
光明纪元

作者：血红


内容简介：

　　文明的宿命，毁灭和复苏，无止尽的轮回

　　原罪的深渊，世界被崩毁，只有余烬残存

　　黑暗笼罩下，无边废墟中，唯有一人独行

　　将血罪消泯，撕破那黑幕，光芒笼罩大地



序言

　　我是一个善良的人，一个纯洁的人，一个正直的人，一个公正的人，一个心怀怜悯的人，一个心胸宽广的人，一个博爱慈悲的人，一个堂堂正正无比纯粹的好人，一个世人所公认的毫无瑕疵的人。

　　可以这样说，人类所有的美德都集中于我一身！

　　——《林齐自述》


第1章 夜行

　　复苏历一四六五年冬，夜。

　　极北奥丁冰原的寒风吹过五大连岛，侵入了西方大陆。夜幕笼罩下的高卢第七帝国首都伯莱利在寒风中瑟瑟发抖，大街小巷罕见人迹。偶尔有身披黑色短披风手持银色长枪的帝国皇家龙骑兵策骑行过，清脆的马蹄声让某些黑夜中出没的生物惴惴不安。

　　寒风宛如巨人手中的鞭子，狠狠的鞭挞着整个城市。绝大部分市区都沉浸在深邃的黑暗中，所有循规蹈矩的市民都此刻已经伴随着狂风的呼啸进入了梦乡。

　　但是从伯莱利的核心胜利宫向西，行过号称‘大陆明珠’的香榭大街，顺着绿荫大街和白河大街一直走到舰队大街尽头，这里有一大片建筑灯火通明。伯莱利第一大学、第二大学一直到第五大学，帝国陆军学院、海军学院以及建筑学院，帝国行政专科学院以及伯莱利神学院，数十座专业性极强的学院聚集在这里，这儿就是为整个大陆瞩目的‘伯莱利大学城’。

　　三十年前，绵延百年的陆岛战争在耗尽了西方大陆最后一丝元气后悄然结束，于战争中后期崛起的太阳王圣路易十三世是一名世所罕见的英主。高卢第七帝国作为陆岛战争主战场，战后得到了欧洲各国的巨额经济援助。利用这些援助，圣路易十三世大力发展教育，短短三十年就建立起了这座在欧洲历史上前所未有的大学城。

　　短短三十年，这里培养出了无数精英人才，为战后空虚的帝国补充了源源不断的新鲜血液。庞大的帝国在这些精英的推动下，宛如一头苏醒的雄狮雄踞大陆最西部，强大的国力让整个大陆都为之战栗。

　　这是帝国最好的时代，也是帝国最坏的时代，这是帝国最锐意进取的时代，也是帝国最奢靡腐化的时代。

　　大学城的各处建筑内灯火闪烁，有人在教学楼和图书馆内刻苦攻读，在几个军事院校的校场上不时传来战马的嘶鸣和骑枪碰撞的声音，工业学院的工场内，更有绵绵不断高亢刺耳的金属敲击声随时随刻的刺激着人的耳膜。

　　在这个缺乏夜间娱乐的时代，寻常市民刚刚入夜就会入寝休息，但是在大学城这里，这样的热闹场景要持续到夜间十二点才会逐渐停歇。偌大的大学城，宛如一颗充满活力的心脏，青春和热血在这里酝酿发酵，精英学子们正在为帝国的未来积蓄着力量和热情。

　　但是正如阳光下总有阴影存在，这样热情向上的大学城内，总有三五个不同寻常的角色。

　　就在自己的同学正在为了帝国的崛起而发愤图强时，林齐大摇大摆的走出了第五大学的校门。他面色阴郁，在校门口执勤的几个四年级老生看到了他僵硬的面孔，同时扭过了头，就当做没看到这个违反夜间禁令离开学院的财会专业的三年级生。

　　林齐上个月刚刚完成了他的十八岁成年礼，他在第五大学财会学院已经进修了整整三年。黑发，黑眼，黄皮肤，他有着典型的东方人外貌特征。但是和寻常的东方人不同，林齐有着不亚于西方大陆最强壮的青年人的身板儿，无论身高还是肩宽都超出常人许多。

　　但是一如外人评论的那样，所有伯莱利第五大学财会专业的大学生都是帝国的寄生虫，林齐这条寄生虫毫无例外的吸饱了营养，壮硕的身躯甚至有点臃肿。他走动的时候从远处看上去就好似一头刚刚从冬眠中苏醒的狗熊，一摇一摆的煞是醒目。

　　恩佐站在第五大学对面的街角，借着一株金合欢树的掩护藏起了大半个身子。他戴着一顶时下最流行的宽檐镶嵌金边的三角帽，穿着一件同样时下最流行的仿龙骑兵式样的褐色短披风，一条用来自东方的黑色缎子制成的紧身裤紧紧的勒住了他两条长腿，将他腿上一块块棱角分明的肌肉块格外鲜明的凸显了出来。毫无疑问，这种用黑色缎子制成的紧身裤，同样是最近三个月伯莱利最流行的款式。

　　强健有力的咀嚼肌带动牙床用力的挤压着烟草和槟榔的混合物，强烈刺激的味道让恩佐的精力旺盛。一如他身上的帽子、披风和紧身裤，咀嚼烟草和槟榔的混合物，同样是新近才在伯莱利的中下阶层中流行开来的时尚潮流。

　　看到林齐宛如一头大狗熊一样慢吞吞的走了出来，恩佐急忙往地上吐了一口猩红如血的唾液，吹了一声压抑的口哨。他从大树后探出了小半个身子，向林齐招手道：“头儿，这里，这里！”

　　一边招呼林齐，恩佐一边紧了紧左手夹着的一个黑布卷儿。长有四尺左右的黑布卷儿裹得紧紧的，恩佐不时摸它一把，就算是在和林齐打招呼的时候，他也会警惕的不时向左右张望一下。

　　林齐也看了看左右，他快步走过大街，壮硕的身形没入了金合欢树的阴影。

　　借着远处的灯火望了一眼恩佐轮廓分明的面庞，林齐捏了捏他夹在腋下的黑布卷儿。厚厚的黑布下面是坚硬的金属物，那独特的触感和形状证明了里面正是自己需要的东西。林齐咧嘴无声的笑了笑，伸手比划了一个手势。

　　恩佐点了点头，他掏出一团烟草和槟榔的混合物塞进嘴里，小心的向左右望了望，贴着墙根顺着大街向北边快步行去。身形健壮高大的恩佐行走之时没有半点儿声音，他佝偻着腰身，宛如鬼魂一样在阴影中不时隐现。

　　林齐回头望了望站在学校门前的几个四年级生，无声的笑了笑，同样没有发出半点儿声音的缀上了恩佐。两人一前一后相隔有将近五十米的距离，专门挑选那些复杂蜿蜒的小巷穿行，不多时就离开了灯火辉煌的大学城区，来到了伯莱利城治安最混乱的北方老城区。

　　在经过某一条无名小巷子的某个院门时，林齐怪声怪气的学了几声猫叫。

　　院门无声的开启，四条粗壮的身影加入了这个小小的队伍，他们跟在林齐身后十几米的地方，不紧不慢的缀着恩佐继续向前。


第2章 瘸子店

　　伯莱利北部，浩浩荡荡的塞恩河正无声的流淌。薄冰在宽达十几里的河面上相互碰撞，发出细不可闻的脆响。沿着河岸，数十条人工码头宛如手臂一样探出，这里是伯莱利北部的码头区，也是伯莱利地区最让循规蹈矩的正派人闻风丧胆的混乱地区，一切恶棍和坏蛋的聚集地。

　　在码头区最北部，靠近塞恩河和马纳河交汇地的地方，有一座老旧的酒馆。

　　从遍地泥泞的狭窄马路向上，经过几级破烂的台阶，酒馆的正门是两块厚重的石板，上面满是斑驳的油漆、油腻的污垢。酒馆门边一左一右分别是两个硕大的花盆，里面种着几株干瘪枯死的小树苗，左边的一支树枝上系着一只死老鼠，右边的一支树枝上挂着一条毒蛇的骨头。

　　石门上面歪歪扭扭的挂着一块黑漆漆的木板，只有用尽目力才能在木板上勉强看出那几个狼藉的字迹——瘸子店！

　　走进石板门，酒馆前面是一个很大的平场，平场左边是两列石屋，此刻里面横七竖八的睡满了粗壮的大汉。他们可能是码头的流浪水手，可能是码头的搬卸工，可能是某些仓库的守门人，也有可能他们是码头区做各种生计的好汉。沉闷的鼾声在宽广的石屋内回荡，不时有人说几句梦话，发出粗壮低沉的笑声。

　　平场右边是一列牲口圈，近百头牛马正安静的站在里面啃食寥寥无几的枯草。牲口圈附近乱糟糟的停靠了一些简陋的平板车和四轮马车，更有几架看上去不起眼实则用料和工艺都很是讲究的马车停靠在那里。

　　平场的前方正对着大门，是三层石楼。黯淡的灯火在石楼内闪烁，衬托得这几间石楼更加的阴暗阴沉。在石楼的右侧，有一条向地下延伸的石阶，顺着这条石阶向下行走数米，就到了一间地下酒馆。

　　地面建筑三层石楼是这间酒馆附带的旅店，只要付得出钱，哪怕是帝国通缉的罪犯也能在这里找到自己最惬意的居所。地下的酒馆才是这里老板最主要的营运场所，就算已经是深夜，这里依旧灯火通明人声鼎沸。

　　走下石阶，推开一扇厚重古旧的橡木门，热气酒气扑面而来，简直要将人冲一个跟头。

　　橡木门后面是一个足够容纳数百人的硕大酒吧。靠着西面是一列酒柜，几个花枝招展的女子正站在酒柜后，放肆的笑着。一群醉醺醺的酒鬼正趴在酒柜上，同样肆无忌惮的向那些女人调笑着。

　　酒馆正中有一个圆形木台，三名衣衫暴露的少女正在木台上用力的扭动身体，数十名面孔酡红的大汉手舞足蹈的围在木台边，兴奋的喊着口号，有力的脚板狠狠的践踏着粗糙的石头地面，发出整齐划一的‘啪啪’巨响。不时有几个兴奋的汉子从口袋里掏出亮晶晶的铜子儿丢在木台上，三个舞女就越发狂热的扭动起身体，长发在她们身边飞舞，腥红的嘴唇和闪亮的眸子正在释放无边的热力，青春火辣的胴体颤抖着，让那些汉子激动得几乎要爆炸了。

　　瘸子就站在酒柜后的角落里，一手把着个极大的铜酒杯，一手拎着一条白布，龇牙咧嘴的用力擦拭着杯子，将杯子里里外外都擦得光可鉴人。他嘴里叼着一根硕大的，从海外走私来的雪茄烟，淡淡的青烟不断从他嘴里喷出来。

　　瘸子就是瘸子店的老板，他本来的名字极少有人知道，所有人都叫他瘸子。就和他的父亲，他的祖父，他的曾祖父以及更古老的祖先一样，他们都叫瘸子，都是瘸子店的老板。

　　在酒柜后面的墙壁上，被烟尘熏得一塌糊涂的墙壁上挂着一幅两尺见方的画像。那是一个彪形大汉，头戴红布巾，左手齐腕而断，手腕上装了一柄锋利的铁钩，右手握着一柄大砍刀，左脚齐膝被砍断，装了一截铁铸的假肢。这大汉面目凶狠，头顶上站着一只七彩鹦鹉。

　　画像中的人就是瘸子店的第一代店主，也就是瘸子不知道几代以上的祖先。有人传说瘸子店的第一代主人是个曾经纵横三海的海岛头目，但是瘸子却一直告诉别人——他的祖先是一个循规蹈矩的书香人家出身。

　　酒馆内突然爆发出一阵哄堂大笑，酒馆角落里一张长长的橡木桌边，一个头戴黑色三角帽，帽檐上缀着一个拇指大小白色骷髅头徽章的黑胡子大汉突然笑着站起来，举起了手上足足有人头大小的酒杯。

　　“祝愿死去的老杰克能够在地狱安息！”

　　围坐在橡木桌边的是二十多个袒胸露怀的粗壮汉子，一个个面容粗犷野蛮，任何一个人都从骨子里透出一股子血腥和狰狞的劲儿。他们咧开嘴大声笑着，同时举起酒杯同时欢声高呼。这是一群彻头彻尾的暴徒，他们身上的每根汗毛都烙印上了‘暴徒’这个词儿。

　　酒杯相互碰撞，刺鼻的劣酒洒了一桌都是。大汉们尽情畅饮，嘻嘻哈哈的自吹自擂，炫耀着他们在最近的一次‘大买卖’中的收获。他们肆无忌惮的炫耀着，吹嘘着，于是酒馆内的所有人都知道他们刚刚洗劫了一条海船，杀死了船上所有人，船上所有的货物都变成了他们的战利品。

　　一次收获丰富的大买卖，唯一的损失就是他们的老伙计老杰克，他不幸被人捅穿了小腹。

　　重重的将手上的铜酒杯放在了身后杯架上，瘸子又抓起一个酒杯用力的擦拭起来。他同样粗犷凶狠的脸上露出一丝古怪的笑容，他大声叫嚷道：“好汉们，欢迎你们回来，欢迎你们还记得我可爱的瘸子店。尽情的喝，尽情的吃，我为你们准备了一批火辣辣的姑娘，绝对会满足你们的所有要求！”

　　坐在角落里的那一群海盗兴奋的吹起了口哨，酒馆内其他的客人也都放声喧哗，酒气、人气弥漫，空气越发的污浊。

　　瘸子兴奋的咧嘴大笑，这群在海上讨生活的王八蛋，他们每次辛辛苦苦得来的收获最终有大半都落到了他手里。他爱死这些四肢发达头脑简单的家伙了，他简直爱死了他们，正是因为有了他们，瘸子店的财富才会越来越多。

　　就这时，瘸子脚边酒柜下的一个铜铃‘叮当’响了一声。

　　瘸子愣了愣，他低声咕哝道：“是那小鬼来了？他这次给我带来了什么好东西？”

　　放下酒杯和白布，瘸子向后退入了酒柜的阴影中。


第3章 交易

　　顺着酒柜后一条隐秘的甬道，瘸子小心翼翼的没发出半点儿声音，绕过了大堆的朗姆酒罐和烧酒罐，从两个装满了走私烟草和白糖的大箱子上爬过去，甬道尽头是一堵石墙。

　　黑漆漆的甬道中，只有石墙上有一线灯光射出。瘸子趴在石墙上，眼睛凑到了那一线灯光上向外张望——石墙的另外一侧是一间陈设舒适的小房间，十几根白烛放出的烛光让不大的房间灯火通明，一圈铺着兽皮的大椅环绕着整个房间，林齐正坐在一张大椅上，带着让人恨不得给他当面一拳的古怪笑容大口大口的灌着酒。

　　瘸子的瞳孔缩成了针尖大小，他认得林齐手上的青铜酒瓶，那是整个瘸子店不多的几瓶百年前留下的朗姆酒。百年的好酒，金钱已经无法衡量它的价值，更多的是作为瘸子店的传说存在。

　　“这个该死的小鬼，他怎么找到这宝贝的？”瘸子气得浑身直哆嗦，但是他目光扫过林齐，看到了宛如一柄利剑般站在林齐身边不远处的恩佐，瘸子不由得咧咧嘴，无奈的摇了摇头。

　　伸手在石墙上按了一下，一侧的石墙无声的划开，瘸子带着灿烂的笑容走了出去。

　　“嘿，嘿嘿，我最可爱的小朋友给我带来了什么好东西？”瘸子用力的揉搓着双手，他故意不去看坐在那里喝酒的林齐，贪婪的眼睛只是在恩佐腋下的布卷上打转儿。他深知林齐的个性，没有足够的好处，别想他来瘸子店一步，这是一个年纪轻轻但是比任何道上的老家伙都要精明的年轻人！

　　‘前途无量的小鬼，他父亲可真有个了不得的孩子’，瘸子在心里感慨了一声。

　　看到瘸子走了进来，林齐用力抖动了一下酒瓶，将最后一点余沥抖进了嘴里。舒畅的呼出一口酒气，林齐将酒瓶随意的丢在了地上，发出让瘸子心痛的一声大响。满足的打了个饱嗝，林齐笑呵呵的拍着手叫道：“亲爱的瘸子大叔，每次看到你，我就好像看到了许多金灿灿的喔喔叫和银灿灿的喳喳叫，你会给我一个满意的价钱吧？”

　　瘸子死死的盯了一眼在地上滚动的青铜酒瓶，慢吞吞的从腰带里摸出了一个金币和一个银币。

　　第七帝国如今使用的金币正面是圣路易十三世的面相，背面是一只雄纠纠气昂昂的雄鸡。所有和道上沾边的人，都心有灵犀的将金币称之为‘喔喔叫’。至于帝国最新铸造的银币么，背面是一只展翅高飞的云雀，所以它也就有了‘喳喳叫’的别名。

　　做出一副不以为然的架势将金币和银币往屋子里仅有的一张小方桌一丢，瘸子昂着头笑了起来：“瘸子大叔这里有很多可爱的小公鸡和小云雀，只要亲爱的小朋友能拿出我感兴趣的东西，价钱不成问题。”

　　林齐打了个饱嗝，恩佐默不作声的上前一步，将腋下的布卷重重的放在了方桌上。瘸子麻利的将布卷解开，里面是六柄涂满了防锈油的刺剑。剑柄恰好一掌可握，剑身长有四尺，细长的剑身上带着均匀的云水纹，显然钢质极佳。剑尖部分闪耀着夺目的青蓝色，锐利森寒之气扑面而来让人不敢正视。

　　“哟，哟，多好的小宝贝！”瘸子的眼睛亮了，他身手麻利的扑到了方桌上，手指轻巧的拂过六柄刺剑，宛如多情的浪子在抚摸绝世美人的胴体。他指尖细微的颤动着，仔细的划过剑身上每一片云水纹，钢质致密、坚韧，的确是一等一的好剑。

　　随手抓起一柄刺剑，瘸子手一抖，房间内的烛光齐齐一暗。空气中响起宛如毒蛇噬人的‘咝咝’声，几条肉眼不及分辨的寒光撕开了空气，刺在了房间角落里一具竖立着的甲胄上。

　　这套甲胄主要用厚厚的牛皮制成，关键部位上镶嵌着巴掌大小的钢板。在瘸子剑势下，牛皮宛如纸片一样被撕开，心口和腋下厚达一指的钢板也发出尖锐的呻吟声被剑尖洞穿。

　　烛光再闪，瘸子收回刺剑放在面前仔细端详，剑身上只有几条比头发丝还要细的摩擦痕迹，剑身基本上毫无损伤。他不由得啧啧惊叹起来，这套放在房间角落里当摆设的甲胄可是他花了大价钱从帝国正规军的辎重仓库中弄来的制式甲胄，是中级将领才能穿戴的考究战甲。

　　在这刺剑面前，这中级将领才能穿戴的甲胄不堪一击，可见这刺剑的穿刺力达到了什么程度。

　　看到瘸子试剑的结果，林齐‘嚯嚯’的大笑了起来，他同样兴奋的搓着双手，眼前有无数的金币和银币在飞舞。他向恩佐笑道：“我就说嘛，我就说嘛，这次的货色肯定会让瘸子大叔满意的，是不是啊，瘸子大叔？这可是我们好容易才从军事学院的库房里弄出来的！”

　　瘸子冷哼了一声，他小心的将刺剑放在桌子上，眯着眼望着六柄刺剑沉默不语。

　　林齐挑了挑眉毛，两只手同时缩进了袖子里。恩佐默不作声的将手放在了腰间，那里有一个暗袋，里面装了一柄和桌子上的刺剑一模一样的长剑。恩佐判断了一下自己和瘸子的距离，只要一剑，他有九成的把握刺穿瘸子的喉咙。

　　房间内的烛光微微颤抖了一下，有物体在房间内运动，荡起的风扰动了烛光。

　　瘸子后颈的汗毛突然竖了起来，好似被毒蛇盯上的青蛙，他浑身都冒出了鸡皮疙瘩。

　　沉吟了一阵，瘸子冷笑着摇头：“军事学院的库房里会有这样精良的兵器？见鬼，能够刺穿一掌厚的均质钢板，这种刺剑可是好宝贝，多得是出了大价钱的人等着它们。但是我想听一句实话，你们从哪儿弄来的？”

　　恩佐的手稳稳的握着剑柄，森严锋利的目光死死的锁定了瘸子的喉咙。

　　林齐满不在乎的翘起了二郎腿，他嬉笑道：“它们的来路，重要么？反正它们不会留在您手上！”

　　瘸子皱了皱眉头，他思忖了一阵，突然失笑摇了摇头。

　　故作大方的从怀里掏出一个油滋滋的钱袋，瘸子从里面抓出了一把金币丢在了方桌上。

　　林齐的眼睛骤然变成了金黄色，他欢呼着扑了上去。


第4章 客人

　　“金币，金币，可爱的金币！”林齐无比沉醉的趴在了那些金币上，近乎歇斯底里的叫嚷道：“可爱的金币，我的小心肝，我的小可爱，多可爱的金币啊！哦，哦，我人生的理想又实现了一小部分！”

　　恩佐和瘸子同时歪了歪嘴。

　　林齐的人生理想已经向他们描述了无数遍——当他死后，他的坟茔中满布黄金，他能舒适的躺在无数的黄金中永世的安眠。为了黄金，他几乎能做任何事情！

　　轻咳一声，瘸子重重的拍了拍方桌。

　　“品质上佳的刺剑六柄，一柄三个金币。”

　　瘸子的声音很严肃，充满了一种绝对不容反驳的威严。

　　林齐愤怒的抬起头来，他望了一眼桌子上闪闪发光的十几枚金币，恼怒的咆哮道：“瘸子大叔，你这里是黑店么？这样的品质，这么好的刺剑，仅仅材料费都不止三个金币！十个金币一柄，否则我去找别人！”

　　瘸子越发大声的叫嚷了起来：“该死的鬼东西，十个金币？你怎么不去抢？三个金币，我的利润已经很薄了。要知道，我们做的是什么买卖，这刺剑如果是帝国采购，绝对价值你说的那个数，但是我们做的是不见光的买卖！”

　　林齐手脚麻溜的将桌子上的金币一枚枚捡起，也不见他什么动作，只要金币到了他掌心就消失得无影无踪。这种奇异的本领让瘸子和恩佐叹为观止，这是何等出色的天赋本能才能拥有这样的技巧？

　　眨眼间十八枚金币和一枚银币全部被林齐收起，他双手按在方桌上，愤怒的望着瘸子怒吼道：“是的，亲爱的瘸子大叔，我们做的都是不见光的买卖，压价是应该的。但是你给出的价钱太离谱，这个价钱不仅仅是侮辱了这六柄极品刺剑，更是侮辱了我！”

　　拼命的瞪大了双眼，林齐咆哮道：“难道我大半夜的不睡觉，大半夜的跋涉十几里地跑到这个鬼地方，就是为了区区十八枚金币么？我是做大买卖的人，我不可能为了区区十八枚金币就这么辛劳！”

　　瘸子冷哼了一声，‘区区十八枚金币’？林齐是一个为了一个铜子儿都能打破别人脑袋的混账东西，他和林齐结识了三年，他甚至比林齐的老爹——瘸子的老朋友黑胡子更加的清楚这小子是个什么货色。不要说十八个金币，他为了十八个铜子都可以彻夜跋涉上百里。

　　三个金币一柄刺剑，这价钱是压得略低了一点，但是想想刚刚被林齐喝掉的那瓶酒！

　　瘸子的心肠变得无比的冷酷无情，他咬牙道：“三个金币一柄，没得商量的余地。但是上个月你从我这里弄走的那一批东方的药材，那笔药钱可以抵消掉。如果你还不答应我的条件，你可以去找那个死驼子！看看他能给你开出什么价码来！”

　　“伟大的诸神保佑您的祖先！”林齐立刻变得眉开眼笑，他瞥了一眼地上的青铜酒瓶，轻松的笑道：“那么，成交，这瓶酒，就当做庆祝我们又完成了一次买卖吧。啊，今晚的酒钱，按照老规矩，还是您请我们喝酒，不是么？”

　　瘸子哼哼了一声，他走到桌边，用布将六柄刺剑卷起，打开了墙壁上一个暗格，将布卷丢了进去。就听得一阵金铁撞击声逐渐远去，也不知道这些刺剑顺着暗道滑去了哪里。

　　大拇指向酒馆的方向比划了一下，瘸子冷哼道：“老规矩，喝酒可以，但是如果你们敢闹事，我就打断你们的腿！喂，维克，你可以出来了，你就这样对待你亲爱的瘸子大叔么？”

　　烛光摇曳，屋角的一团黑影中，一条纤细枯瘦的人影慢慢的站了起来。身穿黑色紧身衣，矮小瘦削好似马猴的维克握着一柄十字弩从屋角走了出来。他小心的将十字弩上色泽发黑的弩箭取下，然后扣动扳机发出‘嘭’的一声空弦响。

　　林齐欢乐的摆动着身体，两条胳膊在身体左右轻轻的晃动着，他油腔滑调的调笑道：“哦啦，哦啦，亲爱的维克，你不能这样，你怎么能用十字弩对准我们亲爱的瘸子大叔呢？哦，下次不要这样了。尤其你的弩箭上还淬毒，你可真是个小坏蛋！”

　　抽了抽鼻子，分辨了一下空气中那股子淡淡的腥味，林齐越发欢乐的笑了起来：“你居然把我上次从那鬼老头那里得来的七步蛇毒液抹在了弩箭上，维克，你可真是个小坏蛋。”

　　维克龇牙咧嘴的向额头上不断渗出冷汗的瘸子笑了笑，小心的将十字弩挂在了腰间的布袋里。

　　瘸子斜睨了一眼林齐，对这小子又凭空多了几分戒备之心。七步蛇的毒液，该死，他们居然在弩箭上抹这种魔物的毒液！十字弩已经是让人不齿的暗杀利器，加上七步蛇的毒液，这几个小家伙一个比一个阴险，一个比一个阴狠，第七帝国的黑暗世界中，怎么会冒出这么几个极品？

　　“更可恶的是，他们在我的地盘上！”瘸子深深的吸了一口气，故作大方的笑道：“好吧，好吧，亲爱的孩子们，你们可以去欢乐了。十八个金币，这可是一大笔钱，你们需要在我这里花掉一点，否则像你们这样年轻的孩子手上有这么一大笔钱，那可不是什么好事情！”

　　“酒钱算我的，但是瘸子大叔这里还有更多好玩的东西。你们快去花点钱吧，否则我会心酸的，我的金币，我的金币呀！”瘸子用脏兮兮的袖子擦了擦眼角，悲戚的哀叹道：“我的金币，那也是一个铜子一个铜子赚来的，你们一下子就带走了十八个金币啊！”

　　林齐已经不再注意瘸子，今晚的交易完成了，瘸子对他而言，就是可有可无的存在了。现在应该去喝酒，应该去欢乐，然后在喝酒欢乐的过程中寻找新的赚钱的机会。

　　瘸子店是一个好地方，林齐总能在这里找到很多赚钱的机会，他是绝对不会放过任何一个机会的。

　　打开暗门，几个人正要去酒馆饮酒作乐，一个酒馆的女佣宛如幽灵一样从黑暗中冒了出来。

　　“老板，来了几个奇怪的客人，丽莎让他们打了一耳光。”


第5章 东方旅人

　　时间回到刚刚林齐和瘸子交易的那时候，酒馆厚重的木门被人重重推开，一行身批黑色丝绸披风的男子迈着诡异的步伐行了进来。呼啸的寒风从他们身后挤了出来，刺骨的寒意迅速在热烘烘的酒馆内扩散，那些正汗流浃背高呼大吼的粗狂汉子同时放下酒杯看了过来。

　　“啧，有钱的大爷！”一个贼眉鼠眼的汉子贪婪的吞了口吐沫。

　　黑色丝绸制成的披风，来自东方的丝绸，在高卢帝国这是贵族老爷们才能享用的珍贵货色。而且普通贵族都无法承受一匹丝绸的昂贵价钱，只有那些大贵族才能用丝绸做衣服。普通的小贵族嘛，有双丝绸长袜就值得夸耀了。

　　“嘿，有钱的肥羊！”几个胳膊有常人大腿粗的壮汉兴致勃勃的看着这一行人，贪婪的目光不断在他们身上扫来扫去。大半夜的，一群身穿丝绸披风的客人居然来到码头区的瘸子店，这就好像一群小羊羔主动走进了狼窝中，这是多么的惹人遐思啊！

　　尤其这些客人，看上去就是弱不禁风的模样！

　　他们都戴着奇形帽子，圆形的帽子有一尺多高，帽子的顶部平坦，趴着一条用黑色玉石雕成的毒蜥蜴。所有人的身形相较酒馆内的这些大汉都显得格外娇小瘦弱，他们当中最高的一个也不过六尺左右，和酒馆内的这些七尺、八尺昂扬大汉根本没法比。

　　更让人心驰神往的是，这一行十几个旅人都是面色发白的小白脸，他们的脸色好似死人一样惨白，尤其是带队的那个青年男子，他的脸白得近乎透明，隐隐透着一股子不健康的青色。这样的体格，这样的脸色，这分明就是一群病夫，酒馆内的好汉们有自信，他们随意一个人都能轻松拾掇了这些有钱的‘大爷肥羊’。

　　迈着步伐轻柔，行进时带起‘飒飒’轻响，一行十九名面色惨白面皮光洁无须的青年男子缓步走进了酒馆。走在最后面的两个男子反手关上了厚重的橡木大门，呼啸的寒风就被拦在了外面。

　　领头的那青年轻轻的咳嗽了一声，从披风下伸出了右手，抓着一条雪白色丝巾用力的擦了擦鼻子。珠光宝气一闪而过，酒馆内数百条大汉几乎同时站了起来，他们激动的望着这青年的右手——这是多么值钱的一只手啊，他的手指上戴满了戒指，一共是九枚镶嵌了大块宝石和美玉的金戒指！

　　硕大的红宝石，夺目的蓝宝石，珍稀罕见的绿宝石，其中甚至还有两颗深邃的‘虎眼石’，这些宝石价值高昂，伯莱利城的贵族老爷们愿意为了这些宝石一掷千金而面不改色！尤其是那两颗传说中对男人有着神奇功效，能够让男人在床榻上意气风发战无不胜的虎眼石，更是价值万金！

　　肥羊，前所未见的肥羊！就算在海洋上劫掠一条货船，所有的利润还比不上这个青年的一根手指！

　　最靠近酒馆大门的女佣丽莎大笑了一声，她带着一阵香风扑到了那青年的身上，一把将他的脑袋按在了自己丰腴的双乳上。丽莎上半身只穿了一件轻薄的胸衣，两个有寻常小孩子脑袋大小的白乳袒露出了一大半。她热情的拥抱着这青年，右手习惯性的向那青年男子的下身抓了过去。

　　这是丽莎在瘸子店的招牌动作，无论是船上的水手还是码头上的工人，或者其他形形色色各个行当的好汉们，若是被丽莎用这一套动作调戏一下，他们就会慷慨的将钱包中的所有铜子都献给丽莎！

　　但是这次丽莎犯下了天大的错误，那青年男子做梦都没想到自己刚刚走进瘸子店，就会受到一个女子如此热烈的‘袭击’！面对丽莎的诡异动作，平日里机警异常的他根本没能做出半点儿反应。

　　丽莎顺利的用胸乳在青年的脸上磨蹭了好几下，白嫩的小手也摸到了青年的胯下，她五指轻轻的一捏，但是触手处只有轻薄光滑的丝绸衣物，除此以外空荡荡的什么都没有！

　　“你！”丽莎惊讶的叫了起来！这个青年是怎么回事？他难道是女扮男装？他怎么没有那个东西？

　　“贱人，当诛九族！”青年身形一扭，一股大力挣开了丽莎热情的拥抱。一记耳光火辣辣的劈在了丽莎的脸上，将她一耳光打飞了七八步远。这一记耳光极其有力，丽莎身体飞起的时候嘴角已经喷出了一道血箭，好几颗大牙也混在血水中飞了出来。

　　“嘿，东方人！”刚刚举起酒杯带着麾下的海盗们大吼大叫的黑胡子大汉分开人群，缓步走向了出手打人的青年。他操着一口结结巴巴的东方语言冷笑道：“这里不是你们能胡来的地方，你居然敢打伤美丽可爱的丽莎小姐，我觉得你们应该给她足够的赔偿！”

　　所有大汉都贪婪的看着这些青年，他们的目光中充满了恶意。

　　除了出手的那青年，他身后的男子都微微佝偻着腰，用一种看上去最为谦卑最为恭敬的姿势肃立不动。甚至他们的眼睛都是盯着脚尖前的地面，自从他们进了酒馆后就纹丝不动，一直保持着这个不会很舒服的姿势。

　　出手伤人的青年倨傲的冷笑了一声，他微微昂起头，用一种又是沙哑又是尖滑的嗓调冷笑道：“一个贱人，死了也就死了，值得什么？不仅是他，就是你们，嘿嘿！”

　　黑胡子大汉在距离这些青年还有好几米的地方停下了脚步，在不断逼近他们的时候，黑胡子大汉察觉到了危险的气息。比起两年前在北方冰洋上突然碰到了五大连岛狂战士战船更加危险的气息！黑胡子大汉相信自己的直觉，这群人数不多看似瘦弱无比的青年，是一群极其危险的，甚至可能致命的人。

　　该死的东方人！

　　只有见多识广的水手才知道东方有多少危险的人和事存在。

　　眼前这十九名青年，他们给人的感觉一如他们帽子上趴着的毒蜥蜴，无声无息，却足以致命。

　　尴尬的咳嗽了一声，黑胡子大汉想要撤退。

　　就这时，瘸子悄无声息的从酒柜后走了出来。

　　“这里是瘸子店，你们都是我的客人。而客人，是不能在瘸子店动手的。”


第6章 盘算

　　瘸子出面的时候，林齐正站在酒柜边死死的盯着那些青年，他近乎癫狂的看着领队的那青年用白丝巾仔细的擦拭着手掌。青年的手指在动，他手上的戒指就在灯光下荡起一条又一条迷人的光晕。

　　林齐的血液几乎全部冲到了他的大脑和心脏内，他的身体发热，汗水不断的流淌了下来。

　　“这家伙可真有钱！”因为血压过高导致眼前一阵阵发黑的林齐艰难的吞了口吐沫，鼻翼剧烈的抖动，林齐不断的深呼吸，好容易才压制住了心头疯狂的火焰。双手藏在袖子里，林齐的手指一次次的抚摸着袖子里两柄小型手弩的扳机，好几次他差点控制不住自己，差点抬起手向那青年发动攻击。

　　金子，黄灿灿的金子；宝石，闪闪发光的宝石。林齐低沉的呻吟了一声，右手用力的捂住了心脏。他深深的呼吸着，好容易才控制了自己的呼吸，让沸腾的热血缓缓的流去全身，避免了心脏暴裂或者脑血管爆炸的猝死风险。

　　“多好的肥羊啊，可惜他们为什么要来瘸子店？”

　　林齐在心里疯狂诅咒他所知的一切神灵，不管是什么神灵将这群肥羊送来了瘸子店，从今天开始，这个神灵都变成了林齐的死敌。那青年珠光宝气的右手，林齐这辈子还没见过这么值钱的右手。

　　林齐有着世界上最单纯最淳朴最朴素的世界观，在他看来，世界上只有他的钱和别人的钱这两种货币，只有有钱的人和穷人这两种人类，只有值钱的宝贝和不值钱的垃圾这两种物品。

　　让某些有钱人变成穷人，将他们身上值钱的宝贝夺走，让别人的钱变成自己的钱，这是林齐的理想，这是他的追求，这是他的人生目标。他的人生就建立在金钱上，没有了金钱，他的人生是暗淡无光的。

　　这个青年的右手，就好似灯塔上的明灯，照亮了林齐漫漫人生路上很长的一段距离。

　　“真可惜，这里是瘸子的地盘！”艰难的吞咽着口水，林齐放下双手，松开了手弩的弓弦，将两支淬了剧毒的弩箭小心的藏在了腰带内的皮囊中。他从酒柜的黑影中走出，笑着趴在了长长的酒台上，向那青年比划了一个割脖子的手势。

　　“东方人，看在你有着和我的祖先一样血统的情面上，我郑重的提醒你们！这里是瘸子店，这里是瘸子大叔的地盘。你敢殴打他手下最美丽最可爱的女佣，你们完蛋了！”

　　林齐的话语中充满了恶意，他巴不得挑起瘸子店和这些身披黑色披风大肥羊的争斗。在这一瞬间他已经制定了计划，只有让这些大肥羊和瘸子店发生冲突，他才有机会浑水摸鱼从这些人身上获取足够的好处。

　　为了金币，林齐可以和瘸子合作；同样为了更多的金币，林齐可以毫不犹豫的卖掉瘸子。

　　白面青年扯动嘴角露出一丝高高在上的倨傲冷笑，他左手背在身后，微微佝偻着腰，缓步走到了长长的酒柜前。他眯着眼上下打量了瘸子一阵，又向林齐瞥了一眼，右手缩回披风内，等他的手再次拿出来的时候，他手上已经多了一根拇指粗细足足有半尺长的金条。

　　轻轻的将金条放在油腻的酒柜上，白面青年用熟练的西方大陆通用语说道：“我是江永，按照你们的习惯，你们可以称呼我‘江’，或者叫我江总管。”

　　带着一丝古怪的，让人头皮发麻的笑容，江永轻声道：“对于那位姑娘，在下深表歉意。但是还请您谅解，我不习惯让人太靠近自己。”

　　轻叹了一声，江永轻描淡写的用手指点了点酒柜上的金条。他白皙细弱的手指无声无息的穿透了金条，他的手指深深的没入了用百年橡木板制成的酒柜，在寸许厚的柜面上刺出了一个透明窟窿。

　　刚刚还气焰嚣张想要从肥羊身上捞点好处的好汉们同时回到了自己的座位上，他们举起酒杯，再次大声的喧哗起来。三个舞女热情的扯动大腿，不断的踢动白花花的长腿，惹得好汉们发出激情四溢的笑声和嚎叫声。酒馆瞬间会恢复了常态，汗味和酒味再次充盈在空气中。

　　两个瘸子店的仆役抬起了昏迷不醒的丽莎，很快就退出了沸腾的酒馆不知去向。

　　就站在瘸子身边的林齐倒抽了一口冷气，他惊愕的看着被江永一指刺穿的金条和酒柜，突然重重的叹了一口气。

　　可怕的实力，这个叫做江永的家伙怕不是有了高阶骑士的实力？除了那些传说中可以用肉体劈开巨石的高阶骑士，林齐不知道还有什么怪物能做到江永这样的事情。血肉之躯能够穿透金条？他的手指是用什么东西制成的？

　　这不是一头肥羊，而是一头毛发斑斓的猛兽，虽然猛兽的皮毛也很值钱，但是为了金币而冒生命危险显然是不明智的。除非能证明了这江永身上有足够让林齐心动的巨额财富，否则仅仅他手上佩戴的那些戒指，还不足以让林齐出手。

　　当然，如果让林齐知道江永身上真的有巨额财富的话，林齐会让江永知道，哪怕他有着强悍的实力，但是他绝对不应该携带太多的财物踏入铁拳兄弟会的地盘。

　　深深的望了江永一眼，林齐走出酒柜，带着恩佐和维克坐在了一张酒桌边。他大叫大嚷着叫来了美酒和烤肉，嘻嘻哈哈的欣赏起舞女大胆狂放的舞姿。

　　也就是一眨眼的功夫，瘸子已经带着江永和他的随从离开了酒柜。

　　只有一直在用眼角余光关注他们的林齐注意到他们是如何离开的，尤其是江永的几个随从在行走时披风被桌子腿撩开，露出了他们里面深青色的长袍。

　　样式很怪异的长袍，上面绣满了一种奇异的生物，看上去像是蟒蛇，但是嘴里生满了利齿，身上还有四只脚爪，看上去就好像公鸡的爪子一样。那种生物狰狞凶猛，却又华美瑰丽，透着一股子让人心悸的邪恶诱惑力。

　　“东方人！”

　　举起酒杯猛喝了一口，林齐含糊其辞的说道：“这是伯莱利城，是我林齐大爷铁拳兄弟会的地盘！”

　　眯着眼睛，林齐低声说道：“维克，叫人盯着他们，我想知道他们到底带来了多少钱！”

　　身形瘦小的维克往嘴里塞了一大块肥肉，忙不迭的点了点头，随手在身边路过的女佣屁股上摸了一把。


第7章 家族来人

　　第二天，小孩子巴掌大小的雪片终于从彤云密布的天空飘落，伯莱利城顿时一片白茫茫。

　　一大早的，林齐就翘着腿儿坐在了瘸子店里。在酒馆角落里一张放桌边，林齐的两只脚高高的翘在了桌面上，嘴里叼着根玉米芯做的烟斗，一边吞云吐雾一边喝着呛鼻的杜松子酒。

　　酒很好，是瘸子珍藏的好酒，从海外运来的好东西，是那群心灵手巧的地精精酿的好酒。酒味浓香淳厚，和瘸子卖给那群码头区的好汉们的劣等品不可同日而语。

　　张嘴吐了几个烟圈，林齐打了个酒嗝，端起硕大的铜酒杯灌了一口酒，只觉浑身暖洋洋的舒服得让他只想睡上一觉。但是他心里有事情，所以他强提起精神，眯着眼睛在酒馆四下里张望，期望着能看到昨晚上来自东方的江永一行人。

　　大肥羊，来自东方的大肥羊。虽然这群肥羊似乎是披着羊皮的猛虎，但是他们的确肥美得让人心醉。林齐想要从他们身上盘出一点蛛丝马迹，先盘算出他们到底有多少身家，然后再衡量一下他们的钱包和他们的实力之间的比例，最终决定是不是要对他们下手。

　　虽然这里是码头区，虽然这里是瘸子店的地盘，虽然那群诡异的白面青年人似乎很不好对付。但是只要江永身上的钱财足够诱人，林齐绝对会对他们下手。

　　“我的喔喔叫，我的喳喳叫！”伸手摸了摸腰间的钱袋，仅仅一个晚上它已经干瘪了下去，就好像一个被榨干了浆水的柠檬。林齐有点苦恼的叹了一口气，扳着手指盘算了起来。

　　作为铁拳兄弟会的大哥，要花钱的地方实在是太多了。盘踞在伯莱利大学城，整个大学城区都是它的地盘，拥有核心成员数十人，外围兄弟数百人，铁拳兄弟会的实力在整个伯莱利城都是排得上号的。但是林齐毕竟是外来户，他仅仅在伯莱利城经营了三年，他的根基不稳，他并没有稳固的财源，所以林齐的钱袋总是处于干瘪状态。

　　“十八个喔喔叫，金灿灿的喔喔叫，仅仅和我同床共枕了一个晚上就消失了！”

　　有点颓唐的叹了一口气，林齐又抓起酒杯喝了一口。重重的吐了一口浓烟，林齐板着手指暗自诅咒起来。十八个金币，足够普通老百姓花天酒地的过上两三年好日子，但是仅仅一晚上就和他告别了。

　　有什么办法呢？铁拳兄弟会的几个核心成员，同样是第五大学的大学生酒后在街头和外校学生斗殴，结果被巡游的龙骑兵一网成擒，仅仅是他们的担保费用就花费了八个金币！

　　剩下的十个金币，则用在了那些外围兄弟身上。前一阵子铁拳兄弟会和敌对势力冲突，好几个外围的打手被打断了肋骨，医药费、营养费、安家费，这一切都要花钱！十个金币就好像活泼的小鸟一样从林齐的钱袋里飞走，现在他的钱袋里只剩下了三十几个铜子儿！

　　“我的梦想，是我死后的坟墓和棺木都要用黄金铸成！”叹了一口气，林齐对坐在一旁纹丝不动的恩佐苦笑道：“但是现在看来，我距离我的人生目标越来越远！黄金，黄金，金灿灿的黄金！坦白的说，不管是天上的诸神，还是传说中地狱中的恶魔，谁能给我黄金，我就信奉他！”

　　恩佐擦了擦鼻子，用力的打了个喷嚏。他歪着眼望了自己的大哥一眼，重重的吐了一口鲜红的唾液。槟榔和烟草的混合物气味刺鼻，林齐咧了咧嘴，抽了抽鼻子，也打了个打喷嚏。

　　两人端起酒杯碰了一下，恩佐喝了一口酒，含糊的说道：“头儿，您家里很有钱！”

　　林齐的面色阴郁，他抓着玉米芯的烟斗狠狠的在酒桌上摔打着，将里面的烟草余烬敲了出来。他阴沉着脸说道：“没错，我的老爹应该很有钱。但是那是他的钱，还不是我的钱。我老爹体格健壮，就和一条魔兽没什么两样，没有五六十年的功夫，他不可能将那些钱留给我！”

　　长叹了一声，林齐摇头道：“而且，就算我老爹不幸去见了众神，我还有竞争对手呢。”

　　恩佐歪了歪嘴，将一团烟草和槟榔的混合物塞进嘴里，大口大口的咀嚼着。他的目光在几个女佣的身上扫来扫去，嘴角挂着一丝故作潇洒的笑容，很得意的向她们抛了个媚眼。

　　大白天的，瘸子店里没什么客人，几个女佣无所事事的站在酒柜边，看到面容俊朗刚硬的恩佐向自己搭讪，她们纷纷放肆的大笑起来。码头区的女佣可没有什么贞洁烈女，能够吸引到任何一个异性对自己感兴趣，对她们而言都是一份难得的荣耀。

　　林齐皱着眉头，陷入了深深的思索中。

　　虽然年仅十八岁，但是他开始思索自己的人生，思索自己过去十八年的成功和失败。借助酒精的力量，林齐在为自己做更加远大的人生规划——也许仅仅坟墓和棺木用黄金铸造似乎太小家子气了，也许自己活着的时候，就应该住在一座用黄金搭建的宫殿中？

　　不屑的瞥了情绪高涨，正在和女佣们眉来眼去的恩佐一眼，林齐讥嘲的说道：“女人，噢，女人！恩佐，只要有金灿灿的喔喔叫，你想要什么女人没有呢？金灿灿的黄金，哦，我宁可让我的床上躺着一尊黄金铸造的美人，也不愿意让这些花枝招展的讨厌生物靠近我！”

　　恩佐没搭理林齐，相交三年，他知道林齐对黄金近乎偏执狂的追求。这种毛都没有长齐的青涩小鬼，哪里知道这些可爱的雌性生物的好处？恩佐深深的吸了一口气，觉得自己的身体内部突然有一股热力冲了上来。

　　但是摸摸腰间干瘪的钱袋，恩佐默运军事学院教官传授的控气法门，强行将这股热力压制了下去。

　　回头看向林齐，恩佐异常认真的说道：“是的，头儿，我突然发现，金灿灿的喔喔叫的确是可爱的。”

　　恩佐话音未落，酒馆的大门就被人粗暴的一脚踢开。狂风卷着大雪扑了进来，一个粗糙沙哑无比难听的声音轰然响起：“瘸子，派人去找我们家少爷，老爷派我给他送信来了。嘿，娘们儿，给大爷上杯酒！”

　　林齐闻声大喜，他一骨碌的跳了起来，惊喜的大叫道：“啊哈，铁锤大叔，您怎么来了？”


第8章 一封家书

　　粗暴的闯入酒馆的铁锤是一条极高极壮的虬髯大汉，他一个人几乎就有酒馆的大门那样高大。身披一件厚重的黑熊皮大衣，铁锤光溜溜的脑门上正冒着腾腾热气。被利刀重重剁了一刀的丑陋大脸上粗大的伤疤不时扭曲，好像一条多足蜈蚣正在蠕动。

　　听到林齐的呼喊声，比一头北方冰原巨熊还要粗壮的铁锤‘嘎嘎’狂笑着，大步冲向了林齐，拦腰将他一把抱起，用力的向上甩了甩。林齐怪叫一声，铁锤差点将他甩到了天花板上，幸好他动作灵活反应敏捷，双手在酒馆的天花板上撑了一下，否则他的脑袋铁定会碰一个头破血流。

　　“少爷，你在这里就太好了！”铁锤重重的擦了一下鼻子，回头朝酒柜咆哮道：“娘们儿，给大爷弄杯好酒！我警告你们，谁敢在酒里面惨一滴水，我一定会砸碎她全身的骨头！”

　　柜台内外的女佣无不变色，她们在瘸子店打工，也见惯了码头区形形色色个个行当的好汉。但是铁锤无论是块头还是声势，无疑都比她们以前见过的那些好汉要更加可怕。她们毫不怀疑，这个看上去就不是善良之辈的大家伙能说到做到，他说要砸碎她们身上全部的骨头，他就一定能做到。

　　林齐和铁锤重重的拥抱在一起，林齐放声大笑，扭头向恩佐介绍道：“恩佐，这是铁锤大叔，我的格斗技启蒙老师。铁锤大叔，这是恩佐，我的好兄弟，我的副手，一个很高明的剑客！”

　　恩佐震惊的看着铁锤，他从这个身披熊皮大衣的壮汉身上感受到了一股炽热如火的力量。纵然风雪透过大门呼啸着吹了进来，站在铁锤面前的恩佐依旧觉得浑身发烫，就好像站在一块烧红的铁锭前。

　　铁锤深深的望了恩佐一眼，恩佐只觉胸口一热，好像被重锤轰了一记。他身体一个踉跄差点向后倒退了一步，但是他浑身肌肉绷紧，牢牢的站在了原地。铁锤赞许的点了点头，用力拍了拍光溜溜的脑袋大笑道：“少爷，你这兄弟不错，嘿嘿，这么点年纪有这么点实力，不错！”

　　回身一脚将酒馆厚重的木门踢得重重合上，铁锤冲着酒柜那边放声咆哮起来：“娘们，你们聋了么？好酒，给我好酒！这么冷的天，客人上门，尤其我还是你们老板的老朋友，你们酒都不上一杯么？”

　　铁锤的咆哮声简直堪比魔兽的呼啸，酒柜内的酒瓶、酒杯叮呤当啷一阵乱响，几个女佣吓得浑身战栗，差点没一屁股坐在地上。胆子最大的那个女佣哆哆嗦嗦的抓起一个足足能容纳一升烈酒的大酒杯，忙不迭的倒了整整一瓶烈性朗姆酒进去。

　　满意的哼哼了一声，铁锤隔着七八米的距离一挥手，他袖子里一条小拇指粗细的铁链带着刺耳的破空声卷出，一把卷起了那个大酒杯带到了面前。深深的吸了一口酒气，铁锤举起酒杯大叫道：“少爷，看到你身体安好，铁锤很高兴！”

　　‘咕咚’一口，一升烈酒被铁锤喝得干干净净。他煞是舒畅的打了个酒嗝，一屁股坐在了身边的木椅上，从怀里掏摸掏摸的掏出了一个信封递给了林齐。“少爷，你可是足足三年没回去了，老爷说，今年你们放年假的时候，无论如何也要回去一趟。”

　　满意的打了个饱嗝，铁锤从袖子里掏出了一个皮烟囊，从里面抓出一把烟草塞进嘴里大口咀嚼着。他一边咀嚼一边含糊的说道：“老爷有事要你去做。呃，少爷你如今可是大学生了，老爷脸上有光，要你回去在那群土财主面前好好的给老爷涨脸！”

　　吞下一口口水，铁锤又扭头向那些女佣吼叫起来：“瘸子在哪里？只要他没死，叫他滚出来接待老朋友！啊，大爷和他也有三年不见了，真的有点想这个老恶棍了！哈哈哈，他没被人打瘸么？”

　　随着铁锤的咆哮声，瘸子悄无声息的从酒馆的某个阴暗角落里走了出来。瘸子‘惊讶’的望着铁锤，摊开双手大叫道：“啊，哈哈，看看是谁来了？这不是铁锤么？被伯莱利警备厅通缉的滋味怎么样？哈哈哈，你来伯莱利，除了我的地盘，你哪里都不敢去吧？什么时候下的船？”

　　铁锤‘嘿嘿’怪笑了几声，站起身来和瘸子用力的拥抱了一下。

　　瘸子真挚的问候道：“黑胡子老爹身体怎样？”

　　铁锤得意洋洋的拍打着瘸子的肩膀笑道：“老爷身板硬朗得很，唔，就是最近收成不是很好，所以心情不怎么样！”

　　林齐在一旁拆开信封阅读自己父亲的亲笔信，熟悉的字迹依旧是那样一板一眼的，每一笔都好像大刀重斧砍下，透着一股子粗野张狂的劲儿。看到这字，林齐就好像看到了自己的父亲，那个野性十足，好像一头野熊的壮汉。

　　恩佐好奇的凑到林齐身边，歪着头看着信。对于自家老大的家世恩佐也略有所知，按照林齐的说法，他的父亲是帝国排名第三的港口城市‘敦尔刻’的一个磨坊主，专营面粉生意，控制了敦尔刻几乎所有的面粉进出口，帝国北方起码三个行省的面粉都由他父亲的磨坊供应。

　　按照林齐的话来看，林齐应该是一个世代经商的殷实人家出身，但是一个本分老实的殷实人家的孩子，怎可能在短短三年内组建起铁拳兄弟会这样的组织？

　　斜睨了铁锤一眼，恩佐更加好奇的就是，一个本分经营的磨坊主，手下能有铁锤这样的高手？伯莱利警备厅的通缉犯啊，寻常的小匪徒都没资格上那个通缉榜呢。

　　瘸子正接着铁锤刚才的话在问他问题：“怎可能？最近几年帝国风调雨顺，小麦丰收，黑胡子老爹的生意应该越做越大才是！”

　　铁锤无奈的仰天长叹了起来，他摇头道：“错了，错了，瘸子，越是风调雨顺，老爷的生意越不好。面粉太多，卖不出价钱！老爷最希望的就是帝国年年天灾、到处闹饥荒，我们的麦子才能卖出天价哩！”

　　一根粗大的中指笔直的指向了天花板，铁锤怒吼道：“诅咒众神，如果你们再不让帝国大旱几年，兄弟们都要没饭吃啦！老板囤积了二十个仓库的麦子，要什么时候才能出手？”

　　瘸子深以为然的叹了口气，急忙招呼女佣上酒上肉。


第9章 助教神父

　　铁锤在瘸子店喝了个半醉，就搭乘一条顺风船沿塞恩河顺流而下，回转敦尔刻。

　　林齐也瘸子为铁锤的接风酒宴上，向恩佐大致的述说了几件铁锤的光辉事迹。身为伯莱利警备厅通缉榜上排名进入前十的大人物，铁锤的头上一直挂着一千枚金币死活不论的悬赏。所以铁锤这些年来一直只在敦尔刻周边活动，极少靠近伯莱利。

　　像这次铁锤来伯莱利，也只敢在鱼龙混杂混乱不堪的码头区出现，他是绝对不敢踏出码头区半步的。伯莱利警备厅下辖的秘密警察，还有那些龙骑兵可不是吃干饭的摆设，铁锤如果被他们盯上，肯定会有一场大麻烦。

　　林齐父亲送来的家书上只是叮嘱林齐这次年假的时候一定要回家一趟，其他的并没有说什么。铁锤是林齐父亲身边的头号心腹，让铁锤冒着风险亲自送信来伯莱利，这也表明了林齐父亲的态度——这一次林齐必须回家一趟，否则的后果很严重。

　　将书信就着蜡烛烧掉，有点半醉的林齐望了望酒馆外灰蒙蒙的飘着大雪的天空，搓了搓双手向瘸子打了个招呼，打着酒嗝走了出去。恩佐心满意足的拍着圆鼓鼓的肚皮走在林齐身后，瘸子为了给铁锤接风，这一顿酒宴的档次很高。美酒，美食，美人，而且还不用花钱，所以恩佐尽情的大吃了一顿，现在他觉得呼吸都有点困难了。

　　两人溜溜达达的顺着大路向大学城的方向走去，慢吞吞的走了许久，恩佐才打了个饱嗝问道：“头儿，我一直很奇怪，你三年不回家，这是为什么？有塞恩河水道，从伯莱利到敦尔刻也就是两天的水程吧？”

　　林齐双手揣在袖子里，叽里咕噜乱转的眼珠直往路上行人鼓囊囊的腰带上乱瞥，根据那些人的衣饰装扮盘算着他们腰带里会有多少金灿灿的或者银灿灿的可爱宝贝。他没回答恩佐的问题，只是低声咕哝道：“让维克带人盯紧瘸子店，小心点不要让那群东方人发现了。”

　　吧嗒了一下嘴，林齐意味深长的说道：“一出手就是一块金条，身家丰厚啊，恩佐，他们富得流油！瘸子大叔不厚道，他想要吃独食么？”

　　手指捏得‘咔咔’作响，恩佐的注意力被林齐的话语调开，他不再纠结于林齐三年不回家乡的事情，意兴盎然的笑道：“那死瘸子，头儿，这笔横财，我们得想办法啃下一块来。唔，就是那个叫做江永的家伙，剁下他的右手，那几颗戒指就够兄弟们享受很久了！”

　　轻轻的摆了摆手，林齐阴沉着脸说道：“我知道，我知道，我当然知道这一点。让维克盯紧点，不要被人发现，点子扎手，不是这么好动手的。先弄明白他们来伯莱利做什么，再盘清他们的来历，然后么，唔，如果油水足够丰富的话，我不介意让我父亲的人来分润一点。”

　　恩佐大惊小怪的叫嚷了起来：“头儿，您说您父亲‘只是一个磨坊主’！”

　　不耐烦的横了恩佐一眼，林齐咬牙道：“当然，他只是一个磨坊主。但是谁规定磨坊主不能打劫呢？”

　　恩佐无语望天，他下定了决心，这次大学城放年假，林齐回家的时候，他一定要跟着林齐去他家里转一圈。他很好奇，林齐的家庭到底是个什么样的情况。

　　两人走进大学城区域的时候，刚刚那一顿美食已经消化得差不多了。林齐用力打了个喷嚏，感觉精神清爽了不少。他热情的向路上的各个学院的学员打着招呼，那些女学员都如见蛇蝎一样避开了他，男学员们都宛如见到了洪水猛兽一样小心的向他回礼，只有极少数的男学员有勇气毫不客气的和他对视。

　　尤其是那些身穿紧身制服，腰间佩剑的帝国军事学院的学员完全不把林齐放在眼里。但是这些雄赳赳气昂昂的帝国未来军官们看到林齐身边的恩佐时，都不由得露出了忌惮之色。

　　林齐就这么一路招摇的顺着大道向前行去，所过之处人人瞩目，却没几个人敢正视他一眼。

　　“真没劲，这些好学生！”林齐讥嘲的低声对恩佐说道：“一个个都好像被冻僵的鹌鹑一样瑟瑟发抖，难道帝国的未来就要依靠这些怯弱的家伙么？我看帝国没什么前途了，这些帝国的精英，甚至不敢正视我这么一个坏学生，还指望他们未来敢于为帝国的利益而献身么？”

　　恩佐只是倨傲的冷笑着，他的下巴四十五度的挑起，挑衅的看着那些列队走过的军事学院学员。他的手紧紧的握在腰间的剑柄上，只要有一个学员敢于对他露出挑衅的眼神，他就会毫不犹豫的向他提出决斗挑战。

　　‘疯狂剑客’恩佐，这个名字是用近百名军事学院学员的重伤换来的！

　　看到那些学员忌惮不已的目光，恩佐不由得咧嘴大笑，这是他的地盘，他享受这种受人敬畏的感觉。

　　两人一前一后的走到了第五大学的校门前，从这里向右转，再走两里路就是军事学院的侧门。林齐和恩佐在这里分手，恩佐要去通知维克加派人手监视瘸子店，而林齐则要去处理他的一些日常事务。

　　就在校门前，一阵清脆悠扬的铃铛声传来，一个身穿黑色神袍，手里拎着一个铜铃铛的神父叫住了林齐。“嘿，林齐先生，有好几天不见了。看你的气色很不错嘛！”

　　巴林神父，伯莱利第五大学的助教神父，学生们的信仰引导者，灵魂的导师，林齐的密友。巴林神父身量不高，腰围不细，白净的脸蛋圆溜溜的，好像一颗剥壳的鸡蛋。他的目光闪烁，充满了机灵狡黠的灵动之色。

　　林齐笑着走到了巴林神父身边，将钱袋里最后二十个铜子丢给了他，换来了两张教会印制的‘赎罪符’。

　　胡乱将赎罪符塞进袖子里，巴林神父已经满意的点头笑了起来：“神会保佑你的，亲爱的林齐少爷。唔，我这里正好有件好事情要对你说。”

　　望了望左右，巴林神父压低了声音嘀咕道：“城外新来了一个吉塞人剧团，里面领舞的姑娘很不错。尊敬的教务处长格朗先生很喜欢她，如果，你能让格朗先生认识她，林齐先生今年的学分就不成问题了。”

　　林齐眯着眼笑了，他轻轻的拍了拍巴林神父的肩膀，大步走进了校门。


第10章 于莲以及身无分文

　　校园内满是积雪，一些杂役和一些志愿帮手的学生正在大呼小叫的用铁锹清理路上厚厚的雪层。几个女生拎着大竹筐在往清理干净的道路上撒盐，这据说是从北方五大连岛学来的经验，盐能够帮助积雪融化，让地面不至于结冰。

　　冬季天色暗得早，天空已经有点发黑，到处都点起了油灯。林齐打着呵欠顺着游廊走过校园，所过之处人人闪避，那些怀里抱着书本刚刚离开课堂的学生不管男女都小心翼翼的远离林齐。

　　校园深处的钟楼里响起了低沉的钟鸣声，这是食堂已经准备好晚饭的信号。几只欧金翅扑腾着翅膀从一株树叶掉光的大树上扑腾了下来，辛苦的在刚刚铲除了积雪的枯萎草地上觅食。望了望这些体积娇小的鸟儿，林齐低声叹道：“冬天的鸟儿就和没钱花的林齐一样，都是这样可怜！”

　　叹息了一声，林齐望了望远处一座高高矗立的圆形石塔，不由得撇了撇嘴，眼里有一道贪婪的金光闪过。

　　作为帝国的精英，第五大学的学生有着极好的住宿条件。林齐居住的宿舍是用厚重的灰色大理石搭成，高有六层的宿舍大楼足以容纳两千名学生居住。宿舍的四角都有着高达三十米的尖锐方塔，大楼正中是一个硕大的圆形拱顶。方塔上有一些背后生了双翼的奇异雕像，而圆形拱顶用彩色的半透明贝壳镶嵌，光彩华丽煞是炫目。

　　走进自己宿舍的时候，铁拳兄弟会的核心成员，林齐左臂右膀之一的于莲正坐在林齐的床上，双腿翘在床头，手拿一封信笺，正得意的咬着他那一撇风骚的小胡须‘嗤嗤’的笑着。

　　比林齐大了两岁，但是和林齐同级的于莲是第五大学鼎鼎有名的花花公子。出身一个败落贵族家庭的于莲身材高大，容貌俊朗，金色的短发打理得一丝不苟很是帅气。上唇一抹风骚的小胡子微微勾起，衬托得他好似随时随地都在微笑。

　　于莲有一对水汪汪的天蓝色眸子，他的眸子灵活、灵动，好像时刻都在向外抛射绵绵秋波。依靠着高大健壮的身材，俊朗的容貌，醉人的眸子，还有那张甜蜜的嘴，加上那个世袭男爵的爵位，于莲经常出现在大学城众多女生的春梦中。

　　看到于莲那下贱的笑容，以及他手上那张粉红色的信纸，林齐不由得哀叹了一声：“神啊，哪个倒霉的女人又被你勾搭上手了？唔，亲爱的于莲，你又要多一桩风流韵事了么？”

　　深情的吻了一下手上的信纸，于莲将信纸细致的折叠成了一朵玫瑰花，小心翼翼的放在了衬衫贴心的口袋里。他得意的抖动着大腿，笑吟吟的望着林齐伸出了一只手：“头儿，借我一个喔喔叫吧，这是一个小城主的女儿，她提出要和我进行一场私密而亲密的约会。”

　　深深的吸了一口气，于莲饱含感情的用咏叹调高呼道：“美妙的约会，含羞的少女，洁白的身躯，柔软的身体。月光，玫瑰，小夜曲，还有美酒和香嫩的小牛排，哦，只要一个喔喔叫，我能享受一个多么美好的夜晚？”

　　林齐轻轻的叹了一口气，他将自己在校门口从巴林神父手上买来的两张赎罪符掏了出来，郑重其事的将两张巴掌大小纸质粗劣的赎罪符放在了于莲的掌心。“神会拯救你的灵魂的，该死的于莲！我一个铜子都没有了，你听好了，一个铜子都没有了！”

　　用力的拍了一下面孔僵硬的于莲油光闪闪的脑袋，林齐冷哼道：“城外来了个吉塞人流浪剧团！”

　　于莲瞪大了眼睛，露出了诡异的笑容：“哦，是的，规模很大的吉塞人剧团，总共有三百多人，其中有四十七个青春貌美的姑娘。唔，领舞的那个吉娜身材很好，真的很好，我的一只手甚至不能完全的把握她！头儿，你知道的，我起码抚摸过三百个姑娘的胸部，但是没有一个比得上她！”

　　“神灵在上！”林齐有点无可奈何的翻起了白眼，这个吉塞人流浪剧团刚到不久，于莲居然已经勾搭上了里面的领舞女郎。这样的效率，只能说于莲在勾引女人上面有着出众的天赋。

　　勾了勾手指，林齐冷哼道：“格朗先生想要约吉娜，领舞的那个姑娘是叫做吉娜么？格朗先生想要和她共进晚餐，你知道的，就是那种意思。给吉娜开个价，如果她满意，就带她去见格朗先生。唔，格朗先生那边，你知道的，按照老规矩来！”

　　于莲兴奋的跳了起来，得意洋洋的打了个响指，轻盈的踏着舞步在原地转了两圈。

　　“我就知道，我不会耽搁和那个小可爱的约会！哦，一个城主的女儿，大家闺秀，我真渴望解开她胸衣的那美妙时刻！”热情的拥抱了林齐一下，于莲迈着欢快的舞步宛如行云流水一样走了出去：“放心吧，头儿，你的学分，还有我约会的经费，都有着落了。格朗先生是个慷慨的绅士，我知道的，他很慷慨！”

　　“该死的东西！”林齐无奈的望了于莲背影一眼。他皱着眉头打开了自己的抽屉，果然，他放在抽屉暗格内的最后三个银币已经消失得无影无踪。整个第五大学，敢于偷偷潜入林齐的宿舍，将他的最后一点私房钱偷走的人，除了于莲再也没有别人了。

　　三个可爱的银币就这么不翼而飞，晚餐还没有着落的林齐只觉得心脏一阵剧痛。

　　“噢，不！必须想办法再去赚点钱！”

　　苦恼的在宿舍内转了几圈，林齐长叹道：“冬季，我讨厌冬季，一到冬天，行商和旅客骤然减少九成，每一次过冬的时候，我总要为钱烦恼！该死的巡游龙骑兵，该死的警备厅，大学城为什么有这么多铜帽子？”

　　一想到那些带着铜质头盔的秘密警察，林齐就觉得心酸难耐。

　　“我必须弄点钱！”

　　身无分文的林齐叹了口气，无奈的透过宿舍的窗子，看向了那座高大的圆柱形石塔。

　　“必须弄点钱，该死的！”


第11章 夜访神父

　　半夜，林齐离开了宿舍。

　　校园内静悄悄的，只是偶尔树梢上有冻得受不了的鸟儿含糊的鸣叫几声。簌簌的雪团落在地上，沉闷的声音显得格外刺耳。林齐行走在雪地上，依旧没发出半点儿声音。他小心翼翼的向着教职员工的宿舍大楼行去，一路上避开了几个巡夜的警卫。

　　黑夜和寒冷给了林齐最好的掩护，他没惊动任何人就潜入了深邃幽暗的教师宿舍大楼，熟门熟路的走过一条光滑洁净的走廊，来到了走廊尽头的一间宿舍门前。谨慎的向着左右望了一眼，林齐用一根铁丝捅开了宿舍的大门。

　　开门锁的这一招是林齐向维克学来的，立志成为一代盗贼宗师的维克在这些偷鸡摸狗的技巧上有着独特的天赋，林齐和他的兄弟们多少都向维克学了几招护身。

　　无声无息的推开房门，一个白花花的大屁股正对着门口。

　　巴林神父一丝不挂的坐在一张圆凳上，正叽里咕噜的清点着钱袋里的铜币。一个助教神父，在任何时候都应该是衣冠楚楚、道貌岸然，巴林神父这样的姿容若是被他的上级神父看到，他肯定要去教会的惩戒所走一趟。

　　巴林神父手边还放着一个硕大的酒瓶，还有一个不大的酒杯。他低声笑着，从钱袋里数出了十个铜子放在一个钱匣子里，然后就给自己倒了一杯酒，举起酒杯低声赞颂‘我神保佑’，然后将杯里的美酒一饮而尽。

　　饮酒，这在教会也是极大的罪愆，但是巴林神父喝得不亦乐乎。他白净的圆滚滚的脸上，那个肥壮的酒糟鼻子已经红得好似充血。他快活的数着钱，每数十个铜子就喝上一小杯，他甚至哼起了小调，偶尔还扭动一下肥硕的身躯，以至于他身上白花花的皮肉不断的翻滚。

　　“赞美我神！”终于将钱袋里的不多的几个银币和一大堆铜子儿都放进了钱匣子里，巴林神父调皮的扭了扭屁股，很欢畅的放了个响屁。他得意的跪在了地上，双手抱在胸前虔诚的祈祷道：“尊敬的神啊，我的父。众神在天空看着我，请保佑虔诚的巴林吧！”

　　深情的叹息了一声，巴林神父无比虔诚的说道：“就在今天，虔诚的巴林又卖出了三百七十五张赎罪符，教会又多了一笔资金，教会的实力又增强了一分，这都是虔诚的巴林的功劳。伟大的神啊，众神啊，请保佑大学城的主教早日归天去侍奉你们，让虔诚的巴林接替他的职位！”

　　用力揉了揉红彤彤的酒糟鼻，巴林感慨道：“那个贪财好色的主教，他不配成为众神的仆人，还是让他下地狱吧，连带他的几个走狗一起下地狱，虔诚巴林才是大学城区主教的最佳人选！”

　　深深的跪伏在地，虔诚的亲吻了一下地板，喝得半醉的巴林结束了这一次晚祷。

　　林齐反手关上房门，走到巴林身后，轻轻的拍了巴林的肩膀以下。

　　巴林发出一声尖叫，他手舞足蹈的晃荡着浑身的肥肉冲到了屋子角落里，从一个不起眼的硕大瓷瓶中抽出了一柄沉重的战斧。气急败坏的巴林转过身，还没看清林齐的模样，就一斧头朝林齐劈了下来。

　　“谁也别想从我手上抢走一个铜子儿，这都是教会的财产！”巴林的眼珠通红，宛如被人从嘴里夺走了美食的饿狼一样扑向了林齐。

　　林齐举起右手，一把抓住了战斧的柄儿，飞起一脚将巴林踹了出去。

　　“见鬼，神父，您是尊贵的神父，怎么能用斧头砍人？”掂了掂手上的单刃牛角战斧，林齐不屑的将它随手丢在了床榻上，目光不由自主的瞥向了巴林桌面上放着的那个青铜钱匣子。

　　对金钱同样有着炽热欲望的巴林敏锐的发现了林齐眸子里隐藏的那一丝贪婪，他紧张的说道：“林齐先生，如果你敢碰我的那些可爱的钱币一根指头，我发誓我不会放过你的！”

　　和巴林有着三年交情的林齐深知巴林神父是个什么德行，他有点惋惜的看了那钱匣子一眼，吧嗒了一下嘴，很是‘委屈’的叹息道：“噢啦，您把我当成什么人了？我们是老朋友，老朋友啊！您怎么能这样不放心我的人品呢？这是您的钱，我不会碰它们！”

　　用力搓了搓双手，林齐眯着眼笑道：“格朗先生那里，给了您多少好处？尊敬的神父！”

　　巴林神父警惕的望着林齐，胡乱扯过一件长袍子裹住了身体。他异常谨慎的低声咕哝道：“哦，这不关你的事，亲爱的林齐先生。我只是一个中间人，格朗先生提出要求，我将他的要求提供给你，然后你帮他完成他的诉求，就是这么简单，不是么？就是这么简单！”

　　竖起食指在嘴边轻轻的吹了一下，巴林神父低声告诫道：“我拿我应有的那一份好处，您也有您的一份利益，我们这三年来合作愉快，不是么？”

　　望着一脸紧张模样的巴林神父，林齐若有所思的点了点头。

　　巴林神父这个混迹于教会的恶棍，他是大学城很多高层人物的代言人。大人物，他们都有着各种各样的欲望诉求，但是他们是大人物，他们出身高贵，他们不可能和那些中下阶层的人直接交流。所以就有了巴林神父这个怪胎的出现，大学城区的大人物们隐晦的向巴林神父提出自己的某些要求，而巴林神父就负责联系林齐这样的人，为这些大人物去解决各种问题。

　　这种见不得人的交易有他独特的规则，林齐的确不应该询问巴林神父从中得到了多少好处。

　　无奈的耸耸肩膀，林齐艰难的将目光从那个钱匣子上挪开，他低声咕哝道：“好吧，好吧，借我一张护身符，真正的，有效的护身符。等我弄到了钱，我双倍的还给你！”

　　巴林神父的眼珠一转，他的眉毛迅速的挑动了一下：“最近制造护身符的材料价格有波动，每一张护身符的价钱涨了三个银币！”

　　林齐恼怒的瞪着巴林神父：“那么，我会多给你六个银币！但是，现在，马上，立刻，给我一张护身符！强力的，有效的，能够抵挡各种攻击的护身符，不要用那种糊弄小老百姓的货色糊弄我！”

　　巴林神父咧嘴一笑，麻利的从袖子里抽出了一支小巧的白色卷轴。


第12章 大师塔

　　紧握着从巴林神父那里‘借来’的护身符，额头上满是冷汗的林齐站在了校园深处这座圆柱形高塔前。

　　眼前用黑灰色巨石搭建的高塔是整个帝国的最高建筑，有人叫它‘大师塔’，也有人称之为‘疯子塔’。在林齐就读的第五大学，这座高塔有个正式的官方的名字——‘特聘客席教授实验室’。

　　高塔内是一群来自四面八方，有着各种稀奇古怪的本领，有着同样稀奇古怪脾性的异类。其中有精研人心黑暗面的黑妖精和暗精灵，有喜欢扒拉各种生物内脏的死灵，也有喜欢玩弄各种金属疙瘩精通锻造的矮人，更有精通各种武器制造和研究的地精等等。

　　这座高塔地面高有三百七十米，地下深有两百五十米，使用了矮人和地精提供的特殊技术建造而成；高塔底座直径五十八米，单层面积广大，足以容纳两三位性格孤僻的‘大师’在内尽情的研究他们感兴趣的一切。

　　自从大学城建成后，从这座高塔内不断流出一些稀奇古怪的资料，其中一些技术极大的提升了帝国的实力。诸如说林齐出售给瘸子的那六柄刺剑的剑尖，就是使用了某个矮人大师提供的特殊蘸钢技巧，从而使得那些刺剑拥有了水准以上的穿刺力。

　　“好吧，我需要金灿灿的喔喔叫！”林齐右手捂住心口，向天上地下所有的他知道名号和神职的神灵默默祈祷，希望这次自己能平安的进去，平安的出来。

　　在第五大学的众多学生心目中，眼前的这座高塔和地狱无异。每年都有三五十名为高塔中的特聘客席教授们服务的学生或死或重伤，更有一些人莫名其妙的失踪，从此再也没人听到过他们的任何消息。

　　林齐就是这么一个幸运儿，他刚刚踏入大学的校门，就被选中成为高塔中某位客席教授的服务生，至今已有三年。不算很长的一段时间，林齐已经在重伤濒死的边缘挣扎过四次，轻伤的次数他已经记不清了。故而每次进入高塔，林齐都当做一次风险绝大的冒险。

　　但是巨大的风险对等的就是巨大的利益，高塔中风险无数，但是林齐也从高塔中找到了很多发财的机会，否则他绝对不可能在短短三年内组建起外围成员数百人之众的铁拳兄弟会。

　　“为了可爱的喔喔叫！亲爱的导师，您千万不要发疯！”

　　紧张的握住了手上小巧的护身符卷轴，巴林神父那个神职人员中的败类信誓旦旦的告诉林齐，这张护身符是塞恩河流域大教区的主教大人亲手制作的护身符，有着水准以上的防御力。但是林齐很了解巴林神父的人品，如果他说这是大教区的主教亲手制作的护身符，那么它的真正制作人很可能只是一个普通的神术神父。

　　一个普通的神术神父出品的护身符，防御力大概能抵挡普通战士三五次的劈砍。希望能有用吧，只要不被自己服务的导师第一时间杀死，林齐觉得风险还是不会很大。

　　深吸一口气，林齐小心翼翼的窜入了高塔。

　　高塔门前两尊用青铜铸造的鬣狗雕像眸子里射出猩红的光芒，四道红光在林齐的身上转了一圈。林齐只觉身体一阵火烫，好像被烧开的热水浸泡一样。幸好他腰间一块普通的黑铁牌微微一闪，无形的波动笼罩住林齐，鬣狗的眸子渐渐暗淡下去，林齐无惊无险的走进了高塔。

　　高塔的地面第一层空荡荡的，地面上绘刻了一个普通的十二星芒法阵，数十块拳头大小的红蓝宝石正在法阵上熠熠发光。几个身披斗篷的男子站在大厅角落里，透过厚重的斗篷隐约可见他们身上穿戴的铠甲痕迹。他们警惕的望向了林齐，等得他们看清了林齐的容貌，这才松开了放在剑柄上的手。

　　低着头不敢发出半点儿声音，林齐小心的走到了大厅角落里的一块圆形铁板上。

　　大厅里的这些执勤男子都是帝国军部派出的高阶骑士，任何一个人都有着轻松抹杀林齐的实力，在这些人面前，林齐不敢有丝毫的嚣张和怠慢。和瘸子不同，林齐可以肆无忌惮的对瘸子表现出自己的恶意，但是在这些军部训练出的心狠手辣的铁血骑士面前，谨慎和卑微是保命的第一守则。

　　军部代表了帝国军队的力量，那是雄视整个大陆的巨大势力，没有任何人敢在他们面前放肆。

　　掏出腰间的铁牌放在了身边一块铁板上，林齐集中注意力，将自己不多的一点精神力投入了铁牌中。几个黯淡的字迹在铁牌上缓缓亮起，林齐立足的铁板微微一晃，迅速顺着一条垂直向下的金属隧道向下降去。

　　林齐所服务的特聘教授是一个怪物，他一个人居住在大师塔底下最深一层。自从几年前他实验失误，泄露的毒气将那一整层的所有人毒死后，那一整层除他之外再无任何活物。

　　秘药大师科查，五年前被帝国高薪礼聘成为大学城的特聘客席教授，但是他性情极度怪异，五年来深居地下从不外出。加上他实验秘药总是会出各种大小事故，到了最近两年，除了林齐这个专职的服务生，再无外人会靠近他的地盘。

　　脚下铁板缓缓停下，面前是一个拱形门户，林齐将铁牌贴在了面前的铁门上，小心翼翼的开启了门户。

　　手上护身符无声无息的发动，一道蒙蒙白光笼罩在了林齐的身上。

　　林齐顿时心里一松，巴林神父这次给他的护身符居然是‘晨曦护身符’，借用的是晨曦光明之神的力量，这也是教会防御力最强的护身符。晨曦光明之神的神力不仅仅防御力出众，还有不弱的恢复力，是护身符箓中最好的一种。

　　面带笑容的林齐推开了面前的铁门，一颗拳头大小的赤红色火球已经带着可怕的高温呼啸而来，眨眼间就射到了林齐面前。

　　火球极度凝炼，可怖的温度让林齐身上的那一层白光迅速崩解。

　　“果然还是残次品！巴林，你这个婊子养的混账！”林齐吓得声嘶力竭的惨嚎起来。


第13章 秘药大师

　　林齐的脑袋上冒出了一片青烟，他的发丝被小火球的高温烧焦，变成了飞灰高高飘起。不仅仅是头发，林齐的眉毛、眼睫毛和上唇的一抹淡淡胡须都被高温烧成了灰烬。林齐上半身好像被开水浸泡一样，烫得他嘶声惨嚎不止。

　　“该死的老怪物！”面对足以一击将自己杀死的火球，林齐孤注一掷的从裤腿的暗袋里拔出了一柄厚重的单刃砍刀。带着一声一往无前的长啸，林齐一刀砍在了火球的侧面，竭尽全力的将这小小的火球向一旁推开。

　　砍刀瞬间被烧得通红，林齐的掌心皮肉发出一股难闻的焦糊味，他再次惨叫松手脱开了刀柄。火球只是被拨偏了不到半尺，几乎是擦着林齐的脸颊掠了过去，重重的打在了他身后的铁门上。

　　铁门上宛如蔷薇花枝的符文闪烁了一下，火球内蕴的强大力量被符文法阵悄然吸收。

　　气喘吁吁浑身大汗淋漓的林齐双膝一软跪在了地上，低声的诅咒起来。

　　实验室的主人，林齐服务的对象，帝国高新特聘的客席教授，秘药大师科查无声无息的走到了林齐面前，阴冷、干燥的手掌一把抓起了林齐，抓着一瓶猩红色的药水给林齐灌了下去。

　　散发出浓烈腥味的药水一进嘴里就变成滚滚热浪冲入腹中，林齐刚刚损耗的精力迅速恢复，面颊上被火球烫伤的地方也在快速的愈合。林齐重重的吐了一口气，脸上已经带上了谄媚的笑容，殷勤的勾着腰向科查行礼问候：“尊敬的科查大师，有好几天没有得到您的召唤，您这里有需要我效劳的地方么？”

　　科查的身材不高，比起林齐要矮了大半个头。一件宽大的到处都是破洞的黑袍子裹着他瘦削的身体，袍子上满是各种稀奇古怪的色斑色点，那是他处理各种药材原料溅出的汁液。林齐也不知道科查长成什么模样，因为他的脸就是一块硕大的疤痕。

　　应该是某次秘药实验事故的原因，科查的面孔整个被毁掉了，他的脸一直到胸脯上都是一块斑驳的疤痕，容貌丑陋到了极点。他的鼻子和耳朵都已经被药汁毁掉，只有几个黑漆漆的窟窿暴露在外。红白黑相间的疤痕微微蠕动着，科查每一次呼吸都喷出一股子浓浓的药味。

　　随手将手上的水晶药瓶丢在了身边一张方桌上，科查松手放开林齐，低沉的咕哝道：“是么？好像是有几天不见你了。唔，是有一些事情要你赶快准备好。我实验室的存粮已经吃光了，赶快给我补充一批。”

　　说话的时候，科查的肚皮里‘咕咕’的响了几声，他的面皮也剧烈的抽搐了几下，看样子他已经有几天没吃饭了？！

　　林齐不敢做声，急忙点头答应了下来。

　　科查的性格极其怪异孤僻，除了林齐这个学校指定的服务生，他严禁任何人靠近他的实验室。而且科查神经兮兮的，有时候经常会抽疯，就连林齐走进实验室，都有可能受到他的攻击。

　　在连续有四五个清洁工被科查的法术化为灰烬后，科查的实验室已经变成了大师塔最危险的禁地，除了林齐，也真没什么人敢胡乱靠近。所以林齐几天不来实验室，科查的存粮吃光，他也找不到人去给他补充存粮，就只能这么干饿着。

　　林齐心里倒是有点歉意，这几天他手上事情太多了，仅仅那六柄刺剑就耗费了他很大的心思和功夫，加上兄弟会的外围成员又被龙骑兵抓了过去，他还要筹钱缴纳罚款将他们保出来，各种事情参合在一起，他倒是将科查这个倒霉的危险人物给忘记了。

　　堂堂帝国特聘的高级秘药大师如果活活饿死在实验室里，想到那可怕的后果，胆大包天的林齐也不由得缩了缩脖子。

　　伸手在袖子里掏了掏，林齐在袖子里抓出了半块白面包。这是林齐在铁锤的接风宴上顺手牵羊带走的，准备拿来做夜间的宵夜，结果现在正好用上。

　　科查看到这半块白面包，眼珠立刻变成了惨绿色。他一把抓过白面包，大口大口的吞咽着，被剧毒药液腐蚀得发黑，破破烂烂宛如疯狗牙的牙齿急剧的摩擦着，发出宛如砂轮打磨一样难听的声音。

　　老大一块白面包被科查三两下就吞了下去，心满意足的打了个饱嗝，科查低声咕哝道：“你再不来，我就饿得要用药水撑着了。如果真的是那样，我保证你会被烧成一团人油。”

　　科查古怪的冷笑了几声，林齐只觉后颈一阵阵的发冷。难怪今天刚进门就挨了一火球，感情是科查有意出这口气？幸好自己今天及时赶到，否则再过几天才想起科查的话，他说要把自己炼成人油，就绝对不会把自己榨成干尸。

　　这古怪的老怪物，他杀几个倒霉的服务生又算什么？那些该死的铜帽子绝对不会为了区区一个服务生和这种老怪物计较的。

　　吃饱了，有力气了，科查蠕动着两片扭曲变形的嘴唇，用那极其沙哑难听的声音狠狠的训斥起林齐。林齐低声下气的低着头，乖乖的听着科查的训斥。现在林齐缺钱，他很缺钱，而科查是林齐最大的金主，所以哪怕科查已经开始诅咒只有一对该死的野猪才能生下林齐这样的蠢货，林齐也得乖乖听着。

　　疯狂的诅咒了林齐足足半个小时，科查终于心满意足的停下嘴，从袖子里掏出了一张坚韧的羊皮纸。

　　“这是最近我需要的药材和数量，快点去给我弄来！”

　　目光阴郁的望了林齐一眼，科查翻着白眼冷哼道：“告诉后勤处的那群废物，上次他们给我的五叶白鸦草的年份不足，炮制的手法也有错误，结果就是我炼制的强效精力药水变成了强力催情药水。他们下次如果再敢犯这样的错，我会将那些足够让一条野牛的下身爆炸的催情药水给他们灌下去！”

　　林齐吓得一激灵，欣喜若狂的他紧紧的握着那张羊皮纸，心里已经乐开了花。

　　一刻钟后，林齐吹着口哨，得意洋洋的带着十二瓶被科查视为废品的‘强效精力药水’走出了大师塔，一直以来，科查炼废的药水药剂，都是林齐为他处理的。

　　足够让野牛的下身爆炸的催情药水？林齐的瞳孔都闪耀着黄金特有的光芒。


第14章 雪中送炭

　　第五大学西边有一片小树林，里面是上百座有着独立院落的别墅。这里是大学高层行政人员和高级教授的居所，也是整个大学最安静景色最好的地方，在树林的核心处，甚至还有一个小湖泊。

　　厚重的云层遮盖了天空，却挡不住晨光的侵袭。东边的天空逐渐亮起来的时候，第五大学教务处长格朗已经衣冠整齐的坐在了餐桌前，享受着一顿美味的早餐。

　　壁炉内苹果木劈柴正烧得‘啪啪’作响，木头散发出的淡淡香味让人心旷神怡。屋子里暖洋洋的，透过宽敞的落地窗可以看到外面的鹅毛大雪还在不断落下，想必外面冷得很，而屋子里却是温暖如春。强烈的对比让格朗先生很是舒畅的叹了一口气，张开大嘴竭尽全力的喝了一口鲜奶。

　　屋子里陈设华丽，墙壁上是色泽艳丽的墙纸，到处都是镶金嵌银的家具和各种小摆设。东边墙壁上是整整一面墙来自东方的珍贵瓷器，所有的坐具和卧具都用丝绸做蒙面，这一切都宣示着这个家庭的豪富。

　　第五大学教务处长，帝国勋爵，还有一个出身伯爵家族的夫人，格朗先生满意的打了个饱嗝，摸了摸有点秃顶的脑袋，圆溜溜的大红脸上露出了一丝欣然的微笑。

　　俏丽的小女仆小心的端着银盘子，送上了一份格朗先生最喜欢的加了干果仁的白面包。格朗先生低声笑着，右手自然而然的滑入了小女仆的裙子，用力抓住了那青春稚嫩的大腿。他回想起昨夜这小女仆在自己身下婉转娇嫩的呻吟声，不由得心口一热。

　　昨天夜里，他终于用几个金灿灿的金币做代价，让这个可爱的小女人爬上了自己的床。自己的夫人这两天都不在家，一切都为格朗先生敞开了方便大门。

　　他知道自己的夫人这些日子和伯莱利的某个权贵攀上了关系，他更知道那所谓的文艺沙龙是怎么回事。但是这一切都能接受，她不会在意他在谁的身上挥汗如雨，那么他也就不会抱怨她在谁的身下娇呼呻吟。这是很公平的事情，大家自己找自己的乐子嘛！

　　小女仆娇嗔的哼哼了一声，无比妩媚的斜睨了格朗先生一眼。

　　格朗先生‘嘿嘿’怪笑了一声，心口又是一热。但是让他有点担忧的就是，他心里充满了旖旎的念头，但是他的身体，确切的说，是他身体的某个部位却没有半点儿反应。冷冰冰的软绵绵的，好似一条冬眠的小草蛇，半点儿反应都没有。

　　意兴阑珊的格朗先生抽回手，有点担忧的抓起白面包，慢吞吞的抠出里面的榛子仁‘咔咔’的咀嚼起来。这种兆头不是很好，非常的不好，他对自己的身体很了解，这代表着他在最近几天内再也无法大展雄风。

　　放在平日里倒也无妨，但是他刚刚向巴林神父提出了那个微妙的小要求，而巴林神父也应该按照他的要求，将任务传达给了大学城内那几个很有手段的学生‘暴徒’。

　　毫无疑问，在格朗先生心里，林齐这样的学生就是彻头彻尾的‘暴徒’，他对这些在大学城内胡作非为的家伙没什么好感。但是他更要承认一点，他这样的大人物也离不开这些坏学生的帮助。

　　想想那个吉塞人流浪剧团的领舞姑娘吉娜，按照格朗先生这么多年混迹花丛的经验，她应该还是一个纯洁的姑娘。她和他的夫人，还有他的小女仆不同，他出身贵族家族的夫人，还有这些循规蹈矩的小女仆，都好似娇柔的宠物狗。

　　歪着眼睛看了看趴在壁炉前打呼噜的那条金色小腊肠犬，格朗先生不由得耸了耸肩膀。

　　吉娜和她们不同，她是一条充满了野性的小野猫，一头矫健有力的小花豹。那青春气息四溢的身体，那矫健有力的动作，一切都深深的迷住了格朗先生。不惜代价也要和这位美丽的姑娘尽一夕之欢，想到那美丽的青春的身体在自己身下扭动挣扎的场景，格朗先生的心脏顿时剧烈的跳动起来。

　　但是见鬼，他身体的某个重要部位依旧是没有半点儿反应。

　　“见鬼！”想到火辣辣野性十足的吉娜，格朗先生开始后悔昨夜的放纵。

　　自家的小女仆，什么时候都可以享用，哪怕自己夫人在家也是无妨的。但是吉塞人流浪剧团的姑娘，那种极品的货色可是极其罕见的。无论容貌，身段，皮肤，还是和寻常女子迥异的野性气质，吉娜对格朗先生的诱惑力实在是太强大了。

　　为了一个小女仆，放弃吉娜？这简直是一场灾难。

　　但是自己的身体自己清楚，三五天内不可能重整雄风，而吉塞人的流浪剧团向来不会在一个地方停留超过三天！格朗先生面色阴郁的站起身，美味的早餐再也无法吸引他的注意力。他唉声叹气的抓起放在餐桌上的镶金边三角帽扣在了头上，抓起一根老山藤的小手杖耷拉着脑袋走出了屋子。

　　冷风吹在身上，格朗先生打了个寒战，心中一股子邪火无法发泄的他愤怒的咆哮起来。这些该死的懒惰的下人，高贵的格朗勋爵要出门，他们居然还没准备好马车？

　　呵欠声不断的林齐大咧咧的走进了格朗先生的院子，笑着向格朗先生挥了挥手。

　　就好比一大清早的吃了个苍蝇，格朗先生无比腻味的看着林齐。他承认林齐这样的恶棍学生很有用，但是这并不代表他能容忍林齐这样的恶棍自由出入自己的院落。他阴沉着脸，挥动着小手杖发出‘呼呼’的破风声，威慑力十足的咆哮道：“林齐，你这个该死的家伙，这里是你应该来的地方么？”

　　不管怎样，这里是一个勋爵和一个伯爵家族小姐的居所，林齐这样的恶棍怎能胡乱闯进贵族的居所？

　　林齐将一个只有拇指大小的水晶药瓶摆在了手上，他乐滋滋的向格朗先生笑道：“亲爱的格朗先生，我给您送好东西来了！我觉得，您应该需要这珍贵的，用来自东方的神秘药草提炼出的神奇药剂！”

　　目光微妙的瞥过格朗先生的下身，林齐在大学城耳目众多，格朗先生的马车夫就是铁拳兄弟会的外围成员，他深知格朗先生有什么见不得人的毛病。

　　就这瓶强效药水，非要从格朗先生身上敲诈一大笔钱不可。


第15章 慷慨的格朗

　　敏感的格朗先生察觉到了林齐微妙的目光，他若无其事的挺起了身体，有意凸出小腹。用这种隐晦的肢体动作，格朗先生在告诫林齐——你所猜测的那些东西是不存在的，尊贵的格朗勋爵是一个雄风不减当年的铮铮铁汉。

　　但是格朗先生的目光不由自主的被林齐掌心那个小小的水晶药瓶吸引，他知道林齐服务的特聘客席教授是谁。秘药大师科查，这是帝国花费了极大代价才招揽的大师级人物。科查大师最出名的一件事情就是，十年前，在西方大陆某国的皇家猎场，他用一剂回命药剂将某位内脏受到魔兽重创的国王救了回来。

　　十年了，那位当年肝脏都被撕成了粉碎的国王还好端端的活着，依旧精力充沛的矗立着王国的大小事务。

　　拥有这样神奇的手段，也许林齐手上这一小瓶药剂，真的是来自神奇的科查先生？从东方的神秘药草中提取的神奇药剂？听起来就很有诱惑力。

　　用小山藤手杖光洁的嵌银杖头蹭了蹭鼻子，格朗先生不置可否的冷笑了几声：“科查大师是值得尊敬的大人物，林齐，你不会用假药来损毁大师的名誉吧？”

　　林齐诧异的看向了格朗先生，他耸耸肩膀怪笑道：“我有说这是科查大师炼制的药剂么？”

　　格朗不置可否的冷笑了几声，轻轻的摇了摇头。他自以为自己看透了林齐的那点小把戏，这种药剂肯定是科查大师出品。就凭林齐这个小恶棍在伯莱利城的人脉和关系，他还能得到什么好的药剂不成？他唯一能得到药剂的地方，就是科查的实验室。

　　林齐也不吭声，他走到格朗身边，从袖子里掏出了一小块黑面包，然后打开药瓶，将一滴淡粉色的粘稠药剂滴在了面包上。等得药剂被面包充分吸收了，林齐吹了声口哨，将黑面包丢进了屋子，恰好落在了那条趴在壁炉前打呼噜的金色腊肠狗面前。

　　身长一尺有余的腊肠狗慢吞吞的抬起眼皮，它看了看面前的黑面包，鼻头仔细的嗅了嗅，犹豫了一阵，这才张开嘴将那块黑面包吞了进去。格朗不以为然的挥动了一下手杖，黑面包？他的夫人最宠爱这条小腊肠狗，它平日里吃的都是燕麦粥和白面包，什么时候吃过黑面包这种低劣的食物？

　　“恶棍学生就是恶棍学生！”格朗歪了歪嘴，他有点腻味的看着林齐：“但是，大学城需要这样的学生存在。”

　　格朗心知肚明，他有好几件事情都是通过林齐完成的，包括跟踪他的夫人的马车，查出他的妇人最近勾搭上的那个权贵的真实身份之类，这些事情都是林齐帮他完成。当然，这些事情都是通过巴林神父联系的，两人之间从来没产生过直接的联系。

　　这还是林齐第一次和格朗先生面对面的交流，格朗先生对林齐满是不屑，但同时又充满了忌惮之意。

　　就在格朗先生皱着眉头思忖这些乱七八糟的问题时，也就是三五个呼吸的时间，那条毛色光泽润滑的小腊肠狗突然剧烈的哆嗦起来。它原本紫绿色的眸子突然充满了血丝，变得赤红一片，它发出低沉的咆哮声，金色的狗毛一根根的竖起，令得它纤长的身体显得格外的粗壮。

　　变得粗壮的不仅仅是这条可怜的小狗的身体，它身上的某个部分正在以令人惊讶的速度迅速膨胀。

　　大冬天的，并不是猫狗之类的动物发情的季节，反而是它们养精蓄锐以待来年的日子。但是这条小狗在吃下那块黑面包后，已经变得精力充沛无比，它呼哧呼哧的喘着粗气，呆滞的充满血丝的双眼死死的盯着刚刚格朗先生座椅上的一块软垫，嗷嗷叫着扑了上去。

　　一个虎跃跳上了座椅，小小的腊肠犬嘴角弯起，带着一丝诡异的笑容，四肢抱着那个用东方来的丝绸和中东的长绒棉制成的软垫子，身体剧烈的起伏起来。

　　格朗先生张大了嘴，他也曾经在某些力不从心的时刻服用过某些奇怪的药物，但是没有一种药物能有这样的神效。短短三五个呼吸而已，这条小腊肠狗居然变得这么冲动，这样虎虎生威？

　　格朗先生的心脏剧烈的跳动起来，他小腹一阵灼热，他眼前突然闪过那个吉塞人流浪剧团领舞的吉娜小姐娇俏的面容，还有她那青春的、矫健的，宛如一头雌豹子的美丽身体。

　　“噢，这种神奇的药剂！”格朗矜持的背起双手，压低了声音说道：“好吧，学员林齐，这一瓶药剂，你觉得它价值多少呢？”

　　‘噗嗤’一声传来，那条小腊肠犬已经将软垫戳破了一个窟窿，白净的棉花纷纷扬扬的飞了起来。

　　格朗先生的嘴角抽了抽，他对这药剂的兴趣更加强烈了。如此的霸道，威猛，他突然想起了他的青春岁月。

　　“一瓶？”林齐惊讶的看着格朗先生：“您开什么玩笑？一瓶？不，不，不，这种神奇的药剂配制困难，原材料极其稀少，在神秘的东方，只有他们的国王和贵族才有资格享用。这药剂怎可能一瓶一瓶的触手？”

　　带着诡谲的笑容，林齐对惊愕不已的格朗先生笑道：“一滴一个金币，亲爱的格朗先生，这种神奇的药剂是一滴一滴分别出售的。您看，现成的例子放在这里，您家的这条小可爱，现在是多么的活力充沛啊？”

　　可怜的小腊肠狗已经将那个软垫子撕成了粉碎，它迫不及待的跳到了屋子角落的沙发上，抱着一个新的垫子剧烈的耸动起来。格朗先生出神的望着那粉碎的软垫子，若有所思的用手杖磨蹭了一下自己的下巴：“一滴一个金币，应该是很公平合理的价钱，我必须承认这一点，这种神奇的药剂，他值这个价钱！”

　　挺起胸膛，格朗先生一本正经的说道：“这一瓶药剂，大概能有一百滴？学员林齐，如果你愿意用三十个金币将他交给我，那么你，还有你的几个朋友，他们今年的所有学科考评都是优异！”

　　所有学科都是优异？

　　想到铁拳兄弟会那些成绩向来在及格线上逛荡的核心成员，林齐立刻将药瓶塞到了格朗先生手中。

　　“慷慨的格朗先生，它是您的了！”


第16章 可怕的东方人

　　大雪不断落下，已经在屋顶和地面积上了厚厚的一层。

　　伯莱利城的北部区是鱼龙混杂的码头区，是伯莱利城最混乱最野蛮最暴力最危险的区域。相对应的，伯莱利城的南城区域则是历史悠久的老商业区，东方的丝绸和茶叶，海外的烟草和珠宝，矮人的兵器，精灵的艺术品，各种稀奇古怪的玩意在这里都能找到。

　　和码头区的野蛮景象不同，南城区商业区内充斥着一股奸猾油滑的气息。码头区多得是敢于为兄弟两肋插刀或者在人家两肋上插刀的好汉，而商业区内出没的则是各种拐子、骗子、小偷等等。

　　一大早，市政厅派出的杂役和商业区商铺自家的仆役正在联手铲除夜间的积雪，身穿黑衣的维克就坐在了一座高楼的顶部，藏身在三根粗大的烟囱后面，眯着眼望着远处的一条街道。

　　按照林齐的要求，这两天维克已经招揽人手监视瘸子店，想要发现江永一行东方人的踪迹。刚刚就在维克吃早餐的时候，有消息传来，江永孤身一人出现在商业区，而且正在一间丝绸店铺内询问各种丝绸和缎子的价钱。

　　维克所在的位置恰好能看到街口上那间有着百年历史的丝绸老店‘驼子店’。那家店铺的店面极大，足足是附近其他店铺的十倍大小，里面摆满了来自东方的丝绸和各种珍贵织物。

　　商业区的驼子店和码头区的瘸子店齐名，一个驼子、一个瘸子，他们是伯莱利城黑暗世界的两大巨头，手下都有着上千名听从驱遣的暴徒和恶棍。两人相互竞争，却又相互合作，他们相互拆台，却又共同应付外敌的侵袭，结成了一种古怪的共生关系。

　　比如说瘸子店从那些海盗手上廉价购买赃物，其中的丝绸和茶叶等东方货品就会交给驼子店贩卖。而驼子店也谨守黑暗规则，他们从来不会直接从海盗手上拿货。他们小心翼翼的看护着各自的地盘，自己一方的属下从来不会轻易踏足另外一方的领地，但是同时一旦有警备厅或者外来的帮派想要针对他们做点什么，他们就会立刻联手。

　　瘸子和驼子，这是伯莱利城黑暗世界的两大招牌，两个流传了数百年的传奇。

　　维克有着让人钦羡的好视力，他天生就能在黑暗中视物，尤其是在白天的时候，他的视线比普通人远了一倍以上，视野更是能覆盖自己面前几近一百八十度的广阔地域。这一切都让维克有着成为一个极品盗贼、极品刺客的绝佳天赋。

　　这里距离驼子店足足有三百多米，但是维克能清楚的看到店铺内发生的一切。

　　身穿黑色披风裹住全身，仅仅露出面目的江永正在驼子店内询问各种丝绸和缎子的价码。他不时的抚摸着那些光滑的珍贵的织物，脸上带着一丝怪异的冷笑。

　　维克搞不懂这个奇怪的东方人来驼子店做什么，他来自东方，他身上的衣物都是用极品锦缎织成，他怎么会对驼子店的丝绸有兴趣？难不成他在进行市场调查？

　　和林齐一样，维克也是第五大学财会专业的学生，江永的这种行为，他只能用市场调查来形容——也许，这个东方人在调查一匹丝绸从东方运到西方后的利润？

　　眯着眼望着江永，维克目光扫过了驼子店门前两个衣衫褴褛的瘦小汉子。

　　那两个人不是铁拳兄弟会的人，而是南城商业区的地头蛇，只要花钱就能为你做任何事情的地痞无赖。这里是驼子的地盘，维克不愿意动用自己的人手来监视江永，他只花了十个铜子的定金就让这两个无赖盯上了江永。

　　这两个无赖地痞顶不上什么用，盯梢的主力是维克自己，这两个无赖只是维克丢出去的一块石头，拿来试探江永的工具。希望他们能引起江永的注意，然后维克就能通过江永的反应揣测他的真正实力。

　　维克知道这些地痞的禀性，不说自己花了十个铜子要他们盯着江永，就算是他们自己碰到了江永这样的大肥羊，也是绝对不会放过的。他期待着稍后会发生的事情，江永到底是披着羊皮的猛兽，还是一条真正的大肥羊呢？

　　江永在驼子店足足耗费了将近一个小时，维克在屋顶上冻得手脚冰冷，好容易才看到他走出了驼子店，背着双手很是悠闲的顺着一条小巷向前行去。维克擦了擦被冻出来的鼻涕，暗自问候了一声江永的母亲，顺着路边楼房的屋顶，遥遥的缀了上去。

　　有着天生变态的目力，江永的一举一动都尽在维克的监视下。

　　那两个地痞没有辜负维克的希望，他们一边打着寒战，一边跟上了江永，一直跟着他走进了一条偏僻的小巷子。让维克欢喜的事情发生了，两个地痞相互望了一眼，拔出了匕首偷偷摸摸的向江永逼了上去。

　　隔着三百多米的距离，维克望着不断向江永逼近的两个地痞露出了得意的笑容。那条小巷子荒僻无人，正是杀人劫货的好地方。如果江永表现出来的实力不够强大的话，维克毫不介意给他补上一弩箭。

　　怪笑一声，维克正要进入潜行状态，猛不丁的他浑身一抖，好似一桶冰水从他头顶直浇了下来，他浑身鸡皮疙瘩密密麻麻的冒出，他吓得手脚冰冷，再也不敢动弹。

　　数百米外，小巷中的江永阴恻恻的冷笑了一声，他周身被一层淡淡的紫色光晕笼罩，身体宛如一头发狂的骏马向后倒冲，两肘狠狠的撞在了两个无赖的胸口。

　　两个无赖没能发出一声惨叫，身体直接爆炸开，变成了无数极其微小的血肉喷洒了出去。他们的血肉喷出后迅速结成了冰片，变成了大片白蒙蒙的冰霜向着后方喷射。

　　江永讥嘲的冷笑了一声，他轻轻的拍了拍手掌，继续背着双手若无其事的向前行进。

　　维克的脑门上冒出了大片的冷汗，他吓得浑身一软，狼狈的坐在了一根烟囱后面。

　　“该死的，这个东方人，他是一个天位骑士！”


第17章 不幸被擒

　　天位骑士！维克觉得自己要疯掉了。

　　他和林齐都错误的判断江永只是一个上位骑士，但是他做梦都没想到江永拥有天位实力。

　　和普通的健壮大汉不同，一个成年壮汉，拥有再健壮的身体，也不能冠以骑士头衔。只有激发潜力，拥有‘气’的战士，才能拥有骑士封号。这是在复苏历之前，从远古的黑暗历和毁灭历时期就流传下来的说法。

　　在西方，这种气被称之为‘战气’或者‘斗气’；在东方，这种气同样被称为‘内气’或者‘元气’。虽然名称有所不同，但是实质都是一样，都是将肉体锻炼到极限后，压榨生命潜力激发出的一种自内而外的强大力量。

　　白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、紫金，这九种色泽，就代表了人位、地位、天位三等骑士拥有的独特斗气的色泽。这色泽和人类能观到的天空大气的九重颜色相互对应，号称九色九重天境。

　　拥有白色、红色、橙色三色斗气的是人位骑士，黄色、绿色、青色三色斗气是地位骑士，蓝色、紫色、紫金色三色斗气则是天位骑士的特征。寻常人所谓的上位骑士也不过指橙色和黄色水准的人位或者地位下品骑士，青色的地位上品骑士已经是极其罕见的高手，而江永居然是一个有着紫色斗气的天位骑士。

　　人位骑士可以轻松的战胜十倍以上的敌人，地位骑士就能在战场上做到百人敌乃至千人敌。而天位骑士么，除非有同阶的骑士或者‘能者’对付，否则人数在他们面前已经没有任何意义。

　　可怜维克在一年前才刚刚从粉白色突破到了纯白色水准，拥有了人位一品骑士巅峰的实力，再努力两年也许能达到人位中品骑士，也就是红色斗气的水准。整个铁拳兄弟会实力最强的也不过是拥有深红色斗气的恩佐，以及那个让人看不清虚实的兄弟会头目林齐。

　　以这么微弱的实力，居然想要算计一个有着紫色斗气的天位骑士，那完全等于自杀！

　　更不要说江永不是一个人，他身边还有十几位同伴。如果那些同伴全部是天位的实力！不，不需要他们都是天位的实力，只要他们都是地位高阶的力量，他们就能将轻松扫荡整个伯莱利的黑暗世界。

　　除了有着大批精锐骑士的帝国军部，以及潜势力无比庞大的教会，西方大陆没有任何一个地方势力对付得了一个天位骑士。

　　“头儿，真见鬼，你怎么选中了这么一个该死的目标？”

　　维克一边埋怨林齐的眼力，一边顺着一条外设的烟囱滑下了地面，落在了一条小巷子里。他要立刻返回第五大学，给林齐通告这个要命的消息。他们看上的肥羊不是肥羊，而是一头随时可能将他们所有人杀死的魔兽。

　　“要命，实在是太要命了！”

　　维克依旧在为刚才自己目睹的那一切而惊悸不已，两个活生生的人，居然被江永一击打成了粉碎。铁拳兄弟会也曾经参加过好几场大规模的斗殴，维克也亲手将人打得重伤，甚至用弩箭收取过对头的性命。但是他从来没见过这么血腥、这么残酷的一幕。

　　两个大活人，居然被一击变成了无数的冰片飞散。

　　那江永下手好狠，太毒辣，太阴狠，像这样歹毒的出手，这样不问清缘由就轻松收割两条性命，维克一想到那血肉横飞的一幕就不由得浑身直哆嗦。

　　“他们到底是什么来路？这群东方人，简直是见鬼！”维克皱着眉头，回想着从瘸子店的女佣丽莎那里收买来的情报：“那个江永的下面空荡荡的什么都没有？难道他是一个女人？但是他看上去不像是女人呀？而且女人怎可能有这么狠辣的手段？”

　　一门心思猜测着江永的来路，维克忽略了自己身边的情况。

　　他顺着烟囱滑下的小巷里，十几个彪形大汉正在围殴一个面色憔悴的青年。一个身穿华服，腰间佩剑的浮华青年正站在小巷子里，眉开眼笑的看着那青年被打得头破血流。

　　维克落地的时候脚踏积雪发出了沉闷的响声，那浮华青年惊讶的回过头，恰好看到了十几米外的维克。看到维克面色惨白魂不附体的摸样，那浮华青年呆了呆，随后无比兴奋的大叫起来：“嘿，维克，你这个杂种，你这个肮脏的耗子，你今天可落在了我手上！”

　　维克呆了呆，他猛的回头望了一眼，猛不丁的看到那青年和他身边的十几个大手，维克不由得一愣，随后撒腿就朝巷子的另外一端逃去。维克在心里大骂自己，他一贯以来都是小心翼翼从不犯错，但是今天因为江永的歹毒出手刚刚分了分神，居然就落到了这个狼狈的境地。

　　他认得那个浮华青年，兔子查理，他是帝国陆军学院的学员，比林齐和维克等人都高了一年级，如今是帝国陆军学院四年级的学生。之所以有‘兔子’的外号，是因为他极其的欺软怕硬，在好几次和铁拳兄弟会的斗殴中一旦落了下风他就立刻拔腿逃跑，故而林齐给了他一个‘兔子’的称号。

　　兔子查理是铁拳兄弟会的死对头，是以陆军学院的学生为主组建的‘圆桌骑士会’的成员。双方都是不良学生，为了抢夺大学城的地盘，为了某些美貌女学生而争风吃醋，为了各种稀奇古怪的原因，双方在过去三年中爆发了大大小小数十场殴斗。

　　虽然圆桌骑士会的成员都是陆军学院的学生，他们在武技上、在个人实力上都占了优势，但是因为铁拳兄弟会有林齐这个头目，数十场殴斗中圆桌骑士会九成落败，很是吃了一点苦头。

　　如今眼看维克落单，身边一个同伴都没有，兔子查理哪里肯放过他？

　　一道白蒙蒙的光晕笼罩在维克身上，他竭尽全力的向巷子出口窜去。

　　但是兔子查理的身上冒出了淡淡的粉红色光晕，他以比维克快了一线的速度追了上去。

　　维克刚刚跑了没几步，兔子查理就到了他身后。斜刺里一根大木棒狠狠砸了过来，重重的砸在了维克膝盖上。维克痛呼一声，被一棍子砸翻在地，兔子查理立刻扑到了维克身上。

　　“嘿，杂种，总算抓住你了！”查理一拳轰在维克后脑勺，将他生生打晕。


第18章 警讯

　　大雪纷纷落下，上午的课程已经结束，第五大学的学生们纷纷走出教室。空气中弥漫着饭菜的香味，尤其是浓郁的煎培根散发出的滚滚浓香让人垂涎。学生们排着整齐的队伍，顺着刚刚清扫过的洁净道路向食堂行去。

　　伯莱利大学城除开军部下属的几座军事院校，其他的学校也都进行半军事化管理，大部分的学生都是循规蹈矩，日常生活都是一板一眼极其规矩。所以这些学生去食堂也都是列队行进，行止间大有军队风范。

　　林齐拎着个酒瓶子站在宿舍的露台上，望着远处列队走过的学生打了个酒嗝。

　　世间有人制定规则，自然就有人破坏规则，毫无疑问林齐就是这种专门破坏规则的人。他举起酒瓶灌了一口烈酒，含糊的咕哝了起来：“巴林那个混帐家伙，那张护身符的事情要和他好好算账。差点害死我，这家伙，他差点害死我！”

　　满足的拍了拍腰间鼓囊囊的钱袋，林齐欣然大笑了三声。虽然冒了生命风险，但是他毕竟活着从大师塔出来了。不仅如此，三十个金币的丰富收入啊，还有一个月就要放年假了，三十个金币足以让他在这一个月内活得无比滋润。

　　尤其有了格朗先生的亲口许诺，年终的大考也不用担心了。他和他的那帮好兄弟都能用全优的成绩进入第四年也就是最后一年的学习，有了这次全优的成绩，等他的兄弟们毕业后，无论是去帝国的行政部门找工作，还是去给那些大贵族做幕僚，这都是极其有好处的。

　　“所以，希望那些吉塞人的流浪剧团里面，多几个火辣辣的姑娘吧！格朗那老东西喜欢这个！”满足的吐出了一口酒气，林齐扭动着腰肢，摇晃着屁股吊儿郎当的走回了宿舍。

　　原本还算洁净的单人宿舍内已经是一地狼藉，地上满是深色的朗姆酒瓶。不大的屋子正中放了一张小方桌，几张油纸胡乱摊在桌子上，里面是已经被吃得没剩下几片的熏肉、香肠、烤鸡、牛排等美味肉食。

　　恩佐坐在林齐的床上，双腿翘在床头柜上，正惬意的用牙签剔牙。他身边放着一个铁皮杯，里面泡了一杯加了白糖和牛奶的红茶。他眯着眼，无比舒适的哼哼着：“吃饱喝足以后，能品尝一杯好茶，这是贵族老爷的生活啊！”

　　同样撑得肚子高高鼓起，白净的脸上满是油光的于莲坐在写字台上，正拿着一块巴掌大小的镜子左看看、右看看，用一条白色丝巾小心翼翼的擦去嘴角残留的一点食物痕迹。听得恩佐的话，于莲不由得给了他一个白眼：“恩佐，就算是贵族老爷，也不是人人都能吃这么好，喝这么好，然后泡上一壶好茶的！”

　　满足的打了个饱嗝，于莲瞪着油纸里剩下的一只熏鸡翅膀，很是纠结的盘算着要不要将它也消灭掉。他已经撑到了嗓子眼里，实在是吃不下任何东西了，但是这熏鸡翅膀怎么就这么可爱呢？

　　幽幽的叹了一口气，于莲摇头道：“最少在我认识头儿之前，我在大学城里，已经有三年没碰一滴茶水啦！”

　　恩佐若有所思的望着天花板：“那是当然，败落贵族嘛！可是于莲，我和你不同，我是要用自己的剑，用我的军功去博取一个贵族封号！不要太高，一个战功勋爵就足够了，然后嘛，一个几百亩的庄园，一片富饶的山林，最好还有一小片出产各种淡水鱼的湖泊，或者一小段河道！”

　　于莲恼怒的瞪着恩佐，他的确出身败落贵族家庭，恩佐居然当着他的面揭他的疮疤！如果不是在武力值上他干不过恩佐的话，他一定要让恩佐这辈子都丧失作为一个男人的能力。

　　于莲在肚皮里恶毒的腹诽恩佐，也许没有了那种能力，他也就会打消成为贵族的念头？毕竟大家做了几年的狐朋狗党，所有人都知道恩佐为什么念念不忘的要成为一个贵族。这个家伙想要成为贵族的原因，也许是这个世界上最古怪的一个。

　　有点酒劲上头的林齐摇摆着身体走到了方桌边，慷慨的掏出了十几个金币丢在了方桌上。

　　“亲爱的财政官，好好的安顿一下兄弟们。唔，给家里特别困难的几个兄弟，给他们一家送两条厚衣服。家里有孩子的兄弟嘛，过冬可不容易，给他们每家的孩子送几条结实点的面包棍，这样子兄弟们过冬就容易许多了！”

　　除开恩佐和于莲，屋子里最后一个人就是坐在桌边还在努力吃喝的葛朗姆。身材并不高的葛朗姆体重是林齐的两倍，是一条典型的第五大学财会专业的寄生虫体型。他肥硕的身躯往不大的宿舍内一坐，整个宿舍的空间立刻被他占去了一半。

　　嘴里叼着一条猪尾巴的葛朗姆看到林齐丢下的金币，他不大的，被脸上的肥肉挤得只留下一条缝的眼睛骤然瞪圆了。麻溜的将十几个金币抓在了手中，亲昵的将它们在脸上擦了擦，艰难的将那条小猪尾巴吞了下去。

　　“头儿，放心吧，我不会浪费任何一个铜子的！”

　　葛朗姆个人战斗力为零，但是他是铁拳兄弟会所有人最为信赖的财政官。

　　葛朗姆是个妙人，一个绝顶的妙人。林齐之所以结识他，就是因为葛朗姆曾经被军事学院的恶棍学生敲诈勒索，但是那两个倒霉的恶棍搜遍葛朗姆全身，也只找到了两个铜子儿。而战斗力为零的葛朗姆在两个铜子儿离开他的钱袋那一瞬间，宛如恶魔附体一样愤然跃起，将两个牛高马大的战士压断了三十几根肋骨。

　　如此丰功伟业，林齐对葛朗姆惊为天人，从此葛朗姆就成了铁拳兄弟会不可缺的一份子。

　　有视财如命的葛朗姆管理兄弟会的财政，大家都很放心，非常的放心。

　　林齐看着一枚枚金币缓缓消失在葛朗姆的钱袋里，他的心脏一阵剧烈的抽搐，强烈的痛苦让他差点流出泪来。他低声咕哝道：“可爱的喔喔叫，你们就要离开我了！”

　　就在林齐心痛不已时，宿舍门被人暴力的推开。

　　肥胖的巴林神父挤进了门框，他擦了擦汗水，狼狈的叫嚷了起来。

　　“真见鬼，这事情和我无关！林齐，你们的兄弟维克被圆桌骑士会抓走了！”


第19章 交换条件

　　恩佐和于莲几乎是同时冲到了巴林神父面前，一人一边拎着他的肩膀将他暴力的拉进了房间，重重的按倒在地。一声兵器出鞘的脆鸣响起，林齐不知道从哪里拔出了一柄明晃晃的单刃大斧头，怒气冲冲的按在了巴林神父的脖子上。

　　巴林神父惊恐绝望的张开嘴想要高呼救命，但是葛朗姆已经无比麻利的一屁股坐在了他的肚皮上。

　　可怕的重压让巴林神父瞪大了双眼，可怜的他吐出一口气，胸腔内所有气息被挤走，再也无力叫嚷一声。葛朗姆哼哼着扭动了一下屁股，巴林神父的腰肢顿时传来脊椎骨不堪重负的呻吟声。

　　于莲反身一腿将房门关闭，林齐慢慢弯下腰，阴沉的面孔凑到了巴林神父面前不到半尺的地方。巴林神父被葛朗姆压得面色发紫，好似离开水的鱼一样狼狈的呼吸着，但是葛朗姆几近四百斤的体重挤压着他的胸膛，让他根本无法吸入半点空气。

　　“维克被圆桌骑士会的人抓走了？”林齐慢吞吞的询问道。

　　巴林神父可怜巴巴的看着林齐，喉咙里发出了难听的‘咯咯’声。他只是一个中间人，大学城的那些大大小小的不良学生团体和他多少都有点联系，他只是一个传信的中间人而已。感受着脖子上冰冷的斧刃，巴林神父无比虔诚的向周天诸神祈祷，降下审判的雷霆，将这群恶棍劈死吧！

　　一个循规蹈矩的好学生，未来的帝国精英，怎能在房间里私藏这种凶器？如果巴林神父没看错的话，林齐手上的这柄大斧头是屠宰场的屠夫专门用来对付某些大型牲口的，一斧头下去绝对能将一个人拦腰劈成两半！

　　这里是第五大学的学生宿舍，为什么会出现这种屠宰场才会有的东西？饶是巴林神父见多识广，他的脑筋也一时转不过这个弯来。尤其是当自己被这柄大斧头贴住了脖子时，巴林神父的思维已经彻底冻结了。

　　葛朗姆‘吧唧吧唧’的咀嚼着一个煮鸡蛋，他仔细的打量着巴林神父的脸色，等得巴林神父的脸已经从发紫变得快要发黑时，他这才慢吞吞的站起身来，小心翼翼的坐在了木凳上。他不得不小心一点，自从半年前他一屁股坐塌了林齐的床铺，被林齐暴打一顿后，他现在变得很谨慎、很小心。

　　所以刚才他那一下没有砸断巴林神父的肋骨，这实在是一件很幸运的事情。

　　巴林神父猛的抽了一口气，发出了一声怪异的风啸声。他剧烈的咳嗽了几声，这才结结巴巴的叫嚷起来：“和我无关，你们知道的，和我无关。我和陆军学院的那群恶棍没什么交情，艾森神父才是陆军学院的助教神父，我和他们那群下三滥的货色可没半点儿关系。”

　　林齐阴沉着脸望着巴林神父，他没搭理巴林神父的叫唤，而是冷笑道：“如果将您剁成十八块，然后半夜丢进塞恩河，只要一夜的功夫，您就会顺着河水飘出去几百里地，从此世上再也没有巴林神父了。”

　　巴林神父吓得面色惨白，他哆哆嗦嗦的说道：“这，这是谋杀！”

　　林齐眨巴了一下眼睛，他冷笑道：“错了，这不是谋杀，这是失足落水身亡！”

　　巴林神父差点没哭了出来，他又是害怕又是愤怒的低声吼道：“都剁成十八块了，怎么不是谋杀？”

　　林齐恍然大悟般点了点头，他用粗糙的斧刃刮了刮巴林神父肥胖油腻的脖子，冷笑道：“原来如此，真的哦，失足落水的话，不可能变成十八块的。那，我们将您灌醉后打晕，然后丢进河里？”

　　古怪的笑了一声，林齐阴沉着脸说道：“一个喝得酩酊大醉，还被打晕的人，他还会游泳么？”

　　两行热泪滚滚而下，巴林神父低声哀嚎道：“可是林齐先生，我们是朋友，我们是朋友啊！”

　　林齐冷笑了几声，他坚定的摇头道：“不，我们不是朋友了，从昨晚开始，我们不是朋友了！所以您会失足落水，就算警备厅的铜帽子找到了您，那也是您酒后闲逛失足落水身亡！”

　　巴林神父眨巴了几下眼睛，他神奇的止住了刚刚还滚滚而下的热泪，若有所思的望着林齐。沉思了一阵，他缓缓点头道：“那张护身符，抱歉，我拿错了，那一张，不是教区大主教亲自制作的那一张。但是请相信我，不是我有意欺骗尊贵的林齐先生，是我酒后拿错了。”

　　深沉的叹息了一声，林齐颔首道：“是啊，您拿错了，但是我差点被科查大师一个火球干掉！”

　　巴林神父竖起了三根手指：“三百张赎罪符，成本价，您明白的！”

　　林齐咬牙切齿的瞪着巴林神父：“三百张赎罪符，三千个铜子儿，扣除成本，我的利润只有区区十来个金币，我的一条命，只值这么点么？两千张赎罪符，成本价，您明白的！”

　　巴林神父咬牙切齿的望着林齐，他愤怒的低声吼道：“两千张？市面上突然出现太多的非教会出品的假赎罪符，你知道这会引起多大的麻烦么？最多一千张，否则你杀了我吧！还有，利润我要分一半！否则，你还是杀了我吧！”

　　林齐收起了大斧头，那柄沉甸甸的凶器神奇的消失无形，恩佐和于莲也满脸是笑的将巴林神父扶了起来。一千张非教会印刷的赎罪符，这笔利润很是不错了，巴林神父现在是大家的财神爷，当然要对他恭敬一点。

　　轻松的拍了拍手，林齐咬着牙冷笑道：“好吧，现在，亲爱的巴林神父，请告诉我，那群卑鄙的、无耻的、下流的混账胚子，他们是怎样抓走维克的？还有，他们提出了什么条件？”

　　巴林神父擦了擦额头上被吓出来的冷汗，抢过方桌上的一瓶酒胡乱灌了一气。

　　满足的打了个酒嗝，巴林神父眯起了眼睛。

　　“他们怎么抓走维克的，我真不知道其中的过程。”

　　“但是他们的条件可不简单。林齐，他们要你们铁拳兄弟会的几个头目，今晚午夜去剑和美女酒馆后面的那条巷子和他们谈判。”巴林神父的面色阴郁：“他们要你们带上足够的，金币！”

　　林齐的嘴角抽了抽，剑和美女酒馆，那是陆军学院学生们平日活动的据点。


第20章 金币，我的命

　　下午，林齐罕见的拎着书包走进了教室。

　　巨大的半圆形阶梯式教室内已经有不少学生就座，葛朗姆和于莲一左一右的跟在林齐身后，大摇大摆的在教室的第一排正中间位置落座。第一排的其他学生向他们望了一眼，纷纷起身去了后面几排的位置。

　　所到之处，方圆五米内再无其他学生，这就是林齐这一伙人滔天凶焰带来的结果。

　　维克被圆桌骑士会活捉，一切应付手段都由恩佐去准备。今天下午的这堂课，是第五大学财会专业最有名的‘金币教授’寇恩主讲的专业课程，两年来林齐风雨无阻，无论多大的事情，从来没耽误过任何一次寇恩的课程。

　　金币教授寇恩，在第五大学是出了名的寄生虫中的吸血鬼，吸血鬼中的寄生虫。他曾经手掌重权，是帝国军部后勤部的首席大臣，但是因为某些贪污嫌疑，他被军部驱逐，被圣路易十三世剥夺了一切官职，他只能黯然来第五大学，利用自己在财务上的专业知识混了个财会专业教授的工作混饭吃。

　　吸引林齐的，就是寇恩教授在课堂上毫不保留的传授的各种绝妙的财务手段，能够让任何一个审计会计都头昏目眩的财务手段，能够大肆亏空、贪污却让人找不到任何蛛丝马迹的实用技巧。

　　甚至，如果你私下里给寇恩教授一点儿金灿灿的喔喔叫，他随意指点的几句话，就能让人获取不菲的利润。所以风雨无阻，哪怕天上下刀子，林齐也从来没耽搁寇恩教授的任何一堂课程。

　　随着下午第一堂课上课的钟声响起，身形瘦削，脸尖尖的好像一根锥子，生了一对三角眼，惨绿色的眼珠宛如饿狼，好似总在寻求猎物的寇恩教授迈着四平八稳的四方步，背着双手，佝偻着腰肢缓步走进了课堂。

　　当寇恩教授走进来的时候，教室内上百名第五大学财会专业第三年级的学生，包括林齐和葛朗姆、于莲在内，同时起身用力鼓掌，借以表示对这位财会领域的大人物致敬。

　　曾经官至军部后勤部首席大臣，掌握帝国百万大军所有的后勤供应和物资管理大权，出身贫寒的寇恩教授在坐上后勤部首席大臣那个职位前，他在外还有上千个金币的欠款。但是等得寇恩教授做了后勤部首席大臣三年后，等他被军部驱逐，被帝国皇帝剥夺了一切官职时，他在某个银行的秘密户头上已经存下了五万金币的巨款！

　　错非是那个银行家出卖了寇恩教授，无人知晓他居然有如此丰厚的身家。

　　同时更没有人知道，寇恩教授是否还在其他的银行家那里有更多的秘密户头。

　　一切都被迷雾遮挡着，寇恩教授做了三年后勤部的首席大臣，在他被去职之前，帝国皇帝召集了三十六名审计会计，对军部后勤部三年来的所有账目进行了为期三个月的彻底审查。但是没有丝毫的纰漏，就连每一个铜子儿的花费都能找到来龙去脉，仅仅从账面上反应，寇恩教授清廉如水。

　　但是那秘密户头上的五万金币却是实实在在的存在，没人知道寇恩教授从哪里弄来了这笔钱！

　　错非那个银行家是寇恩教授某位政敌的密友，错非那个银行家违背了银行家的第一守则出卖了寇恩教授，怕是他直到现在还坐在军部后勤部首席大臣的位置上——甚至在他被驱逐之前，曾经有风传，说是皇帝陛下有意让寇恩教授成为帝国的财政大臣。

　　如此精彩的一个任务，对金币有着强烈欲望的林齐、葛朗姆和于莲，他们怎能不对寇恩教授敬若神明？

　　寇恩教授稳稳当当的站在了讲台上，他居高临下的俯瞰着坐在第一排中间位置的林齐，满意的点了点头。他尤其欣赏的将目光在葛朗姆身上停留了两秒钟，对于葛朗姆这个死要钱的性格，寇恩教授更是青睐有加。

　　轻咳一声，寇恩教授缓缓的举起了右手：“我们的宗旨是什么？”

　　“金币！金币！金币！”教室内所有第五大学财会专业的学生双眼发红的放声咆哮着。

　　“我们的信仰是什么？”寇恩教授继续发问。

　　“金币！金币！金币！”所有的学生继续放声大吼。

　　“我们的人生目标是什么？”寇恩教授的声音骤然拔高了三个音。

　　“无数的金币！更多的金币！尽可能多的金币！”教室内的气氛达到了沸点。

　　寇恩教授满意的放下手，矜持的点了点头：“很好，你们都是很好的学生。记住我教过你们的，我们财会人员的宗旨，就是用一切合法的不违规的手段，将金灿灿的金币，银晃晃的银币，还有可爱的铜子儿，安安稳稳的放在口袋里。”

　　轻叹一声，寇恩教授缓声道：“再一次郑重的提醒所有在场的孩子们，选择一个可靠的银行家！”

　　微微晃了晃干瘪的手掌，寇恩教授开始了他今天下午的授课。他今天下午授课的主题是：‘按照主家的爵位和产业，如何精确的计算在一个贵族家族身上一年能够贪墨金币的安全极限’！

　　林齐等人如痴如醉的倾听着寇恩教授的传授，这一言一句，可都带着闪闪金币的芬芳啊！

　　两个小时的课程一晃而过，寇恩教授宛如来时那样，迈着四平八稳的步子走进了教师专用通道。林齐急忙追上了寇恩教授，不动声色的将一个金币放进了寇恩教授的口袋，然后将秘药大师科查的那张羊皮纸递给了寇恩教授。

　　羊皮纸上记载了科查向第五大学后勤处索要的各种实验材料的种类和数量，作为一个秘药大师，科查使用的材料都极其稀有罕见，相对应的价格也极其的高昂。

　　寇恩教授矜持的扫了一眼羊皮纸上记载的材料，眯着眼微微沉吟了片刻，轻轻的拍了拍林齐的肩膀。

　　“十年十叶月花草中，可以掺入十叶月光草，无论形状、气味还是其他特性，两者几乎一模一样。月花草一株价值三金币，但是月光草，那是喂马的饲料。这里需要三千株月花草，还要磨成粉后送去，那就更没问题了。”

　　掐指一算，寇恩教授点头道：“三千株月花草，掺入三十株月光草是绝对没有风险的。”

　　林齐的眼睛一亮，恭敬的向寇恩教授深深鞠躬行礼。

　　寇恩教授满意的微微一笑，轻轻的拍了拍林齐的肩膀。

　　“是棵好苗子，好好努力吧！”


第21章 眩晕药剂

　　寇恩教授的课程结束后，林齐立刻忙碌了起来。首先他跑去了后勤处，将科查大师索要的材料清单交纳了上去。别的材料也就罢了，三千株十年十叶月花草需要一定的时间去搜集，预计要两个月后才能收集齐全。

　　从后勤处拿走了一部分现存的材料，林齐又从巴林神父那里勒索了一张护身符，提心吊胆的踏进了大师塔。

　　这一次科查大师没有发神经，林齐走进他实验室的时候，科查大师正坐在实验室角落的木凳上，端着一个水晶烧杯，饶有滋味的品尝着一种惨绿色不断冒出气泡和白色气雾的液体。

　　看到林齐走进实验室，科查大师将烧杯放在黑色玄武岩制成的试验台上。他放的时候稍微用力了一点，烧杯微微一晃，几滴惨绿色的液体溅了出来，洒在实验台上烧得台子‘吱吱’作响，一股淡淡的酸涩气味迅速在实验室内蔓延开来。

　　林齐打了个寒战，也只有科查这样的怪物才能享用这种可怕的东西吧？看这情形，这液体起码带着不弱的腐蚀性，正常人喝一口，估计内脏都会被融化了。

　　科查古怪的笑了几声，他含糊的咕哝道：“最近有点食物淤积消化不良，所以配了点消食药剂通通肠道。唔，我要的东西，你都带来了么？”

　　将身上背着的数十个大大小小的木盒子小心的放在一张材料台上，林齐恭敬的向科查鞠躬行了一礼：“尊敬的科查大师，三千株十年十叶月花草大概需要两个月才能调配齐。其他的材料么，双头蛇的脑髓、白毛翼虎心脏热血、黑齿毒蝙蝠的牙齿等十八种材料，大概也要一个月到两个月才能准备好。”

　　“无能的废物！”科查眯起了眼睛，眸子里绿光闪烁，也不知道他是在说林齐无能还是在诅咒那些后勤处的官员。他沉吟了一阵子，这才缓缓起身低声咕哝道：“我要配制一种药剂，这些材料都是不能缺少的，既然要两个月后才能得到……”

　　林齐想到了自己父亲的信，他急忙低声说道：“尊敬的科查大师，还有不到一个月就放年假了，我……”

　　科查缓缓的点点头，他望着林齐，露出了一个足以将小孩子吓哭的笑容：“很好，你已经为我服务了三年，三年没有休过年假了吧？既然材料不就手，那么，你就回家看看家人吧。看，我是一个通情达理的人。”

　　脸上的肌肉抽搐了一下，科查冷声道：“但是在这之前，给我准备两个月的食物，你不想我在这里活活饿死吧？林齐？嗯？上次我可饿得差点要靠药剂来顶着呢。”

　　林齐一阵汗颜，他突然响起，科查说自己有点消化不良，不会是昨天自己给他送来了大批的熏肉和其他食物后，他饿得狠了，就不顾自己肠胃消化能力拼命大吃了一顿吧？可怜的大师，难怪他今天在喝这种可怕的消食药剂来帮助自己的肠胃。

　　尴尬的挤出一丝笑容，林齐微微屈身恭维道：“这是我的错误，还请您原谅。”

　　眼珠一转，看到科查今天似乎心情很好的样子，林齐小心翼翼的补充道：“那么，我明天再来为您补充食物好么？因为今晚上，我还有一点麻烦事情。”

　　科查诧异的看向了林齐，他歪着脑袋低声喝道：“麻烦事情？什么麻烦事情？是谁敢找你的麻烦？难道他们不知道你是在为我服务么？是谁在挑衅你，是谁通过挑衅你来挑衅我的权威？”

　　三年了，为科查做牛做马三年，林齐还是第一次看到科查这么人性化的举动。似乎他有点护短？或者，只是单纯的看重自己的颜面？但是不管怎么样，这对林齐来说都是一件大好事。

　　轻咳了一声，林齐挤出了一副可怜模样，他低声说道：“您知道的，三年来，我一直兢兢业业的为您服务。而我在学校，也是循规蹈矩的优秀生，三年来，每一年我的成绩都在财会专业名列前茅。”

　　长叹了一声，林齐可怜巴巴的望着科查说道：“但是，正如您所知的，这世上有好人，也一定会有坏人。在伯莱利大学城，就有这么一群恶棍，他们以敲诈勒索为生，他们喜欢借助自己的暴力欺压我们。”

　　“圆桌骑士会，他们是一伙败类！”林齐愤怒的挥动着拳头：“他们是陆军学院的一伙恶棍，他们纠集在一起，每天盘算着的就是欺压我们这些可怜的穷学生。”

　　两行热泪滚滚而下，林齐咬牙切齿的说道：“我最好的朋友维克，今天被他们抓住了，他们要我晚上去他们指定的地点交钱换人。他们威胁我，如果我不给他们足够的钱，他们就会打断维克的手脚。”

　　深深的吸了一口气，林齐黯然流泪道：“您知道的，我们都是穷学生，否则我们为什么会来大师塔为诸位大师服务呢？”

　　科查微微一愣，若有所思的点了点头。应该是这样吧？以大师塔在大学城的恶劣名气，每年都有三五十名服务生惨死的恶劣记录，不是穷困潦倒的穷学生，谁会冒生命危险来为大师塔内的这些怪物服务？

　　林齐低下头，异常伤心的说道：“维克是个老实人，他的家里都指望着他能出人头地，他家里人节约了最后一个铜子儿才让他来第五大学就读。如果他的手脚被人打断，那么……”

　　性格怪癖的科查吧嗒了一下嘴，他走到了自己存放成品药剂的架子前，取下了两瓶红色和三瓶淡黑色的药剂递给了林齐。他沉声道：“这红色的，是强效回复药剂，就算被打断了手脚，也能在三天内恢复。至于这黑色的药剂么……嘿，站在上风处将药剂瓶子打开，你就会发现它的效果了！”

　　林齐紧紧的握住了药剂瓶子，三瓶淡黑色的药剂瓶上潦草的字迹标注了它们的作用：强力眩晕。

　　“您的慷慨胜过了诸神，亲爱的科查大师，您放心，我一定会全心全意为您服务的！”

　　林齐一次又一次的向科查深深鞠躬，心肝肺脏都高兴得在哆嗦。


第22章 酒馆

　　深夜，大雪纷飞。从奥丁冰原呼啸而来的寒风癫狂的卷席一切，几乎冻成了雪球的拳头大小的雪片从高空纷纷坠下，打得厚厚的积雪胡乱作响。

　　高空厚重的乌云边缘有一层黯淡的红光透出来。每次当这种诡异的光芒出现时，西方大陆的人就知道真正的隆冬就要降临了，一年十二个月中最难熬的三个月就将到来。据说天空的这一层红光，是奥丁冰原膜拜的邪神正在和大陆子民信奉的诸神征战激发的血和火，这才将天空染成了这种颜色。

　　伯莱利城南部商业区的西北角，距离伯莱利大学城不到两里路的地方，一座规模不大的小小酒馆灯火通明、人声鼎沸，夜生活正到好处。

　　酒馆的店门不大，也就只能容纳两三人并肩出入。门前挂着一个招牌，是一个花枝招展的美女斜靠着一柄巨大的锈迹斑斑的战剑。黑铁木制成的招牌被寒风吹得胡乱摇摆，不时撞在墙壁上发出沉闷的响声。

　　这就是剑和美女酒馆，伯莱利陆军学院的学生们最喜欢来消遣作乐的地方。

　　从酒馆的店门进去，走过一条狭窄的小巷子，就是一个不大的，大概能容纳十几辆双辔马车的小广场。一列二层小楼矗立在北面，二楼是旅馆，一楼就是酒馆营业的地方。

　　酒馆的老板大剑乔，一个左脸肌肉被一剑劈得无影无踪，半边脸几乎和骷髅无异的中年人，是三十年前从陆岛战争那个死人磨盘活着挣扎出来的老兵。这个酒馆是他的祖业，他从自己父亲手上接过这个酒馆后，借助自己在军队的关系，小酒馆就变成了陆军学院这些学生的据点，生意也就一天天好了起来。

　　不大的吧台后面，大剑乔当年握着重剑疯狂劈砍兽人的大手正捏着抹布，努力的擦拭一个硕大的酒杯。几个容貌只能算是中下，但是身材极其火辣的侍女站在吧台后，正疯狂的大笑着，和挤在吧台前的十几个衣衫不整的陆军学院的学生调笑着。

　　虽然已经是深夜，但是这些学生根本不顾陆军学院的军规军法，醉醺醺的在这里寻欢作乐。他们当中不少人都是圆桌骑士会的成员，他们的骑士会头目黑马豪斯此刻正在酒馆坐镇，他们也就无所谓军纪之类的问题了。

　　酒馆的一角很是安静，身材高大孔武有力的黑马豪斯大咧咧的坐在一张圆桌旁，身边坐着几个圆桌骑士会的骨干，以胆小怕死闻名的兔子查理也坐在圆桌边，但是很显然兔子查理的地位不高，没人会向他多看一眼。

　　黑马豪斯大口大口的吞咽着火辣辣的烈酒，酒精让他的血液在血管中疯狂涌动，他的双眼都有点发红了。

　　出身一个战功卓著的子爵家族，自己父亲更是军部成名将领的黑马豪斯此刻豪情大盛。今晚上，就在今晚上，他一定要将和他做对了三年的铁拳兄弟会一举击溃。

　　三年前，圆桌骑士会是伯莱利大学城最大的学生团队，所有伯莱利大学城的学生都被圆桌骑士会的阴影所笼罩。那时候，仅仅从那些胆小怯弱的土财主出身的学生身上敲诈勒索，黑马豪斯每个月都有接近一百个金币的纯收入。

　　那时候黑马豪斯刚刚进入陆军学院学习，他刚刚从自己毕业的兄长手上接过圆桌骑士会的领导权。

　　每个月一百金币的纯收入，完全属于黑马豪斯个人的纯收入，这让豪斯渡过了好几个月花天酒地的快乐日子。一直到现在，黑马豪斯都还记得那一段时间的风光和逍遥，一百个金币，这可是一大笔钱，像他这样的少年，每个月有一百个金币的收入，就代表了他想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，而且身边永远不会缺少那些娇柔作态的土财主家出身的千金小姐作陪。

　　但是好日子在一个叫做铁拳兄弟会的学生帮派突然崛起后就戛然而止。

　　以林齐为首的铁拳兄弟会阴险、狡诈，阴谋诡计层出不穷，自高自大骄狂无限的圆桌骑士会短短三个月内就被打得气焰全消。加上其他的学生帮派也纷纷借着这个机会冒出头来，如今伯莱利大学城再无当年圆桌骑士会一家独大的盛况。

　　毫无意外的，黑马豪斯每个月的收入就从一百个金币的纯收入变得入不敷出。

　　深仇大恨，奇耻大辱！黑马豪斯无数次的幻想自己能亲手打得林齐跪地求饶，从此重新一统伯莱利大学城。但是林齐是那样的奸诈，那样的狡猾，他的阴谋手段绝非黑马豪斯能抗衡的。三年的时间过去了，黑马豪斯一次次的吃亏，一次次的上当，但是林齐的铁拳兄弟会却是越发的壮大。

　　幸好，今天他们抓住了维克！

　　作为铁拳兄弟会的核心骨干之一，林齐不可能不理睬维克的死活！

　　重重的将酒杯顿在了桌子上，黑马豪斯朗声叫道：“就是今天，就在这里，我要林齐跪地求饶！”

　　酒馆内近百名圆桌骑士会的成员同时举起了酒杯，放声大笑起来。他们纷纷叫嚣着要将铁拳兄弟会彻底击溃，让伯莱利大学城重归圆桌骑士会的光荣统治下，让那些学生的金币、银币和铜子儿，好似流水一样涌入他们的荷包。

　　黑马豪斯惬意的打了个酒嗝，他用力的拍了拍兔子查理的肩膀，满意的称赞道：“查理，这次你做得很好，没有丢我们陆军学院的脸！要知道，我们是正规军，他们只是一批流氓，我们会战胜他们的，一定会！”

　　这就是圆桌骑士会的骄傲，圆桌骑士会的所有成员都是陆军学院的学生，他们自诩为正规军。

　　而林齐的铁拳兄弟会呢？数十个核心成员都是各个大学的学生，而外围的数百个打手和跑腿的，实实在在是林齐勾搭的地痞流氓。从这一点上说，黑马豪斯并没有冤枉林齐。

　　就在黑马豪斯豪言要将林齐等人彻底击败的时候，酒馆外黑影闪烁，一行不明身份的人已经逼近了酒馆。

　　几声低沉的闷哼传来，酒馆外几个正在照顾马匹的仆役被从身后打晕。


第23章 侵入

　　黑马豪斯和一众兄弟正在饮酒作乐，距离他们和林齐约定的，让林齐带着足够的金币去酒馆后边小巷子谈判的午夜还有一个多小时。

　　林齐带着铁拳兄弟会十个精锐好手来到了剑和美女酒馆外。

　　除开林齐这个兄弟会的首领，剩下的九个人分别是于莲，恩佐，以及恩佐带领的以他为首的七名剑手。这七个剑手在陆军学院也都小有名气，是恩佐的铁杆死党，是一群实打实的战斗狂人。

　　和圆桌骑士会以陆军学院的学生为主要成员不同，铁拳兄弟会成员鱼龙混杂包罗万象，最精锐的一组战力，就是恩佐以及他身边的这七位在陆军学院有着‘血衣七剑客’称号的同伴。

　　十个人都是清一色的劲装打扮，身上裹着一条厚重保暖的兽皮大衣。一行人紧贴着路边墙根行走，小心翼翼的避开了路上巡逻的龙骑兵和警备厅的铜帽子秘密警察。寒风呼啸，大雪纷飞，无论是龙骑兵还是铜帽子都无心在外长久逗留，他们的警惕心也都被降低到了极限，根本没发现林齐一行人的行动。

　　在剑和美女酒馆一侧的小巷里，身材最为高大粗壮的林齐蹲在了墙根下。身形最为矫健的恩佐踏着林齐的肩膀跳上了墙头，随后血衣七剑客也都络绎翻身上墙，恩佐趴在墙头将林齐拉了上去。

　　等得林齐等人进入了酒馆，于莲这才晃悠着身体走到了酒馆正门外，用力的砸响了酒馆的门环。叼着一根被风雪扑灭的雪茄烟，于莲摸着鬓角上薄薄的冰雪，骂骂咧咧的叫嚷着。

　　酒馆院落里几个仆役正在给马圈里的马匹加草料，同时努力的拉扯马圈外遮风挡雪的厚帘子，省得这些马儿被冻伤了。猛不丁的听到于莲砸门的声音，几个仆役愣了愣，同时向酒馆大门走了过去。

　　他们都知道今天酒馆被圆桌骑士会征用，他们要在这里解决一些私人的麻烦。难不成就是圆桌骑士会的对头来了？几个仆役小心的去开门，只有一个人拖在最后面，以备一有不对劲的就立刻冲进酒馆报警。

　　就在几个仆役的注意力都被敲门声吸引住的时候，林齐和恩佐宛如发狂的野熊一样扑了上去。林齐手里拎着一根粗大的包铁橡木棒，他狠狠一棍子捣在了拖在最后面那个仆役的后脑勺上，将他一棍打晕。

　　狂风呼啸，大雪纷飞，林齐这一棍子发出的动静被风雪完美的遮盖。恩佐带着血衣七剑客快步冲到了另外几个仆役身后，手起拳落将他们打翻在地。恩佐顺手扯开大门，于莲叼着雪茄烟麻利的闪进来，反手将大门用力的合上。

　　林齐和恩佐带人向酒馆悄步靠近，于莲则是迅速靠近马圈，从大衣下面掏出了一个陶土瓶，将带着浓烈酒精气味的液体洒在了马圈内的草堆上。

　　于莲这里还没完事，林齐已经逼近了酒馆，他和恩佐相互望了一眼，连同血衣七剑客一起戴上了一个惨白色的幽灵面具。一脚踢开了酒馆的大门，林齐将三瓶眩晕药剂重重的砸了进去，婴孩拳头大小的药瓶摔得粉碎，淡黑色的药水被屋子里的热气一激，迅速化为无色无味的气体扩散开。

　　最靠近三个药瓶的十几个圆桌骑士会成员身体一晃，他们本能的咒骂了一声，身体一阵抽搐后重重翻倒在地。随后屋子里的人接二连三的不断倒地，一切都犹如梦魇一样，数十人稀里哗啦的倒了一地都是。

　　最靠近大门的十几个圆桌骑士会成员大叫了一声，他们同时拔出佩剑向大门冲来。

　　剑和美女酒馆的老板大剑乔呆了呆，他看了看倒了一地都是的圆桌骑士会成员，顺手从从吧台下抽出了一柄长有四尺开外的重剑，大吼着冲出了吧台。圆桌骑士会的成员是他的客人，他有义务保证他们的安全。尤其黑马豪斯出身贵族家族，大剑乔必须考虑到黑马豪斯如果在他的酒馆出事，他的酒馆会受到什么样的报复。

　　林齐挺起胸膛避开了那十几个冲杀过来的圆桌骑士会成员，拔出一柄单刃战斧一个标准的跳砍劈向了大剑乔。林齐出手狠辣果断，斧光只是一闪，单刃斧已经劈到了大剑乔的头顶，他的出手简直可以和最老辣的战士相比。

　　离开战场三十年的大剑乔呆了呆，他近乎本能的举起了手上大剑。

　　林齐一斧头砍在了他的大剑上，三十年没有和人浴血厮杀的大剑乔只觉手上一股不容反抗的巨力传来，大剑铿锵坠地，他被那股巨大的力量推得向后连连倒退。随后他眼前一黑，和其他人一样翻身栽倒在地。

　　恩佐带着血衣七剑客拔剑和那十几个圆桌骑士会的成员正面撞在了一起。酒馆的门户本来就不宽敞，八个人往这里一挡，那些人根本无法冲出来。刺耳的剑风不断激荡，短短一个呼吸的功夫恩佐已经用同归于尽的方式将三个对手强行逼退。

　　血衣七剑客也和恩佐一样，他们根本不顾刺向自己的剑锋，而是选择了同归于尽的战法，每一剑都直刺对方心脏。

　　毕竟是陆军学院的学生，这些圆桌骑士会的成员还没有和人死拼的觉悟。面对寒光闪烁的剑锋，他们本能的选择了退却。他们这一退就直退到了摔倒在地的大剑乔身边，随后身体一晃，也无奈的栽倒在地。

　　林齐和恩佐等人急忙向后急退，他们也已经觉得有点眼前发黑，在雪地里呼吸了好一阵子新鲜空气，这才勉强回过神来。林齐剧烈的咳嗽了几声，抓起一块石头将酒馆的几扇窗子打得粉碎，狂风卷着暴雪冲进了酒馆，将空气中弥散的眩晕药剂全部卷了出来。

　　又过了足足一刻钟，林齐几个才小心走进酒馆，在一个小隔间内将昏迷不醒被捆得结结实实的维克救了出来。林齐也不客气，他顺手将黑马豪斯和大剑乔等人身上所有的财物洗劫一空，又将数十个列酒瓶打开，将烈酒洒在了黑马豪斯等人身上，捡起了地上的药剂瓶碎片，随后扛着维克冲出了酒馆。

　　不多时，酒馆马圈内火光冲天而起，于莲洒在草堆上的那一罐易燃液体发作了。

　　尖锐的警笛声从四面八方响起，大量龙骑兵和铜帽子宛如闻到了血腥味的苍蝇一样迅速向酒店冲来。


第24章 全城骚动

　　眉飞色舞的林齐站在一座高楼的屋顶上，斜靠着一座烟囱，兴致盎然的看着燃烧中的酒馆。

　　于莲是个放火的老手，他在这方面有着独特的天赋。正像他自己描述的那样，他擅长给世间一切的存在放火，当然，同样像他自己所说的那样，他最擅长的还是在美人的心中燃起一把熊熊大火！

　　“唔，他在美女心头放火的本事不知道怎么样，但是眼前这把火，很壮观！”恩佐也想到了于莲大言不惭的话语，他蹲在屋角的一个下水管青铜兽头上，大口大口的咀嚼着烟草和槟榔，乐滋滋的对于莲评头论足。

　　林齐叼着根雪茄，深深的吸了一口气，慢慢的将烟雾从鼻孔内吐了出来。

　　马圈的火势扩大了，三十几头受惊的马匹发出尖锐的嘶叫，惊恐的在剑和美女酒馆的小广场上狂奔。也不知道是那匹马儿踢碎了院子角落里的后门，三十几头马匹顺着洞开的门户一溜烟的跑了出去。

　　按照林齐对商业区的理解，这些深夜狂奔出去的马匹很难找回来了，那些出没于黑暗中的好汉们，肯定会用最快的速度将这些马匹生擒活捉，然后远远的运出伯莱利。过上几个星期，这些马会出现在某些客户的马圈中，或者干脆就成了汤锅中的一块大排骨。

　　“这笔钱，大剑乔还是赔得起的。三十几头马而已！”林齐吐了一口浓烟，嗤声笑道：“恩佐，你们要回宿舍了。今晚上，会很热闹的。会非常热闹的！”

　　恩佐怪笑一声，灵巧的从屋顶跳了下去。他们所在的高楼有六层高，恩佐轻盈的在一层层窗台上借力减缓身体降落的速度，没怎么费力就安然落地。他向林齐挥了挥手，然后带着同样满脸是笑的血衣七剑客遁入了黑暗中。

　　林齐张开双手，眺望着远处街道中影影绰绰的黑影，无声的大笑起来。

　　起码有三个中队巡夜的龙骑兵赶到了现场，近百名龙骑兵正策骑绕着酒馆狂奔，驱逐着那些闻讯警醒赶来看热闹的闲人。数十名头戴铜帽子身披厚重大衣的警备厅秘密警察疯狂的吹响了警笛，歇斯底里手舞足蹈的召唤着商业区专门负责民宅灭火的队伍。

　　尖锐的警笛声撕心裂肺，远处有十几盏赤红色的油灯迅速向这边靠近。近百名衣冠不整被冻得浑身直哆嗦的男子推着十几辆大型水车，狼狈的向这边窜了过来。他们就是伯莱利城市政厅下属的专业灭火队，他们身家性命都在这场大火上。

　　灭了火，没有造成大的伤害，他们得到重赏。

　　没灭火，火势造成了惨重损失，他们甚至有人会被判处监禁。

　　幸好为了防范来自北方冰原的寒风，伯莱利城稍好一点的建筑都使用石材建造，剑和美女酒馆更是使用了青色的石条制成，不仅坚固，而且防火性能极好。在灭火队的努力下，耗费了一刻钟的功夫，马圈的大火被扑灭。除了酒馆隔壁的一家面粉铺子受了鱼池之灾被烧掉了柴房的屋顶，附近并无其他建筑倒霉。

　　大火刚刚扑灭，龙骑兵就跳下战马，连同铜帽子们一起冲进了酒馆。

　　酒馆内传来男男女女的尖叫声，剑和美女酒馆的二楼是旅店，此刻大概有三五十名旅客正在房间内休息。趾高气扬的龙骑兵，还有天不怕地不怕的铜帽子们一部分冲去了酒馆里，一部分就暴力的闯入了房间，搜寻起旅馆内的可疑人等。

　　毕竟百年陆岛战争刚刚结束了三十年，大路上的人都还残留着陆岛战争时那惨厉的景象，那时候的伯莱利基本上每个月都会发生数十场敌人有意破坏引发的大火。三十年了，伯莱利城已经有三十年没有在夜间起火，今日的大火再次触动了某些人敏感的神经。

　　旅馆的房门被破开，旅客被粗暴的带到了外面。寒风呼啸，那些衣衫不整甚至只穿戴了睡衣的旅客被冻得瑟瑟发抖，甚至有几个娇柔的少女又吓又冷当场昏厥。

　　就在旅馆里一片乱糟糟的时候，更大的喧哗声从酒馆内传了出来。更加刺耳的警笛声冲天而起，甚至有一个龙骑兵走到了酒馆外，将一个小巧的卷轴掰断后丢向了天空。一颗人头大小的白色火球带着尖锐的啸声直飞高空，足足冲起来有三百多米高，然后在高空爆发出一声巨大的轰鸣，炸成了一团直径十几米的白色火光。

　　整个伯莱利骚动了，这是巡夜的龙骑兵发现了某些紧急事件才能动用的预警信号。这些事情要么是极其紧急需要增援，要么就意味着内幕深重在场的龙骑兵无法处理，急需他们的顶头上司赶来现场。

　　林齐笑得嘴巴都合不拢了，黑马豪斯，他们这伙人这次算是完蛋了。

　　一百多名帝国陆军学院的各年级学生，违反军事学院的军纪军法，深夜里夜不归宿在酒馆内喝得酩酊大醉，还不慎引发大火。不仅仅是圆桌骑士会要倒血霉，剑和美女酒馆也得承担连坐责任。

　　这件事情不仅会惊动陆军学院的高层，更会惊动军方的大人物。尤其黑马豪斯出身贵族将领家族，他的背景深厚，但是越是他背景深厚他越是要倒霉。宝刀未老的圣路易十三世绝对不会允许他一手创造的军事学院内出现这样的败类，这件事情还有得折腾呢。

　　回想一下自己带人侵入酒馆的全过程，林齐确信自己没有留下任何的蛛丝马迹。

　　轻松的吐了一口气，眼看那些龙骑兵开始策骑向四周扩大搜索范围，林齐宛如灵猫一样窜下了高楼，猫着腰顺着大街向第五大学狂奔而去。

　　恩佐他们现在应该已经回到了陆军学院的宿舍，没有证据，谁也不能将他们怎么样。

　　而林齐呢，他有着最好的人证——他今夜正在为伟大的神灵效力，事发时他正在宿舍内抄写经文，有巴林神父作证，就连伯莱利警备厅都不敢多说一句废话。

　　神权至上，王权位于神权之下，有着神灵的光辉护体，谁敢质疑林齐？

　　“伟大的神啊，我会帮你将那一千张赎罪符尽快卖出去的！”

　　林齐一边狂奔，一边虔诚的祈祷起来。


第25章 我的地盘

　　晨曦从东方天际扩散开，天色逐渐亮了起来。肆虐了许久的寒风还在呼啸，但是大雪突然停了下来。伯莱利的居民同时松了一口气，很多人出门活动，大街小巷的人骤然多了不少。

　　很多人在街头交头接耳的讨论昨夜剑和美女酒馆发生的事情，一场突如其来的大火，一百多个醉醺醺昏迷不醒的陆军学院的学生，还有亲自赶到现场暴跳如雷的帝国军部陆军大臣，以及面色难看，差点现场拔剑砍人的陆军学院的校长大人。

　　流言蜚语在街头逐渐扩散开，各种稀奇古怪的消息不断的在民众之中蔓延。

　　有人说那些陆军学院的学生在聚众赌博，也有人说他们正在进行某些非法交易，还有人说剑和美女酒馆是一个龌龊下流之地，里面的很多女侍和那些学生都勾勾搭搭的不清白。各种丑闻在飞速传播，在这个没什么娱乐新闻供人赏心悦目的冬季，这些丑闻甚至已经随着驿站的马车急速向帝国各处和西方各国传播开。

　　昏昏欲睡的格朗先生在第五大学校门口下了马车，寒风呼啸而来，冷风让他哆嗦了一下，精神骤然一振。他挺起胸膛，摆出了一个大学教务处长，一个勋爵，一个上流社会文化人应有的体面精神劲儿。

　　红光满面的格朗先生心情很好，昨晚上他渡过了美妙的一晚。在一个干净的、舒适的、隐秘的、无人打扰的高档旅馆，他和那个吉塞人流浪剧团的领舞小姐吉娜共度春宵。

　　“可爱的小豹子，真有劲！”格朗先生虽然腰酸腿痛，两条胳膊也都在不断哆嗦，但是他却觉得浑身轻快得好似能随风飞上天空。昨晚上他有一种老树发芽、枯木逢春的感觉，那种酣畅淋漓的攻城掠地，那种宛如风林火山席卷床榻的快乐，那种精力充沛让对手哭喊求饶的快感！

　　不仅仅是生理上，更多的是在心理上，格朗先生太满足了。

　　回想吉娜小姐直到天色大亮了还瘫软如泥的躺在床上动弹不得，格朗先生就下意识的伸手进了口袋，小心翼翼的抓紧了林齐卖给他的那一瓶药剂。神奇，太神奇了，那种雄姿英发的感觉简直让格朗先生发狂。

　　仅仅一滴，格朗先生有一种回到了青春年少时的快乐。

　　一定要从林齐那里多弄几瓶过来，一定要多弄几瓶，为了这些药剂，格朗先生不惜任何代价。现在的他是第五大学的教务处长，等那个垂垂老矣的校长退休或者哪天突然翘辫子之后，他很有可能成为第五大学的校长。他已经是勋爵的爵位，等得他妻子的父亲死后，他甚至可能从那个豪富的家族继承起码一个伯爵的封号。

　　他地位崇高，更有着极高的声誉，他在伯莱利上流社会到处受人逢迎。毕竟帝国已经有三十年没有打仗了，文人已经取代那些武夫成为帝国最受尊重的人物。他现在还欠缺什么呢？

　　也许他唯一还欠缺的，就是一去不复返的青春！

　　但是林齐卖给他的药剂，是能够让他重返青春年少的神奇药剂！所以，不惜代价，哪怕按照林齐给出的价码，一百金币一瓶，他也要多弄几瓶。甚至只要林齐愿意多给他出售几瓶，他可以推荐林齐毕业后继续去伯莱利第一大学深造嘛！

　　如果能够从伯莱利第一大学，也就是帝国历史最悠久的皇家学院混一个文凭，林齐的前途可就有了足够的保证，他不管进入哪个行政部门，都起码能得到一个低级官员的职位。

　　“那么，可以给他暗示这一点！”格朗先生心情大好，只要林齐将那种药剂多向他出售几瓶，区区一个推荐名额算什么？他有这个权力，他就是负责这个的。

　　挥动着小山藤杖，迈着轻松的步伐，无论生理还是心理都得到了极大满足的格朗先生哼着欢乐的宫廷圆舞曲，大步走进了校园。这是格朗先生的癖好之一，每次他从外面返回学校，总要绕着学校走一圈，这就好像狮群中的雄狮巡视自己的领地，这能带给他非常愉悦的心理享受。

　　但是今天的巡视刚刚开始就被打断了，格朗先生很是恼怒。

　　他恼火的看着一队趾高气扬的龙骑兵和十几个鬼鬼祟祟浑身散发着阴风邪气的铜帽子冲进了大学，向着最大的那一栋男生宿舍楼冲去。格朗先生顿时心头一阵火直冲脑门，这是干什么？这算什么？

　　什么时候，这些粗俗的龙骑兵，这些成天和阴谋打交道的秘密警察也有胆量这样堂而皇之的冲进一所高贵的大学？大学，这是培养帝国精英的地方，这里的每一个学生都是俊彦之才，这群该死的只应该和那些地痞流氓打交道的混账东西，他们怎么有胆量来这里放肆？

　　尤其不能忍受的就是，他们居然敢侵入自己的地盘！

　　这里是第五大学，是尊贵的帝国勋爵格朗先生的地盘，他们居然敢一大清早的冲进自己的地盘？

　　重重的咳嗽了一声，格朗先生想要喝止这群胆大妄为的东西。

　　但是他的咳嗽声在寒风中显得格外的微弱，那些龙骑兵和铜帽子根本没听到格朗先生警告意味浓郁的咳嗽，依旧兴致勃勃的大步冲向了宿舍楼，野蛮的撞开了几个刚刚下楼的学生，宛如疯狗一样迈着沉重的整齐的步伐冲了上去。

　　很快大楼内就响起了龙骑兵和铜帽子办案时特有的呼喝声：“以帝国皇室的名义，请打开您的房门！”

　　也就是一个呼吸不到的时间，一声闷响传来，显然那些脾气不是很好的龙骑兵和铜帽子用暴力砸碎了房门，直接闯入了房间。

　　格朗先生的眼角剧烈的跳动起来，他气得浑身直哆嗦，太放肆了，简直太放肆了，这群粗俗的武夫居然不把高贵的勋爵放在眼里？格朗先生愤怒的呵斥了一声，他指着最近的一个杂役怒吼道：“去叫人，把所有能用上的人都叫上，所有的警卫，所有风纪处的教师和学生都叫上！”

　　格朗先生愤怒的挥动着手杖，吹鼻子瞪眼的向男生宿舍楼狂奔而去。

　　他绝对不允许有人在他的地盘上如此放肆！他才是这个地方最高意志的代言人！


第26章 以神的名义

　　一队十五名龙骑兵和十二名铜帽子气势汹汹的冲进了宿舍楼，准确无误的来到了林齐的单身宿舍门前。一个铜帽子整理了一下头上宛如半个橄榄形状的黄铜帽，威严无比的伸手敲了敲房门。

　　“以帝国皇室的名义，请打开您的房门！”

　　仅仅是一个呼吸不到的时间，褐色的房门没有打开，敲门的铜帽子就向后退了两步，两个龙骑兵抓起一根铅制的破门锤，大喝一声重重的砸在了房门上。在砸门的一瞬间，两个龙骑兵的身上都冒出了一丝淡淡的红色光晕，铅制破门锤上同样闪过了一抹红色。

　　橡木制成的房门粉碎，碎片被暴力卷席冲进了屋子里，七八个龙骑兵拔出长剑冲进了屋子，其中一人暴力的一脚将屋子当中的一张小方桌踢得粉碎。小方桌上本来放着一罐已经结冰的清水，旁边还放着一块黑面包。结果水罐摔得粉碎，那块黑面包也滚落在地。

　　单身宿舍的面积本来就不大，七八个牛高马大的龙骑兵挤了进来，一时间好似整个屋子都被塞满了。

　　一个身材瘦削干瘪，面色阴郁惨白的铜帽子矜持的走进了屋子，装腔作势的叫道：“伯莱利第五大学财会专业三年级一班，学员林齐，可是住在这里？”

　　身穿一件单薄的白色衣服，正正襟危坐在写字台前运笔疾书的林齐诧异的回过头来，无比镇定的颔首道：“是的，尊敬的大人，我就是林齐。难道您的父母没有教育过您，进人家的房间要敲门么？”

　　那铜帽子挑了挑两条稀薄得几乎看不到的眉毛，他冷笑道：“以帝国皇室的名义，你被逮捕了。我们有充分的证据证明你和昨夜的袭击案件、纵火案件有关。如果罪名确凿，你将在监狱里服刑二十年，可怜的孩子！”

　　铜帽子咬牙切齿的盯着林齐，慢吞吞的拔出了一根纯钢警棍，作势就要给林齐一个教训。

　　‘以帝国皇室的名义’？

　　林齐神情自若的站起身来，小心的将手上那支来自东方的兔毛笔小心的放在了笔架上。他转过身来，正视着这些龙骑兵和铜帽子，一个字一个字的说道：“以神灵的名义，请你们离开我的房间，否则你们的一切行为都是对神灵的亵渎！如果罪名确凿，你们将受到教会裁判所的惩罚，你们将被送上火刑架！”

　　‘以神灵的名义’？

　　刚刚气焰嚣张的龙骑兵和铜帽子们同时闭上了嘴，瘦削的铜帽子手上的警棍也神奇无比的消失不见。他们相互望了一眼，同时看向了林齐面前的写字台——一个造型古怪的笔架，一个铁十字架上用铁链捆绑了一个背生双翼的男子，那支兔毛笔正搁在那男子的肩头。

　　在这笔架旁边，是一小盅金色的墨汁，特制的墨汁在灯光下散发出熠熠光辉，墨汁本身好像活物一样在缓缓旋转，散发出的光芒神圣而充满了灵性。

　　龙骑兵们对此并无太多了解，但是那个领头的铜帽子则是倒抽了一口冷气。

　　‘断罪笔架’，‘洗罪圣水’，这是教会的神职人员用来抄写经文的必备行头。林齐使用的还不是西方大陆的贵族最喜欢的鹅毛笔，而是来自东方的兔毛笔，在教会的经文中，只有每年年末，旧的一年就要过去，新的一年就来到来，在迎接新年的祈祷大会上，焚烧给神灵的祷文经卷才会使用兔毛笔抄录。

　　因为鹅毛笔的笔迹纤细，整个透着一股子小家子气，虽然书写便利，却没有东方的毛笔那样可以写出气势恢宏的大字来。所以教会的神职人员都以能熟练掌握毛笔的使用方法为荣，一些无法掌握毛笔使用方法的低级神职人员，他们就会耗费一点金钱，聘用人为他们抄录祷文。

　　再回想刚才被踢碎的方桌上那一罐清水和黑面包，所有的龙骑兵和铜帽子心里都不由得一沉。

　　抄写祷文的时候，为了表示对神灵的尊敬，是不能使用荤腥，不能饮酒的，只能喝清水，吃黑面包。林齐的桌子上放着那两样东西，加上断罪笔架和洗罪圣水这两样道具，只要不是脑子坏掉的人都会知道他正在干什么！

　　他正在为一个神职人员抄录献给神灵的祷文经卷！

　　“见鬼！”所有的龙骑兵和铜帽子都皱起了眉头，‘帝国皇室的名义’和‘神灵的名义’对撞，如果不出意外，一般而言都是‘帝国皇室的名义’会落下风！

　　“神啊，诅咒这群亵渎您荣光的异教徒吧，他们应该上火刑架，他们全家都应该上火刑架，他们的左邻右舍都应给上火刑架，当年他们的母亲生产他们的时候，为他们接生的老太婆也全部该送上火刑架！为什么会有这样的罪人来亵渎您的荣耀？”

　　就在龙骑兵和铜帽子们心中忐忑盘算各种利害关系的时候，肥胖的巴林神父气喘吁吁的冲了上来，手舞足蹈的对着一群龙骑兵和铜帽子就是一通破口大骂。作为第五大学的助教神父，巴林神父负责整个第五大学所有学生的宗教引导，在伯莱利教区的地位极其特殊，在教会中一个助教神父虽然实权少了一点，但是巴林神父可是实实在在的中阶神父。

　　一个中阶神父的地位，足以凌驾于警备厅的副厅长或者龙骑兵的大队长之上，面对‘震怒’的巴林神父的咆哮，所有龙骑兵和铜帽子同时低下了头。他们的心脏都纠结成了一团，这次他们惹下大麻烦了。

　　“以神灵的名义！”巴林神父跳着脚咆哮道：“任何一个破坏我新年祷文经卷抄录的人都该死，你们都应该被送上火刑架。不，火刑架都便宜了你们，一把火烧得干干净净，根本来不及洗涤你们丑恶的灵魂。你们应该被施加滚油之刑，让烧滚的油脂泼遍你们全身，然后给你们嘴里灌进去融化的铅汁，最后才能将你们送上火刑架，让你们接受神灵的惩罚！”

　　所有的龙骑兵和铜帽子的脸色一阵阵惨白，他们突然后悔，他们不应该为了溜须拍马黑马豪斯身后的那个家族，招惹上这么个麻烦。

　　见鬼，教会是不能招惹的，但是他们已经激怒了一个助教神父！


第27章 请赎罪吧

　　巴林神父正在疯狂的呵斥这群倒霉的龙骑兵和铜帽子，怒气冲冲的格朗先生也带着大队人马冲上了宿舍楼。第五大学作为帝国的最高学府之一，偌大的校园内也配属了近百名警卫，同时专门针对学员的风纪处内，也有一群膀大腰圆的教师和学生可以调动。

　　足足两百人跟着格朗先生冲上了宿舍，将一条走廊堵得结结实实。更让人骇然的就是，格朗先生身后的那群警卫中，居然有十名半兽人。看他们高高隆起的额角，还有身上浓密的与常人不同的黑色体毛，以及极长的面孔，这十个半兽人应该是牛头人和人类繁衍的后代。

　　百年陆岛战争，北方五大连岛和大陆各国战火绵延，这种混血儿也有不少。一些天性凶残暴虐的混血儿已经被帝国和教会联手处死，但是像牛头人这样的性格憨厚稳重的混血后裔，则有不少在人类帝国中效力。

　　毕竟牛头人天性忠实可靠，一旦驯服就是最忠诚的部属，而且他们的体力是常人的数倍以上，天生神力让人敬畏。就算是牛头人的混血后裔，也都是战士的极好人选，他们修炼斗气的进度都会比普通人强大许多。

　　而且这些混血儿不会身居高位，他们一般都是做杂役或者寻常警卫，他们的工资待遇也不如和他们地位相当的普通人。所以在第五大学的警卫中出现十个牛头人混血儿并不稀罕，但是对这些龙骑兵和铜帽子而言，十个孔武有力的牛头人混血儿后裔，对他们可就是极大的威胁了。

　　格朗先生愤怒的挥动着手杖，一步一步的逼近这些目瞪口呆的倒霉蛋，语气森严的一个字一个字的呵斥道：“谁给了你们权力，谁给了你们胆量，居然敢以暴力冲击第五大学的校园？”

　　竖起一根手指，格朗先生狞声道：“第一，你们破坏了校园的正常教学秩序，这一点我会奏请教育大臣向军部和警备厅提出抗议。”

　　龙骑兵和铜帽子们同时哆嗦了一下，他们的额头甚至有汗水滴了下来。

　　竖起第二根手指，格朗先生冷笑道：“第二，你们暴力摧毁本校宿舍大门，身为帝国公职人员，你们堂而皇之破坏帝国财产，这条罪名，我会向帝国财政部和帝国教育部提出申诉！”

　　那些龙骑兵和铜帽子同时后退了一步，将两个傻愣愣的手上还拎着破门锤的倒霉蛋暴露了出来。

　　格朗先生看都懒得看那两个腿脚在哆嗦的龙骑兵一眼，他竖起第三根手指头，咬牙切齿的呵斥道：“第三，这里是神圣的校园，是帝国培养人才的地方，你们居然敢拔剑威胁一个品学兼优的大学生，是谁给了你们这个权力的？你们还记得帝国教育法的最后一条么？”

　　龙骑兵们茫然的看着格朗先生，作为龙骑兵，他们是帝都伯莱利的常备精锐武力，他们厮杀征战是一把好手，但是对于帝国的法律条文，他们可真不清楚。但是那些铜帽子额头上的冷汗则是越来越多，身为秘密警察，帝国执法机构的重要组成部分，他们怎可能不熟悉帝国教育法呢？

　　帝国教育法最后一条：任何触犯帝国法律的帝国大学学员，都必须向校方申诉后，才能对其进行执法流程。

　　帝国面积广大，人口众多，但是能进入伯莱利大学城，尤其能进入名列前茅的几所大学的学生，那可都是智商、品性都出类拔萃的帝国俊彦。故而帝国教育法的最后一条特别给了他们一点优待，哪怕是权力近乎无限的秘密警察，他们也必须经过校方，和校方进行商酌后才能对一个学生执法。

　　不管怎样，今天这些龙骑兵和铜帽子没有知会第五大学的校方一句，就径直闯入了宿舍楼意图逮捕林齐，甚至他们还用暴力攻破了林齐的房门，还拔出了兵器威胁他，这一切认真追究下去，他们首先触犯了帝国法律。

　　龙骑兵们的神色略微松动了一些，他们不熟悉法律条文，所以这个责任不应该由他们承担。

　　那些铜帽子则宛如死了亲爹一样脸色难看到了极点，那个瘦削的铜帽子干巴巴的解释道：“阁下，请听我解释。”

　　巴林神父突然一家伙跳起来三尺高，他劈头盖脸的就是一耳光抽在了那瘦削铜帽子的脸上，差点没把他抽翻在地。巴林神父愤怒的咆哮道：“解释什么？有什么解释的？向神圣裁判所解释吧，你们这群罪人，你们居然敢打断林齐的工作，他可是在为我抄录祷文经卷啊！你们这群亵渎神灵的异教徒！”

　　格朗先生目光微微闪烁，赞许的看向了巴林神父。

　　巴林神父是格朗先生和很多人的中间人，格朗先生很多不甚雅观的事情都是通过巴林神父完成的。所以格朗先生对巴林神父的为人知之甚详，他们可是老交情老朋友了。

　　眼看巴林神父骤然动手，格朗先生重重的咳嗽了一声，语声嘹亮的呵斥道：“尊敬的巴林神父，难道他们还破坏了神圣的祷文抄录么？见鬼，祷文经卷的抄录是不能被打断的，这群异教徒，我要和你联名向神圣裁判所举报他们，他们都应该受到最严厉的惩罚！”

　　巴林神父阴沉着脸蛋连连点头，在这一刻，代表了世俗权力的格朗先生和代表了伟大神权的巴林神父组成了完美的搭档，他们威风凛凛的居高临下的俯瞰着这些龙骑兵和铜帽子，将他们震慑得就连一个字都说不出来。

　　刚刚挨了一耳光的那瘦削铜帽子差点没哭了出来，他结结巴巴的想要说些什么，但是在格朗先生和巴林神父的强大威压下，仅仅是一个低级警长的他只能畏畏缩缩的低下了头，被动的等待着命运的审判。

　　林齐阴沉着脸走出了房门，他向巴林神父望了一眼，然后走到了格朗先生身边，恭敬的向格朗先生鞠躬行了一礼。

　　“教务处长阁下，神父阁下，他们的确罪不可赦，但是伟大的神灵法外开恩，他们的罪，并不罪大恶极。”

　　巴林神父的眼睛骤然一亮，他从袖子里掏出了厚厚一卷赎罪符。

　　“迷途的孩子们，赎清你们的罪吧！”


第28章 更深的罪

　　赎罪符，这种神奇的东西是陆岛战争之后，因为教会的财税收入锐减，由教会某位睿智之士发明的。一张巴掌大小，拿来擦屁股都嫌太粗糙的纸片，上面印刷了几句神灵的训导词，加上一些不知其含义的图纹符箓，就变成了教会最近三十年来最强大的敛财工具赎罪符。

　　赎罪符的成本很低廉，一个铜子儿就能印刷十几张，但是一张最低等的赎罪符售价十个铜子儿，上百倍的利润让整个教会为之癫狂。发明了赎罪符的那位睿智大德，如今已经是教会赫赫有名的权杖主教之一，而且主管整个教会的财政运作大权，端的是位高权重不可一世。

　　一张赎罪符就能为你解除一定的罪愆，如果能购买足够多的赎罪符，那么就能彻底洗清所有的罪孽，让你死后不会坠入地狱，而是升上神国，在伟大的诸神光芒护庇下幸福的永生。

　　而人类每天都会滋生新的罪愆，所以按照教会的宣传，每个百姓最好每天都购买一两张或者三五张赎罪符以洗刷自己今天新犯下的罪——一如林齐那天贩卖了六柄刺剑之后，他身上最后的二十个铜子儿就拿去向巴林神父购买了两张赎罪符。

　　林齐倒不是相信赎罪符的效力，他只是求一个心安而已。

　　但是普通的凡夫俗子哪里知道这些？他们虔诚的将自己辛苦赚来的铜子儿拿去购买各色赎罪符，滚滚钱财不断汇入教会的钱袋，教会也在战后迅速成为了大陆第一富豪势力。

　　巴林神父当着这些龙骑和铜帽子掏出了厚厚的一叠赎罪符，那些龙骑兵和铜帽子在世俗权力和至高神权的联合威压下，脑子一片空白，根本失去了正常的思维能力。他们乖巧的掏出了自己身上所有的钱财，每个人都购买了一大叠赎罪符。

　　巴林神父满意的点了点头，他拍了拍手上所剩无几的赎罪符，得意的说道：“那么，你们今天的罪洗清了。但是记住，下次不要再犯同样的罪。你们打断了我的祷文经卷抄录，浪费的洗罪圣水，我会给警备厅和军部龙骑兵本部寄一份账单过去。”

　　格朗先生挺了挺胸膛，他瞥了一眼林齐破碎的木门，再看看那些面如死灰的龙骑兵和铜帽子，不想做得太过火。毕竟和巴林神父这个神权的代表不同，巴林神父后台极硬，可以无视龙骑兵和铜帽子背后的强大背景。但是格朗先生不愿意做得太过分了，因为他毕竟只是世俗中人。

　　轻咳了一声，格朗先生正向说几句圆场话，林齐不动声色的靠近了他，手臂轻轻的碰了一下格朗先生宽大的外袍。格朗先生立刻敏锐的察觉他的外袍右侧口袋略微重了些许，这种感觉，就和某些下属偷偷摸摸向他的口袋里放金币，求他做某些事情时的感觉一模一样。

　　再次轻咳了一声，格朗先生伸手进口袋，他摸到了一个触感异常熟悉的水晶药瓶。格朗先生的心脏剧烈的跳动起来，是那种神奇的药剂，那种能够让他老树发芽的神奇药剂。格朗先生咳嗽了两声，不动声色的掏出了一条白手绢擦了擦鼻子，然后将手绢放回口袋，慢条斯理的说道：“那么，现在就只有一个问题了！”

　　威严的凝视着这些脸色惨变的龙骑兵和铜帽子，格朗先生冷声道：“你们破坏的房门，必须重新更换一扇，而且必须罚款三倍以作惩罚。你们冲进校园，破坏了正常的教学秩序，每人罚款一个金币，作为惩戒。你们惊吓了校园的学生，必须给予这栋宿舍楼所有被你们惊扰的学生每人十个银币作为精神补偿。”

　　扳着手指头计算了一阵，格朗先生若有所思的颔首道：“看在你们也是奉命行事的份上，你们，掏出五十个金币，这件事情就这么算了吧！”

　　格朗先生觉得，他昨天一大清早花费了三十个金币购买了一瓶神奇的药剂，这笔钱需要找补回一点。五十个金币中有三十个归自己所有，剩下的二十个金币耗费一点微不足道的钱修补一下林齐的房门，其他的余款就当做他这次为林齐出面的报酬了。

　　堂堂帝国勋爵，第五大学的教务处长，未来有可能接任校长大权的大人物，他为一个学生出面抵挡龙骑兵和铜帽子，这总是要有点辛劳费的，否则这简直侮辱了他的身份。

　　林齐带着谦逊的微笑，乖乖的站在格朗先生身边，就好像任何一个清清白白规规矩矩的好学生应该做的那样。他无辜的睁大着双眼，带着几分惶恐几分迷惑的看着那些面无人色的龙骑兵和铜帽子，放佛正在疑惑为什么这些代表国家权力的大汉会找上自己。

　　龙骑兵和铜帽子们脸色变得和死人无异，五十个金币的罚款？

　　他们大清早辛辛苦苦的跑来这里抓捕林齐，他们收下的所有好处也才十个金币。刚刚他们已经耗尽了身上所有家当买了一大堆擦屁股都会被指控亵渎神灵的破纸片，现在居然还要罚款五十个金币？

　　被逼到绝路的瘦削铜帽子气急败坏的瞪大了双眼，他鼓起勇气怒声喝道：“阁下，我们只是奉命行事！”

　　格朗先生也勃然大怒，这些触犯了帝国教育法最后一条，还亵渎了神灵打断了祷文经卷抄录的罪人居然敢这样和他说话？他怒气冲冲的挥动着手杖正要发泄一下自己的威风，林齐突然在一旁轻描淡写的说道：“既然是奉命行事，那么最主要的罪责就不在你们身上！”

　　带着一丝悲天悯人的慈悲，带着一丝近乎圣洁的笑容，林齐温和的对那瘦削铜帽子说道：“那么，尊敬的警官，请告诉我，是谁让你们来抓捕我的？是谁信誓旦旦的告诉你们说有充足的证据指控我的？”

　　林齐深沉的说道：“你们只是奉命行事，就算触犯了帝国法律，你们也已经洗清了罪责。但是那个指使你们抓捕我的人，才是真正的罪人啊！更深的罪，在他的身上，他必须受到惩罚！”

　　龙骑兵和铜帽子们同时闭上了嘴，他们目光闪烁，似乎在犹豫着什么。

　　一个宽厚有力的声音突然响起。

　　“是的，我承认我的过错。”


第29章 家族的仇恨

　　格朗先生身后的大队警卫和教师、学生左右分开，走廊当中露出了一条宽敞的走道。

　　一个身披黑色短披风，左胸挂着一块掩心甲，腰间佩剑威风凛凛的健壮青年大步走了进来。这青年穿着一双高帮马靴，鞋跟后面有两根纯金的马刺，偶尔马刺相互撞击发出清脆的响声。

　　这青年的容貌也算得上是俊朗，一头淡金色长发更是夺目。只可惜他的左眼挨了一刀，一条凄厉的伤疤从左边额角直达下巴，彻底破坏了他的容貌。他的眼珠想必也被砍破，一个黑色的眼罩紧紧的系在脸上，将左眼遮挡在了皮质眼罩下。

　　格朗先生皱了皱眉头，这个青年他似乎还有点印象。林齐同样皱了皱眉头，这青年和黑马豪斯生得有七八分相似，只是举止风度比黑马豪斯更成熟稳重了许多。尤其是这青年胸前那块掩心甲上的徽章，剑盾中是一头仰天长鸣的雄鸡，鸡爪子死死的抓着一头奄奄一息的毒蟒脖子，这徽章代表的是帝国皇家军团。

　　林齐的脸耷拉了下来，黑马豪斯的家人么？听说圆桌骑士会是黑马豪斯从他大哥手上继承下来的，他的大哥当年可是以帝国陆军学院第一名的优异成绩毕业，据说加入军队后很是立下了不少功劳。

　　曾经听黑马豪斯酒后吹嘘说，他的那位亲大哥还曾经带领一队帝国最精锐的骑士冒险进入北方五大连岛，洗劫了一个狼人部落荣耀凯旋。看这青年身上的气息，的确是经过生死之战的老手，就和林齐父亲手下的那群亡命之徒一样。

　　一队六名身披轻甲的士卒紧随在这青年身后，他们的下巴呈四十五度昂起，满脸的倨傲和骄狂。骄兵悍将，莫过于此，那等狂傲之气让格朗先生和巴林神父不由得直皱眉头。

　　青年来到了林齐身边，他的独眼死死的望了林齐一记，慢慢的伸出手笑道：“林齐同学？非常抱歉，这次是我犯了个小小的错误。我不该听豪斯的胡说八道，一个刚刚酒醒的人，他还没弄清楚到底发生了什么。”

　　望着青年伸到自己面前的手，林齐挺起胸膛，干脆的背起了双手。和这个青年握手致意？林齐可没这么傻。一个显然是出生入死的军方精锐，林齐可没傻到和他比力气。虽然林齐自幼在父亲和一众怪大叔的调教下，三岁的时候就开始打磨肉体淬炼力气，但是林齐觉得没必要和他拼出个胜负。

　　赢了怎么样？输了怎么样？林齐现在是第五大学财会专业的学生，他就必须有个品学兼优的学生样。他要时刻牢记，他是一个动脑的大学生，不是一个光着膀子拎着武器到处砍人的战士。

　　青年的脸色微微一沉，对于贵族出身的他，林齐的这种反应可以视为对他整个家族的不尊重。冷哼了一声，青年收回手，向格朗先生和巴林神父微微鞠躬道：“我是巴维尔家族的豪林，很抱歉今天发生的事情，一切损失都会由我巴维尔家族承担。”

　　微微一顿，豪林淡然道：“但是还请教务处长阁下和神父阁下不要追究他们的责任，他们都是一群恪尽职守的可敬之人，两位想必不会因为一次无心之过就得理不饶人吧？”

　　豪林摆出了自己的家族出身，巴维尔家族是在百年陆岛战争中崛起的军功贵族，家族中几乎所有男丁都在军队中有一份军职。虽然家族的爵位不高，但是他们的潜势力不容小觑。豪林说出了自己家族的名称，除非格朗先生和巴林神父想要和巴维尔家族翻脸，否则他们只能放下这件事情不再追究。

　　毕竟林齐没有吃亏，毕竟那些龙骑兵和铜帽子已经受到了惩罚，毕竟帝国贵族圈有他们特有的潜规则。就算巴林神父是神的仆人，就算他超脱世俗权力，但是他也不敢贸贸然得罪一个潜力雄厚的世袭贵族。

　　尤其是林齐还在昨天用斧头差点将自己剁成十八块！

　　巴林神父只能算林齐的狐朋狗党，可算不上生死相交的兄弟。所以巴林神父挺起了肥嘟嘟的胸膛，异常肃穆的说道：“既然他们已经洗刷了自己的罪孽，那么，神是宽容的。”

　　眨巴了一下眼睛，巴林神父站在了一旁，摆出了一副事情和自己无关的模样。

　　格朗先生又掏出白手绢擦了擦鼻子，顺手摸了摸口袋了那个光滑的小药瓶。将手绢放回口袋里，格朗先生沉声道：“我希望以后不要发生这样的事情。豪林阁下，这里是第五大学的校园。”

　　豪林微微鞠躬，他很是诚挚的道歉道：“一切损失，我们巴维尔家族都会承担的。这次，是我的错，一切损失都会由我巴维尔家族承担。而且我还要向林齐先生道歉，他是无辜的，是我那不成器的弟弟喝醉了胡说八道。”

　　豪林做得很漂亮，林齐已经准备了无可反驳的证据，一个正在帮巴林神父抄录祷文经卷的品学兼优的大学生，他怎可能和酒馆的袭击案件和纵火案联系起来？所以豪林干脆就不再追究这件事情，这案子就算捅到国王面前，有一个助教神父作证，林齐也定然安然无恙。

　　巴林神父和格朗先生满意的离开了宿舍，他们知道豪林会有一些私下的话要和林齐面谈。灰头灰脸的龙骑兵和铜帽子们深深的望了林齐一眼，接过豪林递给他们的一个钱袋后，他们也快速离开了现场。

　　林齐斜靠在门框上，笑呵呵的看着同样面带微笑的豪林：“阁下有什么要对我说的么？”

　　豪林下令身后的六个士兵将走廊上看热闹的学生去散开，他背着手站在了林齐面前。轻叹了一口气，他摇头道：“豪斯是个废物，他居然连你都无法胜过。他出身军功贵族，却无法在策略和武力上对付一个平民出身的普通学生，他会受到家族的严惩。”

　　林齐缓缓点头，他直视豪林的独眼，冷笑道：“然后呢？”

　　豪林转过身，慢条斯理的向楼梯方向行去。

　　一边走，他一边冷漠的说道：“家族记住了你。林齐，你成功的获取了巴维尔家族的仇恨。但是家族不会和你一般计较，我们会让豪斯正面击败你，正面击败你所属的家族！”

　　林齐开心的笑了，他轻轻的摇了摇头。

　　“我所属的家族？呃，去死吧！”


第30章 期末考试

　　林齐并没把豪林的威胁当回事，虽然他的行动越发谨慎了一些，但是他真没把豪林的威胁当回事。

　　巴维尔家族，他们会因为黑马豪斯而孤注一掷动用家族力量对付自己么？林齐不觉得巴维尔家族会这样做。一个军事贵族家族，他们的家族力量不是能轻易动用的。至于来自黑马豪斯的报复？如果仅仅是黑马豪斯个人的报复，林齐需要紧张什么？

　　事情就这么过去了，惊动了帝国高层的酒馆失火事件就这么过去了。

　　黑马豪斯和圆桌骑士会的几个核心骨干安然留在了陆军学院，他们只是受到了来自某些层面的严厉警告。而当晚在酒馆内被眩晕药剂弄晕的圆桌骑士会成员们，有八十多人受到了很重的惩罚，他们被迫提前离开学校，加入了帝国最艰苦、死亡率最高的北海边防军。

　　北海边防军，以陆岛战争主战场‘诺曼战堡’为主要驻地，其责任就是防范五大连岛那些兽人、巨人和其他邪恶存在的进攻，是真正的第一线战场。

　　原本作为帝国陆军学院的学生，如果这八十多人能顺利完成学业，他们就算加入北海边防军也起码是一个初级军官的身份。但是被迫提前离校的他们，只能以普通士兵的身份成为北海边防军的一员，而且档案中还被浓墨重彩的记下了一笔不良记录。

　　林齐在这世界上，又多了一批对他恨之入骨的敌人。但是林齐依旧不在乎，他需要在意一群很可能随时被狂兽人的战斧砍成肉段的倒霉鬼么？

　　“哦，北海边防军？十个金币买通某些中间人，这些混蛋就会在一次兽人登陆袭击中被砍死！不需要在意他们了，他们会死得很快的！”这是于莲听到这个消息后的第一反应，就连恩佐都深以为然，北海边防军日常百分之四十的阵亡率，可不是拿来开玩笑的。

　　所以这件事情就这么过去了，林齐只是提防着黑马豪斯的报复，却也没怎么真个紧张。

　　时间一天天过去，两周后，伯莱利诸多大学的期末考试开始了。

　　陆军学院的考试除了战略方面，还有实战方面的操演。恩佐连同血衣七剑客组成了一个小分队，在一个专职教师的监督下离开伯莱利，进行期末考试必经的为期一周的野外生存演练。他们将在那教师的监视下，在随意挑选的荒郊野外生存七天，在冰天雪地中猎杀起码十头符合标准的野兽以及一头极其强大的魔兽。

　　作为第五大学财会专业的三年级学生，虽然和格朗先生有了极佳的私人交情，林齐和他的一票狐朋狗党都得到了全优成绩的许诺，但是一个过场是必须要走的。

　　趴在课桌上，林齐出神的望着面前印刷精美的试卷。期末考试的试卷可比巴林神父贩卖的赎罪符质量好了十倍不止，不仅仅是纸张柔韧光洁，而且印刷的字迹也一个个很是清晰。林齐握着鹅毛笔，笔尖在试卷上轻轻的点动着，慢吞吞的画出了一个小巧的怪兽头颅。

　　这怪兽的头颅形状如蛇，但是嘴里生满了利齿，就是林齐在江永等人的长袍上见过的那种奇形异兽。林齐似乎有点印象，他似乎从哪里见过这种异兽，知道这种异兽在东方有着独特的地位，代表着某种特殊的力量或者是权力。

　　但是这怪兽到底叫做什么呢？

　　身边的同学正在运笔疾书，试卷上的考题不多，仅仅是五道题而已，但是每道题都是要命的综合论述题。比如说第一题就是‘百年陆岛战争对大陆经济的破坏，以及由此引发的帝国战后税法改变是什么’。

　　对于这些让人头痛的题目，林齐觉得出题的人脑子很有问题。他们是财会专业的学生，他们只需要知道如何赚取金币，如何赚取更多的金币，同时不让人从自己手上赚走一个金币就足够了，为什么一个财会专业的学生要知道陆岛战争那时候的问题？

　　三十年前结束的，绵延百年的陆岛战争！神啊，将出题的教授一道雷霆劈死吧，陆岛战争对大陆经济造成的破坏和林齐有什么关系？林齐只知道，在百年陆岛战争期间，他家财力在他的祖父、他祖父的父亲、他祖父的祖父以及更古老的长辈的带领下增长了三十五倍。

　　陆岛战争对大陆经济有破坏么？林齐真没那个觉悟。

　　相反林齐清晰的记得他小时候父亲黑胡子在他面前的抱怨——百年战争？那可真是个好汉子能赚大钱的好年代，战争末期，一块黑面包就能换来五个银币，亲爱的林齐，一个黑面包就能换五个银币啊！再也没有比陆岛战争更容易发财的年代了。

　　仅仅黑面包就这么赚钱，更不要说通过他家族控制的敦尔刻港口贩卖去五大连岛的人族奴隶，以及从五大连岛那边贩卖来的兽人和巨人奴隶了。

　　那可真是一个如火如荼的，好汉子们总是能轻松发财的好年月。

　　可是现在呢？战争结束三十年了，林齐的父亲甚至要操心库房里的小麦卖不出去的问题！

　　陆岛战争，真是一个美妙的词汇，林齐轻叹了一口气，下一次百年陆岛战争会在什么时候爆发呢？他这辈子还能赶上那么美妙的属于一个真正的好汉子的大时代么？

　　丢开脑子里突然冒出来的各种感慨，林齐慢慢的循着印象，将江永等人长袍上的那长蛇一样的怪异生物画了出来。他皱着眉头，咧嘴叹息着。那个该死的江永，他居然是一个天位骑士。

　　真是倒霉，他居然是一个天位骑士。好吧，如果江永是一个天位骑士，他身边的那些随从都是地位骑士的话，林齐这个小小的铁拳兄弟会根本不可能是他们的对手。整个铁拳兄弟会的最强战力就是林齐、于莲和恩佐，加上血衣七剑客。外围的那些打手欺负一下老百姓和普通学生是合格的，但是对上天位骑士么，那就是送死了。

　　看来，要放弃这条大肥羊了。

　　真是不甘心啊，这么肥嫩的大肥羊。

　　在林齐连续一周的哀叹声中，第五大学财会专业的期末考试结束了。


第31章 贵族的决定

　　“哈！”

　　“哈！”

　　“当啷！”

　　高亢有力的呵斥声不断响起，棍棒相撞的声音更是刺耳难听。距离伯莱利城不到十里，靠近帝国皇室夏季猎宫的一处庄园，积雪的校场上正有两条人影翻滚着缠斗在一起。数十名光着上半身，下身着紧身皮裤，赤脚秃头的大汉手持盾牌短剑，正肃立一旁观战。

　　猛不丁的一声大喝传来，缠斗的两人中黑马豪斯手上长棍被对方一个旋劲挑飞，随后对方急速突刺，坚硬的铁木棍狠狠的捅在他的胃部。黑马豪斯痛呼一声，双手抱着肚皮跪倒在地，张口呕吐，就连苦胆汁水都吐了出来。

　　“废物！”和黑马豪斯一样，在这滴水成冰的季节只穿了一条三角皮裤衩的豪林冷哼了一声，他丢下铁木棍，接过一个大汉递过来的长披风裹在身上，缓步走到豪斯面前一脚将他踹翻在地。

　　“巴维尔家族的后裔，自幼就淬炼身体修炼斗气，你在十三岁时就成为了最低阶的人位骑士。父亲从你七岁的时候就传授你各种战术技巧，将陆岛战争中各种实际战例拿来做你的教材。”

　　“可是你居然被一个出身平民家庭的流氓击败！”

　　豪林的独眼在剧烈的抽搐着，错非跪在地上疯狂呕吐的人是他的亲弟弟，他现在早就将他亲手杀死——就好像他在军队中亲手将他一个临阵逃脱的表兄斩下头颅一样。

　　“你给父亲丢了脸，你让整个家族蒙羞。”豪林毫不客气的说道：“事情闹大了，不仅仅是军方，还有那些文臣系统的人，他们都知道了这件丑事。巴维尔家族的幼子，居然在学生争斗中被一群混混流氓击败。这件事情影响很大，已经有人在陛下面前进言，质疑父亲的领军能力。”

　　黑马豪斯愤怒的抬起头，他咬牙切齿的怒吼道：“这事情和父亲无关。”

　　豪林阴沉着脸冷笑道：“但是在父亲和整个军方的政敌面前，这件事情和父亲有关。巴维尔家族的幼子，自幼接受正统军事化教育的人才，帝国军方未来的精英，居然被一群流氓混混击败。你知道这意味着什么？意味着父亲的失败，巴维尔家族的失败，甚至是整个军方系统的失败。”

　　深吸了一口气，豪林一脚将豪斯踢飞了好几米远，他冷哼道：“记住这几天我对你的殴打，记住这几天你身上的所有伤痕。记住你这一次的耻辱，你甚至连敌人的脸都没看清，就被人击败。”

　　豪斯的牙齿咬得‘嘎嘎’作响，他伸手慢慢的揉搓着腹部，他身上尽是青一块紫一块的淤血。他用力的点头，咬牙切齿的说道：“哥哥，我记住了，这一切，我都会还给他们的。”

　　豪林阴沉着脸点了点头，他挥挥手道：“去擦洗一下，父亲要见你。记住，这几天为了你这个废物，父亲和整个家族承受了多大的压力，又付出了多少代价。”

　　深深的吐了一口气，豪林眯起独眼，扭头看向了伯莱利城的方向。

　　庄园正中的小型城堡中，一间正对着校场的书房。书房面积很大，但是陈设简朴稳重，除了十三套剑痕斑驳的铠甲和挂在墙上的数十件古色斑斓的兵器，就再无其他的装饰。一张巨大的书桌端端正正的放在书房正中，上面摊开着一张‘诺曼战堡’附近的军事地图。

　　书房正对着校场的那一整面墙都被打穿，变成了一扇巨大的落地窗。豪斯和豪林的父亲，巴维尔家族当今的主人，帝国子爵兼帝国少将豪森正背着手站在落地窗前，静静的望着窗外飞雪。

　　换了一身干净整洁的衣服，鼻青脸肿的豪斯小心翼翼的推开房门，悄无声息的走到了豪森身后。

　　足足半个小时的沉默，豪斯的额头上渗出了大量冷汗，汗水顺着他的面颊流下，从他的下巴处不断滴落。豪森，巴维尔家族的主人，就算是自己的儿子在面对他时，也会感受到一股沉重的压力。那股压力的直接来源，就是豪森身上那浓烈宛如实质的杀气和死气，无数尸体和鲜血才能汇聚起来的杀气和死气。

　　还不到六十岁的豪森在十五岁时就参加了可怕的陆岛战争，在战场上淤血厮杀十几年，硬生生将巴维尔家族的封爵从男爵提升到子爵。百年陆岛战争的最后十年又被称为‘血肉磨盘之战’，西方大陆直接战死的士卒就有数百万，而五大连岛的那些异族的死伤也在百万以上。

　　豪森就是用百万战士的鲜血，染红了自己的勋章。他身上的杀意之重，在战争结束三十年后，依旧没能消磨。出生在战后和平年月，从没真正见识过战场的豪斯，被豪森身上的杀气冲得差点窒息了。

　　就在豪斯快要承受不住豪森身上的威压快要昏倒时，豪森终于转过身来，龇牙咧嘴的露出了一个难看的笑容。和剑和美女酒馆的老板大剑乔一样，豪森的脸上挨了两刀，他的脸都差点被砍飞了，那副尊荣自然好看不到哪里去。他扭曲的嘴唇无法完全遮盖住他的牙齿，两排残破的黄牙也煞是吓人。

　　微微一笑，豪森缓缓说道：“失败并不可怕，我当年在战场上，曾经大败五次，每一次都将麾下军团损失殆尽，直接因为那五次大败而损失的士卒就超过十万。”

　　豪斯恭敬的低下头，不敢发出半点儿声音。

　　轻叹了一声，豪森撇着嘴冷笑道：“失败不要紧，问题是那失败要值那个代价。你这次的失败，让我，让家族，让家族归附的军方势力都陷入了被动，而你居然是被一群混混学生击败，这就不值得。”

　　用力握紧了豪斯的双肩，豪森阴沉的说道：“帝国高层的风雨，你还不需要明白太多，你只要知道一点，你这次的失败，给家族带来了太大的损失，你必须弥补这一点。”

　　沉吟片刻，豪森缓缓点头道：“给你一年时间，你必须用综合成绩第一的荣誉从陆军学院毕业，我会让你加入北海边防军。失去的荣耀，要从战场上获取。”

　　用力晃了晃豪斯的身体，豪森眯着眼冷声道：“至于那个击败了你的人。”

　　“你必须用自己的力量击败他，杀死他，毁灭他的整个家族，这样家族的荣耀才能光复！”


第32章 家族的决定

　　顺着不冻河塞恩河一路向北，是高卢帝国北方唯一的不冻港敦尔刻。作为帝国第三大港口，也是帝国联系西方大陆北方诸国的最重要贸易中心，敦尔刻人口繁茂商业发达，是帝国有数的商业中心之一。

　　在敦尔刻城南数里有一片面积广大的黑松林，这片黑松林内最古老的树木树龄在千年以上，因为传说黑松林内时常有盗贼劫匪出没，故而循规蹈矩的良民百姓极少有人敢深入森林。

　　黑松林内地势起伏不定，在一处可以眺望塞恩河道的小山包后面，有一片借助松林搭建的木楼。这些木楼造型古朴狂野，每一间木楼都极其宽大高敞，木楼和木楼之间有封闭的走道相连，足以隔绝呼啸而来的寒风。

　　这些木楼明显有了年头，木楼外覆盖着厚厚的落叶和苔藓，更有无数的松萝纠缠其上，不要说从远处，就算是走到木楼旁，若是不清楚这里底细的人也不可能发现这里还有这么一片建筑。

　　而且这些木楼相互之间高低错落有致，分明是循着某种可以相互掩护相互保护的规律分布，任何一座木楼都在其他木楼的弓箭射程覆盖之下，防御力极其惊人。

　　天色快黑的时候，在这些木楼正中的一栋木屋一楼大厅内，近百名大汉正静静的站在大厅内纹丝不动。

　　敦尔刻商会的副会长，敦尔刻最大的磨坊主，同时也是敦尔刻最大的面粉供应商，在敦尔刻和周边地区以乐善好施、热心公益而著称的黑胡子老爹披着一件黑熊皮大衣，大马金刀的坐在大厅内唯一的一张金雕大椅上，叼着一根硕大的雪茄，志得意满的看着大厅内这近百名牛高马大满脸骄横不羁之色的大汉。

　　黑胡子老爹有着一部异常醒目的大胡子，黑漆漆的胡须几乎密布了他半张脸。他和林齐一样有着一张轮廓分明的面孔，黑发、黑眼、略带黑色的黄皮肤，他也有着纯正的东方血统。但是同样和林齐一般，黑胡子老爹的身躯异常雄伟，很多西方大汉都还没他那样高大。

　　和林齐略带臃肿的身形不同，黑胡子老爹的身躯高大雄壮，身上不见丝毫赘肉，全部是精壮异常的肌肉疙瘩。他坐在大椅上，就好像一尊钢铁雕像，浑身散发出一股子狂野的火辣辣的让人窒息的彪悍气息。

　　“很不幸的消息！”等得一根雪茄抽光了，将烟屁股丢在地上，重重的一脚将它搓得稀烂，黑胡子老爹这才阴沉着脸低声咆哮道：“非常不幸的消息！在过去的一年，帝国又一次风调雨顺，他娘的，风调雨顺！老子二十个仓库的麦子都快发芽了，但是没能卖出一把面粉！”

　　近百名大汉同时叹息了一声，他们异口同声的诅咒起天上的诸神，责怪他们为什么要让帝国这几年都是这么的风调雨顺粮食丰收。这些大汉的诅咒花样百出，各种污言秽语层出不穷，如果有精通地方方言的人在这里，就会发现这些大汉来自大陆北方起码七个不同的国家和地区。

　　“但是，还有一个好消息！”黑胡子老爹等这些大汉用污言秽语发泄了一阵怨气后，他喜笑颜开的笑道：“好消息就是，我们旅馆的生意不错，海上的生意也不错，尤其是兄弟们卖命，维亚斯商业联邦的两条运金船被兄弟们弄到了手，这一笔入账足以抵消我们在面粉买卖上的损失。”

　　用力的拍了拍手，数十名大汉从大厅后面扛着沉甸甸的青铜箱子走了出来。这些二尺见方的青铜箱子被重重的放在地上，那些大汉一掀开箱盖，就露出了里面金灿灿的金币和白花花的银币。

　　“所以，今年兄弟们依旧能过一个肥年！但是给所有的兄弟们叮嘱一声，冬歇期三个月，他们每天都要虔诚的祈祷，祈祷帝国明年大旱、或者洪灾，或者蝗灾也可以，但是再也不能风调雨顺了！”

　　大汉们纷纷鼓掌跺脚大声叫嚣，齐齐放声狂笑。金灿灿的金币，白花花的银币，老爹就是老爹，他还是这么豪爽啊！当然喽，也是兄弟们卖命，否则那两条运金船可没法子到手，哪里能过这么个肥年？

　　就在大汉们按照手下人数多寡，按照今年立功状况瓜分这些金币和银币时，房门突然被推开，铁锤步伐沉重的走了进来。他一进门就嚷嚷道：“老爷，少爷在伯莱利惹了点麻烦，他招惹了巴维尔家族的一个废物儿子，那小子居然找了龙骑兵和铜帽子去找少爷的麻烦。虽然少爷手段高把他们给应付走了，怕是以后还会有麻烦啊！”

　　正在大肆叫嚣的大汉们同时住手，他们纷纷回头望向了铁锤，随后不知道是谁起头，近百个大汉同时拔出了腰间的砍刀大斧，怒气冲冲的咆哮起来：“剁了巴维尔家族，杀光他们家的人！”

　　混迹在大汉群中的，赫然有好几个面容绝非人类的兽人。这几个面容狰狞的兽人怒吼道：“老爹，让我们带着兄弟们去吧！兽人袭击贵族庄园，将他们满门杀光，哈哈哈，这种事情太常见了！”

　　大汉们煞气腾腾的挥动着兵器，他们根本不把一个子爵家族放在眼里。只有千日做贼，没有千日防贼，这些大汉对于灭人满门劫掠钱财，那可都是积年的老手。

　　唯独黑胡子老爹若无其事的站起身来，龇牙咧嘴的冷笑了几声。

　　“巴维尔家族？就是那个号称帝国军队之光的豪森的那个巴维尔家族？”

　　铁锤闷闷的哼了一声，他颔首道：“那豪森现在可是帝国少将，手下有一支万人常备军团，少爷招惹了他们家的人，听说还给他们家造成了很大的麻烦，怕是他们会对少爷不利！”

　　黑胡子老爹轻描淡写的摆了摆手：“不用兄弟们出手，回去好好的过个好年。唔，我记得三十年前，那个豪森不是和我们联手做过奴隶和兵器买卖么？把那时候的账本找出来，如果他们真的敢招惹林齐，就把那账本和证人送去帝国监察部，剩下的事情就不用我们动手了！”

　　木屋内的大汉们一愣神，随后他们疯狂的大笑了起来。

　　黑胡子老爹就是黑胡子老爹，帝国少将居然也在他手上有把柄，实在是太厉害了。


第33章 魔虎药剂

　　伯莱利大学城所有学校的期末考试都已经结束，学生们也开始准备各自返乡度年假。

　　因为某些原因已经三年没有回家的林齐，今年终于要回去看看他的老爹。父母双亡，亲眷全无，孤家寡人一个的恩佐闲着无聊，也决定跟随林齐去敦尔刻转一圈。恩佐一直很奇怪，到底是什么样的家庭，才能培养出自己头儿这么一个极品？

　　葛朗姆要乘坐长途驿车回转南方波瑙图，大冬天的路难行，他在路上就要耗费十天，回来又得十天，不过一个多月的年假，他倒是有一半时间要耗费在路上。但是葛朗姆还是要回家一趟，每年的年假，他都要从他那个比他更加吝啬的父亲手上争取下一年的生活费，那可是一场异常辛苦的战争。

　　作为败落贵族，于莲的家就在伯莱利，时值年末，虽然家族败落了，但是败落贵族也有败落贵族的圈子，于莲作为家族长子，是需要出席很多的败落贵族宴会的。同时他还要代表家族向上层的那些权柄辉煌的贵族进行礼节性的拜访，这些事情都必须有于莲在场。

　　至于维克，和林齐一样出身平民家庭的维克要带着林齐分给他的年底奖金回家，这笔钱可以帮助维克的家庭减轻很大的经济压力。从巴林神父那里勒索来的一千张假冒赎罪符已经全部脱手，林齐将所有利润都分发了下去，尤其是维克这样的核心骨干，家里条件又不是很好的，更是分了很厚的一笔奖金。

　　用口袋里最后几个银币在瘸子店尽情欢乐了一宿，天色蒙蒙亮的时候，林齐和兄弟们挥手告别。葛朗姆去驿站乘坐长途马车，于莲醉醺醺的回家，维克也搭乘驿车回家，而林齐则是和恩佐一起回宿舍，他还有一些零碎物品没收拾，那些东西是他准备带回家的。

　　而且瘸子也告诉林齐，中午时分才有一条大船顺河而下，第三天正午时分就能赶到敦尔刻。林齐准备搭乘那条顺风船，现在距离开船还有好几个小时呢。搭乘顺风船只有一个好处，那就是省钱。林齐口袋里只剩下了十几个铜子儿，这点钱也只够他和恩佐在船上啃黑面包了，船费都还是人家船东看在瘸子的面子上没有收钱呢。

　　哼着莫名其妙的小调，林齐和恩佐摇摇摆摆的进了宿舍。

　　有格朗先生做主，学校后勤处的效率还是很高的，前两天被打碎的房门已经修复，林齐的屋子已经整理干净。两人嘻嘻哈哈歪歪扭扭的进了宿舍，一团火光就突然亮起。

　　林齐吓了一大跳，他本能的认为是黑马豪斯带人报仇来了。他反手在门后摸了一把，一柄单刃大斧已经握在了手中。恩佐的反应更快，他手一挥，一柄刺剑已经带着刺耳的破空声向火光亮起处刺了过去。

　　随后就是一声惨嚎，恩佐的那柄刺剑瞬间变得通红，剑柄上缠绕的皮条也被烧融，恩佐的掌心被烧掉了一大块皮，他抖手丢掉了刺剑，飞起一脚向那团火光踢了过去。一道极细的电光撕裂了空气，恩佐的小腿被那电光击中，他再次发出一声惨嚎，浑身抽搐的倒在了地上动弹不得。

　　手握大斧准备拼命的林齐倒抽了一口冷气，虽然窗帘被拉得紧紧的，但是他还是借助那团火光看清了屋子里的人。小心的将大斧放在了门后，林齐关上了房门，恭谨的向那人鞠躬道：“科查大师，您怎么来了？”

　　林齐的心里更是惊讶不已，一直以来他以为科查只会火系的法术，但是今天才发现，科查居然还掌握了极其罕见的雷电力量。不说科查在秘药上的造诣，仅仅他雷电属性的法术能力，他在帝国就能牟取一个极高的位置。

　　掌心悬浮着一团红色的火球，科查将火球往旁边一丢，桌面上的几根白蜡烛就被点着了，威力无穷足以将一柄刺剑瞬间烧红的火球悄无声息的熄灭，科查对火球的掌控力已经到了随心所欲的地步。

　　浑身都笼罩在斗篷里，只露出了一张被秘药毁掉的脸蛋的科查轻咳了一声，他望了一眼倒在地上抽搐的科查，轻轻的向林齐勾了勾手指头。

　　林齐小心的凑到了科查面前，一道细细的电光从科查指尖射出，打得林齐浑身战栗，狼狈的跪在了地上。科查掰开了林齐的嘴巴，将一瓶淡紫色的药剂灌进了他的嘴里，随后缓缓站起身来。

　　药剂一入口，立刻变成一股可怕的热流冲进腹中，眨眼间热流就顺着浑身的血管和骨骼四处流窜，林齐只觉浑身突然充满了力量，他的骨骼甚至都发出了‘啪啪’的声响。

　　“这是我炼制的最后一瓶魔虎药剂。按照你现在的实力，它可以让你在三天内增强十倍的综合力量。骨骼强度，肌肉强度，内脏强度，纯粹的力量，还有速度和反应能力，这一切指标都会提升一倍到两倍，所有的提升综合起来，就会让你得到十倍的加强。”

　　科查眯着眼，淡淡的说道：“这是你为我忠心服务三年的奖励。等你度了年假，看望了家人，赶紧回来，我这里还有很多事情要你去做。做得好，还会有更多的奖励等着你！”

　　躺在地上抽搐不已的恩佐嫉妒得眼珠都红了，见鬼，同样被电光劈了一下，为什么自己就是躺在地上抽筋，而林齐就能得到这么大的好处？恩佐知道，林齐的真正实力甚至比恩佐还要强了一点，如今服用了魔虎药剂，林齐增强了十倍力量，恩佐可就是拍马都赶不上他了！

　　恩佐向科查露出了谄媚的笑容：“尊贵的大师，我是林齐最好的兄弟啊！”

　　科查冷漠的望着恩佐，他冷哼道：“你是林齐的儿子又怎么样？你，为我服务过么？”

　　手一挥，科查丢下了一瓶烧伤药剂，算是对恩佐的掌心被烧烂的补偿。

　　林齐差点因为科查话笑出声来，他殷勤的站起身，殷勤的搀扶着科查的手，笑呵呵的说道：“大师，路滑，不好走，我送您回大师塔！您放心，我会尽快赶回来的！”

　　十倍的综合力量提升啊，林齐笑得眼睛都眯成了一条线。


第34章 渎神者

　　殷勤的林齐在左，谄媚的恩佐在右，两人一左一右搀扶着科查走出了男生宿舍，顺着刚刚清扫过的大道向大师塔行去。科查罕见的心情很好，居然和林齐一问一答的说了很多话。

　　从科查这里林齐知道，科查居然是从昨晚上就在宿舍里等他了。只是林齐正好和铁拳兄弟会的一票核心骨干在瘸子店放肆作乐，根本没有回宿舍，所以科查干脆等了他一晚上。

　　听得科查这般说，林齐不由得又是一阵感动。堂堂秘药大师，居然为了给自己送一瓶对自己大有好处的药剂，在宿舍里等了自己一个晚上！有那么一瞬间的功夫，林齐对自己从科查大师那里贪污的好处有了一点点的罪恶感。

　　但是很快，那点微不足道的罪恶感就从林齐的心里消失得无影无踪。科查大师有着整个帝国的财政做后盾，从他身上弄点好处又算什么呢？反而是自己为他服务三年，重伤好几次，轻伤无数次，整天在火球的威胁下过日子，不管是身体上的创伤还是精神上的损害，这瓶魔虎药剂天经地义都应该是补偿给他的。

　　林齐和科查大师一问一答聊得愉快，恩佐则是在一旁溜须拍马。平日里的恩佐刚强、坚韧，宛如一柄不可摧折的利剑。但是在魔虎药剂的强大诱惑力下，恩佐变得比葛朗姆更加不堪，他低声下气的拍着科查大师的马屁，将他吹捧成了天下第一的秘药大师。

　　科查深以为然的连连点头，他用那沙哑难听的嗓音低声笑道：“这个世界上第一秘药大师么？也许，会是我吧？唔，你倒是有点眼力，下次如果能凑齐材料再次配制魔虎药剂，我会记着你的。”

　　恩佐眉开眼笑的连连点头，差点就把科查大师当做自己的祖先一样供奉起来。

　　三人一路来到了大师塔前，科查大师的身体突然一僵，林齐和恩佐也呆住了。

　　大师塔是高耸入云，因为风雪吹袭的关系，圆塔的北面已经结起了厚厚一层冰霜，整座大师塔看上去一半是黑色一半是白色，显得格外特异。大师塔四周绿树成荫，只有唯一的入口外有一片亩许大小的广场。

　　平日里这片广场罕有人际，只有矗立在广场四周的雕像静静的守卫着这里。但是今日，这里站满了身披黑色长袍的神职人员，其中还有一队身披纯银色甲胄的教会骑士，甚至还有十几个身披红色法袍，让整个西方大陆无论王公贵族还是平民百姓都闻风丧胆的——教会裁判所裁决牧师。

　　科查低声咕哝道：“教会的人，他们为什么会来这里？”

　　林齐和恩佐的小腿肚子有点抽筋，他们突然响想起了前两天他们贩卖的那一千张赎罪符。那一千张赎罪符无论是纸质还是上面的经文、图案都和正儿八经的教会出产的赎罪符一般无二，但是这些赎罪符却是某些地下作坊私自印刷的，卖出赎罪符的钱币可没有一个铜子儿归教会所有。

　　私下贩卖假冒赎罪符，这在教会是不能饶恕的死罪——甚至连赎罪符都无法洗清贩卖假冒赎罪符的罪孽。

　　林齐和恩佐同时做好了势头不对立刻逃跑的准备。但是转念一想，两人顿时放下了心来，这里是大师塔，又不是他们居住的学生宿舍，教会裁判所看来不是冲着他们来的。

　　三人站在广场边缘默然无语，附近还有近百名第五大学的教职员工小心翼翼的站在一旁不敢出声。林齐甚至见到了满头大汗的格朗先生，还有只有在他入校时见过一次的第五大学的校长布朗侯爵。甚至，甚至林齐还见到了两个身披绶带衣冠华美的帝国大臣，看他们绶带的颜色，他们应该是帝国的文职重臣。

　　数十面教会的铁十字烈焰惩戒旗随风飘荡，被血色烈焰笼罩的铁血圣十字是那样的刺目。所有人的心里都憋着一口气，没人敢吭声，没人敢大声说话。铁十字烈焰惩戒旗是教会裁判所的标志，任何得罪这个组织的人都会被教会满世界追杀，从没听说有人从他们的手中逃脱过。

　　良久的死寂后，突然大师塔内传来声嘶力竭的嚎叫声。

　　“我无罪，我无罪，我所说的才是真理，你们的教义才是虚无的谎言，我无罪，我无罪，我们所居住的不是一块平整的大陆，天空的太阳和其他的星辰，它们都……”

　　嚎叫声很快消失了。一队身穿铠甲的教会骑士抓着一个身材矮小脑袋特别大的老人从大师塔内走了出来，老人的嘴里被堵上了一团破布，他疯狂的挣扎着，但是他怎么可能是那些教会骑士的对手？

　　“以神的名义，逮捕这个宣扬恶魔教义的异教徒！”

　　一个身穿血色长袍，胸前挂着一个拳头大小由荆棘包围的铁血圣十字，周身气息令人窒息的裁决牧师低沉的喝了一声：“这件事情，还请高卢帝国对我们教会做一解释。为什么这个异教徒，邪恶的渎神者，能够在你们的领地内藏匿这么久？”

　　第五大学的校长布朗侯爵结结巴巴的开口道：“尊贵的阁下，他，他是我们帝国礼聘的冶金专家。”

　　那血袍牧师讥嘲的笑了几声，挥挥手示意所有的神职人员簇拥着那个被捕的老人离开。他阴恻恻的说道：“冶金专家？忏悔吧，你们这群被恶魔迷惑的凡人。你们如果不能认清他的真实面目，那么你们也将受到审判。因为不能认清他真实面目的人，势必也已经被渎神者污染。”

　　布朗侯爵被血袍牧师的话吓得浑身战栗，他畏缩的低下头，不敢再开口说一个字。

　　两个胸前挂着绶带的文臣也是相互看看，同时敬畏的低下了头。哪怕他们身为帝国重臣，在神权面前，他们也宛如风中枯叶，没有掌控自己命运的力量。

　　大批的神职人员列队离开，那地位最高的血袍牧师缓步走在队伍的最后面，阴森、无情宛如毒蛇的双眸慢吞吞的扫过在场的所有人。他的目光在科查大师的身上微微停滞了一下，可查大师微微鞠躬，向那血袍牧师致以敬意。

　　那血袍牧师在科查大师身前微微停了一下，他阴沉沉的说道：“任何渎神者，都将被送上火刑架！”

　　科查大师的腰弯了下去，向那血袍牧师表示屈服。


第35章 回家

　　教会在校园内公然逮捕大师塔的帝国特聘客席教授，帝国大臣、帝国侯爵、学校高官乃至科查大师这样孤僻怪异的人，所有人都在裁决牧师的面前不敢多说一句话，那等威风和煞气，那种神权凝聚的无上威严，给了林齐极深的印象。

　　“如果我能成为教会的高层，那么我会有很多钱吧？”

　　林齐近乎本能的从教会的权威联系到的教会的钱财，他没看错，那些教会骑士身上的铠甲全部是昂贵的三重甲——最内一层是纯钢的链甲，中间一层是灵活的锁甲，最外一重是坚固沉重的板甲。三重甲上都用珍稀金属和宝石镶嵌了大量符文阵图，能够有效的抵挡物理和法术攻击。

　　这样一套铠甲就价值上万金币吧？和帝国龙骑兵那种数十个金币一套的纯钢板甲比起来，教会骑士简直都是一个个移动的金人。不愧他们出卖赎罪符赚了这么多钱，他们实在太有钱了。

　　甚至那个带队的血袍牧师，他的左手五根手指上都佩戴了能够瞬间激发的法术戒指，这样的瞬发魔法戒指每一颗的价值也在一万金币以上！就这血袍牧师的一只手，几乎能和江永的那只右手相比。

　　非常昂贵，非常值钱的手啊！

　　这些在外奔波到处抓人的教会打手都是这样的豪富，教会的高层，那些权杖主教、圣冠主教和地位最高的那些大人物，他们难不成每天吃的都是珍珠，喝的都是融化的金汁？

　　一直到林齐登上了回家的客船，林齐都还在神思恍惚的琢磨着这个问题。

　　如果有人能够将教会的金库给洗劫了，那是多大的一笔财富啊！只要能够洗劫了教会的金库，也许林齐的人生目标就能立刻实现吧？活着的时候，住在黄金搭建的宫廷里，死了以后，睡在黄金搭建的坟茔中。

　　“太他妈的有钱了！”林齐吧嗒了一下嘴，擦了擦嘴角差点流下来的口水。

　　林齐站在甲板上发呆，恩佐已经和船上的水手混成了一团，他大方的邀请水手分享他的槟榔和烟草的混合物，同时也欣然接受那些水手用劣质烟草手卷的烟卷儿。恩佐努力的在帮那些水手挂上船帆，同时整理甲板上的那些零碎物事。

　　作为一个出色的剑手，恩佐有着足够的力气，做这些事情只是小事一桩。

　　毕竟恩佐还没有林齐这么厚的脸皮，他和林齐搭乘顺风船去敦尔刻，这船费都是省下的。林齐可以心安理得的坐在船上享受，恩佐觉得自己多少要帮人家做点什么。

　　“真是个败家子！”林齐恼怒的瞪了忙碌的恩佐一眼：“你这么忙活，消耗的力气太大，等会吃得也会很多。不知道我们这两天只能靠黑面包过日子么？该死，最后一个铜子儿都买了黑面包了！”

　　拍拍好似水洗一样干净的钱袋，林齐幽幽的叹息了一声。

　　码头上，瘸子正挥动着一条白手绢向这边挥手，他笑得眼睛都眯成了一条线，似乎很欢喜林齐这个总是给他找麻烦的混蛋终于要滚回家了。眼看客船就要开动，瘸子大声的叫嚷起来：“林齐，我亲爱的小林齐，替我向你的父亲问好，就说瘸子这里准备了陈年好酒，他如果有空可以来这里好好品尝。”

　　林齐咧咧嘴，用力的向瘸子挥了挥手。

　　在瘸子的身后不远处，就是瘸子店，酒店最高一层的一间露台上，江永正站在露台上好奇的看着这边。江永头上的圆形高帽上，那只黑色的毒蜥蜴正放出点点闪光。

　　用眼角余光扫了江永一眼，林齐深深的吸了一口气。该死的，一个天位骑士，这要林齐如何下手？

　　客船微微一震，在水流的带动下，船头上加载了厚重角铁的客船缓缓向下游驶去。

　　塞恩河是大陆北方唯一的一条不冻河，谁也说不清是为什么，就算是在滴水成冰的寒冬，塞恩河的河面最多有一层手指厚的薄冰，根本不会像其他的河流那样封上数尺厚的冰层。普通的船只只要在船头上加装角铁，就能轻松分开薄冰在河上航行。

　　伴随着冰层碎裂的‘咔咔’声，客船慢吞吞的进入了河心的主航道，逐渐加速向下游疾驰而下。从这里顺着塞恩河一路向北，最多两天时间就能到达敦尔刻。那里就是林齐的家，是他的祖先繁衍生长了无数年的领地。根据林齐家族自己的记载，林齐家族从太古毁灭历的时候，就居住在敦尔刻地区了。

　　林齐的家族在西方大陆地下世界鼎鼎有名，‘黑虎’家族真的有如一头凶残的猛兽雄踞大陆北方，西方大陆北方一带所有见不得光的买卖要么直接被黑虎家族操控，要么就必须给黑虎家族分润一笔好处。这个家族潜势力极其庞大，纵使它在百年陆岛战争末期遭受了重创，但是如今它的势力依旧非同小可。

　　而且百年陆岛战争虽然让黑虎家族的血脉淡薄，可是战争也让黑虎家族的财力和势力得到了极大的扩张。现在的黑虎家族是有史以来最虚弱的时候，但是同时也是有史以来最强大的时候。

　　一路无话，大雪封住了塞恩河两岸的一切，望去就是白茫茫的一片，也没什么风景好看。

　　只是在路过一个名之为莱特的小镇时，恩佐有点出神——恩佐的故乡就在莱特。

　　林齐只能抚摸着干瘪的钱袋安慰恩佐，回来时他们就有路费了，回来的时候他们可以顺路在莱特停下看看他的故乡。但是现在么，他们真的没办法了，如果现在他们中途下船，那么他们就再也没有船费搭乘另外一条客船了。

　　喝着冰冷的清水，啃着黑面包，林齐和恩佐宛如两个虔诚的神职人员一样熬过了两天，随后前方终于出现了一座高有近百米的灯塔，敦尔刻到了。

　　船员们兴奋的叫嚷了起来，客船慢吞吞的靠上了码头，林齐和恩佐顺着跳板来到了岸上，感激的向客船的老板挥了挥手。

　　深深的吸了一口混着浓烈海水腥味的空气，林齐喃喃自语道：“好吧，我回来了！该死的！”

　　拉了一下还在打望四周景色的恩佐，林齐熟溜的带着他混入了码头上密密麻麻的人群中。


第36章 兄弟

　　从繁忙的敦尔刻码头顺着橡树大街一直走，经过七个街心花园，也就是走过了七个交通要道交汇的十字路口，来到树木葱茏的黑山毛榉山丘下，就到了敦尔刻最古老的一片住宅区。这里街道宽敞整洁，街面上虽然湿漉漉的，但是不见丝毫积雪。

　　这里到处都是占地面积极大的古老宅院，高门大户，门户森严。在街上行进的都是装饰传统、保守、低调中透着一股子古老华贵气息的马车，而且驾车的骏马清一色的都是一水儿白色高头大马。

　　林齐带着恩佐顺着大路溜溜达达的顺着一条大道向黑山毛榉山上爬去，站在黑山毛榉山丘上可以俯瞰整个敦尔刻港和海湾，但是顺理成章的，山上的住宅里居住的人也非富即贵，不是寻常人能靠近的。

　　恩佐双眼发红的看着那些拉车的马儿，所有的马都是起码价值一千个金币的纯血马，这些马应该在战场上驰骋，但是在这里，这些富贵人家却拿它们拉车！

　　林齐发现了恩佐的眼神不对劲，他撇撇嘴冷笑道：“唔，没办法，陆岛战争的时候，这些人只能用驴子拉车。但是现在么，哪户人家不养上七八头纯血马，感觉就抬不起头来。”

　　轻叹了一声，林齐摇头道：“都是有钱人，恩佐，这里都是有钱人！知道么，我小时候在这里大街上转个圈儿，仅仅是敲诈他们家里的小孩子的零花钱，每次总能弄到十几个金币！”

　　干净利索的往路边水沟里吐了一口吐沫，林齐无比怀念的仰面望着天空长叹道：“如火如荼的少年时代啊！可惜这样的好日子没过多久，我就被送去了伯莱利！”

　　就在林齐感慨万千的时候，一辆精巧的纯白色、用象牙装饰的马车在两人身边停下。细纱蒙的车窗帘子掀起，一个生得有七八分姿色的少女惊讶的探出了半张面孔。

　　“林齐？是你么？林齐？”

　　林齐惊讶的望了那少女一眼，他得意的向恩佐瞥了一眼，大笑着向那马车凑了过去：“嗨，亲爱的小姐，真是抱歉，您还认得我，但是原谅我太久没有回家乡了，请问您的芳名是？”

　　那小姐的脸色一白，狠狠的跺了跺脚。赶车的车夫急忙呵斥了一声，赶着两匹拉车的马儿落荒而逃。隐隐听到车厢里传来了惊恐未定的声音：“神啊，真的是那个小恶棍回来了，我要赶快告诉大家，这几天千万不要出门，神啊，他怎么没死在伯莱利？”

　　恩佐抱着肚皮放声大笑，林齐面色阴郁的望着仓皇逃窜的马车，咬牙切齿的嘀咕道：“我想起来了，这个女人！好吧，只是因为她哥哥不愿意乖乖的给我保护费，我打破了她哥哥的脑袋，还将她推到了阴沟里。但是除此之外，我还对她做过什么？不过就是这样，至于逃跑么？”

　　恩佐幸灾乐祸的将双手抱在胸前，笑呵呵的说道：“头儿，如果你现在将她推到阴沟里，她宁可去死。你不明白少女的姿容对她们有多重要，这位美丽的小姐是绝对不会让你再次将她推进阴沟的！”

　　林齐恼怒的瞪了恩佐一眼：“你是说我不懂女人？”

　　恩佐挑着眉毛笑道：“你懂么？啊，头儿，我很好奇，你的发育完成了么？”

　　咧了咧嘴，林齐突然发现在这个问题上他不可能是恩佐的对手，所以他干脆的闭上了嘴。他在心里庆幸，幸好于莲不在这里，否则他肯定会被这两条毒舌打击得生不如死。当然喽，林齐在心里安慰自己，他这叫做洁身自好，他是绝对不会在那些酒馆的侍女身上耗费哪怕一个铜子儿的！

　　活色生香的美女，哪里有金灿灿的喔喔叫和银光闪闪的喳喳叫可爱？哪怕是铜子儿，也比女人可爱太多了。歪了歪嘴，林齐若有所思的叹了一口气，女人？女人给他的麻烦还少么？

　　顺着整洁的醋栗大道向上行走了一刻钟，一座占地面积极大的宅院出现在两人面前。这座宅院的围墙砖色发黑，围墙上缠绕着古老的藤蔓，宅院的大门则是造型精美的郁金香和葡萄藤相互纠缠的镂空金属门，门前正有几个人站在那里说话。

　　林齐的脸色阴沉了下去，他的目光下意识的看向了那几个人当中一个眉飞色舞的有着一头火红色长发的青年身上。那青年身材高大，面容俊朗，白皙的皮肤和火红色的头发给了他惊人的魅力，看上去也就是二十岁出头的样子，绝对不会超过二十五岁。

　　但是这青年的左眼似乎受到了极其严重的创伤，一个黑色的皮质眼罩牢牢的罩住了他的眼睛。他的右眼却是深邃的，充满诱惑力的深紫色，可想而知若是他的左眼安好的话，这是一个多么英俊、多么有吸引力的年轻人。

　　林齐的面色古怪，他嘴角抽动着望着那红发青年。

　　恩佐敏锐的察觉了林齐的不对劲，他的手按在了剑柄上，低声问道：“头儿，他是谁？”

　　林齐晃动着肩膀，慢吞吞的说道：“他？亚瑟，我父亲的养子，我名义上的大哥。我之所以离开可爱的敦尔刻去伯莱利，就是因为他。”

　　轻叹了一声，林齐眯着眼，目光锋利宛如刀芒：“因为，因为他的那只左眼，是被我亲手挖出来的。”

　　恩佐惊讶的看着林齐，他已经有三年没回敦尔刻了，也就是说，三年前林齐亲手挖出了他父亲养子的眼珠。那时候的林齐才十五岁吧？一个十五岁的少年，要多大的怒气，要多狠辣的心肠，才会将亚瑟这么一个俊朗青年的眼珠挖出来？

　　“真可惜，本来我准备挖出他的两颗眼珠，然后将他丢进海里喂鱼。可惜我父亲来得太快了！”

　　无奈的耸耸肩膀，林齐大步向宅子走去，他放声大笑道：“嗨，亲爱的亚瑟，你这个该死的杂种，你居然还活着？你那颗该死的眼珠子，重新长出来了么？”

　　正在和身边几个人谈笑风生的亚瑟脸色骤然一变，面色发青的他咬牙看了过来。

　　恩佐神色一肃，右手紧握剑柄，紧紧的跟在了林齐身后。


第37章 拔剑

　　原本谈笑风生的亚瑟脸色铁青的望着林齐，孤零零的独眼内闪烁着怨毒的寒光。他一言不发，只是双手紧握拳望着林齐，脚下一块厚重的青石突然裂开了几条细细的裂痕。

　　围在亚瑟身边的几个男子中一个披头散发，头发凌乱肮脏好像有好几个月没清洗过的中年大步向前，厉声喝道：“哪里来的混账，胆敢这样向亚瑟少爷说话？跪下赔礼道歉，否则！”

　　那中年男子不仅仅是头发肮脏不堪，他身上的衣衫也是破破烂烂，上面还挂着蜘蛛网和苔藓，那模样就连垃圾堆里的死尸都还不如。甚至距离他还有好几米远，他身上已经飘来了一股让人作呕的怪味，真不知道他是怎么弄成这个德行的。

　　林齐没搭理这个男子，他只是大步走向亚瑟。那瓶魔虎药剂最后一点力量正在林齐的骨髓和肌肉中急速流转，将最后一点药力散发出来。林齐默运自己家传的炼气法诀，周身气息翻滚如流水，混杂着魔虎药剂散发出的滚滚热流洗炼全身。

　　行走时，林齐体内发出低沉有力清晰可闻的骨骼爆鸣声，他深深的呼吸，身体四周三尺内的飞雪都随着他的呼吸而起舞，他呼出的热气宛如巨龙吐息，一直喷出好几米外。

　　亚瑟低声呻吟一声：“林齐，你回来了？”

　　下意识的摸了摸自己带着眼罩的左眼，亚瑟的身体剧烈的哆嗦起来。他脸色铁青，脸上蒙着一层掩饰不住的森森杀意。但是这杀意一闪即逝，亚瑟突然绽放出盛开的花朵一样灿烂的笑容。红发、紫眼、俊美异常的容貌，亚瑟微笑的时候，就好似传说中的太阳神突然降临人间。

　　看到亚瑟的笑容，他身边另外几个气势汹汹的男子同时松开了佩剑剑柄上的手，他们诧异的看着林齐，不知道林齐到底从哪里来的胆子，居然敢向‘黑虎家族’的大少爷这样说话。

　　唯有那个肮脏异常衣衫破烂的中年男子已经快走到林齐身前，他脑后没长眼睛，没能看到亚瑟那古怪的表情变化。他怪声怪气的大叫道：“亚瑟少爷，今天是我在您麾下的第一天，让我用这小子的血，让您表示我的忠诚！”

　　林齐看都不看这中年一眼，他继续大步向亚瑟走去，他一边走一边冷笑道：“啊哟，不错嘛亚瑟，你居然开始收罗狗腿子了？这是你新招聘的打手？难道你就欠这么几个铜子儿么？不会将他收拾干净一点再带回来？记住，这里是家族的祖宅，这样的人出现在这里，是在给家族丢脸！”

　　斜睨了那气势汹汹的中年人一眼，林齐讥嘲道：“一条流浪狗都比他干净！”

　　中年人心中的火气已经累积到极限，他怒啸一声，突然拔剑向林齐的脖子抹了过去。和恩佐常用的刺剑不同，中年人使用的是常见的中型马剑，剑刃宽有二指，长三尺左右，只有前面一尺多长剑刃开锋。看他青芒芒的剑锋上隐隐有一丝血色透出，显然这柄剑已经吸食过许多人的鲜血。

　　剑起处，剑锋上还蒙上了一层淡淡的红光。这中年男子赫然是一个人位骑士。

　　但是紧跟在林齐身后的恩佐同样拔剑，剑身呈多棱形，剑尖锋利异常的四尺刺剑上蒙着一层深红色的斗气光芒，恩佐踏着陆军学院传授的击剑碎舞步，宛如一道狂风卷到了林齐身侧，只是一弹指的功夫，他已经向那中年男子刺出了七剑。

　　七道血色剑芒撕开了空气，撕开了寒风，数十片小孩子巴掌大小的雪花在剑尖前粉碎。

　　那中年男子做梦都没想到林齐身边居然有恩佐这么一个厉害的剑手，恩佐的斗气比他强，恩佐年富力强肌肉力量比他强大，恩佐的反应速度更比他快了不少。七道剑芒急速逼近他的身体，中年男子狼狈的竭尽全力的抽回佩剑，斜斜的一剑向下劈下。

　　两柄长剑相碰，六道血色剑芒消失，还有一道剑芒灵巧的避开了马剑的劈砍，擦着马剑的剑身刺到了中年男子的左肩。能够轻松洞穿制式甲胄的刺剑势如破竹的将那中年人的左肩刺出了一个拇指粗细的窟窿，恩佐急速抽回刺剑，顺势一脚向那男子的小腹踹了过去。

　　寻常贵族击剑，脚上绝对不会有动作。但是恩佐不是贵族，他是陆军学院的学生，而军队传授的那一套击剑宗旨和贵族迥异，军队剑技的唯一目标就是尽最快的速度用最高的效率杀死敌人。

　　鲜血四溅，中年人只觉肩头一痛，他惨嚎一声还没出口，恩佐镶嵌着铁板的战靴已经狠狠踹在了他小腹上。沉闷的踢打声爆响，中年人身体飞起来一米多高，被恩佐一脚踢得口吐鲜血倒飞了两米多远。

　　马剑狼狈的丢出去了好远，中年人抱着小腹蜷缩在地上挣扎抽搐，一口口的鲜血不断喷出。

　　亚瑟的笑脸僵直了一下，但是他很快挤出了更加灿烂更加亲热的笑容：“林齐，你是什么时候回来的？怎么也不给家里说一声，也好让人去码头接你呀！”

　　对于中年人的重伤倒地，亚瑟根本不屑一顾，就好像那不是他刚刚招揽的剑手，仅仅是一堆垃圾。

　　林齐走到了亚瑟面前，阴沉着脸一拳向亚瑟的脸砸了过去。这是竭尽全力的一拳，林齐自幼修炼的一身斗气，加上他从小打磨力气得来的一身蛮力，加上魔虎药剂为他提升的所有力量，他全身上下所有的筋肉都绷得紧紧的，没有留下丝毫余力的一拳打了出去。

　　拳风呼啸，林齐的拳头上隐隐透出了一丝橘黄色的光晕。

　　亚瑟脸色一变，他下意识的向后急退了几步，高声呼喝道：“林齐，你做什么？”

　　林齐一言不发的迅速逼近，拳头带着破风声继续向亚瑟那张俊俏的面孔砸去。

　　亚瑟身边的另外几个男子勃然色变，他们同时拔出佩剑，五柄长剑带着破风声，循着不同的轨迹刺向了林齐的周身要害。不管亚瑟刚刚为什么要向林齐露出微笑，林齐现在已经威胁到了亚瑟的安全——而亚瑟，是这些人的首领啊！

　　五人持剑攻击林齐，恩佐脸色一变，急忙也挥剑迎了上去。


第38章 断剑

　　就在五柄长剑距离林齐不到三尺，恩佐拔剑而起，刺剑不断震颤的剑尖也快要接触那几个男子的身体时，后面那扇有着复杂、精美镂空花纹的金属大门突然敞开，一条巨大宛如极北冰原上巨熊的身影突然蹦了出来。

　　“哈哈哈，小少爷，你回来了？”那声音宛如雷鸣一样放声咆哮，一道肉眼几乎可见的震波向着四周扩散，一条粗大的铁链从他袖子里飞出，伴随着刺耳的铁链铿锵声，一个足足有小孩子身躯大小的黑色圆铁锤呼啸着撕开了空气。

　　五个男子的长剑寸寸碎裂，宛如怪蟒的铁链重重的扫在了他们腰腹间，打得他们皮开肉绽，差点抽断了他们的脊椎骨。男子们嘶声惨嚎，吐血飞出老远，重重的砸在了厚厚的积雪中翻滚不起。

　　巨大的身影重重的落在了亚瑟身后，向后不断退却的亚瑟脸色一变，他的身体撞在了身后那具异常健壮的身体上，宛如撞在了小山上根本推不动他。林齐的拳头毫不客气的结结实实的揍了上去，趁着亚瑟无法动弹的那一瞬间，林齐的拳头轰在了亚瑟的脸上，亚瑟闷哼一声，死死的咬着牙，被林齐一拳打飞了出去。

　　在林齐的拳头打在亚瑟脸上那一刹那，亚瑟的身上涌出了一层薄薄的淡金色光芒。神圣、威严、充满力量感的金色光芒一闪而逝，林齐那一拳上蕴藏的足以将一头公牛的头颅打碎的大力被金光吸得干干净净，亚瑟没有受到任何实质上的伤害。

　　几片细小的灰烬从亚瑟指缝间流下，林齐收起了拳头，阴沉着脸冷笑道：“护身符？唷，还是太阳神的护身符嘛，唔，还是高阶神职人员绘制的护身符，可比我上次用的那张晨曦之护身符强太多了！”

　　隐隐金光不时在亚瑟的皮肤下隐现，可见亚瑟使用的这张护身符威力着实不弱，比起林齐上次使用的那张残次品护身符，亚瑟的这张护身符才是真正的教会高阶神职人员出品的精品。

　　亚瑟淡淡一笑，他虽然被林齐一拳打飞，但是他在空中翻了个身，稳稳的落在了地上。他笑着向林齐点了点头，若无其事的笑道：“林齐，怎么刚刚回来就对我出手呢？当年的事情已经过去了，你忘记父亲大人的话了么？”

　　林齐冷哼了一声，刚刚从大门内冲出，将亚瑟的五个属下差点没打死的铁锤也冷哼了一声。铁锤死死的盯了亚瑟一眼，阴沉的说道：“亚瑟少爷，以后如果再看到你的属下敢对少爷出手，就不要怪我不客气了。”

　　粗长的铁链和巨大的铁锤慢悠悠的被铁锤收回袖子里，铁锤带着一丝狞笑，望着那几个倒在积雪中哭喊连天的男子冷哼道：“我记得你们的家人都住在哪里！你们也要记下少爷的脸！下次你们再敢对少爷有丝毫不敬，我发誓你们的家人都会被飞翼狂鲨吃掉！”

　　五个男子又是惊恐又是绝望的望着亚瑟，同样脸色不好看的亚瑟乖乖的向铁锤微微鞠躬，陪着笑脸说道：“铁锤大叔误会了，只是一次小小的误会。这次的事情，其实不像您所想的那样。”

　　铁锤霸道蛮横的摆了摆手，他阴沉着脸说道：“我不需要解释，我也从来不听解释！总之，亚瑟少爷，少爷打你，可以！你的人敢对少爷出手，那么这一次我打伤他们，但是下一次么！”

　　铁锤好不掩饰自己对亚瑟的恶意，他望着亚瑟阴恻恻的笑了一声，举起手做了一个割脖子的威胁动作。

　　亚瑟的脸色又是一变，他低下头，垂头丧气的应了一声。几个被铁链抽飞的男子在地上挣扎了一阵，终于摇摇摆摆的撑起了身体，狼狈的走了过去，扶起了被恩佐一剑刺伤的中年男子。

　　大门内又是一条黑影窜了出来，和身形巨大宛如巨熊的铁锤不同，这次窜出来的男子身形矮小、干瘪，就好似一条晒干的猴子。铁锤周身充斥着炽热宛如岩浆的力量，这个男子一出现，则是阵阵阴风扑面而来，众人都骤然觉得浑身一冷。

　　“少爷，您回来了？”那黑影无比欣喜的大叫了一声，宛如狂风一般绕着林齐飞速的转了几圈。

　　林齐也欣然大叫道：“屠刀大叔，三年不见了！”

　　‘桀桀’怪笑声中，屠刀停下了他飞窜的让人眼花缭乱的脚步。他是一个身形矮小，最多身高五尺不到点的瘦小中年人。他的皮肤还算白皙，但是三角眼、吊梢眉还有满口的烂黄牙，他的尊荣实在是让人不敢领教。他的头上斑斑驳驳的到处是一簇簇的枯黄色短发，其他的头皮上到处都是被烈火灼烧过的伤疤。

　　林齐和屠刀热情的拥抱在一起，身躯壮硕的林齐一把抱起了屠刀，就好像一个成年人抱起了一个小孩。

　　屠刀很快发现了体型上的巨大差异带来的怪异视觉冲击，他骂骂咧咧的从林齐的手臂中挣扎开，然后狠狠的给了林齐的屁股一脚：“三年了，少爷你在伯莱利吃了些什么？怎么这块头都快赶上老爷了？”

　　‘桀桀’怪笑了几声，屠刀阴森的目光骤然落在了亚瑟身上。亚瑟身体一抖，他急忙向屠刀微微鞠躬，话都不敢多说一句，立刻带着自己的五个属下搀扶着重伤的中年人向黑山毛榉山下行去。

　　屠刀阴恻恻一笑，他突然笑道：“亚瑟少爷！”

　　亚瑟下意识的回过头，恭敬的回了一声：“屠刀大叔！”

　　屠刀笑了几声，他向着几步路外雪地里那柄中年人遗失的马剑一招手，一条极细的黑丝从他袖子里射出，将那马剑一把卷到了他手中。屠刀右手一挥，几道极细的寒光闪过，精钢打造的马剑伴随着‘嚓嚓’声突然断成了十几节。

　　恩佐的额头上渗出了大片冷汗——林齐的这个屠刀大叔，又是一个怪物！

　　屠刀阴声道：“下次再看到你的人对少爷不敬，就不是这样轻松收场了！”

　　亚瑟不敢吭声，他深深的向屠刀鞠躬行礼，然后满脸堆笑的带人迅速顺着大道离开。

　　林齐露出了灿烂的笑容，铁锤和屠刀一把抓住了林齐的手，欣喜万分的将他拉进了院子大门。铁锤走了几步，回头看到了恩佐，他大手一挥，一道铁链卷出，恩佐宛如稻草人一样被铁锤一把拉了进去。


第39章 祖宅

　　铁锤和屠刀！

　　恩佐跟在林齐三人身后，走进了林齐的家族祖宅。对林齐，恩佐已经好奇了整整三年。究竟是什么样的家庭，才能培养出林齐那样的极品？

　　恩佐不由得回忆起三年前他第一次和林齐见面时的场景——被圆桌骑士会威逼，四名圆桌骑士会的成员围攻恩佐，强迫他加入圆桌骑士会。深知圆桌骑士会的头目黑马豪斯背景深厚，不愿意和他们翻脸的恩佐被实力大不如自己的四个剑手打得节节败退，被刺伤了十几处。

　　就在恩佐快要抵挡不住时，林齐带着几个五大三粗面容狰狞的大汉突然出现，他们从身后用刚刚从小巷围墙上抽出来的板砖砸得四个剑手头破血流，然后用包铁的橡木棒将四个剑手生生打晕，最后还用木棒将他们的手腕、手肘关节打成了暗伤。

　　从此那四个人再也无法用剑，他们做普通活计还可以勉强应付，但是一旦用剑，受了暗伤的手腕、手肘势必让他们的剑势凌乱。但是四个无法用剑的陆军学院学员，他们毕业后加入军队也成了废物。

　　林齐下手之果断，之狠辣，之无情，让恩佐记忆犹新。

　　今日他终于来到了林齐的家里，他很好奇，到底是什么样的家庭，是什么样的父母才能培养出林齐这样的人来。十五岁的少年，就在伯莱利大学城组建了铁拳兄弟会这样的学生帮派，还一路发展壮大，如今外围的打手暴徒就有三百人以上，这是寻常人能做、会做的事情么？

　　普通循规蹈矩的平民家庭，他们的孩子又怎么会做这样的事情？

　　林齐家的祖宅给人一种异常幽深稳重的感觉。祖宅的前方是一个极大的院落，几乎有四五十亩地大小。院落的地面如果恩佐没看错的话，是用极其坚固的火山熔岩凝固后的黑色火山钢岩铺成。

　　黑色火山钢岩，是指熔岩中金属含量超过七成的火山岩。这种岩石极其坚硬，而且对除了雷电法术外的各种法术都有着极强的防御力。开采这种岩石极其艰难，寻常工人豁出去性命，一年最多也就能开采出两三个立方米的黑色火山钢岩。

　　极其坚硬，而且韧性极大的黑色火山钢岩琢磨成一米见方的厚重地砖铺在地上。地砖和地砖之间，有造型复杂的榫口相互连接，使得院落的地面浑然一体。更让恩佐惊骇的就是，这些地砖之间的缝隙中隐隐透出金属光泽，显然在地砖之间还浇灌了金属溶液令得地面更加坚固。

　　这个院落的地面造价已经极其惊人，但是院落的围墙也煞是吓人。

　　在寻常人眼里看来，这个宅子的围墙只是普通的山墙，只是比寻常人家的山墙高了三米而已。但是落在恩佐这个陆军学院的高材生眼里，这个院子的山墙在茂密的爬山虎藤蔓遮盖下，怕是一座小型的城墙。从外面看上去这墙壁普普通通的，可是上面的宽度应该足以容纳四个人并排行走。而且墙头有用砖头堵上的箭孔，有瞭望孔，有防箭的墙垛，还有其他各种防范措施。

　　但是这些防御工事都被茂密的爬山虎藤蔓遮盖，看上去这些杀气腾腾的军事设施根本没有一点害处。

　　而这围墙的材质和院落的地面一样，都是黑色火山钢岩铸成，墙砖之间都用金属溶液浇灌，这围墙完全是一块儿坚不可摧的金属疙瘩，除非是帝国主力野战军团携带重型攻城器械围攻，否则万人规模的军团都奈何不了这一圈院墙。

　　再回想刚刚在宅院外看到的，宅院外的墙根下积雪的厚度很有问题，恩佐顿时想起了‘护城河’这一常见的防御设施。林齐的祖宅外一定有护城河，而且宽度还不会小，起码在五米以上。

　　再看看祖宅内左右两排相隔极远的，用来给仆役下人居住的副楼吧。黑漆漆的副楼显然和院墙、院落地面采用了相同的材料。两排副楼歪歪扭扭的，好似建筑工在建造副楼的时候没有将楼房的墙壁堆砌齐整。但是这种歪歪扭扭的到处都是棱角的长条副楼，若是有外敌进犯，如果敌人冲进了院落里，这两排长达近百米的副楼就是两个多刺的‘棱堡’。

　　看看那副楼狭窄的窗子，以及窗框内固定的小孩子手臂粗的钢条，那些窗子分明就是供弓弩手使用的射口。

　　更让恩佐无语的就是，两座副楼的左近，有马厩、有粮仓、有小型磨坊、有各种大家族应有的生活设施。但是这些设施无不是用黑色火山钢岩铸成，而且完全就是依照军事堡垒的规则建造。

　　而院子内还有一圈围墙，这一圈围墙内屹立着林齐家的主堡。一座最高的瞭望塔楼高有近百米，四周有十几座‘装饰用’的尖塔，但是战时完全可以当做‘箭塔’使用的主堡。

　　这座主堡占地面积广大，仅仅从外面看，这座主要建筑结构有六层的主堡足以容纳两三千人在内生活，而一旦有什么动荡，这座主堡当然也足以容纳两三千人在内‘持久作战’。

　　必须是持久作战，因为围绕着这座主堡，居然打了一圈儿二十四口深水井！

　　恩佐看得手指发麻，就算是帝国陆军操典中，一线防御战堡也只要求有三口深水井提供水源就足够了，林齐家的祖先实在是未雨绸缪，居然打了一圈二十四口深水井，足足是帝国陆军操典要求规格的八倍！

　　恩佐下意识的望了林齐一眼，林齐却是叽叽咕咕的在和铁锤、屠刀述说这三年他的精彩经历。铁锤和屠刀带着近乎‘纯真’的笑容倾听林齐的叽咕，脸上的笑容竟然充满了一种‘慈爱’和‘关怀’？

　　这样的两个暴徒，居然是这样的‘慈爱’和‘关怀’？恩佐不由得头皮又是一麻。

　　众人不断的接近林齐家的主堡，四周的人也多了起来。但是这些人都是一些吹鼻子瞪眼胳膊有寻常人大腿粗的壮汉，就连几个喂马的老头儿，他们的脸上也都横七竖八的满是刀疤，一个个面色狰狞丑恶到了极点。

　　甚至几个拎着牛奶桶从牛棚里走出的仆妇，大冬天的她们只穿着一条短衫，她们露在外面的手臂上都是虬结的肌肉疙瘩！浑身是肌肉的仆妇，看她们手上的茧子，显然她们舞刀弄枪也是好手。

　　恩佐恍然大悟，这样的家族，才能培养出林齐这样的极品人物！


第40章 林齐的乳母

　　满脑子乱七八糟的念头，恩佐一边盘算着林齐家族表现出来的可怕实力，一边跟着林齐走到了主堡前。

　　按照帝国陆军学院学来的专业知识，恩佐准确的判断出了林齐家族拥有的实力。仅仅这些防御措施，在没有强力法师和高阶骑士参战的情况下，这个祖宅足以应付万人以上寻常军团的进攻。

　　但是这仅仅建立在这些防御设施、这些死物的基础上。如果加上铁锤和屠刀这样深不可测的高手，加上一路上见到的那些满身彪悍气息的仆人，那些扛着百多斤重的鲜奶桶却面不改色的彪悍仆妇，加上这座宅院近乎位于山顶的地理优势，这座宅院就能应付数万人的围攻。

　　如果这个祖宅中还有些其他的好玩意，比如说军方制式的铠甲、弩箭、强弓，以及其他的一些违禁品的话，那么天知道要多少人才能将这座宅院攻打下来。

　　但是这里真的没有那些违禁的军用品么？想想自己和林齐在伯莱利做的那些事情，想想林齐这些年偷偷贩卖给瘸子的那些制式军械，林齐家的祖宅怎可能缺少那些违禁品？

　　“真是彪悍的家族！”恩佐好奇的打量着四周的景色，这个宅院中看不到任何一株大树。很显然这也是有原因的，没有大树，则外来的刺客和盗贼就找不到藏匿身形的地方。没有大树，如果敌人用火攻，那么宅院中的损失也不会大。

　　这哪里是良善人家安居乐业的祖宅，分明就是龙潭虎穴，一个真正以大规模战争为目标的军事堡垒。

　　“真是强悍的家族，但是我居然从来没听说过帝国拥有这样强悍的家族存在？”恩佐不由得摸了摸鼻子。帝国的那些大贵族、大豪族倒是声名远播，他们的名气在整个西方大陆都是人人皆知。但是仅仅从林齐家的这座祖宅就能看出，林齐家族的底蕴并不在那些豪门大族之下，在武力上甚至犹有过之，但是这样的大家族，恩佐却从来没听人说起过。

　　广袤的大陆，到底藏匿多少神奇的存在？恩佐不由得深深的吸了一口气。

　　主堡一旁的一栋宽敞的石屋内突然传来凄厉的牛咆声，紧接着一头膘肥体壮通体黑毛宛如缎子一样闪闪发光的公牛惊慌失措的从石屋内跑了出来。

　　公牛刚刚跑出不到十米远，一尊肉山就从石屋内怒气冲冲的冲出：“该死的小牛犊子，你往哪里跑？亲爱的林齐少爷就要回家了，他可是最爱吃我做的牛血肠，你乖乖的变成香甜可口的血肠吧！”

　　那是一个身高堪比铁锤，但是腰围比铁锤更加粗了一圈的中年大婶。满脸横肉，一走路浑身的肉都在上下起伏宛如波浪的大婶举着一柄足足有一米多长的大厨刀，大笑着从石屋内追了出来。

　　在恩佐震惊的目光中，大婶只是两三步就追上了那头狂奔的巨型公牛，粗壮的左手往那公牛的脖子上轻轻一绕，一扭，就听得‘咔嚓’一声巨响，那头公牛被她活生生的扭断了脖子。锋利的厨刀精准的在公牛脖子上一捅，一道血箭顿时喷出老远。

　　几个打杂的仆役端着一个巨大的木盆冲了过来，恰恰好凑到了血箭前，一滴不漏的将牛血全部盛进了木盆内。公牛无力的抽搐着，全身鲜血迅速流光，中年大婶大笑着将这头体重起码超过两千斤的公牛丢在了地上。

　　铁锤和屠刀的脸同时抽搐了一下。

　　大婶回过头来，恰好看到了林齐。那张横肉密布狰狞可怖的脸上突然露出了一丝宛如天使的柔和和慈祥，眼泪瞬间从大婶的眼里滚滚而下，大婶宛如一道狂风般冲到了林齐的面前，一把抱住了林齐，将他的脑袋牢牢的按在了自己丰硕的胸部上。

　　“嗷嗷，我的林齐小少爷回家了！嗷嗷，三年不见我的林齐小少爷，可真是想死莉莉大婶了！天啊，少爷，您在外面吃了多少苦？您怎么变得这么瘦了？”林齐被莉莉大婶死死的搂在怀里，以林齐的蛮力，以他服用了魔虎药剂后增强了十倍的综合力量，他就好像一只小鸡仔一样被莉莉大婶死死的搂着，就连一丝挣扎的力气都没有。

　　那是足以将重达两千斤的公牛生生扭断脖子的可怕力量啊！莉莉大婶搂着林齐一把鼻涕一把泪的哭喊着，恩佐只觉心里一阵恶寒，下意识的倒退了几步。

　　很好，恩佐再一次直观的认识了林齐家族的彪悍！

　　这样的一个女厨子，就算是帝国公爵家里也不会有这么彪悍的女厨子吧？

　　等得林齐快要被窒息而死，他的手脚都开始抽搐的时候，铁锤终于看不下去了，他用力的扳开了莉莉大婶强大有力的双臂，终于将憋得面孔紫红的林齐解救了出来。铁锤用力的拍打着莉莉大婶的肩膀，瓮声瓮气的叫道：“亲爱的莉莉，好了，好了，你从小哺育的少爷回来了，刚刚降生就吃你的奶水一直到七岁的少爷回来了！但是你现在快去准备牛血肠吧，少爷最喜欢那一口！”

　　莉莉大婶放开林齐，无比慈祥的端详着林齐，用力的揉捏着他那张和‘瘦弱’绝对沾不上边的脸蛋。用力吸了吸鼻涕，莉莉大婶连连点头道：“好的，好的，少爷，你先去见见老爷吧！一会儿的功夫，香喷喷的牛血肠就做好了！哦，您一定要在家里多待几天，多吃点牛血肠补补身体！”

　　好容易喘过气的林齐热情的拥抱了莉莉大婶，热情的赞颂了莉莉大婶的厨艺。又是一阵激动差点流泪的莉莉大婶一步三回头的走向了那条可怜的公牛，轻轻松松的一把抓起了那条巨大的公牛，拎着它摇摇摆摆的走进了那间巨大的厨房。

　　看看莉莉大婶那巨大壮硕的身板，再看看林齐高大健壮的身体，恩佐似乎突然明白，为什么林齐能这么的高大壮实了。毕竟是吃莉莉大婶的奶长大的嘛，真是一位可敬可佩的乳母啊！

　　这样的一位乳母，如果披挂上重型板甲，抡起她那柄巨大的厨刀，在战场上应该能轻松的横扫一支千人队吧？起码以恩佐所见的，陆军学院的学员们组成的千人队伍，绝对经不起这么一头人形魔兽的冲击。

　　“太可怕了！”

　　擦了擦额头的冷汗，恩佐无比的好奇，林齐的父亲又是什么样的人呢？


第41章 父与子

　　带着几分小心翼翼和更多几分的好奇，恩佐跟着林齐走进了主堡。

　　这座主堡的式样很传统，进门是一间宽敞的门厅，两条弧形的陡峭狭窄的楼梯顺着两侧通向二楼。在恩佐看来，这两条楼梯也很有讲究，那样陡峭那样狭窄，只要上面站几个剑技高手，哪怕是数百个全副武装的骑士也难得攻上二楼。

　　而楼梯下面一些造型怪异的金属榫头和铁链，更是让恩佐遐思无限。难不成这楼梯上还有各种机关埋伏？再仔细看看那楼梯下的大厅地面，似乎那地面的确有点古怪。如果恩佐没猜错，也许那地面下就是深深的陷阱，下面插满了锋利的金属枪刺的那种陷阱！

　　在门厅后是一间巨大的宴会大厅，里面整整齐齐的放着六条足以容纳六百人用餐的长条橡木餐桌。这些橡木餐桌在明亮的烛光下散发出类似于黑铁一样的金属光泽，显然都有着起码数百年的悠久历史。

　　和那些讲究的贵族大家不同，林齐家的餐桌上并没有铺桌布，餐桌边的六百张大椅也不是贵族最喜欢的那种造型优美的高背椅，而是厚重的用大块橡木整个抠出来的大椅。

　　厚重的餐桌，厚重的大椅，加上黑色的地板和猩红色的墙布，这个大厅给人的感觉煞是凝重厚重，透着一股子浓郁的铁血气息。尤其大厅的四个角落里矗立着高大的重型铠甲，墙壁上挂着刃口上尽是斑驳缺口的大斧、重剑和砍刀，那股子肃杀味道足以让胆量小的人窒息。

　　一进大厅，林齐的目光就投向了餐桌上林立的数十座巨大烛台，在林齐的眸子里，一瞬间闪过了恩佐很是熟悉的金灿灿的光芒，那是林齐见到大量金币的时候才有的贪婪目光。问题是，这里是他自家的宅院，他至于这么贪婪么？

　　不过那些烛台实在是可观，恩佐也不由得吞了一口吐沫。

　　纯金的烛台，造型优美的烛台，上面镶嵌了大量红蓝宝石的烛台。这样的烛台每一座应该都有数百斤的分量，这里足足有三十座价值无法估量的纯金烛台。在数百支大蜡烛的光芒照耀下，这些烛台正散发出让人心醉的迷离光彩。

　　恐怕只有帝国公爵以上的豪门贵族，才可能拥有如此珍贵的烛台吧？恩佐的目光都不由得被这些烛台所吸引，在林齐三年的熏陶下，恩佐对一些日常用具也有了一定的鉴赏能力。这些烛台的造型如此优美，烛台上的花纹也是大陆上好几个王室家族最喜欢的迷迭草叶花纹。

　　这些烛台应该是巧手能匠为王室家族打造，看烛台的色泽，应该也是有年头的古董，不知道为什么会出现在这里。或者是某个败落王室家族的后裔将祖先的遗产贩卖了？或者，干脆就是林齐的族人打劫了某个败落的王室家族？

　　谁知道呢？恩佐若有所思的望着这些烛台，见微知著，林齐家族的财力和势力都极其可观哪！

　　在宴会大厅的尽头，一个半人高的高台上，是一张巨大的王座。用不知名黑色金属锻造的王座造型是一头狰狞的正欲扑杀猎物的黑色猛虎，在那猛虎虬结的腹部正中，就是一个凹陷进去的宽大座位。

　　一条身穿黑色绸缎长袍，比起林齐还要高了一拳，通体透着一股子煞气的黑胡子大汉正坐在王座上，叼着一条足足一尺长的特制雪茄，大口大口的吞吐着烟雾。看到林齐和恩佐走了进来，黑胡子老爹怪眼一翻向他们瞪了一眼，恩佐只觉得好似有人对着自己射出了两支利箭，他下意识的差点要翻滚躲闪箭矢的射击。

　　好可怕的人物，恩佐的后心顿时又是一阵冷汗渗出。

　　强大，强得无法想象的强大，眼前这大汉，是恩佐见过的最强的人。没有之一，就是最强的存在。铁锤和屠刀，包括莉莉大婶和黑胡子老爹比起来，就好像凶残的恶狼和雄狮相比，无论是气息还是给人的感觉都不在一个水准线上。

　　就连陆军学院实力最强的几个地位巅峰的教授，都没有黑胡子老爹这样的可怕气势。

　　恩佐深深的吸了一口气，勉强在黑胡子老爹的凝视下站直了身体。

　　黑胡子老爹欣赏的望了恩佐一眼，收敛了他有意放出的可怖气息。

　　林齐却对自己父亲的可怖气息不屑一顾，他大步的奔向了黑胡子老爹，重重的一把抱住了他：“嘿，死老头，三年不见了，你不会想我的，是不是？啊，我死去的母亲应该在夜里掐断你的脖子，三年，整整三年，你没给我捎去一个铜子儿！”

　　黑胡子的目光微微一软，然后迅速恢复了正常，他站起身，用力的拥抱住林齐，同时勒紧了林齐的双臂让他动弹不得。两根手指正向黑虎腰间钱袋摸过去的林齐浑身僵硬，气急败坏的一脚跺在了黑胡子的脚尖上。

　　黑胡子诧异的轻哼了一声，林齐被他制住，居然还能反击自己，这实力实在是超出了他对林齐如今最强力量的预估。他松开林齐，捂着自己的钱袋向后退了几步，欣然大笑道：“林齐，你这小恶棍，你的实力可比我预测的强了不少！嘿，嘿，有趣！”

　　林齐不依不饶的向黑胡子抱了过去，他大叫道：“少说这些废话，我早死的可怜的母亲啊，掐死我面前这个满脸胡须的恶棍吧，三年了，他除了我入校的时候给了我一百个金币，三年呀，他没给我一个铜子儿！”

　　黑胡子死死的捂着钱袋，死活不肯让林齐接近自己。他大声叫嚷道：“够了，林齐！一百个金币，足够普通的本份的循规蹈矩的学生很奢侈的过一年啦！三年，你整整三年没回家，这是你的错！”

　　林齐双眼一瞪，他‘嗤嗤’冷笑道：“我的错？如果你让我挖掉那个杂种的两个眼珠子，让我将他丢进海里喂鱼，那么我根本不可能去伯莱利！”

　　大厅内的气氛突然变得极其古怪，铁锤和屠刀同时皱起了眉头。

　　黑胡子沉默半晌，过了许久他才摇头道：“那件事情，亚瑟有错，但是你也不对。好了，三年不见了，你要和你的老爹一见面就吵架么？够了，今晚是你的接风宴会，明天开始，你跟着我去拜访那些该死的土财主！唔，这次你老爹要竞选敦尔刻市市长，你可不能给我胡来！”

　　林齐和恩佐同时吞了口吐沫，什么？黑胡子老爹要竞选市长？

　　林齐突然抱着肚皮笑了起来，一直笑得浑身无力坐在了地上。


第42章 黑胡子的雄心

　　在林齐张狂放肆的笑声中，黑胡子的脸色就和他的胡须一样漆黑一片。他紧握双拳，死死的盯着倒在地上抱着肚皮乱滚的林齐，过了许久才放声怒吼道：“笑什么？有什么好笑的？我去做市长，很好笑么？”

　　林齐笑了许久才勉强止住了笑声，他一抽一抽的喘着气，躺在地上指着黑胡子笑道：“老爹，你说你要去杀敦尔刻市长满门，我信了；你说你要去勾引市长的夫人，我信了；哪怕你说你要将敦尔刻市长的女儿勾搭回来给我做后妈，我勉强也信了！”

　　倒抽一口长气，林齐爆笑道：“但是你要去竞选市长？哈哈哈，也不看看您浑身上下哪里像做市长的？”

　　铁锤和屠刀突然同时大笑起来，铁锤放声狂笑，口水吐沫喷出了老远，他大笑道：“老爷，少爷说得有理。您上次说您要竞选市长，我就觉得太滑稽了，您要杀人放火，兄弟们肯定跟着您上，但是当市长，您不是那块料啊！”

　　屠刀的性格比较阴沉一些，他只是捂着嘴‘桀桀’怪笑，没有笑得像铁锤那样张狂。

　　黑胡子暴怒，他怒喝一声，双眼一瞪，反手一拳向铁锤打了过去。隔着一条足足容纳百人共同聚餐的长桌，黑胡子拳头上一道气劲呼啸冲出，外表呈淡黑色，内核是深紫色形如黑虎的气劲打在了铁锤的肚皮上，将他一拳打飞了老远，重重的撞在了后面的墙壁上。

　　哪怕被打飞了，铁锤依旧笑得不亦乐乎。黑胡子这一拳声势浩大，但是用的是阴柔的力量，只是将铁锤轰走，真正落在他身上的却没什么力道。铁锤笑得浑身都抽筋了，他指着黑胡子笑道：“老爷，你看，少爷也这么说，您真不像是一个当市长的！”

　　恩佐一点都不觉得可笑。

　　黑胡子的那一拳，不仅仅不好笑，而且简直太恐怖了，恐怖得让恩佐浑身僵硬，脑子里都是一阵空白。

　　西方大陆都有九色九重天的说法，自上而下将骑士分为天位、地位、人位三阶。骑士的斗气色泽，也就是以那九种颜色划分。但是大路上除了常见的大路货炼气法门，还有很多秘传的，诸如说家族秘传的，甚至是血脉传承的特异功法。

　　毫无疑问，黑胡子刚才那一拳，就是实实在在的特殊功法。他的斗气内核是深紫色，证明他也是一名实实在在的天位骑士，而且很快就能突破到紫金色泽，成为天位骑士中最强横的大天位骑士。

　　但是他的拳劲外围的那一重厚厚的黑色气劲，就是他修炼的特殊功法带来的附加效果。一些特殊功法能够让斗气炽热如火，一些功法则能让功法阴寒似冰，还有一些功法甚至带着剧毒或者腐蚀力量。黑胡子的黑色拳劲不知道有什么附加属性，但是任何一门特异功法绝对都是非同小可。

　　林齐修炼的也是这门功法吧？难怪林齐比恩佐还小了几个月，平日里只顾着打理铁拳兄弟会的会务，整日里忙着赚取金币，但是他的斗气进度一直比恩佐快了不少。

　　震惊，实在是震惊到了极点。林齐的父亲，居然悍然是一位天位骑士，而且是修为如此深厚的天位骑士，更要命的，他修炼的居然还是那种传说中的特异功法！啧啧，铁拳兄弟会可真是有一个了不起的首领啊！

　　难怪林齐会肆无忌惮的和圆桌骑士会作对，有这样的家族底蕴，有这样一个父亲撑腰，还有铁拳和屠夫这样的高手撑腰，巴维尔家族似乎真的也算不上什么难题了吧？

　　林齐和铁锤等人的哄堂大笑让黑胡子恼怒异常，但是一个是自己的独生儿子，两个是跟随自己出生入死数十年，世世代代都是黑虎家族铁杆部属的兄弟，黑胡子再恼怒也拿他们没办法。

　　气急败坏的哼了一声，黑胡子猛的一吸气，嘴上叼着的一尺长的雪茄骤然急速燃烧，那么长的一根雪茄在短短一个呼吸中燃烧殆尽，所有的烟雾都被黑胡子一口吸进肺部。让那浓烈的烟雾在肺部灼烧了一阵，黑胡子鼻孔里喷出两条烟龙，一道狂风向四周扩散开，硬生生将林齐卷了起来。

　　林齐这才止住了笑声，他一本正经的望着黑胡子问道：“老爹，你当真的？”

　　黑胡子挺起了胸膛，他同样一本正经的望着林齐说道：“当然是认真的！”

　　后退几步坐在了黑虎王座上，黑胡子重重的哼了一声，咬牙道：“我这样做，也是为了家族的利益。”

　　用力拍了拍王座的扶手，黑胡子冷哼道：“这些年，家族兴旺发达，麾下的兄弟越来越多，地盘也越来越大。但是生意不好做了啊！连续三十年风调雨顺，连续三十年大陆上就连千人规模的小型战事都没发生过，钱不好赚啊，林齐，钱不好赚啊！”

　　林齐想起了自己在伯莱利辛辛苦苦赚取每一个铜子儿的辛苦，他不由得连连点头道：“是啊，亲爱的父亲大人，这钱，真是不好赚！哎，每一个铜子儿都要浸满汗水哪！”

　　黑胡子用力的点点头，他深沉的说道：“坐吃山空是不行的，不仅不能坐吃山空，我们每年都还要有大量结余才能让家族永远的强盛下去。但是现在，那些传统行当不好做啊！啧，上次抢劫了两条维亚斯商业联邦的运金船，虽然收获丰厚，但是兄弟们死伤也不少哪！”

　　恩佐的小腿肚子剧烈的抽搐了一下，维亚斯商业联邦的运金船？这可是半年前轰动大陆的恶性案件！

　　无比崇敬的望着黑胡子，恩佐不由得感慨道，果然是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，林齐的父亲果然是不同凡响，这买卖可比林齐大了许多倍！

　　黑胡子很有气魄的挥了挥手臂，他笑道：“所以，我们必须在传统家族行业之外，找到新的利润支撑点！我们要扩大家族的营业规模，扩大家族的营业范围！一个敦尔刻市长算什么？以后我还要争夺行省行政长官的职位，甚至，我还可以弄一个贵族爵位嘛！”

　　林齐茫然的看着黑胡子：“可是，这算什么新的利润支撑点呢？”

　　黑胡子恨铁不成钢的瞪了林齐一眼，他怒道：“难道你不知道，每年帝国对地方上都会补贴一大笔行政经费，而每年地方上的行政开销和所有赋税收入，都是地方上的行政长官一个人说了算么？你这个蠢货！”

　　林齐的眼珠顿时骤然一亮，就好像两颗金币一样亮了起来。


第43章 家族夜宴

　　黑胡子坐在王座上，林齐翘着脚儿坐在了黑虎王座那条翘起的尾巴上，恩佐无奈，铁锤和屠刀都是粗人，黑胡子也不是什么有礼数的人，也没人给他搬条凳子之类。所以恩佐自己艰难的将一张餐桌边的橡木大椅搬到了高台上，和林齐父子促膝而谈。

　　搬动那橡木大椅的时候，恩佐才知道这大椅的分量有多重。整块的橡木抠出的大椅，重量就有数百斤，但是林齐家的祖先为了让这些大椅更加经久耐用一些，居然在大椅的下面套上了一寸厚的铁板，以防大椅和地面摩擦过度毁掉了椅子。

　　所以这一张大椅的分量直达七八百斤，以恩佐的力气都费了好大的力气才将椅子挪动。

　　偏偏他在这里辛辛苦苦的挪动大椅，有着足够实力能够轻松将椅子搬动的铁锤和屠刀只是在一旁恶意的放声大笑，黑胡子和林齐更是笑得眼睛都皱成了一条线。恩佐憋红了脸，只觉自己真是个天字第一号蠢货，怎么会跟着林齐来这里？

　　这一家子人，怎么看都不是正常人！

　　黑胡子他竞选敦尔刻市长，未来还准备做行省的行政长官，他的主要目标居然放在了每年的行政经费和赋税收入上！强盗果然是强盗，实在是难以想象黑胡子做上了帝国一个行省的行政长官后，那个行省会被他祸害成什么样子。

　　也许黑虎家族的那些仆役会摇身一变，被整编成帝国正规军团？到时候大街小巷乱窜的龙骑兵和铜帽子都变成了林齐家的这些杀人放火的好汉？他们一边高呼‘以帝国皇室的名义’，一边破门而入打家劫舍！

　　一想到那可怕的场景，恩佐就不由得一阵阵的毛骨悚然。

　　真是太刺激太劲爆了，如果黑胡子老爹不幸真的混上了一个贵族爵位，未来还能立身朝堂之上，那可就真的太有意思了。难以想象他这样的人如果成为了帝国重臣，帝国会变成什么样子。

　　外面传来锅碗瓢盆的响声，更有浓郁的香料和肉香味不断飘来，林齐家的仆役正在准备接风宴会。林齐回家的日子恰好也是‘灶神节’，按照西方大陆的习俗，灶神节是祭祀灶神的大日子，全家老小都要聚在一起大吃大喝一顿。

　　这也是大路上的子民‘熬冬’的开始，从今天起，北方奥丁冰原的暴风雪会肆虐大半个大陆，百姓们就极少出门了，大家都窝在家里熬过这漫漫寒冬。基本上，只要家里有点家当的人家，灶神节也代表着冬季一系列宴会的开始。

　　毕竟漫长的冬季没什么好消遣的，除了在家里大吃大喝，还能做什么？

　　暂时丢开竞选市长的事情，黑胡子仔细的询问林齐这三年来到底都做了些什么。虽然黑胡子有他的情报渠道，瘸子店那边隔三差五就会将林齐的一些消息传回敦尔刻。但是林齐很多事情是瘸子也无法探知的，所以黑胡子事无巨细的询问林齐这些年的经历。

　　林齐对自己老爹的询问是顾左右而言他，口口不离自己很‘穷困’、很‘潦倒’、很‘没钱花’、很‘缺钱花’的问题。黑胡子被林齐弄得一张脸都变成了紫黑色，看他鼻子里不断喷吐烟雾的模样，他很想一巴掌将林齐打翻在地，然后狠狠的踹上两脚。

　　就在父子俩加上恩佐三人没什么营养的对话中，宴会准备得差不多了。

　　因为家族小少爷林齐三年来第一次回家，今年林齐家灶神节的宴会格外的隆重。不说其他的酒菜，仅仅作为主菜送上来的，就有三十条烤全羊！首尾俱全，浑身烤成金黄色，油脂不断滴下，洒了大量来自东方的香料调味的烤全羊！

　　这样的烤全羊，在伯莱利的高档酒馆中，一条就能卖出两百个金币的天价。这不仅仅是那条羊值钱，更值钱的是洒在烤全羊身上的香料！来自东方的，在海上漂洋过海数万里才来到西方大陆的香料，每一把香料都价值十几个金币！

　　除了烤全羊，还有大块大块肥嫩的牛排，烤鹅和烤鸡整整齐齐的趴在纯银的大盘子里；烤乳猪憨态可掬的被纯银餐叉撑起，整齐的排列成一行，宛如正在列队行走。

　　除此以外，还有各种罕见的禽类。

　　帝国的贵族特别喜欢吃各种珍稀水禽，诸如黑天鹅、白天鹅、绿头野鸭、云雀等等。而林齐家的宴会上，起码有四十种不同的水禽被端上了餐桌。浓香扑鼻，那香味太浓郁了，几乎都积成了肉眼可见的云霭。

　　数百名面目狰狞牛高马大的好汉出席了宴会，这些人都是林齐家族的老人，是有资格出现在宴会大厅的老人。其他的地方，还有十来个规模较小的宴会厅，祖宅内的其他人，包括那些杂役、女仆等，都在那些宴会厅尽情欢宴。

　　一次宴会，就有超过三千人参加，这等规模几乎堪比帝国皇帝在胜利宫举行的国宴。

　　而这还不算全部，因为大家欢宴的时候，祖宅外起码还有数百名精悍的汉子在各处哨卡值守。林齐家的这个祖宅，用龙潭虎穴来形容那是丝毫不会出错的。

　　当黑胡子装模作样的念诵了一篇对灶神的祭祀祷文后，他举起硕大的纯金酒杯宣布宴会开始。

　　大厅内数百名牛高马大的好汉举起酒杯，齐声欢呼‘黑胡子老爹万岁’，随后他们又齐声高呼‘欢迎少爷回家’！在一通叫嚣笑骂声中，这些好汉纷纷将酒杯内的美酒一饮而尽。

　　在这些好汉中，数十名显然是纯血统的兽人壮汉格外引人瞩目。在西方大陆别的地方，兽人受到了倾力的追杀。但是在林齐家的祖宅里，这些兽人和人类勾肩搭背相互灌酒，大家凑在一起大吃大喝，其乐融融简直有如一家人。

　　林齐带着恩佐，两人分别拎了一桶酒到处向林齐家的老人们敬酒。某某大叔，某某大伯，某某大婶，某某阿姨……所有的老人都是那种浑身遍布伤痕满脸狰狞的货色，但是一见到林齐，他们无不露出慈祥的笑容。

　　他们每次只要林齐喝上一小口，但是对于恩佐，他们就毫不客气的每次灌他一大碗。

　　于是，宴会开始才不到一刻钟，恩佐就昏天黑地的倒下了。

　　一个小时后，林齐也熏熏然倒地不起。

　　黑胡子摇了摇头，拎着林齐走出了宴会大厅。


第44章 黑胡子入股

　　林齐昏昏沉沉醒来时，窗外漆黑一片，只有壁炉里苹果木柴正在熊熊燃烧，散发出暖暖热意和‘噼啪’细响。两根裹银大蜡烛矗立在烛台上，只有一根蜡烛点着了，光芒正好能照亮这间巨大的卧房。

　　的确很巨大，这间卧房有林齐在第五大学的宿舍五十个大小。仅仅林齐躺着的这张铺满了绫罗绸缎的大船，就比他在大学的宿舍还要大一些。四周都是厚重的纱帐，上面绣满了精致的蔷薇花纹。

　　这间卧房原本属于林齐的母亲，在生下林齐后没几年，林齐的母亲因为身体虚弱而病亡。从此这间卧房就被林齐占据，一切的家具陈设都还是他母亲还在时的布置。从这些熟悉的陈设中，林齐多少还能找到一点从黑胡子身上永远得不到的温暖慰藉。

　　缩在厚厚的鹅绒被内发了一阵呆，林齐勉强爬了起来。

　　床头柜上有一个小暖炉，上面放着一盏醒酒汤。皱着眉头将醒酒汤一饮而尽，滚滚热力流转全身，酒气被迅速驱散，林齐深吸了一口气，顿时觉得精神焕发，浑身充满了力量。

　　穿上床边放着的一套考究的黑色衣袍，林齐踏着厚厚的地毯，快步走到了卧房的墙角处。在墙壁上迅速的敲击了近百下，林齐推开一扇暗门，走过一条不过三米长的甬道，前面是一间巨大的书房。

　　难以想象在黑虎家族的主堡核心处还能有这么一件书房。可以幻想这里有粮仓、有油库、有兵器库房，但是书房这种东西，应该和黑虎家族拉不上半点儿关系。问题它的确存在，而且这间书房极大，大得令人吃惊。

　　高有近二十米的圆形穹顶，穹顶的直径有五十米开外，沿着四周墙壁都是林立的书架，上面堆满了积灰的书籍。一些书籍是石板制成，还有一些是铅板、铁板，更有一些极其珍稀的，被水晶制成的罩子牢牢保护着的，是极其古老的泥板典籍。

　　这书房内的书并没有大路上流行的那些典籍，都是一些从上古时代流传下来的，记载的各种东西近乎匪夷所思的‘邪门论调’。这里有几块残破不堪的泥板，按照上面的记载，居然是来自于传说中的毁灭历中后期，那上面记载了‘神灵’降下灾劫毁灭世界的故事。

　　这种泥板典籍如果是不小心流散了出去，教会立刻会出动大军将整个黑虎家族夷平。所以这些泥板如今都乖乖的藏在这间书房中，还用了大量的机关和陷阱保护。

　　小心的避开那几块泥板存放的书架，林齐绕过几列书架，来到了书房正中。这里的地面上铭刻了一个造型怪异的法阵，这个法阵和西方大陆流行的多芒星魔法阵迥异，带着一种邪异古朴离经叛道的风格。林齐踏上法阵，低声念诵了咒语，法阵冒出一道强光，林齐的身体顿时消失得无影无踪。

　　在主堡地下近百米深处，一间宽敞的密室中，黑胡子正坐在一个水晶棺木边，静静的望着棺木中那个纤小、单薄、好似干枯的花瓣一样的女子。黑发、黄皮肤，从外貌上看，她也是一个血统纯正的东方人。虽然生命已经离开了她的身体，但是她依旧有着一股让人惊心动魄的明丽之色。

　　并不绝美，但是温和慈祥，让人见而心喜，不由自主的就生出一股亲近之心。这个女子就是林齐的生母，一个宽厚、温柔、宛如一杯温水让任何人都不会对她心生恶意的女人。

　　林齐从棺木旁的法阵中显现。他静静的看了一阵棺木中的母亲，依旧是记忆中那张温和可亲的面庞，和黑胡子那张满是黑毛狰狞丑陋的大脸比起来，真的是天使和魔兽的对比。

　　“母亲当年真是瞎了眼，才会嫁给你！”出神的看了母亲的尸身一阵，林齐终于忍不住讥嘲起自己的父亲。在母亲的棺木前，林齐没有使用西方大陆的通用语，而是使用了东方的语言。

　　黑胡子怪眼一翻，他冷哼道：“我有什么不好么？身家丰厚，品行端正，见义勇为，义薄云天，像我这样堂堂正正的好汉子，上哪里找去？”

　　歪了歪眼，黑胡子也操着一口流利的东方语言数落道：“当年你外祖父带着一支小商队来西方，在海上就碰到了海盗，要不是你亲老子我路见不平拔刀相助，哪里还有你这混账东西？”

　　林齐毫不客气的揭开了黑胡子的伤疤：“但是打劫外公商队的海盗，似乎是我们家族的部属吧？”

　　一击命中黑胡子的把柄，黑胡子恼羞成怒的瞪了林齐一眼，明智的绕开了这个话题。当年的那件事情嘛，的确，打劫林齐外公商队的海盗，是黑虎家族的部属。黑胡子只是恰好带着一批刚刚做了一笔大买卖的兄弟路过，猛不丁的看到了甲板上林齐的母亲，这才冲上去见义勇为顺便英雄救美！

　　这种陈年丑事，自然是不好和儿子讨论的！

　　抓了抓脸上浓密的大胡子，黑胡子瓮声瓮气的说道：“还惦记着你和亚瑟的事情？”

　　林齐从水晶棺木前的供桌上拿起三支淡黄色的檀香，点着后插在了供桌正中的香炉中，然后恭敬的给自己母亲磕了三个响头。站起身来，深深向母亲鞠躬三次，林齐这才走到黑胡子身边，冷声道：“迟早有一天，我会弄死他！”

　　黑胡子有点尴尬的抓了抓鼻子，他干笑道：“他毕竟是老爹铁杆盟友红发鬼的独子，老鬼倒霉，碰到五大连岛的狂战士舰队被干掉了，作为老兄弟，我当然要收养他的独子嘛！”

　　轻叹了一声，黑胡子沉声道：“过一阵子，我会将他打发走，让他去继承他自己父亲的地盘，你觉得呢？”

　　林齐摸了摸鼻子，依旧阴恻恻的说道：“那么，祈祷众神不让他以后碰到我吧，否则我会弄死他！”

　　眼看林齐是死心塌地的要为难亚瑟，黑胡子只能再次的转换了话题。

　　“唔，你的那个铁拳兄弟会不错，但是你想要把它发展大，很缺钱吧？”

　　林齐的眼睛顿时骤然一亮，亮得和金币一样熠熠发光。

　　他惊喜道：“老爹，你要给我活动经费么？”

　　黑胡子挑了挑眼角，干笑道：“不是白给的，我要入股！”

　　掏出一张银行金票，黑胡子将他塞到了林齐的手中。


第45章 亲父子，明算账

　　接过黑胡子塞到手中的金票，林齐就着灯火仔仔细细的端详起来。

　　他没有关注金票上的数额，而是首先查验金票的纸质。异常坚韧挺括的特殊纸张，手指微微用力居然撕扯不动，的确是帝国专门特制的，为各个银行选用的专属开金票的专门用纸。

　　金票的水印在灯光下也清晰可见，三头银白色的大象首尾相接，行走在一株高大的水杉树下，这是帝国家族银行中规模最大、资历最老、声誉最高的‘银杉象银行’的水印，银色大象身上的几个特殊暗记，还有水杉树上的树叶清清楚楚，显然这的确是银杉象银行开出的金票。

　　再看看金票上的字迹，字迹清晰，没有涂改的痕迹。更重要的是，金票上没有血迹或者其他可疑的痕迹，可见这的确是一张正规渠道得来的金票，不会是贼赃或者某次打劫后的战利品。

　　确定这是一张诚实可靠的见票支付的金票后，林齐这才定睛看向了最重要的数额那一栏。

　　十万金币！

　　幸福到来得如此突然，林齐的血液骤然从心脏直接涌上了大脑，他的眼前一阵眩晕。十万金币，这是伯莱利城某些中等贵族家族好几年的纯年收入。但是黑胡子慷慨的给了他十万金币入股！

　　想到‘入股’这个词，林齐大脑中沸腾的血液迅速涌回了心脏，他恢复了清醒，一边将金票塞进贴身的内袋，林齐一边瞪着黑胡子冷笑道：“亲爱的父亲大人，入股？我没听错么？十万金币，入股我的铁拳兄弟会？真见鬼，这是一个父亲能做出来的事情么？”

　　黑胡子无所谓的从袖子里掏出了一个薄薄的青铜酒瓶，拧开酒塞喝了一口酒，黑胡子龇牙咧嘴的冲着林齐喝道：“胡说八道，我关心我唯一的儿子，我拿出金灿灿的十万个喔喔叫入股我唯一的儿子组建的帮派，这充分体现了一个父亲对孩子的关爱！”

　　“这钱我收下，但是入股是不可能的！”林齐将暗袋上的三个纽扣系紧，靠着自己母亲的棺木坐下，双手轻抚冰冷光滑的水晶棺木，一边冷声道：“这种行为，太无耻了。区区十万个喔喔叫，居然想侵占我的产业，这是绝对不行的。母亲不会原谅你的！这是母亲的陵墓，你在一个母亲的陵墓面前勒索她唯一的孩子，简直太可耻了！”

　　黑胡子气得脸都红了，他龇牙咧嘴的挥动着双手咆哮道：“没有一个喔喔叫是从天上掉下来的！每一个铜子儿都是你老爹辛辛苦苦赚来的！老爹只是看上了你的铁拳兄弟会很有发展潜力，而我们黑虎家族需要在伯莱利拥有自己的耳目，所以才入股你的这个小小帮派！”

　　端起酒瓶一口将半斤烈酒全部喝到肚子里，黑胡子嗷嗷嚎叫道：“要不然，以你那一群恶棍学生，三百个不入流的地痞流氓，我黑胡子会拿出十万个金灿灿的喔喔叫么？”

　　将酒瓶丢在地上，黑胡子举起两个硕大的巴掌，慢慢的将手指一根根的弯下来数到：“一万，两万，三万……十万！看清楚，是十万个喔喔叫，不是十个，也不是一百个，是十万个！”

　　挥动着大拳头，黑胡子喷着口水咆哮道：“十万个喔喔叫，你知道这意味着什么？在伯莱利码头区的小酒馆内，你拿出三五个喔喔叫，就能让一群好汉去帮你杀死一个敌人！这里有十万个喔喔叫，价值两万条人命！我付出这么大的成本，只是需要一点点回报，我入个股还不成么？”

　　用力的在林齐的脑袋上拍了一巴掌，黑胡子怒吼道：“我侵占你的产业？见鬼，以后我所有的家产都会交给你！该死的，你这个混账，你这个蠢货，你这是一个儿子应该说的话么？你简直太让我伤心了！”

　　林齐双眼一翻，他冷哼道：“你所有的产业都会交给我？那，我先去弄死亚瑟怎么样？”

　　黑胡子一口气憋在嗓子眼里，半天没回过气来。

　　用力拍了拍胸口，发出一声巨大的饱嗝声，黑胡子皱着眉头抱怨道：“怎么又绕到了这个问题上？我说了，过一段时间我就会将他打发走，让他去接管他父亲红发鬼的地盘。家族的产业，自然是要全部交给你的，你为什么老是要纠缠这件事情？”

　　林齐惬意的眯起了眼睛，他竖起一根手指冷笑道：“因为我不放心他！你觉得他会老老实实的滚回他那个死鬼父亲的地盘么？他会乖乖的回去做风餐露宿的海盗么？见鬼，如果他能干掉我，那么他就能接管整个黑虎家族，他可发达了！”

　　黑胡子用力的摇了摇头，他冷笑道：“他怎么可能有那样的机会？你不要胡说八道了！”

　　坚定的摆了一下手，黑胡子断然道：“丢开亚瑟的话题，当年你欺负他也欺负得足够了，你亲手挖出了他一个眼珠，你还想怎么样？这件事情，不许再提。十万金币，还有家族的一批好手派去伯莱利听你指挥，我要铁拳兄弟会在两年内壮大十倍。”

　　握了握拳头，黑胡子沉吟片刻后说道：“铁拳兄弟会嘛，你占六成，老爹占四成，你占了大便宜了！”

　　十万金币的入股，还有家族的一批好手跟着过去？这样的力量足以在短期内让铁拳兄弟会迅速壮大。

　　因为伯莱利是帝国都城的关系，伯莱利城的地下势力相对而言并没有黑虎家族这样的豪族强大，壮大十倍的铁拳兄弟会甚至能胜过瘸子和驼子这种历史悠久的大势力，毫无疑问，这里面就能有巨额的利润。

　　更不要说现在林齐就能勾搭上格朗先生这样的勋爵，铁拳兄弟会壮大十倍后，也许交易的对象就能变成男爵、子爵甚至地位更高的大人物吧？这样对黑胡子的谋划也是有助益的！

　　也许这才是黑胡子最根本的目标——他想要在帝都培养自己的代言人！

　　沉吟片刻，林齐竖起了一根手指：“亲父子，明算账，十万金币算是我的，如果需要后期投入，老爹你必须给我足够的金币。家族派去的人，必须听我的命令，你可不能遥控他们！铁拳兄弟会我说了算！”

　　无奈的看了一眼精明的儿子，黑胡子又是欣慰又是伤感的叹息道：“好吧，林齐，你终于长大了！知道和自己老爹讨价还价，你果然长大了！”

　　用力拍了一下林齐的手，父子两缔结了正式的合约。


第46章 重礼贿赂

　　第二天一大早，精神抖擞熔岩焕发的林齐就冲到恩佐的房间，将一大捧积雪塞进恩佐的被窝。宿醉的恩佐发出一声凄厉的惨嚎，狼狈的从被窝里窜了出来。

　　被林齐这么一折腾，恩佐顿时变得精神百倍，匆匆洗了个澡换了一套行头，衣饰一新的恩佐享用了一顿粗犷、分量十足的早餐。惬意的打着饱嗝，咀嚼着槟榔和烟草的混合物，恩佐跟在了林齐父子身后，在十几名护卫的簇拥下，一行人乘坐马车、骑着骏马，浩浩荡荡的向黑山毛榉山下行去。

　　敦尔刻的大家豪族都在黑山毛榉山丘附近居住，唯独市长米罗男爵一家子居住在市政厅附属的宅邸内。作为敦尔刻港的最高权力掌控者，米罗男爵是彻头彻尾的外来者，他的祖籍并非敦尔刻，故而虽然在敦尔刻担任市长一职已经有十年之久，但是米罗男爵并没有在敦尔刻置办任何不动产。

　　坐在宽敞豪华的马车车厢内，黑胡子叼着大雪茄，瓮声瓮气的向林齐介绍米罗男爵的为人。

　　不在敦尔刻置办产业，并非米罗男爵清廉似水，反而他是一个贪婪异常的家伙。但是他有意制造一种他异常清廉的形象，故而他在敦尔刻一直居住在帝国官方免费提供的市长官邸中。

　　但是在黑胡子掌握的情报中，米罗男爵在他的老家，也就是距离敦尔刻不到三百里的小城黑石城，已经兼并了大量的土地，买下了七处肥沃的庄园，仅仅他这十年内买下的女仆就有近百人之多。

　　“这家伙年纪大啦！七十岁的老家伙，也该退休养老了！”黑胡子挥动着尺许长的雪茄，一边喷吐烟雾一边放声说道：“说真的，他再不退休，那么他或者他的儿子，或者他的女儿，或者他的夫人，总会有人因为驾车的骏马发狂而出事的！”

　　“他必须退休！”黑胡子眯着眼冷哼道：“这些年他捞的好处够多了，他必须退休。七十岁的老东西，还指望他为敦尔刻做点什么？相反，我如果当了市长，那么敦尔刻会迎来巨大的发展，敦尔刻的经济会迅速提升，大家都会赚钱。”

　　林齐立刻说道：“当然，前提是我们家先赚钱！”

　　黑胡子欣然点头，他非常欣慰的望着林齐笑道：“这话说得好，前提当然是这样，如果我们家都不赚钱，那么敦尔刻别想有一个人赚钱！”

　　用力咬了一口雪茄，黑胡子含糊的说道：“现在我只是磨坊和旅馆行业的商会会长，但是在我当上市长后，我将成为敦尔刻联合商会的总会长！到时候，哼哼。”

　　父子两一路讨论着当上了市长和联合商会总会长后应该如何发财的问题，马车已经来到了敦尔刻市中心的市政大厅门外。两个身穿天青色军装的守卫有气无力的矗立在市政厅门前，看到马车和随行的十几位护卫，两个守卫急忙横起了长枪拦住了马车。

　　黑胡子愤怒的挑开了窗帘，满是大胡须的脸蛋探出窗外，朝那两个守卫冷哼了一声。

　　没精打采的守卫立刻变得笑容满面，他们向着马车深深鞠躬，乖巧的让开了路。现在的敦尔刻谁还不认识黑胡子老爹呢？他可是竞选下一任市长的强力人物，而且基本上在敦尔刻市内无人能和黑胡子老爹竞争这个职位，他的影响力太大了！

　　敦尔刻是一个港口城市，是帝国的第三大港口，更是帝国北方唯一的冬季不冻港，是帝国北部乃至大陆北部最重要的商品集散地。而黑胡子老爹在那些水手、船员当中有着极高的声望，他几乎是那些水手、船员公认的无冕之王，他一声令下，就能决定整个港口所有雇工的工作状态，这样的人物想要竞选市长，哪个白痴敢和他竞争？

　　“现在唯一的问题就是，米罗这个老吸血鬼，他会不会将我的名字报上去。”

　　黑胡子老爹皱着眉头，吐了一口浓烟，有点烦恼的长叹道：“我们家在帝都那边没人帮忙说话，这是比较头痛的问题。如果能有米罗这老东西的推荐，那么事情就十拿九稳了。”

　　马车在市长官邸门前停下，两个穿着整洁的制服，带着灰白色假发套，举止谈吐都装腔作势自以为是皇家仆役的侍者迈着四方步缓步迎了上来，慢条斯理的拉开了车门。

　　黑胡子喷吐着浓烟，摇晃着庞大的身躯大步走下了马车。林齐拍了一下恩佐的肩膀，两人一前一后走了下去。后面随行的屠刀跳下骏马，带着人将马车的后车厢打开，从里面搬出了好些东西。

　　那些包裹得结结实实的来自东方的香料和茶叶就不说了，样样都是值钱货；那些丝绸锦缎更不要提，一匹上好的提花锦缎在帝都紧俏的时候能卖出数千金币的天价；最吸引人目光的，是屠刀亲自搬出来的，一套二百四十件，包括了汤碗、饭碗、碟子、勺子等器具的，色泽宛如蓝天，上面点缀着细细的宛如雨点一样透明斑点的秘色瓷器。

　　这样的一套瓷器，在帝都是抢手货，足够拿去和那些身家丰厚的大贵族交换一个百多亩的上好葡萄园。金币无法衡量这样一套瓷器的价钱，对于这种来自东方的，可以用艺术品来形容的一整套的瓷器，用金币来衡量它的价值简直就是一种侮辱。

　　两个侍者也识货，那些香料、茶叶和丝绸已经让他们的瞳孔放大了，但是这一套暴露在外的秘色瓷器，则是让他们的呼吸骤然变得急促起来，他们的态度也变得更加彬彬有礼，对黑胡子和林齐的态度，就好像见到了国王陛下一般恭谨。

　　故作爽朗的笑声远远传来，一个身穿朴素的黑色长袍，浑身上下没有半点儿饰物的老人佝偻着腰大步迎了出来。老人的目光在那些礼品上飞快的转了一圈，他那干瘪的枯黄的脸上骤然露出了一片迷人的红色。

　　“尊敬的泰格先生，您真是太客气了！神灵保佑您，您一定会心愿得偿的！”枯瘦老人米罗男爵欣然大笑。

　　黑胡子笑得更加欢畅，他低声咕哝道：“如果我心愿不得偿，你全家都要去喂鲨鱼！”

　　咕哝了一声，黑胡子张开双手，放声大笑着向米罗男爵迎了上去。


第47章 亚瑟的客人

　　敦尔刻市政厅正门前，是敦尔刻最大的市政广场。平日里这里是孩童嬉戏和闲汉乘凉的好地方，现在暴风雪席卷一切，厚厚的积雪覆盖了广场，除了市政厅派遣的杂役辛苦开辟出的一条通道，其他地方都被厚达数尺的积雪盖得结结实实。

　　长方形的市政广场四周都是灰色花岗岩搭建的古老建筑，这些建筑都属于敦尔刻港最富裕最有权势的一批人。大商会，高级沙龙，高档酒店和餐馆，还有一些超豪华的公寓等，能够在这里出入的人非富即贵，寻常百姓也只有在市政广场上闲看的份儿。

　　正对着市政厅，就是敦尔刻以奢华闻名的‘绿瑰酒店’。这间酒店的后台老板就是敦尔刻的联合商会，敦尔刻联合商会的总部就在酒店的一楼。

　　此刻绿瑰酒店最高的一间套房内，亚瑟正斜躺在一张沙发上，眯着独眼看着半空中一团水球中闪烁的人影——黑胡子和林齐一行人的一举一动，都在这水球中展露无遗。

　　套房壁炉内松木劈柴正烧得‘啪啪’作响，房间内温暖如春。除了亚瑟，房间内还有另外几个人。

　　站在亚瑟所在的沙发后面的，是一个身材高大肤色黧黑，身穿一件紧身皮裤，袒露着上半身的壮硕巨汉。这汉子光着头，浑身黑漆漆的，只有眼睛里有两块白色。这是来自大陆南部，隔着两千里大海遥遥相望的‘黑灵大陆’的土著。

　　大汉周身肌肉虬结，宛如一头雄狮站在那里，他目光敏锐的扫过屋子里除了亚瑟外的其他人，俨然是一个忠心耿耿的保镖护卫。他腰间挎着一柄硕大的象牙为柄的弯刀，足足六尺长的弯刀厚重异常，显然一旦挥动起来杀伤力格外的惊人。

　　在亚瑟躺着的长沙发对面，是一张单人椅。坐在那单人椅上的，是一个无比精彩的青年。

　　说他精彩，是他的容貌比亚瑟还要俊朗不凡了许多，英俊的亚瑟和他比起来，就好像石子妄图和宝石比美，那是一种天差地远的差距。金发，金眸，白皙宛如牛奶的皮肤，精致俊美到极致，比绝色少女更要美丽数分的面孔让他有着一股让人窒息的阴柔之美。

　　这青年坐在那里，身上只是一件简单的黑色长袍，但是他好像穿戴着全套的皇帝冕服，通体都好似在放光。他双膝上放着一本黑色羊皮封面又厚又大的古籍，正饶有兴致的看着水球中黑胡子和林齐的动作。

　　在这青年两侧的沙发上，端端正正的坐着三男两女五个青年。三个男子中有两人身穿武士劲装，另外一人披着黑色长袍，而两个显然是孪生双胞胎的少女则是穿着红色的长袍。

　　两个少女固然是生得美貌无比，但是她们的面色严肃，宛如冰山一样冷冰冰的不能亲近。她们左胸上，赫然是两枚巴掌大小的纹章——被烈焰包裹，上面悬浮着一顶王冠的圣十字徽章。

　　这是教会枢机厅高阶神职人员的标志，有资格穿戴这种红色长袍的神职人员在教会的地位崇高，他们在外行走时，他们的地位和权力直接和某个教区的主教地位相当。

　　亚瑟的目光不时在那两个少女的脸上扫过，他的嘴角微微搐动，对这两个绝色少女，而且又是孪生姐妹的绝色少女是这样的冰山美人很是感到惋惜。多好的两个美人啊，这么年轻，居然就是教会枢机厅的高阶神职人员，真浪费了她们的天赋。

　　在心里暗叹了一声暴敛天物，亚瑟懒洋洋的直起身子，指着水球中的林齐冷声道：“尊敬的艾尔哈姆阁下，这就是林齐，我养父的独子，一个不折不扣的恶棍，一个彻头彻尾的小暴徒。”

　　那个好似浑身都在放光，威严肃穆让人不敢接近的黑衣青年缓缓点头，他低声说道：“你的养父很有趣，他居然是一个天位骑士。他身边的那些护卫，都是地位巅峰骑士。唔，我对你提出的合作条件，越来越有兴趣了。”

　　若有所思的歪了歪脑袋，艾尔哈姆轻笑道：“你的养父正在谋划敦尔刻市长的职位？”

　　亚瑟讥嘲的说道：“未来他很可能还有意行省行政长官的职位，也就是说，他想要成为帝国的封疆大吏。而且以他掌握的财势，如果不出意外的话，他很有可能成功。”

　　艾尔哈姆的兴致显然被提了起来，他笑着说道：“哦？这样挺不错的。如果你的养父成为了一个行省的行政长官，如果他能在那个职位上多干几年，然后他突然因为意外而出了什么事情，而你名义上的弟弟林齐突然失踪，你就能继承他的家产和他的权势，不是么？”

　　亚瑟皱起了眉头，他摇头道：“林齐可失踪，但是我的养父，必须承认他对我不错，所以，我不希望他出任何的意外。一码事归一码事，我渴望得到养父掌握的庞大财势，但是我不希望伤害到他！”

　　艾尔哈姆轻叹了一声，他怜悯的望了亚瑟一眼，轻轻摇头道：“这就是你们这些罪人最无聊的情感了。但是我尊重你的选择，既然我们是合作的伙伴，那么我尊重你的选择，我会动用我的权力，尽力帮助你完成你的心愿。”

　　亚瑟慎重的说道：“艾尔哈姆阁下，这样的合作对你对我都有很大的好处，不是么？你帮助我得到我想要得到的东西，而我在得到那一切以后，我自然会成为最虔诚的信徒，我想我的力量对您也是有用的。”

　　矜持的笑了笑，艾尔哈姆颔首道：“是的，我奉陛下之命来高卢帝国扩张教会的力量，我的确需要你这样的人帮助。那么，就这么确定下来吧，林齐会尽快的失踪，按照你的意愿，他会尽快的失踪。而你的养父么，就让他成为敦尔刻的市长，成为亚森行省的行政长官吧！”

　　亚瑟兴奋的搓了搓手，他拎起了一瓶气泡酒，笑着对艾尔哈姆问道：“那么，我们来一杯？”

　　艾尔哈姆无所谓的点了点头：“在原始教义中，酒精这种会让精神力失去控制的物品是原罪之一……对那些老家伙而言，喝酒是不可饶恕的重罪。但是，我们不同，时代变了，我们也要与时俱进！”

　　抿嘴一笑，艾尔哈姆颔首道：“来一杯吧，我比较欣赏口味柔和的美酒！”

　　‘叮’的一声，好几个酒杯轻轻的碰了一下。

　　艾尔哈姆淡淡的声音响起：“雅、灵，去试探试探那个林齐。”


第48章 奇妙的误会

　　米罗男爵面目可憎，而且他的一言一行都是那种标准的老政客嘴脸，黑胡子老奸巨猾，正好和他打个对台，唱一出好戏。两人勾肩搭背的，宛如一对好兄弟，那笑容真的是灿烂到了极点。

　　市长官邸中只有米罗男爵一人留守，他的夫人已经带着他的儿子和女儿回去祖宅省亲。毕竟米罗男爵不是孤家寡人，他在黑石城有一大堆的亲眷族人需要照顾，每年冬天他的夫人都要带着儿女亲眷回去一趟，将家族来年开春的事务安排一番。

　　也许是因为缺少女主人的关系，米罗男爵叫仆役准备的待客茶点就有点差强人意了。茶水色泽不怎么样，糕点显然也不是厨房现制的，而是提前预备好，可能已经存放了好几天的点心稍微加热了一下就送了上来。

　　从社交礼仪上来说，米罗男爵无疑是失礼了，但是你能对一个女主人不在家的七十岁的老头太苛刻么？何况你还是有求于人呢？林齐端着一杯红茶，啃着有点塞牙的松饼，悻悻然的微微摇了摇头。

　　不愧是‘清廉’的市长阁下，茶点这样不堪也就算了，就连待客的会客厅也是寒酸得很。偌大的会客厅冷清清的，狭小的壁炉里几块杂木在有气无力的燃烧着，这种杂木没什么热力，会客厅内冷得很。

　　至于会客厅内的陈设么，不要说堂堂敦尔刻的市长官邸，就算是帝国乡村里稍微有点财力的小地主的会客室都比这里要华丽一些。看看那发黑的墙纸，很多地方都已经脱落了下来，宛如吊死鬼一样挂在墙壁上，林齐对米罗男爵的‘清廉’印象又加深了几分。

　　一行人围着会客厅的一张圆桌坐下，米罗男爵笑呵呵的喝了一口有点凉的红茶，眯着眼看着林齐：“泰格，这是你那个去了伯莱利读书的孩子吧？唔，果然是帝国的俊杰啊！”

　　林齐放下茶盏，将嘴里干涩的松饼强吞进了肚子里，他站起身来，笑着向米罗男爵行了一礼：“尊贵的市长阁下，我是林齐，伯莱利第五大学财会专业的学生。”

　　米罗男爵眯起了眼睛，他微笑道：“啊哈，第五大学财会专业？”

　　饶有深意的米罗男爵向黑胡子眨巴了一下眼睛：“泰格，你给林齐先生找了个好专业。唔，如果未来林齐能进入帝国财政部，那您的家族可就前途无量，真正的前途无量啊！”

　　黑胡子大笑了几声，他摸了摸脸上的胡子，得意的点了点头。

　　赞扬了林齐几句，米罗男爵又好奇的看向了恩佐：“这位是？”

　　恩佐站起身来，宛如一柄长枪一样笔挺的站在那里朗声道：“尊敬的市长阁下，我是林齐的朋友，帝国陆军学院联合步兵指挥专业学员恩佐，帝国预备役中尉军衔！”

　　米罗男爵惊讶的看着恩佐，陆军学院的学生倒是不稀奇，陆军学院的学生一般都是帝国预备役的军官，这也不奇怪。但是一个在读的学生能够在预备役中拥有中尉军衔，这就证明恩佐不论是专业成绩还是个人实力都是一等一的优秀，否则他不可能得到这么高的军职。

　　眨巴了一下眼睛，米罗男爵一时间联想翩翩想到了很多东西。

　　黑胡子的儿子是第五大学财会专业的学生，众所周知的就是，第五大学财会专业的毕业生在帝国个个行政部门都是抢手货，尤其是那些大小贵族，都以能聘用一个第五大学财会专业的毕业生当自家的财务主管为荣。林齐只要能顺利毕业，他就能在帝都找到一个很不错的活计。

　　而恩佐呢，却是帝国陆军学院的高材生，以他预备役中尉的军衔，他一旦毕业加入帝国正规军，起码也能得到一个准尉甚至是一个少尉的军职。如果黑胡子动用家族的强大财势，为恩佐运作一番，不让他加入一线作战部队，而是进入帝国军部历练的话，也许三五年后，恩佐就能以‘校级’军官的身份加入军队，从而成为一个地区的戍卫长官。

　　比如说敦尔刻港，帝国第三大海港的戍卫长官，统辖一个千人步兵团的戍卫官，他也不过是一个中校嘛！

　　米罗男爵一时间想差了，他将恩佐联想成了黑胡子在帝都有意培养的军方代言人！想象一下，等林齐毕业后加入某个大贵族家族，巴上某个大贵族的大腿，黑胡子就在帝都有了强硬的靠山。

　　再让恩佐在帝都历练几年，然后让他外放来敦尔刻或者亚森行省，成为一地的戍卫长官，那么黑胡子手上的权柄可就太大了。行政权和军事权都在他掌握下，加上他自身家族的强大势力，这就是一个大贵族家族才有的权势和风光。

　　想到这里，米罗男爵脸上的那一丝矜持之色消失得无影无踪，他突然重重的将茶杯往圆桌上一放，厉声呵斥道：“你们在干什么？不知道泰格先生是我的贵客么？怎么能用这样粗劣的茶点来待客？你们这群偷懒的蠢货，还不快点更换茶点？”

　　短短几个呼吸的时间，精美绝伦的纯银茶具被送了上来，茶壶内是香气醇厚的上好香茶。新的点心也不断送上，荤素都有，各色点心足足有二十几样，而且造型都无不精美考究到了极点。

　　米罗男爵的笑容越发灿烂了，他笑吟吟的拉住了黑胡子的手：“亲爱的泰格，我们是朋友，不是么？”

　　黑胡子眯着眼，笑得高深莫测的连连点头：“当然，我们当然是朋友！”

　　米罗男爵向端端正正的坐在沙发上的恩佐瞥了一眼，他笑道：“我会向行省推荐由您接替我的职位，只要您能说服敦尔刻各个商会的领袖，您就是新的市长了。当然，我也有一个小小的请求！”

　　黑胡子和林齐同时向恩佐望了一眼，他们同时明白了些什么。

　　林齐笑着连连点头，黑胡子大包大揽的说道：“既然是朋友，还有什么好说的呢？您说吧，不论是什么事情，只要不违反帝国的法律，不违反神的教义，我会为您办妥的。”

　　米罗男爵眯着眼笑道：“我最小的儿子亚伦今年才十八岁，他在亚森行省开办的军事学院还有两年就要毕业了。”米罗男爵意味深长的看着黑胡子，言下之意他觉得黑胡子应该能琢磨得出来。

　　黑胡子瞪大了双眼，他重重握住了米罗男爵的手：“那么，成交。市长是我的，您的亚伦，我会好好照顾他的。”

　　米罗男爵欣然一笑，他握住黑胡子的手，用力的握了几下。


第49章 林齐的老相识

　　宾主尽欢，米罗男爵亲自将黑胡子一行人送出了官邸大门。在敦尔刻，极少有人有这个脸面让米罗男爵挪动贵步走到大门口送客。如果不是误会了黑胡子的谋算，如果不是黑胡子这次送上的礼品价值极高，米罗男爵也最多送到大厅门前就是了。

　　告别了心情大好的米罗男爵，黑胡子又带着林齐去拜访了好几个敦尔刻的头面人物。

　　比如说敦尔刻银行家沙龙的主席，敦尔刻联合商会的几个理事，敦尔刻远洋货轮商会的首领等等。他郑重其事的将林齐介绍给了这些人，而林齐和恩佐这一对奇异的组合，也让这些精明的大人物想到了很多很多。

　　只要是稍微有点脑子的人，都误会了恩佐的身份，他们都将恩佐误以为是黑虎家族培养的军方代言人。以黑胡子手上掌握的财势，加上林齐和恩佐这两个出色的年轻人，黑虎家族的兴旺发达看来是无法阻止的。

　　既然无法阻止，这些精明的商人自然就要追随其中，尽可能的获取利益。

　　所以黑胡子有意无意的提出自己担任市长的问题，而这些人也都和米罗男爵一样，给了黑胡子非常确凿的保证。只要黑胡子提出要竞选市长，那么他今天拜访过的这些人都将成为他的臂助，所有人都会动用自己最大的能力确保黑胡子上台。

　　天色将暗的时候，心满意足的黑胡子带着屠刀等随从返回黑山毛榉山，还有很多事情需要他处理。林齐却没随着黑胡子一起回去，用林齐的话来说，他要让恩佐见识一下敦尔刻的繁华风貌，同时顺便捞点零花钱。

　　踏着‘咯吱’作响的积雪，林齐和恩佐行走在敦尔刻最繁华的码头大街上，在他们左手边就是海洋，一些体积巨大的渔船正在入港。很多鱼贩子正大呼小叫的冲上这些渔船，挑选着自己感兴趣的猎物。一条幸运的渔船捕获了一条硕大无比的金枪鱼，看那体积起码有两千斤上下，这条罕见的猎物立刻引起了整个码头的轰动，所有的鱼贩子都在疯狂报价，争夺这条金枪鱼的所有权。

　　“这么大的鱼！”第一次见到海，第一次见到这种场面的恩佐不由得失声惊叹，这里的一切对他而言都太过于新鲜。

　　“这算什么？只是在金枪鱼里算是一条大家伙，你还没见过真正的大鱼呢！”林齐双手插在裤兜里，站在路灯杆下看着不远处的渔船，撇着嘴不屑的说道：“我十一岁的时候，有人捕获了一条长须鲸，那可是一条真正的大家伙！”

　　吧嗒了一下嘴，林齐向恩佐描述了一番那条长须鲸的巨大，然后不无炫耀的说道：“我父亲将那条长须鲸的骨头做成了标本，捐赠给了市政厅，现在还放在市政厅的大堂里呢。那条倒霉蛋的肉么，那滋味还不错，比得上最嫩的小牛肉，我还在它肚皮里找到了一个很大的珍珠贝，从里面我取出了七颗拇指大的珍珠！”

　　“珍珠？”恩佐挑起了眉头：“拇指大的珍珠？那可很值钱！”

　　摊开双手，林齐叹了一口气：“我的贴身女仆玛利亚出嫁的时候，我把那七颗珍珠当做嫁妆送给了她！”

　　“贴身女仆？”恩佐惊讶的叫道：“你还有贴身女仆？见鬼，头儿，你可真是大户人家的少爷！”

　　恩佐嫉妒得眼珠子都红了，林齐家的祖宅固然惊人，但是恩佐并没什么大的反应，林齐家再有财势，那也是林齐的。但是林齐居然有一个贴身女仆，这就让恩佐非常的不平衡！贴身女仆啊，传说中和那些贵族少爷总会发生一段感情和肉体上双重交流的贴身女仆！

　　林齐耸了耸肩膀，他吹了一声尖锐的口哨，然后长叹道：“我和玛利亚可是纯洁的！无比纯洁的！我五岁的时候她就开始照顾我，她比我足足大了七岁呢！她是我母亲收养的侍女，我和她是纯洁的！”

　　突然转过身子，林齐望着恩佐冷笑道：“知道么？我为什么挖掉亚瑟的眼珠子？因为他居然敢动玛利亚！他居然敢对我母亲留给我的贴身女仆动那种念头，所以我才对他下手。只可惜，老爹来得太快，我还没来得及干掉他，就被老爹救下来了。”

　　阴狠的笑了一声，林齐低声咕哝道：“他的紫色眼珠很好看，我记得我将它泡在药水里制成了标本，只是不知道后来丢去了哪里。真是可惜了，那是一颗非常美丽的紫色眼珠！”

　　恩佐的头皮一阵阵的发麻，他看着林齐，无法想象一个十几岁的少年，因为母亲留给自己的贴身女仆被人欺负，居然就能亲自动手活生生挖出一个人的眼珠！恩佐不由得长叹道：“头儿，我真好奇，您年少时究竟是什么样的人，起码我在你这个年纪，我做不出那样的事情！”

　　撇了撇嘴，林齐放声笑道：“我这不就是要带你去见识见识嘛！认识一些朋友，然后，捞点零花钱，你也就会知道我那时候是什么样子的了！”

　　渔船船舱内的海鱼被鱼贩子一篓一篓的装了出来，空气中开始弥散出刺鼻的鱼腥味。林齐陶醉的吸了一口这港口区特有的气息，大笑着带着恩佐窜进了一条小巷子。

　　这条小巷弯弯扭扭的很是僻静，但是打扫得很干净，路面上撒了盐，还精心雕琢出了防滑的花纹，走上去很是舒适。每过几步路，墙壁上就会有一盏用磨得半透明的贝壳制成的路灯，灯火不是很明亮，恰好能照见前面的道路。

　　顺着小巷行走了一阵子，尽头居然是一扇金色的门户，门上雕刻了复杂的蔷薇花纹，灯光下这门户正散发出熠熠金光。恩佐骤然瞪大了双眼，他下意识的在门上摸了一把，没错，这门居然是用纯金铸成的。

　　林齐兴奋的搓动双手，他得意洋洋的对着大门就是一脚踹了过去。

　　“嘿，嘿，开门，林齐大爷来拿零花钱了！哦，三年不见，你们应该会无比想念我吧？”

　　过了足足一分钟，大门才犹犹豫豫的慢吞吞的打开，两个脸色无比难看的青年小心的从门缝里探出了头来。一看到林齐，两个人同时大骂了一声。

　　“神啊，真是林齐！真见鬼！”


第50章 敦尔刻的纨绔们

　　金的心情很坏。

　　确切的说，从三天前金的心情就很不好，因为他的左眼和右眼同时开始跳动，一跳就跳了三天。而金的家族作为敦尔刻最大的银行家，他们家族的人都有一个非常神奇的祖传异能——当某些不好的事情就要发生的时候，他们的眼皮就会跳个不停。

　　越是糟糕的事情，眼皮跳得越厉害，持续的时间越久。

　　十年前，金的父亲在一笔投资上犯错，让家族损失了数十万金币，差点引来挤兑风波的时候，他父亲的眼皮就跳动了一天一夜。而这次金的眼皮居然连续跳动了三天！难道是魔鬼盯上了金不成？

　　心神不定的金连续好几天都没睡好，原本也算是一个英俊小伙的金顿时变得憔悴不已。硕大的眼袋，高高挺起的鹰钩鼻，加上发黑的面孔，金望着镜子里的自己，觉得自己简直就好像一只该死的暗黑妖精，或者是一个应该被纯银桩钉穿心脏的吸血恶魔。

　　连续两天没见什么不好的事情发生，金终于打起精神，带着贴身男仆来到了自家开设的‘金蔷薇酒廊’。说是酒廊，实则金蔷薇是敦尔刻一等一的销金窝，这里有赌场，有斗兽场，有角斗场，有奴隶拍卖，也有各色异宝拍卖。更重要的是，在这里可以享受来自各个大陆的美女、美酒和美食，故而这里成为了敦尔刻的豪门公子、贵族小姐最喜欢打发时间的地方。

　　茫茫冬季，平民们要辛辛苦苦的‘熬冬’，而贵族大家们的公子小姐们自然也不可能顶着暴风雪在外游玩取乐，漫长的冬季，他们只能举行一些室内活动找点乐子。金蔷薇就是这么一个能够让所有人都找到乐子的好地方，只要你有足够的金币，你就能在这里找到让你赏心悦目的乐子。

　　因为眼皮乱跳的关系，金已经有两天没来打理金蔷薇的生意。结果他今天傍晚时分刚刚来到金蔷薇，就听到了敦尔刻有名的美女安琪儿在休息大厅内大呼小叫：“真的是他，我没看错，我怎么可能看错？就是那个恶棍，就是那个抢光了我哥哥的钱袋，还打破了他的头，还把我推进，推进那个鬼地方的恶棍！”

　　抢光了安琪儿哥哥的钱袋，还将她推进某个地方的恶棍？这件事情听起来怎么这么耳熟呢？金因为没有休息好而有点发痛的脑袋迅速的运转起来，搜索起和这件事有关的信息。

　　过了好一阵子，金才突然想到了一个让他夜里做噩梦的名字——林齐！

　　那个曾经让敦尔刻所有豪门贵族的公子小姐痛苦万分，让所有道貌岸然的公子哥狼狈不堪，让所有衣冠楚楚的大小姐哭天喊地，魔影笼罩敦尔刻好些年，直到三年前才突然失踪，并且三年不见踪影的恶棍！

　　林齐！

　　金只觉一道寒气从天灵盖直冲到脚板心，他的身体忍不住的哆嗦了一下，他的脑袋、他的脖子、他的肩膀、他的腰、他的屁股、他的腿，他身上所有曾经被林齐殴打过的部位都剧烈的疼痛起来。

　　安琪儿还在那里絮絮叨叨的念叨着：“我昨天就见到了他，神啊，那真是噩梦，我看到他的那一瞬间，我眼前一片漆黑，我真的快要晕过去了！昨晚上的舞会上，我给安琳她们说了这件事情，她们居然不相信！”

　　气恼的用小手绢扇了扇风，安琪儿恼怒的说道：“但是你们必须相信我，那个恶棍真的回来了！神啊，这个恶魔，这个败类，这个敦尔刻所有大家族的耻辱，凶残的暴徒，神灵为什么不惩罚他呢？”

　　休息大厅内，数十名青年男女静静的坐在宽大柔软的沙发上，一个个脸色都无比的难看。

　　他们都是敦尔刻豪门大族的公子哥和千金小姐，他们的家族长辈要么是敦尔刻的地方贵族，有着丰厚的封地和庄园确保他们衣食无忧；要么他们的长辈是敦尔刻的豪商富贾，在敦尔刻的商场上呼风唤雨，令得他们锦衣玉食。

　　但是在他们心中，所有人的心灵最深处，都烙印着一个漆黑的、扭曲的、让他们夜间梦回时都会冷汗淋漓的名字——林齐！

　　不管他们是十五六岁的少年，还是将近三十岁的青年，他们都深深的记得那个名字，以及那个人！

　　那个宛如怪物一样，自幼就仗着一股子蛮力，打得敦尔刻的公子哥鼻青脸肿，将他们身上每一个铜子儿都搜刮干净的恶棍；那个宛如恶魔一样，自幼就仗着厚颜无耻和蛮横无理，欺辱得敦尔刻的大小姐们狼狈万分，让她们多次和阴沟、水坑、各种牲畜排泄物亲密接触的混蛋。

　　三年前，他的父亲将他强行送去帝都求学，所有公子小姐都骤然松了一口气。整整三年没有听到他的半点儿音讯，这是多么幸福的三年，简直有如神恩庇护，敦尔刻的公子小姐们在这三年中鲜花着锦、烈火烹油，过得不知道多么逍遥、多么自在！

　　但是现在，他回来了！

　　金的脸部肌肉剧烈的抽搐着，抽搐的频率和他眼皮跳动的频率一模一样！

　　那个十三岁就溜进金蔷薇的赌场厮混，不知道用什么手段，连续五次赢干金蔷薇赌场所有现金的恶魔他回来了？天哪，他不会第一时间来金蔷薇捞零花钱吧？

　　想到三年前林齐将金蔷薇当做自家钱袋随意取钱的凄惨状况，金的小腿肚子都有点发软。

　　“安，安，安琪儿！”金结结巴巴的开口了：“看在神的份上，告诉我，你是在胡说是不是？哈哈哈，林齐那家伙，他怎么可能回来？啊，也许他已经在帝都伏尸街头了？”

　　所有人都死死的盯着安琪儿，金的话太符合他们的心意了，也许那个恶棍真的已经在帝都被人干掉了？毕竟那是帝都，帝国高官贵族云集的地方，林齐可以在敦尔刻肆无忌惮的祸害人，但是帝都那么多大人物，可不是他林齐能轻易招惹的呀！

　　金的话刚刚说完，金蔷薇那扇著名的用纯金制成的大门就突然被人暴力的踹响。

　　林齐的声音传了进来，穿透力极强的声音直接传到了休息大厅。

　　大厅内敦尔刻的男女纨绔们脸色惨白，所有人都目光古怪的看向了金。


第51章 林齐震撼出场

　　整了整领结，林齐嘴唇微微张开，恰到好处的露出了八颗白生生的牙齿，一个异常标准的微笑！

　　但是在昏暗的路灯照耀下，林齐白得异常的牙齿散发出冷冷寒光，门内的金和站在他身后的侍者脸色骤然一白，金近乎本能的抓住了门，想要将大门合上。

　　但是林齐的右肘顶住了大门，他的一条腿也已经迈进了门里。任凭金使尽了吃奶的力气，他依旧无法让门户动摇分毫。和自幼就在铁锤、屠刀等人的督促下进行残酷的磨练，打磨出了一身怪兽一样力量的林齐相比，金就是暖棚中的小豆芽，而林齐就是北海深处最强横的食人鲨。

　　“亲爱的金，我可想念你了！”林齐温和的对金笑了笑，他右臂慢慢用力，沉重的纯金大门慢吞吞的被他推开，金死死抵住门的双手青筋暴露，他的额头上都渗出了冷汗。

　　“天哪，难道金蔷薇都会拒绝一个诚心诚意来消费的客人么？”林齐诧异的看着金那双青筋暴露却又徒劳无功的手，他微笑着将门一寸寸的推开，然后左手伸进胸前暗袋，将黑胡子给他的那张金票掏了出来，慢条斯理的在金的面前晃了晃。

　　“喏，喏，看看，看看，我这次可是真心实意来金蔷薇找乐子的。十万金币，亲爱的金，十万金币，不是一百，不是一千，而是十万！十万个金灿灿的可爱的喔喔叫！”林齐眯着眼笑得很开心，他知道金和他的族人的死穴，知道这个家族的人最大的弱点。

　　出身银行家家族，虽然只是在黯淡的灯光下惊鸿一瞥，金却实实在在的看清了金票上的数字和所有的暗记。十万金币，帝都最有名的银杉象银行开出的金票，这在大陆的任何一个地方都能当做现金使用！

　　刚刚面白如纸的金松开了双手，一股热血从心脏直冲面门，金的脸上神奇般的出现了大片的红晕。他异常亲热的一把抓住了林齐的手，迫不及待的拉着林齐向酒廊深处走去。他兴高采烈手舞足蹈的笑道：“哦，亲爱的林齐，你已经有三年没来金蔷薇了！缺少你的这三年，敦尔刻都黯然失色，我是多么的想念您，我太想念你了！”

　　林齐放声大笑，他也亲热的搂着金的肩膀，就好像搂着一尊纯金打造的雕像一样，笑得嘴巴都合不拢的走进了休息大厅。

　　恩佐好笑的跟在了林齐身后，在对金币的狂热度上，似乎终于有人能够和林齐比肩了？这个叫做金的倒霉蛋，刚刚还对林齐畏惧如虎，但是现在，他居然主动拉着林齐走进了金蔷薇！

　　“金币，可爱的金币，很多时候它果然有着让神灵都黯然失色的强大魔力！”摸了摸干瘪的钱袋，恩佐不由得叹了一口气。唯一奇怪的就是，林齐手上这张十万金币的金票是从哪里弄来的？十万金币啊，恩佐偷偷的扳着手指计算了许久，他还是没弄清这十万金币到底值多少钱。

　　面色晕红，已经彻底陷入了狂热状态的金拉着林齐大步走进了休息大厅，他对那些公子小姐惊骇万分的古怪目光视而不见，用力的鼓掌大笑道：“尊敬的女士们，先生们，请容许我向大家介绍一位尊贵的客人，林齐，我们的林齐先生他回来了！”

　　歪着头，金的嘴角高高的勾起，他得意洋洋的鼓掌笑道：“林齐，可爱的林齐，让人喜欢的林齐，他带着一张金光闪闪的十万金币的金票！他是要来大干一场的，不是么？亲爱的林齐，你今晚上想要玩点什么？”

　　休息大厅内的人恍然大悟，随后又无比的惊讶。

　　恍然大悟，是他们突然明白为什么金的态度会发生这么古怪的变化，对于金和他家族的人而言，只要一堆金光灿灿的金币放在他们面前，哪怕地狱的魔王出现在他们眼前，他们也敢拔剑向魔王发动自杀性攻击。和地狱的魔王比起来，林齐这个恶棍又算什么呢？

　　金出身的‘金莴苣’家族，在敦尔刻的风闻可也不怎么样，他们家族的宗旨是众人皆知的——只要有足够的利益，就连自己的亲生父母和亲生骨肉都能出卖；只要有足够的利益，就连自己的灵魂都能出卖！

　　林齐带来了十万金币，那么金变成眼下这样子，就一点都不奇怪了。

　　让众人无比惊讶的就是，林齐这个恶棍，他居然自己带钱来金蔷薇？

　　这还是林齐么？这还是三年前那个让众人闻风丧胆的恶棍么？以前的林齐不都是身上没钱花了，就跑来金蔷薇做一笔无本买卖捞一笔零花钱的么？他离开金蔷薇的时候固然是钱袋饱满，但是他什么时候带着一个铜子儿踏进过金蔷薇的大门？

　　这一次他居然带着十万金币来金蔷薇找乐子，这是诸位神灵显灵了么？

　　休息大厅陷入了诡异的死寂，没一个人吭声，所有人都呆呆的看着一脸憨厚笑容的林齐。

　　短暂的沉默后，林齐很是优雅、很是雍容的向在场的众人行了一礼：“诸位尊敬的小姐，尊贵的先生们，难道你们不认识我了？我是林齐，你们最最亲爱的林齐啊！唔，现在不应该是我们找乐子的时间么？为什么大家都坐在这里发呆呢？难道现在不是取乐的时间么？”

　　在场众人面色诡异的相互望了一眼，如此彬彬有礼言辞雍容温和的人，真的是他们记忆中的林齐？

　　难道帝都就有这么神奇的魔力，林齐都被那个神奇的地方改变了么？他居然从一个恶棍变成了一个贵族！虽然不是真正的贵族，但是林齐的一举一动都找不出半点的纰漏，他真的就像是一个贵族！

　　金已经用力的鼓掌大笑道：“对啊，为什么大家呆在这里？让我们快乐起来吧！”

　　鼓足中气，金放声笑道：“那么，今晚的第一项活动，就是血腥刺激的斗兽决赛！今晚上将要出场的两条魔兽，分别是一条来自黑灵大陆黑色丛林的绿纹金眸蚺，以及一头来自极北奥丁冰原的冰甲白熊！”

　　无比快活的拍了拍林齐的肩膀，金张开嘴大笑道：“最低受注五百金币，亲爱的女士们，尊敬的先生们，最低受注五百金币！”

　　林齐挑了挑眉毛，他笑道：“我能先看看那两条魔兽么？唔，谁愿意和我对赌？”

　　金笑得更加灿烂了。


第52章 对赌

　　黑灵大陆黑色丛林，全世界所有的丛林中最让人闻风丧胆的绝域，黑灵大陆黑暗精灵和黑妖精的老巢，魔兽的大本营，恶魔统治的领土。绿纹金眸蚺，更是黑色丛林中凶名最盛的猎杀者。

　　绿纹金眸蚺并不是黑色丛林中最强的魔兽，但它的确是最有名的魔兽。庞大的体型，狰狞的形体，加上人类对冷血爬行动物天生的畏惧，还有它残忍的猎杀方式，恐怖的进食手段，一切都汇聚成了绿纹金眸蚺的赫赫凶名。

　　而奥丁冰原上的冰甲白熊，也是名气极大的一种魔兽。这种体型壮硕，有着普通黑熊三五倍大小的魔兽在百年陆岛战争时，是那些五大连岛的兽人和狂战士最喜欢的战斗伙伴。一头成熟的冰甲白熊，起码也有着地位巅峰骑士的实力，一头发狂的冲进步兵阵营的冰甲白熊，就好像一台绞肉机，势必掀起一场血肉风暴。

　　更让人无奈的是，冰甲白熊一如它的名号，它们天生能施展秘术‘冰甲’，召唤厚厚的冰霜在它们身体表面覆盖一层厚达半尺的冰霜甲胄。这层甲胄的防御力极其惊人，除非特制的重型兵器或者附魔兵器，并无有效的手段对付它们。

　　金蔷薇酒廊不愧是敦尔刻最大的销金窝，金能够弄来这样的两头魔兽进行斗兽对赌，实在是大手笔。

　　所谓的最低受注五百金币，仅仅是一个下限，一注最低押上五百金币，但是在场的这些公子小姐，他们哪个会仅仅下一注呢？这里面玩得最疯狂的几个纨绔公子，他们为了在那些娇媚的小姐面前出风头，每次可都是数十注一把压下。

　　金高兴得‘咯咯’直乐，带着林齐一行人来到了酒廊深处的斗兽场。

　　这是一个半掩藏在地下的角斗场，四周都是台阶式的座位，能够容纳三五百人。当中是一个深井状的圆形场地，直径近百米的角斗场足以容纳体积庞大的魔兽相互厮杀争斗。角斗场的底部和坐席之间有着几近三十米的高度差，就算是魔兽，也不可能一跃而上。

　　而且角斗场四周的墙壁上、柱子上、地面上都熠熠发光，有强大的法师用各种晶石粉末和宝石绘刻了奇异的法阵，就算是会飞行的魔兽也不可能从角斗场中逃出来。在这里观看魔兽相互厮杀争斗，那是绝对安全的。

　　如今角斗场被一道黑色的帷幕分成了两半，两个极大的铁笼正放在左右两侧，一个铁笼里是一条体长超过三十米通体覆盖着绿色网纹状花斑的大蟒，另外一个铁笼里则是一头站起来身高超过十米，通体白毛根根竖起宛如铁针的壮硕白熊。

　　那条大蟒盘成蛇阵，冷酷无情的眸子不时扫过站在高处的众人。那条白熊则是懒散的趴在笼子里，有一下没一下的舔着自己的前掌。偶尔这白熊会翻起眼皮朝林齐他们往一眼，但是更多的时候它只是舔舐着自己的脚丫子，似乎它的大脚板比林齐他们的吸引力大得多。

　　两头魔兽基本上没怎么动弹，但是它们巨大的身躯，狰狞的容貌，还有魔兽特有的精神威慑，都让那些娇生惯养的千金小姐们双腿战栗。但是虽然心里害怕到了极点，这些娇小姐依旧用手绢或者小折扇捂着面孔，娇柔做作的发出各色笑声，以显示自己丝毫不在意这两条畜生。

　　“两条成年体的魔兽！”金兴奋的搓动着双手：“它们都有着相当于地位骑士的实力，捕获他们的人耗费了极大的力气才把它们弄来了敦尔刻，而我也花了大价钱才把它们买了下来。”

　　轻笑了一声，金得意洋洋的说道：“大家都知道，蛇最怕寒冷，所以冰甲白熊天生占了一定的优势。所以冰甲白熊一赔二，绿纹金眸蚺一赔三点五，大家可以下注了。”

　　飞快的瞥了林齐一眼，金眯着眼笑道：“如果有人有兴趣和林齐对赌，那么金蔷薇可以做公证人。但是按照行业规矩，你们的总赌资，我要抽走一成，但是请放心，我们绝对是公平、公正的，我们绝对不会做任何有损金蔷薇声誉的事情。”

　　林齐若无其事的掏出那张十万金币的金票随手往面前的扶栏上一放，他大笑道：“十万金币，我全押在这条绿纹金眸蚺身上，让你们占点便宜嘛！唔，十五万金币，你们只要付出十五万金币，就能和我对赌！你们谁……该死的！”

　　金票价值十万金币，但是它的本质还是一张纸片。林齐将它放在扶栏上，说话时吐气稍微重了一点，立刻吹得金票向下飞去，飘飘荡荡的落在了绿纹金眸蚺的笼子前。林齐惊呼了一声，充分的发挥了他要钱不要命的本命，翻过扶栏就跳了下去。

　　众人齐声惊呼，尤其是金的脸色更是变得惨白一片。

　　金蔷薇从来没有发生过客人意外受伤或者亡故的事情，这里距离决斗场足足有三十米高，普通人掉下去肯定是个死！难以想象林齐在这里摔死的话，他那个可怕的父亲会做出什么事情来！

　　数十人同时将半个身体探出了扶栏，眼睁睁的看着林齐双手扣住了墙壁上细小的法阵纹路，宛如一条壁虎一样麻溜的滑了下去。林齐呼哧呼哧的喘息着，大步冲到了关押绿纹金眸蚺的笼子前，小心翼翼的将那张金票捡了回来。

　　“这该死的家伙，林齐，你真的不要命了么？”金气恼的大叫了起来。

　　林齐站在绿纹金眸蚺的笼子前，身躯巨大的绿纹金眸蚺不安的抖动着身体，偌大的头颅死死的对准了林齐。金吓得大声怪叫，这种魔兽，哪怕靠近它十步之内都是极其危险的。

　　林齐迅速的向后退了几步，他深吸了一口气叫嚷了几声，角斗场角落里一扇厚重的金属门开启，几个金蔷薇的护卫急忙冲出，簇拥着林齐进了小门。

　　过了一会儿，林齐顺着暗道回到了观众席上，他死死的抓着那张金票，气喘吁吁的叫嚷道：“啊哈，十万金币，看，我这次可是实实在在的拿出了十万金币！谁和我对赌？谁？”

　　众人同时看着林齐手上的金票。

　　曾经被林齐推进阴沟里，足足半年没有出门见人的安琪儿突然挥动了一下小折扇，她娇柔的笑道：“那么，林齐，我这里有三万金币！”

　　林齐满意的看到，十几个公子哥的眼睛同时亮了一下。


第53章 豪赌

　　毫无疑问，曾经被林齐推进阴沟的安琪儿是一个大美人儿。浅褐色偏红的长发宛如大波浪一样披散在身后，精致小巧的脸蛋白皙水嫩，殷红的小嘴宛如樱桃，灵动的浅绿色双眸宛如上好的祖母绿宝石，深邃而迷人。

　　在敦尔刻的贵族豪门圈子里，安琪儿是这个年龄段最著名的美女，也是很多敦尔刻豪门公子追逐的目标。安琪儿的家族控制了敦尔刻所有的矿石进出口生意，从普通的铁矿、铜矿，到珍贵的金矿、银矿，以及其他的珍稀金属，亚森行省所有矿山出产的矿石都是通过安琪儿家族的手，在敦尔刻港口装上巨大的货船，运去大陆其他各处。

　　所以安琪儿的家族纵然不能富可敌国，但是也足以列入一个行省最顶级的家族名单。

　　加上安琪儿自己是一个大美人，一旦能获取她的芳心，那就是真正的财色兼收。所以安琪儿在这些公子哥圈子里有极强的号召力，一旦她有什么动静，立刻从者云集。

　　站在安琪儿身边的一个侍女从腰间掏出一个小皮夹子，小心的掏出了三十张面额一千金币的金票。安琪儿高傲的昂起了下巴，宛如一只骄傲的孔雀望着林齐：“林齐先生，我和你对赌，三万金币。既然你看上了那条丑恶的、狰狞的、凶残的、恶心的爬虫，那么我就押这头憨厚的、勇猛的、威风的、可爱的白熊吧！”

　　林齐满不在乎的挥动了手上的金票，他用挑衅的目光看向了安琪儿身后的那些公子哥：“喏，喏，喏，安琪儿和我对赌三万金币！天哪，天哪，冰甲白熊对所有的冷血爬虫都有天生的克制效果，我的十万金币对赌十五万金币是合情合理的！难道，就没人愿意加注？”

　　林齐笑得很灿烂，但是他这灿烂的笑容在那些被他欺凌过的公子哥和千金小姐看来是那样的可恶。几个衣冠楚楚姿容秀美的小姐轻轻的冷哼了一声，向自己身边的贴身侍女使了个眼色。

　　那些侍女纷纷掏出钱包，凑出了数千到一万不等的金票。这些小姐背后的家族和安琪儿的家族无法相比，她们的财力也没有安琪儿这样雄厚。数千金币乃至一万金币，已经是她们辛辛苦苦积攒起来的所有零花钱。

　　如果不是她们对林齐恨到了骨子里，却也怕到了骨子里，她们也不会做出这么孤注一掷的举动。要知道，如果她们今天输了，未来的好几个月可就要节衣缩食了。虽然她们背后的家族豪富，但是她们在家族中并没有什么话事权，可是没有其他经济来源的。

　　加上这几个千金小姐的赌注，林齐的面前已经放上了价值八万金币的金票。

　　得意的吹了声口哨，林齐向恩佐眨巴了一下眼睛，兴奋的挥动双手叫道：“啊哈，敦尔刻的姑娘们可是比少爷们有勇气多了！啧啧，八万金币？这可不够，不够啊，我这里有十万金币，十万哦！”

　　一叠厚厚的金票被丢进了赌金堆里，一个倨傲得好似小公鸡的青年一边偷瞥安琪儿，一边冷笑道：“林齐，这次你一定会输得很难看，因为安琪儿小姐的选择是不会错的。我这里有五万金币，我也加入和你对赌！”

　　眼看这个青年占了先机，场内的其他公子哥们纷纷慷慨解囊，他们搜刮干净了自己口袋里最后一个铜子儿下注，金票、金币、银币、甚至是镶嵌了宝石的袖扣和纽扣都被丢进了赌金堆里。

　　金蔷薇有专业的鉴定师，眉开眼笑的金迅速叫来了鉴定师，对那些镶嵌了宝石的小饰品的价值进行了评估。最终林齐面对的是价值三十万五千七百八十金币零十五银币十七铜子儿的总赌注。

　　按照一比一点五的对赌金额，林齐还要拿出十万三千的金币，才能和对方的总赌金抗衡。

　　“亲爱的林齐！”金用力的搓动双手，他的眼睛在发光。总赌金高达五十余万，金蔷薇仅仅是抽头就能抽走五万多金币，扣除掉购买这两头魔兽的价钱，金蔷薇的利润也在一倍以上。百分之百的利润，这是一笔难得的买卖。

　　但是，林齐的赌金不够！

　　金很为难的搓动双手，干笑着对林齐叹息道：“亲爱的林齐，你看，你的赌金不够！”

　　林齐皱了皱眉头，他紧紧握着那张十万金币的金票，扭头看了看那条正在铁笼里不安分的扭来扭曲的绿纹金眸蚺。应该是刚才林齐跳到它的笼子前，惊动了这条可怕的大家伙，这条大蛇正呼哧呼哧的喘息着，不断吐出一口口淡淡的惨绿色毒气。

　　四周的法阵已经自动发动，一层薄薄的光罩将毒气封锁在了角斗场内。

　　那头白熊也因为大蛇的异动开始躁动不安，它愤怒的站起来，巨爪拼命的抓挠铁笼，爪子和铁杆相互撞击，溅起了大片的火星。

　　众人都看出了林齐心中的犹豫和忐忑，安琪儿得意的挑起双眉，突然将脖子上那串夺目的红宝石项链也解了下来，轻描淡写的丢进了赌金堆里：“林齐，我这条项链是地精大师出品，价值四万金币，你敢收下新的赌注么？”

　　几个千金小姐同时媚笑，她们也纷纷解下了自己的项链和戒指还有其他饰物加入了赌注，她们的总赌金立刻飙升到了四十七万以上。

　　林齐的脸顿时变得惨绿一片！

　　看到林齐难看的脸色，一个公子哥将他镶嵌了无数珠宝的佩剑重重的丢了出来。金蔷薇的鉴定师对这柄佩剑进行了估价，佩剑本身不值什么，但是上面的珠宝却价值三万多金币。

　　林齐的脸色变得更加难看。

　　而其他的公子哥眼看林齐的脸色越发难看，他们心里越发有了把握。他们也将自己的佩剑或者其他的一些重要饰物纷纷取出进行押注，抹掉零头，总赌金很快就提升到了七十八万金币。

　　这里聚集了敦尔刻豪门贵族出身的公子小姐数十人，他们联手对付林齐，总价值七十八万金币的赌注让林齐的脸色瞬息万变，变得越来越难看。

　　吭吭哧哧的犹豫了一阵，林齐无奈的看向了金。

　　“金，你们这里可以借贷么？我想，你借我几十万金币就足够了！”


第54章 双生姐妹

　　狂风卷着浪头拍击在敦尔刻港口的防波堤上。

　　远处隐约可见一座高有百米的冰山被狂风推动，随着海波向港口的防波堤撞了过来。但是防波堤上人影闪烁，两团硕大的火球呼啸而出，炸得冰山在海浪中乱颤，大块冰块被炸得飞起，落入水后已经不足以为害。

　　两条体毛极长的流浪狗狼狈的贴着路边墙根快速跑过，发绿的眸子在夜色中寻找可以果腹的东西。

　　一排通体漆黑的流浪猫整整齐齐的蹲在码头上，歪着头看着一条还点着灯火的渔船。没多久功夫，一个身躯壮硕的渔夫骂骂咧咧的从渔船里走了出来，将一大盆海鱼内脏胡乱的倒在了码头上。

　　流浪猫们悄无声息的跑了上去，大口大口的吃着那些海鱼内脏。渔夫看了一眼这些流浪猫，用力的摇了摇头，拎着那个木盆走回了船舱。

　　四匹通体黝黑，宛如夜间精灵的骏马拉着一辆四轮马车悄无声息的走过码头边的大街。这四匹骏马的毛发下面有着古怪的铁青色纹路，这是魔兽‘青云兽’和纯血马的混血后裔，无论是力量还是速度都比纯血马强了一大截。

　　这种魔兽的混血后裔价值巨万，不是达官贵人不要说驱策这种被名之为‘黑骏骑’的骏马，甚至连购买这种混血马匹的门路都找不到。

　　驾车的是一个身穿黑色熊皮大衣的壮汉，刀劈斧剁一般棱角分明的脸上没有半点儿表情，阴森冷漠宛如爬行动物眸子的双眼散发出让人不敢接近的寒光。他的左右双手骨节粗大，所有骨节都异样的凸出，发青的皮肤下淡黑色的血脉高高暴起，虎口和指节上到处都是厚厚的茧子，显然他的这一双手上有着极其特殊的战技。

　　马车内，一对身穿绯色长裙的少女肩并肩的坐在软榻上，两人都手捧一本厚厚的经卷，正悄无声息的默诵‘烈焰惩戒之神’的‘惩戒律条’。两人阅读的速度一模一样，翻页的频率也一模一样，虽然是两个人，但是她们一举一动极其合拍，就和一个人无异。

　　她们正是艾尔哈姆吩咐的，要她们去试探一下林齐底细的雅和灵一对双生姐妹。

　　嘴唇微微开合，默诵惩戒律条的两女眉心隐隐有一团火焰浮动，宽敞的车厢内弥漫着一股令人窒息的炽热压力。但是这股足以让寻常人粉身碎骨的压力被她们精准的控制在车厢内，并没有向外释放一丝半点儿。

　　渐渐的两人周身都隐隐有火光放出，两人身上的火焰相互绞缠融合，赤红色的火焰随着不断的融合隐隐带上了一层神圣辉煌的白金色。就在两人的气息快要攀登到顶峰时，马车突然停下，驱车的大汉低声咕哝道：“两位大人，金蔷薇就在这小巷尽头。”

　　雅和灵身上的火光同时融入体内，她们整齐划一的合上经卷，手指轻轻一划，两本厚重的经卷消失得无影无踪。相互望了一眼，雅和灵拉开车门，迈着一个出身豪门大族的千金小姐应有的雍容步伐，缓步走出了马车。

　　紧随在这辆马车后面的一架车驾内，一个浑身上下珠光宝气，身躯肥硕宛如一个肉球的青年艰难的从马车内挤了出来。这个身高才到雅和灵的肩膀，但是体重起码是两人加起来的好几倍的青年气喘吁吁的走到了两女身边，无比恭敬无比巴结的鞠躬道：“尊贵的艾雅小姐，艾灵小姐，这里就是敦尔刻最有趣的金蔷薇了。”

　　深深的吸了一口气，带着一点龌龊心思回味了一番两女身上散发出的幽幽体香，青年努力的弯了弯腰：“请两位尊贵的小姐相信我，我拉方丹是敦尔刻所有经纪人当中最出名的老实人，在金蔷薇里面，两位可以找到一切有趣的东西。”

　　雅和灵冷冷的望了肥胖如猪的拉方丹一眼，微微的点了点头。

　　拉方丹殷勤的向两人连连鞠躬，然后擦着额头上的汗水，一步三喘气的带着雅和灵向小巷子里走去。

　　有了敦尔刻经纪人当中出了名的交际广阔的拉方丹带路，雅和灵轻而易举的进去了金蔷薇酒廊。拉方丹向门房打听了一下金和其他公子小姐的位置，熟门熟路的带着两女来到了斗兽场里。

　　林齐正大叫大嚷的要金给他借贷数十万金币，加上他自己的十万金币，他就有足够的本钱和这些公子哥豪赌一场。

　　但是金的脸色也是很犹豫，林齐的名声在敦尔刻的纨绔圈里是臭了大街的，向来他做的都是没本钱的买卖。这次他虽然前所未有的掏出了十万金币的本金，但是天知道如果金给他借贷了这笔钱，如果林齐赢了还好，但是如果他输了呢？

　　金毫不怀疑黑胡子老爹能轻松的支付这笔借贷，问题在于林齐，这个恶棍他会认账么？

　　“喂，金，我们可是老朋友了！”林齐叼着一根雪茄，双手插在裤兜里，吊儿郎当的说道：“我们是老朋友，虽然当年我曾经因为误会狠狠的揍过你三五次，但是我们还是朋友呀！难道区区数十万金币，你就不能大方点借给我么？大不了我给你多支付三个点的利息，我一定能赢，你不信么？”

　　金犹豫的看了看笼子里的绿纹金眸蚺和冰甲白熊，绿纹金眸蚺是冷血爬行动物，冰甲白熊能操控冰雪之力，正是这条大蛇的克星。这两条魔兽一旦争斗起来，很难说到底谁会胜出。

　　他可以毫不犹豫的向在场的其他公子哥和千金小姐借贷，但是对林齐么，他实在是心中忐忑。

　　就在这时候，拉方丹带着雅和灵走进了斗兽场。拉方丹快活的叫道：“金，我给你带来了两位贵客，艾雅小姐和艾灵小姐，她们可是维亚斯商业联邦的顶级豪门核心成员，她们这次是路过敦尔刻哩！”

　　雅和灵宛如夜间骤然开放的两朵昙花，将在场所有人男性的目光都吸引了过去。

　　敦尔刻有名的大美人安琪儿恼怒的皱起了眉头，雅和灵太美了，那是一种宛如天地造化的灵秀之美，安琪儿和她们比起来，就好像人工玻璃珠和天然钻石一样，完全不在同一个水准线上。

　　金欣然而笑，他正要致辞欢迎这两位出身豪族的尊贵客人，雅和灵已经同时开口询问道：“你们在做什么？似乎很有趣的样子！”

　　两女的目光，同时投向了那一堆高高堆积的赌注。


第55章 可怕筹码

　　眼看两位贵客对赌局有兴趣，金兴奋得小腿都在哆嗦，急忙将赌局的情况向两女介绍了一番。

　　两条魔兽争斗厮杀，林齐一人独押绿纹金眸蚺，其他敦尔刻的豪门公子和小姐则是联手押在了那条冰甲白熊身上。现在的问题就在于，联手的公子小姐们他们的赌注实在是太庞大了，而林齐并没有足够的本钱。

　　“听起来很有趣！”两女相互望了一眼，然后同时看向了被关在铁笼里的绿纹金眸蚺和冰甲白熊。过了一会儿，两女齐声道：“我们都知道蛇类在冬季要冬眠，它们的战斗力是远不如平时的。冰甲白熊既然能控制冰雪，那么这条绿纹金眸蚺就算实力超过这条白熊，也是输的局面更大。”

　　轻轻一笑，两女同时伸手掏出了一张轻飘飘的金票，慢条斯理的放在了赌注中。

　　两张金票，每一张都是五十万金币的面额，仅仅这两张金票就价值百万。斗兽场内的气氛骤然凝滞，带着两女进来的拉方丹已经张大了嘴，口水不受控制的从嘴角淌了下来。

　　百万级别的赌局，不说其他，仅仅这一次赌局结束后，拉方丹从金这里能够得到的提成都是一个巨大的数字，足够让拉方丹逍遥快活好几年的巨大数字。拉方丹兴奋得浑身直哆嗦，不愧是维亚斯商业联邦顶级豪门的千金大小姐，她们出手也太大方了。

　　两女漫不经心的说道：“一点零花钱而已，林齐先生，我们也押那条冰甲白熊，但是你似乎并没有足够的赌注呢。”

　　林齐目光闪烁，死死的望了两女一眼。在这两个美丽少女的身上，林齐感受到了一种让他不舒服的气息。虽然两女也是巧笑嫣然笑容满面，但是在她们的笑容背后，似乎隐藏着另外一张脸。

　　尤其是她们在笑的时候，她们的眼神没有半点儿变化，冰冷、无情，宛如神祗俯瞰世人。

　　自幼接受黑胡子身边众多奇人异士的熏陶，林齐在察言观色这一方面已经大有成就。他能感受到这两个美貌少女骨子里透出来的那种不可侵犯的尊严和威严，他甚至能察觉她们的笑容背后那一丝深深的厌恶。

　　那种厌恶，就好像一个有洁癖的人突然被塞进了粪坑里，那是一种厌恶得恨不得将身边一切都彻底摧毁的狂暴情绪。林齐的心脏微微抽搐，他在这两个少女身上感受到了本能的危险。

　　皱了皱眉头，林齐想起了小时候黑胡子用血淋淋的事实给他上的课——发现危险的时候，绝对不要逞英雄好汉，第一时间离开现场，然后积蓄力量，等到有十足的把握时再找回场子。

　　看了一眼站在身边的恩佐，林齐狼狈的抓起自己那张十万金币的金票，他黯然长叹道：“喏，喏，不是我不和你们对赌，但是我的赌金不够。该死的金，你不肯借给我钱，大家要明白，是金不肯把钱借给我，这不是我的错，难道这要怪我么？”

　　亲吻了一下金票，林齐吊儿郎当的说道：“那么，再见，亲爱的兄弟们，可爱的姐妹们，下次我们换个新的玩法！唔，今天的赌局，就这么算了吧？”

　　大笑了几声，林齐将金票塞进了口袋里，就要离开斗兽场。

　　因为雅和灵惊人的美貌而大受刺激的安琪儿笑了起来，拉方丹领进来的这两个女人居然如此美丽，居然抢走了原本凝聚在她安琪儿身上的视线！现在林齐罕见的露出了怯意，安琪儿找到了发泄的渠道，她用精巧的檀香木小折扇捂住了嘴，尖声尖气的讥嘲道：“哦，天哪，这还是我们认识的林齐少爷么？他居然临阵脱逃？天哪，我真不敢相信这一点！”

　　林齐的身体微微一凝，然后他继续若无其事的向斗兽场的出口走去。

　　他的眼角余光在观察雅和灵，这两个美丽得有点邪门的少女，实在是让他心中忐忑。

　　“这样，可不行哦！”

　　雅和灵同时轻笑了一声，轻轻的拍了拍手。

　　刚刚为雅和灵驾车的中年人悄无声息的从她们身后的阴影中走出，拦在了林齐和恩佐的前方。中年人伸开双手，冷漠的说道：“我们小姐说了，你们不能就这样离开！”

　　恩佐脸色一变，他骤然拔剑，一剑向这中年人的大腿刺了过去。

　　剑光一闪，恩佐的刺剑刚刚击出两尺，就骤然停下。那中年男子伸出手掌拦在了刺剑前方，他的掌心有一团好似在不断旋转的青色光晕，刺剑就刺在了中年人掌心的光晕上。血肉之躯，却硬是挡住了恩佐的刺剑，任凭恩佐用尽了吃奶的力气，刺剑却不能前进分毫。

　　甚至因为恩佐用的力气太大，刺剑的剑身都弯曲了，但是那中年男子的手掌就连皮都没破一点。

　　“既然说了要对赌，就一定要赌下去！”雅和灵同时冷声道：“既然赌金不够，那么欠缺多少，都由您的这位朋友抵押就是了。”

　　抿嘴一笑，雅和灵再次分别掏出了一张金票，轻飘飘的丢在了赌注中。

　　“听说这里是敦尔刻最有趣的地方，那么，就让我们来点有趣的事情吧。如果林齐先生赢了，那么所有的赌金都是他的。如果他输了，十万金币，以及他朋友的性命，就是我们的了！至于诸位的损失，自然由我们来补偿！”

　　恩佐低沉的怒啸了一声，他丢开刺剑握紧双拳向那中年男子冲了过去。但是那男子只是一声冷笑，反手一拳打在了恩佐的后颈，轻而易举的将恩佐打得昏迷不醒。

　　雅和灵同时看向了额头上满是冷汗的林齐：“林齐先生，这一局赌局，您必须完成了才能离开！”

　　两女笑得无比的灿烂，有一种近乎于神圣的荣光从她们的笑容中释放出来。但是不仅仅是林齐，在场的所有敦尔刻的纨绔们，所有人都是心头恶寒。

　　这两个来自维亚斯商业联邦的豪门之女，她们到底想要干什么？

　　林齐死死的盯着两个少女，面色阴沉的说道：“你们想要玩？那就玩玩吧！”

　　古怪的抿嘴一笑，林齐阴恻恻的说道：“金，打开铁笼，将那两条畜生放出来。”

　　金犹豫的看着林齐，但是林齐一耳光狠狠的抽在了金的脸上。

　　“不想明天被剁碎了丢进海里喂鱼，就开始赌局！”


第56章 刻骨仇恨

　　还是绿瑰酒店，依旧是那间陈设奢靡的套房。

　　灯火辉煌的餐厅内，一张橡木桌上铺着笔挺的洁白桌布，纯银餐具在灯光下熠熠发光。屋子里的几根大蜡烛都是用昂贵的鲸油制成，不仅火光明亮，而且不间断的散发出暖暖的香气，整个屋子都笼罩在一层氤氲气息中。

　　几名身穿洁白长袍的侍女肃立在一旁侍候，她们胸前都挂着小巧的被精致的蔷薇花藤缠绕的圣十字徽章，淡绿色的花藤，乳白色的圣十字纹，这是教会低阶神职人员的标记。

　　亚瑟和艾尔哈姆对坐在餐桌的两端，正在尽情的享用丰美的晚餐。亚瑟在全心全意的对付一块厚重的五分熟牛排，餐刀下那块淡红色的牛排还不时渗出淡淡的血水。艾尔哈姆则是在漫不经心的品尝一客洒了点白松露的芦荟拌百合块茎，显然他的口味比亚瑟清淡得多。

　　直径尺许的水球悬浮在餐桌上空，水球中展示的，正是金蔷薇酒廊里发生的事情。

　　眼看雅和灵动用重金将林齐逼到了不得不孤注一掷的地步，艾尔哈姆用餐巾擦拭了一下嘴角，好奇的问道：“我真的很不明白，如果需要的话，我可以动用当地教会的力量将黑胡子和他的铁杆心腹全部干掉，你就能顺理成章的接管他的一切，为什么你一直阻止我这样做？”

　　亚瑟手上的动作停顿了一下，随后他将一块肉叉进嘴，咀嚼几下后吞了下去。端起酒杯喝了一口来自大海彼岸的龙舌兰酒，感受着火辣辣的酒液慢慢滑过喉管的畅快，亚瑟阴郁的说道：“我给你解释过，第一，黑胡子和他的心腹不是这么容易对付的；第二，杀了他们，那么我还怎么接管家族的力量？”

　　重重的叹了一口气，亚瑟眯着眼望着艾尔哈姆冷笑道：“艾尔哈姆阁下，这是我最后一次回答您的这个问题——您根本不知道黑虎家族到底有多么广大的势力，不知道他们在北方海岸线的影响力。如果失去了黑胡子的控制，北海岸将乱成一团，我根本无力掌控。”

　　艾尔哈姆用叉子叉起了一片味道浓郁的白松露，他用鼻子嗅了嗅气味，伸出猩红的舌头将它慢慢的舔进了嘴里。仔细咂摸了一阵，艾尔哈姆端起一杯从五大连岛走私来的，那些野蛮的兽人用烈血草酿造的烈酒，狠狠的喝了一大口。

　　烈血草酿造的烈酒，这种色泽猩红的液体内几乎就没什么水分存在，就算在兽人中也只有那些斗气修为有成身躯极其强壮的战士才有胆量享用这种酒，对正常人而言，这种酒就和毒药没什么两样。

　　但是艾尔哈姆若无其事的大口大口的灌着这种被称之为‘战神之血’的霸道酒液，他的面皮都没红一点，可见他的肉身已经强大到了何等程度，这种近乎纯酒精的玩意根本对他的身体没有半点负担。

　　“那么，我最后一次询问你！告诉我真正的理由，为什么不让我对黑胡子和他的人下手？”艾尔哈姆飘忽不定的目光在亚瑟的脸上瞥过，他低沉的说道：“告诉我真正的理由，为什么不干掉黑胡子呢？是你真的不能接替他的权力？还是你有别的想法？”

　　餐厅内的气氛变得格外沉重，亚瑟大口大口的吃着牛排，过了许久才缓缓点了点头。

　　端起酒杯给自己倒了一小杯战神之血，然后将一大杯淡啤酒倒进了这个大酒杯中，亚瑟用力的震荡酒杯，让酒杯内的混合酒液泛起了大量的白色泡沫。张嘴将这一大杯混合酒喝得干干净净，亚瑟望着艾尔哈姆，深沉的说道：“好吧，我坦白，我不想在这个问题上造成我们之间的误会。”

　　沉吟片刻，亚瑟摇头道：“我的父亲，曾经是黑胡子的铁杆盟友。我的父亲，北方海洋的海盗头目，红发鬼，一个可以让小孩夜啼的恐怖人物。他带着十条海盗船去打劫，结果碰到了一支由五十条大小战舰组成的五大连岛舰队。更要命的是，那支舰队里有七个冰霜泰坦，有整整五百名奥丁狂战士和五百名狂化兽人战士！”

　　艾尔哈姆挑了挑眉毛：“所以，你父亲全军覆没？”

　　摊开双手，亚瑟苦笑道：“是的，全军覆没，只有我父亲撑着重伤逃了回来，将我托付给了黑胡子。”

　　叹息了一声，亚瑟低沉的说道：“他对我犹如他的亲生儿子，我能感觉得出来，他完全公平的对待我和林齐，林齐有的，我也有，而且我的比林齐的更好。”

　　艾尔哈姆惊讶的笑道：“哦？你把他当做了你真正的父亲？”

　　亚瑟用力点头道：“所以，我不能伤害他。我不会做任何可能损坏他利益的事情，因为只要对付了林齐，他的利益就是我的利益。只要林齐从这个世界上消失，黑胡子的一切都将是我的！”

　　“那么，林齐呢？”艾尔哈姆讥嘲的笑道：“你视如亲生父亲的那个男人的唯一的儿子！”

　　亚瑟的面孔厌恶的扭曲了起来，他咬牙道：“那个恶棍，那个混账东西，那个恶魔附体的混蛋！我承认，我不是什么好人，我想要在他的贴身女仆身上找点乐子。但是他居然就对我下那样的毒手，他带着很灿烂的笑容，很缓慢的，用了足足半刻钟才挖出了我的左眼！”

　　手中的青铜酒杯被捏得稀烂，亚瑟咬牙道：“你能想象么？一根冰冷的手指，在你的眼眶里搅动，足足半刻钟，你能感受到那种剧痛，那种恐惧，那根恶魔爪子一样的手指，在你的眼眶里慢慢搅动，将你的眼珠慢慢的扯出来，完整的扯出来！”

　　艾尔哈姆没吭声，他无法想象那种情况是何等的可怕。

　　将破烂的酒杯丢在了地上，亚瑟阴沉的说道：“所以，林齐一定要消失，但是我要让他受尽世上一切的痛苦后再消失，他不能这么简简单单的死掉，他必须尝到世间的一切痛苦之后在绝望中慢慢死去！”

　　指了指餐桌上悬浮的水球，亚瑟狞笑道：“所以雅和灵两位阁下，用林齐这杂种的朋友做赌注，我很欣赏她们的这种玩法！”

　　艾尔哈姆轻轻的拍了拍手，他低声笑道：“我也很欣赏！”

　　“呵呵，游戏要开始了！”


第57章 疯狂巨蛇

　　金挨了林齐一耳光，却连哼都不敢哼一声。

　　林齐的面孔狰狞扭曲，好像要杀人一样。金从林齐的眸子里看到了疯狂和杀戮的气息，他不敢多说一个字。林齐无疑是个小恶棍，但是他背后的黑胡子更可怕。虽然金不知道黑虎家族的底细，但是敦尔刻任何一个家族的子弟都曾经受到过家族长辈的警告——不要冒犯黑山毛榉山顶那座大宅子里的人。

　　那是一个在敦尔刻能够呼风唤雨的强势人物，让敦尔刻所有贵族豪门都忌惮无比的强力人物。

　　金用力的拍掌，呼喝斗兽场的护卫打开铁笼。刚刚林齐打在他脸上的耳光，金已经用最快的速度将这事情忘得干干净净。他只是一个本份的生意人，林齐威胁他要将他剁碎了喂鱼，他觉得林齐很可能做得出这件事情，所以他选择了遗忘。

　　在场的那些公子哥和千金小姐也都静默无语，事情很明白，这已经演变成了两个外来户大小姐和林齐的竞争。维亚斯商业联邦顶级豪门的大小姐，对上了敦尔刻地方大家族的蛮横恶棍，这场仗不是他们能掺和的。

　　但是林齐毕竟出身敦尔刻，哪怕他劣迹斑斑，得罪过这里的所有人。但是他毕竟是敦尔刻人，而两个美丽的少女是外来者，这些敦尔刻的公子小姐哪怕做不到同仇敌忾，但是他们起码可以保持中立一言不发。

　　面孔扭曲的林齐转过身，阴森的眸子里几乎要喷出火来。他死死的望着雅和灵，淡淡的说道：“如果我的朋友少了一根头发，那么你们身上肯定也要少点什么。我不认为你们能安然的离开敦尔刻。”

　　雅和灵轻蔑的笑了，她们轻轻摇摇头，不屑的说道：“你是说，你，一个乡巴佬，想要威胁我们？”

　　林齐抿着嘴没吭声。维亚斯商业联邦，西方大陆商业活动最繁荣，经济最发达，文化艺术最繁茂的国家，自高自大的联邦人将所有外国人都视为乡巴佬，联邦的大家豪族们，更是养成了高高在上不可一世的骄横作风，一如现在的雅和灵。

　　林齐没必要和他们多废话，如果他们真的伤了恩佐，那么林齐也就真的会让他们永远留在敦尔刻。

　　不仅仅是他们个人，他们的家族也会受到黑虎家族最残酷的报复，他们的商队将在陆地上受到无数山贼土匪的联合洗劫，他们的商船将在海洋上受到所有海盗的一致敌视，他们的家族成员将被黑暗世界所有的刺客和杀手当做目标，他们家族的雇员，包括他们雇员的亲属，也会遭到无情的谋杀和掳掠。

　　双拳紧握，林齐对雅和灵这两个突然冒出来的女人生出了无穷尽的恶意。

　　敦尔刻，这里是林齐的家乡，是他的地盘，这两个女人居然在他面前这样的放肆！维亚斯商业联邦顶级豪门的大小姐，真的就有什么了不起么？

　　雅和灵眯着眼打量着林齐，这就是亚瑟要对付的敌人？

　　作为艾尔哈姆的同行伙伴，她们肩负重任，要将神的光芒在高卢帝国散播开，要让神权彻底的凌驾于王权之上。而宣扬神的光辉，她们需要强大的助力。亚瑟就是他们挑选的助力，也是亚瑟主动投奔了他们，他们看中了亚瑟身后的强大潜力，故而选择了和亚瑟合作。

　　既然要和亚瑟合作，那么林齐就必须被摧毁。

　　当然，不能在敦尔刻做这种事情，那是很不明智的。但是只要林齐离开了敦尔刻，离开了家族的保护，他就是无根的浮萍，任凭狂风暴雨吹袭。

　　今天只是来看看他到底是个什么样的人而已。雅和灵无所谓的走到了扶栏前，俯瞰角斗场内的情势。今天只是来试探试探林齐，她们两个也没将林齐的怒火放在心上。除开有一个强力的家族，有一个强横的父亲，林齐这样的恶棍还有什么值得骄傲的呢？

　　“乡巴佬！”雅和灵小嘴一撇，同时哼了一声。

　　林齐冷笑一声，他看了一眼倒在地上昏迷不醒的恩佐，再看看那个出手打晕恩佐的中年男子，缓缓的点了点头。他已经下定了决心，必须要让某些人认识清楚，这里是敦尔刻，不是他们维亚斯商业联邦。

　　巨大的决斗场内，几个健壮的护卫正在护墙内的暗室中扳动巨大的绞盘，巨大的金属齿轮相互咬合摩擦，发出沉闷的‘咔咔’巨响。数十根铁链被绷得紧紧的，随着铁链的拉动，两个关押了魔兽的铁笼内部的机括松开，铁笼被缓缓升起，被拉进了护墙中存放。

　　决斗场当中的帷幕同样被拉进了护墙，两头魔兽第一次看到了彼此。

　　冰甲白熊仰天咆哮一声，憨态可掬的它两个前爪用力的拍打了一下地面，一层冰霜平地而起，它的身上包裹了一层厚厚的冰霜甲胄，腾腾寒气扩散开，冰甲白熊身体四周的地面都蒙上了一层薄薄的冰皮。

　　但是不等冰甲白熊做好战斗的准备，绿纹金眸蚺已经狂嘶一声，宛如一道旋风一样冲了出去。金色的眸子已经变成了刺目的血色，巨蛇丝毫不顾忌白熊身上阴寒刺骨的冰甲，死死的缠在了白熊的身上。巨大的蛇体发狂的扭动着，巨蛇张开大嘴狠狠的咬向了白熊的脑袋。

　　“怎么会这样？”金呆住了，这完全不正常。爬行类魔兽面对冰甲白熊，多少都会被白熊身上的冰甲震慑，根本不可能一开始就这样亡命拼命。除非被白熊逼到了绝境，被白熊重创后不得不拼命，那些爬行类魔兽才会和冰甲白熊一决生死。

　　但是这条绿纹金眸蚺到底是怎么回事？它到底是发了什么疯？

　　大张的蛇口内四根足足有婴孩手腕粗的毒牙喷出浓浓的毒液，闪烁着寒光的毒牙和白熊身上的冰甲狠狠的撞击在一起。只听一声巨响传来，四颗毒牙碎了两颗，而白熊身上的冰甲也被撞得粉碎。

　　一根毒牙刺进了白熊的肩膀，大量毒液疯狂的注了进去。

　　在场的众人齐齐色变，这条大蛇真的发狂了，一条有着一定灵智的魔兽大蛇，它怎可能选择牺牲自己的毒牙？虽然是和敌人的冰甲同归于尽，但是这牺牲也太大了。

　　林齐呵呵冷笑着，慢慢的鼓起了掌。在场的人，只有他一个人在不断冷笑。


第58章 猛狞

　　林齐背着手，心旷神怡的笑着。两条魔兽相互纠缠在一起，鲜血、唾液和毒气四散喷射，巨大的身躯撞击地面，发出沉闷如雷的巨响。林齐的笑容让除了金以外的其他人都面色无比难看，尤其是雅和灵，她们俏丽的面孔更是变得一片煞白。

　　从没有这种不受操控的事情发生过。

　　教会有教会秘传的神术，雅和灵刚刚进入斗兽场，就用神术对两条魔兽的状态进行了查探。无论是从先天克制的属性上来说，还是从魔兽本身的实力上而言，冰甲白熊都占据了绝对的优势！

　　但是眼下，却是绿纹金眸蚺在压着白熊厮打。

　　两颗碎裂的毒牙让大蛇狂性大发，它根本不顾嘴里滚滚而下的鲜血，疯狂的撕咬着大熊身上那一块碎裂冰甲下的血肉。毒牙深深的陷入了大熊的身体，大量毒液正疯狂注入大熊体内。

　　甚至大蛇不惜亏耗本源，它动用了魔核中的本源力量，将自己的生命精华化为漆黑如墨的毒液喷射了出去。这种毒液的毒性是它毒囊中日常储存的毒液毒性的十倍以上，寻常人稍微碰到就会浑身溃烂而死。

　　尤其是大蛇的身体死死的缠绕着大熊，它的肌肉以一种让人不解的效率疯狂扭动，甚至它自身的骨骼都承受不住肌肉的碾压，大蛇的骨骼已经有数十处出现了裂痕。但是大蛇根本没察觉到体内传来的剧痛，它只是死死的缠着大熊，用尽所有的力量缠绕着大熊。

　　魔核发烫，滚烫，大蛇的魔核放出淡淡的光芒，甚至透过它七寸的肌肤透出了体外。那是一团浓郁的黑色幽光，宛如恶魔的眼睛镶嵌在大蛇的七寸上。

　　“这蛇狂化了！”雅和灵皱眉望了林齐一眼。魔兽的狂化，这种难得一见的事情都被他碰上了？

　　白熊疯狂的挣扎着，高达十米的巨大身躯疯狂的扭动着。但是任凭它如何挣扎扭动，它都无法摆脱大蛇的束缚。白熊四个宽大厚重的熊掌上也覆盖了厚厚的冰甲，它的爪子也被一层锋利的冰晶覆盖，莹白色的寒光撕裂空气，疯狂的拍打在大蛇的身上。

　　大蛇的鳞甲被撕裂，肌肉被撕开，露出了体内花花绿绿的内脏和白惨惨的骨骼。但是大蛇只是死死的咬着大熊，死死的缠绕着它，根本无视身上的剧痛。

　　一盏茶的时间很快过去，白色的大熊已经变得漆黑一团。毒液弥散全身，它的内脏都被毒液侵染，大熊七窍流血的倒在了地上，很快它的皮肉就开始溃烂，不一会儿就烂成了一团脓水。

　　大获全胜的大蛇高高的直起了身体，隔着法阵放出的光罩和林齐等人遥遥相望。大蛇发出尖锐的嘶叫声，从嘴里喷出一道拳头粗细的黑色毒液射向了高空。毒液碰到了光罩，被光罩弹回了地面。粘稠的毒液洒在地上，腐蚀得地面‘嗤嗤’作响。

　　大蛇吐出了这一道毒液，这才奄奄一息的倒在了地上。它有气无力的盘成了一团，硕大的脑袋无力的耷拉了下来。刚刚一战，它杀死了实力比它强悍许多，冰甲更是天生克制它的大熊，但是它的体力也消耗巨大，尤其是魔核中的生命精华消耗了大半，它的大半条小命都没了。

　　林齐轻轻的拍了拍手，他将桌子上的所有金票和方便收藏的珠宝饰品都装进了口袋。至于那些不方便拿取的佩剑，林齐很大方的往金的面前一丢：“这些宝剑也值不少，就当做这次你的抽头了！”

　　金喜笑颜开的连连点头，这些佩剑本身不算什么，但是剑鞘上镶嵌的宝石可是价值不菲，所有佩剑上的珠宝加起来怎么也价值二十来万金币，作为这次豪赌的抽头，金有得赚了。

　　冷笑了几声，林齐看向了面色犹如死灰一样的雅和灵。

　　“两位来自维亚斯商业联邦，出身顶级豪门的尊贵小姐，能否将我的朋友放开？您看，我赢了！”

　　林齐笑得很得意，也很灿烂，言语中也充满讥诮之意。

　　他不能不得意，原本这条大蛇是输定了，但是刚刚林齐的金票掉下了角斗场，他火急火燎的跳下去捡拾金票，就顺手在大蛇的笼子内洒下了一小撮科查大师炼制的‘狂化药剂’。

　　原本科查大师想要炼制的不是狂化药剂，而是一种可以让人在一个月内不用睡眠的‘强力精神药剂’。但是秘药学玄妙莫测，各种意外时有发生，科查大师炼制的强力精神药剂异变成了这种可以让生物在短时间内实力暴数倍，但是过后奄奄一息的狂化药剂。

　　彻底狂化，实力又暴涨了数倍，这条绿纹金眸蚺原本是打不过那条大白熊的，但是一番拼命，它却出乎意料的赢了。它赢了，林齐也赢了，而且赢了很多，很多。

　　更奇妙的就是，科查大师炼制的狂化药剂发挥效果后就会立刻挥发，就算是有其他的秘药大师在场，也检查不出任何的蛛丝马迹。这实实在在是斗兽场作弊的无上妙品，林齐这次本来就是冲着斗兽场来的。

　　调侃了雅和灵两句，林齐想要扶起恩佐。

　　那个中年人冷哼了一声，他一脚踏在了恩佐的后心，冷冰冰的说道：“没有小姐的命令，谁也别想动他。”

　　林齐的脸色骤然变得无比难看。

　　金的脸色也变了，他异常不快的喝道：“两位尊贵的小姐，这里是金蔷薇酒廊，请遵守我这里的规矩！请约束好你们的下人，否则你们将成为金蔷薇拒绝往来的客户。”

　　雅和灵根本没把金的话当做一回事，她们只是煞是有趣的望着林齐，摇头冷笑道：“赢了我们的钱，你就想这么轻松的离开？哪里有这么容易的事情？我们，还要再赌一局。”

　　雅和灵笑得很灿烂，好像这是一种多么有趣的小游戏。

　　林齐的脸色渐渐的变了，逐渐变得和黑炭一样。他死死的望了雅和灵一眼，慢条斯理的将刚刚雅和灵拿来下注的金票掏了出来，价值百多万金币的金票被他随手丢在地上，随后他大步走了出去。

　　一边走，林齐一边回头狞声道：“两个婊子，你们会后悔的！很快，你们会后悔的！”

　　雅和灵气得脸色骤然一变。


第59章 深夜杀机

　　大步走出了金蔷薇，寒风卷着雪片拍在了林齐脸上，刺骨的寒冷让他热血上冲的脑子稍微清醒了一点。雅和灵是冲着他来的，毫无疑问，这两个女人就是冲着他来的。

　　但是林齐自问他从来没有和维亚斯商业联邦的人结怨过，而且他也从来没和女人结怨过。回想这几年他招惹出的各种事情，除非雅和灵是黑马豪斯的未婚妻，否则他想不出有任何的道理这两个出身豪贵又美貌惊人的双生子要来找他的麻烦。

　　“巴维尔家族，帝国新兴的军事贵族豪门，以他们在帝国军方的力量，和一个维亚斯商业联邦的豪门联姻，这是顺理成章的事情。”林齐顺着小巷缓步行走，一边走一边按照最大的可能性推论了下去。

　　“维亚斯的那群暴发户，他们有钱，但是他们缺少强大的后台靠山。而巴维尔家族，他们手上有成千上万可以出生入死的士兵，可是他们没钱。这样的两个豪门如果联姻，他们的发展可就真不得了！”

　　冷哼了一声，林齐一拳砸在了小巷的墙壁上。拳头上的隐隐痛楚让他回过神来，他回想黑胡子在他年幼时对他教授的那些东西，他迅速将这个最大的可能性丢去一旁，开始盘算其他的可能。

　　还有一种可能，这两个傲慢无礼的女人，是敦尔刻的这些公子哥和千金小姐拉来专门为难他林齐的。但是以林齐对敦尔刻这些纨绔的理解，他们实在不像是能做出这种事情的人来。

　　敦尔刻的纨绔们，他们奢靡，他们浮华，他们虚荣，他们虚伪。和他们的祖辈比起来，一出生就锦衣玉食的这些纨绔们早就没有了半点儿拼搏的血性，这才是林齐少年时期能够将他们当做零花钱袋的最大原因。他们被少年时的林齐欺辱了，居然因为怕面子受损，没有一个人将这事情对外宣扬的，这就是林齐能够年复一年、月复一月的压榨他们的最主要原因。

　　这些已经被林齐欺压得习以为常的纨绔们，他们会特意找这么两个女人来对付自己么？

　　这个可能性不大，可以丢开。

　　那么，还有谁有这个可能呢？

　　在脑海中无数人影中仔细的筛选了一遍，在林齐走出小巷的时候，一个有着瑰丽的紫色眸子，有着火焰一样灿烂的头发，容貌俊美异常，奈何是个独眼龙的男子被林齐敏锐的思维锁死了。

　　“亚瑟！你这个吃女人软饭的小白脸，你可真会给我惊喜！”

　　毫无疑问，和林齐为难的这两个女人是外地人，而且是非常有钱，而且绝对出身高贵的外地人。如此酷寒的冬季，两个外来的女人，不想办法赶快回去维亚斯商业联邦，反而有兴趣找码头区的经纪人带她们去找乐子！

　　两个有钱的，娇美的，出身高贵的女人，居然从码头区随便找了个经纪人，在一个陌生的、初来乍到的而且治安向来不好的地方找经纪人，带她们去同样陌生的不知道底细的酒廊玩乐！而且一进门就盯上了林齐，要和林齐面对面的赌上一场，而且还蛮横的将恩佐的性命牵涉了进去！

　　这是一对儿正常的豪门千金小姐应该做的事情么？

　　那些千金小姐，都应该和安琪儿一样，看到一只老鼠跑过就发出一声惊呼，然后艳光四射的昏迷在地，等待着某位贵公子冲过去亲吻她的红唇，用人工呼吸将她唤醒！

　　那些千金小姐，哪里有这样的勇气豪掷百万，用人的性命来对赌？

　　“可爱的亚瑟，你这个该死的独眼杂种，你真的是活得不耐烦了！”

　　毫无疑问，这对姐妹花是因为有人求到了她们身上，她们特意来找林齐的晦气。否则这一切怎么会这么凑巧？林齐刚回敦尔刻，第一次来金蔷薇找零花钱，就有这么一对莫名其妙的女人找上了门来？

　　冷笑了一声，林齐蹲下身子，从地上抓了一大团积雪。将积雪捏成了一个个拳头大小坚硬的雪球，林齐很没有公德心的将雪球投掷出去。就听得‘啪啪’声不断，小巷出口附近的数十盏路灯被他打得稀烂，灯罩内的油灯被打碎，灯火熄灭，这长长的一段滨海大道立刻陷入了黑暗中。

　　向前走了一段距离，站在防波堤上，林齐吹响了一个只有拇指大小的海螺制成的哨子。

　　低沉宛如虎啸的声音绵绵传出，这声音很是低沉，却有着奇异的穿透力。在呼啸的寒风传送下，虎啸声迅速传递开，眨眼间小半个码头区都听到了这奇异的啸声。

　　随后接二连三的虎啸声从远处传了回来，虎啸声一波一波的向外传递开，眨眼间就传遍了整个敦尔刻，还一直向着郊外的黑松林传了过去，一直传递到了森林的深处。

　　海港内数十条大大小小的船只上出现了鬼祟的人影，他们同时向林齐这边望了过来。

　　林齐聚精会神的吹奏着哨子，借着变幻的频率和声调起伏，林齐将自己的要求传播了出去。

　　海港最边缘一条长度超过一百米的特大型猎鲸船违反港口管理条例，在伸手不见五指的黑夜离开了泊位。借助经验丰富的领航员的指引，猎鲸船精准的在海港内上千条大小船舶中穿行，慢慢的靠近了林齐所在的防波堤。

　　这种体长超过一百米的猎鲸船属于特种船只，船上装备了威力极大的猎鲸叉。这种用魔法力量催动的猎鲸叉，是用来捕猎北海特产的高阶魔兽‘独角狂鲸’的。

　　当然，在某种特殊情况下，这种威力霸道惊人的猎鲸叉，也能用来捕猎其他的目标——比如说，人！

　　十几个身躯健壮的水手跳上了防波堤，林齐低沉的和他们说了几句话。那些水手匆匆返回猎鲸船，将三套猎鲸叉搬运了下来，就地在码头上布置妥当。

　　远处的小巷里，有大群人影悄无声息的走出。林齐眼尖，他看到了走在这些人最前方的那个又高又瘦，背后背着一柄奇形大镰刀的男子——黑胡子的铁杆心腹之一，负责码头区所有为非作歹的好汉们的大头目，实力比之铁锤和屠刀也不多让的‘死神右手’巴尔。

　　而巴尔身后的那些人当中，有人公然拎着帝国严格管制的军用强弩。


第60章 疯狂狙杀

　　面无表情的雅和灵从金蔷薇纯金大门走了出来。那个驾车的中年男子拎着恩佐的衣领，寸步不离的跟在她们身后。大门在他们身后重重关闭，随后传来了好几声落下门闩的声响，紧接着大门上的蔷薇花瓣泛出了淡淡光纹，一道防护法阵开启了。

　　雅和灵齐齐冷哼了一声，心中愠怒不已。这还是她们第一次被人毫不客气的驱逐出来，金蔷薇的老板金居然一点面子不给的宣布她们是不受欢迎的客人，强行将她们赶了出来。

　　更让她们恼怒的就是，她们聘用的经纪人拉方丹居然也留在了金蔷薇，正一脸下贱的向金解释、求饶，居然不理睬她们这些雇主。雅和灵大声呵斥了拉方丹几句，但是拉方丹似乎连他的聘金都不要了，铁了心的留在了金蔷薇向金解释。

　　更让她们愤怒欲狂的是，林齐临走时那句恶毒的咒骂，让雅和灵简直呆住了。

　　出身尊贵无比，在教会有着极强靠山，几乎一言就能决定大路上某些小国朝政变迁的雅和灵，居然有人用那种下流污秽的言辞辱骂她们！这就好像两朵纯白无暇的昙花，居然有人给她们身上泼了一盆来自下水道的污水。

　　几件事情加在一起，雅和灵已经气得糊涂了。她们甚至将衣袖角落里的跟踪法阵捏得稀烂，以防绿瑰酒店的艾尔哈姆看到她们的糗态。生平第一次被人如此对待，艾尔哈姆是她们自幼一起长大的同伴、同学，此时又是同时历练完成任务的搭档，她们羞怒之下，哪里敢让艾尔哈姆通过水球镜像术看到她们遭受的侮辱？

　　袖子上的追踪法阵被摧毁，艾尔哈姆就无法施展神术确定她们的位置，水球镜像术自然也失效了。两女隔绝了来自艾尔哈姆的注视，心中这才松了一口气，这种丑态，如何能见人？

　　“林齐，这个该死的下贱的罪人，他一定要受到最严厉的审判。”两女双眸喷火，行走时气得身体都在微微发抖。她们眉心的那一团火焰逐渐亮起，隐隐热浪四处扩散开，所过之处寒风都变得滚烫，十米范围内的所有雪片瞬间蒸发。

　　拎着恩佐的中年人低声问道：“两位大人，这个小子怎么处理？”

　　中年人已经捏住了恩佐的脖子，只要他手指一动，就能将恩佐的颈骨掐碎。

　　雅和灵沉默了一阵，漫不经心的挥了挥手：“蝼蚁不如的存在，丢在这让他自生自灭。”

　　在雅和灵的心中，恩佐这种出身平民家庭，实力也不过是人位骑士，要后台没后台，要背景没背景，更看不到任何发展前途的小人物，根本不值得她们过多的关注。就好像路边的垃圾，利用过后，难道还非要去踩上一脚？自恃极高的雅和灵，绝对不会做这样的事情。

　　中年人点了点头，随手将恩佐丢在了路边，大片雪花不断落在恩佐身上，眨眼间就积上了薄薄一层。

　　在小巷的中段，墙壁上有一个出入口，这里面是一个小型的车场，数十驾马车停放在这里，有专人照料拉车的马匹，看管这些价值昂贵的马车。这是金蔷薇酒廊的私有车场，只有酒廊的客人才能将车辆停放在这里。

　　中年人招呼那些仆役将来时的马车准备妥当，恭敬的伺候着雅和灵登上了马车。一声轻喝，四头黑骏骑嘶叫了一声，包银的蹄子重重的践踏着地面，溅起了大片火星。马车伴随着清脆的蹄声离开了车场，很快就走出了小巷。

　　刚刚走出小巷，中年人的脸色就微微一变。这一条滨海大道居然灯火全无，长达十几里的大道上所有路灯都被人熄灭。空气中有一股淡淡的灯油味，显然这些路灯都是被人恶意破坏，灯罩中的灯盏都被打碎了，才会有灯油味散发出来。

　　丢下马鞭，中年人松开缰绳，低声说道：“两位大人，似乎有点不对。”

　　林齐正站在一条渔船的瞭望台上，远远的望着这边。远处传来了低沉的虎啸声，随着语调的变幻，林齐明白了啸声的含义——已经找到恩佐，人平安。

　　“那么，开始吧！”林齐阴沉着脸狞声道：“让这些外来人知道，这里是敦尔刻，这里是黑虎家族的地盘。在家族的地盘上挑衅我，他们必须付出血的代价！”

　　随手一挥，做了一个用刀劈砍的动作，林齐冷笑道：“巴尔叔叔，那个男人可以将他剁成鱼饲料。车内的两个女人么，你看着办，但是她们身上的金票和饰物都很值钱，我要一半。”

　　身披黑袍，海风卷起袍子随风狂舞，背后背着一柄长达九尺的大镰刀的死神右手巴尔阴恻恻的笑了几声，他嘟起嘴吹了一声尖锐的口哨声，随后冷酷的说道：“是两个小美人么？还是双生子？五大连岛的那些牲口会喜欢她们的，在他们的王族当中，人类美人很受欢迎！”

　　‘嘭、嘭、嘭’，三声巨响传来，三道黑漆漆的寒光没入了漆黑的夜色。

　　独角狂鲸体长超过三十米，肌肤坚硬胜过钢铁，生命力比蛇类还要绵长。特制用来捕猎独角狂鲸的猎鲸叉威力惊人，利用火系爆发法阵催动的猎鲸叉以特殊合金锻造，上绘各种破坏符文，三百步内能够洞穿一尺厚的均质钢板，随后的爆发力能够将一栋小屋子炸飞。

　　三支长有两米的猎鲸叉发射时距离马车只有不到一百步，正是猎鲸叉威力最大的射击范围。

　　三支猎鲸叉几乎是裂空声的同时就射到了马车前，中年男子固然预先有了防范，却也没想到袭击来得这么快，来得这么猛烈。他的双手挥动，拳头都被一拳青黑色的光芒笼罩，一层浓郁的青色光晕覆盖在这一团青黑色的光芒外围，那一层青色甚至已经有点泛蓝。

　　地位巅峰骑士，还差一步就能跨入天位门槛。

　　但是对付他的，是三支用来狩猎高阶魔兽的猎鲸叉。

　　中年男子的双手准确的劈在了两支从斜刺里射来的猎鲸叉上。一声巨响，两支猎鲸叉轰然炸开，他的两条手臂被炸成了肉酱。另外一支从斜后方射来的猎鲸叉洞穿他的胸口，将他的上半身几乎打飞。

　　马车前方的四头黑骏骑也被炸得支离破碎，马车被爆炸力推出了十几米远，随后重重的翻在了地上。


第61章 浴血逃脱

　　中年男子毕竟是地位巅峰骑士，虽然胸口被破开了个大窟窿，两条手臂也被齐肩炸碎，但是一口气依旧吊在那里。他狼狈的趴在地上，勉强的抬起头来，一边吐血，一边嘶声嚎叫着：“大人，逃！”

　　胸口破开了那么大的窟窿，肺部也受到重创，上气不接下气的中年人最后吐出来的都是粉红色的血沫子，他的声音也是一声比一声低，短短几个呼吸的时间，他的头重重的摔在地上，再也没有了半点儿气息。

　　数十名身躯高大手持砍刀大斧的黑影迅速向马车逼近。

　　滨海大道一侧的屋舍内有数十栋楼房亮起了灯火，但是他们的窗子迅速被石块打碎，楼内的灯火顿时有一小半熄灭了。但是狗吠声接连响起，随后狗吠声响成一片，一些屋舍中传来了刀剑出鞘的声音，一些粗壮的男人正大声呼喝着什么，似乎要带人出来看热闹。

　　敦尔刻濒临北海，百年陆岛战争时这里也经常受到五大连岛那些异族的侵扰，故而民风彪悍至极。加之敦尔刻地处大陆北方，各种凶横野兽极多，民众的身躯就和北方特产的这些野兽一样格外的高大壮硕，血气也比其他地方的人刚烈得多。

　　所以虽然受到了林齐招来的这些打手的警告，那些屋舍中依旧有不怕事的人招呼家里的仆役下人，打点了敦尔刻每家每户都常备的刀剑、弓箭等武器，打着火把，拉着凶狠的猎狗，浩浩荡荡的出门想要看个究竟。

　　那些想要看热闹的人刚刚走出自家大门，就有行迹鬼祟的黑影迎了上去。那些人叽叽咕咕的对这些人低声说了几句，随后明亮的火把迅速熄灭，主人大声呵斥自家的猎犬让他们闭嘴，刀剑入鞘，弓箭松弦，这些好奇的主人带着自家的仆役又回去了温暖的卧房倒头大睡。

　　那数十条黑影不理睬附近的动静，他们迅速逼近马车，距离马车只有不到十米。

　　林齐站在渔船的瞭望台上，对巴尔冷笑道：“巴尔大叔，维亚斯的那群商人可真是有钱，两个娇小姐身边居然都有地位巅峰的骑士保护，居然还是一个随时可能踏入天位的骑士！你说他一年的薪水得多少钱哪？”

　　巴尔依旧是阴恻恻的笑了几声，这个问题还真不好回答。

　　就算是在帝国，天位骑士一般都是皇家禁卫军的军团长一级的身份，就算没有统兵的实权，但是虚衔是绝对高得吓人的。而且任何一个天位骑士在帝国都能得到荣誉伯爵的勋位，一旦为帝国立下功劳，那么荣誉伯爵会立刻转为世袭伯爵，由此可见天位骑士的珍贵。

　　这两个来自维亚斯的大家小姐身边居然有一个随时可以突破到天位的高手保护，这实在是出乎巴尔的意料。眯着眼琢磨了一阵，巴尔化为一道黑影窜下了瞭望台，宛如幽灵一样掠过一条条船只，迅速向那辆倾覆的马车赶了过去。

　　既然这两个女人身边有这样的高手保护，那么她们的身份实在是非同小可，毕竟就算是帝国的公主，如果是那种不怎么受宠的公主，身边也不会有这样的高手。这两个女人必须死，尽快的杀死她们，然后毁尸灭迹，抹除一切可能牵连到林齐身上的蛛丝马迹。

　　黑虎家族不怕麻烦，但是也没必要主动招惹麻烦不是？

　　尤其是首领黑胡子正在竞选市长的关键时刻，难道你指望着堂堂敦尔刻的预备市长拎着大剑上街砍人？

　　林齐也琢磨出了其中的复杂因果关系，他皱了皱眉头，掏出那个海螺制成的哨子又吹了起来。他吹响了家族的二级警戒讯号，同时向祖宅那边申请高手援助。不管怎样，一定要将雅和灵给留在这里。

　　巴尔应该足以对付那两个女人，林齐召唤新的援手，是预防着有人捣乱——比如说他那个恨不得一刀捅死的‘兄长’，林齐真不希望在这个时候见到他。

　　凌空飞掠的巴尔迅速顺着防波堤冲到了滨海大道，他厉声轻喝道：“不要活口，杀了！”

　　一声令下，那数十条正在逼近马车的黑影迅速后退。他们纷纷放下手上兵器，从腰带上拔出了巴掌大小的双刃战斧。一声呼喝传来，数十柄重达十斤的纯钢打造的双刃战斧呼啸着飞出，带起一团团暴虐的旋风砸向了倾覆的车厢。

　　这是黑虎家族从五大连岛的兽人手上学来的招数，那些牛高马大的兽人能够用这种双刃小斧子在百步内轻松击杀一个重甲步兵！黑虎家族的这些打手虽然力量上比不上那些兽人，但是三十步内依旧有着让人闻风丧胆的杀伤力。

　　眼看数十柄斧头就要劈进车厢，两个娇柔甜美没有丝毫差异的女音突然响起。

　　“神说，一切邪恶都将覆灭，神的荣耀统治世间万物！”

　　一团令人心寒的烈焰从车厢内爆发，车厢被瞬间烧成了青烟，并肩而立的雅和灵悬浮在离地三尺的空中，双眸正喷吐出令人心悸的怒火。她们的眉心有一团奇异的火光闪烁，那火光闪烁中，偶尔可见一团金色的符文一闪而过。

　　数十柄斧头迅速逼近两人的身体，但是很快斧头飞射的速度就越来越慢，等得逼近她们身体还有一米左右时，这些斧头飞射的力量完全被一道无形的力量抵消，无奈的坠落在地。

　　纯钢打造的斧头已经被烧得通红，落在地上后烧得滨海大道的地砖‘咔咔’作响。

　　“尔等罪人，焉敢袭杀神的仆人！你等的罪，必须受到神罚！”

　　雅和灵同时举起了右手，伸手在空气中飞速的描绘起奇异的符文。眨眼的功夫，两个人头大小的赤红色的符文就要完成。

　　巴尔清啸一声，他拔出了背在身后的长长镰刀，身形一晃带起了十几条残影，宛如噩梦一样掠过两女的身体。巨大的镰刀狠狠的砍在了两女身后的空气中，只听一声脆鸣传来，两女身后不到一米的地方，一层红色的光幕突然粉碎。

　　镰刀拖过两女的后心，鲜血四溅，两女的身后被劈开了一条深可见骨横贯整个后背的惨厉伤口。

　　两女齐声惨嚎，她们面露惊惶之色，急匆匆的化身两团火光就向远处飞遁出去。


第62章 绝境

　　两团火光飞行的速度比人奔走的速度快了许多，基本上能和普通骏马的速度相比。尤其是两团烈焰中火星四溅，高温火星逼得四周黑虎家族的打手无法靠近，只能狼狈的向两侧避开。

　　一刀建功的巴尔冷笑了起来：“两个小小的神术士，也敢在这里胡作非为！”

　　刚刚一刀轻松劈开了雅和灵的护身神术，巴尔准确的判断出了两女的修为。和骑士的九色九重天境界相互对应，教会的神术士也有类似的九阶划分，一阶到三阶的神术士被教会称之为‘凡阶’，四阶到六阶的神术士则被称之为‘灵阶’，而最高的三阶神术士则被称之为‘尊阶’。

　　在和五大连岛漫长的战争中，为了让大陆的人统一对不同职业的认知，神术士乃至法师的品阶也都和骑士的九大阶位一样，用九种颜色标记清楚。而且和骑士一样，神术士和法师出手时，不管他们施展的是哪个种类的法术，他们出手时都会有一定的对应他们阶位的异色出现。

　　巴尔的镰刀粉碎两女的护身神术时，在崩碎的火焰中，隐隐有一丝深绿色的光晕闪烁。这就证明两女只是实力相当于地位中阶骑士的实力，和已经踏入了天位的巴尔相比根本不堪一击。

　　见两女逃窜，而那些打手无法逼近，巴尔桀桀怪笑着，踏着怪异的步伐，轻飘飘的宛如幽灵一样迅速逼近两女，长长的镰刀再次挥出，这一次巴尔对准了两女的腰部砍了过去。

　　“少爷说，你们得死，那么你们就必须死！”巴尔兴奋得双眼通红，一对美丽的双生子，而且还是教会的神术士，能够将这样的敌人斩于刀下，这是何等美妙的享受。他的刀下有无数的冤魂，其中甚至包括了冰霜泰坦那样的凶横之物，但是这样可爱美丽的猎物，还是生平第一次遇到呢。

　　长长的镰刀带起了勾魂夺魄的尖啸声，锋利的刀刃上有一层深深的蓝色光晕在转动。天位下阶，这就是巴尔的真正实力，要是没有这样的力量，他如何一个人掌控在敦尔刻海港厮混讨饭吃的数万水手、流氓、地痞、恶棍和那些穷凶极恶的通缉犯？

　　雅和灵感受到身后一道阴风袭来，身穿黑袍，面色惨白和恶鬼差不多的巴尔已经扑到了她们身后，她们甚至能感受到巴尔的呼吸。和巴尔的外形一样，巴尔的呼吸也是阴寒刺骨，他吹出来的吐息甚至比奥丁冰原袭来的寒风更加阴冷。

　　‘嗤’的一下，两女刚刚勉强加持的护身神术再次粉碎，但是这次不等巴尔的镰刀砍在身上，两女已经同时捏碎了袖子里的一个红色小卷轴。她们齐声喝道：“炎神之佑，无视神灵尊严者，必将受到惩罚！”

　　一团金红色宛如融化琉璃的火光从两女袖口喷出，迅速围绕着她们组成了一个坚固的护盾。巴尔的镰刀重重的砍在了护盾上，只听一声巨响，巴尔的镰刀剧烈的震荡着，明亮亮的护盾裂开了无数裂痕，随后一团夺目的火光带着一声悠长的龙吟，化为一头尺许长短的双翼飞龙激射而出，朝着巴尔的胸口当头撞了过来。

　　巴尔面色一变，他丢开镰刀，双手带起一层黑漆漆的雾气，在雾气的边缘隐隐还有血色闪烁，无数深蓝色的光丝掺杂在雾气中，巴尔双爪宛如铁钩一样向前一握，死死的抓住了那条完全由高纯度的火焰神力组成的飞龙。

　　“心狠手辣的女人！这法术的威力，你们想毁了这一片么？”巴尔的双手被飞龙身上的火焰烧得‘嗤嗤’作响，巴尔强忍手上的剧痛，身体骤然急速旋转，竭尽全力将飞龙向着海港一侧的海水中丢了进去。

　　飞龙入水，一声巨响传来，方圆足足有百米左右的一块海面被炸得鼓起了一个硕大的水包。轰然巨响宛如雷霆，那飞龙炸起了一根高有数十米的水柱，掀起的浪头让附近的船只剧烈的震荡起来。

　　随着这一声巨响，不仅仅是滨海大道这一块的居民，整个敦尔刻都被惊醒。

　　急促的锣声从四面八方传来，密布在敦尔刻四周的警备哨所内传来了尖锐的警笛声。百年陆岛战争已经结束了三十年，但是敦尔刻一直维持着战时的境界标准，只是级别略微下调了一点。如今这么巨大的爆炸声让整个城市的居民都惊醒，军营中的戍卫军，还有敦尔刻警备厅的铜帽子，加上敦尔刻自己组建的民间联防大队纷纷出动，无数火把向着码头这边涌了过来。

　　林齐已经带着几个护卫冲到了码头上，他厉声喝道：“速战速决，强弩，射死她们！”

　　令人牙酸的钢弦上弦声响起，黑暗中传来了机括转动的‘咔咔’声。巴尔冷哼一声，他忍着手上皮肤被烈焰烧毁的剧痛，遥空一抓将自己的镰刀抓了回来。他带起一道狂风，再次冲到了两女身后，再次一刀斩在了两女背上。

　　刚刚就被砍出了无数裂痕的神术护盾轰然崩解，两女惊呼出声，她们手指微动，就要捏碎袖子里藏着的另外一张强力神术护身符。

　　但是黑虎家族训练有素的打手没有给他们这个机会，三十名手持强弩的打手从黑暗中现出了身形，他们瞄准两女在黑夜中散发出强光的身形，同时扣动了弩机。

　　‘嘎嘎’怪啸声传来，三十支两尺长拇指粗，通体用黑钢糅合了火山赤银打造，专门用来击杀五大连岛异族中最皮粗肉糙的犀牛骑士的‘猎杀弩’以肉眼不可见的速度激射而来，狠狠的扎进了两女护身的火焰。

　　猎杀弩能够洞穿兽人中犀牛骑士那些三角蛮犀的身体，力量大得吓人，根本不是人力投掷出的战斧所能相比。两女的火焰可以抵挡那些战斧的袭击，却挡不住这些弩箭的威力。

　　火光照耀下，三十支弩箭迅速逼近。两女吓得头脑一阵空白，她们只是本能的将体内所有的神力同时迸发了出去，一道烈焰组成的龙卷风席卷四周，她们的身体也随着龙卷风急速的转动偏移。

　　一声惨叫，两女的身体带着喷射的鲜血飞出了十几步远。

　　雅和灵的身上同时中了三五支弩箭，纯钢弩箭击穿了她们的身体，两女的肩膀、大腿上都破开了拳头大小的窟窿。更让两女绝望的就是，雅的小腹也被一支弩箭洞穿，鲜血正不断从伤口中喷出。

　　两女发出了绝望的哀嚎声。


第63章 临危救援

　　雅和灵无力的倒在了一滩污秽的积雪中。就是刚刚流浪猫们用餐的地方，积雪黑漆漆的，上面满是海鱼内脏的腥味、血液和色泽古怪的体液。刺鼻的气味充斥鼻腔，何曾落到如此境地的雅和灵差点哭出来。

　　浑身剧痛，肌肉和骨骼好像全部都碎掉了，被猎杀弩洞穿的身体麻木、没有半点儿知觉。甚至雅小腹上被洞穿的地方都是一片僵硬，鲜血在不断喷出，可是她没半点儿知觉。

　　兽人的犀牛骑士不仅实力强悍、防御力惊人，更是生命力极其绵长。所以猎杀弩的箭矢上都淬了剧毒，一种用西方大陆特产的十八种毒草混合发酵而成的毒汁。这种毒汁只要一滴就能让一头水牛麻痹倒地，寻常人被这种毒汁侵害后，就连心脏都会逐渐麻痹而死。

　　麻痹感宛如死亡的黑影，逐渐从伤口向全身蔓延。两女躺在那一堆污秽中，身上还有残留的热力升腾，身体被污秽的气息包围，那种恶心难闻的味道，是她们这辈子从来没有接触过的。在教会她们出身尊贵，自幼锦衣玉食，甚至手指都没沾染过生水。

　　现在他们躺在这里，静静的感受着死亡的到来，她们想要哭，但是自幼受到的严格教育让她们连眼泪都没有。哭泣、流泪，那是低贱的蝼蚁才会有的负面情绪，高贵的她们怎可能哭泣？

　　她们还在襁褓中，还是婴儿时期，就被用特殊的手段训练她们不能哭泣。在她们现在想要哭的时候，她们却连哭这个本能都忘记了，她们有哭的冲动，却怎么都哭不出。

　　远处传来了沉重整齐的步伐声，那是港口的戍卫军正在向这边赶来。

　　有急促的马蹄声向这边急速靠近，那是警备厅下属的巡游龙骑兵在向这边进发。

　　尖锐的警笛声也不断从四周响起，警笛声越来越近，那是警备厅的秘密警察出动了。

　　但是更多的是略显凌乱的脚步声和兵器撞击声，敦尔刻如今的正规驻军只有一千人，龙骑兵和铜帽子有近千人，但是敦尔刻的民兵却有数万之多。敦尔刻任何一个汉子拉出来都是会几招的彪形大汉，有着数十万人口的敦尔刻拉起数万人的民兵，足以应付来自北面五大连岛的威胁。

　　刚刚那一条火龙爆发的声响惊动了整个敦尔刻，故而敦尔刻的民兵几乎是倾巢出动，到处都是急促的脚步声，到处都是各种凶猛的大型犬急促狂暴的叫声。在一些高层建筑的屋顶，有人点亮了大型的油灯，用反光镜将灯光聚集向了港口这边，十几道粗大的朦胧灯光正在海面上乱晃。

　　雅和灵在急速失血，她们只觉浑身冰冷，眼前一阵阵发黑。所有的动静都好像梦魇一样向她们逼近，那些戍卫军、龙骑兵、民兵弄出来的动静宛如恶魔的低语，不断的灌进她们的耳朵，逼得她们差点死去。

　　林齐冲到了码头上，他低声呵斥道：“快点，她们身上的金票！还有项链！戒指！啊，还有发卡，她们的发卡都镶嵌了宝石，见鬼，起码是三克拉的极品宝石！这两个死女人太有钱了！”

　　巴尔已经带着道道残影来到了雅和灵身边，他挥动长柄镰刀，正要将两女的头颅砍下。但是猛不丁听到林齐的呼喝声，巴尔微微一愣，急忙蹲下身子，粗暴的撕开了两女的衣衫，将她们胸口暗袋中的两个锦缎制成的钱袋扯了下来。

　　巴尔在夜间视力也极好，就着那十几道不断乱晃的昏暗灯光散逸的微弱光线，他扯开钱袋向内望了一眼，每个钱袋内都有薄薄的一叠金票。金票数量不多，加起来也就二十张左右，但是上面的数额简直让巴尔都呆住了。他匆匆扫了一眼，最小面额的金票都是五十万金币，最大面额的一张赫然是三百万金币之巨！

　　“见鬼，她们简直是两条陆地上的运金船！她们到底是维亚斯哪个蠢货家族的族人？见鬼，她们不可能是维亚斯商业联邦的人，那些暴发户的女儿都只会去联姻或者去学习如何打理家族生意，她们不可能成为神术士！”

　　冷哼了一声，飞快的将两个钱袋塞进了袖子里，巴尔麻利的将两女的项链、戒指、发卡等饰品扒得干干净净。巴尔年轻时曾经是敦尔刻最有名的金手指，他曾经创下了敦尔刻至今无人可破的最高纪录——抽一支烟的时间，在敦尔刻最繁华的商业大街上，他连扒七十八个鼓囊囊的钱夹子！

　　所以雅和灵就好像被三十六个小偷同时洗劫一般，她们身上值钱的饰物瞬间消失，就连她们靴子上镶嵌的一圈细密的碎红宝石也被巴尔扒得干干净净。这些细小的红宝石色泽殷红，宛如鸽子血一样红润，充满了强大的生命气息。虽然这些红宝石只有米粒大小，但是一颗也价值数十金币，如果落在法师手中，这些红宝石可是最佳的火系法术触发媒介。

　　“大肥羊，两条大肥羊！简直比得上那两条运金船！”巴尔兴高采烈的将两女身上所有值钱货搜刮一空，然后跳起来，挥动镰刀就朝两女的脖子斩了下去。

　　这是两条大肥羊，但是也会是两个巨大的祸害。用屁股想都会知道，身怀巨款，来路神秘，又是神术士，又是身怀高阶神术卷轴的这两个女人后台靠山极硬，必须尽快的抹除掉她们的一切蛛丝马迹。

　　她们可以被魔兽吞噬，被山贼洗劫，被海盗掳掠，但是就不能是在敦尔刻被黑虎家族给干掉。

　　家族不惧怕挑战，但是家族也讨厌莫名其妙无缘无故的敌人。还是将她们毁尸灭迹来得干脆！

　　镰刀挥下，雅和灵绝望的闭上了眼睛。

　　镰刀带起一道弧形光影劈下，距离雅的脖子还有一尺左右，防波堤下突然冲出一条巨大的人影，一柄奇形重弯刀带着凄厉的啸声，宛如无数恶魔同时被融化的硫磺在烹煮一样厉声狂啸着，狠狠一刀向巴尔的脖子砍了下来。

　　如果巴尔继续出刀，他的脖子也会挨上一刀！

　　巴尔无奈吐了一口气，反手一镰刀向那弯刀迎了上去。


第64章 黑灵死士

　　巴尔的镰刀长而纤细，镰刀的造型诡异，宛如毒蛇的信子，在空气中带起了一条扭曲的黑色光影。从他身后袭击的弯刀大而沉重，六尺长刀宛如洪荒巨兽的剑齿，带着狂暴的啸声席卷而来。

　　细细的镰刀和巨大的弯刀狠狠的磕碰在一起。镰刀上有深蓝色的光晕宛如水面上的粼光一闪而逝，弯刀上则是腾起了一道巨大的深绿色光晕，两柄凶器刀刃相碰，溅起无数火星，发出让人耳膜剧痛的巨响。

　　漆黑的镰刀蛮横的切入了弯刀，将足足一掌宽的弯刀刀身劈开了几近一半。伴随着让人牙酸的金属摩擦声，巴尔双眸透着幽幽寒光，双手急速转动，镰刀也宛如风车一样飞速旋转。

　　手持弯刀偷袭巴尔的大汉闷哼一声，他的实力比巴尔差了一等，他只是地位中阶骑士的实力，和巴尔这个天位下阶骑士相比简直是天差地远。大汉的手腕剧痛，镰刀带动弯刀，带动大汉的手腕，带动他的胳膊一起旋转起来。

　　‘咔咔咔咔’连续十几声骨裂声传来，双手死死抓住刀柄不肯放松的大汉手臂寸寸碎裂。巴尔残酷的狞笑一声，镰刀轻挥，细细的刀光闪过，大汉的两条手臂齐肩而落。鲜血喷洒，大汉痛得仰天咆哮，远处高楼上一根粗大的光柱恰好扫了过来，照亮了大汉的身体。

　　高大雄壮宛如狮子，光溜溜的头皮，漆黑的皮肤，只有两颗眼珠里有一抹白色。黑灵大陆的土著，这大汉就是绿瑰酒店中站在亚瑟沙发后的那汉子。

　　鲜血宛如泉水一样从大汉的断臂处喷出，大汉却好似感觉不到疼痛，他瞪大双眼，粗陋淳朴的脸上露出让人望而生畏的古怪笑容。巴尔挥刀，正要将大汉的头颅斩下，大汉的身体突然向后倒下，他粗壮有力的双腿，比常人腰肢还要粗大的双腿腾空而起，宛如两条怪蟒死死的缠在了巴尔的腰部。

　　巴尔被这古怪的招数弄得措手不防，蛮横的巨力从腰部传来，差点将他拖倒在地。幸好巴尔厮杀经验无比丰富，他双脚用力稳住了身体，深蓝色的光晕流转全身，光晕外隐隐有一层黑气升腾，他腰肢用力，就要将大汉甩出去。

　　那大汉古怪的笑了起来：“感激主人救下了我的性命，挽回了我们的荣誉，为了主人，我奉献我的灵魂和我的血肉，奉献我的一切，只为了我效忠的主人！祖灵啊，将您伟大的力量借给您忠诚的子孙罢！”

　　古怪的祷词从大汉嘴里传来，粗犷沙哑的声音带着一股古老而邪异的力量。巴尔的脸色一变，他低声呵斥道：“黑灵大陆的勇士，谁值得你燃烧灵魂和生命为他效忠？”

　　黑漆漆的大汉已经说不出话来，他皮肤上腾起了没有任何温度的白色火焰，他的皮肤上有血色的扭曲的符文出现。他的七窍喷出夺目的强光，一股强大的让人无法抵挡的意志从大汉的眉心钻进了他的身体。大汉原本就比巴尔高出一头的壮硕身体骤然膨胀，变得足足有寻常人两倍高大。

　　可怖的巨力从大汉的两条腿上传来，巴尔的腰部骤然传来肌肉和骨骼不堪重负的‘嘎吱’声。

　　黑灵大陆，世界上最蛮荒最凶险的大陆，黑暗精灵和黑暗妖精以及无数魔物肆虐的领土。而那些皮肤黝黑的黑灵大陆的土著，却能在那样凶险的大陆上繁衍生息。这些土著战士中最出色的精英被称之为祖灵战士，他们能够用自己的灵魂或者寿命为代价，唤醒祖灵的力量，从而让他们发挥出惊人的杀伤力。

　　任何一个祖灵战士都是一个土著部落的庇护神，在黑灵大陆上享有崇高的声望。但是现在巴尔就碰到了一位，而且他选择了彻底的燃烧灵魂和所有的寿命，招来了最强大的祖灵占据他的身体。

　　巴尔只觉得自己好像磨盘下的一颗豆子，他的腰都要被碾碎了。但是大汉双腿上传来的巨力还在不断加强，他发出了低低的痛呼声，他还是第一次领教到祖灵战士那可怕的力量。

　　区区地位中阶骑士，居然能爆发出全面压制一个天位下阶骑士的力量，这是何等可怕的实力。

　　巴尔陷入了困境，他再也无暇理睬躺在地上动弹不得的雅和灵。

　　水声再响，十几个高大的黑人大汉从海水中窜了出来，他们憨厚的大眼中带着深沉的泪水，悲泣的望了一眼双臂被斩落、燃烧灵魂和寿命死死缠住巴尔的黑人大汉。十几个高大健壮的汉子泪流满脸，却混在了海水中不见痕迹。

　　他们无声的冲到了雅和灵的身边，两个大汉抱起了雅和灵，用一块厚重的塔盾覆盖住了她们娇小的身躯，然后迈开大步向最近的一条小巷冲了过去。

　　黑虎家族的打手们暴怒大骂，他们迅速给猎杀弩上弦，三十支弩箭向着那些大汉急速攒射。更有数十柄双刃小战斧呼啸着撕裂了空气，伴随着寒风和暴雪，带着死亡气息激射而出。

　　双手紧抱住雅和灵的两个黑人大汉闷着头只顾往前冲，他们身前身后有四个身披半身甲，手持三头连枷的同伴掩护，他们宛如发狂的雄狮，冲破了巷子口三五名黑虎家族大手的阻截，一头扎进了黑漆漆的小巷子里。剩下的几个黑人大汉挡在了他们身后，用尺许大小的圆盾和手中的战剑去抵挡激射而来的猎杀弩和投掷战斧。

　　猎杀弩撕开了他们手上用兽皮制成的圆盾，没入了他们的身体。

　　战斧砸开了他们的战剑，深深没入了他们的胸膛。

　　七个黑人大汉肩并肩的站在小巷口，他们浑身鲜血喷洒如泉水，但是他们没有一个人后退。

　　他们的目光凝视着那个燃烧灵魂和生命，浑身都在喷放白色的灵魂火焰的大汉。七个黑人大汉突然同时放声高歌，他们的身上也喷出了白色的灵魂之火，他们高唱着一首风格和西方大陆迥异的，古朴原始的战歌，迈着欢快豪迈的步伐，大步向黑虎家族的战士们冲杀了过去。

　　林齐的脸色一变，他抢过了一具猎杀弩，随手一抬，一枚弩箭洞穿了纠缠着巴尔的那个大汉的太阳穴。

　　“撤退，这些黑灵大陆的战士，当他们燃烧灵魂的时候，就连诸神都要暂时退避，我们撤退！”

　　将猎杀弩丢给了身边的属下，林齐右手按在心口，恭敬的向那七个燃烧了灵魂的大汉深深鞠躬，然后迅速倒退没入了港口的黑暗。


第65章 奸诈的黑胡子

　　近百名黑虎家族的打手三三一组，在一片漆黑的小巷里组成了相互掩护的阵型向前疾步前进，他们的一举一动比帝国最精锐的步兵军团也差不到哪里去。但是他们手上的装备，却是帝国最精锐的步兵军团都难得享受的，向来只有皇室直属的禁卫军团才可能配发他们奢侈的装备。

　　不说其他，仅仅三十柄能够洞穿犀牛骑士身体的猎杀弩，每一具强弩的成本都在五千金币以上。黑虎家族的打手，实打实的是一支富有实战经验，在敦尔刻周边地区招之能来、来之能战、战之能胜的精锐军队。

　　面色阴沉的林齐在这些家族部属的簇拥下向前急行，脖子有点歪，步伐还有点踉跄的恩佐一路诅咒声不断的跟在林齐身边。巴尔带着几个面色沉毅手持巨斧的大汉行走在队伍的最后方，严防那些黑灵大陆的祖灵战士可能的追击。

　　林齐和巴尔都无比的诧异，就算在黑灵大陆，那些土著部落中任何一个祖灵战士都是极其珍贵的，为什么在敦尔刻会出现这么多祖灵战士？他们背后的人是谁？

　　林齐原本怀疑雅和灵是亚瑟招来的帮手，但是现在他对这个判断又有了一些怀疑。亚瑟没那个实力招揽黑灵大陆的祖灵战士，普通的黑灵大陆土著战士，以亚瑟的手段应该还能招揽一些，但是这些一旦燃烧灵魂和生命就能和天位骑士抗衡的祖灵战士，那里是亚瑟能收服的？

　　黑灵大陆的祖灵战士和五大连岛以及奥丁冰原的兽人狂兽战士和异族狂战士一样，他们是这个世界最骄傲的战士。所谓的骄傲就是，他们可以在祖先和自己长老的面前跪下，但是他们在外族人面前，哪怕死，他们也会站着死。外族人，根本不可能得到他们的忠诚。

　　“见鬼，真见鬼！”林齐叽叽咕咕的说道：“得叫兄弟们一定要封锁敦尔刻附近的所有进出通道，那两个女人，还有那两个女人身边的人，全部得干掉。真是见鬼，祖灵战士，哪里冒出来的这群怪物？”

　　一边愤怒的诅咒着今夜之事的背后主使者，林齐一边紧张的回头盯住了巴尔。他唯恐巴尔将刚刚收获全部交给黑胡子老爹，这些巨额战利品一旦到了黑胡子手里，林齐想要掏出一个金币来都是极其困难的。

　　知父莫过于子，林齐固然视财如命，但是他更知道黑胡子是吃人不吐骨头的那种人。所谓沙子里面榨油，泥土里面炼金，就算是死人骨灰，黑胡子也有本领从中榨出大把的铜子儿，那种境界、那种本领，是林齐拍马不及的。

　　队伍正在隐秘的小巷中前进，前方突然冲出一彪人马。

　　身躯高大的黑胡子一马当先，他手里拎着一柄大砍刀，很滑稽的穿着一套白色的睡衣，胸口的纽扣没系紧，露出了大片黑漆漆的胸毛。黑胡子的脚上也只是穿着两只缎子做的拖鞋，巷子里积雪没打扫干净，黑胡子的拖鞋上已经满是泥泞和雪水，原本白色的缎面已经变得漆黑污浊一片。

　　黑胡子带着铁锤、屠刀和数百名祖宅的‘仆役’赶了过来，黑虎家族的任何一个成员都对敦尔刻的大街小巷了如指掌，这条偏僻隐秘的小巷是从港口到黑山毛榉山最近也是最僻静的一条道，所以林齐顺着这条道撤退，而黑胡子也带着人向这边赶过来。

　　父子两带着人迎头碰上，黑胡子一把抓住了林齐的肩膀，低声喝道：“到底怎么回事，弄出这么大的动静？”

　　林齐用最简洁的语言将今夜的事情述说了一遍，当然，所有的责任都推到了雅和灵的身上，林齐更是添油加醋的三言两语勾勒出了雅和灵那种高高在上咄咄逼人的可憎面孔。

　　“两个身怀重金的外来美人？还是神术士？”黑胡子皱起了眉头，突然狠狠的在林齐的脑袋上拍了一把：“你这蠢东西，难道你惹出了事情，就这么离开么？啊？留下这么大的麻烦让老爹帮你擦屁股么？你就不能动动你的脑筋，如何撇清干系，并且从中得到最大的利益么？”

　　林齐呆住了，他摊开双手苦笑道：“可是，老爹，我已经得到了很大的利润，那两个女人已经被巴尔大叔扒光了。唔，该死的诸神在上，那些钱都是我的，您不能……”

　　好吧，林齐的话没说完，因为黑胡子闪烁着逼人金光的双眸已经盯住了巴尔。林齐知道，对自己宠爱有加，但是对黑胡子更是忠心不二的巴尔大叔，肯定会将今夜的收获交给自己父亲，而不会私下里偷偷给自己。

　　无奈的摇了摇头，林齐叹了一口气，好吧，起码今夜他还是有收获的，起码他赢了那些纨绔数十万金币，这笔钱足够他异常奢侈的潇洒三五年了。

　　黑胡子冷哼一声，他再次狠狠的拍了一下林齐的脑袋，他皱着眉头思索了一阵，眼里突然迸发出一阵逼人的强光。他低声笑道：“啊哈，亲爱的林齐，为了你亲爱的父亲，你和你的朋友，亲爱的恩佐小先生，你们如果愿意付出一点儿皮肉之苦，那么你亲爱的父亲可以给你一半的收入！”

　　林齐和恩佐的眼睛骤然一亮，那两个女人身上一半的收获？啊哈，为了可爱的金灿灿的喔喔叫，一点点皮肉之苦算什么？林齐和恩佐异口同声的叫道：“老爹，您要怎么办？”

　　黑胡子兴奋的丢下大砍刀，拼命的搓了搓双手，他得意洋洋的下令道：“铁锤，去水牢里弄上百个上次抓到的兽人蛮子，把他们乱刀砍死后顺着这条小巷摆放他们的尸体。唔，他们的身上不仅仅要有刀剑伤，还要有弩箭的伤势，明白么？”

　　大手一抓，黑胡子从属下的手中抢过了几柄大剑大斧，他出手如风，迅速的在林齐和恩佐的身上砍了几刀、刺了几剑。林齐和恩佐同时惨嚎，黑胡子下手很有分寸，伤口都在他们肉最厚的地方，伤口最深也不过半寸，但是刀剑劈开了皮肉，那是真的痛啊！

　　让林齐和恩佐的鲜血染红了十几柄刀剑，黑胡子将这些刀剑丢给了铁锤，让他将这些刀剑丢在那些兽人的尸体附近。

　　随后黑胡子一声令下，在场的黑虎家族的属下纷纷将自己身上的钱袋掏出，数百人很快凑出了两千多个金币和上万个银币，至于铜子儿反而只有三五百个。

　　“很好，这下齐全了。”


第66章 两个英雄的诞生

　　敦尔刻海港区滨海大道，米罗男爵好像死了亲爹娘一样哭丧着脸，佝偻着腰站在一片狼藉中。几个身披重甲忠心耿耿的骑士紧紧的守卫在米罗男爵身边，甚至还有一个身穿黑色斗篷，袖子上绣了几个神秘莫测的六角形图案的法师跟在一旁。

　　无数火把照亮了这一段滨海大道，四头被炸得稀烂的黑骏骑，血肉遍布方圆百米。积雪和血混在一起，在寒风吹袭下已经冻成了红色的血冰。马车被烧成灰烬，黑色的灰和残留的一些木炭也乱杂杂的洒在地上，黑的、红的、白的混在一起，给人的感觉就好像是血肉屠场一般。

　　雅和灵的那个中年人护卫的尸体倒在地上，他的上半身几乎被炸断，下半身两条腿被黑虎家族的打手肆意践踏了一番，腿骨扭曲，呈现出一个怪异的角度。

　　从巴尔的手上救出了雅和灵的那个黑人大汉躺在防波堤上，他的太阳穴上有一个贯通的鹅蛋大小窟窿，显然是被某种强力的箭矢射穿了脑袋而毙命。更让人觉得诧异的就是，他的两条胳膊一左一右飞出了十几米远，粗大的胳膊插进了积雪中，宛如墓碑一样斜斜的指向了天空。

　　除开这个倒在防波堤上的黑人战士，还有另外七具被烧得几乎融化，只能看出一点儿人形的尸体一字排开，稳稳的站在一个小巷口。这七具尸体好像融化的琉璃一样，表面呈现出瑰丽的七彩色泽。已经被烧成了这种样子，他们还稳稳的站在那里，一股让人不敢靠近的威严和煞气弥漫四周，让呼啸而过的寒风都凭空添了几分杀意。

　　米罗男爵用洁白的手绢捂住鼻子，左手杵着拐杖，气急败坏的咆哮了一声。

　　眼看翻过年，等得春暖花开的时候，他就能从敦尔刻市长的职位上卸任了，他就能带着妻子儿女孙儿孙女一大家子回去黑石城养老。带着他从敦尔刻市长的职位上搜刮的油水，不要说他的晚年会异常的逍遥富贵，就算他的儿女他的孙儿孙女甚至是他的曾孙一代都可以安享富贵。

　　只要再熬三个月，他就能回老家安心养老！

　　但是现在，仅仅还有三个月啊，为什么会突发这样的恶性案件？死了这么多人，闹出了这么大的动静，想要瞒是瞒不住的，毕竟那一声巨大的爆炸是整个敦尔刻数十万居民都听到了的。

　　亚森行省的那些官僚肯定会派出大员来调查今夜的事情，肯定会对他米罗男爵横挑鼻子竖挑眼，肯定会顺手插手一下敦尔刻的市政，说不定还要稽查一番敦尔刻这些年的赋税账本和市政开支的账本。

　　当然喽，米罗男爵不害怕他们稽查账本，他害怕的是为了堵住那些该死的调查人员的嘴，他要付出多么高昂的代价——也许他未来曾孙儿的几匹纯血马，他未来曾孙女的几条宝石项链的钱就这么长出翅膀飞走了！如果碰上一个和米罗男爵一样贪婪的家伙，也许他的损毁会更大！

　　“谁能告诉我，这里到底发生了什么！”米罗男爵气得举起拐杖，狠狠的挥动了起来。象牙雕成的拐杖狠狠的敲打着身边的一根路灯杆，砸得拐杖‘啪啪’作响，他也顾不得心痛了。

　　大队全副武装的帝国士兵簇拥着一名身穿银色甲胄，身材高大相貌堂堂的中年男子。这人就是敦尔刻的戍卫长官，常驻敦尔刻的千人步兵团的指挥‘雪狼中校’沃图。

　　看到米罗男爵歇斯底里的动作，雪狼沃图忧心忡忡的双手环抱在胸前，皱眉看着那一片狼藉和凌乱的尸体。到底发生了什么事情？是谁袭击了这些人？那些人又跑去了哪里？

　　那些杀人的暴徒，难道已经趁着夜色混入了敦尔刻的市区？如果是这样的话，如果还有平民百姓遇袭，沃图的责任可就大了！想到帝国军部军法处那些刽子手冰冷无情的铁板脸，沃图的身体也不由得哆嗦了一下。

　　就在沃图沉思，米罗男爵咆哮发怒的时候，黑胡子步伐踉跄的抱着林齐从一个漆黑的小巷子里走了出来。一边走，黑胡子一边撕心裂肺的嚎叫着：“大夫，大夫，中校，中校，你军营里的军医在哪里？救救我的儿子，这个蠢小子，他怎么能和那些残忍的兽人拼命？”

　　黑胡子口水鼻涕乱飞，眼泪水哗啦啦的从他肿胀发红的大眼睛里喷出来，他嘶声哀嚎道：“还有恩佐，这个勇敢的年轻人，他为了保护我家的这个蠢小子，他居然和一个狂化兽人拼命！天哪，快救救他们！”

　　黑胡子涕泪横飞，将一个伤心欲绝、担忧无比的父亲形象演绎得淋漓尽致。他的拖鞋已经不知道去了哪里，两个光脚丫就这么踩在了肮脏的积雪上，他身上那件价值数百金币的锦缎睡衣早就被鲜血和污水弄得一塌糊涂，就算是清洗干净了也势必不能穿了。

　　在黑胡子的身后，几个身穿敦尔刻民兵制服的家族打手抱着恩佐跑了出来。这几个浑身是血，前胸后背都有刀剑伤口的‘英勇的战士’，他们和黑胡子一样痛苦的大吼大叫，不断的要军医赶快来救治他们少爷的好朋友、好伙伴、好兄弟、好战友！

　　无数火把照得港口区一片通明，一千戍卫军，数百龙骑兵和铜帽子，还有无数正在赶来的民兵都聚集在这里。在火把明亮的光芒照耀下，黑胡子一个踉跄狼狈的摔倒在地，他双膝跪在地上，有力的双手高高的托起了‘昏迷不醒’的林齐‘柔弱’的身躯。

　　四周响起了惊呼声，林齐身上横七竖八的有着二十几条刀剑伤口，他那套价值不菲的衣服已经被砍成了破渔网。他的肉好像小孩子嘴巴一样翻出来，露出了里面赤红的肌肉，寒风卷着大雪吹过，林齐的血肉立刻变得煞白一片。

　　林齐痛苦的抽搐着，似乎在‘昏迷’中，他依旧感受到了身上那极度的痛苦！

　　“军医，快来救人！”沃图中校大惊失色，却又一阵狂喜，线索来了！

　　听啊，林齐和兽人大战？那么这次是兽人入侵作乱，毫无疑问的了！

　　黑胡子难听的嚎哭声，再次响彻了整个海港。


第67章 疗伤

　　敦尔刻戍卫军的出战准备很是不错，三个背着小木箱的随军医师从士卒群中冲出，米罗男爵亲自敲开了附近一家人家的大门，林齐和恩佐被护送到了这家人的大厅中，闻讯赶来的敦尔刻港的一些头面人物也纷纷挤进了这户人家，将一楼的大厅挤得满满的。

　　三个军医麻利的将林齐和恩佐放在了一张长木桌上，麻溜的用小刀切开了他们的衣衫，露出了他们的伤口。四周顿时响起了一片惊呼声，这户人家还有三个刚刚成年的女儿，三个已经出落得清纯动人的少女一看到林齐和恩佐身上那些狰狞的伤口，顿时吓得仰天昏倒。

　　当然，也不排除她们生平第一次看到了男子的裸体，因为受到太强烈的刺激而晕倒。反正西方大陆的小姐们身体向来虚弱，任何一点外界的动静都会让她们很神奇的昏倒在地。

　　几个随侍在一旁的士兵很有眼色的冲了上去，帮助这户人家的主人将三个俏丽的少女送回了她们的卧房。

　　这仅仅是一个小插曲，最多成为未来三五天内这些在场的敦尔刻大人物们茶余饭后的谈资——诸如说这几个士兵会否和那三位俏丽的小姐发展出一段超脱友谊的感情之类。但是很快，所有人的注意力都被林齐和恩佐吸引住了。

　　林齐的身躯稍微有点臃肿，但是肚皮上还是能看得出两三块腹肌的存在。而恩佐常年接受陆军学院大运动量的操练，他的身体比一头豹子还要精壮，一块块一条条的肌肉分明，在灯光下闪耀着古铜色的光泽。

　　但是这么两具充满青春气息的身体，却无比残忍的被人砍得稀烂。

　　林齐身上的伤口略微少点，仔细清点一下只有二十三条。但是恩佐身上的伤口么，毕竟恩佐不是黑胡子的亲儿子，黑胡子在给他身上添加伤口的时候稍微激动了一点，情不自禁的就在恩佐身上划拉出了三十七条深深的刀剑伤痕，其中在恩佐的大腿上更有两个洞穿的伤口，显然是被刺剑刺出来的。

　　三个军医看到恩佐大腿上的那两个剑口时也不由得大叫了起来，太险了，太玄乎了，只差这么一点点，刺剑就差一点点就会撕开恩佐的大腿动脉。以西方大陆的医疗水平，如果没有秘药大师炼制的可以起死回生的灵药，大腿动脉破裂是必死无疑的重伤。

　　毕竟不是自己的亲生儿子，黑胡子敢于下手。在林齐身上，黑胡子是短短不敢这么干的。

　　“神啊，一定是那些北方来的畜生，只有那些畜生才会做这么凶残的事情！神啊，惩罚这些该死的畜生吧，降下雷霆，将他们都劈成灰烬！”米罗男爵看着林齐和恩佐惨不忍睹的身体，气急败坏的仰天诅咒起来。

　　作为某个人嘴里的‘北方来的畜生’，黑胡子老爹心不跳、脸不红的连连点头，他放声咆哮道：“不要让我抓住那些该死的混蛋，否则我会一寸寸的割了他们的肉，拿去做钓鲨鱼的鱼饵！这些残忍的屠夫，他们怎么能这样对待两个英勇、无畏、对祖国的人民充满爱、充满责任感的年轻人！”

　　三个军医用熟练的手段为林齐和恩佐清洗了创口，高度烈酒洒在林齐和恩佐的身上，装昏迷的两人痛得浑身肌肉直抽搐。恩佐在学校已经吃惯了这种苦头，他还能强忍着不吭声。但是林齐差点就控制不住，差点就放声嚎哭。

　　尤其是林齐的膀胱一阵肿胀，他差点就痛得当众尿了出来。

　　为了不让自己在未来三十年内都成为敦尔刻上流社会的笑资，林齐死死的咬着牙，强行忍住了尿意。

　　但是当三个军医将军队特制的刀伤药抹上他们的伤口，用绷带狠狠的绑扎他们的伤口时，林齐终于按捺不住，放声嚎叫起来。见鬼，林齐觉得帝国军部后勤部的那群官老爷肯定贪污了无数的钱，因为这伤药倒进了伤口，就好像有一团火在伤口内疯狂灼烧，有无数小刀在伤口内乱砍，硬是让林齐的伤痛放大了十倍以上！

　　林齐张开嘴、瞪大眼嘶声嚎叫，三个军医则是无比欣喜的放声笑道：“啊哈，小伙子叫得真带劲，还能叫得出来，看样子不会死了！”

　　林齐的叫声异常嘹亮，是人都看得出他的中气还很完足，虽然身负重伤，但是性命无忧。但是恩佐那边却煞是诡异，恩佐还处于‘昏迷’中，哪怕是药粉洒进了伤口，他浑身肌肉都绷紧了，但是他依旧没有发出半点儿动静。

　　三个军医同时出手，噼里啪啦的一顿耳光抽在了恩佐的脸上，一边抽打他们一边大叫道：“嘿，醒醒，醒醒，千万不能睡过去，保持清醒，兄弟，保持清醒！”

　　恩佐被一顿耳光打得狼狈不堪，他突然睁大双眼，也嘶声嚎叫起来。

　　三个军医同时大笑，他们连连点头道：“果然有效！老前辈们说，在战场上如果失血过多的战士昏迷过去，一定要让他们清醒过来，否则他们就可能在睡梦中死去！”

　　他们得意洋洋的向沃图中校炫耀道：“这是我们的独门秘方，用耳光将昏迷的战士抽醒，他们保命的概率就加大了起码一倍！”

　　沃图中校若有所思的点了点头，原来还有这个说法？他立刻自由引申道：“那么，我还有更好的方法叫醒他们！用烧红的烙铁烧脚跟，只要不是死人，都会迅速清醒吧？”

　　三个军医恍然大悟般相互看了一眼，是啊，烧红的烙铁烧脚跟，除非是死人，否则他们一定会清醒过来的。他们看了看正在放声大叫大嚷的林齐和恩佐，无比遗憾的摇了摇头，这两位已经苏醒了，可不能用烧红的烙铁试试了。不过，没关系，以后他们有得是机会！

　　痛得浑身抽搐的林齐嚎叫了好一阵子，伤口内那种让人生不如死的剧痛终于消退。林齐有气无力的看向了一切的始作俑者——他亲爱的父亲。两行热泪滑了下来，林齐用颤抖的声音问道：“父亲大人，那些该死的兽人，他们逃跑了么？”

　　米罗男爵和在场的众多敦尔刻的头面人物剧烈的鼓起掌来，掌声差点掀飞了屋顶。

　　太感动了，太感动了，这是多么优秀的青年人啊，简直是帝国青年人的道德模范！他们刚刚从生死边缘苏醒，他们居然惦记着的不是自己的伤势，而是那些该死的侵入者！

　　太感动了！


第68章 战况通报

　　这户人家的主人献出了两套崭新的衣饰，还有两双用熊皮制成的，宽厚温暖无比合脚的靴子。因为失血过多面色惨白的林齐和恩佐穿戴一新，被众人簇拥在壁炉前，端着用‘熊血花’的根茎制成的，能够大补血气和精力的药茶，一边喝着滚烫的茶水，一边向众人述说他们的经历。

　　“我和恩佐是好朋友，他是帝国陆军学院的高材生！帝国陆军学院，各位尊贵的先生们都知道，就是那个在战后三十年，为帝国军队输送了数百名将领的陆军学院！”

　　林齐轻轻的拍打着恩佐的肩膀，一边龇牙咧嘴的抽着冷气，一边说道：“恩佐，就是陆军学院最优秀的学生，没有之一，他就是陆军学院最优秀的学生。他是我所见过的最豪侠、最英勇、最无畏，对帝国和帝国的子民最忠诚的人！”

　　恩佐恰到好处的在脸上露出了两片红晕，黑胡子在他身上劈了三十几刀，虽然伤口都被黑胡子用斗气封住，恩佐并没有损失太多鲜血，但是他流失的血液也并不少。刚刚流了这么多血，脸上还能泛起红晕，在外人看来，这个青年是多么的淳朴啊！

　　英勇无畏、豪侠忠诚，却又如此的淳朴，而且还是帝国陆军学院的高材生！唔，在场的一些敦尔刻的头面人物开始盘算起来，也许应该挑选一个家族中相貌和品行都不错的姑娘，在恩佐身上做一份预先的投资？

　　如果恩佐也能成为帝国将军，那么家族未来几十年不就有靠山了么？

　　林齐咳嗽了一声，他艰难的挪动了一下身体，阴沉着脸说道：“恩佐是我家的客人，我陪他去金蔷薇小小的娱乐一下，结果碰到了一对蛮横的、不讲理的、自称是维亚斯商业联邦顶级豪门出身的女人！但是她们无比的蛮横，无比的骄狂，无比的不讲理，我看不出她们哪里像是出身豪门的样子。”

　　将自己在金蔷薇酒廊爆发的冲突述说了一遍，当然，其中的细节有了细微的变化。林齐咬牙切齿的说道：“恩佐，他是一个善良的人，他被那个龌龊、下流、卑鄙、无耻的中年恶棍打晕！而我呢，同伴的生命掌握在他们的手中，我只能屈辱的离开金蔷薇，准备向诸位尊贵的大人求助，讨取一个公道！”

　　米罗男爵和沃图中校相互望了一眼，在这种情况下，毫无疑问，林齐只能离开金蔷薇。恩佐的性命掌握在别人手中，林齐并不能冒然做什么，向敦尔刻官方求助，是最合情合理的做法。

　　“那么，后来发生了什么？”米罗男爵好奇的问道。

　　林齐的脸色越发的难看了，他冷笑道：“我刚刚离开金蔷薇，就发现滨海大道所有的路灯都被人打灭了。几个鬼鬼祟祟的黑灵人，正在接应一条在深夜进入海港的客船！”

　　林齐冷笑道：“大家知道，在冬季的夜里，敦尔刻是不允许船只在海港区行进的。”

　　沃图中校颔首道：“不错，是有这个规定。你发现了什么！”

　　林齐咬着牙，愤怒的挥动起拳头：“我发现了那些黑灵人正在接应一群兽人登岸，而那两个女人，她们是叫做艾雅和艾灵吧？还有她们的那个打手，走狗，那个阴险奸诈的中年男人，他们居然尾随着我离开了金蔷薇，那个中年男人追上了我，想要对我出手！”

　　恩佐补充道：“他们将我丢在雪地里，所以我才清醒了过来。我看到那些上岸的兽人，居然在配合那个中年男子拦截林齐，他们分明认识，而且听他们的话，他们来敦尔刻，有着明确的目标！”

　　米罗男爵和那些敦尔刻的头面人物的脸色变得无比难看，有着明确的目标？

　　在滨海大道登陆，这些兽人登陆的地方距离金蔷薇酒廊只有不到两百米，一个冲锋他们就能冲进金蔷薇酒廊。更要命的就是，在场的这些大人物的儿女，有不少人正在金蔷薇酒廊逍遥快活！

　　他们立刻联想到了在百年陆岛战争时期，北方五大连岛和奥丁冰原特别流行的一项活动——‘抓活宝’！所谓‘抓活宝’，是那些野蛮的兽人故意戏谑人类的说法，说白了就是绑票勒索。他们掳掠那些出身豪门贵族的重要人物，开出天文数字的赎金，从中获取巨额的利润。

　　一切都得到了完美的解释，那两个自称是豪门之女的女人，她们是探路的探子，她们进入金蔷薇，就是想要摸清金蔷薇里面有多少值钱的目标，是否值得那些兽人出手突袭。而她们确认目标后，故意挑衅林齐，故意触犯金蔷薇的潜规则，让金将她们驱逐出了金蔷薇酒廊，以便她们去通风报信。

　　当然喽，为什么那两个女人还在金蔷薇酒廊中，那些兽人就迫不及待的登陆了呢？这个还需要解释么？兽人愚蠢、愚钝、没有耐心，他们都是火爆脾气。那两个女人可能是为了尽可能的获取最大的利益，先去金蔷薇酒廊探查情况，但是那些兽人可不会听他们的！

　　以兽人的脾性，两个女人怎可能控制他们？也许那些兽人在船上等得太着急了，所以他们懒得等两个女人反馈的信息，就直接冲上了岸？

　　林齐深沉的说道：“恩佐，他是一个合格的帝国军人！他是一个真正的勇士！在我被他们围堵，在我面临性命之忧的时候，他面对着上百个凶残的兽人拔剑，他一个人冲了上来救援我！”

　　用力的挥动双手，林齐怒吼道：“他一次就击杀了那个带路的黑灵人头目，然后打伤了八个兽人！”

　　恩佐的脸更红了，他深深的低下头。在场的大人物同时在心里感慨了一声：“多淳朴的青年，多英勇无畏的青年啊！面对一百多个凶残成性的兽人，他居然一个人就冲了上去！”

　　苦笑了一声，林齐浑身颤抖的说道：“但是，我们都没想到，那个龌龊、下流、卑鄙、无耻的中年男人，他居然是一个天位骑士！”

　　沃图中校身体骤然一个哆嗦，他惊呼道：“神啊，你说得的是真的么？一个天位骑士？”

　　米罗男爵也是面色惨白，一个天位骑士？这两个小家伙是怎么逃生的？


第69章 无上赞誉

　　天位骑士！

　　大厅内再次爆发出一片惊呼！

　　大陆上的子民，谁不知道天位骑士意味着什么？在常人能接触的领域，天位骑士代表着无敌。在战场上，一个天位骑士就能改变一场万人军团战役的胜败归属；一个强大的天位骑士，可以轻松的歼灭一个精锐的百人骑士队伍，可以不费什么力气的击溃一个千人骑兵大队，可以游刃有余的和一个万人规模的军团周旋。

　　给一个天位骑士足够的时间，他甚至能够在持久战中将一个万人军团彻底歼灭——如果那个军团能够坚持到最后而没有士气崩溃的话。

　　林齐和恩佐这两个小家伙居然碰上了一个天位骑士，他们居然还活着！这是吹牛么？

　　所有人都用狐疑的目光看着林齐和恩佐，除了心中早有怀疑的沃图中校。他想起了那些尸体中，那个上半身几乎被打飞的中年男子的身体。以林齐和恩佐的实力，他们不可能造成那样惨重的伤害。

　　那样的伤势，就算是一个天位骑士也必死无疑！

　　沃图中校皱起了眉头，他缓缓开口道：“有人帮助了你们，不是么？”

　　林齐‘无比惊讶’的看着沃图中校，他叫道：“中校阁下，您真是英明睿智，您怎么知道的？当然，当然有人帮助了我们，否则我们怎可能是一个天位骑士的对手？天哪，我还要为他们求情呢。”

　　沃图中校听了林齐的话，只觉得浑身飘飘然。他威严的背起双手，目光深沉的望着林齐说道：“如果我没猜错的话，是猎鲸叉！是用来狩猎‘独角狂鲸’的魔能猎鲸叉，不是么？除了那家伙，谁能对付一个天位骑士呢？”

　　林齐‘震惊’又带着点‘崇拜’的看着沃图中校，他无比景仰的说道：“您，真是太厉害了，您怎么知道的？您到底是怎样知道的？天哪，我才说了一个开头，您居然已经知道了答案！”

　　恩佐也站了起来，他异常尊敬的向沃图中校鞠躬行礼道：“我的教授曾经说过，在军队中有那些经验极其丰富的真正的老军人，他们能够从任何蛛丝马迹中分析出一场战斗甚至是一场战役的全过程！这样的老军人，是我们帝国最珍贵的财富，毫无疑问，您就是这样的人！”

　　米罗男爵‘哈哈’大笑起来，他很应景的轻轻的鼓掌。

　　大厅内响起了剧烈而欢快的掌声，沃图中校在掌声中飘飘欲仙，一张老脸红得好似涂了胭脂一样。他得意洋洋的微微踮起后脚跟，轻松的说道：“这不算什么。看那具尸体的伤势，只有威力极大、穿透力极大的武器才能造成那样的伤势。所以我就想到了魔能猎鲸叉，那种凶器完全符合这个条件。”

　　矜持的一笑，沃图中校异常欢快的说道：“那个男子的双臂被炸碎，胸口被炸出一个大窟窿，显然猎鲸叉从他的胸口贯穿而过。但是他的身体其他部分基本上保持完好，这就证明他的斗气异常强大，他身体的其他部分都受到了斗气的保护，所以才能保存下来！”

　　轻轻的耸了耸身体，沃图中校神采飞扬的说道：“大家都知道，一支魔能猎鲸叉能炸飞一栋屋子，什么人才能被它命中后身体还能大致保持完好？天位骑士，毫无疑问，只有强大的天位骑士才有这样的实力！”

　　“太精彩了！”恩佐无比崇敬的看着沃图中校，他用力鼓掌道：“中校，您是帝国军中最璀璨的明珠中的一颗！敦尔刻由您戍卫，敦尔刻的居民们可以高枕无忧了！”

　　米罗男爵和那些大人物纷纷鼓掌叫好，纷纷称赞沃图中校果然有着水准以上的军事素养。能够从蛛丝马迹中判断出这么多东西，沃图中校实在是帝国军人中的精英，他能留在敦尔刻，实在是大家的幸运啊！

　　沃图中校果然不愧是精英军人，他笑着向四周颔首致意，然后威压的对林齐问道：“那么，林齐先生，请问您刚才说的，要为他们求情是怎么回事？”

　　林齐哭丧着脸，无奈的苦笑道：“‘海上独角兽’号，您知道的，是这条猎鲸船上的勇士们及时出手，救下了我们。但是他们船上的三台魔能猎鲸叉，被那个该死的家伙毁掉了一台。您知道的，一个天位骑士拼死反击，就算是巨石都会被打成灰烬！”

　　伤心的低下头，林齐低声叹息道：“而且海上独角兽号在海港擅自动用魔能猎鲸叉，这违反了……”

　　沃图中校和米罗男爵相互望了一眼，两人同时笑了起来：“哦，不，勇士们不会受到谴责！”

　　米罗男爵大手一挥笑道：“市政厅会拿出一笔钱，为海上独角兽重新配发一台魔能猎鲸叉！”

　　沃图中校也大包大揽道：“这种英雄的行为应该得到表彰，他们没错！让他们打一个报告上来，我会向军方报备的，这一台魔能猎鲸叉的损毁，他们并没有任何责任！毕竟，那是一个天位骑士啊！”

　　坐在一旁的黑胡子强忍住心头的笑意，他都快憋不住笑了。

　　可爱的小家伙，不愧是他黑胡子的儿子。感谢诸神，赞美一切可爱的神灵，虽然你们让帝国连续三十年风调雨顺，让黑胡子老爹的祖传生意差点做不下去了，但是这一次还是要赞美你们！

　　哦，聪睿的林齐，可爱的林齐，完美无缺的林齐，不愧是他黑胡子的儿子。一台‘正常损毁’的，在军部的管制品名单中悄然消失的，有着无比可怕杀伤力的魔能猎鲸叉！完全属于黑虎家族，没有任何人知晓的魔能猎鲸叉！

　　就这宝贝，足以让黑虎家族在黑暗世界中的实力增强一成！

　　一台无人知晓的，可以肆意使用的魔能猎鲸叉，简直太完美了！当它被架在一条无名的海盗船上，就算五大连岛的狂战士舰队，黑胡子老爹也有底气和他们强硬对碰了！就算冰霜泰坦，他们也吃不消一支魔能猎鲸叉的攻击啊！

　　眉飞色舞的黑胡子正在得意的时候，外面突然传来了一阵惊呼声。


第70章 该死的兽人

　　乱糟糟的人声鼎沸，混乱的脚步声迅速向这边接近。沃图中校和米罗男爵急忙站起来，那些敦尔刻的大人物也纷纷退让开，他们身后的家族护卫则是紧握兵器严阵以待，在自己主人面前结成了坚固的防御阵势。

　　大门被人推开，门外是一大群兴高采烈正在放声大叫的人，有戍卫军的正式军人，也有龙骑兵和铜帽子，更有身穿黑色制服，头戴铁盔的敦尔刻民兵。他们簇拥着数十名身体壮硕，浑身衣衫破烂，身上到处都是伤口和血浆的民兵，大声喧哗的堵在了门口。

　　那数十名身体壮硕浑身血迹斑斑，显然刚刚经历了一场大战的民兵，赫然就是林齐刚才招来的黑虎家族的打手。这些黑虎家族的忠实部属穿上夜行衣就是打家劫舍的暴徒，穿上民兵制服就是保家卫国的好汉，人就是那个人，他们的身份只是随着他们的衣物不断变化。

　　他们都是实实在在的敦尔刻民兵，毕竟黑虎家族作为敦尔刻的世家豪族中潜势力最强大的一个，在敦尔刻民兵队伍的组建工作中发挥了积极的作用。

　　诸如说每年黑虎家族都会向市政厅捐献大量金币作为民兵的经费，黑虎家族更是采购大量的布匹为敦尔刻的民兵制作制服，甚至这些民兵的铠甲、刀剑和弓箭，也是黑虎家族控制的货船运来。

　　顺理成章的就是，敦尔刻拥有五十个千人团的民兵队伍中，有二十五个千人团的指挥官是黑虎家族的铁杆骨干，而敦尔刻的民兵中，更有超过两万人直接向黑虎家族效忠。

　　毕竟敦尔刻的民兵大多数是从那些彪悍的水手、码头的搬运工和那些下层的店铺伙计中挑选出来，这些人却大部分都是在黑虎家族的地盘上觅食，他们自然要听黑胡子的命令。

　　这些黑虎家族的骨干力量气喘吁吁的站在门前，恭敬的向沃图中校和米罗男爵鞠躬行礼。

　　站在这些人最前面的，是身躯高大，穿着一套特制的民兵制服的铁锤。他的身体几乎被血浆糊了一层，他的腰带上挂着十几个淡绿色面容狰狞的头颅，左右双手还分别拎着十几个长发绑在一起的丑恶头颅。

　　铁锤喘着粗气，恭谨的向敦尔刻军、政两方的首脑人物行礼道：“市长大人，中校阁下，我们追上了这群该死的东西，他们都被我们干掉了！”

　　铁锤手一松，二十几个脑袋翻滚着落在地上，这些头颅狰狞、难看，有三成和人类面容相似，但是七成保留着野兽的特征。他们耳朵尖尖的竖起，面门向前凸出将近半尺，嘴里满是尖锐的白牙，死不瞑目的他们有着让人心悸的惨绿色眸子，在火光的照耀下，他们失去活力的眸子正散发出淡淡的血光。

　　“狼人！”沃图中校死死的咬住了牙齿。

　　“该死的！”米罗男爵下意识的退后了几步，他是文臣，沃图中校才是武将，在这些血淋淋的狰狞难看的脑袋面前，自然应该是沃图中校这个武将去面对这一切。

　　林齐在黑胡子的搀扶下走到了门边，他咬牙切齿的说道：“中校，就是这些该死的兽人。海上的独角兽号用魔能猎鲸叉干掉了那个天位骑士，他们就吓得到处逃窜。我和恩佐追了上去，和他们一路厮杀，结果我们快扛不住的时候，是这些英勇的民兵闻讯赶来救了我们！”

　　米罗男爵惊讶的瞪大了眼睛：“林齐，你和恩佐追了上去！一百多个兽人，你们追了上去！”

　　四下里响起了惊叹声，所有人都在交头接耳的为林齐和恩佐的英勇赞叹不已。

　　林齐的脸上带着激动的红晕，他用力抓着黑胡子的手，咬牙说道：“我父亲从小教育我，我们必须为了帝国和帝国的子民奉献一切！那个该死的天位骑士被干掉了，但是这些凶残的兽人，我们绝对不能让他们冲进市区惊扰百姓。”

　　恩佐沉声道：“是的，尊贵的市长阁下，尊敬的中校，我们明知道我们不是他们的对手，但是我们必须要追上去，因为我们要盯着他们，不能让他们脱离我们的视线，我们必须给援兵争取时间，在援兵到来前，我们不能让他们逃走，我们必须知道他们跑去了哪里，这样才能将他们一网打尽！”

　　沃图中校狠狠的一挥手，他沉声喝道：“英勇的小伙子，这才是一个帝国陆军学院的学员应该做的事情！我会向军部申请，给你们授予荣誉勋章的，你们是一对棒小伙子！”

　　米罗男爵也是无比赞赏的看了一眼林齐和恩佐，他沉声道：“带我们去看看那些该死的兽人，看看他们做了些什么。”

　　林齐和恩佐在很多热情的人的搀扶下，在众人的簇拥下，在大队士兵的保护下，慢吞吞的走到了那条黑暗的、充满了血腥味的小巷子里。

　　小巷中到处是鲜血，墙壁上到处是刀剑、大斧砍出来的痕迹，地上横七竖八的躺着大量的尸体。扭曲的、狰狞的、可怕的兽人尸体！

　　一百多个兽人的尸体从小巷入口处一直延伸出去数百米，几乎五六步就会倒下一个兽人。在这些兽人的身边，不时有一些金币和银币洒落，很显然这是他们在某处作乱后得到的战利品。更精彩的是，这些金币不仅仅是高卢帝国的货币，还包括了大路上其他十几个国家铸造的金银币种。

　　尤其让众人色变的是，在一个身躯格外高大的熊人尸体中，在他的贴身暗袋内，找到了十几张面额从一万到三万不等，同样都是从大陆各国的著名银行家那里开出的金票，总金额在三十万金币以上！

　　从雅和灵的身上获取了巨额金钱，黑胡子不介意用三十万金币给这些兽人狠狠的栽赃一把。

　　沃图中校愤怒的咆哮道：“这些该死的兽人，他们绝对不仅仅在敦尔刻作案，他们应该在别的地方犯下了同样的罪行！天啊，这么多现金，这么多金票，他们到底祸害了多少可怜人？”

　　米罗男爵异常严肃的对黑胡子说道：“泰格阁下，您有一个好儿子，您应该以他为荣！我想，你将是最合适的敦尔刻市长的接班人！”

　　黑胡子谦虚的低下了头，林齐和恩佐同样谦虚的低下了头。

　　所有人疯狂的诅咒着该死的兽人，同时对黑胡子致以热烈的欢呼声。


第71章 神源药剂

　　绿瑰酒店豪华套房，一个黑灵大汉在四个伙伴的保护下，在专门为套房贵客设立的秘密通道内踉跄而行。五个大汉都犹如狮子一样雄壮，但是此刻他们泪流满面，粗朴的脸上满是悲伤。

　　亚瑟站在一扇落地窗外，正皱着眉头看着海港区的方向。那个方面的天空被灯火照耀得一片通明，虽然隔开了很远，但是依旧能想象此刻那边是何等景象。刚刚那一声巨大的爆炸惊动了整个敦尔刻，依旧处于战备状态的敦尔刻所有武装力量应该已经倾巢而出。

　　那一声巨响极其惊人，甚至相隔好几里地的绿瑰酒店都被震得颤悠了一下。对敦尔刻的居民而言，这样威力巨大的爆炸，在百年陆岛战争期间也不过感受过三五次而已，每次都是五大连岛的异族大军偏师突袭敦尔刻，他们的高阶法师放出的战役级大型魔法才有那样的威能。

　　“雅和灵两位阁下到底做了什么？”亚瑟皱着眉头，有点不快的问了一声。

　　“放心吧，雅和灵自身实力不弱，而且机警睿智，就算有什么问题，她们也能全身而退。”艾尔哈姆满不在乎的翻看着手上厚重的经卷，淡淡的说道：“而且阿杜在她们身边，阿杜还差一步就能成为天位骑士，敦尔刻有多少人能对他造成威胁？”

　　亚瑟迅速回想了一下敦尔刻他所知的有着强大武力的个体，除了高深莫测的黑胡子，似乎并无人能够威胁到阿杜。就算黑胡子身边最得力的那几个打手，铁锤、屠刀、巴尔还有其他人，他们平日里表现出来的，也不过是地位高阶骑士的水准，还不一定是阿杜的对手呢。

　　至于敦尔刻的戍卫军么，实力最强的戍卫军指挥官沃图中校只是一个地位中阶骑士，而且他也有了一把年纪，体力、血气都已经开始减弱，他更不可能是阿杜的对手。

　　“但是，刚才那一声爆炸！”亚瑟善意的提醒艾尔哈姆。

　　艾尔哈姆合上经卷，端起酒杯喝了一口酒，温和雍容的笑道：“好了，好了，可能是雅和灵在发泄怒火吧。她们从来没被人那样辱骂过，她们气得将追踪法阵都毁掉了，显然是不想让我们看到她们被人咒骂的场景。”

　　轻松的笑了笑，艾尔哈姆淡然道：“如果在教会圣殿，有人敢对她们不敬，肯定已经被化为灰烬了。但是在这里，我提醒过她们要低调、要谨慎，所以她们大概找到了什么目标发泄一下，不会出什么大事的。”

　　话音刚落，大厅角落里响起了急促的铜铃声，一扇暗门被重重推开，五个黑灵大汉默默的淌着泪，护送着浑身是血衣衫不整的两女冲了进来。

　　“神啊！”一直风轻云淡好似一切都在掌握中的艾尔哈姆将手上经卷甩出老远，一激灵的跳了起来。他身边坐着的三个青年男子也是骇然动容，纷纷跳起冲上前去。

　　艾尔哈姆宛如一道狂风冲到了抱着雅和灵的那个黑灵大汉面前，他愤怒的给了那黑灵大汉一耳光，将雅和灵粗暴的抢到了手中。他低声诅咒道：“卑贱的生灵，皮肤上都带着罪恶烙印的黑鬼，你们怎么敢用你们污秽的肢体接触她们？混蛋，你们都该死！杀了他们！”

　　那三个青年一言不发的冲上前，其中两人拔剑向五个黑灵大汉刺去，另外一个则是低声念诵咒语，身上腾起了浓郁的深蓝色光雾。不断扭动的光雾包裹着那青年，几个扭曲的符文在他的指尖急速浮现，一道可怕的寒意从他脚下扩散开，在他脚下凝聚成了一个奇异的三角形光纹法阵。

　　“罪人啊，迎接来自冰雪之神的怒火吧！让洁净无瑕的冰雪洗清你们的灵魂，消泯你们的罪！”那青年双手一挥，二十五根冰雪凝成的冰锥在他身边成形，长有三尺左右的冰锥散发出惊人的寒气，屋子里的一切家具陈设都迅速蒙上了一层薄薄的冰霜。

　　亚瑟又惊又怕的叫了起来：“艾尔哈姆阁下，慢一点，让我问问到底发生了什么事情！”

　　艾尔哈姆这才回过神来，他恼怒的轻喝道：“好吧，住手！”

　　冰锥蓄势待发，那身穿长袍的青年听到艾尔哈姆的命令，略微犹豫了一下，指尖缠绕的符文冉冉消散，冰锥也化为丝丝寒气没入了空气中。但是那两个挥剑而出的青年则是装作没听到艾尔哈姆的话，他们挥剑急刺，剑锋深深的没入了两个黑灵大汉的胸口。

　　两个实力惊人的黑灵大汉并没有躲闪，他们眼看着长剑没入自己的胸膛，鲜血顺着剑身上的血槽急速喷出。他们就这么笔挺的站在原地，就好像两座黑色的大山，任凭风吹雨打却始终不会动摇。

　　挥剑的两个青年呆了一下，他们看着那五个神色丝毫没有变化，只是眼泪不断流淌的黑灵大汉，心中突然泛起了一阵寒意。他们谨慎的拔出长剑，缓步后退，护在了那身穿长袍的青年身边。

　　艾尔哈姆没有理睬这边的事情，对于黑灵大汉的死活，他并不关心。他谨慎的将衣衫凌乱，大半身躯都暴露在外的雅和灵放在了沙发上，面孔抽搐的看着她们身上狰狞的伤口。

　　背后一记几乎将她们劈开的刀伤，除此以外，她们都被强弩射伤，尤其是雅，她的小腹被洞穿，鲜血正不断涌出。但是可以感受到有一股强大的斗气在她们的伤口附近潜伏，就是这一道斗气为她们止住了大半的血流，让她们还能活到现在。

　　艾尔哈姆没有向那五个黑灵大汉多看一眼，哪怕他知道是这些黑灵大汉损耗斗气保住了两女的性命。

　　他只是从贴身的口袋里掏出了一支豆子粗细，不过小指头长短的药瓶。他笑着对亚瑟说道：“还好，只要还活着，就有救。这是神源药剂，是神灵赏赐给我们的珍宝。”

　　小心的打开药瓶，艾尔哈姆倾倒药瓶，分别在雅和灵的眉心滴下了一滴宛如融化的水晶一样晶莹剔透的粘稠汁液。淡淡的清香飘散开，汁液中有一股柔和的生命气息不断向四周扩散，这道生气如此强大，几乎都凝成了实质，让亚瑟差点都立足不稳。

　　温和的光笼罩在了雅和灵的身上。


第72章 离开的战士

　　随着一声呻吟，雅和灵同时睁开了眼睛。她们身上的伤口被柔和的光芒笼罩，血肉迅速滋生，被破坏的血管和骨骼也在光芒中凭空出现。她们微微皱着眉头，好似在忍受某种痛苦。

　　也就是几个呼吸的时间，笼罩在两女身上的光芒渐渐黯淡，两女身上的所有创伤都已经彻底恢复。不仅仅是身体上的伤口，就连损失的血液和耗费的神力也都恢复到了巅峰状态，甚至她们神力气息比原本还强了几分，隐隐有突破当前层次的征兆。

　　“艾尔哈姆，你使用了神源药剂？”雅和灵皱着眉头，同时开口询问。

　　艾尔哈姆缓缓点头，他将手上那个小巧的药瓶放回口袋，皱眉问道：“怎么弄成这个样子？阿杜呢？他去了哪里？难道他丢弃了你们，任凭你们被敌人攻击？”

　　雅和灵的脸色也变得无比的难看，她们低头看了看自己暴露在外的大片肌肤，红润的嘴唇都因为生气而发白。一言不发的站起身，两女快步走进了套房的一个房间。过了好一会儿，重新穿戴整齐，换上了一套红色长袍的两女走了出来，而且她们的头发湿漉漉的，身上还带着一丝淡淡的香气，显然刚才她们还顺便沐浴了一番。

　　一直镇定的坐在沙发上等待的艾尔哈姆也不由得分了一下神，美人出浴，容颜焕发的两女让他都有点心魄动摇。站在一旁一直一言不发的亚瑟也不由得目光闪烁，他的紫色眸子里闪过一抹贪婪之色，但是很快他就很好的将这贪婪掩饰了下来。

　　“阿杜呢？”艾尔哈姆镇定了一下心神，继续刚才的问题。

　　“他已经响应诸神的召唤，回到了神的身边。”雅和灵缓步走到一张长沙发边落座，语气沉静的回答艾尔哈姆的问题。紧接着两女眉头一皱，齐声问道：“艾尔哈姆，不是你将我们救出来的？如果是你救了我们，怎么还要询问阿杜的下落？”

　　艾尔哈姆摇了摇头，他看向了亚瑟，淡然道：“我原本以为你们不会出事，所以并没有出手。”

　　亚瑟向着两女微微欠身道：“雅阁下，灵阁下，是我的几位属下将你们救回来的。我还没来得及询问他们到底发生了什么，你们正好一起听听事情的经过，看看是否和他们知道的情况一致。”

　　雅和灵的脸色变得煞是古怪，她们目光闪烁，俏丽的面庞也变得有点僵硬。

　　艾尔哈姆只是微微抬了抬手，示意亚瑟可以询问那五条一直站在那里纹丝不动的黑灵大汉了。两女沐浴更衣的那段时间里，五个大汉一直站在那里，胸口被剑刺伤的两个大汉任凭鲜血顺着身体流淌，在地摊上染红了一大片，却始终没有挪动身体。

　　这些黑灵大汉的身体素质极好，虽然流了不少血，但是两人的创口已经开始结痂，血液的流速变慢了不少。

　　亚瑟这才看向了他们，他皱着眉头问道：“到底发生了什么事情，除了你们，还有其他人呢？”

　　五个黑灵大汉同时向亚瑟鞠躬，胸前被刺了一剑的一个大汉悲恸的说道：“尊贵的亚瑟阁下，嗥和其他兄弟都死了。他们燃烧了自己的灵魂和生命，召唤了祖先的灵魂进驻他们的身体，这才抵挡住了那些可怕的敌人，掩护我们逃走。”

　　亚瑟的脸色骤然一变，他低声咕哝道：“你们称呼我，亚瑟阁下？”

　　那大汉沉声道：“我们赶到的时候，有人正要伤害这两位小姐。嗥冲上去攻击那个人，但是对方的实力太强大，他是一个天位骑士，很轻松的就重创了嗥。为了执行您的命令，嗥选择了我们祖灵战士最神圣也最荣耀的方式捍卫我们的尊严。”

　　用力抿紧嘴唇，大汉身体微微哆嗦着说道：“但是敌人太强大，嗥缠住了那个人，我们带着两位小姐逃走，但是对方人数众多，还有帝国的军用制式强弩。负责掩护我们的七个兄弟根本挡不住他们，也只能选择了召唤祖先的灵魂。所以，只剩下我们五个了。”

　　那个黑灵大汉朗声道：“所以，亚瑟阁下，我们答应您的事情已经完成了，我们履行了我们以祖先的灵魂发下的誓言。我们之间的主仆关系解除，我们要回家了。”

　　亚瑟的脸色一阵青白不定，他身体一晃，好似受到了异常沉重的打击。

　　他张了张嘴想要说些什么，但是他什么都没能说出口。而五个黑灵大汉只是向亚瑟微微鞠躬，然后就朝套房专门为贵客准备的秘密通道行去。他们走得异常坚决、果断，没有丝毫的拖泥带水。

　　亚瑟脸色一阵发黑，他看着五个黑灵大汉的背影，半天没说出话来。

　　雅和灵的脸色也是一阵变幻，她们突然齐齐齐声，齐声喝道：“五位勇敢的战士，请你们留步。”

　　五个大汉略微一迟疑，同时停下步伐，转身看了过来。

　　雅走到了五人面前，笑吟吟的看着他们。而灵则是走回了她们的房间，很快她就带着一块足足有婴孩拳头大小的红宝石返回了会客大厅。艾尔哈姆飞快的瞥了一眼那块红宝石，嘴角微微勾起，露出了一个意味深长的微笑。

　　灵将那块红宝石塞进了刚才那黑灵大汉的手中，两女齐声道：“感谢你们救了我们。为了我们，你们损失了这么多同伴，这是我们的一点心意。这是一块被诸神祝福的宝石，它会庇佑你们平安无事。”

　　五个黑灵大汉异常的爽直，他们也不推辞，那大汉将红宝石塞进了腰带中，随后掏出了一块足足有两三个成年人拇指大小，没有经过切割的钻石递给了两女：“谢谢您的馈赠，我们黑灵大陆的传统是，我们接受了礼物，就必须有回礼。这种宝石是我们黑灵大陆的特产，送给两位小姐做个纪念！”

　　将钻石递到了雅的手中，五个大汉坦坦荡荡的走进了刚才那个暗门，顺着密道离开了绿瑰酒店。

　　两女的目光闪烁，突然轻轻的叹息了起来：“他们，不愧是真正的战士！”

　　亚瑟的脸色更加难看了，他们的确是真正的战士，但是现在他们离开了自己！


第73章 战士之心

　　敦尔刻港口附近依旧灯火通明，但是开始有一队一队的士卒、民兵打着火把向四周扩散，搜索可能存在的漏网之鱼。受到林齐和恩佐英勇事迹的影响，这些士卒、民兵浑身热血澎湃，巴不得现在就有几个兽人、黑灵人突然冒出来，让他们好好的过过瘾。

　　但是敦尔刻城区道路复杂，大街小巷犹如蜘蛛网一样复杂，出动的士卒并不能封锁每一条街道，总会有漏下的小巷子让人通过。尤其是当这些人有着水准以上的实力时，这些普通士卒就更加没用了。

　　五个黑灵大汉已经离开了敦尔刻城区，他们正站在城外一座小山丘上，俯瞰着灯光摇曳的城区。他们袒露胸膛，迎着寒风暴雪静静的站在那里纹丝不动，就好像五颗千年古树稳稳的扎根在大地上。

　　过了不知道多久，当一队打着火把的龙骑兵策骑向这边疾驰而来，距离他们立足的山丘还有数里地的时候，五个黑灵大汉同时跪倒在了地上。他们双手伸出指向天空，放声唱起了一首语调苍凉、豪壮，充满蛮荒气息的歌曲。他们泪流满面，寒风将热泪在他们脸上冻成了冰晶，很快他们脸上就挂上了一层厚厚的冰层。

　　寒风呼啸，凄厉的风声宛如北海上恶魔的咆哮，大汉们的歌声没能传出多远就被风声撕成了碎片。一曲毕了，五个人这才冉冉起身，胸口被刺了一剑的那个黑灵大汉低声咕哝道：“嗥，还有其他的兄弟，你们的灵在天上跟着我们，我们带你们回家！”

　　另外一个胸口中剑的大汉低声说道：“回家，回去我们的家，回去我们祖先生长的地方。在那里，你们的灵和祖先的灵一起沉睡。当我们呼唤你们时，我们又能一起作战！”

　　五个大汉同时划破了自己的左手掌心，右手沾血在面前空气中划出了一个形如兽头的古怪符印。血色符印在空气中放出淡淡的光芒，一股奇异的力量隐隐向四周扩散开。

　　敦尔刻港口附近突然有八道极细的血光冲天而起，闪烁不定的血光和这边的符印光芒遥相呼应，五个战士身上同时有一股古老的气息荡漾开，好像有一个极其古老的意志附身在他们身上。

　　八条细细的血光闪烁了一阵就消失不见，点点晶莹的光芒从五个大汉的四周汇聚过来，围绕着他们盘旋了一阵，然后没入了他们的身体。五个大汉同时大哭了三声，然后又仰天大笑了三声，随后他们转身向黑暗中大步行去。

　　那一队近百名奉命来封锁交通要道的龙骑兵来到了山丘下，他们没有发现任何的蛛丝马迹，他们就随意的找了个避风的地方设立了关卡。

　　五个大汉早就离开了这里，他们大步向南方前进，用最快的速度向南方大步行进。

　　横跨整个西方大陆，去到最南边的海港，搭乘海船横跨两千里的大洋，就是他们的故乡。那块神奇瑰丽让所有人都魂牵梦萦的黑土地，虽然上面有着无数的邪恶，但是更有着无数他们这样豪迈、忠诚、热血、淳朴的黑灵战士。

　　他们离开了敦尔刻，离开了亚瑟，他们走得心安理得，走得理直气壮，走得坦坦荡荡，一如他们来的时候。

　　他们一路高唱着祖先流传下来的歌曲，虽然随着岁月的变化，古老的歌曲到底是什么含义就连现在族中年龄最大的长老都弄不清楚了，但是这些歌曲却一直在传唱。一如他们最喜欢的乐器，那种用黑灵大陆的老树根制成的木鼓，那干净、淳厚的声音，一直在他们的灵魂中回荡。

　　两年前，他们一伙同伴在部族长老的召唤下，追杀一批可耻的猎奴人来到了西方大陆，一直追杀到了敦尔刻。那些卑鄙无耻的猎奴人，他们绑架走了黑灵大陆七万三千个土著部落组成的部落联盟的大长老的孙女，那个一出生就会说话，在灵术上有着无上天赋的联盟圣女。

　　二十三名距离联盟总部最近的祖灵战士被召唤在一起，奉长老的命令一路追杀。

　　但是那些猎奴人实力强劲，他们一直到敦尔刻都还没能奈何得了对方。等得对方将他们要营救的人装上了大船，准备运去奥丁冰原时，所有人都已经绝望。战士的荣誉不允许失败，他们已经做了决定，如果他们不能救出那位尊贵的圣女小姐，他们就将全部战死。

　　转机总是来得那样快，那样奇怪。亚瑟碰到了这群强大的、淳朴的战士，动用黑虎家族的人脉，亚瑟轻轻松松的从那些猎奴人手中将他们的圣女调换了出来。

　　一部分同伴护送圣女返回部落，而剩下的人则是奉亚瑟为主，用祖先灵魂的名义发下誓言为他效命。

　　但是今天，他们已经履行了自己的誓言，八个同伴战死，而且是选择了燃烧灵魂和生命的方式战死。他们已经完成了自己的誓言，他们走得问心无愧，走得坦坦荡荡！他们要护送自己同伴的灵回去故乡，他们要让同伴的灵在祖先的陵墓中安眠。

　　同伴们选择了那样崇高那样荣耀的战死，那么他们就必须护送同伴的灵回去。

　　袒露着胸膛，背对着风雪，他们一路向南。就好像他们来的时候那样，他们要跨过大陆，跨过海洋，在数千里外，就是他们的故乡。那里有肥沃得一捏就出油的黑土地，有无数雄壮的野兽，有无数参天的大树，更有他们心爱的姑娘。

　　那里的人淳朴憨厚，那里的人心胸犹如天空一样宽广，那里的人……不会像亚瑟他们那样勾心斗角！

　　“兄弟们，我们回家了！一路跟好了，跟着我们回家，千万不要在回家的路上迷路了！”

　　胸口被刺了一剑的大汉放声大笑。

　　其他四个大汉也笑了起来，迷路？怎么可能呢？出身那片黑土地的好汉子就算是死了，也不会忘记回家的路！

　　大笑声中，那大汉腰带中的那块红宝石突然变得炽热无比，一团夺目的红光烧穿了大汉的腰带透了出来。

　　不等那大汉回过神来，红宝石上浮现了十二颗复杂的符文，随后一道红光冲天而起。

　　一场惨烈的大爆炸，将近两百米内的山丘和丛林被红光夷平、烧成了灰烬。

　　五个大汉的笑容凝滞在脸上，他们的身体在可怕的高温中彻底化为乌有。


第74章 尊贵的人

　　绿瑰酒店的屋顶，一个专门为那些贵客开辟出的温房中，鲜花绚烂开放。

　　来自维亚斯商业联邦的大块玻璃拼凑成了这间巨大的温房，房间内温度宜人，湿度也恰到好处。温暖的水蒸气从铺设的管道出口不断喷出，在温房内积成了类似于自然云团的雾气。

　　屋外寒风呼啸、大雪纷飞，但是这房间内丝毫感觉不到外界的寒意。所有落在温房玻璃上的雪片，都被屋子里的高温给蒸发了。屋子里人工栽培的数千株红玫瑰正开得绚烂无比，花瓣上甚至还有露珠在滚动，在灯光下更是璀璨美丽。

　　亚瑟和艾尔哈姆站在温房中，正在眺望南方。绿瑰酒店本身就比附近的其他建筑高了许多，温房又是特意挑高的建筑，站在这里望出去，没有任何物事能阻碍他们的视线。他们能清楚的看到敦尔刻市区外那一片茫茫山林，以及那黑漆漆的在寒风中纹丝不动宛如城墙的黑松林。

　　骤然间一团红光冲天而起，那光焰极其刺目，令得亚瑟都不由得眯起了眼睛。

　　红光持续了足足三个呼吸的时间才慢慢消散，随后那一片山林燃起了熊熊大火，火焰甚至将天空都染红了。过了好一阵子，才有一声微弱的爆鸣传了过来，寒风嘶吼中，若非亚瑟和艾尔哈姆聚精会神的侧耳倾听，也听不到那一声微弱的轰鸣。

　　山林的大火很快就被狂风暴雪扑灭。这样的寒冬，就算是再大的山林火势都无法持久，而且空气中的湿气太重，山火是不可能蔓延下去的。

　　“真可惜！”亚瑟有点颓然的端起一杯气泡酒抿了一口：“他们是我手下最强大也是最忠心的战士。可惜他们不可能永世效忠于我，他们当年发下的誓言我还记忆犹新，当他们当中有人燃烧了灵魂和生命后，其他人就会带着那人的灵返回故乡！”

　　叹息了一声，亚瑟摇头道：“真可惜，本来我以为，他们会成为我最好的帮手，帮我干掉林齐那小子。”

　　艾尔哈姆眯着眼，轻轻的摇了摇头：“至少他们让我们明白了林齐，或者说你的养父到底有多强的势力。又一个天位骑士，真是一个实力雄厚的家族，如果能取得这个家族的鼎力支持，实在是太美妙不过了。”

　　亚瑟的脸色微微一变，他低声道：“你确定是林齐做的？”

　　艾尔哈姆瞪着亚瑟反问道：“难道还能有别人么？雅和灵在敦尔刻，可从来没和外人接触过！”

　　亚瑟的脸顿时抽搐了起来，他咬牙道：“见鬼，真见鬼！那么，你们不能留在这里了。赶快离开这里，我让我的人送你们离开敦尔刻。尽快赶路去帝都，你们不能留在这里。”

　　艾尔哈姆突然醒悟，他倒抽了一口凉气，咬牙怒道：“难道他们还敢杀死教会的特派员么？”

　　亚瑟很古怪的看着艾尔哈姆，他低声咕哝道：“把所有知情人都干掉，把你们剁碎了喂鱼，你们的一些随身物品会在很远的某个城市的郊区出现，谁知道你们是在哪里被干掉的？”

　　艾尔哈姆闭上了嘴，他的额头上明显凸出了一条青筋，他已经愤怒到了极点。但是他并没有多说一个字，他丢下酒杯，跟着亚瑟迅速离开了温房，顺着一条专用通道回到了他们居住的那间套房。

　　套房当中属于雅和灵的那个卧房内，两女正浸泡在硕大的浴缸中，无比厌恶的用香皂擦拭自己的身体。

　　两女白净细嫩的皮肤已经被擦得发红，都快擦破皮肤流出血来。但是她们依旧在仔仔细细的擦洗自己的身体，从脚趾缝隙一直到耳朵后面的一小块皮肤，她们绝对不遗漏身上任何一处死角。

　　自从那些黑灵大汉离开后，她们就回到了自己房间，一次又一次的清洗自己的身体。黑灵大汉们离开了已经有一个多小时，她们已经前后洗了十几次澡，但是她们依旧觉得自己很脏，她们还在咬牙切齿的擦拭着自己的身躯。

　　在浴缸旁的地毯上，一块拇指大小的红色水晶已经碎裂，一丝淡淡的火光正从水晶中冉冉升起。这是某种处罚媒介，是远程遥控某些符箓、符印或者法阵的工具。只要用咒语击碎这水晶，就能让远处某个特定的魔法造物发挥出它最强大的力量。

　　皮肤被擦得通红的两女叽叽咕咕的抱怨着，俏丽的脸扭曲得宛如女巫：“该死的贱种，黑皮肤的罪人，他们居然敢碰触我们的身体！下贱的贱种，他们居然敢碰触我们尊贵的身躯！神啊，毁灭这个该死的种族吧，他们真的应该被灭族！”

　　巴尔从两女身上搜刮战利品的时候，很是放肆的撕开了她们的衣衫，搜走了她们身上所有的东西。两女的大片肌肤暴露在外，那个黑灵大汉将她们救回来的时候，势必用手臂接触了她们的身体。

　　两女一想到那些黑灵大汉黑漆漆的皮肤以及他们粗朴憨直的面孔，就不由得浑身冒出了鸡皮疙瘩。她们用最怨毒的话诅咒所有的黑灵人，同时一次次的更换浴缸中的水，拼命的擦洗自己的身体。

　　“世界上为什么会有这么肮脏的生物存在？罪人们本来就该全部被毁灭，但是这些黑皮肤的罪人更应该首先被摧毁。”雅和灵气得脸皮发青，她们再次更换了一块香皂，换了一块浴巾，竭力的相互帮忙擦拭自己姐妹的后背。

　　她们是那样的用力，好像恨不得将皮都擦掉一层。

　　为了彻底清洗自己的身体，她们甚至不怕烫的，用的是近乎沸腾的滚水。她们的身体在滚水中浸泡，被粗糙的浴巾死力的擦拭，终于开始有一条条的血丝在浴缸中流动，她们的皮肤被擦破了。

　　“神啊，既然有了如此高贵的我们，为什么还要保留那些该死的罪人？”

　　两女委屈得眼泪水都流了下来，她们身体颤抖着，一次次的擦拭自己的身体，哪怕血流了下来，她们依旧在不断的擦洗。她们一次次的重复自己高贵的出身，一次次的诅咒那些黑皮肤的黑灵人，责怪神灵为什么不把那些罪人彻底清洗掉。

　　“让他们的灵魂在烈火中受到永世折磨！”

　　两位尊贵的小姐，对自己的救命恩人发下了如此美妙的问候。


第75章 亚瑟的应变

　　敦尔刻的所有市民注定渡过一个不眠之夜。刚刚港口发生一次大爆炸，然后是一场血腥的大战。没过多久，城南数里外的山林中又是一声巨响，红光将天空都染得好像火烧一样。

　　第一次大爆炸已经被证明是海上的独角兽号动用魔能猎鲸叉袭杀一个天位骑士，那位强大的战士出手破坏了一座魔能猎鲸叉的发射器。海上的独角兽号将被破坏的魔能猎鲸叉丢进了海水中，发射器上的火系法阵崩毁，这才引发了这次大爆炸。

　　但是第二次的爆炸就来得莫名其妙，沃图中校不辞劳苦，已经亲自带着数百名精锐的战士赶去山林中查探。敦尔刻的五万民兵已经全部调动起来，正在大街小巷搜寻可能漏网的兽人和那些勾结兽人为非作歹的人族败类。

　　除开这些士卒和民兵，敦尔刻各家各户孔武有力的男丁也都纷纷出动，他们穿上自己长辈留下的铠甲，拎着每家每户都必然配备的刀剑和弓箭，乱杂杂的牵着看家护院的猎狗到处乱走。

　　乱糟糟的人流在敦尔刻的大街小巷出没，这一天晚上敦尔刻消耗了平日里一个月份额的蜡烛和灯油，让敦尔刻的杂货铺赚了一个盆满钵满。到了最后，这场搜索行动居然演变成了一场离谱的狂欢，那些精疲力尽却连兽人毛都没抓到一根的民兵和仗义勇为的老百姓们，他们纷纷钻进了敦尔刻的大小酒馆，在晨光初现的时候，他们开始喝酒吹牛。

　　林齐和恩佐的英勇事迹，就在那些黑虎家族忠心打手的宣扬下迅速传遍了整个敦尔刻。而这些徒劳无功的健壮汉子们大清早的去酒馆大吃大喝，数万人同时光顾酒馆，也让敦尔刻大大小小数百家酒馆的老板发了一笔小财。

　　最后米罗男爵和敦尔刻的很多头面人物在市政厅听取了沃图中校的汇报。

　　其一，敦尔刻周边十里内已经再无一个兽人，那些黑灵大汉可能已经逃出了敦尔刻，因为士卒们就连街边的下水道都搜查了好几遍，下水道的耗子都被打死了一万多条，但是那些黑灵大汉和那两个被救走的女人的确不见了踪影。

　　其二，山林中的爆炸，从现场留下的大坑和倒伏的树木来看，应该是一颗小流星坠落了下来。‘星坠之灾’，这在西方大陆是人尽皆知的事情，每年都会有数十颗大小流星坠落在地上，偶尔还会有城市被流星击中造成极大的损伤。

　　米罗男爵等人只能向众神祈祷，这颗小流星居然是坠落在了城外山林中，这就是不幸中的大幸了。

　　就在城内众人忙活的时候，林齐和恩佐已经借口回去祖宅休息，带着巴尔和一批精锐的家族属下，顺着一条密道进入了绿瑰酒店。

　　绿瑰酒店，敦尔刻联合商会总部所在地，也是联合商会开设的敦尔刻最豪华最奢靡的高档酒店。这里面有三十六套奢华异常的套房，每一座套房都有一条专门的秘密通道通往敦尔刻各处，可以尽可能的保证酒店贵客的隐私。

　　但是这些秘密通道的所在地，黑虎家族自然是全部掌握。林齐行走的这条密道，就是直通亚瑟所在的那间套房。面色阴沉的林齐拎着一柄大砍刀，步伐艰难的行走在密道中，肚子里已经将军部负责军用刀创药采购的官员骂了个狗血淋头。

　　这是什么该死的刀创药，这不是救命的灵药，而是毒药。现在林齐浑身还痛得好像火烧一样，行走时更是浑身抽搐。剧痛让林齐心头的火气越来越旺盛，他一定要为今天的事情找亚瑟说个明白。

　　雅和灵，那两个古怪的女人，她们不可能平白无故的找林齐的麻烦。能够做出这种事情的，只可能是亚瑟。今晚的所有麻烦都是亚瑟惹出来的，他必须为这些事情负责。

　　“巴尔大叔，您看，今晚上所有的乱子都是因为他！”林齐一边走，一边语声沙哑的冷笑道：“这么冷的天，这么黑的夜，那些可怜的士兵，那些倒霉的民兵，还有那些热心的邻家大叔们，他们应该在床上搂着自己的老婆舒舒服服的睡一觉！”

　　“但是现在，看啊，因为亚瑟那杂种招惹的事情，整个敦尔刻都闹腾了起来！”林齐咬牙道：“他必须为这件事情负责，敦尔刻有一百万人么？没有？好吧，我们就认为敦尔刻有一百万人！整整一百万人因为他没睡好，这是多大的罪啊，他应该上火刑架！”

　　恩佐拼命的眨巴着眼睛，是啊，惊扰了一百万人，让整个城市都乱了起来，这的确是严重的罪行。但是，敦尔刻有一百万人么？怕是远远不到这个数字吧？

　　顺着一条狭窄的楼梯走到了一扇暗门前，这扇暗门被上了锁，林齐推了一下门，厚重的橡木包铁门纹丝不动。林齐冷哼一声，他抬起脚想要给这门来上一脚，但是想想身上的伤势，林齐明智的退后了几步。

　　“巴尔大叔！”林齐亲热的叫了一声。

　　巴尔枯瘦的脸上露出一丝怪笑，他走上前，一拳砸在了暗门上。一声巨响，暗门连同一大块墙壁同时飞了进去，林齐挥动着大砍刀，带着众人飞快的冲进了套房。

　　套房内弥漫着刺鼻的酒精味，更有一股子古怪的暧昧气息充斥在空气中。

　　林齐的脚突然踩在了一件滑腻腻的东西上，他低头一看，那居然是一条粉红色的丝绸亵裤。看那样式，那分明是女子的衣物。

　　林齐一愣，他前面的一条沙发上，浑身赤裸的亚瑟摇摇摆摆的站了起来，他呆呆的看着手持大砍刀的林齐，‘咯咯’笑道：“林齐，亲爱的兄弟，你来这里做什么？啊哈，你难道想要认识我的小情人么？”

　　‘咚’的一声，沙发上一个一丝不挂，有着一头白金色长发，面孔赤红显然喝了许多酒的少女沉甸甸的从沙发上摔了下来。她含糊不清的哼哼了一声，两条白嫩的手臂慢吞吞的缠在了亚瑟的小腿上。

　　怒气冲冲煞气腾腾的林齐突然笑了，他将大砍刀丢在了地上，很是温文有礼的笑道：“啊哈，我弄错了。抱歉，亚瑟，我弄错了，我还以为跟着你进房间的是安琪儿，你知道的，我对她有点那种想法！”

　　耸耸肩膀，林齐一边后退一边笑道：“啊哈，继续，请继续，不要在意我！”

　　沉吟片刻，林齐摇头道：“但是，我必须要说，亚瑟！你的不如我的大！真的，远不及我！”

　　带着古怪的笑声，林齐带着众人旋风一样的冲出了房间。


第76章 彪悍莉莉

　　林齐走出密道，回头向亚瑟所在的那间顶楼套房望了过去。亚瑟下身缠了一条毛巾，站在落地窗后面望着外面，没有血缘关系的兄弟两遥遥相望。

　　绿瑰酒店的落地窗使用的是维亚斯商业联邦特制的，有着魔法力量的玻璃。屋子里的人可以看到外面的场景，而外面的人却看不到屋子里的任何影像。

　　林齐自然也没那个实力看穿这种特殊玻璃，但是他知道亚瑟就在那窗子后面。他笑着举起手，向着那扇窗子挥动了一下，然后轻轻的比划了一个割脖子的动作。

　　亚瑟站在窗子后面，双手搭在圆桌上，手指突然用力，十指深深的陷入了坚硬的橡木桌。

　　“林齐！你不可能永远这么得意！”古怪的笑了几声，亚瑟轻轻的拍了拍手，几个身穿黑色劲装的大汉从一扇侧门走了出来，他们恭敬的向亚瑟鞠躬行礼，但是他们的目光也不受控制的向那有着白金色长发的少女赤裸的身上望了过去。

　　“我以后不想她在敦尔刻出现，让她彻底在这个世界上蒸发掉！”亚瑟望了一眼躺在地上呼呼大睡的少女，独眼中射出了一道凶残狠戾的寒光。

　　这个少女有着一张贵族小姐那样高贵美丽的面孔，但是她出身卑贱，她的母亲只是敦尔刻港口一个落魄的老妓女。亚瑟偶遇她，将她买下蓄养在他的秘密据点内。今天为了应付林齐，他将这少女招来了绿瑰酒店。但是现在，她的利用价值已经完全消失了。

　　不能让她被林齐或者黑胡子找到，如果让老奸巨猾的黑胡子知道，这个少女是在林齐进入酒店前不久被带进酒店的，那么黑胡子势必要怀疑今夜的事情和亚瑟有关。

　　亚瑟不能失去黑胡子的信任和宠爱，他必须维持他在黑胡子心目中的形象，他绝对不能让黑胡子发现他参与了雅和灵试探林齐的行动，任何可能的蛛丝马迹都要彻底被清洗掉。

　　“很可惜，其实你很可能拥有一个血统高贵的父亲！但是，仅此而已！”看着那张曾经让自己沉迷过一段时间的美丽面孔，亚瑟宛如丢垃圾一样轻轻的挥了挥手。

　　几个劲装大汉将地上凌乱的衣物捡起，用一条白布裹住了少女，将她装进了一个极大的皮箱。

　　几分钟后，几个更换了华丽的衣饰，俨然一副商人派头的大汉拎着几个大皮箱走出了绿瑰酒店的正门。两辆马车已经在门外等候他们，等得皮箱被装进了马车，这些大汉也纷纷上车，从此世上再也没有这个头发是白金色的美丽少女，她的母亲也在当天突然消失无踪。

　　一个落魄老妓女和她的私生女，谁会在意她们？

　　林齐坐在马车里，一路打着喷嚏赶回祖宅。巴尔骑着马，带着一队护卫在一旁护送。恩佐坐在林齐的对面，好奇的看着林齐。

　　林齐掏出一块手绢用力擦了擦鼻涕，有气无力的问道：“看我做什么？有什么好看的？”

　　恩佐扭了扭身体，翘起腿笑道：“我只是很奇怪，你真相信亚瑟和那个女人在酒店里过了一晚上？”

　　无奈的苦笑了一声，林齐将手绢丢在了车厢地板上，双手抱着头呻吟道：“我当然不信。但是我能怎么样？当着巴尔大叔的面对他严刑拷打？噢啦，老爹会打死我的！巴尔大叔也不喜欢那家伙，但是他不会让我对那家伙胡来的，老爹给他们都下过严令，不许他们参合我和那个家伙的事情！”

　　恩佐也叹了一口气，这就真的没办法了。黑胡子不许林齐对亚瑟胡来，那么在敦尔刻，就没人能够帮林齐对亚瑟胡来。除非有了确凿的证据证明雅和灵是亚瑟的同党，证明那些黑灵大汉是亚瑟的属下，否则谁也别想动亚瑟一根头发。

　　作为黑胡子的养子，作为黑胡子铁杆盟友红发鬼临死时拜托给黑胡子的独生子，亚瑟天生就有了一层厚厚的保护层。这一重保护层甚至是林齐也无法轻易打破的，这牵扯到黑胡子的威望和信誉问题，是不能轻易触犯的。

　　林齐陷入了沉思中，他在盘算，如果抓不到那两个女人，那么会给自己带来什么麻烦。

　　应该会有麻烦，但是，林齐并不害怕麻烦。这次他能重创那两个自高自大的女人，那么下次自然也可以。

　　一路无话，马车在护卫的簇拥下回到了祖宅，林齐和恩佐在护卫的搀扶下小心的下了马车，他们身上的伤口刚刚被包扎好，还不能剧烈的运动。只有等回到祖宅用黑虎家族的灵药仔细调治了，他们才能活动如初。作为大陆北方黑暗世界最大的首领，黑虎家族自然不会欠缺各种救命治病的秘药。

　　刚刚走到祖宅门前，林齐就骤然听到了可怕的轰鸣声。

　　铁锤惨嚎着被人踢了出来，好悬没砸在了林齐身上。随后惊人的一幕出现了，林齐的乳母莉莉大婶，正顶盔束甲，气冲冲的拎着一柄硕大的狼牙棒向祖宅外狂奔。

　　“该死的诸神在上，是谁敢欺负我的林齐小少爷？莉莉要砸扁他们的脑袋！该死的，谁敢拦着我？”

　　莉莉大婶怒发冲冠，她挥动着那柄巨大的狼牙棒，吓得祖宅中的仆役下人战战兢兢不敢阻拦。

　　恩佐扫了一眼莉莉大婶身上那套厚重的青灰色铠甲，不由得倒抽了一口气——那是五大连岛异族部落中蛮力排名前三的，以力量和火爆脾气出名的熊人当中高阶将领的铠甲。这样的一套铠甲防御力惊人，但是更加惊人的是它的重量。这套名之为‘熊族之怒’的高级甲胄，全重一千八百余斤，在西方大陆，根本没听说有哪个人类能够穿得动它！

　　但是现在，它就穿戴在莉莉大婶的身上，甚至莉莉大婶还挥动着一柄起码有铁锤大腿粗细的狼牙棒，健步如飞的向祖宅外狂奔。

　　“神啊，难道她老人家有兽人的血统？”恩佐的眼前一黑，差点没晕了过去。他要收回刚刚来到林齐家祖宅时的判断，顶盔束甲的莉莉大婶不仅仅能扫荡一个千人队，她很可能拥有硬扛一个万人军团的实力！

　　太可怕了！


第77章 可怕的莉莉

　　“我的神啊！”当莉莉大婶愤怒的挥动那柄巨大得可怕的狼牙棒时，恩佐的眼睛嫉妒得泛出了血丝。

　　粗大的几乎有大半个人那么长的狼牙棒撕裂空气，发出刺耳的呼啸声，当莉莉大婶愤怒的将斗气灌入狼牙棒的时候，狼牙棒上近百颗中指粗细拇指长短的尖刺同时喷出了赤红色的火光，更有无数火星从狼牙棒上喷出。一层淡淡的厚有三寸的火焰裹住了狼牙棒，隔着十几米远，恩佐都能感受到狼牙棒上可怖的高温。

　　那是一柄魔法兵器！一柄极其罕见的魔法兵器！

　　收集最珍稀的魔法金属，采集属性匹配的魔法宝石，用大师级的手艺锻造出兵器的粗坯，大师级的符印师在粗坯上雕刻出对应的法阵，然后由大师级的法师灌注魔力，最后由三名大师联手精制兵器、封印法阵、稳固魔力，最后用对应属性的魔兽魔核激活，这才能铸造出一柄魔法兵器。

　　恩佐长了这么大，还是头一次见到一柄真正的魔法兵器！

　　而且这是火属性的魔法兵器，而火系魔法一直被称为杀伤力最强的魔法，尤其是火系魔法的群攻群伤效果，更是所有系别魔法中最卓越的。不说这柄狼牙棒值多少钱，魔法兵器从来不能用金币来衡量它的价值，这柄狼牙棒如果装备在一个天位骑士身上，他就有单打独斗彻底压制三位同阶天位骑士的实力，甚至能够斩杀两位以上和自己同阶的敌人，或者越级挑战比自己阶位更高的天位骑士。

　　如果莉莉大婶是天位骑士，那么她完全可以穿着这套熊族之怒的甲胄，拎着那条狼牙棒去帝都的胜利宫逛悠一圈。她可以大摇大摆的走进去，向胜利宫内正在沉睡的皇帝陛下打个热情的招呼，然后在帝都军力调集之前轻松的走出来。

　　帝国胜利宫的日常戍卫军团，绝对挡不住一名身穿熊族之怒的甲胄，还是用一柄巨型魔法兵器，更是蛮力无穷的可怕女人！

　　“我的神啊！如果莉莉大婶参军，那么她肯定会被直接授予将军的军衔！就她这一身豪华的装备，绝对值这个价钱！”恩佐右手捂住心口，衷心的对莉莉大婶的这一套行头表示了无上的羡慕和嫉妒。

　　林齐耸了耸肩膀，他咳嗽了一声，向已经陷入疯狂边缘的莉莉大婶叫嚷道：“亲爱的莉莉大婶，我回来了！我没事，咳咳，我真没事！”

　　“神哪，可爱的众神，你们终于让我的林齐少爷平安回来了！”莉莉大婶欣喜若狂的望着林齐，随手将手上那根巨大的狼牙棒丢了出去。狼牙棒旋转着飞出了二十几米，附近的仆役下人无比抱头鼠窜，没人敢被这可怕的凶器磕碰一下。

　　整个祖宅里，只有莉莉大婶有那样的蛮力使用这根狼牙棒，就连黑胡子都没那力气，就连莉莉大声的丈夫，刚刚被莉莉大婶当球一样踢飞出来的铁锤也没那个力量。

　　“死老太婆！”铁锤捂着腰愤怒的喝骂了起来。

　　莉莉大婶对铁锤的咒骂声无动于衷，她步伐沉重宛如一座狂奔的大山一样扑到了林齐身前，用力的将林齐搂在了怀中。“噢，我的林齐少爷，您可千万不能有事。我答应过小姐，一定要好好照顾你的！哦，天哪，您脸色怎么这么难看？您身上的这味道？”

　　莉莉大婶的眼珠子骤然变得赤红一片，她抓着林齐的衣领狠狠一下撕开，就听得‘哧啦’一声，林齐干干净净的暴露在祖宅数百名男女仆役的面前。寒风呼啸而过，林齐茫然的双手捂住了下体，面色赤红的站在了祖宅的大门口。

　　横七竖八的伤口密布全身，虽然涂上了刀创药，虽然用绷带缠好了伤口，但是依旧有血迹从绷带边缘渗出来。可怕的杀气从莉莉大婶的身上扩散开，莉莉大婶慢慢的转过头，望着面色惨白的巴尔，一个字一个字的问道：“是谁砍伤了我的小林齐？巴尔，你这个该死的混蛋，告诉你莉莉大姐，是谁砍伤了林齐小少爷？”

　　有着天位实力，统辖敦尔刻港口区数万水手、工人、地痞、流氓等好汉，在黑虎家族中权威极重的巴尔谄媚的弯下了腰，满脸是笑的恭声道：“我最最尊敬的姐姐，看在我们两早死的母亲份上，我如果说我不知道是谁砍伤了林齐少爷……”

　　莉莉大婶宛如一道狂风冲到了巴尔面前，她的速度是那样的快，甚至巴尔都没能看清莉莉大婶到底是怎样冲到自己面前的。莉莉大婶重重的一拳打在了巴尔的脸上，铁拳套上四根粗大的尖锥突起深深的没入了巴尔的脸，差点就给他毁了容。

　　巴尔哼都没哼一声被打飞，幸好他及时运起了斗气护住了身体，这才没让莉莉大婶将他的大牙打掉。

　　莉莉大婶咆哮道：“那么，我就代替我们早死的母亲教训你！你堂堂一个天位下阶骑士，居然不能保护好林齐小少爷，你这个废物，无能的爬虫，只会带着一群小混混欺负善良百姓的胆小鬼，连自家老婆都管不住的软蛋，我要打断你的腿！”

　　巴尔向躺在地上装死的铁锤投以求救的目光，但是铁锤死死的闭着眼睛，他甚至屏住了呼吸，证明他早就被莉莉大婶一脚踹得晕了过去。

　　巴尔哭丧着脸看向了林齐，但是林齐浑身僵硬的捂着下身站在门前，略微有点臃肿的身体在寒风中瑟瑟发抖，脑子里一片空白。他被看光了，他被这么多仆役和下人看光了。如果都是男人无所谓，但是这里面还有那么多的姑娘和大婶！

　　如果林齐再年轻十五六岁，被看光了也无所谓，但是诸神在上，林齐已经渡过了他十八岁生日，他已经成年了！但是，他在自家祖宅门前，被看光了。

　　数百人被莉莉大婶可怕的杀气震慑，没有一个人敢开口哼哼一声。

　　林齐眨巴了一下眼睛，他终于找到了最好的渡过难关的办法，他翻了个白眼，有气无力的呻吟了一声，然后犹如一个贵族小姐那样娇柔慵懒的晕倒在地。


第78章 药浴，疗伤

　　林齐祖宅的某处石屋，一个硕大的，用黄铜打造的浴缸下正燃着熊熊烈焰。这个浴缸足以让七八个成年人同时泡澡，但是现在只有林齐和恩佐光溜溜的浸泡在一缸漆黑粘稠的药液中。

　　在大火的加温下，药液正冒出‘汩汩’气泡，林齐和恩佐好像两条鱼一样缩在药水中，一边忍受高温和药力的侵袭，一边咬牙切齿的运转自家的炼气法诀，推动身体吸收那强得有点离谱的药力。他们只有一张脸露在药水外，全身其他地方全部浸泡在药水中，他们的脸紫红一片，嘴里喷出的热气一直喷出了数米外。

　　脸上多了一块硕大的淤青，嘴角也破了一块的黑胡子悻悻然的站在黄铜大浴缸边，亲自动手给浴缸下的大火加劈柴。他一边忙活，一边低声的咒骂着：“疯婆子，那个老娘们，啧，我砍自己的儿子几刀，她发什么火？林齐是我儿子，我砍他几刀都不成么？”

　　龇牙咧嘴的倒抽了一口冷气，黑胡子摇头道：“这疯婆娘，咝，怎么蛮力越来越大了？啧，铁锤这家伙连自己的女人都管不住，真是个废物！咝，连我都打？这疯婆娘，还真没人能治住她了？”

　　虽然被药水煮得浑身难受，但是林齐和恩佐还是同时大笑了起来。

　　当莉莉大婶从巴尔嘴里得知是黑胡子亲手炮制了林齐的一身伤后，当场二重狂化的莉莉大婶抓住刚刚回家的黑胡子就是一通暴打。已经是天位中阶巅峰，随时都可能踏入大天位骑士境界的黑胡子被狂化的莉莉大婶打得毫无还手之力，硬生生当着数百仆役下人被打得鼻青脸肿。

　　恩佐亲眼看到莉莉大婶抓起黑胡子在地上乱砸，甚至还跳到了黑胡子的肚皮上疯狂践踏。真不知道黑胡子的身体是用什么特殊材料制成的，才能在狂暴的莉莉大婶手下逃生。

　　铁锤、屠刀、巴尔，三位天位下阶的高手，加上黑胡子自己，硬是不能拦住陷入狂暴状态的莉莉大婶。最后铁锤甚至动用了他一直藏在袖子里的铁链想要捆住莉莉大婶，结果用十几种特殊金属锻造而成的铁链居然被莉莉大婶用蛮力挣断！

　　后来是灰头灰脸的黑胡子主动开口求饶道歉，发誓一定用最快的速度将林齐的伤势恢复，莉莉大婶这才勉强停下手。结果黑胡子就变成了眼下这样，脸上一大块淤青，嘴角也破了一大块。至于他身上么，谁也不敢脱下黑胡子的衣服查看他的伤势，所以谁也不知道他被莉莉大婶打成了什么样。

　　狼狈的干咳了一声，黑胡子冷哼道：“笑够了？那我再加一包药！这可是从东方来的好东西，我自己都舍不得用，这下便宜你们了！”

　　怪笑了几声，黑胡子乐滋滋的说道：“正好你们身上被劈开了这么多伤口，通过伤口吸收药力的效果要比直接用皮肤吸收快得多。便宜你们两个小子了，努力运功，真是便宜你们了！”

　　不等林齐和恩佐反对，黑胡子已经郑重其事的从屋子一角的方桌上抓起了一个一尺见方的药包，将里面一些奇怪的好似树根、草叶一样的药草丢进了浴缸中。

　　浴缸中散发出的药味更浓了数倍，原本漆黑的药汁骤然变成了诡异的紫黑色，气泡中飘出的热气也都变成了淡淡的紫色。整个浴缸的温度骤然升高，林齐和恩佐被烫得嘶声惨叫，但是浑身软绵绵的，却死活不能动弹。

　　黑虎家族不愧是千年豪族，是传说中从毁灭历时代传承到今天的大家族，家里的库房很是丰厚。黑胡子从库房中找到了几瓶不知道是什么时候打劫来的极品秘药，足够让林齐和恩佐身上的伤势在一天内完全恢复。

　　原本这样就很好，但是黑胡子又从库房角落里找到了一批用途奇特的药材，一批来自东方，据说对斗气的修炼和身体强度很有好处的奇异药物。黑胡子模糊记得，这批药材好像是十几年前劫掠到手的，是西方大陆某国皇室的货船上劫来的宝贝。

　　这药草应该是那个国家的皇室在东方用重金交易来的好东西，但是被黑虎家族劫走后，黑胡子就将它丢在了库房里，一直没有使用。因为黑胡子自己实力已经够强，他犯不上用这玩意，结果这么多年过去了，他也就将这东西忘记了。

　　现在正好，正好用在林齐和恩佐身上，所以两人就被泡在了浴缸中，那几瓶可以让他们迅速恢复的秘药，也还放在黑胡子的口袋里，没有给他们服下——因为黑胡子说，这就好像蒸鱼时在鱼身上开几条刀口方便入味，林齐和恩佐的伤口正好可以让药力更快更好的吸收。

　　强劲的药力宛如无数柄小刀钻进了两人的伤口，直透他们的内脏。两人嘶声惨嚎，痛得浑身抽搐，但是他们的骨髓里都充斥着药力，他们根本无法从这个可怕的浴缸中跳出来。

　　无数条炽热的宛如实质的热气在林齐和恩佐的身体内乱窜，循着他们各自修炼的炼气法诀在体内的运转通道急速流动。两人的斗气迅速增强，他们的肌肉和骨骼也在一分分的变强。

　　不愧是一国皇室秘密购买的宝贝，这次的药浴给林齐和恩佐的好处太大了。

　　渐渐的，林齐的脸上有一道淡淡的黄色光晕开始滚动。

　　恩佐嘶声嚎叫着，他瞪大了双眼，他的脸上有一层浓郁的橙色光晕浮动不止，眼看还差一点点就能凝成黄色的光晕。恩佐看到了林齐脸上那片黄光，他知道这意味着什么，林齐借助药力推动，居然突破到了地位下阶。而他自己也感受到，他体内好几处郁结的经络都已经被药力冲开，他只要再努力一点，他也能达到和林齐相同的水准。

　　一口黑色的淤血从恩佐嘴里喷出，他浑身毛孔同时渗出了大量漆黑的杂质，恩佐深深呼吸，强忍周身剧痛强行运转斗气，他脸上的那一片浓郁的橙色光晕终于变成了淡淡的黄色。

　　黑胡子一边迅速往大火中加木柴，一边叼着雪茄连连点头。

　　“好小子，都是好小子！这个年纪就突破到地位，不错，不错！”

　　得意的哼哼了一声，黑胡子低声笑了。

　　“虽然还不如老子，但是，勉强算不错吧！”


第79章 出海，猎鲸

　　在浴缸中浸泡了一天一夜，林齐和恩佐将紫黑色的药汁中所有的药力全部吸收，药水最终变成了淡薄的淡红色。可怕的治疗终于结束，林齐和恩佐狼狈的爬出了浴缸，在仆役的帮助下去狠狠的洗刷了一下。

　　将刺鼻的药水从身上洗干净，将身上莫名其妙多出来的一层足足有猪皮那样厚的黑色污垢擦拭干净，浑身清爽的林齐和恩佐接过黑胡子递过去的秘药一饮而尽。

　　原本在药水中浸泡的时候，两人身上可怕的伤口就已经愈合了八九成，现在将上好的秘药喝下去，两人的伤口上一阵发烫，剩下的一点微不足道的伤势也就完全愈合，甚至连伤疤都没留下一条。

　　换上整洁的新衣，林齐舒舒服服的坐在了祖宅最高一层的露台上。

　　和绿瑰酒店一样，林齐家祖宅的这一座露台也用来自维亚斯商业联邦的大块玻璃搭建了一个温房。当然，这里面没有种什么花花草草的，只是简简单单的摆了一个圆桌和几张凳子。

　　坐在这里，可以透过玻璃眺望远处的群山。尤其是在西南方向，那边有一座长十几里高有数百米的断崖，白色的断崖宛如一堵城墙般屹立在群山之中，看上去煞是壮观。

　　黑胡子坐在圆桌边，刚刚洗了个澡的他脸上的淤青已经消散不见，看来天位骑士的力量实在是神奇。端起一杯茶喝了一口，黑胡子惬意的靠在了椅子上，笑呵呵的说道：“现在情势很好，敦尔刻已经传遍了你们两个小英雄的美名，这种情势很好，这个市长的职位是稳妥了。”

　　恩佐端端正正的坐在一旁，他在感受身上突然多出来的一股强大的力量。他从红色斗气一直突破到了黄色境界，斗气连升两级，他暂时还不能很好的控制这股新的力量。不仅仅是斗气，他的肌肉和骨骼的强度也增加了许多，他大概估算了一下，不使用斗气的话，他的纯粹力量大概增强了一倍。

　　那药液实在是太有效了，一倍的肉体力量，见鬼，这要是自己修炼的话，要多少年的艰难熬炼才能拥有这样的提升？而且恩佐能感受到，他体内修炼斗气需要充沛的许多关窍都已经被药力打通，他未来修炼斗气肯定是一日千里，会将他的同龄人远远丢在身后。

　　毫无疑问，那一缸药液应该是某国皇室从东方重金购买，用来培养家族后代精英的。可惜他们派出的护航队伍不够强悍，居然被黑胡子捡了天大的便宜。

　　重重的握紧了拳头，恩佐尊敬同时又饱含感激的看向了黑胡子。

　　黑胡子笑着向恩佐点了点头，他对恩佐也充满了好感。豪侠而英勇，却又不拘小节，林齐能有这样的朋友，他是很放心的。毕竟他和铁锤等老人都会老去，而林齐身边势必需要一批他自己的兄弟。

　　家族能够给林齐提供很多优秀的年轻人，但是林齐需要从外界汲取新鲜血液加入家族。只有新人不断加入家族，家族才能真正的发展壮大。固步自封，那只会让家族日趋老迈，最终步入覆灭。

　　林齐端起茶喝了一口，他轻咳道：“既然市长的职位稳妥了，那么，亲爱的父亲大人，那两个女人！”

　　黑胡子皱起了眉头，他站起身来说道：“啊哈，我想起来了，那两个该死的女人！我亲自带队去追杀她们！唔，放心吧，儿子，我会给你擦屁股的，我会给你把事情办妥当的，相信你诚实的父亲吧！”

　　黑胡子就要大步离开温房，但是林齐突然跳了起来，一把抓住了黑胡子的腰带。他死死的盯着黑胡子，咬牙切齿的叫道：“亲爱的父亲大人，我管那两个女人的死活？她们身上的金票，她们身上的宝石，她们身上那么多值钱的东西！我要八成！”

　　黑胡子的脸骤然一黑，他咬牙道：“最多四成，你看，老爹出动了这么多人！”

　　林齐怒吼道：“让老妈半夜爬出来掐死你这个贪婪的家伙，你在我身上砍了这么多刀，七成！”

　　黑胡子怒声咆哮道：“你这个不孝的家伙，你想为了一点钱打扰你母亲的安眠么？唔，五成，没得说了！”

　　林齐骤然提高嗓子，放声大吼道：“莉莉大婶，亲爱的莉莉大婶！”

　　黑胡子长叹了一声，他哭丧着脸看着林齐，无可奈何的说道：“六成，你看，老爹多辛苦？还有，这么多兄弟出动了，你总要给他们发点夜宵钱？”

　　恩佐为父子两的讨价还价震惊了，他目瞪口呆的看着这一对极品的不靠谱父子，嘴巴张得大大的，半天没能合上。林齐和黑胡子相视一笑，伸出拳头用力的对碰了一下，放声高呼道：“那，成交！”

　　分赃结束，刚刚还要亲自带队去追杀雅和灵的黑胡子又煞是自然的坐回了座位。他翘起腿，大咧咧的喝着茶笑道：“那么，你和恩佐出去几天吧，去海上玩几天。唔，我对外就说你们伤势过重，正在山中小别墅养伤，那里空气好。”

　　挑了挑眉毛，黑胡子笑道：“你们的伤势越重，老爹就能争取更多的好处，赢得更多的赞誉，毕竟世人都有同情心嘛！可惜你是我儿子，否则如果你们两个因为勇斗盗贼力战而死，老爹也许就能直接去竞选行省行政官了！”

　　林齐和恩佐的脸同时变得漆黑一遍，可惜他们绝对不是黑胡子的对手，否则他们肯定联手给他一顿毒打。

　　愤怒的咳嗽了一声，林齐揉了揉鼻子冷哼道：“那么，我就去海上过几天，我可不想躲在这里连大门都出不去，更不想真的去你山里的那些‘别墅’和那群混蛋混在一起，他们会把纯洁善良的我带坏的。”

　　‘纯洁善良的林齐’？恩佐猛的打了个寒战！

　　黑胡子则是放声大笑，他用力挥手道：“那么，就这么定了。今天中午海上大风车就要出航，这是狩猎独角狂鲸的好季节，你们去海上呆半个月，回来的时候我们正好一起迎接新年！”

　　恩佐的头皮一阵发麻，在这个见鬼的季节出海？

　　想到北海那可怕的巨浪和冰山，恩佐就觉得腿肚子一阵阵发软！

　　见鬼，恩佐是陆军学院的优秀学员——换言之，恩佐不会游泳！


第80章 海上首日

　　当日正午时分，随着一段简短的祭神仪式后，海上大风车在导引船的带领下缓缓离开码头。

　　码头上有大群衣冠楚楚的男女在为海上大风车送行，他们都是在敦尔刻三大猎鲸公司有股份的股东。每一条猎鲸船出动的时候，都会有大批的股东赶来为猎鲸船祈祷好运，希望他们能够有一个好的收获。

　　独角狂鲸，这是一种全身上下都很值钱的高阶魔兽。它头顶那根长有三米以上的独角，是所有锻造大师都为之疯狂的武器材料，每一根独角都能变成一柄神兵利器，用金币无法衡量其价值的那种神兵利器。

　　狂鲸的皮，则是制造软甲的极品材料。有一件用独角狂鲸的皮制成的贴身软甲，就等于多了好几条性命。铭刻上了防护法阵的鲸皮软甲对物理和魔法伤害都有极强的抵抗力，是大路上的达官贵人一切胆小怕死鬼都奢望能拥有的保命至宝。

　　狂鲸的肉质鲜美，而且能增强人的体力和斗气，每一头独角狂鲸的肉都会被帝国军部后勤部用大价钱采购。帝国的某些精锐秘密部队就是用独角狂鲸的肉做主食，所以那些精锐秘密部队的士兵个人实力都极其惊人。大陆上每一个国家的军部都希望自己的精锐部队能常年服用独角狂鲸的肉，但是在大陆上拥有这种实力的国家暂时只有高卢帝国和维亚斯商业联邦。

　　至于狂鲸的血液，那是最好的秘药中和剂，很多高级秘药都需要它。狂鲸的内脏提炼出的油脂，对年老的男子有补肾壮阳的奇效，对年老的女人有驱除皱纹恢复青春的神效，同时这种油脂也是那些魔法锻造师必须的燃料和原料之一。

　　甚至狂鲸的骨骼都极有价值，它的骨骼莹白细腻，比最上品的象牙更受到达官贵人们的欢迎。而且鲸骨体积极大，比象牙更大了数倍，能够雕刻出特大号的工艺品，每一件鲸骨雕刻都是天价。

　　而狂鲸的眼珠和魔核，则完全是有价无市的东西，因为这东西是帝国的管制品，没人能够私下交易这宝贝。独角狂鲸的魔核体积巨大，是某些大型战役级魔法阵必须的能量核心；它的眼珠更是极其珍贵的魔法材料，能够制造威力极大的魔杖，或者作为一次性消耗的魔法道具使用，威力大得让人难以相信。

　　所以每一条独角狂鲸都值很多钱，每一条独角狂鲸都能给敦尔刻的三大猎鲸公司带来巨额的利润，能够让那些大小股东的钱袋子变得更鼓一些。所以每次猎鲸船出海，都有大群的大小股东宛如欢送自家长辈一样的来为猎鲸船送行。

　　海上大风车，这是敦尔刻三大猎鲸公司十二条猎鲸船中最新下水的一条，它的体积极大，比别的猎鲸船都要大了许多，长有一百二十米的船身，好几层楼那样高的船体，十几米宽的甲板，这是一条不折不扣的庞然大物。

　　主体结构用数百年的巨木建造，重要部位则用金属加固，船体外更是覆盖了一层拇指厚的钢板，上面还绘刻了小型的防御法阵。每一条猎鲸船就是一条帝国海军的主力战舰，在战争时期这些特质的猎鲸船都会被军部征兆加入海军序列。

　　通体漆黑的海上大风车宛如一座小山慢慢的离开了海港，在魔法阵产生的巨大动力推动下，猎鲸船顶风而行，斜向插入了波涛汹涌的北海。

　　等得敦尔刻港在视线中消失后，林齐和恩佐从船舱里走了出来，穿着厚厚的熊皮大衣，腰间系着一条防止落水的安全绳站在甲板上向远处眺望。狂风卷起了大浪，就在视野内可以看到十几座正在缓慢向南方飘动的冰山，在那些冰山上，居然还站着一些运气不好的冰甲白熊或者肥胖的长牙海豹。

　　“这些倒霉的家伙，只要冰山一靠岸，它们很快就会变成我们身上的衣服和盘子里的肉！”林齐向那些茫然的站在冰山顶的倒霉魔兽挥了挥手：“当然，也可能它们会被送进斗兽场，就像前天夜里我们下注的那样。”

　　深深的吸了寒嗖嗖的空气，林齐眉开眼笑的说道：“发达了！恩佐，我们有钱了！果然就像老爹从小教我的那样——循规蹈矩是不可能发财的！想要发财，就必须冒险，必须用刀剑说话！那两个女人真有钱，我们发达了！”

　　恩佐的脸色有点发白，海上大风车在波涛之中颠簸，偶尔船头会翘起来三十度，给恩佐的感觉就好像这船随时可能倾覆。狂风在耳边肆虐，大浪拍打着甲板，天空和海洋都是白茫茫一片，恩佐有点分不清哪里是天，哪里是海。

　　干笑了一声，恩佐忍着恶心问道：“林齐，为什么只出海十五天？难道他们确定十五天内就能猎到一条独角狂鲸？”

　　林齐耸了耸肩膀，他笑道：“噢啦，十五天足够了，他们有专门的法子吸引那些独角狂鲸过来。而且每年每条猎鲸船不能捕猎太多的独角狂鲸，每次十五天，狩猎两条到三条独角狂鲸，这是极限！”

　　得意的大笑了几声，林齐笑道：“多了就不值钱了，恩佐！多了就不值钱了！为了让我们的子孙还能依靠捕猎独角狂鲸养家糊口，敦尔刻三大猎鲸公司每年只向整个大陆提供二十到三十条独角狂鲸，最多一年也只提供了四十条，不可能更多了！”

　　得意洋洋的在甲板上蹦跳了几下，林齐放声喊道：“我爱死这些大家伙了！唔，你吃过新鲜的炖鲸鞭么？”

　　恩佐的脸色发青，他捂着嘴没吭声，身体狼狈的随着船上下颠簸。

　　林齐没发现恩佐的不对，他无比神往的回味到：“我也没吃过！老爹不给我吃！可是，那玩意是独角狂鲸身上最值钱的宝贝，啧，甚至比它的魔核还值钱，真不知道为什么有这么多国王和皇帝每年都派特使来竞拍这玩意，噢啦，这是我对独角狂鲸唯一不解的地方！”

　　‘哇’的一声，恩佐吐了出来，他狼狈的跪在了甲板上，吐得昏天黑地，吐得黄绿色的胆汁都喷了出来。

　　“啊哦！你这个菜鸟！”

　　林齐看到恩佐疯狂呕吐，他不由得幸灾乐祸的放声大笑。

　　“你居然晕船了，你这个倒霉的菜鸟！”


第81章 海上次日

　　海上大风车的船头喷出一道红光，砸在了前方百米处一座小型冰山上，将那冰山炸得支离破碎，就连海面下的山体都被红光震裂。巨大的船体蛮横的撞了过去，将破碎的浮冰冲撞开，继续向北海深处行去。

　　林齐绑着安全绳，得意洋洋的站在船头像旁边，左手按着海上大风车的吉祥物美人鱼雕像，右手拎着一根锋利的鱼叉，正瞪大了眼睛盯着海水。

　　骤然间一条体长三米左右的青色鲨鱼从水中跃起，张开嘴向挂在船舷边的一块血淋淋的兽肉咬去。林齐狂笑一声，身上黄色的斗气光晕一闪而逝，鱼叉带着一道黄光破风射出，伴随着刺耳的风啸声狠狠的扎进了鲨鱼的头部。

　　鱼叉穿透了鲨鱼的脑袋一击毙命，林齐放声大笑，拉扯着鱼叉后一条坚韧的兽筋编成的绳索将那条鲨鱼拉了起来。林齐的眼睛在发亮，他冲着甲板上几个同样拎着鱼叉等待目标的水手笑道：“大家伙，一条新鲜的锤头鲨！好东西啊，它的鱼肝可是无上美味！托尔，托尔！”

　　在凛冽寒风吹拂下，一个身高马大宛如人熊，袒露胸怀露出黑漆漆大片胸毛的壮硕水手笑呵呵的走了过去，帮助林齐将这头起码有上千斤重的锤头鲨拉上了甲板。海上大风车号的水手长托尔拔出一柄锋利的渔刀，麻利的剖开了鲨鱼的肚皮，将它的鱼肝小心的割了下来。

　　锤头鲨是北海常见的水生魔兽，它的皮革是极好的皮甲材料，它的鱼鳍在东方值大价钱，敦尔刻每年对东方出口数以十万计的锤头鲨鱼鳍，为敦尔刻赚来了滚滚金币。但是锤头鲨身上最美味也是最珍贵的，还是它的肝脏。

　　几个水手也凑了过来，他们端来了一个极大的木盘，托尔就在甲板上将鱼肝细细的切开，然后拌上了一点点酱油，加进去了一点味道刺鼻的芥末。林齐贪婪的抓起一片鱼肝塞进嘴里，鲜嫩的鱼肝几乎入口即化，一股辛辣、鲜甜同时混着一股子奇异腥味的液汁流入腹中，很快就有一股热气从肚子里扩散开来。

　　“好东西，足足三年没吃到新鲜的锤头鲨肝了！”林齐感慨了一声，他用小刀叉起几片鱼肝，大步向船舱走去。

　　海上大风车的上层船舱内有几间专门为船长、大副和贵客准备的单独舱房，此刻恩佐正趴在一个舱房的床上，双手抱着一个木盆吐得不亦乐乎。从昨天到今天，他滴水未进，一粒米都没吃。他吐空了肚子里的所有东西，连胆汁都吐光了，现在他正张大嘴干呕，吐得五脏六腑好像都要喷出嘴里。

　　浑身软绵绵的恩佐眼前昏黑一片，就连林齐走进了舱房他都没发现。

　　林齐拿下了恩佐手上的木盆，一把林齐恩佐，扒开他的嘴巴，将几片鱼肝塞进了他的嘴里。恩佐本能的咀嚼了几下，将鱼肝吞进了肚子里。从来没吃过芥末的恩佐剧烈的打了几个喷嚏，他不知道从哪里来的力气，骤然间就从床上跳了起来。

　　得意的大笑了几声，林齐用力拍了拍恩佐的肩膀：“锤头鲨的肝，好东西！像你这样的菜鸟，吃下几块就能适应这船上的日子了！唔，精神点，精神点，还有得是好玩的东西等着我们呢！”

　　恩佐晃了晃脑袋，肚子里的热流席卷全身，委靡不振的精神果然恢复了不少，甚至原本痛苦异常的内脏也都舒服妥贴了。他翻着白眼看着林齐，苦笑道：“头儿，你昨天就应该给我这东西！”

　　林齐无奈的耸了耸肩膀，拉着恩佐离开了这间味道刺鼻的舱房。他长声叹道：“没办法，昨天可没进入锤头鲨的海域。这海里的魔兽和山林里的魔兽一样，它们都是有自己地盘的！”

　　北海的海域中有无数水生魔兽，那些中阶、低阶的魔兽随意的分布在各处海域。但是像独角狂鲸和锤头鲨这样的强大魔兽，它们就有着自己特定的活动区域。独角狂鲸不会贸然越境去别的强力魔兽的地盘，别的魔兽自然也是遵循这个规则。

　　给恩佐腰间绑上一条安全绳，林齐带着精神和体力都恢复了不少的恩佐回到了甲板上。恩佐依旧在甲板上站不稳脚，行走时很是狼狈，但是有那几块效力奇妙的鱼肝撑着，他再也没感觉到半点儿头昏。

　　海上大风车继续向北海深处行去，船员们兴高采烈的在甲板上自由狩猎。

　　这些海里的魔兽贪婪而愚蠢，只要将鱼饵挂在船舷边，它们就会主动跳起来，将自己致命的要害暴露在锋利的鱼叉下。如果在水中，一条锤头鲨可以轻松的击杀一名地位骑士，但是当它们脱离了海水的庇护，它们在锋利的鱼叉下实在是不堪一击。

　　很快甲板上就整整齐齐的摆放上了近百头锤头鲨。这些大家伙的鱼皮、鱼鳍、鱼肝和牙齿被割了下来，它们的肉则是被仔细的剁碎，混合它们的血液和一些奇特的药物，制成了一桶一桶有着刺鼻腥味的血浆。

　　林齐踢了一脚丢在甲板上的鱼鳍冷笑道：“在东方，那些有钱的大人物可以为一块上品的锤头鲨鱼鳍付出上千金币！他们喜欢这东西，但是我们嘛，我们只喜欢它们的鱼肝，多吃锤头鲨的鱼肝，就算你这样的菜鸟都很快能变成老道的水手！”

　　深吸了一口气，林齐恶意的看向了恩佐：“恩佐，我的好兄弟，不如我教你游泳怎么样？顺便你还能当鱼饵，也许能引来几条高阶的锤头鲨？啧啧，一头高阶锤头鲨的鱼鳍，在东方价值上万金币呢！”

　　恩佐骤然打了个哆嗦，在这滴水成冰的鬼天气里，在这满是冰山的北海中游泳？

　　而且这下面还不知道有多少凶狠的鲨鱼窥视！

　　恩佐义正词严的拒绝了林齐的要求，他咬牙道：“不！我宁可和你决斗，我也绝对不会在这个鬼地方学习游泳！”

　　转了转眼珠，恩佐狡黠的说道：“如果是莱特镇旁边的那条小河，也许我会有兴趣学学！”

　　林齐摊开双手表示他的失望，船头骤然又是一道红光射出，前方一座小冰山又被炸成了粉碎。

　　骤然间，桅杆上的瞭望手大声的叫了起来：“船！那里有条船！”

　　顿了顿，瞭望手犹如见鬼一样叫道：“一条不到三米长的小船，见鬼！”


第82章 遇到个东方人

　　在北海，距离陆地有一天多航程的地方，居然出现了一条不到三米长的小船？

　　甲板上的水手都惊讶的叫了起来。海上大风车可不是那种老式的风帆船，而是用魔法阵推动的魔能船，它一天能航行的路程起码是那些风帆船的七八倍。也就是说，一条大型风帆船在这里顺风也要五六天才能看到陆地，一条三米不到的小舢板，基本上不可能从这里回到陆地。

　　“是哪个倒霉蛋被流放了？”林齐吧嗒了一下嘴，从托尔的手上接过了一柄大砍刀：“减速，靠过去看看！如果是被流放的海盗，就让他继续漂着；如果是出了海难的倒霉蛋，那么，好吧，我今天心情好！”

　　耸耸肩膀，林齐笑道：“如果真的是座船出了海难的倒霉鬼，那么我们可以让他做个顺风船！”

　　托尔咧了咧嘴，扒拉着眼角摆出了一个鬼脸：“少爷，我们现在可是猎鲸船的水手，我们是做正当买卖的。所以，如果他是落难的人，按照水手的规矩，我们应该救他！”

　　甲板上的水手们同时笑了起来，纷纷操起了鱼叉做好了防范。

　　在海上什么稀奇古怪的事情都可能发生，如果那条小船属于一个落难的倒霉鬼那也就算了，如果是一个触犯了规矩被流放的海盗，那么就一定得小心。海盗本来就是穷凶极恶的暴徒，在海盗中还能触犯规矩被用小船流放在海上的，更是暴徒中的暴徒，而且他们一般都会有极强的实力。

　　海上大风车这样崭新的魔能猎鲸船，可是无数海盗的终极梦想。拥有这么一条大船，基本上海洋上就没有任何船只能逃脱它的追杀，这可是发家致富的最强法宝。

　　所以一定要小心，万一那家伙是个被流放的海盗，万一他控制了这条船，黑虎家族的脸可就丢光了。毕竟这条船上所有的水手都是黑虎家族的部属，他们也是兼职的海盗，如果他们都被人打劫了，黑虎家族还有脸在北方混下去么？

　　船舱深处的魔法阵熔炉逐渐熄灭，大船借助惯性向前方失去。船头坚固的撞角将破碎的浮冰撞开，前方数百米的海面上，果然有一条大概三米不到的小船。但是让人诧异的是，这条船的一半都已经被浮冰封住，正随着海风被吹向敦尔刻的方向。

　　海上大风车的船长好运乔阿让从指挥舱走了出来，稳稳当当的走到了林齐身边。好运乔阿让是黑虎家族最出色的老船长，也是运气最好的船长，他年轻的时候指挥三条海盗船在北海七天内连续打劫了十七条货船，结果所有货船内都装满了价比黄金的香料，这才赢得了‘好运’的称号。

　　身躯壮硕宛如一头狗熊，头发胡须都已经花白的乔阿让拎着一柄大斧向远处望了望，他皱眉道：“少爷，等会小心点！这事情可邪门了，没人会在冬季驾驶货船或者客船进入北海，所以也不会有海上找饭吃的兄弟在这个鬼时候被流放。这条船，有古怪啊！”

　　林齐脸色微微一变，是的，冬季的敦尔刻只有猎鲸船和近海渔船会出动，其他船只都只会改道走南方的大洋航线，根本不可能有别的船只在这个时候进入北海。这条小船的确有古怪，不小心点是不行的。

　　伸手将大刀在头顶划了一个圈，林齐冷声道：“叫猎鲸叉准备好，如果有古怪，那就射死他！”

　　急促的铜铃声从船舱内传来，这是海上大风车的六台魔能猎鲸叉全部准备妥当的信号。

　　大船已经慢吞吞的靠近了那块有七八米方圆的浮冰，小船的一半船身就被冻在了浮冰中。露在外面的船舱内空荡荡的什么都没有，透过半透明的冰块，可以看到被冻在冰块中的那半条小船上有一团黑漆漆的东西。

　　“哇哦，是个人！”林齐惊骇的叫了起来。

　　林齐的叫声刚出口，那块浮冰突然裂开了无数的缝隙，伴随着刺耳的爆裂声，困住了小船的浮冰崩塌，整条小船完整的暴露在众人面前。在船头上，那蜷缩成一团的，赫然是一个身穿珍贵的蓝狐皮大衣，披散着一头黝黑长发的东方人。

　　甲板上的众人同时倒抽了一口气，一个东方人，他怎么会在这个见鬼的日子里乘船进入北海？又是怎么被封在这冰块里的？看他浑身挂满冰渣子的模样，怕是他早就冻成僵尸了吧？

　　林齐轻叹了一口气，他丢下大砍刀摇头道：“真是个可怜人，去几个人把他抬起来，那件蓝狐皮大衣不错，扒下来清洗干净，送去驼子店起码还能卖几千个金币。唔，看看他有没有什么值钱的首饰，穿得起这种蓝狐皮大衣的人，他是不会吝啬在自己的身上装饰几块大宝石的！”

　　就在刚才，林齐的目光扫过这东方人的头发，他的脑袋上有个发髻，上面赫然有一个纯金打造的束发金冠，围着金冠镶嵌着一圈殷红如血的红宝石，每一颗都有拇指大小的红宝石，华美奢侈到了极点！

　　“一定是我这两年买了足够多的赎罪符，诸神都在庇护我！”林齐吞了口吐沫，又下令道：“算了，让他干干净净的来到这个世界上，也干干净净的离开这个世界吧！他的衣服肯定是高档丝绸，把他的内衣和袜子都扒下来，洗刷干净了，去驼子店也能卖几百个金币，那些乡下土财主喜欢来自东方的丝绸！”

　　林齐正在这里盘算着从死人身上发横财，那蜷缩成一团的人突然动了一下，他慢慢吞吞的站起身，缓缓的抬头向十几米外的林齐一行人望了一眼。

　　那是一个身高不在林齐之下，异常精壮、俊逸非凡的青年。因为长时间的冰冻，他的脸色发青，青得近乎透明。他凌乱的衣衫也让他显得无比的狼狈，但是一切都掩没不了他身上那种高高在上的骄傲，张狂无忌的骄横，威凌天下的霸道。

　　林齐他们站在高高的船头，那青年站在矮小的舢板上，但是林齐突然有一种感觉，似乎自己在被那人俯瞰，自己正在抬头仰望他。

　　用力甩了甩脑袋，将心中那种奇怪的感觉丢开，林齐歪了歪嘴，向那东方人问道：“喂，要搭顺风船么？”

　　那人身体微微一晃，骤然带起十几条朦胧的残影，他的身形再次出现时，他已经站在了林齐面前。


第83章 龙城

　　甲板上这么多人，包括实力最强悍，有着地位高阶实力的老船长好运乔阿让，没有一个人看清这个东方人是怎么上的船。甲板距离海面有两三层楼的高度，那条小船距离这边也有十几米，众人只是看到十几条残影闪过，那男子就站在了林齐面前。

　　一道紫色的朦胧光晕从男子的眉心缓缓向身体四周扩散开，他身上凌乱的衣衫骤然变得笔挺，蓝狐皮大衣上粘着的冰渣子纷纷坠落，有点凌乱的大衣迅速变得和新的一样。

　　刚刚还是那样的狼狈和落魄，此刻这男子却干净整洁得好似一个刚刚沐浴更衣的王子。但是他脸上的那骄狂和骄横，那肆无忌惮的霸道气息，就算是真正的王子也远远无法和他相比。

　　尤其让林齐震惊的是，这男子身上从骨子里透出来的血腥味，他整个人都好像被鲜血浸泡了数十年一样，甚至他的呼吸中都带着人血的味道，站在他身前，耳朵边就好像能听到无数冤魂的惨嚎。

　　恩佐不动声色的横移了一步，挡在了林齐面前。

　　林齐脸色微微一变，他上前一步，肩膀一用力将恩佐向一旁推开了两步。开什么玩笑，林齐不可能让恩佐帮自己挡刀子。黑胡子从小就教林齐，兄弟，就应该一起去挨刀，不应该让自己的兄弟去帮自己挡刀。

　　东方人挑了挑宛如两柄长剑直插进发鬓的长眉，语声沙哑的说道：“我，并无恶意！”

　　目光在甲板上转了一圈，东方人的眼睛骤然一亮，他右手向着十几步外的一条刚刚叉起的蓝纹鲷鱼一抓，五条紫色的雾气从他指尖喷出，那条重达近百斤的鲷鱼带起一声风响就飞到了他面前。

　　甲板上所有人脸色齐齐一变，这是什么诡异功夫？隔开十几米遥空抓东西，铁锤和屠刀也能做到，但是他们都要借助身外之物才能做到这一点。但是这东方人，他完全是没有凭借任何外物就这么一把将那鲷鱼抓了过来。

　　林齐好像牙痛一样抽了口冷气，这到底是什么力量？他能隔开十几步将一条百多斤重的鲷鱼抓过来，那么他能不能隔开十几步扭断一个人的脖子？

　　更让人吃惊的事情发生了，这个男子的五指轻轻一划，整条鲷鱼就无声无息的裂开。鱼皮、鱼骨、鱼肉、内脏，所有一切都在一股奇异的力量控制下分开。东方人欣然一笑，他抓起一块莹白如玉的鱼肉塞进嘴里，胡乱咀嚼了几下就吞了下去。

　　林齐怀疑是不是这块鱼肉刚刚进入他的嘴里就开始了消化吸收，因为这男子刚刚将这块鱼肉吞下去，他的脸上就恢复了血色，一片健康的红晕逐渐在他脸上扩散开，甚至他头上都冒出了淡淡的水蒸气。

　　“妙不可言！”东方人大笑了几声，在众人犹如见鬼的呆滞目光中狼吞虎咽了差不多五十斤鱼肉，这才打了个饱嗝，无比舒畅的停下了手。林齐震惊的看着他的肚皮，没见到他的肚皮鼓胀起来，他的肉到底吃去了哪里？

　　黑虎家族中，就算是食量最大的铁锤，他一顿能吃两条烤羊腿，但是要他一次吃下五十斤冰冷的生鱼肉，他也是吃不下的。可是这男子却吃得无比的酣畅淋漓，就好像这些都和冰块无异的生鱼肉是世上绝顶的美食。

　　干笑了一声，林齐用极其熟练的东方话询问道：“这位先生，请问您是？”

　　东方男子拍了拍手，掏出一块洁白的丝巾擦了擦手上的鱼肉汁水，然后在林齐愤怒的目光中，他将这条在驼子店起码价值五十个金币的丝巾丢进了寒风中，让寒风卷着丝巾飘飘扬扬的飞了出去。

　　“龙城，龙，就是龙飞九天的龙，城，就是金汤城池的城！”背着双手，这个英俊得一塌糊涂，骄狂骄横、霸道无羁到了极点的男子昂着头曼声道：“这是你们的船？不错，虽然和我们的龙鲸战舟比起来就和垃圾一样，但是以你们这群野蛮人的能力能造出这样的船，也算凑合了！”

　　冷笑了几声，龙城淡然道：“给我准备一间宽敞点的客房，我要搭你们的船去最近的港口。只要将我送上岸，我会好好回报你们的。”

　　眼角一挑，龙城冷哼道：“你们船上可有美貌侍女？给我准备四个，一个洗衣，一个铺床，两个为我准备羹汤。对了，你们这些浑身臭烘烘的苦力就不要靠近我的船舱，我半个月前和一条三首海龙大打了一场，受了点轻伤，要好生调养恢复元气！”

　　不等林齐开口，龙城就自顾自噼里啪啦的说了一大串。他的言语刻薄尖酸到了极点，让甲板上听得懂东方话的水手们恨不得在他身上捅上一千刀！但是刚刚龙城指尖放出紫气，眉心又有紫光喷出，走南闯北见多识广的水手们骤然响起了某种传说中的存在，他们紧握手上鱼叉，却没人敢多说一句话。

　　尤其龙城说什么？他和北海魔兽中的霸主三首海龙大打了一场？见鬼，他是说真的么？

　　林齐看着叫横跋扈不可一世的龙城，无奈的摊开了手苦笑起来：“干净的客房倒是有，但是四个美貌侍女嘛……抱歉，您在我们船上要母鱼倒是有不少，女人嘛，一个女人都没有！”

　　龙城诧异的看向了林齐：“你们船上没女人？那漫漫长夜，你身边这群臭苦力如何打发时间？难不成你们两个男人之间……呵呵，呵呵！”

　　古怪的笑了几声，看到林齐的脸色变得无比诡异，龙城歪了歪嘴摇头道：“好吧，毕竟是这个野蛮人的地方，还能指望什么呢？罢了罢了，毕竟是承了你们的人情，这份情，我记下了！”

　　用力的拍了拍林齐的肩膀，龙城淡然道：“带我去客房吧！看在你是我东方后裔的份上，我就不出手杀人抢夺船只了。呵呵！”

　　怪笑一声，龙城挥手向船舷外一抖，一道紫气呼啸而出，百米外一条刚刚跳出水面的大鱼被紫气击中，轰然一声炸成了无数血浆喷散。

　　林齐的脸上露出了近乎谄媚的笑容：“尊贵的龙城先生，请，我将船长的卧房腾出来给您，可以么？”

　　一旁的好运乔阿让气得鼻子都歪了。


第84章 翻手屠鲸

　　出海第四天，来自奥丁冰原的寒风罕见的暂时停歇了，东边天空的乌云逐渐消散，居然有一轮红日从海平面下升起，红光照耀海天，就连那些巨大的冰山都被镀上了一层赤红。红色的冰山在海面上飘荡，就好像一块块淤血在晃动。

　　林齐站在船头，拎着一根大海竿，挂了一块黑纹鲷鱼的内脏，在那里钓海龟。这一片海域距离独角狂鲸的领地已经不远，这里特产一种绿色的棱皮海龟，体型巨大，肉质鲜美，是大陆上的豪门贵族追捧的美食，同时也是独角狂鲸最中意的口粮。

　　这种海龟繁殖力惊人，生长速度极快，曾经有人说，如果不是独角狂鲸疯狂猎杀这些海龟为食，它们早就布满了全世界所有的海洋。

　　“这样一头绿皮大海龟，放在大陆上起码价值三百个金币！”林齐拎着海竿，望着东方的一轮红日，摇头叹道：“该死的，居然日出了。这可不是好兆头，后面几天会有暴风雪。”

　　身披蓝狐皮大衣，依旧是一脸的倨傲和骄横的龙城坐在船头的美人鱼雕像头上，不解的看看着林齐：“出太阳是好事，和暴风雪有什么关系？看啊，晴空万里，青天如洗，多好的天气！”

　　摇头晃脑的龙城长叹道：“如此良辰吉日，如此蛮荒胜景，如果能有三五佳人裸身相伴，何其快乐？”

　　这家伙是个死色鬼，林齐在肚皮里诅咒了龙城一句，没好气的哼哼道：“尊敬的龙城先生，这里是北海，冬季的北海是不能有阳光的。如果它一直持续刮风下雪，那么今年的冬天就能平安渡过，如果它哪天出了太阳，那么未来几天肯定有暴风雪，特大号的飓风会让大陆遭灾的！”

　　龙城惊讶的看向了林齐，他摊开双手讶然笑道：“是这样么？真的是这样？这见鬼的天气！”

　　林齐抖动了一下海竿，他不解的看向了龙城：“很奇怪，您对海上的事情一点都不清楚，您怎么会划着一条小船冲进北海的？您从哪里来？”

　　龙城歪了歪嘴，连连冷笑了几声，最后才咬牙道：“没什么，无非我和人对赌而已。对赌我能用一条小船在冬季横渡北海，到达西方大陆，然后拿几样东西回去！”

　　赌局？在冬季用那么一条破烂小船横跨北海？这龙城对自己也太有信心了吧？林齐吧嗒了一下嘴，煞是惊悚的问道：“那么，您从哪里出发？我知道东方有好几个出名的港口，泉城、苏城、杭城、海城、熊城，那可都是比我们敦尔刻规模更大了好几倍的大海港！”

　　龙城沉默了一阵，有点悻悻然的说道：“我是从熊城出发。那是我们最北方的港口，我向北航行了四千里进入北海，再航行一千里登陆奥丁冰原。我扛着那条小船横穿奥丁冰原，一路杀过来，在奥丁冰原一个叫维京大斧峡的地方再次入海。”

　　“维京大斧峡？”林齐惊骇道：“那可是个凶险地方，唔，确切的说，那里是一群混蛋暴徒的聚集地！”

　　龙城残酷的抿嘴一笑，他斜睨了林齐一眼，昂着头冷笑道：“是，有一群不开眼的人想要抢我的那条小船，所以我洗劫了维京大斧峡。当然，我不劫财，我只要命。”

　　林齐张大了嘴，这是何等彪悍的人物，维京大斧峡，在西方的黑暗世界中也是赫赫有名的龙潭虎穴，常年有数千名异族暴徒和他们的亲眷聚居在那里，是黑暗世界秘密航线上极其重要的补给点，是北海的海盗和走私贩子的重要窝点。

　　一人单枪匹马洗劫整个维京大斧峡？林齐呆头呆脑的问道：“您，杀了多少人？”

　　扯了扯嘴角，龙城板着手指计算了一阵，慢吞吞的说道：“杀了大概一半，放火烧掉了剩下的一小半，还有一小半逃走了。差不多这么点人吧，逃走的都是精壮，那些老弱妇孺应该是全被烧死了。”

　　轻叹了一声，龙城很是无奈的说道：“本来除了要命，我还准备劫个色，可惜那里的人实在是没什么美貌佳人，就连那些女人都遍体毛发，我实在是提不起兴趣。”

　　耸耸肩膀，龙城长叹道：“杀人放火，奸淫掳掠，这些事情本来应该顺手为之，可惜只杀人放火，后面那两件勾当没来得及做就被一群自称奥丁圣卫的混蛋围住了，我力战之下，杀了他们十几人逃了出来，结果在海面上还碰到了一条三首海龙，实在是晦气至极！”

　　林齐闭上了嘴，这是一个纯粹的变态，他懒得再和这种纯变态说话。奥丁圣卫，那种在百年陆岛战争中让大陆的精锐军团闻风丧胆的宗教疯子，居然被他干掉了十几个？就这样他还能和北海魔兽中的霸王三首海龙大打出手还没被干掉？

　　就听得龙城幽幽叹息道：“可惜的是，那三首海龙果然实力非凡，我和那些奥丁圣卫厮杀时也受了轻伤，结果力战不过，大大的损耗了元气，还将食粮饮水全部损失掉了。没奈何，只能自封于冰山之中，以冬蛰大法疗伤保命。反正看风向，这冰山也是朝大陆的方向漂流的！”

　　龙城的话实在是太过于匪夷所思，林齐抓狂道：“你就不怕自己被活活封死在冰山里？”

　　龙城古怪的笑了起来，他用力拍了拍林齐的肩膀：“这就是赌命啊！反正是一场赌局不是？反正碰到了你们，我不是还没赌输么？”

　　话音未落，前方数十米外的海面中，一条体长两米开外的绿皮大海龟突然跃出海面，在它身后，一根长有四米左右的金色长角撕裂了海水，一头巨大的通体泛着金光的狂鲸冲出海面，张开獠牙密布的大嘴向海龟一口咬下。

　　林齐的嗓音骤然一变：“独角狂鲸，猎鲸叉准备！”

　　就听得龙城一声狂笑，他身形一晃，带起数十条残影已经到了数十米外那条巨大的狂鲸头顶。

　　右拳被一层浓郁的紫气环绕，龙城长嘶一声，看似轻描淡写的一掌按在了狂鲸巨大的脑袋上。

　　一声凄厉的长嗥，巨鲸身体一阵抽搐，重重的摔回海里。

　　偌大的鲸鱼静静的飘在海面上，它已经被龙城一掌击毙。


第85章 臭味相投

　　一声欢啸，那头死里逃生的大海龟用最快的速度潜入了深海。体长超过三十米的巨鲸身体浮在海面，它坠落海中荡起的波纹还在一波波的拍打着海上大风车的船体。海风吹过，站在巨鲸身上的龙城衣袂飞舞，简直宛如传说中的战神降临。

　　“这人……”好运乔阿让嘴里叼着的烟斗掉落在甲板上，他的手指痉挛，半晌说不出话来。

　　不仅仅是这位老船长，海上大风车上超过三百名水手全都惊呆了。一人，一掌，击杀一头独角狂鲸，这就是天位骑士的实力么？不，就算是天位骑士也不容易做到这一点吧？传说中的大天位骑士也许可以？但是龙城分明只拥有紫色斗气，他还没有突破到紫金色啊！

　　又是十几条残影闪烁，龙城越回了船头，又坐在了船头的美人鱼雕像的脑袋上。他揉动着右手手腕，皱眉道：“这玩意就是你们要狩猎的独角狂鲸？倒是有点意思，这鱼皮很坚韧，居然差点扭伤我的手腕！”

　　林齐茫然的看着那头通体带着淡金色，独角更是金灿灿宛如黄金铸成的独角狂鲸。他干涩的说道：“这头不是独角狂鲸，而是进阶的独角鲸王。一条独角鲸王的价值，是独角狂鲸的十倍！”

　　龙城的眼睛骤然一亮，他大笑道：“也就是说，这条大鱼很值钱？”

　　林齐点了点头，他的眼睛里已经带上了璀璨的金光，他铿锵有力的说道：“值钱，何止值钱，这玩意值天价！这宝贝不能按照市价出售，得上拍卖会，它身上的口水都得拍卖出天价来！”

　　用力拍了拍手，林齐大声喝道：“快点把它吊上来，快，快！该死的，这是一头独角鲸王，有了它，这次我们已经赚大了，可以直接回敦尔刻了！见鬼，为什么会有这么好的运气？这一定是因为我的原因，因为我，所以我们救了一个人，还碰到了一条独角鲸王！”

　　水手们骤然陷入了极端的亢奋状态，是的，这是一条独角鲸王，一条进阶的独角鲸王！不说它身上其他的部分，这家伙的粪便都能拍出天价来！因为这家伙的粪便是最好的肥料，很多秘药师所需的珍稀药材，如果用独角鲸王的粪便培育的话，起码能增强三倍的药力。

　　想想看，林齐曾经服下的那瓶魔虎药剂，给他凭空增加了十倍的综合实力。如果那瓶魔虎药剂的所有药草都是用独角鲸王的粪便培育，那么林齐服下的那瓶魔虎药剂起码能给他增加三十倍的综合实力！

　　三十倍的综合实力，足以让林齐挑战地位巅峰的高手！

　　独角鲸王已经不再是一条普通的海兽，它的价值可以和等重量的金币挂钩。有了这条大家伙，海上大风车的水手们这次每个人起码都能得到两百金币的奖金，足够他们花天酒地许久了。

　　伴随着法阵的轻鸣声，一块长宽十米的甲板挪开，一台奇形怪状的机器从甲板下升了起来。这是一台地精出产的魔能搬卸机，只要填充了足够的魔法晶石，它能搬运起人力根本无法负担的重物。

　　几根铁链从搬卸机上垂下，十几个水手跳进了冰冷的海水，将铁链牢牢的捆扎在了那条独角鲸王身上。整条海上大风车剧烈的颤抖了一下，船舱底部的魔能熔炉轰鸣，搬卸机上铁链‘铿锵’作响，巨大的独角鲸王被硬生生的拉出了海面，但是海上大风车的吃水线也骤然向下沉了半尺。

　　林齐眉开眼笑的看着这条价值巨万的独角鲸王，他嘶声叫道：“乔阿让大叔，记得在航海日记上注明，为了捕猎这条独角鲸王，我们一共耗费了三十六支魔能猎鲸叉！”

　　一直笑吟吟的看着水手们忙乎的龙城突然一巴掌按在了林齐的肩膀上，他挑着眉毛问道：“魔能猎鲸叉？就是你所说的，那种造价都要上千金币一发的强力弩箭？”

　　林齐不耐烦的看了龙城一眼，巨大的价值巨万的鲸王就在眼前，他哪里有心情搭理这个男人？他哼哼了一声说道：“就是它，但是它是猎鲸叉，不是弩箭！”

　　龙城若有所思的点了点头，他摸着下巴，歪着头看着林齐说道：“这条大鱼最后卖出的钱，我要一半，可以吧？唔，被那群奥丁圣卫围攻的时候，我身上的钱袋掉了，现在身无分文呢。”

　　正陷入狂热状态的林齐浑身一抖，他回过头来怒吼道：“不可能！一半？你做梦都别想这么好的事情！”

　　龙城歪了歪嘴，他冷哼道：“那，这条船需要多少人控制才能回去大陆？我杀光船上的人，然后这条船和这条大鱼都是我的了。你觉得呢？”

　　林齐的脸唰的一下变得惨白一片，他突然醒悟这是一个多么可怕的人。一个能够一掌击杀独角鲸王的怪胎，他甚至怀疑自己的父亲黑胡子是否能对付得了他。犹豫了一阵，林齐对金币的渴望压过了他对死亡的畏惧，他咬牙道：“两成，你看，我们救了你的命，否则你真的能随着冰山飘到大陆上？”

　　龙城皱着眉头长叹道：“大丈夫恩怨分明，四成吧！你看，我是一个喜欢享受的人，但是享受这东西，没钱可不行。到了你说的那个敦尔刻，我第一时间要找几个美貌的千金小姐联络联络感情，没钱怎么行？”

　　林齐没好气的怒吼道：“你不是喜欢杀人放火、奸淫掳掠么？没钱的话，你可……用暴力？”林齐的脑海中闪过了敦尔刻有名有姓的美貌千金小姐的面孔，好吧，没一个人是和他有交情的，他不用为她们的命运担忧。

　　和她们的贞洁比起来，林齐更看重金币。

　　“你这个小混蛋！”龙城歪了歪嘴，他低头琢磨了一阵，摇头道：“其实，也不见得要用暴力，想当年我往帝京大街上一站，不知多少大姑娘小媳妇往我身上扑呢，我的魅力足以诱惑那些千金小姐主动献身。那么，就三成吧，不能再少了。男子汉大丈夫，不可一日无钱啊！”

　　林齐还在犹豫，三成的价值，还是很巨大的。

　　龙城皱了皱眉头，他慢悠悠的说道：“毕竟是我杀了这条大鱼吧？如果你不给我三成的金币，我就去洗劫整个敦尔刻。唔，最多看在你救了我的份上，我放过你家的人就是。”

　　林齐脑海中突然冒出了敦尔刻陷入一片火海的恐怖景象，他吧嗒了一下嘴，对家乡的一点故土之情，终于暂时的压过了他对金币的渴望。

　　“好吧，成交！”林齐重重的和龙城拍了一下手。

　　两人闪烁着金光的双眸相互望了一眼，突然有了一种惺惺相惜之感。


第86章 奥丁龙舟

　　水手们在甲板上小心翼翼又麻利熟练的将独角鲸王解剖开。面对这种价值巨万的宝贝，哪怕浪费了一滴血都是可耻的。它身上所有的材料都要用专门的魔能冰库保存，这才不至于浪费了哪部分材料。

　　尤其是它的血和体液，更是要用那些魔炼师专门打造的容器存放，如果用普通容器的话，不用三天这些血液就失去了所有的灵性。

　　甚至这条鲸王大肠中的一些污秽之物，也有水手专门将它挖出，存放在某个单独开辟的舱房中。这些东西肮脏、污秽、恶臭无比，但是谁叫那些秘药师将它当宝贝呢？不要看这些东西如此丑恶，但是一斤独角鲸王的粪便运气好的时候能拍卖出数百金币的天价。

　　林齐和龙城站在船头，看着数百水手麻利的将这条鲸王一一分解开。

　　龙城斜靠在美人鱼雕像上，突然咧嘴一笑道：“知道我为什么答应三成的分红？”

　　林齐斜睨了龙城一眼，对这个从自己手上拿走三成利润的人很是有点悻悻然。他摇头道：“总不至于是因为我的救命之恩吧？那座冰山封不死你，这一点我还是清楚的，我最多让你少吃了点苦头！”

　　龙城拍了拍林齐的肩膀，他笑道：“有趣，你是一个很聪明的小混蛋。那座冰山封不死我，但是会让我元气大伤，这是毫无疑问的。我和那些对头的赌局，是要我能在一年内返回帝京才做数，如果在冰山中浪费了太多时间，我很有可能输掉这一局。”

　　悠悠一叹，龙城摇头道：“我没时间浪费，我得尽快弄笔钱，然后继续赶路。我可没时间自己亲自出手去拍卖这条大家伙，所以只能接受你的条件！我必须尽快回去帝京，漂漂亮亮的赢这一局！”

　　林齐好奇的看着龙城，到底是什么样的赌局，能够让他冒这么大的风险，做那种近乎不可能的事情？

　　从东方的港口出发，一路向北进入北海，然后横跨有着无数风险的奥丁冰原——要知道，那是冰霜泰坦和其他一些极其可怕的异族的老巢，甚至传说在奥丁冰原的核心处还有通往地下世界的秘密通道，一些古老的邪恶存在，那些传说中在毁灭历之前摧毁世界的邪恶就藏身在内。

　　横跨奥丁冰原而不死，对一个正常人类而言已经是不可思议的丰功伟业。但是他还要在冬季暴风雪最为肆虐的时候横跨北海，深入西方大陆。这个赌局简直就是在玩命，哪怕龙城的实力再高，这也是在玩命，有什么值得他这么做？

　　“我不懂，这是为什么？”林齐好奇的看着龙城：“为了金币？还是美女？”

　　龙城讥嘲的笑了起来，他不屑的扭头看向了海面：“金币？我龙城出身豪贵，不敢说富可敌国，但是你们这种野人地方数十个所谓的贵族豪门加起来，大概能比得上我家管家的身家。要说美人，嘿嘿，我东方帝京最出色的一百零八红粉图上的绝世妖娆，其中三十八个美女的红丸是被我取走的。”

　　背着双手，龙城豪气万千的说道：“大爷我家财亿万，姿容盖世，英明神武，文武双全，无论文才武略天下少有人及，乃是天下一等一的绝代人物。金钱？美女？那种俗物也值得大爷我冒这种风险？”

　　“那么，尊贵的，姿容盖世、英明神武、文武双全的龙城阁下，您到底和人家赌了什么？”林齐的好奇心彻底的被勾起来了。

　　龙城得意洋洋的笑了几声，他摸了摸鼻子，淡然道：“也没什么，无非是我朝一个行省的总督大权、四个州郡的太守之位和三十九座城寨的城守官职而已。这是比较大头的赌注，其他的一些添头，比如说红粉图和红粉副册上那些美人的赎身文书之类，也就不算什么了。”

　　猛不丁的，龙城突然疯狂大笑起来，他笑得前俯后仰口水都溅了出来。他异常淫贱的对林齐笑道：“最有趣的，是里面有一个条款，嘿嘿，和我对赌的那人如果他输了，他要将他最宠爱的八个侍妾送到我府上，和我吟诗赏月七天！”

　　双目中精光闪烁，龙城咬牙切齿的说道：“这顶绿帽子，我一定要给他扣得死死的，让他千秋万代，永作王八！和我屠城血灵龙城斗，嘿嘿，送他几顶绿帽只是开胃菜！”

　　林齐再次抓狂，这个龙城，他到底是什么来路？

　　堂堂一国的行省总督、州郡太守、城寨城守都能拿来当赌注，他定然是那种顶级贵族豪门出身吧？

　　更让林齐想要吐血的就是，既然龙城有权力用这样的重要职位开设赌局，他居然还和人家赌侍妾！简直就是荒唐，简直就是败类，这岂不是说，那些总督、太守，就和他们的侍妾是同等身份的？

　　通过龙城描述的这个赌局，林齐突然发现，龙城就是一个彻头彻尾的纨绔王八蛋！敦尔刻的那些豪门贵族的纨绔和他比起来，的确就是一群土鳖，在纨绔中根本算不得什么东西。林齐和敦尔刻的那些公子小姐只是输赢点金币玩玩，可是看看龙城吧，他和人家赌的都是什么东西？

　　就在林齐暗自揣度龙城身份的时候，不远处一座冰山后面突然传来一声沉闷的鼓声。

　　林齐的头皮一阵发麻，他急忙扭头朝那边望了过去。

　　桅杆上的瞭望手已经嘶声大叫起来：“奥丁龙舟，是那些异族的船队！开启魔能熔炉，退，快离开这里！”

　　‘嘿～嘿～呀～嚯’，伴随着低沉的呼喝声，伴随着低沉有力的唱和声，一个高有数米的木雕龙头冉冉从那一座冰山后冒了出来，一条奇形战船慢吞吞的从那冰山后露出了身形。

　　宽不过五米左右，长度却比海上大风车更长了一半，形如长龙，通体刷成了血色的龙舟从冰山后绕出，调转了航向，正朝海上大风车这边急速驶来。

　　在这条龙舟的后面，还有三条长度只有前面这条龙舟一半，宽度也更窄一些的小型龙舟紧随其后。

　　每条龙舟的正中间都放了一具兽皮战鼓，一尊身高超过三米，皮肤呈诡异的青灰色的巨人手持巨大的骨锤，正慢慢的敲响战鼓，发出让人心神动摇的巨响。


第87章 海上追逐

　　“快，升起熔炉，退，退！见鬼！升起骷髅旗，升起骷髅旗！”

　　林齐拎着恩佐递过来的大砍刀，站在船头大声呼喝起来。船舱深处传来了魔能熔炉低沉的轰鸣声，海上大风车开始加速，在海面上划出了一个极大的弧线，径直向南方驶去。

　　几个水手提着一面极大的黑色旗帜冲到了桅杆边，麻利的将那面足足有三米见方的大旗升到了桅杆顶部。海风一吹，黑旗张开，黑漆漆的旗帜上，一个白色骷髅和两根交叉的白骨赫然在目，尤其是白色骷髅的嘴里还叼着一柄滴血的匕首，更是将这骷髅衬托得无比的邪恶和阴森。

　　龙城惊讶的挑起了眉头：“林齐，我还以为你们是循规蹈矩的渔人！”

　　林齐眉头一扬，理直气壮一点都不心虚的说道：“当然，我们是循规蹈矩的渔人！这面旗帜是我们花重金购买的护身符！一般而言，在北海只要挂上了这面旗帜，就不会有海盗劫掠我们了！”

　　龙城哑然，他突然发现林齐的面皮和自己也有得一比，所以他对林齐更是觉得有点亲近。他抬头看着那面巨大的黑色海盗骷髅旗，低声咕哝道：“循规蹈矩的渔人？护身符？当我小时候被脑袋被陨石砸过么？”

　　‘铿锵’声不绝于耳，海上大风车的水手们纷纷拔出了明晃晃的刀剑，更有人在甲板上摆放了大量的箭矢和强弓硬弩，甚至还有几座小型投石机也从船舱中拉上了甲板。几个火炉烧起，人头大小的铁球被丢进了火炉中烧得通红，显然这些铁球被投石机砸出去后会有很大的杀伤力。

　　“这些东西，似乎不管在世界上哪个国家，都是管制品？”龙城‘好奇’的看着林齐。

　　林齐无比严肃、无比认真的看着龙城：“龙城阁下，这些只是报废的军用品，我们用收破烂的价钱买下了它们，稍微整饬了一下，拿来护身用的。毕竟，我们虽然不想打劫别人，但是总不能让别人打劫了我们！”

　　龙城再次哑然，他看着那些明晃晃显然刚刚出炉的刀剑，再看看那些精良的强弓硬弩和箭矢，他强迫自己相信，这的确是报废的军用品。他摸着自己的下巴，低声咕哝道：“好吧，这种事情我也做过。报废的军用品？是啊，如果不是报废的军用品，我哪里有钱爬上那些红粉图小美人的床？”

　　黑色旗帜迎风招展，但是并没有发挥任何效果。

　　后面追杀而来的几条奥丁龙舟上响起了低沉的战歌声，几面猩红的战旗慢慢的升上了桅杆。林齐愤怒的一刀砍在了船舷护栏上，他咆哮道：“见鬼，是奥丁圣殿的奥丁圣卫，现在不是陆岛战争期间，他们怎么会出现在海上？他们不是应该在庙里拱卫他们死去不知道多少年的神灵么？”

　　龙城幽幽问道：“林齐，似乎你们的护身符没用？”

　　林齐咬牙道：“当然，奥丁圣殿的奥丁圣卫可不搭理咱们。见鬼，如果是维京大斧峡的同行，他们见了这旗帜，是绝对不会再追赶的……呃？”

　　说到‘奥丁圣卫’和‘维京大斧峡’这两个词，林齐狐疑的看向了龙城。这里是维京大斧峡的那些好汉们做买卖的海域，平日里只要挂上这面黑色骷髅旗，那些异族的好汉们就会无比默契的和自家的船只擦肩而过，双方甚至还会有好的交换一些各族的土特产、交流一下某些货船的情报。

　　但是今天维京大斧峡的好汉们不见踪影，反而是奥丁圣卫的巡逻船出现在这片海域！

　　龙城无辜的摊开了双手，他仰面望天，仰天长叹道：“林齐，你觉得他们是来找我的么？怎么可能？当然喽，我洗劫了维京大斧峡，还干掉了十几个奥丁圣卫，其中还有一个那种皮肤发青的大家伙，但是，事情过去这么好几天了，他们不可能是来找我的吧？”

　　龙城大笑了起来，但是他的笑声中怎么就透着一股子虚伪的味道。他干声笑道：“看，茫茫大海，他们怎可能这么精准的找到我？这是不可能的事情嘛！”

　　是啊，茫茫大海，这些奥丁圣卫怎可能恰好找到龙城？

　　林齐绕着龙城转了一圈，仔细的在他身上寻找了一番，阳光洒在龙城身上，一点红光突然闪过。林齐伸出手，从龙城的蓝狐皮大衣当中抽出了一根血色长毛！

　　将这根猩红的长毛的长毛丢给了龙城，林齐咬牙道：“见鬼，是圣殿巫师的血誓诅咒。除非离开他们一千里，否则他们会随时掌握你的动向。你什么时候被他们诅咒的？”

　　龙城茫然的看着林齐，过了一阵子才说道：“被我一脚踢成碎片的那个枯瘦老头，脑袋上戴着一顶兽皮骷髅帽的，就是他们的圣殿巫师？我可真不知道，我只是看他生得丑了一点，还对着我手舞足蹈的乱叫，所以顺手踢死了他！”

　　很好，很有种！林齐幽怨的看了龙城一眼，咬牙切齿的下令让魔能熔炉全功率工作。你很有种，在奥丁圣殿中算得上位高权重的巫师，居然因为生得丑了一点就被你踢死一个，人家不找你玩命才怪。

　　抓起那根长毛丢进了海里，林齐呼喝着让水手升起了风帆，让风力和魔能熔炉的魔法力量力量同时驱动海上大风车。巨大的船体骤然向前一冲，船尾掀起了数尺高的浪头，海上大风车行进的速度增加了一半以上。

　　但是四条奥丁龙舟上突然同时站起了一个身形枯瘦、生得无比难看的矮小老人，他们挥动着骨杖在船头手舞足蹈的叫唤了一阵，从北方突然吹来了一阵狂风，恰好吹在了四条狭长龙舟的风帆上。

　　四条奥丁龙舟升起全帆，巨大的红色风帆被吹得鼓鼓的，四条龙舟的速度也骤然增加了许多。

　　海上大风车虽然是魔能推动，但是它的船体宽厚，虽然航行时很是稳当，可是速度的确比不上那些狭长异常的奥丁龙舟。

　　时间一分一秒的过去，两个小时后，最大的那条龙舟已经追到了海上大风车后面不到百米的地方。

　　龙舟上数百异族纷纷站起身来，他们手上刀枪发出刺目的光芒。


第88章 林齐的第一次海战

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”林齐带着一群水手站在船尾的平台上，指着追杀而来的奥丁龙舟破口大骂。冷汗不断的从林齐额头上渗出，他实在是紧张到了极点。

　　哪怕龙城在船上，但是他也是从奥丁圣卫的围攻下仓皇逃出，这些五大连岛和奥丁冰原的宗教疯子是比西方大陆的教会更加狂热更加极端更加疯狂的存在，和他们交战，不管对谁而言都是一场噩梦。

　　尤其是这四条船上，居然还有四个圣殿巫师坐镇。

　　不知道龙城是如何在奥丁圣卫的保护下击杀一个圣殿巫师的，但是只有西方大陆的子民才知道这些圣殿巫师的可怕。他们虽然肉体孱弱，但是他们能呼风唤雨，能控制地火雷霆，能降下瘟疫病毒，能制造各种可怕的毒药，能控制无数剧毒的虫豸和凶残的野兽，他们自称是万灵的化身，他们是介于人和鬼怪之间的存在！

　　这是一群非人的生灵，一个圣殿巫师也许还有杀死他的机会，但是四个联手配合的圣殿巫师么，除非动用大军围剿，否则不可能铲除得了他们。

　　龙城却是豪气万丈的站在船尾的护栏上，手持一根纯钢长矛，指着那些逼近的龙舟放声喝道：“尔等来吧，今日让尔等见识见识屠城血灵龙城的厉害！哈哈哈，一干土鸡瓦狗，来呀，来呀！”

　　龙城笑得无比开心，无比灿烂，气得林齐在那里眼珠子乱转，盘算着是不是要给龙城背后踹一脚，让他落水后被那些奥丁圣卫围攻，以便帮自己挡住追兵。但是仔细盘算了一下，龙城此人实力太强，踢他落水搞不好要先受到他的反噬，这举动风险太大！

　　苦笑一声，抬头看了看桅杆上的黑色海盗旗，林齐挥手喝道：“投石机准备，把黑旗降下，升敦尔刻渔业商会旗，升帝国国旗，升求救信号旗，发信号，看看附近有没有帝国海军的巡逻舰，最好能有几个替死鬼在这里帮我们挡住这群混账！”

　　水手们的动作极其麻利，巨大的海盗旗被降下，白地蓝水纹，上绘鱼钩和一条大金枪鱼的敦尔刻渔业商会旗和高卢帝国的三色荆棘花雄鸡旗则是高高飘扬在桅杆顶部。

　　在两面大旗下面，是一长串血红色的海事预警求救旗，这是西方大陆通用的最高级别的预警信号旗。如果附近有西方大陆某国的正规海军舰只，只要看到了这种求救的信号旗就必须全力救援。

　　好运乔阿让更是亲自走出了舰桥，将一个人手臂粗细的铁筒对准了天空。伴随着三声闷响，三颗人头大小的血色火珠冲上了半空，冲碎了高空的一片灰白色浮云，炸开了三团直径数十米的红色火团。沉闷的巨响远远传开，血色光芒在数百里内都能清晰可见。

　　这同样是级别极高的求救信号，在西方大陆的军事信号中，连续三颗这种血色信号弹代表着异族万人规模军队的侵袭，附近的所有海军舰只都要立刻赶赴现场拦截，陆上的所有军队都要做好迎敌的准备。眼前这四条龙舟上虽然只有一千多个异族，但是他们是奥丁圣卫，他们的战斗力可比普通的万人军团强悍太多了。

　　眼看海上大风车又是挂信号旗又是发紧急信号，后方的四条龙舟追得越发紧了。伴随着一声悠长的呐喊，龙舟的两侧突然伸出了无数细长的船桨，伴随着‘嗨哟、嗨哟’的号子声，龙舟内的划桨手整齐划一的划动船桨，四条龙舟的速度更快了三分。

　　短短几个呼吸的时间，最大的那条龙舟距离海上大风车只有不到五十米。

　　大龙舟正中站着敲鼓的那个皮肤青灰色，身高三米的巨人放下骨锤，缓步走到了龙舟的船头。距离不过五十米，众人清楚的看到了这个巨人只是在胯下包了一块兽皮，大片的肌肤都暴露在外。他青灰色的皮肤下是一块块健壮得近乎非人的肌肉，那根本不是人类能有的棱角分明的肌肉块，完全就好像大山上风吹雨打数万年的花岗岩。

　　“该死的，石泰坦！”林齐呻吟了一声，他厉声喝道：“投石机，给我砸死这混蛋！”

　　六具足足有一人高的小型投石机被水手们用力的拉弯了长长的投杆，兽筋制成的绞盘发出了‘嘎嘎’声响。六颗人头大烧得通红的铁球被放在了投杆尽头的金属框内，稍微调整了一下投石机的角度，伴随着林齐一声令下，投石机的弓臂‘嘭嘭’几声弹起，六颗烧得通红的铁球带着高温激射而出。

　　相隔五十米，从帝国军械仓库直接拿出来的制式投石机准头极好，三个铁球偏出了一米多，擦着龙舟的船舷撞进了海里，带起了三条白茫茫的水蒸气。剩下的三颗铁球一颗撞在了大龙舟的船头上，将那颗雕刻得活灵活现的龙头砸得稀烂。另外两颗铁球则是一个撞进了船舱，另外一个撞在了那个石泰坦的胸口上。

　　射进船舱的铁球砸得船板碎裂了老大一块，然后迅速烧毁了一大块船板，坠入了船舱底层。但是奥丁圣卫不愧是宗教疯子，一个牛高马大的划桨手嗷嗷叫着跳进了船舱，不多时他抱着那颗烧红的铁球爬了上来，一头跳进了海水中。铁球烧得他胸口皮开肉绽，隔着五十米众人都能听到皮肉出油的可怕声响。

　　“蠢货，他们不会用海水浇那铁球么？”龙城放声大骂。

　　林齐的脸色却是无比的难看，用海水浇灭烧红的铁球，这是西方大陆海战的正规战法。但是如果选择了正规战法的话，奥丁圣卫还怎么可能被称之为奥丁圣卫？必须是一个大活人抱着这烧红的铁球跳海，这才是奥丁圣卫这群宗教疯子应有的做派！

　　最后一刻撞在那石泰坦胸口的铁球同样没发挥什么破坏力，那个身躯壮硕的石泰坦只是大手一挥，就将沉甸甸烧红的铁球砸落在水中。铁球和他的胳膊相碰，甚至还溅起了一片火星。

　　龙城都不由得倒抽了一口冷气，骇然摇了摇头。

　　林齐握紧砍刀，他叽里咕噜的嘀咕道：“好吧，好吧，逃不过，只能和你们干上了！”

　　举起砍刀，林齐大喝道：“兄弟们，准备杀活人！帝国军部悬赏，奥丁圣卫一个人头，价值五百金币！这里有几十万金币等着我们呢！”

　　水手们齐声呐喊，士气骤然提了起来。


第89章 小有斩获

　　“杀！”海上大风车上的水手们齐齐呐喊，近百名最彪悍最勇猛的水手在林齐身后站成了一个整齐的方阵。好运乔阿让也拎着一块塔盾和一柄弯刀来到了林齐身边，稳稳的护在了林齐身侧。

　　其他的水手则是占据了各层船楼，居高临下拉开了弓箭、加上了强弩。

　　六台投石机还在不断的将烧红的铁球砸向紧追不舍的龙舟，沉甸甸的铁球落在龙舟身上，给那些龙舟造成了不小的损害，更有数十名奥丁圣卫被铁球打死打伤，龙舟的一些地方甚至燃起了不小的火头。

　　但是宗教疯子就是宗教疯子，这些奥丁圣卫根本无视船上的大火，他们只是死死的盯着林齐一行人，不断的逼近、逼近、再逼近。头一层甲板上的那些奥丁圣卫已经抓起兵器，摆出了准备登船作战的架势。

　　大龙舟追到二十米外时，站在船头上的那个石泰坦发出了一声怪笑，他双手向高空一举，低沉古怪的咒语声宛如雷鸣响起，一团直径一米多的灰色风暴在他双掌上急速盘旋缠绕，短短一个呼吸的功夫，一块一米见方的巨石就出现在他头顶。

　　巨石原本模模糊糊的，随着那石泰坦的咒语声，巨石逐渐清晰，逐渐的向他双掌落下。

　　眼看巨石就要真正凝聚成型的时候，好运乔阿让突然叫道：“猎鲸叉！给他一下狠的！”

　　一声沉闷的爆鸣声响起，隐藏在船舱内的魔能猎鲸叉已经被运到了船尾，海上大风车的船尾打开了几个舷窗，一道火光从中激射而出，命中了二十米外的石泰坦。威力强劲的猎鲸叉深深的插进了石泰坦的胸口，从他的后背射了出去，却不见丝毫鲜血。

　　猎鲸叉深深的扎进了大龙舟的船舱，随后一声巨响，大量碎木被炸得飞起，十几个划桨的水手惨嚎着被炸飞了出去，鲜血在阳光下熠熠发光。那个石泰坦则是发出一声痛嚎，他放下双手捂住了胸口的破洞，踉跄着向后倒退了几步，将身后大群准备登船作战的奥丁圣卫撞得阵型大乱。

　　更要命的是这石泰坦用魔力凝聚的巨石失去了控制，在快要成型的一瞬间石泰坦放开了对魔力的掌控，一米见方的巨石闪过一抹强光，一圈灰色的气浪横扫而出，二十几个站在船头附近的奥丁圣卫被狼狈的抛下了船。

　　好几个身穿重甲的奥丁圣卫在海面上挣扎了几下，就被沉甸甸的甲胄带得沉下水去。过了一会儿，他们似乎在水下挣脱了铠甲，这才狼狈的浮出水面。但是有几个倒霉蛋正好在后面三条龙舟的航线上浮出水，他们刚刚露出头来，就被疾驰而过的龙舟撞碎了脑袋。

　　林齐抱着肚皮放声大笑，甲板上的水手们也纷纷大笑出声。好运乔阿让轻叹了一口气，摇头道：“真可惜，起码被撞碎了五颗脑袋，两千五百金币不见了，孩子们！”

　　水手们的士气越发高涨，所有人纷纷举起兵器大声嚎叫，向近在咫尺的敌人叫嚣挑衅。

　　好运乔阿让突然大叫道：“给他们的那条大船来三发，猎鲸叉三连射，打穿他们的底舱！”

　　‘嘭嘭嘭’三声巨响，三条火光激射而出。

　　但是这一次猎鲸叉失去了威慑力，站在那大龙舟甲板上的圣殿巫师举起了手上鼓掌，低沉的喝了一声咒语，一片淡淡的绿雾凭空从龙舟船头冒出，三根猎鲸叉撞在了绿雾上炸开，根本没给龙舟造成半点伤害。

　　那圣殿巫师怪笑一声，他鼓掌一挥，海上大风车的船尾附近一阵狂风呼啸，一片小小的乌云凭空在船尾上空出现。这片乌云只有两米见方，但是乌云中有头发丝一样细小的电光不断闪烁，细细的电光相互撞击，溅起了大片的火星。

　　恩佐突然大声叫嚷起来：“雷电法术，关闭舷窗，把猎鲸叉推回船舱里！”

　　幸好恩佐叫得及时，船舱内的那些水手反应极快，他们迅速关闭了厚重的舷窗，将金属打造的猎鲸叉发射器推进了其他的舱室中。

　　他们刚刚离开船尾的那个舱室，就看到乌云骤然一亮，连续三道小拇指粗细的电光带着刺耳的霹雳声向下劈来，将船尾的一扇舷窗和周围范围一米左右的船板劈得支离破碎。

　　海上大风车的船板都是厚重的数百年的实木板外包钢板，这样坚固的船体居然被劈碎了这么大一块，可见这些圣殿巫师的法术有多厉害。幸好恩佐及时下令让那些水手将猎鲸叉撤走，否则的话雷霆引发了猎鲸叉上的魔法阵，一旦猎鲸叉爆炸，海上大风车的整个船尾都可能被炸掉。

　　那个施展雷电法术的巫师叽叽咕咕的咒骂起来，显然他耗费了大力气的法术没有给敌人造成应有的伤害，这让他很是恼怒。他气喘吁吁的叽咕了几声，举起骨杖就要施展下一个法术。

　　说时迟那时快，龙城突然狂笑一声，他手上钢矛突然投掷出去，带起一道寒光瞬间就到了那巫师的胸前。站在巫师身边，似乎是他护卫的一个粗壮大汉怒喝一声，举起一块厚重的铁盾拦在了巫师的面前。

　　一声闷响，钢盾粉碎，带着紫色幽光的长矛洞穿了那巫师的额头，带着他的尸体飞出了数十米外，摔进了冰冷的海水中。一声沉闷的落水声响，四条龙舟上的所有奥丁圣卫都犹如见鬼一样看向了龙城。

　　手持钢盾负责保护那巫师的大汉呆了一阵，他黝黑的皮肤上突然浮现出了复杂的血红纹路，他举起了手上的长矛，仰天发出了凄厉的嚎叫。原本和林齐差不多粗壮的大汉身形骤然拔高了一半，他身上衣物铠甲纷纷被膨胀的肌体撑爆，赤身露体的大汉通体都覆盖着古怪的血色纹路，一团宛如火焰一样的血光围绕着他的身体熊熊燃烧起来。在这一圈血光的外围，是一圈淡淡的紫色光晕！

　　“见鬼，奥丁圣殿的狂战士，这群野蛮人，他们燃烧生命，最多能提升三个阶位的实力！”

　　林齐语无伦次的叫道：“龙城，这家伙交给你了！全靠你了！干掉他，回去敦尔刻我把安琪儿介绍给你，她可是我们敦尔刻第一美女，腿长，胸大，屁股大，好生养，你一定会喜欢的！”

　　一声怒吼，那狂化的奥丁圣卫纵身跃起，横跨二十米距离，直接跳上了海上大风车的船尾。


第90章 戛然而止

　　一声巨响，身形骤然粗壮了一倍以上的奥丁圣卫重重的落在了船尾甲板上。

　　这个奥丁圣卫不是兽人，而是五大连岛诸多异族中以战力强悍、民风彪悍而著称的维京蛮人。这些乍一看上去和西方大陆普通子民没甚两样的野蛮人，一旦他们动怒的时候身上就会有复杂的血脉战纹出现，实力越强的战士血脉战纹就越复杂。

　　跳上甲板的这个奥丁圣卫浑身上下密布战纹，黑红二色的战纹纠缠在一起，让他的身体变成了斑斓的毒虫模样。在复杂的战纹中，在这奥丁圣卫的胸口上，血色和黑色的条纹组成了一个极大的暴熊头颅的图案。

　　“见鬼，是那群蛮子当中以力量和防御闻名的熊魂血脉斗士！”林齐的嗓音都在哆嗦，这个狂化的奥丁圣卫周身散发出淡淡的紫光，他赫然已经在短期内拥有了和天位骑士相抗的实力。

　　就算海上大风车有龙城坐镇，两个天位骑士级的高手在这里交战，整条船都会被毁掉的！没有了船，林齐他们可就死定了，那些疯狂的奥丁圣卫绝不会介意将他们的骨头挖出来制成战鼓的鼓槌。

　　冲上船的奥丁圣卫举起双手，仰天长啸了一声。他厉声吼道：“以神的名义，你们这些邪恶残暴的异教徒，接受神的怒火吧！你们，必须，为你们所做的一切付出代价，你们的灵魂将被永远镇压在冰山之下，接受地狱烈火的焚烧！”

　　林齐气得破口大骂：“我们到底做了什么？混蛋，维京大斧峡的事情和我们无关！”

　　龙城猛的扭头看向了林齐：“小子，你可真够义气！”

　　林齐不屑的瞪了龙城一眼：“是好汉，就不要连累外人！”

　　龙城吧嗒了一下嘴，他两条剑锋一样的长眉一挑，连声冷笑道：“我不是好汉，天下还有谁敢说自己是好汉？我做事从来不连累外人，好吧，我断后，我在船上挡住追兵，你们乘坐小艇离开！”

　　用力拍了拍胸膛，龙城豪气干云、义薄云天的大叫道：“你们救了我一命，我怎能恩将仇报？放心吧，有我断后，他们绝对不可能追上你们！唔，似乎这船上有二十条小艇，足够你们逃生了！”

　　林齐气得快要吐血，他终于见到了一个蛮横不讲理和胡搅蛮缠与自己有得一拼的混蛋。他留在海上大风车断后，让自己带着人乘坐小艇逃走？见鬼，这是要自己逃命呢还是送命呢？今天北海晴空万里，那么未来两天北海势必迎来一场可怕的风暴，乘坐小艇逃命的后果就是所有人翻船死光。

　　用自己所知的最恶毒、最下流、最污秽、最龌龊的话问候了一句龙城的亲娘，林齐握紧了砍刀，骤然指向了那仰天怒吼的奥丁圣卫道：“兄弟们，剁碎他喂鱼！”

　　林齐话音未落，后面三条小型龙舟上的圣殿巫师同时结束了绵长的咒语，三道法术同时落在了这个奥丁圣卫身上。一道红光，一道灰气，一道血色精光，三道光芒同时没入了这个巨大汉子的身体。

　　红光是狂暴术，让大汉的神智陷入疯狂状态，他就再也感受不到任何疼痛，再也没有任何理智，只会根据本能击杀敌人。

　　灰气是兽魂术，这是圣殿巫师用强悍的魔兽魂灵提炼出的‘魂术’，兽魂入体，能够极大的增强奥丁圣卫的力量和速度，让他凭空提升一大截战斗力。

　　那道血色精光么，则是孤注一掷的‘沥血术’，这道法术极其恐怖，能够将战士所有的防御力转化为攻击力，能够让战士在短期内百分之三百的发挥出可怕的破坏，将附近所有的敌人全部杀死。

　　一个天位骑士骤然爆发出三倍的杀伤力，那是足以在短时间内破坏一座小城市的可怖力量。

　　但是林齐一看到沥血术发出的血色精光，他立刻欢喜的大叫了起来：“猎杀弩，干掉他！”

　　六声闷响传来，站在船楼上的水手们举起船上秘密携带的六具猎杀弩，弦响处六道寒光激射而出，所有防御力都转化为杀伤力的狂化圣卫身形一抖，他的脑门、喉咙、心口、小腹、左右两条大腿同时被猎杀弩洞穿。

　　后面三条龙舟上的圣殿巫师同时惊呼一声，其中两名巫师气急败坏的朝着另外一条龙舟上的巫师破口大骂。被咒骂的那巫师面红耳赤的低下头，他居然选择了最要命的一个法术加持在了这个狂化的圣卫身上。

　　身躯巨大的狂化圣卫被六支猎杀弩瞬间夺走了生命，他周身光焰一消，沉甸甸的倒在了甲板上。龙城长枪一挑，那圣卫急速缩小的身躯被他挑飞了出去，重重的砸在了二十米外的龙舟甲板上，将几个聚集在一起准备登船战的奥丁圣卫砸得倒地不起。

　　“呜呜～啊～嘿！”

　　奥丁圣卫们同时发出古怪的战号声，他们举起兵器，纷纷用兵器在自己胸口划出了一条深深的血印。林齐的脸色骤然一变，这些奥丁圣卫是要准备拼命了，他们是不惜代价也要把海上大风车留下来。

　　偷偷的瞥了一眼龙城的后背，林齐再次有了将龙城踹下船让他顶缸的心思。

　　正在犹豫是不是要让所有手持弓弩的水手对龙城发动攻击将他逼下船去，极远处一座冰山后面突然有一颗红色的火球急速飞上高空，随后轰然爆开，炸成了一团巨大的火花。

　　凄厉的号角声远远传来，一条挂着洁白的风帆，上面涂绘了荆棘花纹和剑盾图案，下方是一个船桨底纹，船身涂装成和海水一般无二海蓝色的战船冉冉从冰山后绕了出来。

　　一条，两条，三条，一条又一条的战船不断从冰山后绕出，一共十二条长度大概在五十米左右的中型战舰鼓起风帆，吃足了海风向这边急速驰来。十二条战船摆出了煞气腾腾的正面冲锋的阵势，船头上赫然已经摆上了小型的投石机和重型弩弓。

　　四条龙舟追击的速度骤然一缓，然后伴随着低沉的鼓声，四条龙舟冉冉划了一个大圈，慢吞吞的向北方退却。

　　林齐用力的拍了拍手，他沉声道：“将所有碍眼的东西都藏进秘舱，赶快将这条鲸王收拾妥当，那些锤头鲨就放在甲板上让人看。唔，将所有猎鲸叉都藏起来，就说我们刚才一场血战，已经用光了船上配发的所有猎鲸叉！”

　　龙城再次意味深长的看了林齐一眼。


第91章 海军中校

　　“他们走了！”手里拎着另外一柄长枪站在船尾护栏上的龙城长吐了一口气，他诧异的看着林齐问道：“你说他们是宗教疯子？他们应该追杀我们，不死不休才是！”

　　林齐将手上重有数十斤，显然属于管制品之列的大砍刀丢给了一个水手。甲板上的水手正忙碌着将那些见不得人的凶器收进船舱底部的秘密舱室，将那些水手常用的渔刀、匕首、大斧和鱼叉搬了上来，给所有水手人手发了一柄。

　　听到龙城的问题，林齐没好气的说道：“他们是宗教疯子，又不是宗教傻子！”

　　龙城一愣神，他咧了咧嘴，似乎林齐说得有道理？宗教疯子，又不是宗教傻子，眼看十二条战舰已经快速逼近，他们还要和海上大风车拼命，那就真的是玩命了。

　　带着一丝诡异的笑容，林齐冷哼道：“但是你，尊敬的龙城先生，这些家伙也许不会计较海上大风车，但是他们绝对不会放过你。两个圣殿巫师被你干掉了，哪怕他们只是最低级的魂级巫师，这件事情也绝对会惊动奥丁圣殿的那群怪物。你麻烦大了！”

　　不屑的冷笑了一声，将纯钢长枪递给了一个水手，龙城骄狂的仰天大笑道：“我难道还会怕了他们？一群没开化的野人，这样的蠢货，龙城大爷也不知道杀了多少，他们还敢找我麻烦，全部杀了就是……嘿嘿，我回去东方的时候走陆路，我不会再从这里经过。”

　　林齐的脸顿时一抽，这无耻的家伙，看他前面一段话是那样的豪气干云，好像奥丁圣殿在他眼里就是一群土鸡瓦狗。但是后面一句话就彻底的暴露了他的本性，这家伙回去东方的时候要走陆路？这无耻之尤的家伙，他拍拍屁股走得干净，到时候承受这群异族报复的，又是西方大陆的子民！

　　只不过，只要敦尔刻不遭殃，大陆北部这么多的港口城市，那些异族喜欢去哪里折腾就去哪里吧，这和林齐有什么关系？

　　向龙城比划了一根大拇指，远处的那些战舰已经乘风快速逼近，林齐喝令水手们将脸上的杀气收起，一个个都摆出了一副良民百姓的嘴脸，一些水手干脆还在自己身上不轻不重的划了几刀，哼哼唧唧的躺在甲板上装重伤号。

　　船长乔阿让更是让别的水手用鱼血泼了这些‘重伤号’一身，看上去这些伤员个个血流满地，眼看就要回归众神的怀抱。

　　一马当先的那条帝国战舰的瞭望哨上，一个旗手打出了要求驳接的信号。海上大风车立刻随着旗语的指挥放慢了速度，用正常的航速向南方行进。十二条战舰在海上大风车周围摆出了一个随时可以迎击来犯之敌的阵势，为首的指挥舰上一条小船被放了下来。

　　六名全副武装的士兵划桨，两个军官站在小船上，小船在海浪上颠簸了一阵，小心翼翼的靠向了海上大风车数层楼高的巨大船体。乔阿让指挥水手放下了绳梯，不多时两个帝国海军军官带着四个士兵就来到了船上。

　　乔阿让和林齐迎向了这两个年轻的帝国海军军官，乔阿让熟练的和他们套着近乎，林齐则是眯着眼上上下下仔细打量这两个青年军官。

　　恩佐毕竟是帝国陆军学院的高材生，他对帝国海军的编制也有所了解。十二条中型战舰组成的巡逻分舰队，这应该是负责敦尔刻周边海域战备巡逻的核心舰队，因为不是主力舰队的关系，舰队的指挥官应该是海军少校的军衔。但是站在林齐面前的，赫然是一个海军中校和一个上尉，分明是舰队的指挥官和他的副官。

　　一个巡逻舰队的指挥官居然是一个中校，而且这中校的年纪看上去还不到三十岁，这其中就有很值得人揣摩的东西。尤其是这中校的衣领上挂着一枚银荆棘花纹铁锚剑盾纪念勋章，右胸口挂着一条深蓝色的勋带，这就证明这中校应该是家族渊源。

　　再看看这中校整洁的军装，铮亮的军靴，以及那条略微有点磨损的镶金魔兽皮带，就能想象这位年轻有为的中校是借着家族余荫才在如此年轻的时候爬上中校高位，但是显然他家族遗留下来的力量已经不是很强大，所以他虽然是海军中校的高衔，却只能指挥一支巡逻分舰队。

　　尤其是那条磨损的魔兽皮镶金腰带看上去古色斑斓，显然也是他家族的遗泽。如此整洁的衣饰，却戴上了这么一条有点磨损的腰带，显然，也许他如今的家境并不是很好？因为年轻军官总会很注意军容仪表，他们总会用尽所有的办法将自己打扮得花枝招展，就好像恩佐在伯莱利做的那样。

　　一条磨损的腰带，一个家境优渥的军事世家出身的年纪轻轻就占据高位的青年军官，是绝对不会将这种东西缠在腰上的。

　　所以林齐热情的扑了上去，带着眼泪含笑握住了那中校的手：“中校阁下，多谢您救了我们，您救了我们海上大风车上的所有人！天哪，如果没有你们，那群该死的、残暴的、野蛮的、肮脏的异族贱种，他们肯定会把我们的头盖骨取出来做成酒杯！”

　　热情的、热泪的握着中校的手连连摇动，林齐大声叫道：“兄弟们，给我们高贵的、英勇的、无畏的海军兄弟们送点好东西过去。唔，送三十条锤头鲨过去，还有我们携带的好酒，茶叶，还有那些柠檬，都给我们的海军兄弟们送过去。我们这就返航，但是海军兄弟们可还要在海上漂泊很多天来保护我们的安全！”

　　在旁人看不到的角度，一张柔韧的小纸片被林齐灵巧的塞进了那中校的袖子，他笑着说道：“不知道尊敬的中校阁下尊姓大名？我会向帝国海军部发去公函，表彰你们从奥丁圣殿的那群疯子手下救出我们的英勇行为的！”

　　海军中校微微一愣，他下意识的用手指碰触了一下袖子里的那张小纸片，冷肃的脸上露出了一丝笑容：“纳威，我是刚刚奉命调来，负责敦尔刻周边一千海里区域日常安全的海军中校纳威！”

　　林齐笑得越发灿烂了，他连连摇动纳威的手，热情的笑道：“纳威中校，我是林齐，能认识你，实在是太让人欢喜了！”

　　龙城若有所思的笑着，林齐的小动作，只有他一人看清了。

　　他越来越喜欢林齐这小混蛋了。


第92章 军功分配

　　纳威不动声色的伸手进裤子口袋，掏出了一条白手绢擦了擦鼻子，等他将手绢放回口袋的时候，林齐塞过去的那张小纸片已经安安稳稳的躺在了他的口袋底。

　　挺了挺胸膛，纳威望着甲板上那些鲜血满地的‘重伤员’皱眉道：“你们可真不幸运，怎么会碰到那些野蛮人的巡游舰队？唔，这个季节，他们的巡游舰队可不是经常出现。”

　　林齐长叹了一声，他语气沉重的说道：“这就是需要您帮忙的地方了。我们碰到的不是他们的普通巡游舰队，而是奥丁圣殿的圣卫，其中还有四位圣殿巫师。尊敬的中校，我们需要您为我们打一份证明，我们为了抵挡这些奥丁圣卫的攻击，我们消耗了所有的一百二十支魔能猎鲸叉！”

　　纳威呆住了，他惊讶的看着林齐倒抽了一口冷气道：“一百二十支魔能猎鲸叉？你们的战果呢？”

　　林齐严肃而认真的说道：“在我的伙伴恩佐的指挥下，顺便说一句，恩佐是帝国陆军学院的高材生，他是我的好兄弟，他是随着我回来渡年假的。在他的指挥下，我们干掉了两个石泰坦，一个狂化维京战士，以及两个圣殿巫师！”

　　耸耸肩膀，林齐轻松的说道：“至于那些普通杂鱼，大概也有数百人吧？”

　　纳威和他的副官大眼瞪小眼的看着林齐，一条猎鲸船，他们如果真的干掉了这么多的异族战士，尤其是异族战士中最精锐的奥丁圣卫，这份功劳是不菲的！

　　尤其对恩佐这么一个帝国军事学院的学生，居然能指挥一条猎鲸船立下这样的功劳，毫无疑问，如果纳威将这份报告汇报给军部，而且让军部的大老爷们相信了这份报告，恩佐在军队中的前途可就是一片坦途。

　　“我，需要证据！”纳威挑起了眉毛惊讶的摇了摇头，他皱眉道：“他们的尸体呢？”

　　林齐摊开了双手：“没有证据，尸体被他们带走了。但是我想只要您将这份报告汇报上去，以帝国军部在五大连岛的耳目，应该能证实您的报告！”

　　林齐直视着纳威的双眼沉声道：“而且我会让海上大风车所属的猎鲸商会向军部发一份正式的公文，证明是纳威中校及时赶到，率领我们英勇无畏的水兵战士们浴血奋斗，击杀大量奥丁圣卫，这才赶走了这些穷凶极恶的宗教疯子。您，立下了很大的功劳！”

　　纳威的目光闪烁，林齐凑到了纳威耳朵边，低声说道：“被击杀的那两个岩泰坦，其实有一头是您亲手斩杀的，不是么？我只需要您在向军部汇报的公文中，将属于我们的功劳全部转交到恩佐身上。”

　　恩佐宛如一支利剑站在林齐身边，他的面皮有点发红，对于林齐这种公然侵占他人军功的恶劣行径，他在感动之余也有着深深的羞耻感。但是他知道，林齐这是为了他好。想想看，一个陆军学院的学生在渡年假的时候，因为好奇登上了一条猎鲸船出海猎鲸，结果居然干掉了一个维京狂战士和两个圣殿巫师，这份功劳足以让恩佐在正式加入军队后比他的同学领先一大步！

　　也许恩佐一进军队，就能挂上少校的军衔！

　　一旁的龙城脸色有点难看，击杀那个维京狂战士也许是林齐的功劳，但是龙舟上那个圣殿巫师实实在在是他亲手杀死。至于林齐对纳威所说的击杀两个圣殿巫师的事情，毫无疑问，林齐将龙城在维京大斧峡杀死的那个巫师也算在了恩佐的头上。

　　公然冒领军功，而且还是当着龙城的面，甚至为了冒领军功，他还偷偷贿赂帝国的海军中校！

　　“这个无耻下流的混蛋，我越来越喜欢他了！唔，可惜不是我们的人，否则好好培养一下，也许他能在朝廷上和那些老奸巨猾的家伙好好玩玩！”龙城咧了咧嘴，对林齐的这种无耻行径没有发表任何不同意见，他深沉的望着天空，暗自点头道：“唔，在厚颜无耻这一块，我的确比不上这小子，谁让我龙城是这样的堂堂伟男子，从来不屑于做这种阴私勾当呢？”

　　纳威的脸部肌肉颤抖了几下，他深深的望着林齐漆黑的眸子。

　　林齐的眸子干净、纯净、宛如春日里刚刚化冻的山间溪水，那样的晶莹无暇没有丝毫的杂质。纳威从林齐的眸子里看不到任何的对自己不利的东西，于是他立刻接受了林齐刚刚的说法。

　　纳威需要一份军功，他非常需要一份军功来摆脱他眼下尴尬的位置。一个帝国海军中校，居然只能率领一支巡逻分舰队，这简直就是一大笑话。他需要一份实实在在的军功给自己的履历添上浓墨重彩的一笔，他需要军功给某些人一点好看，让那些支持他的人有更多可利用的材料。

　　而且，这是一个知情识趣的年轻人。纳威的心头火热，他想到了那张让他的大腿都在发烫的小纸片，那奇妙的触觉，他知道那是什么东西。

　　无非就是一份公文而已——一如林齐所言，击杀石泰坦、维京狂化战士和圣殿巫师的战果，帝国军部有特殊的情报渠道，只要短短几天的功夫就能得到确认，他只要按照林齐的说法向上汇报就是，他并不会有太大的风险。

　　至于一百二十支猎鲸叉的消耗，这算什么大事呢？魔能猎鲸叉成本高昂，威力强大，但是没有配套的发射器，魔能猎鲸叉也不会对帝国造成任何的威胁和损害。而且面对上千奥丁圣卫的威胁，一条民用猎鲸船将所有猎鲸叉都发射一空，那也是理所当然的事情。

　　林齐的眼睛眨巴了一下，他沉声道：“您甚至可以在汇报给军部的公文上添上这么一条，维京大斧峡被人摧毁，而您在其中发挥了一定的作用。当然，其中细节，就要您自己斟酌了。”

　　纳威的身体骤然一哆嗦，他惊骇的看向了林齐，他怎可能不知道维京大斧峡的名字？那几乎是和敦尔刻隔海相望的，五大连岛最臭名昭著的暴徒港口！

　　林奇的话，让纳威心中的天平立刻倾斜了。他有点犹豫的看着林齐，他要确定，维京大斧峡真的被摧毁了么？

　　林齐笑吟吟的看向了龙城，无可奈何的龙城随手一挥，一道紫气脱手飞出，于是纳威立刻相信了林齐所有的话。一个天位骑士坐镇，还有什么事情是不可能发生的呢？


第93章 回港

　　林齐在海上大风车的客房中和纳威中校把酒言欢，因为海上大风车就要返回敦尔刻，所以林齐将船上多余的补给全部送给了纳威中校，这让巡逻分舰队的海军官兵都极为欢喜。毕竟帝国海军部给他们的补给品，可没有海上大风车输送的补给品那样的丰厚。

　　而纳威中校也抽空查看了一下林齐塞给他的那张小纸片，一张不起眼的小纸片，由敦尔刻金莴苣家族的银行开出的见票即付的金票，上面有着一行让纳威中校的心脏都为之颤抖的数字——两万金币。

　　一个石泰坦的军功，配合龙城围剿维京大斧峡的军功，加上两万金币的个人收入，等得敦尔刻港遥遥在望时，林齐和纳威已经成了好朋友，非常亲近的好朋友。

　　在纳威中校返回自己的旗舰，指挥着分舰队继续巡逻的时候，林齐和纳威中校充满感情的相互拥抱致意。林齐热情的邀请纳威中校有空一定要去黑虎家族做客，而纳威中校也向林齐保证，以后和林齐家有关的船舶，在敦尔刻附近的海面上，将受到巡逻分舰队绝对的保护。

　　站在海上大风车的船头，林齐向着远去的巡逻分舰队不断挥手，纳威中校也站在舰队旗舰的舰尾，向林齐这边久久相望。两人都知道，他们找到了一个好朋友。

　　等得巡逻分舰队的船帆逐渐消失在骤起的暴风雪中，龙城悄无声息的来到了林齐身边。

　　“我很好奇，在你们这鬼地方，贿赂军队将领是什么罪名？”龙城好奇的看着林齐。

　　“我贿赂了谁？”林齐无辜的瞪大了双眼，他的眼睛干净纯粹得就好像刚出生的婴儿：“我贿赂了谁？众神在上，尊敬的龙城阁下，哪怕您是强大的天位骑士，您也不能这样冤枉我！证据，或者您就是诬告！”

　　龙城撇了撇嘴，他手上可没证据，那张金票现在怕是已经被纳威中校保存在了他的旗舰卧房最隐秘的地方，他上哪里找证据去？冷哼了一声，龙城咬牙道：“维京大斧峡和两个圣殿巫师，那是我的功劳，你将这些功劳转给了你的朋友，那么，那条大鱼的利润，我要多分一点。”

　　林齐纯净纯粹的眸子骤然闪过一抹金光，随后他的双眼变得宛如饿了十天半个月的饿狼一样凶残。他咬牙切齿的低声咆哮道：“就算你是一个强大的天位骑士，你也不能出尔反尔，你绝对别想从我手上多拿走一个铜子儿！”

　　龙城死死的盯着林齐，他阴声道：“可是，那些人是我杀死的！”

　　林齐无赖的说道：“是，他们是你杀死的，但是你杀死了他们，能有什么好处呢？龙城阁下，我们要追求利益的最大化，我最尊敬的导师寇恩教授对我说，我们任何事情都要追求利益的最大化！”

　　殷勤的伸手帮龙城弹去了一点黏在他蓝狐皮大衣领子上的雪花，林齐笑道：“您不是我们帝国的人，您杀死了他们并不能得到任何的好处。但是您将这份功劳转交给我，我可以给您其他的利益。当然，不是金币，但是美女怎么样？我可以给您介绍几个美女！”

　　龙城的眼珠一亮，顿时变得和林齐的眸子一般，好似饿了十天半个月的饿狼一样龙城的眼珠都发绿了。他的嘴角微微一勾，挺起胸膛，背着双手傲然道：“别用那些庸脂俗粉来糊弄我。林齐，我龙城不是那种随便的人，你要知道，我不是那种随随便便就可以让我的清白之躯受人玷污的人，我……”

　　林齐深深的理解了龙城的秉性，这就是一个自高自大、自恋轻狂的混蛋。他不耐烦的挥手打断了龙城的话，他得意的笑道：“这一点，您放心，西方大陆当然比不得东方那样富庶，但是美女是从来不会缺少的。就在敦尔刻，我会给您找几个美丽的姑娘！”

　　轻叹了一口气，林齐眯着眼，表情诡异的说道：“您来晚了几天，前几天有一对很美丽的，前所未见的美丽得宛如女神的美女，可惜您来晚了几天。我相信，如果您见了她们，会忍不住用暴力去劫掠她们的。”

　　龙城没吭声，他倨傲的望着天空，脸上的表情似乎在告诉林齐他什么美女没见过？但是他高高挑起的耳朵却出卖了他的真实想法——真有这么美丽的女子么？真的值得他龙城出手劫掠么？

　　林齐阴险的笑了起来：“艾灵和艾雅，这是这对孪生姐妹花的名字。她们精通神术，而且是火属性的神术。前几天她们还在敦尔刻，但是这两天她们已经离开了，也许您会有机会碰到她们！”

　　海上大风车不断靠近港口，已经有导引船迎出了港口，用缆绳牵引海上大风车入港。远处码头上已经站满了人，那是闻讯赶来迎接海上大风车的敦尔刻人，他们迫不及待的想要看看刚刚出海没几天的海上大风车能有什么样的收获。

　　龙城看着风格和东方迥异的异国建筑，脸上闪过一抹奇异的笑容。

　　精通神术的孪生姐妹花，似乎是非常有趣的目标啊！龙城突然觉得自己开始兴奋了，唔，如果真的碰到了那么一对儿精通神术的孪生姐妹，那一定是要出手的。就算不能将她们带回东方，一亲香泽也未尝不可嘛。

　　看出了龙城的心动，林齐在心里阴笑起来。很好，很好，也许这辈子龙城都不会碰到那两个死女人，但是林齐在龙城心里种下这颗种子，对林齐又有什么坏处呢？万一龙城碰到了那两个女人呢？那就真的是诸神保佑，以龙城这恶棍的脾性，那两个女人会得到天大的惊喜的。

　　堂而皇之的站在海上大风车的船头，林齐笑呵呵的向码头上的人群挥起了双手。

　　码头上顿时响起了一片惊呼声：“天哪，那不是林齐么？他不是去山间别墅休养了么？为什么他会出现在海上大风车号上？”

　　叼着雪茄站在码头上迎接海上大风车回来的黑胡子被林齐这一手打了个措手不及，他听着四周人群的惊呼，无比狼狈的看向了林齐。

　　狠得像狼，阴险如狈，黑胡子决定他一定要好好收拾林齐一顿。


第94章 养子和养父

　　“混蛋！”

　　站在港口比较偏远的一段防波堤上，浑身裹在一件白色斗篷内的亚瑟看到了站在海上大风车船头洋洋得意的林齐，气得一脚踢在了一块大石上。气急败坏之下，亚瑟没想到用斗气保护自己的脚，被海浪捶打了无数年的大石纹丝不动，亚瑟的脚趾头差点就断掉了。

　　痛得呻吟了一声，亚瑟宛如被打瘸了的母鸡一样单脚蹦跳着，他龇牙咧嘴的问候着林齐，歪歪扭扭的一屁股坐在了地上。防波堤上到处都是乱糟糟的积雪和寒冰，海浪不断打在防波堤上，一层湿漉漉的海水蓄在积雪中还没冻结，亚瑟摔倒在地，顿时弄得一身都是水。

　　站在亚瑟身边的几个满脸横肉的大汉急忙扶起亚瑟，气得眼角乱跳的亚瑟狠狠的给了他们几个耳光。他歇斯底里的低声咆哮道：“不是说送他去山间疗养了么？为什么他会出现在这里？你们这群废物，你们这群吃猪粪长大的白痴，你们的情报是怎么弄来的？”

　　飞起一脚将一个身形最为高大魁梧的大汉踹倒在地，亚瑟阴沉着脸呵斥道：“我将你们安排进黑虎家族已经有五年，整整五年，你们甚至连林齐的准确动向都把握不住，我要你们还有什么用？”

　　大汉们的脸色一阵阵发绿，他们畏缩的低下头，不敢发出半点儿声音。被亚瑟踹倒在地的那个大汉更是委屈得差点哭出来，把握不住林齐的准确动向，这能怪他们么？

　　没错，亚瑟是把他们安排进了黑虎家族，但是他们在黑虎家族中都是什么身份？

　　砍柴的，烧水的，洗马厩猪圈的，还有就是每个月在大街小巷逛悠，去那些小店铺收取帝国税金之外的，属于黑暗世界的月税——也就是俗话说的‘保护费’。

　　他们都是小喽啰，连大喽啰都算不上。林齐的动向都是黑胡子亲自安排，由铁锤、屠刀、巴尔等大头目亲自操作，他们距离那个层面还有十万八千里，他们怎可能知道林齐的准确动向？

　　愤怒的踢打了一阵发泄了一通心里的怒火，亚瑟咬着牙齿阴声道：“他去了海上大风车，他是去做什么？嗯？放松一下？散散心？不可能，肯定老爹有别的安排？那么是什么呢？唔，海上大风车的船尾怎么回事？怎么有这么大一个窟窿？好像是被……”

　　若有所思的看着船尾那个被雷电劈出的大洞，亚瑟若有所思的点了点头，他一时间想到了很多很多。不得不承认，亚瑟的发散性思维能力很强大，他甚至联想到了也许黑虎家族和某些外部势力在海上进行某种绝密交易，而林齐就是这次交易的执行人！

　　“见鬼，为什么是他？为什么让他去执行？”亚瑟咬牙道：“我，难道不比林齐能干么？”

　　目光森冷的望了一眼站在船头不断招手，一脸春风得意的林齐，亚瑟有点萧瑟的裹紧了斗篷，冷哼一声转身就走。他一边走一边对紧跟在身边的那些大汉吩咐道：“加紧和海马大叔他们的联系，当年我父亲红发鬼的那些老部属，只要是还愿意跟随我的，只要是忠实可靠的，让海马大叔将他们重新聚集起来。我需要一股完全属于我的，可以随时抽调的足够强大的力量。”

　　几个大汉急忙应了下来，面色阴郁的亚瑟低着头，带着他们匆匆走出了港口，没入了敦尔刻的小巷里。

　　港口区的人群中，脸色漆黑的黑胡子愤怒的挥动着手上的雪茄，丝毫不顾烟头上散落的火花吓得附近几个身穿昂贵皮草大衣的达官贵人狼狈闪避。黑胡子愤怒的喷着口水咆哮道：“神啊，到底是怎么回事？应该在别墅里养伤的两个小家伙，他们怎么会出现在猎鲸船上？天哪，难道他们不顾自己的伤势，跑去猎鲸船上猎鲸么？”

　　‘哇哦’！黑胡子身边的那些达官贵人同时发出了一声惊呼。

　　黑胡子酣畅淋漓的演绎着一个痛心疾首的父亲应有的一言一行，他跳着脚怒吼道：“哪怕我给他们服用了来自东方的秘药大师制造的上好伤药，但是没有半个月的疗伤，他们别想恢复如初！神啊，为什么他们会偷偷的溜到猎鲸船上去？难道他们想要挑战那些可怕的魔兽狂鲸么？”

　　身体缩成干巴巴的一团儿，小心翼翼站在黑胡子身边的屠刀干声干气的叫道：“老爷，难道这不是您一直教育少爷的么？您说您的孩子，应该有挑战一切的勇气。身负重伤还去海上狩猎独角狂鲸，这不是少爷应有的英勇行为么？”

　　黑胡子惊讶的停下了夸张的手部动作，他无比震惊的看着屠刀叫道：“是么？我有这么教过他么？”

　　站在黑胡子身边的米罗男爵一本正经的说道：“泰格先生，我相信您一定是这样教育您的小少爷林齐的！一定是这样，否则的话，我们怎么解释他和他的朋友就敢拔剑和那么多的兽人英勇搏斗的事情？”

　　站在黑胡子身边的那些达官贵人们纷纷鼓掌赞叹起来，是啊，多么英勇的两个年轻人。他们刚刚英勇的和那些肮脏的该死的兽人搏斗，从他们的屠刀下解救了敦尔刻的纨绔公子和小姐们。然后他们带着伤势偷偷的溜上了猎鲸船，像一个真正的男子汉一样，在大海上顶着暴风雪和独角狂鲸搏斗，这实在是太英勇、太无畏了。

　　“您有一个好儿子！尊敬的泰格先生！”

　　“林齐少爷真是我们敦尔刻的骄傲，尊敬的泰格先生！”

　　“是啊，如果我家那几个不成器的混蛋能有林齐一半的好，哪怕诸神现在就召唤我，我也可以放心了。”

　　“林齐先生是我们敦尔刻所有年轻人的模范，这是毫无疑问的！”

　　黑胡子被众人的夸奖弄得满脸通红，他好像马戏团的大狗熊一样弯下庞大雄壮的身躯，彬彬有礼的向这些达官贵人们鞠躬行礼。他无比谦虚的笑道：“过奖了，过奖了，我只是教育林齐一个真正的男人应该怎么做而已。诸位实在是太过奖了，其实，我们敦尔刻的年轻人，都是非常不错的嘛！”

　　林齐莫名其妙出现在海上大风车上的事情就这么过去了，根本没人去深究这一点。

　　码头上一片欢声笑语，所有人都挥动着手绢，欢迎林齐和恩佐，尤其是海上大风车和它猎物的归来。


第95章 大悲大喜

　　海上大风车号慢吞吞的停靠在泊位上，舷梯还没放下去，几个自持身躯矫健的中年男子已经顺着一条水手丢下去的缆绳向甲板上攀爬上来。这些中年男子就是海上大风车所属的猎鲸公司的小股东，他们迫不及待的想要知道这次海上大风车给他们带来了多少猎物。

　　出海还不到一周，海上大风车就返回了敦尔刻，是凑巧碰到了出游的狂鲸大获丰收，还是倒霉碰到了意外事件返回港口？船尾部的那个大窟窿可不是什么吉兆，海上大风车的船体无比坚固，能够将它的船体劈成那样，是人都能想到那一击的可怕威力。

　　林齐麻溜的顺着一条缆绳荡到了码头上，他拍了拍手上的灰尘，笑着向船上的好运乔阿让挥了挥手：“乔阿让大叔，可得把东西都收拾妥当了！”

　　林齐所谓的收拾妥当，自然就是那些剩下的猎鲸叉。有纳威上校的公文作证，那些猎鲸叉就可以从帝国的管制品名单上划走了。等个月黑风高的好日子，这些宝贝就能乖乖的躺进黑虎家族的秘密仓库，等待着某日能够在某个强大的存在胸口爆发出夺目的火光。

　　漫天风雪卷来，头发胡须都呈灰白色的乔阿让笑着向林齐挥了挥手上的烟袋。他当然会将那些小可爱保存得好好的，那可都是能发挥大效力的好宝贝。有了这些宝贝，也许在来年开春航线恢复运营后，黑虎家族的某些部属能够多打劫几条武装商船吧？

　　“都是肥得流油的大肥羊啊！”乔阿让吧嗒了一下嘴，心满意足的笑了起来。

　　恩佐和龙城也溜下了船，林齐早就和黑胡子热情的拥抱在了一起。

　　黑胡子用他满是扎人胡须的大脸蛋在林齐的脸上拼命磨蹭，他流淌着热泪大叫道：“哦，林齐，我的孩子，我的林齐！你怎么跑去海上啦？你想要让你可怜的黑胡子老爹提心吊胆么？可惜你长大了，否则我真应该打你的屁股！”

　　林齐有气无力的咳嗽了几声，随后他得意洋洋的笑道：“哦，放心吧，尊敬的父亲大人，我只是带着恩佐去见识见识海上风光。诸位尊贵的大人都要明白一点，对于一个内陆人而言，没见识过大海是多么悲哀的一件事情。”

　　敦尔刻的那些达官贵人们顿时都笑了起来，他们笑得前俯后仰的，似乎林齐那恩佐这个‘内陆的土包子’来打趣，让他们得到了很大的满足感。是啊，没见识过大海的土包子，他们这些达官贵人可是天天都和大海打交道呢。

　　用力的握住林齐的肩膀，黑胡子大声叫道：“那么，我的林齐小家伙，告诉你的父亲，你没有给可怜的老乔阿让添乱子吧？嗯？你没有给他们添乱子吧？你们的猎物是什么？”

　　达官贵人们同时闭上了嘴，乖乖的侧耳倾听林齐的回答。没办法，一条猎鲸船的出海总是牵动人心，每一条猎鲸船都是金光闪闪，只要有收获，它的股东们就能得到极大的回报。

　　海上大风车更是一条崭新的猎鲸船，它的制造费用极其高昂，不说它坚固的披挂铁甲的船身，仅仅驱动它的魔能熔炉就耗费了一大笔钱，仅仅那个魔能熔炉就花费了股东们上百万金币的成本。

　　但是没关系，只要海上大风车这次能带回来两条独角狂鲸，所有成本都回来了！如果还有一点其他的收获——这基本上是必不可少的额外战利品，诸如说锤头鲨的鱼鳍和其他的海产品之类，那么这一趟出海就会小有盈余。而下一次海上大风车出海，它带回来的就将全部是纯利润！

　　林齐得意的撇了撇嘴，他朝海上大风车比划了一下大拇指，得意的笑道：“啊，只有一条，尊贵的女士们、先生们，只有一条战利品。这次出海，我和恩佐联手，我们亲手干掉了那一条大家伙！”

　　恩佐矜持的向诸多达官贵人微微鞠躬致意，他的面皮微红，似乎很是羞涩。

　　那些达官贵人顿时啧啧赞叹，果然是一个淳朴、害羞的年轻人，这年头，像这样憨厚淳朴的青年实在是太少见了。对比自家那些花天酒地风花雪月的纨绔败类，恩佐这样的年轻人根本就是纯金璞玉。

　　龙城在一旁冷笑，恩佐的脸红是因为羞愧吧？林齐又把龙城的功劳无耻的霸占了。

　　赞叹了一阵，达官贵人们突然整齐划一的发出了一声惊呼，‘哇呜’！什么？他们听错了还是林齐说错了？只有一条猎物？见鬼的，该死的，只有一条猎物？一条独角狂鲸就算售价再高，所有利润也只能是海上大风车建造成本的一半左右！

　　也就是说，海上大风车的那些股东们，他们要明年这个时候才能收回成本，要到两年后才能取得收益！

　　一些达官贵人带着一丝幸灾乐祸的笑了起来，他们在讥嘲某些人的坏运气。眼看就要过神降节了，这是西方大陆旧的一年结束、新的一年开始的重大节日。在神降节期间，猎鲸船是不可能出海的。而神降节后，气候会变得格外恶劣，猎鲸船也无法出海。

　　至于开春后，猎鲸船再深入北海那就等同于送死——如狼似虎的五大连岛水师，会把猎鲸船连皮带骨头的吃干净！所以，这次那些海上大风车的股东们要伤心了！

　　而那些海上大风车的股东们，大股东的脸上还带着一丝微薄的笑意，可是那些小股东们——那些指望着从这次的收益中获取一笔开销过节的小股东们，他们的脸色都变得极其难看。

　　仅仅一条独角狂鲸，天哪，你林齐不是害人么？

　　数十名身家不是很丰厚的小股东怒火熊熊的盯着林齐，就是这个家伙，让他们的日子一下子就要变得紧巴巴的！该死的，他怎能这样做？

　　就在这时候，刚刚爬上船去的几个中年男子欢天喜地的冲到了船舷扶栏边，他们齐心协力的高高举起了一根金灿灿的长有四米多的独角。

　　“独角鲸王，林齐少爷和恩佐先生联手杀了一条独角鲸王！”

　　整个码头上尽是惊呼声，开什么玩笑，一条独角鲸王？

　　一条顶得上十几二十条独角狂鲸的独角鲸王？发达了，这次真的发达了！


第96章 幸福到来

　　庞贝老爹是敦尔刻港的老土着，他不知道多少代以前的老祖宗就一直生活在敦尔刻，他的家族见证了敦尔刻从一个鸟不拉屎的小渔村成为帝国第三大港口，以及帝国北方唯一不冻港的所有历史事件。

　　年轻的时候，庞贝老爹也曾经好勇斗狠，他在码头做过两年搬运工，然后因为两个拳头上的功夫不错，他就被吸收进了一个搬运工中的暴力小团伙。顺理成章的，一如敦尔刻所有好勇斗狠的年轻人几乎必须的人生阅历一样，有着一副好水性的庞贝老爹成为了一个小海盗。

　　跟随着老船长在海上漂泊了几年，过了几年风里来浪里去大碗吃肉大碗喝酒，以及夜夜换姑娘的美妙日子，和其他的那些好勇斗狠的同乡一样，庞贝老爹碰上了一个他真正喜爱的姑娘。于是海盗庞贝人间蒸发了，敦尔刻多了个开小酒馆的庞贝大叔，随着年华逝去，庞贝大叔也就成了庞贝老爹。

　　曾经喜欢用拳头和匕首说话的庞贝老爹，如今有了三个比当年的自己更加喜欢惹是生非的儿子。很显然，他那个小酒馆不可能让三个桀骜不驯的儿子分别继承下来，那个小酒馆可以养活一家人，但是养不活三家人。

　　庞贝老爹可不想自己的三个儿子中有两个走自己的老路，在海上讨生活颠簸流离，说不定哪天就在某处海域被人杀死，犹如垃圾一样被丢进海里喂鱼。

　　所以庞贝老爹拿出了他所有的积蓄，包括他在海上拼搏了将近十年得到的所有利润，以及他这个小酒馆在数十年间给他带来的全部收入，合计一万枚金灿灿的金币。所有的积蓄被庞贝老爹孤注一掷的投入了三叉戟猎鲸公司，投入了正在修建的猎鲸船海上大风车号。

　　光荣的成为了一名猎鲸公司的小股东，庞贝老爹在惴惴不安中等待了两年，海上大风车终于落成下水。而今年的狩鲸季中，海上大风车如果有所斩获，只要一次丰收就能让所有的股东收回成本，而未来它的所有收益，都将变成股东们的纯利润。

　　庞贝老爹的计划很简单、也很淳朴，第一年收回成本，然后每年都有相当于他总投入成本的利润落入腰包。扣掉交给帝国的赋税，十年后他就能有将近十万金币的总资产，这笔钱足够他在敦尔刻找一块不错的地皮，开一间规模不小的客栈。

　　一个小酒馆是无法养活三个儿子和他们未来家人的，但是一个小酒馆加上一个规模不错的客栈，养活五个儿子和他们的家人都绰绰有余。庞贝老爹想要他的儿子们循规蹈矩，不要再去走他年少轻狂时的老路。

　　一大清早的，听得港口有人传言海上大风车正在入港，庞贝老爹就急匆匆的来到了港口。他非常的诧异，为什么海上大风车会在今天回来。按照猎鲸计划，他起码也要在七天后才能回港。

　　难道是今年的运气特别好，海上大风车一出港口就碰到了好收获？

　　又或者是运气实在是太差了，海上大风车碰到了什么麻烦么？

　　抱着惴惴不安的心思，庞贝老爹混在人群中静静的等待着。结果当海上大风车停入泊位时，庞贝老爹第一眼就看到了那条巨轮屁股上那个硕大的窟窿，被外力劈开的，四周钢板都出现了裂纹和融化痕迹的大窟窿。

　　庞贝老爹的眼前顿时一黑，这船碰到大麻烦了？

　　庞贝老爹似乎看到自己的一万金币正生出了一万对可爱的小翅膀，扑腾扑腾的离他远去。他似乎看到了自己的三个儿子挥动着大斧和砍刀在海上打劫商船，然后被护航的佣兵用弓弩射成了刺猬。

　　虽然没亲眼见过刺猬这种神奇的生物，但是这并不妨碍庞贝老爹幻想出它应有的模样——三个浑身扎满了箭杆的儿子堆在一起，应该是对刺猬这种生物的完美演绎。

　　嗓子眼里一阵发甜，庞贝老爹一口血就在嗓子眼里酝酿。

　　就在这时候，庞贝老爹看到了黑胡子，看到了这个在敦尔刻举足轻重的大人物。他也看到了林齐和黑胡子热情的拥抱在了一起，听到了林齐轻描淡写的那一番话——他和恩佐联手，干掉了一条猎物。

　　庞贝老爹的心顿时一紧，一条猎物？如果是一条独角狂鲸，那么事情还没有坏得太离谱。今年他起码能收回一点成本，就算加上海上大风车的维修费用，庞贝老爹也还能带着一点金币回到自己的小酒馆。

　　但是和所有忐忑不安的小股东一样，庞贝老爹对林齐充满了某种恼怒的情绪。只有一条猎物，你居然就让海上大风车返航，只有一条猎物，你居然还对海上大风车造成了这么大的破坏。这种巨轮的修补费用可是非常昂贵的，就这么一个直径两米左右的大窟窿，起码也要耗费几万金币去修补它。

　　就在这时候，那几个欢天喜地的小股东代表冲了出来，他们站在船头，高高的举起了那条金灿灿的，表面有螺纹，长有四米以上，底部有寻常人腰杆粗细的独角！

　　那独特的色泽，那独特的螺纹，那远超普通独角狂鲸独角的长度，这一切都告诉码头上的所有人，林齐和恩佐两位尊贵的小少爷，他们狩猎了一条独角鲸王！

　　一条价值相当于普通独角狂鲸十几倍二十倍的独角鲸王！

　　庞贝老爹的心脏剧烈的跳动着，热血顺着血管不断冲入他的大脑，不断的冲刷着他的身体每一部分。他热情的和身边的所有人拥抱，语无伦次的大吼大叫着，用力的挥动着双手。

　　他似乎看到了一座崭新的客栈已经落成，看到了三个儿子美丽健壮的儿媳妇，看到了满地乱跑乱爬的孙子孙女。幸福来得这么快这么突然，庞贝老爹的热泪滚滚而下，他仰天长笑道：“林齐少爷，恩佐少爷，他们可真是……”

　　言词匮乏的庞贝老爹犹豫了一阵，他突然大吼道：“林齐少爷，恩佐少爷，你们是男人中的男人！”

　　码头上的达官贵人们哄堂大笑，他们纷纷点头赞叹，这话实在是太恰当不过了。

　　林齐和恩佐矜持的连连向四周狂热的人群鞠躬行礼，所有人都被一种幸福的氛围牢牢的包裹。


第97章 第一次亲密接触

　　在码头上迎接海上大风车返航的，除了猎鲸公司的大老板和大股东、中小股东外，其他更多的是看热闹的闲人。一些游手好闲的流氓地痞，一些无所事事的无业游民，还有一些就是看稀奇的纨绔们。

　　就在海上大风车停靠的泊位不远处，几个衣衫笔挺的壮汉伸开双臂拦住了四周涌动的人流，隔开了一个安静的小空间。一辆精巧的马车静静的停在那里，马车里传来了少女娇柔妩媚的声音。

　　身穿淡红色长裙，裹着一件白狐皮大衣的安琪儿皱着眉头望着不远处的海上大风车。坐在她对面的，是身穿粉蓝色长裙，裹着一条火红色狐皮大衣的安琳。两个少女是亲密的闺友，无所不谈的密友，听说今天海上大风车返航，两女就兴致勃勃的带着护卫来看热闹。

　　当林齐得意洋洋的从甲板上溜下来，安琪儿就犹如见鬼一样痛苦的呻吟起来。

　　“神啊，他不是被那些残暴的兽人砍了一百多刀都快要死掉了么？难道我大白天的见幽灵了？他为什么不去死？他为什么还能活得好好的？”

　　想着前几天夜里自己输掉的那几万金币，安琪儿就觉得心脏一阵绞痛。她愤怒的扭动一条可怜的白手绢，将它扭得和麻花一样。那些金币可是她辛辛苦苦积攒起来的零花钱，更确切的说，是她为了未来出嫁准备的私房钱——众所周知的是，任何一个贵族夫人都不可能没有一点私房钱，否则很多赏心悦目的乐趣就会永远的离她远去。

　　但是林齐毫无怜悯心的夺走了她辛辛苦苦积攒起来的私房钱！

　　这意味着安琪儿在未来两年内如果出嫁的话，她就不能随心所欲的购买各种奢华的衣物和首饰，无法举办体己的沙龙茶会和艺术聚会，无法和自己的密友参加一些有趣的隐秘的但是花费不菲的活动。

　　“这个恶魔！他应该被钉在火刑架上永远被烈火焚烧。”

　　安琪儿愤怒的将手绢撕碎，零碎的布片飘飘扬扬的洒了满车厢都是。

　　安琳皱着眉头望着和黑胡子热情拥抱的林齐，她若有所思的颔首道：“的确很奇怪，让个人去打听打听吧。我很奇怪，他应该在山间别墅疗养，为什么他会出现在海上大风车号上？”

　　轻轻的哼了一声，安琪儿从车窗里伸出她细嫩雪白的小手，轻描淡写的打了个手势。一个护卫立刻挤进了码头上熙熙攘攘的人群中，过了好一阵子，他才气喘吁吁的挤了回来，恭谨的向安琪儿汇报了他打探到的消息。

　　就在这时候，那几个欣喜若狂的中年人将独角鲸王的独角高高举起，那灿烂的金色光芒，那独特的螺旋纹路，那超出常理的长度，一切都说明了林齐他们拥有了一条多么了不起的猎物。

　　刚刚听护卫汇报的时候，听说林齐他们只得到了一条猎物，安琪儿不由得发出了讥嘲的冷笑声。

　　但是当这条猎物的身份昭于人前，不无得意的安琪儿气得脸色一阵阵发青。死死握住拳头，安琪儿咬牙切齿的低声诅咒道：“独角鲸王？神啊，为什么不让那可怕的怪物将这个恶魔一口吞掉？”

　　码头上的人群突然涌动，无数人齐齐拍掌大吼大叫，他们冲着林齐和恩佐一起放声大吼，似乎在叫嚷什么‘男人中的男人’之类的话。万众欢呼，林齐在掌声欢呼声中志得意满的挥手致意，那骄傲不可一世的小模样，简直让安琪儿的心脏都快气炸了。

　　欢呼声中，一队制服笔挺的猎鲸公司雇员在码头上排成了整齐的队伍，他们隔开了人群，在海上大风车和猎鲸公司的仓库之间隔开了一条宽阔的大道。一辆又一辆特制的马车来到了海上大风车的泊位前，水手们嘻嘻哈哈的用魔能搬卸机将独角鲸王身上取出的材料一一卸下。

　　每一块独角鲸王闪烁着金光的硕大肉块被搬运下来，码头上都是一阵欢呼。

　　一桶桶的独角鲸王的血液被运了下来，码头上的欢呼声又攀上了一层。

　　等得独角鲸王的内脏、舌头和骨头被搬下来的时候，码头上的人简直都要癫狂了。尤其是独角鲸王的骨骼，金灿灿宛如黄金铸成，充满了华贵神秘的气息，这玩意会让帝都的那些大贵族发疯的。

　　最后就连一桶一桶的独角鲸王的粪便都被运了下来。这可不是粪便，这是一斤就价值数百金币的超级肥料。搬运的水手也好，那些猎鲸公司的雇员也好，他们小心翼翼无比仔细的搬运这些恶臭的宝贝，那神态就好似一个母亲抱住了自己刚刚出生的婴孩。

　　码头上无数的人鼓掌，欢呼，兴奋的蹦蹦跳跳。

　　林齐却拉着恩佐和龙城没入了人群中，他不动声色的向那些混在人群中的闲杂人等打了几个手势，不多时他想要的信息就由一个面目可憎的中年男子送了过来。林齐给那中年男子塞了两个金币，他向黑胡子招呼了一声，然后带着龙城、恩佐迅速没入人群不见踪影。

　　马车里的安琪儿已经气得脸色发青，她当然知道一条独角鲸王意味着社么，林齐出海一周，就猎回了一条独角鲸王，这简直是不可思议。众神为什么会庇佑一个这样的恶棍？安琪儿愤怒的呵斥了一声，喝令车夫立刻带她离开这个该死的地方。

　　她要去金蔷薇酒廊，也许那里会让她的心情变好一些。

　　但是马车没有动弹，安琪儿愤怒的从车窗探出头想要大声喝骂，但是她的骂声突然在嘴边凝固。

　　带着诡秘的笑容，噩梦一样的林齐出现在安琪儿小姐的面前，两人的面孔相距不到一尺。

　　林齐殷勤的向安琪儿鞠躬行礼，他夸张的笑道：“尊贵的安琪儿小姐，我给你介绍一位来自远方的尊贵的客人。无比尊贵的客人，和我们帝国的亲王一样尊贵的客人。来自神秘的、富饶的、强大的，遍地都是黄金的东方帝国的，龙城阁下！”

　　身穿罕见的蓝狐皮大衣，容貌俊朗，气度非凡，无比骄狂骄横，鼻孔朝天的龙城施施然的出现在安琪儿面前。他向安琪儿笑了笑，他的笑容充满了成熟男性的魅力，远不是林齐这样的青涩青年能比的。

　　带着一份不容拒绝的霸道，龙城用他充满磁性的嗓音缓缓开口道：“美丽的小姐，你一定有兴趣和我共进晚餐吧？”

　　安琪儿骤然看到龙城那充满诱惑力的笑容，一时间心神俱醉。


第98章 无耻之尤

　　寒风卷着大雪凌虐大地，相隔十步已经看不清人影。漫天风雪中，林齐高大的身体被安琪儿彻底无视，犹如利剑一样站在林齐身边纹丝不动的恩佐同样也没有被安琪儿放在眼里。

　　茫茫天地，乾坤之中，只有龙城那挺拔俊逸的身形，那带着无限骄狂的邪笑，宛如一株剧毒的罂粟，在冷酷惨烈的寒风暴雪中释放出令人心脏麻痹的危险诱惑力。龙城的眸子极亮，比夏夜天空中最亮的星辰还要亮了上百倍，那清澈如水的目光宛如雷霆劈入了安琪儿的心，让她神魂动摇不能自已。

　　龙城背着手，缓缓上前一步，不动声色的肩膀一撞，将林齐撞得歪歪扭扭的向一旁踉跄了几步。他几乎是贴着车厢站定，俊逸邪气的面庞距离安琪儿的俏丽面孔只有不到半尺远，他鼻子里喷出的吐息直接喷到了安琪儿的脸上，暖烘烘的让安琪儿一阵心烦意乱。

　　就好像恶龙嘴里喷出的龙炎，安琪儿封锁了十余年的心房，就好似一片微不足道的小纸片，被龙城鼻子里喷出的热气吹得瞬间融化。白净的面孔骤然一红，安琪儿张了张小嘴想要说点什么，但是她心里一阵阵慌乱，哪里还能说出话来？

　　林齐被龙城一肩膀撞开，差点没一屁股摔在了地上，他气得龇牙咧嘴的想要在龙城的屁股上踹上一脚。但是林齐很快就想到了龙城可怕的实力，他咧咧嘴，摇摇头，叽里咕噜的抱怨了几声，好容易说服了自己不要和龙城一般见识。

　　阴着脸望着龙城，林齐在心里翻腾着一些不良的念头，某些能够让天位骑士都出丑丢脸的不良念头。比如说，在龙城和某位亲爱的可爱的小姐进行某些欢娱活动的时候，突然将房屋的四壁拆走？让敦尔刻的所有人都看到龙城那白花花的屁股！

　　当然喽，这个计划的可行性要仔细斟酌一番，如果龙城恼羞成怒当场动手杀人灭口，这可就是一场惊天血案，在黑胡子争取敦尔刻市长一职的紧要关头，可不能给黑胡子添麻烦。

　　想清楚了其中的利害关系，林齐的脸上又挂满了笑容。很好，很好，美丽的安琪儿小姐，赶紧将这个在冬天横穿奥丁冰原和北海的疯子勾引走吧，让他沉浸在你的温柔乡里面，就不要再给可怜的林齐增添麻烦了。

　　就在林齐转悠着各种念头的时候，笑得邪气凛然的龙城突然做了一件让林齐脑门发炸的事情。

　　龙城嘟起嘴，对安琪儿近在咫尺的红润嘴唇轻轻的吻了下去。就这样堂而皇之、光明正大、朗朗乾坤、光天化日之下，他对一个刚刚见面，还只说了一句话的豪门小姐，就这么吻了下去。

　　林齐站在龙城的侧面，他清楚的看到龙城的一条大舌头毫不犹豫的伸了出去，势如破竹的攻破了安琪儿红润小嘴软弱无力的防御，就好像三万全副武装的兽人狂战士攻入了一座全部是老弱妇孺守卫的小村子，在村子里肆无忌惮的胡作非为。

　　林齐看到龙城的舌头在那里搅动，安琪儿嘴唇附近的肌肉在古怪的蠕动着，显然龙城的舌头正有力的、没有丝毫遗漏的在品尝她红润小嘴的滋味。林齐、恩佐和坐在马车里作声不得的安琳都听到了‘吱吱’怪响，那声音就是从两人嘴唇相接的地方传来。

　　林齐的脑袋一阵眩晕，他向后退了几步，警惕的看向了四周。

　　在黑胡子竞争敦尔刻市长大权的紧要关头，如果黑胡子的独生儿子居然勾引外人在大街上强吻敦尔刻的名门贵女，这消息要是传了出去，那黑胡子的一切算盘肯定砸锅。敦尔刻民风彪悍，但是正因为彪悍的民风，敦尔刻乃至大陆北方的所有城市都是一样的顽固守旧，也就是说，敦尔刻的民风很传统。

　　龙城的行为如果被外人知道，林齐立刻会成为敦尔刻的众矢之的，黑胡子也会受他牵连不少。

　　“这个该死的混蛋！”林齐哆哆嗦嗦的伸手进靴子，掏出了一柄匕首想要给龙城的后心来上一刀。不说他是天位骑士，就算他是传说中比天位骑士更强大的存在，林齐也豁出去和他拼了。

　　干掉龙城，这样还能独吞独角鲸王的所有收益；干掉安琪儿、安琳和她们的马车夫和护卫，将附近所有可能目睹这一切的人全部干掉，杀人灭口、毁尸灭迹！

　　林齐目露凶光的向龙城靠近了几步，但是龙城的嘴慢慢的和安琪儿的小嘴分开，龙城用异常熟练的西方大陆通用语柔声说道：“天下再没有比您更美的女子了，请原谅我的失礼，但是您的魅力实在是让人无法自抑。很抱歉，我失礼了。但是，您应该很乐意和我共进晚餐吧？”

　　林齐一愣，他看向了满脸晕红的安琪儿，他下定决心，只要安琪儿大叫一声，他立刻就杀人灭口！就算龙城他打不过，但是啊还是有把握把安琪儿给丢进海里喂鲨鱼的。

　　但是让林齐诧异万分的事情发生了，被人强吻的安琪儿娇羞无限的低下头，低声呖呖的说道：“尊贵的先生，我知道有一家‘白香露葡萄’餐厅，它那里的小羊排是整个敦尔刻最好的。”

　　林齐手一麻，匕首无声无息的吊在了积雪上。他惊愕的望着安琪儿，这女人被鬼附身了么？

　　龙城得意洋洋的拉开了车门，他回头向林齐挤了挤眼睛怪笑道：“放心，没有什么是能难倒我的。记得我那三成利润，赶紧折算成现钱给我送来。唔，过几天我要去你们帝都，你三天内将钱送来就是。”

　　哈哈笑着走进车厢，龙城用力的关上了车门。

　　安琪儿一声轻喝，目瞪口呆的马车夫急忙驱动马车向敦尔刻市内行去。

　　马车走出了七八米远，林齐骤然听到龙城怪异的笑声从寒风中飘了过来：“真是让我吃惊，居然这里还有这么一位美丽可爱的小姐。唔，我们能一起共进晚餐么？也许我们三人能共享一个无比美妙的夜晚？”

　　三个人共享一个无比美妙的夜晚？

　　林齐和恩佐对视一眼，两人同时怒骂出口。

　　“无耻！无耻！败类！无耻！”


第99章 私信

　　海上大风车在敦尔刻港接受万众欢呼时，纳威中校指挥的巡逻分舰队正在通过一个小小的海岬。

　　这里是敦尔刻附近地形地势最复杂的一片海域，数十个岩骨嶙峋寸草不生的小岛胡乱的堆砌在这片方圆不到一百里的海域中，暗流、漩涡、迷雾、巨大的海藻和凶猛的海中魔兽，这一片海域被称之为‘无回海岬’，是敦尔刻附近最凶险的水域。

　　凶险就代表着隐秘，这里是某些无法无天的好汉们布置巢穴最理想的地方。更是五大连岛的偷袭队伍潜入敦尔刻的最佳地点。只要在无回海岬中占据一个小岛布置一个据点，侵入敦尔刻海域的异族们进可攻、退可守，在战术上就占了极大的优势。

　　十二条战舰成扇形排开，用最慢的巡航速度在群岛中穿行，船尾留下的水迹宛如一张大网将无回海岬仔细的筛了一遍。不时有一颗、两颗绿色的火球从战舰上腾空而起，在高空中爆出大片的火光，这就证明已经搜索过的岛屿是安全的。

　　狂风卷起大浪拍打在战舰厚重的船体上，偌大的战舰在风暴中摇摆不定，船上所有的士兵都东倒西歪，随着水波晃动着身体。这是一年中最难受的季节，哪怕是西方大陆的民众熬冬的时候，巡逻分舰队的水兵们都必须在海面上挣扎航行。

　　站在旗舰的舰桥上，透过透明的玻璃窗望了一眼外面肆虐的大海，纳威中校的副官杰里用力敲了敲燃尽的烟斗，重新填了一烟斗的烟草，低声祈祷道：“该死的天气，希望那些该死的异族不会再来找麻烦。就算要去找麻烦，不要来我们的防区，去别的地方吧！”

　　每年西方大陆北方海岸线沿岸的城镇总会有三五个受到异族的骚扰，一些骚扰队伍的规模不大，十几二十人的异族最多劫掠一点粮食和女人。但是有些骚扰队伍的实力非凡，上千人的异族队伍甚至有强攻一座城市的实力。

　　回想林齐他们遭遇的那五条奥丁圣卫的武装舰队，杰里用力的摇了摇头。幸好他们只是追杀林齐他们所在的船舶，如果这支由精锐的奥丁圣卫组成的队伍侵入大陆，除非是敦尔刻这样有着正规军驻守，还有数万民兵协防的大城市，其他的城镇都是一攻而破，负责巡逻重任的纳威中校可就要倒霉。

　　“伟大的神啊，让那些该死的异族去骚扰其他的防区吧！敦尔刻虽然是帝国北方唯一的不冻港，但是其他还是有不少地方可以登陆的嘛！”杰里很不厚道的祈祷着，已经和平了三十年，帝国军人体内的热血已经消磨了不少，死道友不死贫道，杰里这样的想法在很多基层官兵心中开始滋芽生长。

　　舰桥后面专为舰队指挥官开辟的舱房中，几支明亮的大蜡烛照得舱房内灯火通明。纳威中校坐在写字台前，正运笔疾书，将这两天发生的事情详细的描述了一遍。

　　一支人头大小的血瞳铁翅隼镇定的站在纳威中校身边的一支青铜鹰架上，它锋利如刀的目光时而扫扫纳威中校，时而低头去撕扯双爪间一块血淋淋的牛肉。血瞳铁翅隼，这是极少数几种能够在北海的风暴中自由翱翔的小型鸟类，是帝国军部和某些军队贵族必备的传信禽类，专门用来传递某些重要的、机密的公文和信函。

　　血瞳铁翅隼不仅仅飞行速度极快，而且自身实力也极其惊人，普通品种振翅一击甚至能拍碎公牛的头盖骨。如果是某些变异的血瞳铁翅隼，它们甚至能口吐风刃，击杀北海最强的几种大型鸟类。

　　运笔疾书了一阵，纳威中校抬起头，伸手抚摸了一下血瞳铁翅隼，随后他低下头继续书写起来。

　　“尊敬的叔叔，林齐的一言一行，已在前文尽述。和他的同龄人不同，他有着超乎寻常的手腕和能力，从他的出手来看，他的家族应该在敦尔刻有着相当的财力和势力。与其交好，对家族的未来有利。在家族精英凋零，家族传统利益被其他家族侵占的时候，我们需要外力的支持。”

　　“帝国高层的支持，我们需要，我们需要有帝国高层为家族的利益说话，无论他是文臣还是武将，我们都需要来自高层的支持。除此之外，我们需要更加支持的支持。武力，人力，财力！尤其是财力，正如我上次对您说的那样，如果我们家族还有着当年的财力，现在也许我已经是一位海军上校。”

　　“亟盼您能尽快调查清楚林齐背后家族的背景和实力，做出最符合我们家族利益的决定。随信附上金票一张，供您在海军部活动，尽可能的为我调换职位。”

　　“以我海军中校的军衔，敦尔刻地方戍卫舰队司令官应该相当符合我的身份。”

　　写到这里，纳威中校不由得抿嘴一笑，见鬼的巡逻分舰队指挥官，尴尬的以中校军衔出任巡逻分舰队的指挥官，这不就是因为自己没有满足海军部那位贪婪的副部长的大胃口，所以他让自己出任了这个倒霉的职位么？这时候，敦尔刻地方戍卫舰队司令官应该在豪宅中，搂着娇美的情人，喝着烈酒，抽着雪茄，同时盘算着开春后的舰队训练计划。

　　那才是一个帝国海军中校应有的待遇！

　　而不是像他这样，顶着狂风和暴雪，在波涛汹涌的大海上像条狗一样到处溜达。吃着冰冻过的，不新鲜的牛肉，啃着冻得和冰块一样的储存水果，喝着黑漆漆和墨汁一样的茶水，整天面对的都是整个巡逻航程从不洗澡的粗汉子士兵！

　　“希望您能为我带来好消息，现在的家族需要一个手握实权、在某地有实际发言权的军官！”

　　“祝您健康，同时请代我向薇薇雅问好，就说我每天都想着她美丽犹如女神的面容！”

　　轻叹了一口气，纳威中校望了一眼窗外波涛起伏的大海，又在信纸上补了一段话。

　　“请您拜托您在军部的那几位老朋友，尽快验证林齐、恩佐和我的军功，如果我现在有一枚相当分量的勋章，这对我的提升和家族的声望都是有极大帮助的！”

　　再次叹了一口气，纳威中校摇了摇头，将林齐送给他的金票和信纸都用帝国军部特制的金属圆筒绑在了血瞳铁翅隼的脚爪上。

　　推开窗，纳威中校将这头由自己家族训练的凶禽放飞了出去。


第100章 庆功宴会

　　“哈，哈，哈，哈！”

　　敦尔刻市政厅灯火通明，沿着市政厅外的回廊，停靠了极长的一列马车，起码有两三百辆以纯血马驾车的奢华马车停靠在这里。车夫们蜷缩在车驾上抽着烟斗，哆哆嗦嗦的诅咒着该死的鬼天气。

　　但是这也是没办法的事情，敦尔刻市政厅的设施和建筑总体老化严重，米罗男爵又是那样‘清廉’的官员，他从来不会花费一个铜子儿修缮市政厅的附属建筑。所以市政厅不大的那个停车场已经被那些敦尔刻顶级大人物的马车占据，他们的车夫也霸占了那个狭小的车夫休息室，他们这些出身中小家族的车夫，就只能在露天里喝北风。

　　地位比车夫们高出一大截的护卫们则是在市政厅宴会大厅的左右偏厅内休息，他们有热茶、美酒和精美的点心果腹，甚至还能调戏一下娇俏的小侍女，可比那些苦哈哈的车夫要强得多了。

　　至于市政厅的宴会大厅，虽然因为岁月的侵蚀，以及长年没能修缮的关系，穹顶上的壁画都脱落了不少，但是在辉煌的灯光下，宴会大厅依旧释放出了夺目的光彩。就好比一个四十岁出头的女人，在脸上涂抹了一层胭脂水粉后，居然还能拼凑出几分颜色。

　　数百名敦尔刻的头面人物聚集在宴会大厅中，组成了一个个的小圈子相互交流，他们开心的笑着，尤其是三叉戟猎鲸公司的大小股东们，他们更是笑得合不拢嘴，白色的或者黄色、黑色的大板牙在灯光下反射出了光亮度不同的晕光。

　　甚至庞贝老爹都穿上了一套他两三年都不见得舍得穿出来的，样式极其古老，据说是他的祖父流传下来的礼服，一本正经的混杂在人群中，笑吟吟的和身边的那些三叉戟猎鲸公司的小股东们大声赞颂着林齐和恩佐两位青年人的英勇事迹。

　　一条独角鲸王，简直太美妙了，他们提前两年拿到了丰厚的利润，而且这利润的丰富程度简直超出人想象。心旷神怡、赏心悦目，一切都是那样的神奇，所有人都是红光满面，所有人都是喜笑颜开。

　　这是给林齐和恩佐举办的庆功宴会，由清廉的米罗男爵动用了市政厅的行政经费独立举办。当然喽，因为米罗男爵一贯的清廉和自律，这宴会上的菜肴和酒水的质量可想而知，大概敦尔刻的中等人家都不会在宴会上使用这样的酒肴，更不要说出席这次宴会的有敦尔刻各方面的头面人物！

　　但是米罗男爵就这么做了，而且还没有一个人对此发表任何意见——大家早就习惯了！

　　端着一杯味道和醋差不多的葡萄酒，而且还是那种酿造时出错的醋，林齐在一群达官贵人的包围下，笑呵呵的描述着他和恩佐是如何猎杀这条独角鲸王的。这杯酒他已经端在手中足足有一刻钟，他根本不想碰它，哪怕是一小口，他根本不想碰这滋味可以杀人的葡萄酒。

　　“是的，它的动作非常敏捷，比任何你所见过的海兽还要敏捷。”

　　耸耸肩膀，林齐轻松的说道：“恩佐，我们一连发射了七支还是八支猎鲸叉？都没命中！”

　　恩佐一本正经的站在林齐身边，他对这滋味可怕的葡萄酒倒是一点儿都不方案，刚刚他已经连续喝下了十几杯酸涩的葡萄酒。听到林齐的话，恩佐缓缓点头，语气深沉的说道：“是的，非常敏捷的动作。而且它的力量极大，它掀起的海浪，差点将海上大风车打翻！”

　　‘噢～～～’，四周的达官贵人们齐声惊呼，这些身躯高大的中年人、老年人就好像娇滴滴的小姐一样捂住了心口，好像他们下一个瞬间就会昏倒在地。在这些中年人、老年人的身边，那些真正的千金小姐已经开始翻白眼，如果恩佐再说点什么刺激性的话题，她们绝对会昏迷过去。

　　在西方大陆的宴会上，如果哪次宴会没有十几二十个千金小姐昏迷倒地的话，这可算不上一次成功的宴会——只能说明这宴会实在是乏善可陈没什么精彩的噱头，否则一定会有小姐们娇媚的倒在地上。

　　林齐深深望了恩佐一眼，他颔首道：“是的，那是一条大家伙！”

　　恩佐喝了一口酒，白净的脸上泛起一片红晕，他沉声道：“非常大的大家伙！”

　　林齐耸了耸肩膀，语气深沉而有力的说道：“就是这个时候，我亲自操纵猎鲸叉，给了那跳起来想要压垮海上大风车的大家伙来了一下狠的。是射在了它肚皮上吧？我有点神思恍惚，我有点忘了！”

　　恩佐竖起了一根大拇指，他向林齐赞叹道：“是的，射进了它的肚子，给它开了一个开膛破肚。”

　　众人再次惊叹不已，林齐‘哈哈’笑道：“可是恩佐更加勇猛，他抓着一柄猎鲸叉跳到了那条受伤的大家伙头上，给它的脑袋狠狠的来了一下！”

　　“天哪！”四周的达官贵人们齐声惊呼，跳到了受伤的独角鲸王的脑袋上？这需要多大的勇气才能做出这样的事情？简直是不可思议，真的是不可思议，简直太疯狂了！

　　“噢～～～”五名鲸骨紧身衣系得太紧的千金小姐翻着白眼晕了过去，她们终于顺利的晕了过去，从此完成了她们今晚在宴会上最后一个任务。几名高大健壮的豪门公子急忙凑了过去，殷勤的解开她们的胸衣，用手绢在她们面前扇动，给她们足够的清新空气。

　　林齐挑着眉头笑了笑，他低沉的说道：“是恩佐，他不畏艰险，干掉了那条大家伙！一条独角鲸王，啊哈，不说其他，这条大家伙拍卖后，敦尔刻仅仅是收税就能有上百万金币吧？这可都是恩佐的功劳！”

　　众人相互看了一眼，他们同时向恩佐鼓掌叫好。林齐说得太实在了，可不是么，米罗男爵凭什么自己掏腰包开庆功宴会，不就是因为这条独角鲸王会带给敦尔刻很多税收么？

　　恩佐笑了笑，他悠然说道：“诸位尊贵的阁下过奖了，其实，我们的风险可不仅仅是这样呢。”


第101章 事发突然

　　一名刚刚在嗅盐瓶的刺激下苏醒的千金小姐好奇的看向了恩佐。

　　恩佐笑着垫垫脚，向那千金小姐点了点头说道：“在我们收拾那条大家伙的时候，我们碰到了五大连岛的舰队！”

　　满场骇然，偌大的市政厅一片死寂。这是黑胡子都不知道的事情——林齐特意给海上大风车的船长乔阿让和所有水手下了封口令，这个震撼人心的消息，必须由他或者恩佐亲自在某个公开场合公布出来。

　　一如林齐所料，这个消息震惊了所有人，刚刚苏醒的那个千金小姐剧烈的喘息了几声，翻着白眼又昏迷了过去。那个搀扶着她的公子哥‘感激涕零’的望了恩佐一眼，又将嗅盐瓶放在了她的鼻头。

　　在无数人惊骇绝伦的目光中，林齐沉声道：“是啊，五大连岛的异族，那些该死的，浑身长毛的野蛮家伙。而且值得我们骄傲的是，我们碰到的还不是他们的普通巡逻舰队。”

　　恩佐翻了个白眼，他将酒杯重重的砸在地上，阴恻恻的问道：“奥丁圣卫，那是一群什么东西？啊哈，他们自称奥丁圣卫！在陆军学院的教程中，奥丁圣卫是五大连岛最精锐、最可怕、最狂热的武装力量。但是我们碰到的，他们是一群什么东西？”

　　林齐挺了挺胸膛，他背起双手，笑着向目瞪口呆的黑胡子眨巴了一下眼睛。

　　“是啊，我也觉得很奇怪。他们人数众多，而且有着五条血色龙舟！”

　　黑胡子轻轻的咳嗽了一声，他淡淡的说道：“血色龙舟，你们两个小家伙如果没有夸大其词，那么你们是真的碰到了奥丁圣卫。该死的，你们怎么活着回来的？”

　　黑胡子目光闪烁，他不认为林齐在说谎，那么林齐他们是真的碰到了奥丁圣卫？问题是在海面上碰到了那些宗教疯子组成的舰队，他们是怎么活着逃回来的？那些宗教疯子，他们是绝对不会留下任何活口的！

　　市政厅内所有人同时想到了海上大风车舰尾那个很大的窟窿，那个四周有着放射性裂痕，好像是雷电所伤的窟窿。这是冬天，而且是飓风暴雪的冬天，除非是奥丁圣殿那些据说能够沟通天地万灵引发自然风暴的巫师，就连西方大陆的法师都很难在北海的飓风中招来闪电。

　　在冬季的北海暴风雪中动用闪电的力量，这是奥丁圣殿巫师的特权。

　　林齐摊开双手，神情自若的说道：“所以，海上大风车上所有的猎鲸叉被发射一空，我们击杀了一个蛮人的狂化战士，他狂化后应该有天位骑士的实力。然后，我们还干掉了两个圣殿巫师！”

　　林齐轻描淡写的说出了这两句话，却让市政厅内骤然爆发出一阵巨大的惊呼声。

　　用猎鲸叉干掉两个圣殿巫师，那是很有可能的。所有人都知道那些巫师、法师的身体是多么的脆弱，当他们不使用法术的时候，一个稍微健壮点的十二三岁的少年都能轻松的用一块石头干掉他们。

　　但是一个狂化后能达到天位骑士水准的野蛮人狂化战士，这可是蛮人战士中的顶级精英，和黑灵战士中的祖灵战士以及兽人当中的兽人狂战士一样，是战士中最令人生畏的三大存在。

　　就林齐和恩佐的这点实力，就海上大风车的那些水手，他们能干掉一个狂化的蛮人战士？

　　米罗男爵哆哆嗦嗦的走出了人群，他背着手，威严的瞪着林齐说道：“林齐先生，我必须提醒你一句。如果你所说的都是真的，那么毫无疑问，你们为帝国立下了巨大的功劳，这份军功甚至能让你们得到一枚军功勋章。”

　　威严的咳嗽了一声，米罗男爵厉声道：“但是如果你们只是开玩笑的话，我想我们可以立刻遗忘这件事情——因为你的父亲，令人尊敬的泰格阁下他是敦尔刻的体面人，因为他的尊严和荣誉，我们可以立刻遗忘这件事情！”

　　林齐毫不心虚的望着米罗男爵，他沉声道：“以诸神的名义，尊敬的米罗男爵，以诸神的名义，我们干掉了一个蛮人狂化战士和一个圣殿巫师。有敦尔刻地方戍卫舰队巡逻分舰队的指挥官纳威中校作证，豪勇而无畏的纳威中校率队及时救援了我们，他亲手斩杀了一个……石泰坦！”

　　惊呼声再起，到处都是那些千金小姐翻着白眼昏迷倒地的妩媚身影。

　　没人搭理这些昏倒得不是时候的千金小姐，所有人都死死的盯着林齐。有纳威中校作证？那么，这事情显然是要向帝国军部汇报的喽！既然如此，想要谎报军功也是不可能的，军部的密谈们肯定能查探出这两天那些异族是否在敦尔刻附近的海域损失了这么多精锐力量。

　　如果一切都是真的，那么林齐和恩佐这两个年轻人，他们是立下了多么让人震惊的军功啊！

　　前途无量！所有人都神色复杂的看着林齐身边的恩佐。林齐显然不可能投身军队，那么拥有了这么一份丰厚军功的恩佐，他的前途无量！

　　轻咳了一声，米罗男爵沉声道：“你们回到敦尔刻的时候，为什么不向我汇报这件事情？”

　　米罗男爵有点惋惜，如果林齐早点向他汇报这件事情，也许他的儿子亚伦，也能从中分润一二？

　　恩佐淡定的看着米罗男爵，他沉声道：“唔，那时候大家都在为独角鲸王欢呼，我们说出这些血淋淋的东西，是不是会打击到大家的情绪呢？”

　　市政厅内顿时响起了如雷的掌声，众人对恩佐的好感又加深了一分——多淳朴憨厚的年轻人啊，多么会为人着想的年轻人啊。年纪轻轻立下如此军功，居然还能如此稳得住不第一时间向人炫耀，这是多么稳重可靠的一个年轻人啊！

　　那些家族里恰好有和恩佐年龄相当美貌少女的达官贵人们，他们的眼珠开始发光。

　　林齐满意的看着这些形形色色的人各种反应，这就是他要的效果，这就是他要的效果。

　　就在林齐志得意满的露出微笑时，宴会大厅的门口突然传来了一声怒吼。

　　“该死的黄皮猴子，我要和你决斗！”


第102章 风流罪过

　　犹如训练有素的士兵，大厅内的敦尔刻体面人物们向左右一分，恰好让出了一条从林齐等人所在的位置直达宴会大厅大门的通道。顺着这条宽有两米长有数十米的通道看过去，身穿蓝狐皮大衣的龙城正怪异的笑着，和一个身穿劲装右手按在剑柄上的英武青年对峙。

　　“这该死的家伙！整整一个下午，他去做什么了？”林齐看到龙城脸上的怪笑就觉得事情不妙。龙城的那笑容，就好像黑灵大陆上的草原霸主雄狮刚刚宠爱了狮群中所有的母狮子，慵懒中带着一股子深深藏匿的杀意，如果有人敢触动他，他会立刻暴起杀人。

　　黑胡子的目光第一次落在了龙城身上。

　　今天白天林齐他们返航时，黑胡子的全部心思都放在了林齐身上，他根本没注意龙城这个故意收敛了气息掩饰了自己存在的家伙。毫无疑问，龙城在藏匿气息上有他独特的一套，以黑胡子强大而敏锐的直觉都没能发现他的异常。

　　但是现在，面对手握剑柄的挑衅者，龙城就犹如沉睡中的狮子被人在屁股上踹了一脚，他懒洋洋的露出了脚爪中的一丝寒芒。这一丝阴冷刺骨的寒光让黑胡子浑身肌肉绷紧，他在龙城的身上感受到了强大的威胁——足以威胁到黑胡子生命的威胁。

　　这是一个和黑胡子旗鼓相当的可怕人物，甚至如果不是他的元气有点虚浮，好像亏损了不少精元的话，黑胡子自认为他很可能不是龙城的对手。

　　可怕而强大的存在！黑胡子脑海中无数画面闪过，他终于想起来龙城是紧跟林齐溜下猎鲸船的。也就是说，龙城最少是林齐的伙伴，也许不算是朋友，但是起码不是敌人。

　　有点恼怒的瞪了林齐一眼，黑胡子对林齐这种自作主张的做法发怒了。林齐可以隐瞒他们和异族人作战的事情，但是像龙城这样的危险分子，怎能不第一时间告诉他？

　　这就好像一头雄狮在一头小狮子的带领下，溜溜达达的侵入了另外一头雄狮的地盘，这种事情是极其敏感的，一不小心就会造成很大的乱子，惹出很大的是非。假如说黑胡子的哪位属下不知道龙城的身份，贸然冒犯了他被干掉了，那么黑胡子势必要和他火并，而这是黑胡子不愿意见到的事情。

　　林齐看到了黑胡子不善的目光，他无奈的摊开了双手。是的，他忽略了这个问题，他应该将龙城的存在早点让黑胡子知晓。但是这不是事情太多了嘛，林齐白天忙活了一个下午，他要确保那条独角鲸王的利益按照他的心愿分配，为了这件事情他和黑胡子口水四溅的争论了许久，他早就将龙城忘记到九霄云外了。

　　眼看龙城现在惹出了麻烦，林齐只能翻着白眼祈祷诸神，这家伙不要当场杀人，那可就难以收拾了。

　　宴会大厅内鸦雀无声，所有人都死死的盯着龙城和那个手按剑柄的年轻人。

　　那个年轻人大家都认识，敦尔刻联合商会现任会长的独生子唐吉尔，一个独行特立的年轻人。

　　作为敦尔刻联合商会现任会长的独生子，唐吉尔自幼锦衣玉食，他完全可以成为敦尔刻纨绔公子中的领袖人物。但是唐吉尔却天生痴迷于历史上那些传奇骑士英雄的传记，他一门心思的想要成为一名传说中超越天位、斩杀恶魔、拯救大陆文明于灭亡边远的史诗英雄。

　　所以唐吉尔从他七岁起就开始败家，他花费无数的金币雇佣了无数自吹自擂的‘强大战士’，从小就接受了一些乱七八糟的骑士教育。等到他年纪稍微大一点，他就仗着手中长剑行侠仗义，给敦尔刻的地痞流氓造成了不少的麻烦。

　　尤其是林齐，唐吉尔是敦尔刻唯一一个能给林齐造成些许麻烦的人。哪怕曾经被林齐连续十三次用板砖从背后敲晕在小巷子里，连续二十二次被林齐的陷阱弄进阴沟和粪坑之类的地方，连续三十五次被那些流莺堵在大街上索要过夜费，唐吉尔依旧兢兢业业不改初衷的和林齐为难。

　　“是这个石头脑袋！”林齐抱着头苦笑了起来：“我还觉得奇怪，这次回来总觉得少了什么人，原来是没有见到这个家伙！好吧，好吧，龙城这混蛋到底做了什么招惹了他？”

　　唐吉尔这个怪胎，放着好好的纨绔公子风流生活不过，非要做行侠仗义的游侠儿的怪胎，他不知道从哪里得到了传说是从毁灭历以前的太古时期流传下来的骑士守则，他严格的遵守其中的所谓骑士八大美德行事，刻板古板得就好像一个坟墓中的僵尸，他不会主动惹是生非，只可能是龙城招惹了他！

　　现在，就在龙城的脚下，有一条白色的丝绸手套。龙城似笑非笑的看着那手套，慢慢的活动着双手。

　　毫无疑问，刚才唐吉尔按照西方大陆的挑战风俗，将自己的手套砸向了龙城的脸。这是誓死决斗才可能发生的事情，唐吉尔要和龙城进行一场只有一个人能活下来的决斗！

　　站在人群中的敦尔刻联合商会现任会长唐乔气得浑身直哆嗦，他愤怒的低声呵斥道：“唐吉尔，你在干什么？你，你，这是你胡来的地方么？”

　　高大英朗的唐吉尔死死的盯着龙城，他一个字一个字的呵斥道：“懦夫，捡起我的手套，然后让我用剑刺穿你的心脏！你这个无耻之徒，你居然那样对待安琳小姐！你，你居然将她殴打得下身出血！”

　　宴会厅内所有人同时惊呼出声，更有一些诡异的笑声传来。

　　恩佐喉咙里一阵‘咯咯’乱响，他手脚抽搐的看向了唐吉尔！天啊，殴打得下身出血？这是一个多么纯洁的孩子！看唐吉尔也是二十岁出头的年轻人了，他居然还纯洁成这样！

　　林齐有点诧然的看向了四周面色古怪的人，龙城居然将安琳殴打得下身出血，这难道不是一件很严重的事情么？为什么会有这么多人露出那么微妙的笑容？

　　龙城轻咳了一声，他看着唐吉尔慢条斯理的说道：“你还少说了一个人！”

　　唐吉尔恍然大悟般叫道：“没错，你还把安琪儿小姐打得下身出血！你这个无耻的家伙，你怎么能对两位高贵的小姐出手？而且，而且，安琳小姐还是我的未婚妻！”

　　满堂惊呼，两个衣饰华贵的中年妇人翻着白眼晕了过去。


第103章 决斗的资格

　　宴会大厅内静悄悄的，两个昏迷的贵妇人被人无声的搀扶了出去。在场的人都认识这两位姿容出众的贵妇人，她们正是安琪儿和安琳的母亲。

　　西方大陆对少女的贞洁并不是很看重，婚前婚后找几个情人算不上什么大事。但是这种事情是所谓的‘闺房雅事’，是不能公之于众的阴私事情。唐吉尔在大庭广众之下，说出了那么一番话来，他自以为自己是在仗义勇为行侠仗义，但是实际上他已经大大的得罪了两女身后的家族。

　　很多事情做得，但是说不得，唐吉尔却是将这些事情堂而皇之的公布于众。

　　唐乔的脸一片惨绿，在两个贵妇人无声无息昏迷倒地的那一瞬间，他有一种用餐刀将自己的儿子一寸寸碎割的冲动。这个该死的家伙，他不知道这些事情不能胡乱当中说出来么？他又是怎么知道龙城和两女的阴私勾当的？

　　唐吉尔却还没明白自己犯下的错误，他咬牙切齿的说道：“你这个无耻的败类，和我决斗吧！当我透过旅馆的门缝，看到两位尊贵的小姐被你殴打成那个模样，奄奄一息的躺在窗台下动弹不得时，我就知道你是一个多么无耻的混蛋！我要用我的剑，刺穿你的胸膛！”

　　握着剑柄重重的上前一步，唐吉尔举起左手，笔直的指在了龙城的鼻头上。

　　林齐抢过恩佐手上的酒杯，将杯中‘美酒’一口吞了下去。又酸又涩的酒液滑进肚皮，好像一颗火球魔法一样在肚子里爆炸，那股子辛辣刺激的味道让林齐的精神骤然一振。他看了看唐乔惨绿的面孔，再看看义正词严的唐吉尔，还有满不在乎的龙城，林齐用肘子撞了撞恩佐。

　　“龙城殴打……”

　　林齐的话没说完，恩佐已经捂住了他的嘴，现在宴会大厅内静悄悄的没人吭声，林齐如果现在说出什么莫名其妙的话，那可就不是得罪一个半个人了。恩佐凑到了林齐耳朵边，小心翼翼的用最谨慎的声音将这事情到底是怎么回事给林齐描述了一遍。

　　深谙黑暗世界很多匪夷所思的事情，但是对男女之间的事情只是一知半解的林齐恍然大悟，他眼睛发光的看向了龙城：“这家伙原来这么厉害？这才一个下午的功夫，安琪儿和安琳就被他从女孩变成了女人？天哪，这才多少点功夫？可是他也够倒霉的，居然被唐吉尔缠上了。”

　　同样压低了声音，林齐在恩佐耳朵边向他仔细的描述了唐吉尔的来历。

　　恩佐听得一愣一愣的，这年头，居然还有这样的怪胎存在么？行侠仗义的游侠儿？见鬼这种珍稀品种早就在黑暗历那个年代都绝种了吧？现在大陆上流传的所谓游侠骑士的故事，绝大部分都是极其古老的传说了。

　　龙城轻轻的咳嗽了一声，他的面皮极厚，面对宴会大厅内数百人的目光，他依旧笑得云淡风轻。轻描淡写的摆了摆手，龙城淡淡的说道：“决斗？请问，你是贵族么？”

　　唐吉尔呆了一下，他的父亲唐乔是敦尔刻联合商会的现任会长，家世豪富，在敦尔刻的众多富豪中绝对是名列前三的存在。但是他的家族是商人世家，世世代代都经商为生，虽然家族曾经和不少中小贵族联姻，但是因为那些贵族家庭人丁繁茂的关系，从来没有缺少过继承人，作为那些贵族家族的姻亲，唐吉尔的家族并没能荫袭一个贵族封号。

　　坦白的摇了摇头，唐吉尔沉声道：“抱歉，我不是一个贵族。我只是一个行走在世上，维持世间公义和公理的普通人。我的剑，只会为了打击世间的邪恶而存在。”

　　龙城笑得很灿烂，他轻轻的摇了摇头，伸出两根手指慢条斯理的捏住了唐吉尔的手指，慢吞吞的将他的手指从自己鼻头挪开。他淡然道：“哦，那么很我也很抱歉，你没资格和我决斗。按照西方大陆的规则，若是一方是贵族，那么非贵族的一方没有资格向一个贵族提出决斗。”

　　唐吉尔呆住了，他呆呆愣愣的看着龙城，半晌说不出话来。

　　这的确是西方大陆的决斗法则，也是有名的‘贵族恩令’的一部分。所谓‘贵族恩令’，就是维护贵族利益的一部法典，其中就有一条——平民没有权力向一个贵族提出决斗，而一个贵族随时可以向平民提出决斗，平民无权拒绝。

　　当然，贵族主动向平民提出决斗，这种事情只有在这个贵族的实力占有压倒性的优势时才会发生。

　　唐吉尔刻板、古板，但正因为这样，他无法避开贵族恩令的各种束缚。他呆呆的看着龙城，惊愕万分的叫道：“你怎么可能是一个贵族？一个贵族怎么可能将两个娇贵的小姐打得下身出血！”

　　龙城轻轻的叹了一口气，他摇头道：“真是一头蠢货，我甚至懒得和你多说什么。”

　　耸耸肩膀，龙城四平八稳的顺着人群让开的通道走到了林齐身边，笑着向黑胡子点了点头：“唔，想不到在这到处都是猴子、野人乱蹦的地方，居然还能产出你这么一个纯血的东方人，真是罕见，野鸡窝里也能飞出一条凤凰，实在是让我惊喜。”

　　龙城的言语一如既往的刻薄、尖酸，四周的敦尔刻大人物们闻言一阵恼火。

　　林齐心中暗叫不妙，他一把抓住龙城的手，笑着向四周的达官贵人们颔首笑道：“这是海上大风车在海上救起的一个海难幸存者，他在冰山上被冻坏了脑子，还请大家原谅他的冒昧！”

　　深深的向四周鞠躬行礼，林齐一把拉起龙城向宴会大厅外行去。

　　这个家伙的舌头上满是毒汁，他的话会得罪在场所有人，林齐可不想敦尔刻的几个贵族家族的成员向龙城提出决斗。这家伙绝对会毫不犹豫的干掉他们，那事情可就真的没法子收场了。

　　急匆匆拉着龙城窜出了宴会大厅，唐吉尔却突然大叫起来：“见鬼，你说你是贵族，那么拿出证据来！”

　　大吼大叫了几声，唐吉尔不顾自己父亲的大声咆哮，拔出长剑追了出去。


第104章 送瘟神

　　敦尔刻的夜空飘满飞雪，狂风带着怪异的啸声催动白色的鹅毛大雪宛如飞刀一样在空气中急速掠飞，雪片打在那些柔软的花草树木上，甚至发出了低沉的‘噗噗’声。偶尔有雪花在高空凝结成冰团，这些拇指大小的冰块打在人身上，甚至能打瞎人的眼睛。

　　林齐三人站在街边一栋高楼的屋顶，俯瞰着不远处灯火通明的市政厅。

　　唐吉尔骑着一匹黑色的骏马，穿戴上了一套古老的骑士板甲，架着一支足足有五米长的骑士龙枪，宛如发情的公牛一样策骑在大街上往来飞奔，不时发出愤怒的咆哮。

　　“懦夫，败类，无耻的混蛋，出来受死！”

　　“你这个冒称贵族的无耻骗子，你拿出你身为贵族的凭证！”

　　“诸神在上，世间怎么会有这么卑劣的生物？无耻的败类，你出来受死！”

　　长长的龙枪撕裂了寒风，在空气中带起了刺耳的啸声。唐吉尔挥动长枪左右乱刺，枪尖上隐隐有一层浓郁的红色光晕在闪烁。人位中阶骑士，在唐吉尔这个年龄算不上好，也算不上太差实力。二十出头的年轻人能达到人位中阶，起码证明唐吉尔很努力的锻炼过。

　　“蝼蚁一样的东西！”吐出一道淡淡的紫气，宛如一柄长剑一样射出了十几米开外，将沿途数十片雪花精准的削成了两片，龙城恶毒的说道：“这种蠢货，当年我带兵征战时，连屠敌国七城，这样的蠢货也不知道杀了多少！”

　　林齐的心脏一阵抽搐，他突然想起了龙城的自称——屠城血灵！这家伙真做过那样的事情？

　　屠城啊，就算是和五大连岛和奥丁冰原的异族进行了百年陆岛战争，西方大陆和北方异族也极少进行屠城战。百年大战中，西方大陆被异族攻破的城池何止数百，但是那些异族也没有放肆杀戮，无非是健壮男丁被掳掠为奴隶，年轻的女子被劫去繁衍后代，屠城在西方是一件禁忌的重罪。

　　但是龙城居然连屠七城，据说东方的城市都有着远超西方大陆大城市的人口，他的手到底沾染过多少血腥？这个言辞刻薄尖酸的家伙，实在不是什么好人啊。

　　轻咳了一声，林齐淡淡的说道：“三叉戟猎鲸公司有我家族七成的秘密股份。那条独角鲸王贩卖后的三成，我大致的估算了一下，应该能有三百万金币的收益。扣掉帝国税收和其他方面的开销，您应该能得到两百五十万以上的金币。”

　　转过身看向了龙城，林齐沉声道：“您是要现金，还是金票？我会用家族资金将这笔钱预付给您。”

　　龙城若有所思的点了点头：“那么，现金给我一千金币就行，其他的全部折算成金票吧。唔，我随身携带的钱财，被那些没开化的兽人杂种追杀时都掉落了，现在正穷着呢。”

　　有点羞赧的瞥了林齐一眼，龙城低声干笑道：“就连今天下午的一切用度，都还是那个叫做安琳的姑娘支付。啧，我龙城什么时候用过女人的钱？你尽快把钱给我就是，我还要给那两位姑娘送点礼物哩。”

　　大街上，唐吉尔带着几个护卫还在策骑狂奔，他已经离开了市政厅前的大街，策骑直奔黑山毛榉山而去。顺着醋栗大街，唐吉尔应该是朝林齐家赶去了。刚才林齐拉着龙城离开了市政厅，在唐吉尔简单的思维中，林齐就应该是龙城的同党，林齐必须将龙城交出来。

　　就在屋顶上，借着远处的灯光，林齐掏出了一大把金票，从中抽选了价值两百五十万金币的金票递给了龙城。这些金币都是雅和灵两女随身携带，结果被巴尔从她们身上洗掠的钱物。

　　龙城惊讶的吹了一声口哨，他斜了林齐一眼颔首道：“想不到，你倒是身家丰厚得很！”

　　毫不客气的将那些金票一把抓过，林齐又给了他两千金币的散碎票据，有了这些票据，龙城可以随意挑选一家敦尔刻的银行提出现金来，林齐自己身上可是没这么多金币的。

　　将所有的金币藏进了贴身暗袋，龙城笑着拍了拍林齐的肩膀：“林齐，你这小子不错，很合乎我的胃口。唔，有兴趣跟我去东方么？跟我混三年，三年后你若是不死，一个世袭伯爵是免不了的。”

　　林齐立刻打了个寒战，他急忙摇头道：“谢谢，谢谢您的好意，但是，还是算了吧！我还要给我老爹养老送终呢，可真没那个胆子跟你去东方！”

　　林齐说得不是‘没那个兴趣跟龙城去东方’，而是‘没那个胆子跟他去东方’。一个能够用一省的总督职位打赌，在大冬天冒险穿越北海和奥丁冰原的疯子，林齐怀疑自己在他手下能不能活过三个月。

　　尤其龙城行事荒唐无稽，刚来敦尔刻就招惹出了这么一场风流闹剧，结果还要林齐给他擦屁股，林齐有一种直觉，如果他跟着龙城去东方，也许仅仅是这些风流官司就会将他坑死。这是个彻头彻尾的危险人物，是个天生招灾惹祸的魁首，还是赶紧让他离开敦尔刻的好。

　　龙城很有点惋惜的望了林齐一眼，他低声咕哝道：“多好的一苗子！也罢，以后有缘再见！”

　　沉吟片刻，龙城从手腕上解下了一条小小的金链子，将金链子连同上面的一小块血色木牌递给了林齐。

　　“相逢就是有缘，虽然我不愿意承认，但是你在海上的确是救了我一命。这是我的敕命元牌，你留下做个念想！”怪笑了几声，龙城颔首道：“天地广大，身为男人，总要四处多走走、多看看、多杀几个男人、多玩几个女人，有机会去东方，就拿这敕命元牌去找我，只要去‘血秦’帝京，就没人不知道我的！”

　　用力拍了拍林齐的肩膀，龙城向恩佐眯着眼笑道：“你小子也很有趣！有机会，一起来东方走一趟吧。西方大陆的女子滋味绝佳，但是更佳的还是我东方佳丽啊！”

　　仰天狂笑三声，龙城腾身而起，宛如一只白鹤一样飘出百米，没入风雪中悄然不见。

　　“我会去高卢帝国帝都一行，有缘再见吧！”


第105章 新年

　　‘嘭、嘭’！

　　寒风中，林齐光着膀子，挥动一柄斧面有他腰围那样大的双刃大斧，重重的劈砍着一株高有数十米数人合抱粗的黑松。这种黑松树皮极厚，北海的寒风和低温使得它们的生长速度极慢，木质极其致密坚韧，寻常刀剑砍上去根本不会留下一丝儿痕迹。

　　林齐挥动着特制的大斧努力的劈砍着黑松，耗力过猛的他浑身大汗淋漓，热气从身上不断腾起，在寒风中很快就被卷成了冰屑随着风飘出老远。

　　龙城悄无声息的走了，正如他来到敦尔刻一样。唐吉尔并没有找到龙城和他决斗，挺着龙枪冲到林齐祖宅门前挑战的唐吉尔被莉莉大婶一耳光连人带马抽飞，被唐乔带回去严加看管。

　　安琪儿和安琳两位娇贵的小姐，她们虽然和龙城做出了那样的事情，但是她们的名誉并没有受到任何的损伤——龙城将他从林齐那里得来的金票全部给了她们，只是带着两千个金币上路。

　　两个还没嫁人，但是已经成年的千金小姐，找了一个来自东方的神秘情人，一个自称是东方贵族的神秘情人。而这个情人还慷慨的在和两位尊贵的小姐春风一度后，给她们留下了两百五十万枚金币！

　　这份馈礼，配得上两位小姐的身份。

　　能够拥有一个尊贵的、神秘的、豪富的、出手大方的情人，而且龙城的确生得很不错，他的一切生理条件都完全符合‘小白脸’这个褒贬不一的名词。所以安琪儿和安琳的情色风波，就变成了一桩让敦尔刻的豪门贵妇和千金小姐艳羡不已的‘雅事’。

　　而安琪儿和安琳出身商人家族，她们可不是贵族小姐。看重利益的两女长辈对于这件事情也是满心欣然，这种婚前勾搭情人的事情多了，每年在敦尔刻总会有这样的情色事件发生。但是像龙城这样随手就丢出两百五十万金币，这简直是骇人听闻！

　　除非是真正的顶级贵族，没人能够有这样的大手笔。安琪儿和安琳可是找到了一个好情人！所有人都这样想，所以龙城惹出的风波逐渐演变成了一桩韵事，除了唐吉尔还惦记着要和龙城决斗，再无其他的不良后果。

　　就在龙城离开后没几天，西方大陆的新年就要到来。

　　按照西方大陆的风俗，新年必须点起篝火祭祀神灵，篝火燃烧的木柴越多，火势越大，就证明了家族越发鼎盛繁茂。祭祀神灵的篝火能够烧尽去年的霉运，又好像夜间海岸线的灯塔，熊熊灯火越明亮，就越能将来年的好运气吸引到自己家中。

　　按照习俗，燃烧篝火的木柴是要由家族的继承人来亲手砍伐。过去三年林齐不在家中，每年都是黑胡子亲自操着斧头去黑松林里砍伐木柴，但是今年林齐回来了，这件辛苦的工作就自然交给了他。

　　光着膀子挥动着不下一百斤的大斧头，气喘吁吁的将比钢铁还要坚硬的黑松在根部砍出了一个极大的缺口，林齐奋起斗气大吼一声，身体腾空飞起三四米高，带着黄色光晕的双足重重的跺在了树干上。

　　已经被自重压得快要断裂的黑松发出刺耳的‘嘎嘎’声，林齐砍出的缺口附近树干丝丝断裂，慢慢的数十米高的黑松沉甸甸的倒下，宛如阵亡的冰霜泰坦倒在了雪地中，在积雪里溅起了大片的积雪。

　　“嘿，少爷真威武！”铁锤和屠刀带着一群牛高马大的杂役在一旁兴奋的鼓掌叫好，铁锤挤眉弄眼的笑道：“再砍十颗，今年我们宅子里的祭神圣火，一定是整个敦尔刻最大的一堆！”

　　挥动了一下酸麻的双手，林齐没好气的瞪了铁锤他们一眼，拎着大斧头垂头丧气的向不远处另外一颗黑松走去。穿戴得整整齐齐的恩佐站在不远处的一株大树下，一边喝着酒一边连连摇头叹息。

　　“这是家族继承人的特权，头儿，努力吧，用祭神的圣火烧烤的全牛啊，我已经在流口水了！”恩佐笑得无比的灿烂，看着林齐在一旁挥汗如雨，自己站在一旁惬意的休息，还有美酒可以品尝，这真是人生最赏心悦目的一件美事。

　　林齐哼哼了一声，他挥动斧头，对着那株大树连劈了十几下，随后他突然直起了身体，皱眉望向了恩佐：“我这两天一直在想一件事情，龙城他去帝都做什么？他和人家打赌，不是穿越了北海和奥丁冰原就赢了么？他干嘛还要去帝都？他现在完全可以返回东方了！”

　　恩佐耸了耸肩膀，他满不在乎的说道：“谁知道呢？也许他需要什么凭证？”

　　林齐笑了起来，他挥动斧头拼命的劈砍着黑松，他桀桀笑道：“凭证？是啊，怎么样才能证明他顺利的到达了西方？也许，帝国皇帝的皇冠会是一个好凭证？”

　　‘当’的一声巨响，大斧头深深的嵌在了树干中。

　　缓缓松开握住斧柄的手，林齐骇然回头看向了恩佐，恩佐的脸色也有点不对劲。两人呆呆愣愣的相互看了一阵子，恩佐苦笑道：“他没这么疯狂吧？也许，他顺路去做别的事情？比如说，去帝都买点土特产？”

　　狂风卷着暴雪淹没了天地，林齐他们将砍下的黑松送回祖宅后，不多时天就黑了下来。

　　第二天就是新年，林齐忙碌着在祖宅的大院子里搭建巨大的篝火堆，那些足足有寻常人大腿粗的劈柴结结实实的搭成了一个高有十几米的木柴堆，有着刺鼻味道的火油浇了上去。

　　快要进入午夜时分，旧年就要过去，新年就要到来的时候，作为一家之主的黑胡子亲手用一根火把点燃了巨大的篝火。熊熊烈焰腾空而起，因为林齐白天里的辛勤劳动，今年的黑虎家族的篝火的确是敦尔刻最大的一堆。

　　数十米高的火焰在黑山毛榉山的山顶腾空而起，照得小半个敦尔刻都亮了起来。

　　烈焰熊熊，肉香扑鼻，美酒的味道飘荡四方。

　　黑虎家族上下都在宅邸内尽情欢乐，林齐也端着酒坛子四处敬酒。

　　猛不丁的，亚瑟不知道从哪里冒了出来，他端着酒杯拦住了林齐。


第106章 新年冲突

　　时间回到黑虎家族的新年宴会刚刚开始时。

　　烛火辉煌。纯金、纯银制成，镶嵌了大量宝石珍珠的烛台上，手臂粗的银色大蜡烛放出夺目的光芒，照耀得巨大的宴会大厅宛如白昼。身穿华美衣饰的黑虎家族重要成员聚集在一起尽情畅饮，享用各色美食，气氛沸腾到了极点。

　　正中这间主宴会厅内是正儿八经的新年庆祝晚宴，而左右的几间侧厅内，则是气氛更加活泼轻松的自助酒宴和新年舞会。黑虎家族的中下级成员，那些家族的新生力量都聚集在这里，享受着一年中不多的轻松快乐。

　　林齐拎着酒坛子，在恩佐的陪伴下在各个大厅内穿行。身为黑虎家族的唯一继承人，黑胡子在林齐幼时就为他挑选了一批年轻人和他一并成长，从小一起摸爬滚打，林齐和这些年轻人结下了深厚的友情——林齐之所以能够在敦尔刻的纨绔圈子里肆意胡为，这些年轻人也充当了帮凶的角色。

　　在林齐去帝都求学的三年中，这些青年都被黑胡子送去了黑虎家族控制的北方海岸线各处据点，在残酷的厮杀中进行磨炼。也就是新年到来了，黑胡子才下令将这些年轻人抽调了回来。

　　这一批人有足足三百多人，他们有自己的父母，有自己的爱人，有自己的亲朋好友，他们分散在各个大厅中进行享乐，享受整整一年没有接触的天伦之乐。

　　林齐拎着酒坛子就是找他们相互敬酒碰杯，三年不见，这些和他一起长大的年轻人已经和黑松林中的黑松一样，变得高大健壮，已经在血雨腥风中完成了从少年向青年的转变。其中一些格外杰出的人身上甚至带上了一层阴郁的肃杀之气，一如铁锤和屠刀身上的杀气。

　　三年不见，这些年轻人见到林齐也是喜出望外，他们热情的和林齐一杯接一杯的灌下美酒，随后林齐让他们继续陪伴自己的父母亲人欢宴，自己带着恩佐踉跄着在各处大厅随意穿行。

　　刚刚和一个小时帮林齐扛过黑锅的铁杆兄弟喝了一杯，林齐嘻嘻哈哈窜进了举办舞会的大厅。

　　数百名黑虎家族的年轻人正在这里跳着欢乐的‘暴风舞’。

　　这是从那些古灵精怪的地精那里流传过来的舞蹈，每当暴风来袭时，那些地精就在风中载歌载舞。这种舞蹈极其热烈欢快，动作豪放粗犷，充满了原始的生机生气。那些贵族豪门的成员是不屑于跳这种舞蹈的，但是这种舞蹈却受到了西方大陆所有平民的欢迎。

　　数百名衣饰华丽的年轻男女组成了宛如龙卷风的同心圆阵，他们大声的欢啸着，少女们轻盈的旋转着身体，巨大的裙摆宛如盛开的鲜花在灯火中反射出大片的光晕。青年们则是疯狂的拍打自己坚硬的靴子底，手掌和靴子急骤碰撞，发出宛如雷鸣一样的‘啪啪’巨响。

　　宛如暴风中的雷霆，宛如飓风中的闪电，宛如传说中的风暴精灵，数百名汗流浃背的青年男女尽情的跳动着，十几重同心圆组成的队伍急速的涌动着，长发飞舞，晶亮的汗珠在空气中飞洒，大厅角落里的十几个乐师将长笛吹得宛如狂风一样高亢，将皮鼓敲打得宛如雷霆一样嘹亮。

　　林齐‘嘎嘎’大笑着，他丢下酒坛子混进了队伍中胡乱的扭动着屁股。

　　恩佐也放声大笑，这肆意的青春活力，这放荡不羁的自由气息，这就是黑虎家族的青年一代啊。恩佐觉得自己浑身的肌肉都在颤抖，他也想加入这狂热的舞蹈中。自幼父母双亡的恩佐，何曾见过这样欢乐、这样狂热的集体舞会？

　　就在恩佐忍不住想要拉着身边一个少女加入舞蹈时，林齐突然踉跄着从急速流转的舞队中一头栽了出来。他嘻嘻哈哈的笑着，急速的旋转让饮酒过多的林齐脑袋有点眩晕，他一把抓住了恩佐，指着大厅一角笑道：“那就是玛利亚，我以前的贴身女仆。站在她身边的就是她的丈夫，我的好兄弟雷奥！”

　　恩佐定睛看去，玛利亚是一个身材不高，身形窈窕面容极其清秀的姑娘。她有着一对美丽的绿色眸子，淡淡的金色长发柔顺的披在脑后，显然这是一个性格温柔善良的姑娘。

　　而站在她身边的雷奥，则几乎比玛利亚高出了两个脑袋，那是一个宛如大山一样健壮面容俊朗的青年小伙子。他粗壮的双臂抱在胸前，嘴里正大口大口的咀嚼着什么。他不时的扭头和玛利亚笑谈几句，两人都是那样的轻松，那样的愉快，好像有一种名之为‘幸福’的光晕正环绕着他们。

　　“哈哈，玛利亚！雷奥，你们什么时候回来的？”

　　自幼就受到玛利亚的照顾，而雷奥则是从林齐记事起就充任他的贴身护卫，两人结成扶起显然是顺理成章的事情。这也就难怪为什么亚瑟对玛利亚下手，却激起了林齐那样暴虐的反应。

　　林齐哼着欢乐的地精乐曲‘暴风谣’向玛利亚两人所在的大厅角落走去，他一边走一边笑道：“雷奥可是修炼斗气的天才，三年前我离开敦尔刻去帝都的时候，他就已经是地位中阶骑士的实力啦！啊哈，真不知道他现在有多厉害。”

　　古怪的咧嘴一笑，林齐哼哼道：“当年可真亏了他把金、安琪儿、安琳他们的护卫打晕，否则我怎可能从他们的口袋里，掏出那么多可爱的金灿灿的喔喔叫呢？”

　　恩佐的脸都黑了，感情雷奥还是林齐打劫的帮手？

　　就在林齐快要走到玛利亚二人面前时，人群中突然窜出了几条人影。

　　身穿一套金色的华美长袍，左手捏着一串来自东方的檀香木珠串，亚瑟眯着独眼拦在了林齐面前。

　　“林齐，听说你这几天很做了一些了不起的事情。你杀死了一个蛮人狂战士？可真了不起！”

　　亚瑟的声音中充满了讥嘲和怀疑，他歪着头看着林齐，低声笑道：“你不会是在吹牛吧？”

　　林齐看着挡路的亚瑟，一言不发直接一脚朝他下身踹了过去。


第107章 剧烈冲突

　　亚瑟显然也带上了几分醉意，他的眼白上挂着一片血丝，白净的面皮也是一片通红，显然醉得还不轻。他刚刚带着几个心腹属下同样在人群中穿梭，有意无意的和那些黑虎家族刻意培养的下一代青年人套近乎，结果他猛不丁的看到了林齐。

　　看到林齐也就算了，在新年酒宴上，亚瑟绝对不会傻到和林齐爆发冲突。

　　能够出现在黑虎家族的祖宅，能够在这里参加宴会的人，绝对都是黑虎家族的核心骨干，是死忠份子中的死忠份子。这里面有一大半的人在复苏历开始前就追随黑虎家族，他们的效忠历史甚至可以追寻到传说中的毁灭历。

　　曾经的黑虎家族人丁繁茂，甚至黑胡子都曾经有七个同胞兄弟。百年陆岛战争让黑胡子痛失七位兄长，残酷的战争让黑胡子损失了所有的子侄。甚至黑胡子自己都差点在陆岛战争中殒命，直到战后十几年，黑胡子才找到中意的女子，生下了林齐这个仅有的继承人。

　　庞大的家族，死忠的部属，唯一的继承人！

　　在新年宴会上和林齐爆发冲突，亚瑟真没那么蠢。

　　但是当林齐笑呵呵的走向玛利亚，当亚瑟看到玛利亚那张清秀的、娴静如水的面孔时，亚瑟完好无损的那只眼睛骤然一阵剧痛。他好像回到了某个血腥的日子，他好像感受到了一根冰冷的手指在他的眼眶中转动，感受到自己的眼珠被那根铁钩一样的手指无情的拉了出来。

　　那颗美丽的，宛如紫罗兰一样绚烂的眼珠！

　　亚瑟的身体剧烈的哆嗦起来。在林齐离开敦尔刻一年后，亚瑟偷偷潜入林齐的卧房，将那颗浸泡中的眼珠标本盗出，那时候那颗浸泡在晶莹液体中的眼珠，依旧是那样的熠熠生辉。

　　原本它应该完好无损的留在他的眼眶里，散发出迷人的光亮！

　　亚瑟的脑子一阵混乱，他仗着酒意突然从人群中抢出，带着森森冷笑拦在了林齐面前。他想要和林齐说点什么，不仅仅因为当年林齐挖出了他的眼珠子，更因为在过去的几天，林齐又给他造成了惨重的损失。

　　艾尔哈姆带人离开了敦尔刻，为了掩护他们逃离敦尔刻，亚瑟的铁杆心腹又付出了不菲的代价。而那些黑灵大陆祖灵战士的离开，更是让亚瑟痛彻心扉。而这一切都是林齐造成的，亚瑟想要和林齐谈谈，在新年的时候，西方大陆是不能擅自动用武力的，所以亚瑟想要和林齐友好的和平的谈谈。

　　谈点什么呢？兄弟之间的骨肉亲情？亚瑟拦在林齐身前时，脑子里甚至泛起了这么个可笑的念头。

　　但是林齐看都不多看亚瑟一眼，他飞起一脚就揣在了亚瑟的胯下。林齐也喝了不少酒，他的面孔赤红，酒精正在他的脑子里翻滚，当亚瑟这张让他厌恶的面孔突然出现，林齐出自本能的对亚瑟下了黑手。

　　非常干净利落的一脚，自从用来自东方的神秘药剂易经洗髓后，林齐的斗气修为已经踏入了地位骑士的门槛。加上科查大师那一瓶魔虎药剂的强大功效，此刻的林齐真正的实力足以和地位中阶骑士相抗。

　　突如其来的一脚，让亚瑟做梦都想不到的一脚。

　　新年宴会上，当着这么多人，林齐干净利落的对他这个名义上的兄长踢出了这么无耻的一脚。林齐的脚准确的命中了亚瑟胯下的那一团柔软之物，林齐的脚跟轻轻一扭，那一团软肉也就随着林齐的脚丫子扭动了四十五度。那是一个稍微一碰就会让再坚强的战士都大声哀嚎的鬼地方，林齐的这一脚可绝对不是轻轻一碰。

　　亚瑟的脸骤然变得惨白一片，随后迅速变得殷红宛如涂了一层牛血。他张开嘴想要叫嚷点什么，但是他只会张开嘴拼命的倒抽冷气，根本没办法发出半点儿声音。他哆哆嗦嗦的看着林齐，独眼差点从眼眶里跳了出来。大颗大颗的汗珠从亚瑟的脸上冒出来，顺着他的面孔宛如一条条小溪一样流下。

　　“不知道为什么，每次看到你就想干掉你！”林齐笑得很猖狂：“现在知道我的厉害了？下次你还敢在我面前出现么？嗯？亚瑟，你这个该死的杂种！是你叫那两个女人来找我的麻烦吧？”

　　亚瑟张大嘴，张大嘴，林齐甚至看到了他嗓子深处的小舌头。猛不丁的，亚瑟发出一声凄厉异常的惨嚎，惨叫声甚至盖过了舞厅内巨大的歌舞声。正在狂歌欢舞的数百青年男女同时停下了疯狂的舞步，他们几乎是同时转过身体，惊骇的向这边看了过来。

　　“该死的东西！”站在亚瑟身后的是四个粗壮的中年男子，眼看林齐干净利落的给自己效忠的少爷来了如此恶毒的一脚，四个大汉同时从袖子里拔出了匕首，骂骂咧咧的向林齐冲了上来。

　　四柄闪亮的匕首宛如四条毒蛇，阴狠无比的捅向了林齐的周身要害。心口、喉咙、软肋和小腹，四柄匕首直取林齐的致命处。四个大汉的身上都浮现出一层浓烈的橙色光晕，在那橙色的光晕中，隐隐有一丝淡淡的黄色光晕在闪烁。

　　林齐没搭理这四个带着一身煞气的大汉，他只是一拳将亚瑟打翻在地，重重的一脚踏在了亚瑟的脸上。

　　“杂种，新年酒会，你要找我的麻烦么？”林齐双眼赤红的狠狠践踏着亚瑟俊俏的面孔，他怒吼道：“你是找死么？那么，我就让你死！”亚瑟的鼻梁坍塌了下去，他的独眼差点被林齐将眼珠子踩爆，林齐愤怒的践踏着他的身体，让亚瑟不断发出凄厉的惨嚎声。

　　站在林齐身后的恩佐将酒坛丢在了地上，他拔剑而起，丝毫不闪避的向那四个汉子迎了上去。

　　林齐的注意力全部集中在亚瑟身上，他现在并无丝毫的防御力，面对四名已经一脚踏入了地位的敌人，恩佐选择了拔剑硬上。

　　站在大厅角落里，距离这里不到十米的雷奥突然瞪大了双眼。

　　宛如一头发狂的公牛，雷奥大步冲出，将他面前所有拦路的人全部撞飞了出去。

　　“该死的，你们敢对少爷出手？”

　　谁也不知道雷奥将凶器藏在了什么地方，他手一晃，一柄尺许长的战斧已经呼啸着劈了出去。


第108章 亚瑟出走

　　林齐根本不理睬身边的动静，他一心一意的殴打亚瑟，将自己的安全全部委托给了恩佐。

　　恩佐没有让林齐失望，他的剑横在了林齐面前，准确的挡住了四道狠辣的寒光。清脆的撞击声让四周的人同时上前了一步，但是他们都没有贸然出手。恩佐右手持剑挡住了四柄匕首，左手握拳狠狠的向前打了过去。

　　骨裂声是那样的清脆，冲在最前面的那个大汉鼻梁差点被恩佐打进了面孔，鲜血从他的鼻孔里喷出，光洁的地板上顿时洒下了数十点殷红的血迹。恩佐长剑荡起一道黄色的弧光，辛辣无比的向四个大汉的胸口横扫而过，四个凶狠的大汉无奈的向后退了三步。

　　他们再也没有向上踏进的机会，因为雷奥已经冲到了他们身后。那柄精巧的一尺多长的小斧头狠狠的拍在了他们的肩膀上，伴随着凄厉的惨嚎声，四个人的右肩被雷奥打得粉碎，所有人都能明显的看出四人的肩膀向下塌陷了一寸多，他们的右肩已经整个废掉了。

　　除非立刻能得到秘药大师制造的疗伤药水喝下，否则这四个大汉已经是彻头彻尾的废人。

　　但是雷奥还没有这样轻松放过他们，他手上的小斧头神奇的消失不见，他一把抓住了两个大汉的后颈，宛如拎起两个稻草人一样将他们高高举过头顶，然后重重的砸在了地上。

　　骨裂声宛如炒豆子一样不断响起，剩下的两个大汉甚至还没转过身来，雷奥已经一把抓住了他们，依样画葫芦的将他们掼在了地上。又是一片骨裂声，雷奥不依不饶的跳起来，抬起右腿狠狠的向下践踏，四个大汉身上的骨头被雷奥踏得寸寸粉碎，四个汉子嘶声惨嚎，但是刚刚叫了两声就痛得晕了过去。

　　雷奥低沉的喘息着，他深深望了恩佐一眼，颔首道：“小子，你身手不错嘛！”

　　恩佐也是狠狠的盯了雷奥一眼，他伸出左手笑道：“还是不如你。”

　　两人‘嘿嘿’一笑，雷奥伸出左手狠狠的和恩佐握在了一起。恩佐的手指上有淡淡的黄色光晕一闪而过，而雷奥手上赫然浮现出了浓郁的青色光晕。这个自幼跟随在林齐身边的大块头，赫然已经是地位上阶巅峰的实力，但是他的年纪比起林齐和恩佐也大不了几岁。

　　“怪物！”恩佐在心里嘀咕了一声。二十多岁就拥有地位上阶巅峰的力量，这是实实在在的怪物，恩佐算是知道林齐为什么说雷奥是修炼斗气的天才了！

　　林齐狠狠的践踏着亚瑟，坚硬的鳄鱼皮靴子底差点将亚瑟的脸整个磨成一个血葫芦，他狠狠的踢打着亚瑟的肚皮，咬牙切齿的怒吼道：“杂种，这是新年宴会，你不能让我高兴一点么？嗯？非要我毒打你一顿，你才会开心，你才会快乐，你才会觉得新年是如此美好是不是？”

　　亚瑟已经被林齐打得陷入了半昏迷状态，但是他那颗紫色的独眼却是无比怨毒的盯着林齐。既然你知道这是新年宴会，你怎么还能出手打人？当然，亚瑟是抱着挑衅的心思来给林齐添堵的，但是你不能真的动手打人啊！新年宴会，甚至是脏话都不能说一句的啊。

　　林齐的脚死死的踏住了亚瑟的喉管，他想要一了百了干脆踩碎他的喉结，彻底干掉这个让他愤恨不已的人渣败类。他一直笃定雅和灵是亚瑟招来的帮手，那些黑灵战士也和亚瑟脱不了干系，与其让亚瑟一次次的在背后算计自己，还不如借着今天的事情把他干掉。

　　用力向下踏了一下，林齐看着四周静默无声的家族成员沉声道：“你们为我作证，是他的人主动攻击我！”

　　那些年轻人相互看了一眼，他们纷纷点头称是。毫无疑问，这件事情就算是林齐主动挑衅，那也必须将黑锅扣在亚瑟头上。不管怎样，林齐才是家族唯一的正统继承人，亚瑟这个外来者，他这些年并没能得到家族中太多人的亲近。

　　亚瑟的脸憋得通红，眼珠差点从眼眶里跳了出来，他四肢无力的抽搐着，眼看就要闭过气去。

　　就在林齐悍然当众对亚瑟下杀手的时候，斜刺里一道柔和但是极其强大的劲风横扫而来，林齐挡不住那道劲风的吹袭，他踉跄着向后倒退了几步。黑胡子带着一众心腹下属从人群中挤了出来，黑胡子毛茸茸的脸黑漆漆的一片，他叼着雪茄沉声道：“这是新年宴会，有什么不痛快的，也不能在新年宴会上闹事。”

　　林齐摊开双手冷笑道：“不是我闹事，诸神作证，不是我闹事。”

　　黑胡子深深的吸了一口气，半截雪茄就燃成了灰烬，他喷了一口浓烟，低声说道：“那，也不能将人打成这样。”

　　轻叹了一声，黑胡子摇头道：“林齐，也不用等你的年假休完，你过两天就回去帝都继续读书。亚瑟，新年后，你也回去你父亲的地盘吧，我会给你一笔钱，给你二十条全副武装的大船。”

　　林齐无所谓的将双手抱在了胸前，回去读书，那就回去吧，手上有了这么多钱，他很有兴趣尽快的扩大铁拳兄弟会的规模。什么瘸子店、驼子店，到时候可都不是他林齐大爷的对手。

　　亚瑟深深的喘着气，他哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，独眼扫了一下躺在地上昏迷不醒的四个属下，他们已经彻头彻尾成了废人，亚瑟手上可没有价值万金的救命秘药供他们使用。

　　深深的向黑胡子鞠躬行礼，亚瑟沮丧的说道：“父亲大人，我，我非常抱歉，我只是想要和林齐喝杯酒，但是我真没想到，怎么会发生这样的事情！”

　　话音未落，一个酒坛子就重重的砸在了亚瑟的脑袋上，将他的脑门划出了一个很大的伤口。

　　玛利亚站在人群中怒吼道：“你说谎，你这个卑鄙无耻的下流坯子，是你找林齐少爷的麻烦，我们都看到了！”

　　酒坛子就是玛利亚亲手砸出来的，四周的年轻人也都纷纷点头称是。

　　亚瑟的脸不由得一红，他看都不看地上的四个大汉，低着头匆匆的离开了舞厅。

　　他径直走出了林齐家的祖宅，没入了漫天的风雪中。


第109章 黑胡子的心

　　这一年黑虎家族的新年宴会依旧是那样的热闹和欢快。虽然林齐和亚瑟的冲突，给宴会蒙上了一层淡淡的血腥，可是林齐回到了家族参加了新年宴会，这就足够抵消一切的不利影响。

　　所以宴会依旧成功圆满，所有人都尽欢而散，而且所有人的情绪都比过去三年高涨了许多。不管怎样，从小就在他们眼皮下长大，从小就调皮捣蛋惹是生非，非常符合黑虎家族所有成员的世界观和人生观的林齐少爷回来了，这总归是一件大好事。

　　至于说被林齐在新年夜打得头破血流的亚瑟，基本上没人搭理他。毕竟只是黑胡子的养子，无论是从重要性还是亲近程度上，亚瑟就算生了一张俊俏的小白脸，也是根本无法和林齐相比的。更何况那张小白脸还被林齐毁了容，一张独眼龙小白脸很讨人欢喜么？

　　在无数欣喜的家族成员的围攻下，林齐也终于再一次光荣的醉倒，和恩佐一样被仆妇搀回了卧房。

　　深夜，林齐昏昏沉沉的躺在床上，只觉有一股热流不断的从胸口注入全身，不断的冲刷着他全身的经络，这股热力甚至透入了他的肌肉和骨骼，透进了他的内脏，他浑身都在发烫，粘稠的汗水不断的渗出身体，他的身体一阵阵的抽搐着，有一种飘飘欲仙的轻松感。

　　酒意也就被这股热力彻底祛除，恢复了精神的林齐睁开了眼睛，满头大汗的黑胡子正站在林齐床边，右掌紧贴着林齐的胸膛，那股让林齐享受无比的热力就是从黑胡子掌心钻出来的。

　　“父亲！”林齐轻哼了一声。

　　黑胡子翻着白眼一屁股坐在了床边凳子上，他翘起二郎腿，给自己点了一根雪茄，用力的吸了两口，这才指了指床头柜上的一碗黑色汤药。林齐端起足足有他人头大小的汤碗将刺鼻辛苦的汤药一口喝了下去，顿时滚滚热浪从腹中奔腾而出，顺着刚才黑胡子为他打通的经络流转全身。

　　林齐不敢怠慢，他急忙盘坐在床上，默运家族祖传的‘玄虎劲’法诀，将这股热力牵引到全身各处。滚滚热浪近乎无穷无尽，在林齐体内流转三圈后，就化为强大浑厚的斗气存储在了他的丹田中。

　　足足导引了三个小时，林齐才将这股热浪彻底吸收。他浑身轻飘飘的宛如随时能随风飘起，但是一握拳头却又觉得体内精力无限，似乎一拳打死一头公牛也是轻松小事。他的斗气虽然还没突破地位中阶，但是雄浑度比起以前起码增长了十倍，他的肉体力量也得到了一定的增长。

　　更让林齐惊喜的就是，他体内所有的经络都畅通无阻，起码以他如今的实力，他察觉不出体内哪里还有淤积的经络。轻轻的晃了晃身体，浑身骨节爆鸣如雷，林齐深吸一口气，灵活的跳下了床，向黑胡子微微鞠了一躬：“父亲大人。”

　　黑胡子恶劣的向着林齐喷了一口浓烟，林齐也不客气，他从黑胡子的口袋里掏出一支大雪茄给自己点着，就这么翘着脚坐在了床边，和黑胡子一口一口的对喷起来。

　　黑胡子哼哼了一声，刚刚满头大汗的他已经恢复，浑身汗水就好像从来没出现过一样，刚才还有点急促的呼吸，此刻也恢复了平静。他低沉的说道：“刚刚耗费了点功夫，将你体内直达天位中阶的所有经络关窍全部打通，以后只要自己努力，你的斗气会没有丝毫瓶颈的直达天位中阶。”

　　林齐用力的点了点头，没吭声。

　　黑胡子沉吟了一阵，摇头道：“亚瑟和你的恩怨，唔……”

　　林齐淡然道：“有机会，我一定要干掉他。”

　　黑胡子沉默许久，这才鬼鬼祟祟的向左右望了一眼，压低了声音嘀咕道：“他不可能对你有任何威胁。要知道，他比你大这么多，但是为什么直到如今，他的斗气甚至还没突破地位？”

　　林齐讶然看着黑胡子：“我记得小时候，您曾经夸奖过他的斗气资质！”

　　黑胡子眼皮一翻，冷声笑道：“那是当然，当着大陆北方海岸线这么多道上的兄弟，我当然要好好夸奖他。我可不是胡乱夸奖，他的斗气资质比你也就是差了一点点而已！”

　　冷笑了几声，黑胡子喷了一口浓烟，低沉的说道：“但是，在他十五岁那年，我也像你今天这样，偷偷的给他打通了全身经络。”

　　林齐骇然看着黑胡子，他咬牙道：“嘿，肥水流了外人田，你帮他打通了全身经络，他……”

　　黑胡子诡秘的望了林齐一眼，冷声道：“但是他不是我亲儿子，狼崽子养不熟，这一点我还是知道的。所以，我帮他打通了全身经络，但是呢，一不小心，他的经络被我打通得太多了一点。确切的说，是他的经络上，多了很多小窟窿，他每天辛苦修炼，但是修炼出来的斗气，十份当中有九份流失。”

　　林齐茫然的看着黑胡子，这番话实在是让他震惊到了极点。一直以来，黑胡子对亚瑟都是好得不得了，好些次林齐要下手干掉亚瑟，都是黑胡子救了他，为了这些事情，甚至林齐都被很严厉的惩罚过很多次。

　　林齐做梦都没想到，黑胡子早在亚瑟十五岁的时候，就暗地里出手彻底的废掉了亚瑟。难怪亚瑟年纪这么大了，他的斗气修为和林齐比起来都不如，每一次林齐和他动手，占便宜的总归是林齐。

　　“这小子，他要钱，我给他钱；他要女人，我给他女人。他十三岁就破了身子，从小就在女人堆里长大。”黑胡子冷笑道：“十三岁就破了身子，就算他经络没有被我做手脚，他的斗气也永远不可能突破天位。”

　　深吸一口气，黑胡子眯着眼，双眸中寒光闪烁，让林齐都不敢正视他的目光。

　　黑胡子淡然道：“毕竟是收养的义子，毕竟是我盟友的独生子，我必须收养他，还要好好的照顾他。但是他不是老子的种，我好好的照顾他，不代表他能爬到我的儿子头上，不代表他有资格窥觑黑虎家族！”

　　林齐无语的挑起两根大拇指，高，实在是高，黑胡子收养亚瑟，从小那样倾力栽培他，天下人都说黑胡子义薄云天，都说谁要是有了黑胡子这么个兄弟，那就是死了都不遗憾。但是天知道，亚瑟居然就是被黑胡子生生的坑了进去。

　　这手段，太高明了。


第110章 亚瑟就是一牌坊

　　黑胡子摇摆着庞大的身躯慢慢站起，林齐也紧跟着他站了起来。

　　父子俩肩并肩的站在一起，才能看出黑胡子比起林齐还要高出了半个头，体型也粗大了一圈。但是和林齐的臃肿不同，黑胡子高大、健壮，身上没有半点儿赘肉，通体就好像一尊用钢铁铸造的太古时期的英雄雕像，透着一股子坚不可摧的强大气息。

　　“换上衣服，跟我来！”黑胡子咕哝了一声。林齐急忙跑去衣帽间更换了衣服，穿上了一双厚底高帮的绑腿靴。

　　黑胡子带着林齐走出了卧室，推开了外面走廊尽头的一扇暗门，顺着一条陡峭的螺旋形金属阶梯向下行走了将近一百米，前方出现了一条深邃幽暗的甬道。黑胡子低声咕哝道：“记住刚才开门的手法和关闭那些机关的机括在哪里，这条密道是家族最重要的十八条密道之一。”

　　林齐看了看四周，这条甬道通体用金属铸成，坚固到了极点。而且墙壁和天花板地板上都雕刻了细微的法阵，镶嵌了绿豆大小的各色魔法宝石，有着法阵的维护，这条甬道几乎可以抵挡一切自然灾害的侵袭，就算是人力攻打也极难破坏它。

　　“红发鬼是我的盟友！”黑胡子庞大的身躯几乎将整个甬道彻底塞满，他行走在前面，林齐就跟在他身后。黑胡子一摇一摆的向前行走，沿途在墙上不断敲击关闭各种机关暗器，等得父子俩走过了这段甬道，黑胡子又在别的地方将这些机关暗器重新开启。

　　“但是红发鬼一直很有野心，我知道。他不甘心做一个海盗头目，他想要像我一样，不仅仅在海上有极大的力量，他还想让他的力量进入陆地。”冷笑了一声，黑胡子叹息道：“可是北方海岸线，已经足够拥挤了，红发鬼如果再上岸，就安插不下这么多人。”

　　“如果他一定要那样做，势必会引起北方海岸线的混乱，这种混乱最终会引发黑暗战争。”黑胡子皱着眉头说道：“黑暗世界虽然不是那些明面上的帝国、王国，但是黑暗世界能够调动的人力和物力也不在普通的王国之下。”

　　“如果红发鬼一定要上岸，在岸上建立他的据点，一场战争是不可避免的。”黑胡子摇头道：“但是战争……林齐，等你以后掌管了黑虎家族，你就要明白，平衡的利益是维持黑暗世界永久存在的基本法则，一旦失去了平衡，黑暗的战争比帝国、王国之间的战争更加残忍和血腥。”

　　林齐看着黑胡子高大的背影：“所以，红发鬼他是怎么死的？”

　　黑胡子淡淡的一笑，他沉声道：“当然是在海上碰到了五大连岛的异族舰队，他就是这么死的。因为他要破坏这么多年来稳固的平衡，所以他必须碰到那支异族舰队。”

　　深深的叹了一口气，黑胡子摇头道：“真可惜，多好的一个打手。更可惜的是，他居然逃了出来，还带着亚瑟来到了我的面前，他当着那么多人的面，恳求我收养他的儿子。”

　　转过身子摸了摸林齐的脑袋，黑胡子淡然道：“在黑暗世界厮混，必须让所有人知道，你是一个值得信任的人。我当然是一个值得信任的人，所以我自然要收养红发鬼的儿子。而且我要给亚瑟最好的条件，吃喝用度，包括侍女护卫，都是最好的，甚至比我的亲生儿子都要好。”

　　“所以北方海岸线所有道上的兄弟都说我黑胡子，你的父亲林虎义薄云天、古道热肠！”黑胡子得意的哼哼了一声：“其实我也一直想义薄云天、古道热肠的对待亚瑟，但是那小子被送来的时候已经懂事了，他……已经是养不熟的狼崽子了。但是我必须养着他，因为只要他好好的活着，你老爹我就是大家心目中那个义薄云天的敦尔刻黑虎家族的魁首！”

　　林齐明白了，亚瑟就是一牌坊，甚至可以这样说，他就是少女身上最重要的那一层膜。不管这层膜是天生的还是人工修补的，但是只要亚瑟活着，黑胡子的美名就会被西方大陆黑暗世界所有的大佬们口口相传，这个美名在很多时候都是很有用的。

　　“但是亚瑟这条白眼狼，真是养不熟的狼崽子！”黑胡子冷声道：“自从他十三岁就在他的侍女身上破了身子，十四岁的时候他甚至有意将你推进水井，我就在他十五岁生日的那天，给他灌了很多酒，然后像今天给你疏通经络一样，耗费大力气帮了他一把。”

　　林齐古怪的笑了起来，他是黑胡子的亲生儿子，黑胡子耗费极大的精力帮他疏通了经络，从此林齐在达到天位中阶骑士以前，他的斗气修炼将不会有丝毫的瓶颈。但是亚瑟么，林齐清楚的记得亚瑟那次差点将他推进水井淹死他，那么黑胡子为他疏通经络，后果可想而知。

　　“他已经是一个废人，所以我一直约束你，不许你真的杀了他。”

　　黑胡子皱着眉头冷声道：“但是也正因为他已经是一个废人，所以这两年我也放松了对他的看管，他在外面做些什么事情，我也没有太过于注意。但是现在看来，他似乎又勾搭上了一些有点来头的人。”

　　“那，老爹，你准备怎么做？”林齐嘿嘿笑了几声。

　　黑胡子沉声道：“雏鸟长大了，总要离开老鸟去自由飞翔。你去帝都发展铁拳兄弟会，亚瑟自然回去继承他父亲的老地盘、老家当。嘿，嘿，我的亲生儿子在帝都做得风生水起，而亚瑟么……海盗总是很危险的。”

　　林齐若有所思的点了点头，黑胡子淡然道：“如果某天亚瑟和红发鬼一样，被那些异族的大军杀死，我为他报仇就是。如此一来，很多事情就很圆满了。但是这需要时间去安排，你小子要学会有耐心。”

　　林齐低头受教，他突然发现，自己和老爹比起来，还是差了太远。

　　亚瑟这座牌坊，根本就是要被黑胡子榨干最后一点油水才会让他去死啊。

　　但是也是活该，谁叫他先对林齐和黑虎家族图谋不轨呢？

　　一路向前行进，行走了足足一个小时，甬道尽头出现了一座青铜色的大门。


第111章 家族秘库

　　一扇青铜色的大门，高也就三米左右，宽不过两米的金属门户。在甬道内镶嵌的明珠放出的明亮光芒照耀下，青铜色的大门散发出冷寂的光芒，厚重、冰冷、无情，这是这扇大门给人的全部印象。

　　大门上雕刻了一头仰天咆哮的猛虎图案，任何对黑虎家族有点了解的人都会知道，这是黑虎家族的图腾徽章。很显然，这扇大门的后面会是黑虎家族的真正核心重地之一，林齐屏住呼吸，呆呆的看着这扇大门，但是心里总是有点提心吊胆的。

　　黑胡子看着这扇大门，不无得意的笑道：“怎么样，这扇门很坚固，是用一种现在无法铸造的金属锻造的。唔，这扇门的历史很悠久，起码经历了整个复苏历和黑暗历的时间，据说还是从毁灭历的时候传承下来的。”

　　林齐一阵失语，复苏历也就一千多年，但是黑暗历有多少年？没人知道黑暗历到底经历了多少年，因为绵延不断的战争和可怕的自然灾害让黑暗历的年代记录断裂了十几次，但是可以肯定的是，唯一证据确凿有明文记载的黑暗历末尾时代就延续了五百年之久。

　　更不要说毁灭历了，这只是传说，毁灭历和毁灭历以前的一切都只是传说而已。太古时期，谁知道那时候发生了什么？从毁灭历时期传承下来的金属大门？林齐对这个说法有点怀疑。

　　但是，这毕竟是家族祖辈留下来的说法，林齐保留自己的意见，不对其做任何评价。

　　黑胡子干笑了几声，他摸了摸自己的鼻子，低声咕哝道：“我也觉得那些老家伙是在给祖宗们脸上贴金，这门虽然材料有点奇怪，但是看它这么光洁，就连一点锈迹都没有，我觉得它的历史不会超过五百年！”

　　干咳了一声，黑胡子走到门户前，用手在仰天长啸的猛虎嘴部轻轻的按了几下，林齐看到黑胡子按下了猛虎嘴里的几颗虎牙。但是门户没有半点儿动静，黑胡子向后退了几步，拉着林齐倒退了几步，然后在墙壁上某个不引人注意的小型法阵上按了一下，将一道玄虎劲的斗气输入了法阵。

　　法阵上十三颗小小的宝石亮了起来。黑胡子咬破了自己的食指，将一滴血涂抹在了法阵的核心。一道奇异的光在法阵中亮起，那一滴血瞬间蒸发，一片淡淡的血雾扩散开，笼罩了整个法阵，青铜门户无声无息的向上开启，黑胡子急忙拉着林齐走了进去。

　　“记住我刚才开门的步骤。”走进了门，黑胡子才严肃的对林齐说道：“错了一步，这条甬道，甚至包括整个黑山毛榉山，都会‘嘭’的一声崩上天！这个下面，是一个巨大的自毁法阵，足够将半个敦尔刻毁掉的自毁法阵，你千万不能出错。”

　　林齐的额头上渗出了大片冷汗，足够将半个敦尔刻毁掉的法阵？黑虎家族的祖宅，就一直坐落在这么一个可怕的东西上面？如果法阵突然失控，岂不是敦尔刻所有的人都要随着黑虎家族一起陪葬？

　　咧了咧嘴，林齐重重的吐了一口气，他严肃的说道：“我不会忘记的。”

　　黑胡子严肃的看着林齐，他颔首道：“记住家族的第一条祖训，黑虎家族的男人，只能找纯血统的东方女子成亲。千万记住，如果你和西方大陆的女子生下的孩子，就绝对不能让他进入这条甬道。”

　　林齐骇然看着黑胡子，黑虎家族的祖训第一条就是所有黑虎家族的男丁都只能好同样纯东方血统的女子成亲，这条祖训已经被执行了无数年。但是这条祖训，似乎就是为着这条甬道而存在？

　　“为什么？”林齐好奇的问黑胡子。

　　黑胡子皱起了眉头，显然他也是一脑袋的雾水，他沉吟了一阵，摇头道：“我也不是很清楚其中的道理，但是如果我们家族和西方大陆的人混血，混血儿的血液无法激活那个法阵，这扇门也就无法开启。不仅仅是这扇门，家族十八条秘密甬道，全部都使用了这种血液验证的法阵。”

　　“混血，就意味着失去了对家族核心重地的继承权！”黑胡子严肃的对林齐说道：“逢场作戏寻欢作乐可以，但是不能和那些西方大陆的女子生下孩子。必须是和纯血统的东方女子诞下的孩子才有资格继承黑虎家族，那些混血儿，只会将家族搅扰得一塌糊涂，这是有血的教训的，你一定要记住！”

　　林齐想起了黑胡子在他年幼时给他说过的家族历史上两次极其可怕的内乱，原本人丁繁茂的黑虎家族就是因为那两次内乱大伤元气，结果到了现在，因为百年陆岛战争的摧残，黑虎家族居然只剩下了两个直系的男丁！

　　那时候黑胡子没有给林齐解释内乱的原因，现在看起来，应该是混血儿后代和纯血统后代爆发的冲突。林齐肃然点头，他沉声道：“我明白了，但是在西方大陆找纯血统的东方女子……”

　　林齐突然对他未来的婚姻生活产生了极大的忧虑。

　　黑胡子若有所思的摸着下巴，他沉声道：“运气好，你就像我一样在海上抢一个，运气不好，你就像你那几个战死的伯伯一样，嗯，啊哈，可以出大价钱去东方买几个。”

　　干笑了几声，黑胡子无奈道：“当然喽，买来的女人，容貌、脾气、家教、学识不会很好，毕竟东方的大家族，谁会将自家的女儿嫁到数万里外的西方？小子，这个就要看你以后的运气了，嘿嘿，你不是结识了那个龙城么？”

　　林齐的眼睛骤然一亮，他咧嘴笑道：“是啊，那家伙，似乎在东方是个大贵族嘛！”

　　摸了摸手腕上系着的龙城的敕命元牌，林齐心里突然有了谱儿。林齐对女色不是很上心，他更喜欢金灿灿的黄金，但是为了家族血脉的传承，他未来也必须想方设法从东方弄几十个美人回来。

　　黑胡子用力拍了拍林齐的肩膀，语重心长的说道：“家族的繁衍壮大，就全在你肩膀上了。老爹是不行啦，老爹答应过你母亲，在她死后，老爹不会给你找一个后妈让她欺负你，所以老爹是没办法啦！”

　　林齐心里微微一动，黑胡子已经大笑起来。

　　“看，这里是家族最重要的秘库，好好挑选点东西，只要能对你有帮助，多挑选一些好东西。”


第112章 奇珍秘藏

　　随着黑胡子的话，门户内原本黑漆漆的世界突然放出了光芒。一个极大的光芒法阵镶嵌在天花板上，柔和的白净光芒照耀下来，照亮了眼前这广大的空间。

　　高有近百米，长宽都在两百米以上的地下空间。林齐惊讶的看向了四周，这个空间太大了，比他所见过的最大的教会教堂大厅都要巨大得多。难以想象是什么力量在地下开辟了这么大的空间，林齐好奇的看向了黑胡子。

　　“很大，很雄伟！”黑胡子擦了擦鼻子，皱着眉头一本正经的说道：“我也不知道我们的祖先是怎么弄出这么大的一个地方的，也许这里本来就是一个地下洞穴。唔，这里算不上什么，这里算不上什么，这里只是我们家族秘库最大的一个分区，还有其他三条甬道，通往三个比较小但是更重要的地方。”

　　用力拍了拍林齐的肩膀，黑胡子笑道：“去找找吧，看看你需要什么。十八岁了，你应该为家族出力，但是老爹不能让你空着两手去为家族开疆拓土，看看你需要什么。”

　　林齐吧嗒了一下嘴，贪婪的看向了前方这巨大的空间。

　　很多金属制成的支架整整齐齐的摆放着，上面堆满了各种古怪的玩意。有金砖，有金条，有银锭，堆积如山的金银珠宝熠熠发光，让林齐的心脏都在一阵阵抽搐。这么巨大的秘库，足足有一半的空间被海量的金银堆满，其中黄金占了十分之一，而白银占了十分之七，剩下的一些地方堆积着一些人头大小的口袋，里面装满了各色宝石。

　　剩下一半秘库则是摆放着一些奇怪的东西，比如说刀剑、铠甲、弩箭，还有一些华美的大家伙，看上去就价值不菲的大家伙。诸如说三口黑色的大型棺木，好像水晶一样材质，但是上面镶嵌了无数金丝、银线，用金银丝线勾勒出了复杂的魔法阵，阵眼上密密麻麻镶嵌了极多血色宝石的棺木。

　　那三口棺木躺在秘库的角落里，散发出逼人的寒气，林齐只是向它们望了一眼，就觉得血液都快凝固了。

　　黑胡子急忙拉了一下林齐的耳朵，让他的视线从那三口黑色棺材上挪开。黑胡子郑重其事的说道：“别想打它们的主意，那是家族秘库的守卫，你可别想打它们的主意。如果有人没有触发外面的自毁法阵就侵入了这里，如果他们没有家族的血脉，这些护卫会将他们撕成粉碎。”

　　林齐骇然看着黑胡子：“怎么可能有人侵入这里？”

　　黑胡子耸了耸肩膀：“曾经发生过一次，家族的一个核心成员在外被人生擒，他的血液被人抽光，他的记忆被人用邪恶的法术抽取，那个杀死他的人就在两个月后潜入这里。”

　　冷酷的笑了一声，黑胡子摇头道：“但是那个人没想到这里还有三个护卫，他被撕成了碎片，然后所有碎片都被吃掉。”

　　异常严肃的指着那三口棺木，黑胡子低声道：“不要惊扰它们，它们在这里已经为家族驻守了很多年，自从秘库建立起，它们就一直驻守在这里。任何没有家族血脉气息的人进入这里，都会被撕成碎片。”

　　林齐骇然瞥了那些棺木一眼，好吧，今晚上黑胡子给他说的那些话已经足够让他震惊，但是最让他吃惊的还是这三个护卫的存在。什么样的生物才能在这么幽深的地下存活这么多年？传说中的死灵生物？或者是更加邪恶的存在？它们又为什么要为黑虎家族守护这座秘库？

　　看黑胡子的模样似乎他也不知道其中的详情，林齐只能摇了摇头，将注意力放在了其他的地方。

　　黑虎家族的那些祖辈对这个秘库显然很用心，那些摆放在支架上的秘藏都自带铭牌，注明了这些宝贝的来历和它们的用途。

　　比如说林齐面前的这套通体纯金色，上面用蓝色的不知名金属雕刻出了瑰丽花纹的铠甲，虽然已经有点残破了，但是铭牌上标注，这套铠甲属于教会最出名也是最残暴最血腥的‘惩戒骑士团’某一任团长所有，是教会鼎鼎有名的惩戒骑士套装之一。

　　“不，林齐，这东西见不得光！”黑胡子迅速打消了林齐的某些不良念头，他咬牙道：“你不想被教会的人满大陆追杀吧？那么这套铠甲就不能拿出去。当然，这是一套防御力极其强大的铠甲，但是当年我们的祖先得到它的手段不怎么光彩，是落井下石，趁着那个惩戒骑士团长和一个大恶魔两败俱伤的时候，把它们全部给干掉了。”

　　用力的摇着头，黑胡子严肃的说道：“绝对不能让这东西见光，你选点别的。”

　　高卢帝国开国皇帝的佩剑，一柄锋利无比能够释放雷霆法术攻击敌人的魔法兵器。黑胡子再次打消了林齐拿这东西出去炫耀的冲动，这柄名之为‘雷神之怒’的魔法兵器，高卢帝国一直在追踪它的下落，林齐敢拿着它去伯莱利街头走一圈，帝国军部会直接调动大军围剿的。

　　维亚斯商业联邦在百年战争期间和五大连岛异族签署的秘密商贸协议，林齐对这玩意没兴趣，黑胡子也很高兴林齐不会将这玩意拿出去。这东西可是维亚斯商业联邦的一大致命把柄，黑胡子还准备留着它在必要的时候好生敲诈勒索一把。

　　某国王室王后私会情人赠送出去的随身印玺，这东西林齐也没兴趣，黑胡子同样不能让这东西面世。

　　某国公主贴身的珍珠内衣，林齐很诧异这玩意是怎么落到黑虎家族手中的，但是这东西虽然价值不菲，可是似乎也不能见光。

　　某某王室，某某皇室，某某大人物，林齐在秘库内游走了一圈，突然发现家族的这些珍藏来历都有问题，似乎他没有一样是能堂而皇之拿出去使用的。

　　“老爹，你是带来我故意气我的么？”林齐不由得又瞥了一眼角落里那三口诡异的黑色棺材。

　　黑胡子咧嘴大笑，他拉着林齐来到秘库角落里的三个甬道入口，挑选了最左边的那个甬道走了进去。


第113章 几件装备

　　“外面那些东西，不错，真不错！”黑胡子带着林齐在狭小的甬道中缓步行走，他得意的笑道：“但是那些东西，没什么用。真的，那里面全部都是棘手货，拿出去只会给自己招惹麻烦。”

　　得意洋洋的哼了一句某部歌剧的咏叹调，黑胡子迈着夸张的步伐笑道：“真正有用的东西，都在这三个秘库里面。林齐，和你上次见过的那个药库不同，家族最珍贵的东西，都在这里面。”

　　林齐眯着眼，眼珠里带着一抹金黄色的贪婪之色，寸步不离的跟着黑胡子走进了一个方圆二十多米的小秘库中。这里整整齐齐的摆放着十几排金属架子，上面放着一些古色古香的水晶药瓶，以及一些奇怪的容器。

　　“林齐，刚刚老爹帮你打通了经络，但是你的经络还没稳固下来，那一碗汤药只是初步帮你稳定了现在的实力。所以这瓶‘金癍剑齿豹经丸’，你是一定要带走的。一共七颗，你只要每天一颗服下三颗，可以帮你让你的经络彻底的凝结稳固，而且能够让你的经络比普通骑士强大好几倍。”

　　黑胡子将一个拳头大小的金色水晶药瓶丢给了林齐，林齐双眼冒光的将这药瓶塞进了口袋里。经络对一个战士的重要性不言而喻，经络越坚固越通畅，能承受的斗气冲击就越强大，无论是修炼还是对敌，强大的经络都会发挥极大的功效。

　　而且林齐只需要服用三颗就能稳固经络，但是这里有七颗，也就是说，林齐还有四颗多余的金癍剑齿豹经丸，足够让恩佐、维克和于莲都得到一定的好处。

　　这个秘窟中收藏的都是极其珍贵的药材，是黑虎家族这么多年来巧取豪夺、打家劫舍得来的珍奇药物。大陆上各大帝国、王国的贵族们，他们总是喜欢千里迢迢的从某处重金购买一些珍稀的药物用来培养家族中的年轻精英，但是他们又喜欢走海路运送这些药物，顺理成章的很多珍稀的药物就落入了黑虎家族之手。

　　黑胡子给林齐挑选了两瓶可以增强身体素质的奇药，又给了他几瓶可以增进斗气修炼速度的药丸和药水。最后他给林齐找出了一大罐子漆黑的药膏，他郑重的叮嘱林齐，这是一种极其罕见的疗伤灵药，不管是筋骨断裂还是肌肉割伤，只要抹上这种药膏都能在最短的时间内恢复。

　　林齐小心翼翼的将这些价值巨万的灵药收拾起来，用了一大块布将它们包成了一个包裹背在了肩膀上。

　　看到林齐那宛如夜间小贼的造型，黑胡子不由得咧了咧嘴，他摇摇头，带着林齐进入了第二间小型秘库。在这里，黑胡子也没给林齐别的东西，他只是从中精挑细选出了一个脚环，让林齐戴在了脚脖子上。

　　这是一个只有豆芽菜粗细，极其精巧的绿色脚环。也不知道这脚环是用什么金属制成的，轻飘飘的比羽毛还要轻许多。林齐皱着眉头将这脚环戴在了左脚的脚脖子上，不由得咧嘴看向了黑胡子。

　　“我一个大男人！”林齐愤怒的看着黑胡子。哪里有男人戴脚环的？

　　“你不是大男人，我才是真正的大男人！”黑胡子鄙夷的瞥了林齐一眼，讥嘲道：“连女人都没碰过的青瓜蛋子，也敢说自己是男人？滴一滴血上去！”

　　林齐被黑胡子打击得抬不起头来，他哭丧着脸咬破指头，将一滴血滴在了那脚环上。精巧纤细的脚环闪过一抹淡淡的绿光，骤然没入了林齐的脚脖子。他的皮肉下面只留下了一条极细的几乎看不到的绿色痕迹，林齐隐约觉得，在脚脖子上面，似乎有什么东西和他的精神联系在了一起。

　　“这是一个空间法器，能够装下一辆四轮马车那么多的东西。”黑胡子挑着眉头笑道：“更绝妙的就是，它是一个脚环，没人会想到这么珍贵的空间法器被人套在脚上，将值钱的物事放在里面，很安全！”

　　林齐讶然，他将几个药瓶小心翼翼的凑到了自己脚边，果然随着一线光芒闪烁，那几个药瓶消失得无影无踪。林齐隐隐能感到在自己的左脚脚脖子内，似乎多了一些什么东西。

　　“果然不错！”林齐笑道：“没人会脱下我的靴子查看我的脚上有什么东西。”

　　黑胡子皱眉道：“可惜你没有脚臭，否则会更安全一些！哈哈哈！”

　　笑着打趣了林齐几句，黑胡子抓住了鬼鬼祟祟盯着这个秘库中大量魔法器具的林齐，强行将他拖出了这间秘库。“别想动这里面这些东西的主意，这是家族的战略库存，除非是家族面临生死关头，否则不许轻易动用这里面的魔法器具。”

　　严厉的警告了林齐一阵，黑胡子拖着林齐来到了最后一间秘库中。

　　这里堆积着大量宗师级锻造师和魔法师打造出来的兵器、铠甲等物。林齐双眼发光的扫过这些寒光闪闪的兵器，随手操起了一柄沉甸甸的硕大战斧。这柄战斧造型古朴，斧面宛如圆月，斧头上还有一个尖锐的牛角凸起，寒气森森格外的肃杀狰狞。战斧上隐隐有几条符文闪现，这是一柄魔法兵器！

　　黑胡子咧嘴笑了起来：“男人就该用这种大家伙！唔，再多挑几件，你的那些兄弟，也给他们带一点。”

　　林齐毫不客气的挑选了一柄附加了撕裂术和疾风术的刺剑，这是给恩佐的。

　　一柄附加了撕裂术和猛毒的匕首，一双用风狐皮制造，能够加快一半的奔跑速度，还能让人落地无声的靴子，这是给维克的。

　　一柄华丽的，附加了强光炫目术和迷魂术的花剑，这是给于莲那个花花公子的。

　　林齐自己除了那柄大斧头，他还挑选了一条轻薄的贴身软甲穿在了身上。这条软甲是使用高阶魔兽剧毒龙蜥的皮革制成，纤薄犹如蝴蝶的翅膀，轻巧无比，但是有着极佳的物理和魔法防御力。

　　将所有的装备都藏进了脚环中，林齐兴奋的拍了拍手。

　　“足够了，起码在现在，足够了。”


第114章 联袂来访

　　离开家族秘库的时候，天色已经蒙蒙亮。黑胡子甩手不知道去了哪里，林齐带着一丝小孩子得到了新奇玩具的兴奋，喜笑颜开的去寻找恩佐。

　　寒风依旧，大雪却停了下来，灰蒙蒙的天空有点发黑，甚至呼啸而来的寒风都带上了一层肃杀的黑色。刀片一样的风吹袭大地，发出‘飕飕’的破空巨响。林齐用力吐了几口气，白蒙蒙的热气刚刚从嘴里喷出来就被寒风刮得无影无踪。

　　恩佐只穿了一条小裤头，正扛着一块大石头绕着主宅匀速奔跑。他身上腾起茫茫白气，浑身大汗淋漓，显然已经跑了不少时间。这也是恩佐在陆军学院养成的习惯，每天早上必定早起锻炼，甚至在海上大风车的那几天，他都是大清早爬起来在甲板上往来冲刺上百个来回。

　　‘呼哧呼哧’的喘着气，恩佐缓步跑过了林齐身边，他向林齐龇牙咧嘴的笑了笑，又继续向前跑去。恩佐很勤勉，他总是抓紧时间锻炼，抓紧时间修炼，但是林齐却从来没有正儿八经的苦修过。

　　问题就在这里，从来不认真修炼的林齐，他的斗气进度总是压过恩佐一头，这是让恩佐极其不平衡的事情。可是林齐的家世渊源放在这里，自从认识了林齐的家族势力是多么的庞大，恩佐心中那一点点不平衡早就消散了——这是头儿应该享受的特权。

　　“嘿，恩佐！”林齐伸手进靴子掏摸了一阵，慢吞吞的从靴子里掏出了一柄四尺长的刺剑。这诡异的一幕让恩佐一个愣神，他左脚和右脚相互一绊，差点一脑袋栽倒在地上。踉跄着向前奔了几步，好容易稳住了身体，恩佐将大石往附近的积雪堆上一丢，骇然问道：“你怎么做到的？”

　　“小戏法，不值一提！”林齐得意洋洋的挽了一个剑花，将刺剑丢向了恩佐：“试试看，老爹那里拿来的好东西，魔法兵器，你试试怎么样。”

　　魔法兵器？恩佐的嘴唇一动，一条口水好悬从嘴角耷拉了下来，真的是魔法兵器么？恩佐本能的想到了莉莉大婶那件可怕的狼牙棒，他一把接过林齐丢过来的刺剑，欣喜若狂的审视起来。

　　剑身纤细修长，正是一柄上好的刺剑应有的比例。使用的金属是某种特殊的合金，和普通的钢铁迥然不同，眯着眼靠近剑身顺着剑锋走势看过去，剑身上是一层层均匀的宛如龙鳞一样的花纹，白钢色泽的剑身中，这些龙鳞花纹透着一层淡淡的青蓝色。

　　在那些花纹当中，有六条两两成对的符文若隐若现，错非靠近剑身，否则根本看不到这些符文的存在。

　　握着剑柄轻轻的一挥，无论长度还是重量都恰到好处。尤其让恩佐诧异的就是，他挥动刺剑的时候，这剑居然没有发出半点儿破空声。就好像鱼儿在水中游动，空气并没有给这柄刺剑造成任何的阻碍。

　　“很好，很好！”恩佐笑得眼睛都眯了起来，他左看看右看看，想要找个什么靶子试试剑。

　　林齐挺起胸膛，突然大叫了起来：“莉莉大婶，厨房里有现成的牛犊子么？给我丢一头出来试剑！”

　　‘霍拉’一声，远处厨房的大门被重重打开，莉莉大婶笑呵呵的夹着一头大概能有千多斤重的公牛大步走了出来。距离这边还有三十来米，莉莉大婶双臂一用力，举起那条小公牛就朝恩佐当头砸了下来。

　　恩佐一惊，随后他迅速迎了上去，右手带动刺剑急速向前刺去。他的斗气也自然而然的注入了刺剑中，纤长的剑身上突然冒出了一层淡淡的黄色光晕，黄色光晕的外围更有一层淡青色的风劲若隐若现。

　　就在那一瞬间，恩佐连续刺出了十八剑，每一剑都深深的没入了那头公牛的身体。颅骨、脊骨、肋骨、腹部，十八剑都是对穿而过，哪怕公牛身上最坚硬的颅骨都被刺剑轻轻松松的贯穿。更让恩佐惊喜的是，他刺穿这头公牛的身体时，他根本没察觉到任何的阻力。

　　毫无疑问，如果用这柄刺剑杀人，他也不会感受到任何阻力。

　　仰天大笑了一声，恩佐横移了一步，让开了那头浑身喷血的公牛，爱不释手的把玩起这柄神奇的魔法刺剑。刚刚一瞬间他连出十八剑，这比他最快的出剑速度要快了一倍，毫无疑问这是长剑上加持的疾风术给了恩佐极大的帮助。在相同的时间内多刺出九剑，恩佐的战斗力何止提升了一倍？两三倍都不止了。

　　莉莉大婶用力的鼓掌赞叹道：“小伙子这剑耍得不错，哈哈哈，唔，就是斗气弱了点！”

　　摇摇头，莉莉大婶亲热的拥抱了一下林齐，一手拎起那条小公牛，大摇大摆的走回了厨房。恩佐被莉莉大婶的话打击得说不出一个字，斗气弱了点？在恩佐这个年龄，已经有了地位骑士的修为，还叫弱么？

　　林齐嘻嘻哈哈的凑到了恩佐身边，从靴子里摸出了一个小小的药瓶，里面装了两颗豹经丸。

　　压低了声音将这豹经丸的神奇效果告诉了恩佐，恩佐的眼珠子一下子变得锃亮锃亮的。他一把抢过了药瓶，忙不迭的收进了口袋里。能够扩张、稳固经络的药丸，这种药就算是在帝都的拍卖场内都是有价无市的属于传说中的东西，这两颗药丸的价值绝对不会低于两座大型的庄园，甚至还会更高。

　　感激的看着林齐，恩佐正准备说点肉麻点的话，远处大门外突然传来了一阵骚动声。

　　很快就看到屠刀宛如幽灵一样的窜了进来，他看了林齐和恩佐一眼，沉声道：“去换一下衣服准备一下，和老爷在夜盟中平起平坐的三位大人同时到访。”

　　恩佐茫然的看着林齐，夜盟是什么东西？

　　林齐的脸色则是微微一变，他当然知道夜盟是什么玩意，所谓夜盟也就是大陆北方沿海一带所有暗黑势力组成的联盟，林齐的老爹黑胡子是夜盟的十三位黑衣执事之一，和他平起平坐的人，自然也是黑胡子这样的盘踞一地的豪强人物。

　　这样的三个人联袂来访，黑虎家族也必须万分的重视。


第115章 黑衣执事

　　林齐换上了一身劲装，佩戴了一柄花剑，跟着黑胡子迎出了祖宅的大门外。毕竟是和黑胡子平起平坐的三位黑衣执事来访，这是一定要用最高规格的仪式来接待的，林齐自然不可能缺席。

　　夜盟，西方大陆北方海岸线所有黑暗势力的大联盟。夜盟并没有盟主一说，最高权力机构就是以黑胡子等十三位黑衣执事组成的夜盟议事大会。夜盟是一个松散的联盟，对各自盟友并无太大的约束力，它更多的是起着调和内部矛盾，解决内部争端的作用。

　　比如说两个大势力因为某件事情产生了纠纷趋于火并的边缘，或者是两个大势力自己，或者是和他们接壤的其他大势力，都可以将这件事情提交给夜盟裁决。十三位黑衣执事会分别发表自己的意见，尽可能公平合理的为他们调合矛盾。

　　如果接受夜盟的调解，那么两方自然是偃旗息鼓过太平日子，但是如果不接受夜盟的调解，你们喜欢摆明了刀马杀得血流成河也随便你。反正夜盟中所有的成员都是穷凶极恶的黑暗势力，两大势力如果相互火并元气大伤，自然会有其他人找准机会将他们一口吞下。

　　黑暗世界遵循的是赤裸裸的丛林法则，十三位黑衣执事就是这个黑暗丛林中最强大的站在食物链最顶端的十三头凶兽，他们组成夜盟，无非是尽可能的维护黑暗丛林的规则，不至于让大家生活的这片丛林闹得太凶，以至于引来外来者的窥觑而已。

　　浩浩荡荡数百人列队走向了祖宅正门，身穿黑色劲装，外套一件华美的金丝大披风的黑胡子‘哈哈’大笑着，宛如一头巨熊一样摇摆着身躯迎出了门外去。

　　“三位兄弟姐妹，这才是新年第一天，新年第一天啊，你们怎么有兴趣来我这里？”

　　门外停靠着三辆看上去异常简单低调的马车，近百名身穿劲装的护卫簇拥着这三辆马车，这些护卫个个孔武有力，双眸中精光四射，显然都是不可多得的好手。尤其是其中有好几人给人极强的威胁压迫感，他们应该和铁锤、屠刀等人一样，都是天位的实力。

　　也不知道是否是事先约好的，黑胡子带人迎出大门外时，三辆马车的车门同时开启，人还没出现，笑声已经冲了出来。一个笑声尖细而嘹亮，一个笑声圆滑而虚弱，还有一个笑声甜美娇媚，就好像一团甜奶油塞进了嗓子眼里，让人浑身都不由得一阵阵发腻。

　　那个笑声尖细而嘹亮宛如公鸡的，是一个圆滚滚好似一个球的矮胖男子。林齐清楚的看到，这胖子从马车上‘滚’出来后，他的车厢都骤然向上升起了一寸多。屠刀在林齐身边低声介绍道：“肥鸟柯克，北方海岸线所有的走私生意他都插了一手。因为他，沿海各国每年损失的税收超过两千万！”

　　笑声圆滑而虚弱的，是一个身材高高瘦瘦好像尺蠖虫的男人。这人的脑袋都好像被刀削一样上下尖，当中圆，看上去就好像一个枣核。他的身材几乎有黑胡子那样高，但是他的身子恐怕还没有林齐的大腿粗，这么瘦弱高挑的个子偏偏还驼着背，看上去煞是古怪。

　　屠刀低声道：“螳螂唐恩，起码有三十个盗匪团和他有牵连，每年大陆北方的数百起绑架案，应该都和他有分不开的关系。唔，比如说去年瑞丽王国的雪菲娅女大公被绑架后勒索赎金五百万，最后赎金降到了三百万后雪菲娅安全返回，这就是唐恩的手笔。”

　　林齐咧了咧嘴，做走私生意的肥鸟柯克也就罢了，螳螂唐恩敢绑架一个王国的女大公，他的胆量足够大，他的手段也足够厉害。尤其是绑架了一个王国的女大公后，他居然还能好好的活着，这人的实力可想而知了。

　　最后那个笑声甜美娇媚的人，一如她的笑声那样，是个甜美到了极点仪态万千美得无法形容的少妇。高挑成熟的身材，好像一颗水蜜桃让人恨不得狠狠咬上一口；一件紧身的黑色长裙，将她的身材每一处曲线都完美的勾勒了出来。她的脸乍一看上去就好像十三四岁般大小，仔细看看又好像三十多岁成熟的妇人，等你看到第三眼的时候，你就会忽略她的年龄，完全陷入她的眼波不可自拔。

　　如此美艳的妇人，但是屠刀对她的介绍却是这是‘黑玫瑰罗斯夫人’，大陆北方最大的奴隶贩子。她的手伸得极长，黑灵大陆的壮汉，五大连岛的异族，地精大陆的地精和精灵，除了那个神秘莫测的东方大陆她不敢沾惹，其他各大陆的奴隶总能在她的地牢中找到样品。

　　“有可靠的消息，一年前黑灵大陆的圣女被人劫持，应该就是她做的。”屠刀低声冷笑道：“黑灵大陆的圣女啊，真不知道她派出去的人是怎么从黑灵大陆逃出来的。”

　　黑灵大陆的圣女？林齐本能的想到了那几个自燃灵魂和生命，救走了雅和灵的祖灵战士。

　　“哈哈哈，亲爱的兄弟们，尤其是亲爱的罗斯，你们可是很久没来我这里做客了！”

　　黑胡子张开大手迎了上去，他没搭理满脸是笑的肥鸟柯克和螳螂唐恩，而是用力的搂住了满脸娇嗔的黑玫瑰罗斯，满是黑胡子的大脸用力的在那张娇嫩的宛如剥壳鸡蛋一样的美丽脸蛋上乱蹭。

　　林齐翻起了白眼，他低声咕哝道：“老爹的情人应该不少吧？”

　　屠刀歪了歪嘴，低声笑道：“老爷的情人的确不少，但是少爷您回家了，老爷可没胆子去私会情人。”

　　林齐颔首道：“那就是了，他害怕我去母亲那里告状，啧，他害怕母亲大人半夜爬出来把他掐死。”

　　屠刀一脸的黑线，他讪讪的转过头去不搭这个腔，能在新年的第一天这样‘问候’自己父亲的，全天下也只有林齐一人吧？就连恩佐都向一旁走开了几步，示意自己不认识林齐这个极品。

　　黑胡子搂着罗斯夫人啃了足足两分钟才放开了她，他正在和另外两人拥抱时，林齐的眼神突然一凝。

　　从肥鸟柯克的马车里，鼻青脸肿的亚瑟慢吞吞的走了出来。


第116章 顺道看热闹

　　“父亲大人！”亚瑟走到黑胡子身前，很是恭敬的向黑胡子行了一礼。

　　黑胡子嘿嘿笑了几声，热情的拥抱了一下亚瑟。他回头向林齐望了一眼，瞳孔里闪过一抹警告的寒光，显然黑胡子不想林齐在三个和他齐名的黑衣执事面前做出什么不该做的事情。

　　林齐笑了，他从人群中走出，恭敬的向肥鸟柯克三人分别行礼问候新年好，然后他也一把热情的抱住了亚瑟：“亲爱的兄长，您昨天怎么没有参加家族的宴会？我可真是想死你了，你这些天都在干什么呢？哦，对了，您的那个情人还好么？就是那个有着白金色头发的姑娘？”

　　亚瑟的心里一阵郁闷，但是他也是带着满脸的笑容，用力的抱住了林齐。

　　“亲爱的林齐，我这几天可是有太多的事情要忙碌了，所以没来得及参加新年宴会。”轻叹了一口气，亚瑟望着林齐缓缓说道：“至于欧雅，她已经离开了敦尔刻，毕竟她有她的生活。”

　　林齐眯着眼看着亚瑟，亚瑟也眯着独眼看着林齐，两人相互望了一阵，突然同时笑了起来。

　　两人都心知肚明，自从林齐问出了那句话，亚瑟就知道林齐肯定在背后调查过他的那个在绿瑰酒店出现过的小情人；但是亚瑟对林齐说了这番回答，林齐也就知道，他是永远也不可能找到那个有着一头白金色泽长发的美丽姑娘了。

　　带着一脸虚伪的笑容，两人手挽手的站在了黑胡子身边，真像是一对儿感情深厚的血裔兄弟。

　　螳螂唐恩瞪大了眼睛，假惺惺的笑道：“黑虎，你有一对好儿子！”

　　黑玫瑰罗斯夫人掏出了一把檀香木的小折扇，捂住了小嘴一阵儿轻笑，她美丽的眸子不时看看林齐，再看看亚瑟，似乎觉得很有趣。林齐很是灿烂的向罗斯夫人笑着，这个女人生得很是养眼，林齐并不介意多看她几眼。

　　当然喽，罗斯夫人还是没有可爱的金灿灿的喔喔叫那样吸引人，林齐就算在上下打量她那凹凸有致的身体时，也是在盘算着如果将罗斯夫人贩卖去五大连岛，那些脏哄哄的兽人愿意花多少可爱的金币购买她呢？这是罗斯夫人的老本行，用金币来衡量她的价值，林齐觉得是天经地义的。

　　“一定值不少钱！”林齐最终给罗斯夫人下了一个论断。

　　唯独肥鸟柯克笑得格外的假，他的那笑容就好像挂在脸上的一张面具，就连一点儿热情都没有。他眯着双眼，细细的眼缝里锋利的目光宛如刀子一样扫过林齐，但是每次林齐笑着向他看过去的时候，肥鸟柯克都无比谨慎的挪开了自己的目光。

　　一番热情的见礼和问候后，黑胡子邀请三位地位崇高的大人进入了自家祖宅，邀请他们去了正宅最豪华的一间会客室。大清早的，大家都还没用早餐，很快就有香气浓郁的热茶和各种点心送了上来，尤其是肥鸟柯克的面前还摆上了一头烤乳猪和两条熏羊腿，更有一大盘的金枪鱼沙拉和七八根粗大的酸菜肉肠。

　　林齐第一次见到了那样大食量的人，大家还没正式开始谈话，肥鸟柯克已经将烤乳猪和熏羊腿消灭得干干净净，甚至小乳猪的骨头都被他吞了下去。随后金枪鱼沙拉也快速的在他嘴里消失不见，那些足足有小孩子手臂大小的酸菜肉肠更是被他一口一根的吞了下去。

　　林齐甚至怀疑那些肉肠没有被咀嚼，而是被肥鸟柯克生吞下去的！

　　这个可怕的胖子，他的食量实在是太大了，林齐暗自盘算着他吃掉了自家多少个金币，林齐觉得，以后他一定要从这个胖子身上成百倍的榨取回今天他吃掉的那份伙食费。

　　同样，这个可恶的胖子，亚瑟居然是从他的马车里走出来。林齐不得不怀疑亚瑟和肥鸟柯克是否有什么利益牵扯，如果肥鸟柯克真的是亚瑟找来的外援，那么林齐就要想方设法的去对付肥鸟柯克了，这可不是一个好消息。

　　能够控制北方沿海绝大部分的走私生意，肥鸟柯克的势力可想而知有多庞大。也许他的部属战斗力不会有黑虎家族的强大，但是肥鸟柯克在地方上的人脉和各种关系肯定是非同小可，毕竟走私生意怎可能脱离官方的支持？

　　一个有着官方力量做后台的暗黑世界的大头目，这可不是轻轻松松就能对付得了的。

　　脑子里翻腾着各种念头，就看到黑胡子喝了一杯茶，用力摸了摸脸上浓密的黑胡须，笑呵呵的大声问道：“我真的很奇怪，三位怎么有空在新年第一天来见我？哈哈哈，三位的老巢距离敦尔刻可都不近啊！”

　　黑玫瑰罗斯夫人轻描淡写的笑了，她娇媚的向林齐这边抛了个媚眼，娇滴滴的说道：“黑虎大人，罗斯只是恰巧路过而已。前一阵子有一笔大买卖，我亲自去维亚斯商业联邦走了一趟，一路辛苦，结果新年都是在外过的。这不是要来敦尔刻乘海船回家嘛，正好碰到了这两位喽！”

　　螳螂唐恩佝偻着腰，带着点鬼祟的目光向四周望了一眼，他也嗤嗤笑道：“黑虎，我也只是路过。嘿嘿，大买卖，我刚刚做了一笔大买卖，这不是要请你派一条大海船，派点可靠的人送我回去么？谁叫敦尔刻是帝国北方唯一的不冻港呢？我只能来找你了。肥猪是专门来找你了。”

　　罗斯和唐恩轻轻松松的就将肥鸟柯克推了出来，圆滚滚的肥鸟柯克嘿嘿笑了几声，艰难的直起了身子，用餐巾擦了擦油腻腻的大手。

　　干咳了一声，肥鸟柯克笑着说道：“我也只是顺路，哈哈，顺路看个热闹。”

　　沉吟了一阵，肥鸟柯克望着黑胡子笑道：“听说亚瑟少爷要回去掌管他亲生父亲的地盘？黑虎，你知道的，红发鬼当年的地盘可是交通要道，对我的生意很是重要。我想要问问清楚，亚瑟他未来的发展……”

　　亚瑟微笑着看向了肥鸟柯克，他张嘴想要说点什么。

　　但是黑胡子森严阴冷的话让亚瑟的笑容突然冻结。

　　“肥猪，我黑虎家族的事情，用不着你来操心吧？亚瑟发展成什么样子，关你屁事？”


第117章 老情人

　　肥鸟柯克的脸骤然一变，黑胡子的话实在是没有给他留下半点儿面子。不管怎样，他也是夜盟的十三黑衣执事之一，他虽然不像黑虎家族这样有着稳固的据点和近乎常备军一样的庞大武力，可是他的实力和势力也不是能随意让人轻辱的。

　　手中的纯银餐叉宛如面团一样被捏成了一团，肥鸟柯克的掌心冒出一团红色的火光，餐叉逐渐融化，一滴滴的银水顺着他的指缝滴了下来，将他脚边的纯毛地毯烧出了几个拳头大小的窟窿。

　　螳螂唐恩怪声怪气的笑了几声，随后他的注意力就全部投放在了面前的茶点上，他端起茶杯喝茶，抓起点心就往嘴里塞，摆出了一副他纯粹看热闹两不相帮的架势。

　　黑玫瑰罗斯则是慵懒的向后一靠，整个人几乎都躺在了沙发上，美妙的身躯每一条弧线都充满了诱人的魅力。她低声的笑着，笑声清脆悦耳，让人心头一阵阵痒酥酥的。

　　黑胡子嘿嘿怪笑着，他双手撑在膝盖上，一个字一个字的说道：“肥猪，亚瑟是我的养子，这是当年夜盟十三黑衣执事联席会议通过的事情，由我将他抚养大，然后让他接管他父亲的地盘。”

　　轻咳了一声，黑胡子冷笑道：“他既然是我的养子，那么他的一切事情就是我黑虎家族的内部事务。他还没有接手红发鬼的地盘，你就迫不及待的跳出来，是想要插手我黑虎的地盘么？”

　　肥鸟柯克眯起了眼睛，他沉声说道：“黑虎，你这话可就不对了。”

　　黑胡子不搭理肥鸟柯克的话，他只是继续一个字一个字的说道：“很久以前，也曾经有人想要插手我们黑虎家族的事情，想要在我们的地盘上捞一块肉走。但是那些人都被砍掉了脑袋！肥猪，你在我这里说的每一个字，你最好都深思熟虑想清楚了再说！”

　　肥鸟柯克的脸色变得无比僵硬，他皱起眉头，果然是按照黑胡子的话，仔细的斟酌起下面的言辞。

　　亚瑟微微一笑，他站起身来向黑胡子微微鞠躬道：“父亲大人，柯克大叔他也只是关心……”

　　黑胡子目光如电向亚瑟瞥了一眼，亚瑟被黑胡子目光震慑，下意识的后退了两步，差点没一跟头摔倒在地。黑胡子大咧咧的挥手道：“你是老子的养子，别人来关心你算什么事情？就好比说，罗斯，你是我的老情人，别人如果问你今天穿的是什么颜色的内衣，你说我该怎么办？”

　　黑玫瑰罗斯夫人目光流转，妩媚的向黑胡子笑了笑。她也不知道从哪里掏出了一朵小孩子拳头大小的黑色玫瑰，轻柔的说道：“你这老色鬼，干嘛在孩子们面前说这些？嘻嘻，谁敢当着你的面问我这些话，还不得被你砍掉了脑袋挂在港口示众么？”

　　正在大吃大喝的螳螂唐恩呆了呆，他飞快的瞥了一眼黑胡子和黑玫瑰，低下头继续吃喝。他原本还闪烁不定的目光已经变得无比清澈，显然刚刚他还有兴趣在这件事情里面插嘴，但是黑胡子突然挑出了黑玫瑰罗斯和他的关系后，螳螂唐恩已经没有任何插手的兴致了。

　　肥鸟柯克的脸色也是变得无比难看，他恼怒的瞪了亚瑟一眼，又有点头痛的看了看黑玫瑰罗斯，最后才看向了黑胡子。斟酌了一阵，肥鸟柯克干笑道：“那么，黑虎，我就直接向你问一句吧。你的养子如果接管了红发鬼的地盘，我的生意不会受到影响吧？”

　　眯着眼看着黑胡子，肥鸟柯克沉声道：“红发鬼的地盘嘛，我走私的烟草和烈酒，每年有五成的货要从他的地盘上经过。黑虎，大家可都是老朋友了，你不能坑我哦！”

　　黑胡子偷偷摸摸的瞥了一眼面色如常的林齐，突然嘎嘎大笑道：“你不插手我的事情，我坑你做什么？我已经给亚瑟说好了，就是后天，他带着二十条武装船回去接管他父亲的地盘，从此以后，红发鬼留下来的地盘上发生的所有事情，都和我黑胡子无关！”

　　摊开手，黑胡子沉声道：“当初我们集体作出的决策，难道你们忘了？在亚瑟接手之前，红发鬼的地盘不许人碰，等亚瑟接手后，那块地盘上的事情，就按照规矩来，我是绝对不会破坏规矩的。”

　　说到自己绝对不会破坏规矩这番话时，黑胡子目光森冷的看向了肥鸟柯克。

　　肥鸟柯克沉默了一阵，他沉声道：“黑虎，你还记得我们的集体决策，这很好。但是我听说……”

　　细细的眼睛飞快的瞥了林齐一眼，肥鸟柯克望着亚瑟说道：“我听说亚瑟在你们黑虎家……”

　　黑玫瑰罗斯夫人突然娇滴滴的笑了起来，她轻柔的笑道：“道听途说的事情，怎么能当真呢？黑虎是个什么样的人，你们还不知道么？肥猪啊，亚瑟又不是你的养子，你非要操这个心做什么？不要说黑胡子了，我可都看不下去了，哦？”

　　罗斯向黑胡子抛了个媚眼，黑胡子拍着大腿‘嘎嘎’大笑了起来。笑了几声，黑胡子又有点心虚的向林齐看了一眼，叽里咕噜的不知道骂了一句什么。

　　林齐笑吟吟的开口了，他向罗斯望了一眼，笑着说道：“罗斯阿姨说的话非常有道理，某些人就不要胡乱插手我们家的事情，否则对大家都没有好处，是不是？唔，肥猪大叔，你手上的餐叉价值二十个金币，你烧掉的地毯价值三千金币，麻烦您付钱后再离开行不行？”

　　肥鸟柯克‘嘿嘿’笑了几声，他艰难的站起身来，从袖子里掏出了一张一万金币的金票慢吞吞的放在了面前茶几上，他向黑胡子点了点头，沉声道：“那么，以后一切都按规矩来吧。”

　　黑胡子面无表情的说道：“好走，不送。亚瑟，你去送送肥猪，怎么说，他对你也是一片好意啊！”

　　亚瑟无声的向黑胡子深深鞠躬，然后跟着肥鸟柯克走了出去。

　　不多时，螳螂唐恩也告辞离开，只有黑玫瑰罗斯留了下来。

　　会客厅内的气氛顿时变得无比怪异，恩佐和其他人悄无声息的离开了会客厅，就留下了林齐三人。


第118章 盟友一样的情人

　　会客厅保持着异样的死寂，林齐看了看黑胡子，又看了看黑玫瑰，他突然站了起来。林齐站起来的时候，黑胡子紧张得差点没把手上的茶杯给捏碎，黑玫瑰罗斯也是眉头一阵乱跳，下意识的在沙发上坐得端端正正。

　　林齐没搭理这两个心中有鬼的男女，他走到了会客厅的落地窗前，这里恰好能眺望远处祖宅的大门。

　　肥鸟柯克正在护卫的簇拥下登上马车，亚瑟在一旁殷勤的伺候着。隔得太远了，林齐也无法看到亚瑟嘴唇的动作，故而无法用唇语术得知他们在说些什么，但是看亚瑟那谦逊的神态就知道，肥鸟柯克应该是他找到的靠山。

　　“真蠢，他如果找了这条肥猪做靠山，他为什么要这么早的暴露出来？”林齐突然轻叹了一声。

　　黑胡子哼哼了一声，他揉动着硕大的鼻子，没吭声。

　　黑玫瑰罗斯则是娇柔的笑了几声，她站起身来，缓步走到了林齐身后，眯着眼望着远处大门外缓缓驶离的肥鸟柯克那一队人马，低声笑道：“看来，亚瑟这小家伙心里也害怕了。黑胡子，你说呢？”

　　黑胡子冷笑了几声，他也站起身，和黑玫瑰罗斯一起肩并肩的站在了林齐身后。他低沉的说道：“是啊，这小鬼害怕了。在林齐手上吃了这么多的苦头，这次林齐又是这样对他，丝毫不给他半点儿面子，他在担心自己的小命。”

　　林齐若有所思的颔首道：“所以，他迫不及待的将他的靠山招了过来？”

　　黑玫瑰罗斯摇头道：“不是他招来的，只是恰好碰到而已。今早上我们三人一起进了敦尔刻，我和唐恩都是在外面做了笔大买卖，正准备借道敦尔刻回去自己地盘。肥猪么，他好像刚刚从帝都出来，做他那种生意的，没有帝都贵人的支持，他的货怎么走得出去？”

　　林齐轻叹道：“那亚瑟可真蠢，这样的靠山，怎么能这么轻轻松松的就用出来？”

　　黑胡子用力的拍了拍林齐的肩膀，他沉声道：“你逼他逼得太紧。他害怕了，他恐惧了，他害怕自己还没接管红发鬼的地盘，就被你这小子给弄死。所以他要找一个靠山出来，起码让我投鼠忌器，不敢对他真个下手。”

　　妩媚的一笑，黑玫瑰罗斯轻叹道：“可爱的蠢家伙，黑胡子你要对他下手的话，就算是肥猪又能怎么样呢？”

　　挺起胸膛，叉开双腿稳稳的站着，黑胡子抽出了雪茄叼在了嘴里。黑玫瑰罗斯笑了一声，手指轻轻一弹，一点黑色火焰在烟头上闪了闪，帮黑胡子点着了雪茄。黑胡子用力的吸了一口气，然后从鼻孔里喷出了两条浓烟。他冷笑道：“肥猪也就算了，那条瘦棍子，他是想要趁机占便宜！”

　　林齐若有所思的点了点头，显然肥鸟柯克虽然是恰逢其会，但是他是有意来给亚瑟撑腰的，为的就是能够让亚瑟平安无事的回到他父亲红发鬼的地盘上。可是螳螂唐恩，他是为了什么凑过来？

　　看到唐恩的时候，林齐就感觉这是一条专门吃腐肉的豺狗，他应该是闻到了有利可图的味道，这才巴巴的凑了上来。错非黑胡子恰好揭开了他和黑玫瑰罗斯的关系，怕是两个黑衣执事联手，那股子压力就全部落在了黑虎家族的身上。

　　一个大走私贩子无所谓，但是螳螂唐恩可是山贼绑匪的首领，敢于绑架一个王国女大公的悍匪头目，他手上的武力可是非同小可的。两人联手，就算是黑虎家族也不是那么轻松承受的。

　　只不过，当黑胡子和黑玫瑰之间的私情被当中挑开，螳螂唐恩就明智的选择了退却。而肥鸟柯克在宣布了对亚瑟的支持后，也明智的离开了黑虎家族。双方小小的试探了一下，都有了一定的收获，但是都没有得到决定性的收获，这是很微妙的事情。

　　也许唯一得到最大利益的，反而就是黑胡子！

　　阴沉着脸，林齐转过身来看向了黑胡子，他看看自己老爹，又看看面色晕红的黑玫瑰罗斯，突然开口道：“很好，罗斯阿姨，你是不会嫁给我老爹的，是不是？”

　　黑玫瑰罗斯妩媚的瞥了林齐一眼，她娇柔的笑道：“做个情人就很好，如果我们两人成亲，夜盟当中的其他人都会很不安的。嗤嗤，我和你父亲又是情人，又是盟友，小家伙，这样对大家都好，是不是？”

　　若有所思的看了黑玫瑰罗斯一眼，林齐朝黑胡子勾了勾手指头。

　　黑胡子嘿嘿笑了一声，乖乖的跟着林齐走到了会客厅的角落里。林齐看了看站在落地窗前摇着小扇子欣赏雪景的黑玫瑰罗斯，压低了声音问道：“你没给我弄一个混血的弟弟吧？”

　　黑胡子眯起了眼睛，他低声笑道：“怎么可能？家族祖辈的教训放在那里，我怎么可能犯那样的错误？唔，坦白的说，你老爹也是一个健康的男人，我需要女人，是不是？唔，普通女人被你老爹揉两把也就碎掉了，这个女人很够劲，是唯一能通宵全程陪你老爹快活的女人，我满意，她也满意，我们是盟友啊！”

　　用手指捅了捅林齐的胸口，黑胡子笑道：“‘亲密无间’的盟友，儿子，这个女人手段很不错，我和她结盟，大家都有好处。大家都享受了快乐，又得到了一个坚定的盟友，而且我们相互不插手对方的事情，这是很不错的事情，你说呢？”

　　“亚瑟！”林齐丢开了黑玫瑰罗斯的事情，一如黑胡子所说的那样，他是一个健康的男人，他应该有自己的生活，林齐觉得，他不是自己的母亲，可没有权力去管黑胡子的私生活问题。只要不给他弄一个混血的弟弟回来，黑胡子爱干什么干什么去吧！

　　唯一的问题，就是亚瑟！

　　“唔，后天，你带人去帝都，他带人去他死鬼老爹的地盘！”黑胡子深深的看着林齐说道：“以后他的死活，就不归我负责了。这是当年夜盟执事会议上作出的决策！”

　　林齐笑了，他向黑玫瑰罗斯深深鞠躬，大声笑道：“罗斯阿姨，你是我见过的最美丽的女人，我父亲，他的运气可真不错。祝你们有快乐的一天，我先告辞了！”

　　大笑了一声，林齐捡起了刚刚肥鸟柯克丢下的金票，迈着欢乐的步伐离开了会客厅。


第119章 离家

　　新年后的第三天，林齐和亚瑟分别带人出发。

　　难得的好天气，天空的乌云散开，金灿灿的阳光照耀在海面上，粼粼波光都呈现出瑰丽的淡金色，一如林齐最喜欢的金币。这是一个好天气，顺着塞恩河逆流而上的林齐只要两天的功夫，就能平安的回到帝都。

　　对亚瑟而言，这可是糟糕到了极点的天气。北方沿海的人都知道，可怕的冬天每一个晴天之后，都孕育着一场恐怖的暴风雪，足以毁灭一切的暴风雪。林齐只要两天时间就能回到安全的帝都躲避暴风雪，而他，却要带着二十条武装船组成的舰队横穿两千里海域，赶去他父亲红发鬼当年纵横肆虐的领海。

　　在暴风雪中航行两千里，想到那可怕的景象，亚瑟就觉得浑身一阵阵发冷。

　　在黑虎家族的这些年，亚瑟养尊处优、锦衣玉食，他是一个享受惯了的公子哥，一想到自己要离开绿瑰酒店豪华的套房，离开那些娇美的小姐温暖的怀抱，要带着一千多个彪悍的海盗在海上颠簸流离，要和自己的父亲红发鬼一样在海上流血流汗浴血厮杀，亚瑟就觉得嘴里一阵阵发苦。

　　但是亚瑟别无选择！

　　黑胡子做事很公道，在新年后的第三天，他的亲生儿子被他送出了敦尔刻，他要去帝都为黑虎家族开辟新的地盘，开辟新的势力范围；那么作为黑胡子的养子，他也要去做同样的事情。

　　不可能说亲生儿子都去抢夺地盘和人较量去了，养子还留在家里养尊处优尽享荣华富贵吧？

　　就算夜盟所有的黑衣执事当面，黑胡子也是占了十成的道理的。同样是可怕的冬季，在同一天，在同一个时间，一个养子和一个亲生儿子同时出发去为自己的前程打拼，公平、公道、公正、公开，谁能说黑胡子的一个不是？

　　寒风鼓起了风帆，亚瑟站在旗舰的船头，强挤出笑容向送行的黑胡子一行人连连挥手。

　　在亚瑟旗舰的后面，是二十条体长将近五十米的武装战船，这些战船都是民用船的外表，但是它的制造工业和使用的材料都是战舰级的，它的速度和战斗力都无比接近帝国的正规战舰。加上船上一千多名奉命赶到的海盗，这股力量在海面上是极其吓人的，除非是那些大帝国的武装船队，其他的货船、客船没有任何一支船队能够在它们的洗劫下幸免。

　　送行的港口不在敦尔刻，这种海盗船怎么也不可能堂而皇之的出现在敦尔刻的官方港口。

　　这是黑虎家族在敦尔刻郊区外三十里的秘密海港，两面都是悬崖峭壁，被无数林木遮盖得结结实实的小海湾。这里防范森严，黑虎家族常年在这里驻扎了数十条小型战船，加上悬崖上几处防御力惊人的堡垒，这个港口可以应付敦尔刻地方戍卫舰队甚至帝国北海分舰队的攻击。

　　在亚瑟的二十条武装船一侧，是准备送林齐一行人去帝都的一条大客船。长有七十米，完完全全的一条民用客船。林齐披着一条极大的熊皮大衣，宛如一头黑熊一样站在船头，正笑呵呵的看着离他不到五十米远的亚瑟。

　　亚瑟没有向林齐看一眼，他只是深深的看着站在码头栈桥上的黑胡子，用力的向黑胡子鞠躬了下去：“父亲大人，我会好好的努力，有空的时候，我会回来看望您的。”

　　黑胡子笑着点了点头，他搂着黑玫瑰罗斯纤细的腰肢，笑着向亚瑟挥了挥手：“海神会保佑你的收获，亲爱的亚瑟，注意自己的安全，有事情向手下的老人多咨询几句。”

　　叮嘱了亚瑟几句，黑胡子又转向了林齐，他眯着眼沉声道：“林齐，记住你这次去帝都是要干什么，不许胡来，踏踏实实的把事情做好。你敢出纰漏，我会教训你的！”

　　林齐吊儿郎当的叼着雪茄，用力的吐了一口浓烟，笑着向黑胡子挥了挥手：“放心吧老爹，你陪罗斯阿姨好好的在这里多玩几天，我会把帝都的事情处理好的。有了这么多人手，有了这么多钱，我要是还不能在帝都做出一番大事，那我真的是一个废物！”

　　哈哈笑了几声，林齐转向亚瑟挥手道：“亚瑟，祝你一路顺风！”

　　亚瑟也笑了，他心里恨得在滴血，但是他还是得挤出一脸的笑容。

　　一路顺风？明天或者后天就是暴风雪，你叫他怎么一路顺风？但是亚瑟还是得陪着笑脸，他必须得笑出来，他不能让人家知道他对林齐有任何的恶意，他必须等到那一天，等到林齐被收拾掉的那一天，那时候他就能顺理成章的继承黑虎家族的一切！

　　就算是养子，在西方大陆，养子也是有资格继承家族的。

　　带着灿烂的笑容，亚瑟向林齐握了握拳头：“林齐，好好干，可千万不要给父亲大人丢脸！”

　　林齐笑了，给黑胡子丢脸？他才不在乎这个呢。他看着满脸是笑的亚瑟，突然觉得他真的是可悲到了极点，这一朵被黑胡子放在暖房中养大的温室中的花朵，他真的能适应北海的气候么？

　　看在亚瑟好运不长的份上，林齐大度的饶恕了他曾经的罪过。

　　“干嘛和死人生气呢？”林齐欢乐的将雪茄丢进了海里，向黑胡子摆了摆手，随后大声喝道：“起锚，起航，开赴敦尔刻，顺着塞恩河去帝都！亚瑟，一路顺风，你一定要一路顺风啊！”

　　看着灿烂的阳光，林齐再次向亚瑟祝福了几声，偌大的客船缓缓起航，在小海湾划出了一条弧线，一头扎进了通往外海的狭窄海峡中。

　　亚瑟向黑胡子行了一礼，他拔出佩剑厉声喝道：“起锚，起航，航向——黑魔海岬！”

　　紧随在林齐的客船后面，二十条武装船也缓缓的离开了小海湾。

　　黑胡子用力的紧了紧黑玫瑰罗斯的腰肢，他低声咕哝道：“好吧，可爱的儿子和可恶的儿子都走了，这下真的可以轻松下来了。唔，在我这里呆一个月怎么样？”

　　黑玫瑰罗斯娇笑着扭动着腰肢，宛如牛皮糖一样黏在了黑胡子的怀里。

　　当着码头上、船上数千属下的面，黑胡子嘎嘎狂笑着将罗斯一把抱起，迫不及待的钻进了码头上一间小小的岗哨内。

　　铁锤背着手站在栈桥上，慢悠悠的说道：“春天快到了，老爷又发情了！”


第120章 恩佐的家乡

　　从敦尔刻港出发，顺着塞恩河向上航行不到一天的功夫，河边十里处有一个小镇莱特。

　　林齐他们乘坐的客船在河边一个小支流交汇处停了下来，出于某种职业习惯，客船停靠下来后，随船而行的巴尔指挥着船上众多水手和家族部属砍下了大量的树枝，在船上做了一层很好的掩护层。不要说从远处，就是走到近处也看不到这里停靠了一条长有七十米的大客船。

　　“好啦，上岸吧！”林齐将一个装满了火腿、香肠、烈酒的大箱子从船上丢了下去，重重的砸在了一个大雪堆上。他和恩佐麻利的顺着一条缆绳爬到了岸上，向着船上挥了挥手。

　　巴尔蹲在船舷护栏上，向林齐挥手致意道：“少爷，路上玩两天没关系，但是记住了，如果碰到什么事情，能自己解决就自己解决，解决不了的，就发信号让我去帮你解决！”

　　身躯壮硕的雷奥站在巴尔身边，憨厚的向林齐笑道：“少爷，还是让我跟着你一起去吧？”

　　林齐挥了挥手，他大笑道：“我只是去恩佐的故乡看看，又不是去和人抢地盘，不需要这么多人！几里路的功夫，碰到什么麻烦你们也能赶得到，放心吧！”

　　笑着拍了拍手，林齐一把拎起了那口大箱子扛在了肩膀上，恩佐也扛了一口一般规模的大箱子，两人迈开大步，踏着厚厚的积雪向不远处的一小片树林走去。走过这片小林子，再走过一小片农田，就是恩佐的故乡莱特镇。

　　巴尔叼着烟袋看着林齐和恩佐两人远去，他轻轻的挥了挥手，从船舱里走出了六名身穿黑色劲装，就连脸都蒙在了一层黑纱下面，眼睛部分都用薄薄的黑色水晶片遮盖的矮小汉子。巴尔低声低估了几句，六个人的身形逐渐在空气中变得朦朦胧胧的，清风流动，六人已经从船上直接掠到了岸上，借着树丛草丛的掩护，他们没有在雪地上留下半点儿痕迹，轻巧的跟在了林齐两人身后。

　　“唔，可说不准这里是不是安全啊！”巴尔若有所思的摸着下巴，他低声说道：“雷奥，叫兄弟们准备好家伙，老爷有交代，一定要保护少爷的安全。肥鸟柯克，那可不是一个吃亏的人，少爷掉了一根头发，那也是我们承受不起的。”

　　雷奥的脸色变得无比的严肃，他应了一声，迅速钻进了船舱，向随行的家族成员下达了命令。

　　林齐和恩佐扛着两口装满了食物和烈酒的大箱子沿着乡间小道缓步前行，恩佐指着四周的风景，向林齐描述他少年时的生活。林齐出神的倾听着恩佐的话，这可是和林齐的童年迥异的生活。

　　“我的父母早亡！”恩佐咬着牙说道：“他们死在了入侵的兽人手里，嗯，一个牛头人，我记得他的脸，以后我会找到他，亲手杀了他和他的所有家人为我的父母报仇！”

　　父母早亡，恩佐是在好心的邻居的百家饭抚养下长大，他自幼就为邻居放羊放牛以作回报。一个孤儿的生活可想而知，这也锻炼了恩佐的个性，他豪放却又敏感，他坚强却又脆弱，他有时候固执刻板，但是有时候他却又温厚和善。

　　没有父母的照顾，就算邻居的大叔大婶对恩佐很好，那些乡间的孩童总是习惯性的欺辱弱小。恩佐从七岁起就和那些孩童相互斗殴打架，而莱特镇恰好有一个退伍的老兵，他传授了恩佐和别的孩子粗浅的军队斗气修炼法门。

　　依靠着那点粗浅的斗气法门，恩佐从刚开始被人围殴毒打开始，逐渐的他变得越来越强，到了他十三岁的时候，他一个人能追着一群同龄人满山野的暴打。他的斗气天赋逐渐显现，那位退伍的老兵干脆动用了自己在军伍中的老关系，将恩佐推荐进入了亚森行省的地方军校。

　　三年的军校生涯，恩佐以第一名的成绩从亚森行省地方军校毕业，他立刻被保送进了帝都陆军学院。

　　原本恩佐将成为一个标准的优秀的帝国军人，但是他碰到了林齐，他的命运发生了一定的偏差，他加入了铁拳兄弟会，成为了林齐手下的头号打手。而且看未来的发展趋势，恩佐很可能成为未来黑虎家族的第一打手，大有给铁锤接班的趋势。

　　一路谈谈笑笑，顺着积雪极深的乡间小路行走了将近一个小时，两人终于来到了莱特镇的镇口。

　　一座小巧的教堂屹立在镇子的入口处，一个身穿黑色长袍的年老神父正坐在教堂门前，笑呵呵的洒下一把把的麦子。一群瘦弱的麻雀正叽叽喳喳的叫着，扑腾着翅膀抢夺老神父洒下的口粮。

　　恩佐恭敬的向那老神父鞠躬行了一礼，他大声叫道：“麦神父，您好啊！”

　　老神父抬起头，笑着看了恩佐一眼，他惊喜的站起身来，大声笑道：“啊呀，是你这个专门惹是生非的小家伙回来了？啊哈，你上次回来都是两年前了呀，恩佐，你这个小坏蛋，你不在镇子上的时候，知道我们的生活有多平静么？”

　　恩佐的脸微微一红，他放下肩膀上的箱子，取出了六瓶上好的朗姆酒塞到了老神父的怀里。老神父笑得眼睛都眯成了一条线，他用力的拍打着恩佐的肩膀笑道：“小家伙，有出息了？唔，五十年陈的朗姆酒，这可不是轻松能弄到的好货色呀！”

　　林齐无比惊讶的看着麦神父，这六瓶朗姆酒的瓶子上没有任何标志，瓶口都用绿蜡和木塞牢牢的封死，老神父居然鼻子一抽就知道这是五十年陈的朗姆酒，这是要多么丰富的饮酒经验才能做到这一点？

　　麦神父热情的和恩佐拥抱了一下，他笑着看了看林齐，惊愕的瞪大了眼睛，眸子里一抹精光在林齐那件昂贵的黑熊皮大衣上瞥了一眼，大声笑道：“你是恩佐的朋友吗？啊哈，有钱的贵少爷呀，看看我的教堂，这么残破，给我捐献一点修补教堂的钱吧！”

　　林齐呆了呆，惊愕的看了面色狼狈的恩佐一眼，笑着从袖子里抽出了一张一千金币的金票。

　　有趣的神父，有趣的莱特镇，林齐突然喜欢上了这个地方。


第121章 父老乡亲

　　一点也不像是一个老人，反而像是林齐的老熟人巴林神父，麦神父出手如风的一把抢过了林齐手上的金票，凑在眼前仔细的打量了起来。他无比熟稔的用手指抚摸着金票上几个特殊暗记点，仔细的嗅了嗅金票上特殊油墨的清香，他满意的点了点头，向林齐笑道：“神会保佑你的！”

　　林齐谦虚而恭敬的向麦神父深深鞠躬行礼，恭谨的说道：“神的光芒照耀在我们所有人身上。”

　　麦神父更加开心的笑了，他从袖子里掏出了一个用老橡木雕成的圣十字徽章，将它递给了林齐。林齐的目光闪烁，这个只有婴孩拳头大小，雕工古朴厚重的徽章透着一丝奇异的光芒，好像有某种深邃的白光从中透出，将徽章握在手中，能感受到其中蕴藏着一股不是很强，但是异常纯粹的力量。

　　徽章上有根黑色丝线，林齐想了想，将这个徽章挂在了脖子上，然后再次向麦神父鞠躬致谢。他从麦神父身上感受到了和徽章上的白光源出一脉的力量气息，很显然这个徽章是麦神父亲手制成。

　　麦神父的实力也许不是很强，但是他显然是一个有着坚定信仰的人，他的神力微弱，但是他神力的品质极高、极其精纯，出自这样的虔诚神职人员之手的圣十字徽章，有着各种奇妙的效果，林齐自然要将它随身佩戴——起码半夜见幽灵的事情是不大可能在林齐身上发生了。

　　麦神父笑呵呵的将金票塞进了袖子里，他被起双手，欢快的和林齐、恩佐扯起了家常。

　　一千金币而已，在敦尔刻，那些纨绔公子可能一顿饭、或者春宵一度就要花掉上万金币，而那些真正的豪门贵族的掌权人，他们也许赌一局扑克牌就会洒出数十万金币。但是在莱特镇这样淳朴的小镇内，一千金币是不折不扣的巨款。

　　不说其他的，眼前麦神父的这个土木结构的小教堂在开春后就能彻底翻修一遍，从不太坚固的土木结构改造成完全的石头结构，而且规模起码也能扩大三倍以上。

　　现在的教堂只是有一个祈祷大厅、一个忏悔厅和麦神父日常起居的一个小院子，但是有了这一千金币，祈祷大厅能变得更大，忏悔厅也能修建得更加庄严一些，还能附加上其他一些功能建筑，就连麦神父自家的那个小院子，也能多开辟几个房间，多居住一些人。

　　麦神父甚至能因为教堂规模的扩大，向上层教会申请三五个年轻的神职人员入驻，由此一来莱特镇教堂的影响力就能扩大好几倍，神的光芒，自然就能照耀在更多的愚民百姓身上。

　　一千金币带给麦神父和这个教堂的，是一个极大的发展契机，所以麦神父毫不犹豫的将这枚自从他加入教会起就随身佩戴的圣十字徽章赠送给了林齐。麦神父没有明说，但是其中的心意毋庸多废话。

　　和麦神父交谈了足足十分钟，林齐和恩佐这才扛起箱子走进了镇子。麦神父笑呵呵的看着两人高大挺拔的背影，用力了揉了揉有点发红的鼻头：“恩佐这小坏蛋，他找到好的朋友了啊。唔，神会保佑你们的，唔，开春了，可要找一队可靠的人来帮我盖屋子！”

　　抱着六瓶朗姆酒，麦神父哼着圣歌走进了小小的教堂，在这一刻，麦神父心中充满了满足和欢喜。一千金币而已，对麦神父这样淳朴、简单的低级神职人员而言，一千金币已经让他别无所求。

　　莱特镇的规模不小也不大，整个镇子就是五六千人的规模，镇子中心居住了有三千多人，其他的人分布在四周的山丘、农田、草原和树林中。镇子中心有两条垂直相交的大街，这就是莱特镇最繁华的地方。

　　顺着大街向内行走，林齐和恩佐踏着积雪前进，发出的‘嘎嘎’声吸引了路边住户的注意。不时有人推开窗子或者开门向外张望，一些人看到了恩佐，只是淡淡的打声招呼，但是还有一些人则是亲热的迎了出来。

　　看得出来，对恩佐显得很冷淡，目光中充满嫉妒之色的那些人，都是一些居住环境不错，自家小楼明显都经过修缮，衣衫也都挺新的那些人；而迎出门外和恩佐热情交谈的，都是一些衣衫破破烂烂，明显带着补丁，自家小楼又是狭小又是破旧的那些人。

　　很快恩佐身边就聚集起了十几个中年男女，他们热情的向恩佐打着招呼，询问他为什么没有回莱特镇过新年。更有几个拖着鼻涕的小孩子抱住了恩佐的腿，嗯嗯啊啊的也不知道在说些什么。

　　恩佐平日里严肃刚毅宛如冰山的脸瞬间融化，他忙不迭的回答那些中年人的问题，同时不断伸手在那些小孩子的脑袋上抚摸着。他将肩上的大箱子放在了地上，从里面取出了上好的火腿和香肠，还有浓香的美酒分发给这些中年人，他慷慨的说道：“大叔、大婶，这是我给你们的一点小礼物，拿着吧，拿着吧，难道恩佐的礼物你们都不收下么？”

　　那些大叔大婶也没有多做作，他们欣欣然的接受了恩佐的礼物。当恩佐从大箱子里掏出了一大袋子混合了牛奶和可可粉制成的糖块时，那些围住恩佐的小孩子都发出了欢呼声。恩佐大笑着将这些糖块分给了他们，那些小孩子就好像看到了神灵降临的狂信徒一样欢天喜地的雀跃欢呼，欢笑声瞬间打破了莱特镇的宁静。

　　尤其当恩佐掏出了大把大把的银币，将这些闪闪发光的银币分给这些小孩子的时候，不仅小孩子笑了，那些大叔大婶也都惶恐而欢喜的笑了起来。所有人的脸都红扑扑的，他们都因为恩佐的慷慨感到无比的欢喜，同时也感到了一种不安的羞涩。

　　恩佐可没有给这些小孩子太多的钱，这里不是帝都，也不是敦尔刻，他只是给每家的孩子五个银币，但是在莱特镇，五个银币也能派上大用场。如果恩佐给了他们金币，反而会给他们招惹祸事呢。

　　欢笑声不绝于耳，恩佐在众人的陪伴下，一家一家的拜访当年给过他饭吃、给过他衣穿的大叔大婶的家，将自己带来的礼物分发给了众人。

　　今天的莱特镇，注定是欢笑的。


第122章 冬夜

　　一场为了欢迎恩佐回家，由恩佐关系最好的二十几户人家举办的宴会从中午一直持续到黄昏。莱特镇这种小地方，自然不可能像敦尔刻那样有那般奢华的宴会，但是酒菜都很不错。

　　自家养的鸡鸭，自家养的白鹅，自家养的老羊老牛，还有地窖中拿出来的各种窖藏蔬菜瓜果，纯正的农村田园风味。虽然不像敦尔刻的那些美食佳肴那样洒满了各种昂贵的香料，反而更加凸显出了这些正儿八经的土产材料的原始香味，让林齐吃得大为过瘾。

　　另外还有这些农人自家酿造的米酒，没有掺杂任何别的东西，纯粹用粮食酿造的美酒。没有混入什么增强体力的药草，没有加入什么能够美容养颜的花朵，更没有混入什么能够让男人雄风大展的奇怪生物器官，就是纯粹的粮食酒。淳厚、纯正，林齐喝得也是不亦乐乎。

　　更有那些淳朴却不失大方的乡村姑娘，她们的热情同样也感染了林齐，他喝着酒，吃着肉，一曲又一曲的和这些姑娘尽情欢舞，这还是林齐生平第一次这样纵情舞蹈。在帝都，他没有参加舞会的机会，在敦尔刻，任何一个认识林齐的年轻姑娘都没那个胆子和他共舞。

　　所以在今天，林齐整整和三十五位年轻淳朴的姑娘跳舞，这是他生平第一次和姑娘们一起共舞。

　　然后，在酒意上头的时候，林齐又和整整四十六个健壮的农村小伙子摔跤嬉戏，他毫不客气的将四十五个年轻小伙子全部丢进了积雪堆里。林齐的英勇得到了所有人的一致赞颂，这是一个慷慨大方、斯文有礼同时又有本事的好小伙子！

　　而林齐脑子里最后只剩下唯一的一个问题：二十几户人家，为什么会有这么多姑娘，这么多年轻人，这么多的小孩子。难道莱特镇的人们都特别的能生养么？最后醉倒过去的林齐一直在喃喃自语：“真奇怪，他们为什么会有这么多孩子？唔，我们家如果有这么多孩子，那可就太有趣了！”

　　一场欢迎宴会，所有人都尽情而散，恩佐带回来的那些礼物对农村的人们来说都是上好的好东西，尤其是那五个闪闪发亮的银币，更是能够给他们帮上大忙。在欢声笑语中，恩佐和林齐被送回到恩佐的祖宅，有邻居送来了棉被和一应物事，又将壁炉烧得旺旺的，然后众多邻人这才欢笑着离去。

　　也许是因为在敦尔刻接受了好几次醉酒的训练，林齐这一次很快就醒了过来。喝掉了一大壶冷彻心扉的凉水后，林齐打了几个寒颤，慢慢的恢复了精神。

　　他四下打量着恩佐家的祖宅，这是一栋很破旧的土木结构的二层小楼，一楼就是一间大厅和厨房、饭厅，恩佐正在那里很起劲的拿着抹布擦拭那些不知道有多久没清理过的家具。而二楼就是林齐躺的地方，这里隔开成了两个房间，每个房间里的家具陈设都很简单，只是有一张床和几张桌椅罢了。

　　只有一楼的东墙那里有一个壁炉，里面杂木柴烧得‘啪啪’作响，但是壁炉显然有很久没烧过了，那点火光没有给屋子带来任何的热力。林齐躺在床上都觉得四周冷飕飕的，不知道哪里的墙壁有了缝隙，寒风正不断的吹进屋子。

　　恩佐家的祖宅，甚至比林齐的单身宿舍更要清冷一些。

　　摇了摇头，披上了盖在身上的熊皮大衣，林齐摇摇摆摆的顺着楼梯爬到了一楼，皱着眉对恩佐问道：“恩佐，你家里就你一个人了？你没有其他的兄弟姐妹么？我看你邻居的那些大叔大婶，他们家很多孩子嘛！”

　　正在努力擦拭一个大衣柜的恩佐翻起了白眼，他丢下抹布直起腰，低声骂道：“你当这里是哪里？这里不是帝都，也不是敦尔刻。莱特镇到了夜里就没什么娱乐，大家只能……努力生孩子！”

　　林齐摊开双手，很诚恳的说道：“所以我很奇怪，为什么你没有兄弟姐妹呢？”

　　恩佐沉默了一阵，摇头道：“有一个弟弟，一个妹妹，被吃掉了。”

　　说话的时候，恩佐的眸子里闪过一抹让林齐都不寒而栗的血光，那是恨到了极点怨毒到了极点的血光。他低声说道：“一直没有告诉你，我有一个弟弟，一个妹妹，我亲眼看到他们被一个狼人挖出心脏吃掉了。”

　　耸耸肩膀，恩佐淡然道：“所以，我一定要加入军队，等我手上有了足够的权力，我会干掉那些狼人，那些肮脏的兽人。只是现在么，我还要努力学那些让我在军队中保命的、杀敌的东西，你知道的。”

　　“这样么？”林齐静静的看着恩佐，过了许久他缓缓点头道：“那，以后你想杀兽人的时候，我，还有我们所有的兄弟，都会帮你的。”

　　恩佐抿着嘴笑了，他抿嘴笑的时候，嘴唇就好像两柄锋利的弯刀，透着一股子让人从心底发寒的锐气。

　　看到恩佐在忙碌，林齐也不好意思站在一旁白看，他脱下大衣，拿过水盆和抹布，帮恩佐擦拭起他家的那些老家什。两个人都很认真，很用心，里里外外，将这些老旧的起码有百多年历史的老木器擦拭得干干净净。

　　两人都没吭声，但是林齐知道，这些东西里留下了恩佐多少温馨的记忆。

　　这可是他的兄弟的祖宅，虽然林齐从小就没做过任何家务，但是他依旧做得很仔细，反正他不缺这把子力气。虽然这些东西加起来还不值一个金币，但是林齐知道，这些东西在恩佐心中是无价之宝。

　　昏暗的灯火下，两个人用力的擦拭着那些陈旧的家具和农具，将它们打理得和新的一样。

　　杂木柴火在壁炉中发出‘啪啪’声响，终于开始有淡淡的暖气在屋子里盘旋。屋外似乎又开始下雪，寒风卷着大雪拍打在小楼上，却没能驱散这楼内这一道黯淡的暖意。

　　很多年很多年以后，林齐始终记得，在某个冬夜，他在他最好的兄弟的祖宅里，帮着他擦拭各种器具，足足忙活了一个通宵。

　　那是林齐这辈子最轻松的一段时光。


第123章 世袭骑士

　　第二天一大早，暴风雪好像有点累了，肆虐了一夜之后风雪骤停。

　　林齐和恩佐打开房门走到了大街上，恩佐家的小楼并不当街，而是在镇子两条主要街道后面的一片小树林边上。高不过两层的小楼看上去极其的矮小破旧，一左一右分别是牲口棚和柴草堆，一圈坚固的用原木桩制成的篱笆环绕着小楼，围出了一个百米见方的小院子。

　　因为熬冬的关系，镇子里还没什么人起来，只是远处有几个少年骂骂咧咧的背着绳索和柴刀向远处的小山丘走去。很显然，他们家的柴火剩下不多了，他们是去山上砍柴的。毕竟大陆北方的冬季是漫长而酷寒的，除了那些豪门贵族，谁也不可能预备上足够一个冬季使用的燃料。

　　风停了，雪住了，天空虽然灰蒙蒙的，但是光线一点都不差。整个小镇温和的躺在山丘和草原之间，到处都是零星洒落的小楼，偶尔有几道炊烟升起，这一幕就好像水晶球中的盆景，格外的清丽悦目。

　　张开嘴吸了一口新鲜空气，林齐开始活动身体，他扭扭腰，晃晃肩，站在原地将斗气运转了三圈，这就完成了他整个早晨的锻炼。面对林齐如此惫懒的早间锻炼，恩佐只能发出讥嘲的冷笑声，然后一板一眼的按照陆军学院的要求开始活动身体。

　　一整套陆军学院传授的军中格斗术，恩佐将这一套格斗术每一拳每一招都竭尽全力打出，一套拳路打下来，他已经是满身大汗。身体活动开后，他扛起一块大石头绕着自家院子奔走起来，憋着一口气狂奔了十几圈，恩佐将大石头丢在了一旁，开始做身体各部分的肌肉锻炼。

　　手臂、肩膀、胸部、腹部、大腿、小腿，甚至是十指关节的锻炼，恩佐的早晨锻炼足足持续了一个半小时。

　　总共就花了五分钟锻炼的林齐翻着白眼站在一旁，双手揣在熊皮大衣的袖子里，有一下没一下的磨蹭着自己肚皮上那一团臃肿的油肉，突然轻轻的叹息了一声：“恩佐，如果我从小也像你这样锻炼的话，我现在应该已经是天位骑士了吧？”

　　恩佐双手着地，慢慢的完全用两手撑起了身体，他调匀呼吸，慢吞吞的问道：“头儿，我也很奇怪，你的斗气比我还强，但是从来没见你努力修炼过，你的斗气到底是怎么得来的？”

　　林齐干脆一屁股坐在了恩作家的门槛上，他歪着头看着恩佐，同样慢吞吞的说道：“这个么，你知道的，地位巅峰以上的实力，就能将自己的一部分斗气输送给他人。当然喽，这里面的损耗稍微大了点，可是我家的天位骑士也有几个，每年新年的时候作为新年礼物，总会有人帮我输送一点斗气。”

　　恩佐一口血差点没喷了出来，难怪以林齐懒得和猪一样的个性，以他每天追逐金币的狂热，他在学校的时候根本没有耗费半点儿时间去修炼，他的斗气还一直能胜过自己一头，感情他的斗气都是这么来的？

　　还好他有三年没回敦尔刻，否则他怕不是早就突破了地位？

　　回想自己和林齐疗伤时那一浴缸神奇的东方药剂，林齐只能感慨这世上果然有不劳而获这种事情。像林齐这种人，如果黑胡子稍微放纵他一点，他早就变成纨绔中的纨绔了吧？现在的林齐最多算得上是一个祸害，但是绝对和纨绔搭不上边，这就是黑胡子的功劳了。

　　被林齐狠狠的打击了一下，恩佐也没心情做后续的锻炼了，他用冰冷的井水冲洗了一下身体，换上了一套干净的内衣，伸手向林齐勾了勾手指：“头儿，我要去见一个人，你要一起去么？”

　　林齐的眼珠骤然一亮，他飞快的跳了起来，大声笑道：“啊哈，就是那个人么？那，当然，我肯定要去见识见识！神啊，是什么样的美人，让你赌咒发誓要成为贵族呢？啧啧，可惜维克和于莲他们不在，否则他们昨天就会逼着你带他们去见识见识的。”

　　恩佐撇了撇嘴，重重的吐了一口吐沫。

　　掏出一块槟榔和烟草的混合物塞进嘴里，恩佐带着林齐大步向镇子里一条大道的尽头行去。

　　正如每个地方都有贫富分化一样，莱特小镇自然也有地主和穷人。从镇子口进来，顺着那条大道行走两里地，一座风景秀丽的小山下面，在一座小湖边上，有十几座古朴大方的宅院矗立在一片小草原上。这些宅院就是莱特小镇的那些头面人物的居所，他们当中有葡萄园主，有莱特镇商会的老板，有油坊老板，也有莱特镇最大的地主。

　　而这么一个五六千人的镇子，方圆五里内所有的山林、丘陵、草原和湖泊、河流，全部都属于一个人——莱特镇有史以来的第一位贵族，参加过百年陆岛战争的骑士奥武夫。

　　十来岁就被征召入伍参加百年陆岛战争，在战争末期八年血战中，奥武夫幸运的立下了一笔军功，他被帝国皇帝赐封为世袭的荆棘铁盾骑士，爵位等同于帝国男爵，他的世袭封地就是莱特镇方圆五里的所有土地。

　　莱特镇的所有居民都只需要向奥武夫纳税，帝国税务官绝对不会踏入莱特镇半步。对于莱特镇的百姓而言，奥武夫就代表了帝国至高的权力，是他们所有人实际意义上的主宰者。

　　自然而然的，奥武夫家族的宅院就是莱特镇上最豪华占地面积最大的一间，那是一座足以容纳两百人居住的小型城堡，高有三米的石墙和墙外的壕沟，都证明这座小型城堡有着不弱的战斗力。

　　林齐和恩佐慢吞吞的走到了这片草原边缘，顺着一片小树林的边走到了后面的小山上。

　　恩佐显然对这里的地形极其熟悉，他带着林齐绕了几个圈儿，就来到了小山上一株大枫树下，两人爬上了一颗大树杈，从这里恰好可以俯瞰整个奥武夫家的宅院。

　　三十几个光着膀子的大汉正在院子里跑圈，他们应该是奥武夫家的私兵。另外一些杂役和仆妇正在忙碌着一些家庭琐事，有一个仆妇正拎着菜刀追杀一只逃窜的阉鸡，那鸡咯咯的叫着满院子飞腾。

　　望着这宅院，恩佐深深的吐了一口气。

　　“我一定要成为贵族！”


第124章 成为贵族的理由

　　林齐和恩佐就这么坐在大树杈上，俯瞰着下方的奥武夫城堡。

　　那些私兵很努力的锻炼着身体，三十几个训练有素的私兵，在莱特镇这种地方算得上是一支极其雄厚的武装力量。良好的训练，‘强大’的斗气，加上精良的制式装备，寻常数百名农夫都不是他们的对手。

　　不知道这些私兵面对侵入内陆骚扰各地的异族时有什么表现，但是他们足以保证奥武夫能够顺利的在莱特镇收税，这就是他们最大的用处。

　　恩佐指指点点的评价着这些私兵的表现，什么队列不整齐，动作不标准，杀气太少之类。但是林齐总觉得恩佐有点吹毛求疵，有点将个人感情代入太深。队列不整齐，动作不标准？你看看黑虎家族的那批民兵了再说吧，那才是真正的不整齐、不标准呢。

　　两人在树杈上坐了整整半个小时，那些私兵才列队走回城堡，不多时就响起了锅碗瓢盆的声音，有浓香的菜汤味和新鲜烤面包的味道飘了出来。林齐不由得抽了抽鼻子，从大衣口袋里掏出了两块用油纸包裹的肉干塞给了恩佐一块。

　　还没有吃早餐的两人坐在树杈上啃着肉干，眼巴巴的看着城堡中的动静。

　　又过了一刻钟，一辆四轮马车咕噜噜的被赶到了城堡正宅门前，十二名身穿皮甲的私兵拉着战马跟在马车后面。又过了一会儿，一个身穿紧身制服的中年男子一本正经的从正宅走出，来到马车前拉开了车门，一个身躯高大头发发白的中年男子大步走出，抬头看了看天色，这才钻进了马车里。

　　“奥武夫，这个老不死的东西！”恩佐轻轻的拍了拍腰间的剑柄，轻轻的比划了一个用十字弩远距离狙杀的动作。

　　林齐耸了耸肩膀，这个中年男子周身气息含而不吐，宛如狮虎的面孔依旧带着逼人的煞气，百年陆岛战争已经结束了三十年，但是他依旧是这样煞气腾腾的，可见当年他在军中也是一把好手。

　　轻咳了一声，林齐低声道：“啊，如果你有需要，我可以让他变成刺猬！”

　　恩佐斜睨了林齐一眼，他摇头道：“不，不需要，他必须由我亲手对付。”

　　林齐无奈的摊开了双手，在他心里，一个奥武夫，一个乡下的小贵族，能有什么值得纠结的呢？如果想要他死，那么就派人暗杀好了，这个奥武夫不可能是天位骑士，那么三十名训练有素的刺客携带强弩，绝对会让他变成一只标准的刺猬。

　　如果要陷害他，那就更简单了。天下没有不贪财的贵族，只要给直辖莱特镇的那些市长或者大贵族一笔小小的钱财，随便编造几个私通异族的罪名，奥武夫也能被轻轻松松的送进大牢。

　　但是恩佐都不愿意，林齐也就没什么话好说了。

　　轻轻的叹息了一声，林齐摇头道：“真不知道那些女人有什么好的，她们比得上金灿灿的喔喔叫可爱么？神啊，我的人生理想就是金灿灿的金子，白花花的银子，除此以外，再美丽的女人又算什么呢？”

　　就在林齐说话的时候，一个身材窈窕的女人从宅子里走了出来。这个女人走到马车门边，低声的向车内的奥武夫说了几句什么。奥武夫不耐烦的低喝了几声，他重重的关上车门，随着他一声呵斥，马车夫甩了一下响鞭，两匹拉车的骏马立刻向前奔驰出去。

　　身穿白色长裙的女人站在门外的台阶上，望着被私兵簇拥着离开的马车，一直等的马车消失在城堡门外，她才抬起头看向了天空。林齐和恩佐在这个角度，恰好能看清她的大半张脸蛋，那是一张素净、端庄、柔美、温和的面孔，就好像溪水边的一朵水仙花，透着一股子娇嫩的柔顺和清新。

　　这女人的年龄不会太大，最多也就比恩佐大上一两岁。而恩佐比林齐也就大了一岁多点，也就是说，这女人最多就是二十出头的年龄。而奥武夫，参加了百年陆岛战争的奥武夫，他起码也是五十多岁啦。

　　“她就是……”林齐诧异的看向了恩佐。

　　“她就是莫莉，我喜欢的女人！”恩佐的脸色变得异常神圣、肃穆，他不转睛的看着莫莉窈窕的身影和柔美的面庞，温柔的说道：“我要成为贵族，这样我就有资格向奥武夫正式提出决斗申请，而他也无法拒绝我的挑战。我会杀死他，然后，我娶她！”

　　深深的叹了一口气，恩佐低声道：“这是唯一能让她摆脱这该死的婚姻的办法。如果奥武夫死于暗杀，那么她依旧是奥武夫荆棘铁盾骑士的遗孀，而贵族遗孀改嫁，你知道，这是牵扯很麻烦的事情。不仅仅是上面的那些贵族，奥武夫的族人也不会同意的。”

　　林齐深深的吸了一口气，他低声诅咒道：“这个老不休的奥武夫，他这么打一把年纪了，为什么他会娶走你喜欢的女人？”

　　莫莉走进了宅子，恩佐回味无穷的抬起头，低声叹道：“因为他是莱特镇的领主，因为莫莉是莱特镇方圆一百里内最美丽最善良的姑娘，因为我没有力量阻止这一切！”

　　用力挥动了一下拳头，恩佐咬牙道：“我必须成为贵族，哪怕是地位最低的骑士或者荣誉爵士，只要我成为贵族，我就能挑战奥武夫，我就能杀死他，并且夺取他的一切。他的家族财产，他的爵位，还有，莫莉！我可以放弃他的其他所有的东西，我只要莫莉！”

　　林齐沉默了许久，他用力拍打着恩佐的肩膀：“那么，我们一起努力吧。你努力成为贵族，我努力成为帝都唯一的帮派首领。但是我还是觉得，直接干掉那老家伙吧，只要你想，你知道我随时能干掉他！”

　　恩佐坚定的摇了摇头，他站起身来，重重的跳下了树杈。

　　抬起头，恩佐看着林齐笑道：“我知道头儿你能轻松的干掉他。但是，我要用我自己的力量，光明正大的，让别人挑不出半点儿道理的娶回莫莉。她是我的，那么就必须由我自己娶回她！”

　　林齐深深的看了恩佐一眼，用力的摇了摇头。

　　“好吧，你有必须成为贵族的理由。”

　　“那么，我也有必须成为超级富豪的理由啊！因为这是我的人生目标！你也知道的！”


第125章 重返帝都

　　在恩佐家停留了一天多，林齐和恩佐回到了客船上。

　　巴尔一声令下，客船继续向帝都进发。因为顺风的关系，客船前进的速度很快，在离开敦尔刻的第三天，林齐又回到了伯莱利的码头区。

　　站在甲板上，努力的伸了个懒腰，林齐欣然搓手道：“好吧，我来了，从今天开始，这里会是我们的地盘。哦哇，整个帝都，这里的空气里都充满了金币的芬芳！噢啦，只要不招惹那些龙骑兵和铜帽子，我们一年能赚多少钱呢？”

　　巴尔蹲在船舷护栏上，眯着眼贼眉鼠眼的向四周打探着，他披着一件粗劣的羊毛毡大衣，高高竖起的衣领遮盖住了他半张脸，加上他脸上胡乱涂抹了一些说不出名字的药膏药糊，就算是巴尔的亲生爹妈在这里，也绝对认不出他来。

　　听到林齐的感慨声，巴尔低声咕哝道：“好了，少爷，您和恩佐先下船吧，我们想办法从别的地方下船。唔，这里是瘸子的地盘，人多眼杂，我们可不能让人发现我们进了帝都。”

　　毕竟是来帝都扩张地盘的，这种行为势必会引起伯莱利本土势力的激烈反应。虽然这里最大的两个头目瘸子、驼子和黑虎家族都有着极好的历史友谊，但是当黑虎家族将自己的手伸进了这里，瘸子和驼子是绝对会为了自家的利益狠狠的捅黑虎家族一刀。

　　所以林齐和恩佐可以安然下船，而巴尔他们必须用别的手段偷偷溜进伯莱利。

　　客船刚刚停靠在栈桥上，已经有十几个游手好闲的地痞流氓在栈桥上出没，更有一群牛高马大的搬运工乐不可支的迎了上来。一个衣衫褴褛的大汉高声叫道：“船上的老爷们，你们需要搬运行礼么？用我们吧，我们可不需要多少工钱，绝对能保证你们的行礼能够安全抵达目的地！”

　　巴尔跳下了船舷，他哼哼道：“我们只是临时停靠，只有两个客人要下船！”

　　林齐笑呵呵的走到了舷梯旁，热情的向这些搬运工和地痞流氓挥手道：“诸位，好久不见，新年好啊！啊哈，瘸子大叔在做什么？他还守在他的密室里数他的金币么？真是的，十个铜子儿，谁帮我搬运行礼？”

　　刚刚还热情无比的搬运工一哄而散，没一个人愿意帮林齐搬运行礼。那些地痞流氓则是嘻嘻哈哈的向林齐打着招呼，对于这个自家大老板的小朋友，这些地痞流氓也是极熟络的了。

　　摊开双手苦笑了一声，林齐大叫大嚷道：“我会向瘸子大叔投诉的，我一定会！以诸神的名义发誓，你们这群恶棍居然拒绝为我搬运行礼，我会把这件事情告诉瘸子大叔的！”

　　听到林齐的咆哮声，那些搬运工跑得越发远了。为林齐搬运行礼？好吧，这个吝啬的家伙肯定舍不得雇马车，他肯定要这些搬运工扛着行礼从码头区走到大学城去。而且听听林齐许诺的工钱吧，十个铜子儿，为他搬运行礼只有十个铜子儿的收入，而且按照这些人对林齐的了解，他肯定会克扣工钱！

　　路途遥远，只能依靠双腿前进，而且很可能最后一个铜子儿都拿不到，这些搬运工除非是脑子坏掉了，否则他们绝对不会为林齐效力。

　　重重的叹了一口气，林齐长叹道：“好吧，我在帝都的码头区享有盛誉，真是荣幸！”

　　雷奥带着古怪的笑容，将两口硕大的皮箱拎到了甲板上。林齐和恩佐只能自己扛起了两口沉重的劈向，踏着‘吱吱’作响的舷梯下了船。巴尔一声令下，水手们将舷梯抽起，客船很快就离开了码头，顺着风继续向塞恩河上游行去。

　　眼看客船离开了码头，逐渐消失在风雪中，那些地痞流氓也就对客船失去了兴趣。他们也不敢招惹林齐，只是笑着向林齐行了一礼，然后又跑去了远处的另外几座栈桥处。那边正有几条货船要靠岸，他们在那边应该能找到一点油水。

　　“太不友好了！”林齐悻悻然的诅咒道：“太不友好了，简直是帝都的耻辱。两个在旅途上耗尽了全部力气的可怜旅客，来到了帝都，居然没有一个搬运工愿意为他们排忧解难，这还是帝国的都城应该发生的事情么？瘸子应该好好的管管他的手下啦！”

　　恩佐只是笑，如果不是林齐的恶名已经传到了码头区，那些搬运工怎可能拒绝为林齐服务呢？实在是这三年里林齐让他们吃了太多的苦头，这些苦哈哈的搬运工可没有兴趣老是做白功。

　　“该死！”林齐重重的将足足有他半个身体那样巨大的皮箱放在了地上，他大叫道：“去瘸子店喝一杯，恩佐，我们不着急回去。先去喝一杯，然后，我还要打听一些事情！”

　　林齐的目光闪烁，若有所思的看向了瘸子店最高层的某个露台。

　　恩佐的眼睛一亮，他低声笑道：“头儿，你还惦记着那几个东方来的人？”

　　林齐咧嘴一笑，他低声咕哝道：“那当然，那个叫做江永的家伙，他的手可真值钱。你见过比他的手更值钱的手么？我只要砍下他的一条手就够了。嘿嘿，有巴尔大叔，还有莉莉大婶……哦，真是太美妙了。”

　　无奈的耸耸肩膀，林齐叹息道：“如果不是莉莉大婶晕船，在船上躺了一路，我真想今天晚上就把瘸子店给一把火烧掉。啊，那个叫做江永的家伙，他的手可真值钱呀！”

　　流着口水，林齐奋力拎着皮箱一步步的走向了瘸子店。恩佐谨慎的看了看四周，也拎起皮箱跟在了林齐身后。两人一前一后的走到了瘸子店的后门，林齐熟练的打开门户，溜进了瘸子店里面。

　　瘸子店的后门有着独特的机括，如果是外人，除非用暴力，否则无论如何也不可能打开房门。但是如果是熟人，那么只要在门闩附近稍微扣动几下后门就会自然开启。

　　林齐鬼鬼祟祟的溜进了瘸子店的后院，同样一脸诡异的瘸子正好偷偷摸摸的从楼梯上走了下来。

　　两人骤然碰到了一起，林齐立刻夸张的伸出双手，热情的向瘸子扑了过去。

　　“哈哈哈，瘸子大叔，好几天不见，你一定想死我了吧？”


第126章 意外收获

　　瘸子店内灯火昏暗，几个女仆有气无力的站在柜台后面，还有两个干脆坐在客人的位置上发呆。

　　瘸子带着林齐走进酒馆大堂，这些女仆才恢复了一点生气，她们忙碌着切了一盘香肠、一盘火腿，然后给林齐和恩佐送上了一大杯上好的杜松子酒。而瘸子自己只是要了一杯清淡的发泡酒，可没有像林齐和恩佐这样一大早的就拿烈酒漱口。

　　“生意难做，小林齐！”瘸子翘着二郎腿，抓起几片香肠就塞进了嘴里：“该死的冬天，我讨厌冬天。敦尔刻那边据说猎到了一条独角鲸王？看啊，敦尔刻那种地方，冬天都有买卖，可是这里呢？”

　　看了一眼空荡荡的酒馆，瘸子愁眉苦脸的摇了摇头。很显然，帝都的冬天对瘸子手下的那些地痞流氓而言也不怎么好熬，这一点林齐自己也是深有体会的。可怕的冬天，帝都的平民百姓都窝在家里苦苦的熬过漫长的冬季，那些豪门贵族则是高墙深户尽情欢乐，瘸子的部下可没办法在这些豪门身上捞取什么油水。

　　只有等到开春了，塞恩河上的航运恢复正常了，那些外地的商人纷纷赶来帝都做生意，那才是瘸子的人发财的好时机。至于冬天么，一如现在的瘸子店一样，死气沉沉没有任何生气，瘸子愁眉苦脸的在林齐面前抱怨，那也是天经地义的。

　　帝都可不像是敦尔刻那种地方，这里是帝国皇帝的居所，赚钱的门路有限，冬天的确是难熬的。

　　林齐同情的向瘸子举了举酒杯，一言不发的喝了一大口酒。

　　瘸子好奇的向林齐和恩佐身边的两口大箱子望了一眼，他很好奇这箱子里面是什么东西。但是林齐就好像没看到瘸子那好奇的目光，根本没有开口解释的意思。瘸子无奈的叹了一口气，收回了自己落在皮箱上的目光，抓起酒杯痛饮了一大口。

　　“日子难熬啊，小林齐！那些该死的家伙，他们到了冬天就只能白吃白喝，哦，养活这么一大家子人可不容易呀，小林齐！”瘸子痛苦的扭动着身子，他咬牙切齿道：“整整四个月，整整四个月他们不会有半点儿进账，我要白白养活他们呀。噢啦，真羡慕敦尔刻的那些猎鲸船，他们可是弄到了一条独角鲸王！”

　　林齐嘿嘿笑了几声，他还是没吭声。瘸子的日子越难过，他的心情就越好。瘸子的手下越难熬，那么当林齐挥动着大把的金币和银币招兵买马的时候，不就更容易招到人么？

　　举起酒杯又喝了一大口，林齐恭维道：“再难熬的日子，也不可能让您这样精明的人真的过不下去吧？您每年的利润，只要从手指缝里流出一丁点儿，您就能轻松养活那么多人嘛！”

　　瘸子沉痛的摇着头，他当然知道林齐说的是正理，但是每年冬季，总是要养着一大批光吃饭不干活的属下，瘸子真的是心痛如绞。哪怕是一个铜子儿呢，那些铜子儿也是他斤斤计较好容易才赚回来的，拿去白白养活那些属下，瘸子是真的心痛啊！

　　愁眉苦脸的又往嘴里塞了一块火腿，瘸子一边咀嚼浓香的火腿肉一边含糊的说道：“放开肚皮吃吧，放开肚皮喝吧，这一顿算我请客。哦，新年快乐，亲爱的小林齐，新年快乐！唔，新的一年，你会给我更多的好东西吧？”

　　目光闪烁的盯着林齐望了一阵子，瘸子突然‘嘎嘎’笑了几声。

　　林齐眼睛冒光的举起酒杯将里面的杜松子酒一饮而尽，吝啬的瘸子居然主动请客？这真是破天荒的事情。林齐将足足半升装的酒杯向柜台后的女仆亮了一下，大声笑道：“亲爱的，给我来上一杯，瘸子大叔请客……唔，换大杯吧，换一升装的大杯，再切几条风鸡腿，有烤肉么？如果有烤乳猪是最好的，没有乳猪嘛，羊腿可也不错。”

　　瘸子的眼角剧烈的抽搐了一下，他愤然望了林齐一眼，假惺惺的扭头向恩佐笑问道：“恩佐，你今年是去哪里过的新年？唔，你可是个棒小伙子。”

　　恩佐一言不发的将酒杯里的杜松子酒一饮而尽，他也举起了酒杯，吹了一声嘹亮的口哨后笑道：“亲爱的，给我像林齐一样来上一大杯！瘸子老板请客，你们速度要快点，嘿，新年好，你们能对我笑一个么？”

　　几个女仆哈哈大笑起来，她们殷勤的给林齐和恩佐换上了硕大的一升装的酒杯，然后迅速切了几盘阉鸡肉、风鹅肉、羔羊肉和咸鱼肉送了上来。看到那些女仆居然送上来这么多下酒的菜肴，林齐和恩佐笑得眼睛都睁不开了，瘸子的脸却变得漆黑一片，嘴角不时的抽搐着。

　　偏偏林齐和恩佐的酒量极大，饭量也很不错，毕竟他们的斗气修为就在短短半个月内暴涨了两阶，他们的身体需要大量的食物来增强体能，适应暴涨的斗气。所以两人风卷残云一样将酒桌上的酒菜吃喝殆尽，大呼小叫的又让女仆们上了许多的酒肉。

　　瘸子的脸色越发的难看了，他突然发现不能让林齐和恩佐这么白吃白喝下去，他立刻找到了一个有趣的话题来吸引林齐和恩佐的注意力。“嘿，林齐，你年纪可也不小了，有相好的女人了么？”瘸子的话很粗俗，却带着一股子赤裸裸的诱惑力。

　　林齐好奇的看向了瘸子，他吞下一口阉鸡肉，惊讶的问道：“难道你有刚刚成年的女儿？谢谢，我不需要。”

　　瘸子气得脸皮一阵乱跳，他沉声道：“不，我可没有女儿。唔，城里来了一对可爱的姐妹花，双生姐妹，冷冰冰的，非常美丽，美得让人心醉！”

　　故作神秘的压低了声音，瘸子低声道：“我听到风声，有好多大贵族家的公子对她们很有兴趣！有人开价百万金币想要得到她们的初夜！嘿，这可是一笔大买卖！”

　　林齐慢慢的放下了酒杯，和恩佐飞快的对视了一眼。

　　冷若冰霜的美丽的孪生姐妹？会是他们印象中的人么？

　　林齐低声问道：“她们住在哪里？”

　　瘸子笑呵呵的看着桌面上狼藉的碟子和酒杯，故意不做声。

　　林齐伸手进口袋，脸色难看的掏出了一把银币和铜子儿，重重的拍在了酒桌上。

　　瘸子的手扫过酒桌，银币和铜子儿瞬间消失得无影无踪。

　　“圣辉大街一号，你们知道那是什么地方！嘿嘿！百万金币哦！”


第127章 节俭的林齐

　　从码头区瘸子店到大学城有十几里地，虽然是帝都，虽然是很宽敞很平坦的马路，但是厚厚的积雪让人行走时还是非常困难。

　　风雪肆虐，帝都市政厅下属的杂役根本不可能将马路上的所有积雪清扫干净，他们只是在道路的正中开辟出了一条足以容纳两架马车并行的干净路面。很显然，这条干净的路面是为那些驾车出行的贵族老爷们准备的。而路边的人行道上，积雪起码没过了人的膝盖。

　　林齐和恩佐扛着两个硕大的皮箱在积雪中挣扎，两个皮箱体积硕大，同时也具备了和体积成正比的重量。两人的体重本来就不轻，加上这两个重有数百斤的皮箱，他们每一步都深深的没入了积雪中。

　　靴子已经湿透了，裤子也湿得差不多了，融化的雪水让两人膝盖以下冷得好似针扎一样。如果不是两人的斗气都已经突破了地位下阶的水准，这么走上一路他们起码也要大病一场。

　　饶是如此，他们已经动用斗气保护自己的双腿，两条腿依旧是冷得厉害。

　　恩佐苦恼的托了托肩膀上的皮箱，他苦笑道：“头儿，我们需要一辆马车！”

　　“不，绝不！”林齐坚定的拒绝了恩佐的提议，他咬牙道：“你要知道，在这个鬼天气里面，码头区的那些车夫有多可恶，他们起码要十个喳喳叫才会把我们送到大学城！亲爱的恩佐，十个喳喳叫啊，平日里只要一个就可以了，我不会让他们赚这笔钱的！”

　　“可是！”恩佐无奈的双眼翻白看向了灰蒙蒙的天空。在这一刻，林齐的背影和葛朗姆重合为一体，两人都是那样的吝啬，那样的抠门，在这种状态下，谁也别想从林齐手指头缝里抢走一个铜子儿。

　　可是他们扛着的皮箱实在是太沉重了，每个箱子里都有用油纸包得整整齐齐的一万金币和五万银币，总共是两万金币和十万银币的现金，这是林齐从敦尔刻带来的，铁拳兄弟会发展壮大的第一笔资金。

　　原本他们应该带着金票过来，林齐身上的确携带了大量的金票。但是这个抠门的家伙在通体考虑了敦尔刻和帝都之间银行的兑换手续费之后，他毅然选择了在敦尔刻兑换了一笔现金带过来。

　　“能省一点是一点！”这是林齐的原话。

　　很显然，铁拳兄弟会需要现金，并不是什么事情都要动用大额金票的。两万金币和十万银币，足以让现在的铁拳兄弟会很舒服的过上两三年的好日子，就算在短期内让铁拳兄弟会扩张十倍的规模，这笔钱也足以应付未来好几个月的开销。

　　但是如果是拿着敦尔刻的银行开出的金票在帝都的银行兑取现金，两万金币和十万银币起码要收取一百个金币的手续费，这是林齐万万不能容忍的。

　　虽然林齐手上有着帝都银杉象银行开具的一张十万金币的金票，可是林齐势必不可能将所有金币一骨碌的提取出来，随身携带太多的金币，会导致被盗窃的可能性大增，林齐怎可能犯这样的错误？

　　但是如果那张十万金币的金票不全提取出来，而是将剩下的金币重新存入银杉象银行，让他们重新开具一张小额的金票，这还是要收取手续费的！

　　所以林齐干脆就从敦尔刻携带了现今过来，这样能省下数百金币的手续费，这是很合算的。

　　至于林齐的那个能够收纳一个马车那么大空间货物的脚链么，此刻里面装满了黑胡子提供的，让铁拳兄弟会的兄弟们未来发展使用的违禁品，诸如说一些只是刀剑和强弓硬弩之类，甚至还有两具杀伤力极大的大型机弩。这种玩意可不能堂而皇之的带进帝都，相比较起来，林齐宁可扛着金币长途跋涉。

　　“或者，其实头儿你应该将这些东西交给巴尔大叔！”恩佐有气无力的哼哼道：“他可比我们有力气！”

　　“该死的，什么叫做这些东西？”林齐有点抓狂的叫嚷了起来：“这可是可爱的喔喔叫，可爱的喳喳叫，它们都是我的心肝宝贝，什么叫做这些东西？恩佐，虽然巴尔大叔不会贪污我的一个铜子儿，但是这些可爱的黄色、银色的小宝贝，还是要放在我身边才能让我安心，你懂么？”

　　用力的挥了挥手臂，林齐傲然道：“就算是我的亲生父亲，也别想碰属于我的财物一根手指头！”

　　恩佐脚下一滑，差点摔倒在地，他摇了摇头，对于林齐死要钱的嘴脸，他可算是认识得更加透彻了。

　　但是问题就在于，以前三年林齐的确是窘迫了一些，可是这次回去敦尔刻，林齐别的地方得来的利润不说，仅仅从雅和灵的身上抢掠的金票就有数百万。恩佐怎么发现随着手上钱物的增多，林齐越发的死要钱了？

　　苦笑一声，拖泥带水的拔起脚，恩佐咬牙切齿的跟在林齐身边，踉跄着的向第五大学行去。

　　平日里很快就能走完的路程，今天耗费了林齐和恩佐足足四个小时。两人在风雪中艰难跋涉了四个小时，付出了两双靴子彻底报废的代价，终于挣扎着回到了第五大学林齐的单身宿舍。

　　直到这时候恩佐才发现林齐果然是有先见之明——两人下船的时候，林齐执意让恩佐换上了一双十个铜子儿一双的破烂毡靴，现在看来果然是明智无比的选择。两双靴子已经彻底损坏，但是他们损失的也就是二十个铜子儿，和十个银币的马车钱比起来，二十个铜子儿算什么？

　　哭丧着脸，恩佐在林齐的宿舍里更换了长裤和温暖的靴子，帮林齐将两口大箱子塞进了他的床板下。

　　林齐很恶毒的在房间内布置了三个会要人命的歹毒陷阱，这才轻手轻脚的关上了房门，得意的拍了拍手。

　　“去找顿暖和的吃的，然后我们去圣辉大街看看。”

　　“我有一种直觉，这两个女人还会给我们带来大笔的金币！”

　　林齐眉飞色舞的搭着恩佐的肩膀，两人肩并肩的走出了空无一人的宿舍大楼。


第128章 蜂蝶狂舞

　　两袖金风的林齐带着恩佐找到了第五大学旁的一家小酒店，一份咸鱼洋葱汤，一份加了麸皮的黑面包，这就是两人的午餐。虽然寒酸了一些，但是这些东西的确是热腾腾的，吃饱喝足后，被融化的雪水泡得双足发麻的两人终于恢复了活力。

　　用力的打了个饱嗝，林齐往酒店油腻的餐桌上丢下了二十个铜子儿。他满足的哼哼道：“恩佐，这家店的性价比很高，性价比，你知道的。我这个人其实对生活上的享受并没有什么太多要求，能吃饱就成啦。我只是想看着更多的喔喔叫飞进我的口袋，这样我就满足啦！”

　　恩佐努力的将汤碗中最后一口汤水喝下去，然后掏出了一块槟榔和烟草塞进了嘴里。他用力的咀嚼着气味刺鼻的混合物，含糊不清的说道：“好了，头儿，我知道您总是找最便宜的小酒馆吃饭，这三年来，我已经习惯了。现在我们去哪里？”

　　林齐站起身，裹紧了熊皮大衣，和恩佐一起走出了酒馆。

　　在小酒馆内厮混的几个面色发青的闲汉眯着眼看了一眼林齐身上价值千金的熊皮大衣，再看看林齐丢在桌面上的二十个铜子儿，最后目光在恩佐腰间的佩剑上飞快的瞥了一眼，最终他们打消了偷偷缀上林齐做一笔买卖的念头。

　　顶着寒风，吃饱喝足的两人慢吞吞的踱着步子，顺着大学城的智慧大街一路向东，行走了一个多小时，就来到了南北走向的圣辉大街上。

　　圣辉大街，帝都伯莱利顶级的住宅区，和胜利宫附近的那一片贵族豪门的居所有得一比。这里有帝国最大的圣辉大教堂，那是占据了整整一座圣辉山建造而成的宏伟建筑群。而圣辉大街就在圣辉山脚下，自北而南长有二十里的圣辉大街上居住的全都是豪门巨贾，都是帝都身份最高贵的上流社会的人物。

　　而圣辉大街一号，就坐落于街道的最北部，和帝都的万国植物园相邻。

　　高卢帝国的万国植物园，顾名思义这是一座涵括了来自各个大陆各个国家的珍奇植物的巨大园林，方圆足足有数十里地。而圣辉大街一号，俗名叫做‘绿野仙苑’的那一套大宅子紧邻植物园，更是圣辉大街上最著名的十座最顶级的豪华宅院之一。

　　绿野仙苑以整个万国植物园为后院，正门却不是开辟在圣辉大街上，而是在一条东西走向的支路香兰路上，这条支路上载满了各种珍贵的花木，宽敞的马路足以容纳八辆马车并行，两侧的人行道更是宽敞得犹如小广场一样，甚至在这条路的中线上，还一字儿排开了二十四座小型的喷泉池塘。

　　林齐两人就是顺着香兰路溜溜达达的来到了圣辉大街一号，只是在半路上两人就已经改头换面，恩佐披上了一件极大的灰色披风，他随意往满是积雪的地上一躺，就极难有人发现他的身影。至于林齐则是在脸上涂抹了一些奇怪的胶状物和一些颜料，眼睛里也戴上了两片小型的有色水晶片，他摇身一变就变成了一个红发、蓝眼的西方人。

　　两人一前一后的溜达到了圣辉大街一号的正门前，却同时愣在了那里。

　　圣辉大街作为帝都顶级的住宅区，大街上自然是一点积雪都看不到，但是毕竟是隆冬季节，整个圣辉大街上也没见多少行人。可是绿野仙苑的门前，却是人如流水车如龙，百多俩装饰奢华的四轮马车正慢吞吞的在正门前来回转着圈子，一些身穿奢华的礼服，骑着纯血马的青年正挥动着马鞭子，趾高气扬的在门前往来转悠。

　　而一些明显是仆役、护卫的人，则是端端正正的站在香兰路的马路牙子上，整整齐齐的站成了两溜儿。一眼望去，这些仆役和护卫起码有两千人上下，这规模简直就和帝国皇帝迎接来访的外国君王的仪仗队有得一比。

　　甚至帝国的仪仗队都没有这些仆役、护卫那样花俏，起码帝国的仪仗队不会配发纯金制成的袖扣，而这些花枝招展的仆役和护卫的袖口上不仅仅有纯金制成的精巧袖扣，甚至还有珍珠、玳瑁之类海珍制成的奢侈货色。

　　林齐呆呆的站在一株香樟树下，愕然看着这诡异的一幕。

　　林齐身后数十米外，恩佐也愣在了那里。

　　这些人到底是干什么的呢？看他们的马车车门上那些复杂古老的纹章，这些马车都属于帝都最古老权势最重的那些豪门贵族所有，任何一个人在帝国都有着举足轻重的地位，他们在这里扎堆是想要做什么？推翻帝国皇帝的统治么？

　　这里几乎涵括了帝国最有权有势的百多个豪门贵族，如果他们凑在一起开会的话，帝国皇帝一定会夜不能寐。这些豪门贵族联手，他们几乎控制了帝国的军事、政治、经济、教育等所有领域的绝对权力。

　　“这是玩什么呢？”林齐诧异的看向了绿野仙苑的大门，淡绿色的缠绕了一层细细藤蔓的大门紧闭，就连一点儿声气都没有。

　　就在林齐绞尽脑汁琢磨其中玄虚的时候，一声低沉的虎啸声传来，一名身穿金色战甲的俊朗青年，骑着一头通体银白的巨型猛虎耀武扬威的从圣辉大街转到了香兰路上。这头显然是高阶魔兽的猛虎仰天咆哮一声，那些纯血马顿时吓得四蹄发软噼里啪啦的倒了一地。

　　数十名衣饰华贵的青年狼狈的摔倒在地，他们同时破口大骂。

　　那俊朗青年却是放声大笑道：“真给帝国贵族丢脸，就你们，也想和我竞争艾灵、艾雅两位尊贵的小姐的芳心么？不如我们来决斗吧，谁赢了，谁就有资格留在这里？”

　　这青年一开口，林齐顿时明白了——感情这些人都是冲着雅和灵那两个女人来的？

　　好一群狂蜂浪蝶，事情果然和瘸子说得一般无二，甚至还更有超出。瘸子说有人开出了百万金币的大价钱只求两女的初夜，但是现在看来，似乎事情发展得越发厉害了？

　　向着那些大吵大闹的贵族公子望了一阵子，林齐的眼睛突然一亮，他看到了一个熟人的身影。


第129章 于莲的主家

　　在那些招摇过市的马车中，有一辆马车格外引人瞩目。整辆马车不是用木头或者金属材料制成，而是用珍贵的独角狂鲸的肋骨拼凑雕刻而成，独角狂鲸的骨骼特有的白皙和润泽是其他材料永远不可能具有的。

　　这样的一辆马车仅仅成本就在百万金币以上，加上鲸骨的雕刻是一件极其耗费时间和精力的事情，这辆马车的制造费用也是一个天文数字。而更让人心惊的是，车厢的外面雕刻的复杂花纹，繁复的郁金香花纹中隐藏了大量的九芒星防御魔法阵，法阵的核心就是那些郁金香的花蕊，而那些花蕊都是用散发出强大法力气息的魔法宝石镶嵌而成的。

　　这样一辆马车不仅美观奢华，而且有着极强的防御力量。

　　林齐不由得咋舌，这就是帝都的大贵族啊，这样一辆马车如果出现在敦尔刻附近，怕是早就被海盗或者山贼给打劫了，谁敢驾着这么一辆马车出行呢？

　　更不要说拉车的不是纯血马，而是四头额头上生了淡银色长角的角马。这种角马据说拥有高阶魔兽独角兽的血统，它们的速度和力量都是普通纯血马的数倍以上，更能施展某些净化类的小法术，是难得一见的珍稀坐骑。

　　林齐惊讶的不是这辆奢华到骨子里的马车，而是马车旁边随行侍立的一人——一身猩红色的华丽礼服，踏着一双色彩斑斓的豹皮长靴，手里拎着一条用银丝缠绕的小马鞭，头上带着一顶极大的宽檐大帽子，帽子上还插着几条极长的白色羽毛，整个人烧包得就好像一个标准的绣花枕头。

　　这人正是林齐的好兄弟，铁拳兄弟会的核心成员之一，帝都大学城最有名的皮条客于莲。

　　“恩佐，你留在这里！”林齐向恩佐打了个手势，整理了一下身上的衣服，将脸上的那些伪装全部撕扯干净，将红色的假发套也扯了下来，用大衣领子遮盖住了半张面孔，慢吞吞的向于莲走去。

　　距离那辆马车还有十几米远，两个不知道从哪里冒出来的劲装护卫就拦在了林齐面前。他们低沉而威严的呵斥道：“这里不是你该来的地方，该去哪里去哪里，给你十个数的时间从我们面前消失。”

　　其中一个护卫还用力的推搡了一把林齐的肩膀，但是林齐最近得到了很多珍稀药物的好处，他的肉体力量和斗气都得到了极大的增强。这护卫的力量如果是普通人早就被推倒在地，但是推在林齐身上他却连晃都没晃悠一下。

　　“嘿，不要这么不客气！”林齐向于莲那边打了个响指，怪声怪气的吹了一声口哨。

　　于莲立刻扭头向这边望了过来，他凑到马车的车窗边低声低估了几句，然后大步走了过来，对着那两个护卫陪着笑脸道：“这是我的朋友，伯爵大人说了，让他过去。”

　　两个护卫回头看了马车一眼，马车的车窗里伸出一只手，简单的做了一个手势，两个护卫立刻一左一右的让开，林齐向他们笑了笑，跟着于莲走了过去。

　　车窗缓缓拉开，一个面容惨白，生得不算太俊俏但是还能见人的年轻人探出了半张脸来。林齐立刻闻到了车厢里的一股子脂粉味，这个年轻人绝对是花丛中的老手，正常大男人哪里有涂脂抹粉的道理？

　　“于莲表弟的朋友？”年轻人低声笑道：“啊，你是来找于莲的？”

　　年轻人的目光掠过了林齐身上穿着的这条熊皮大衣，林齐的身躯高大，这条熊皮大衣是用一头巨熊的整张皮革制成，市价也在数万金币以上。林齐身上的衣裤和靴子也都是从敦尔刻家里带出来的极上品货色，看得出来，林齐不是一个缺钱花的人。

　　年轻人本来有点漫不经心的，但是等他审视完林齐身上这一套值钱的行头后，他惨白的脸上带起了一丝血色，显然对林齐有了一点兴趣：“或者说，你是来找我的？”

　　不等林齐开口说话，于莲已经介绍起这个年轻人的身份。这个年轻人的年纪比于莲只大了一岁多，但是和于莲这个破落贵族出身的公子哥不同，这个年轻人可是帝国顶级豪门的嫡子。真论较起来，于莲还是他的远房表弟，但是一个十二岁时就被赐封为伯爵的豪门嫡子，和于莲这个破落户公子哥可不能相提并论。

　　面色惨白的年轻人名叫提香，一个很有韵味的雅致名字。他的父亲是帝国现任副相，有着侯爵的封爵；他的祖父是帝国贵族纹章院的院长，帝国贵族元老会的元老之一，同时是帝国的前任丞相，有着世袭公爵的头衔。而提香的几个叔叔伯伯也都在帝国朝堂上手握重拳，诸如现任帝国财政大臣就是提香的大伯。

　　林齐恍然大悟，他深深的向提香鞠躬行了一礼。他不是因为提香的身份而行礼，纯粹是因为提香的身家而行礼。财政大臣的侄儿，帝国副相的儿子，这家伙肯定有着花不完的金币，林齐是在向提香代表的巨额金币鞠躬行礼啊！

　　“尊贵的提香阁下，很荣幸见到您，请原谅我的冒昧。我只是突然看到了于莲，很好奇他在这里干什么。”林齐恭谨的向提香说道。

　　于莲在一旁低声笑道：“表兄，林齐是我的头儿，他是一个很有办法的人！”

　　于莲目光闪烁的向林齐看了一眼，林齐立刻知道了于莲的想法。毫无疑问，于莲想要从提香身上得到一定的助力，如果于莲能够讨好了提香，他的那个已经败落的家族也许就能起死回生，不说其他，只要提香的父亲随意开一个口，于莲的家族中只要能冒出几个帝国的公职人员，家族的前途就有了保证。

　　所以林齐矜持的笑了，他低声笑道：“只是一点小手段，算不得什么。”

　　“很有办法？”提香眨巴了一下眼睛，他歪着头看着林齐，指了指绿野仙苑的方向，低声笑道：“很有办法的林齐先生，你知道我们在这里做什么？”

　　林齐若有所思的看着提香，他沉默了足足有一分钟，这才淡然说道：“初夜价值一百万金币的那两个美女？”

　　提香笑了。


第130章 又见药剂

　　提香笑得很风轻云淡的，他摇头道：“一个小时前，我将价格提到了两百万金币！谁能让我得到她们，我愿意出两百万金币。不仅如此，我还能许诺……于莲，你的家族现在是男爵爵位？提升一等到子爵，再给你的家人几个公职，只是我一句话的事情。”

　　于莲的眼睛骤然一亮，他看向了林齐。

　　林齐的眼珠比于莲的眼珠更加的明亮，那种于莲无比熟悉的金黄色的光芒在林齐的眼珠里闪烁，那种贪婪的、宛如地狱烈焰一样要将世间一切金币吞噬的贪婪让提香都不由得缩了缩脖子。饶是位高权重，饶是有着帝国一等一的家族背景，提香依旧觉得此刻的林齐实在是太危险了。

　　林齐深吸了一口气：“两百万金币，让于莲的家族成为世袭子爵家族，并且让他的家族中人在帝国拥有公职。唔，这些条件很公平很合理，雅和灵那两个女人值这个价钱！”

　　提香骇然看向了林齐，他突然打开了车门笑道：“真是出乎我的意料，那两位美人的名字，是我用一万金币收买了她们的仆人，这才打探出来的。想不到林齐先生居然早就知道了她们，唔，请进来坐吧！”

　　林齐毫不客气的走进了提香的马车，因为林齐的关系，提香也大度的让于莲走进了他的马车。

　　感受了一下柔软舒适的座椅，林齐指了指那个骑着银白色魔虎，正在耀武扬威的向众人挑衅的青年说道：“首先要解决一个问题，提香阁下，您有非常强大的竞争对手。”

　　可想而知，这里是帝都，一头高阶魔兽能够堂而皇之的出现在大街上，那青年的家族背景也是非同小可的。而且他敢于一个人向在场的所有公子哥挑衅，这更是证明了他雄厚的背景。

　　提香的脸黑了下来，他不屑的瞥了那骑着魔虎的青年一眼，低声咒骂了几句。

　　那个青年是帝国仅有的三大元帅之一，常年坐镇诺曼战堡的帝国北海边防军总指挥，有着‘北风公爵’之称的贝安元帅的嫡亲孙儿贝亚。贝安元帅有三个儿子，三人都在军中效力，军衔最低的小儿子都有帝国中将的军衔，此刻正出掌帝都戍卫军团。

　　虽然有三个儿子，但是贝安元帅却只有贝亚一个孙儿，反而孙女有十七八个！理所当然的，贝亚就成为贝安元帅最为宠爱的晚辈，家族的所有财力物力都用在了贝亚的身上。也就比林齐、于莲大不了两岁的年纪，贝亚就拥有了地位高阶的实力，在帝都的年轻贵族中，武力强横的贝亚无人能敌。

　　更让提香愤懑的就是，提香这样的豪门公子虽然有伯爵的封爵，但是提香却并无公职，也就是说，提香是贵族不假，但是他手上并没有什么实际权力。

　　而贝亚年纪轻轻就有了地位高阶的实力，他也得到了帝国皇帝的赏识，在一年前就被授予帝都警备厅龙骑兵部队的团长一职，麾下有一千五百名精锐的龙骑兵随时待命。

　　提香这样的贵公子和贝亚曾经爆发过很多次冲突，但是贝亚就有那个胆子调动龙骑兵帮自己大打出手。提香等人身边最多只有十几位家族配发的护卫，而贝亚经常是带领数百龙骑兵和他们冲突。集群冲锋的龙骑兵往往一个冲刺就将提香他们的护卫打得溃散逃窜，所以贝亚在帝都的纨绔圈子里凶名赫赫，很有点林齐在敦尔刻的威风和霸气。

　　“这样啊！”林齐若有所思的看向了贝亚。

　　提香端起了一个小茶壶，亲自给林齐沏了一杯茶。他抱怨道：“就是这样，我愿意用两百万金币和那两位可爱的娇贵小姐共度一宵，但是贝亚那家伙，他居然想要用暴力！”

　　冷哼了一声，提香咬牙切齿的说道：“用暴力？这个肌肉发达没脑浆的家伙，他真给我们帝国的贵族丢脸。但是要知道，如果真的让他得逞了……噢啦，我无法想象，那么娇贵的两位小姐被他享用，被他压在身下是什么可怕的模样！”

　　林齐端起茶杯喝了一口，茶水清澈甘冽，是来自东方的极品茶叶，不愧是财政大臣的侄儿，不愧是帝国副相的儿子，这一壶茶耗费的茶叶在帝都的某些拍卖会上都价值数百金币！

　　沉吟了片刻，林齐笑着对提香说道：“提香阁下，如果我能让您心愿得成，那么您说的那些条件……”

　　提香兴奋得面孔赤红，他大声笑道：“噢啦，我答应的事情自然会做到，一点点金币，几个公职，这算什么呢？如果你还要其他，我能给你更多！”

　　林齐看向了骑着魔虎耀武扬威的贝亚，低声叹道：“那么，就拿他开刀怎么样？”

　　提香好奇的看着林齐，贝亚是地位高阶骑士，自身实力很强悍，加上那头魔虎，帝都青年一代贵族根本没人对付得了他。更何况贝亚身后还跟着数十名身穿黑色劲装挂着短披风的龙骑兵，这家伙走到哪里都不忘带着他的忠实属下。

　　林齐笑了笑，他掏出了一个拇指大小的药瓶，这药瓶正是科查大师炼制的魔兽狂化药剂。

　　林齐压低了声音给提香说了几句，提香眼睛一亮，他立刻将头探出了窗外，招来了一个家族护卫。林齐将那小小的药瓶塞给了那护卫，低声叮嘱了几句，那护卫点了点头，立刻混入了那些和贝亚破口对骂的公子哥当中。

　　一杯茶还没喝完，一声愤怒的兽啸声吓得那些公子哥撒腿就跑。

　　坐在魔虎背上的贝亚措手不及之下，魔虎只是一个蹦跳就将他摔倒在地。作为最靠近这头魔虎的人，双眼赤红的魔虎对他发动了暴风骤雨一样的攻击。爪、牙、尾巴，短短一弹指的功夫，那魔虎对着贝亚狂击了数十击。

　　贝亚身上的淡金色铠甲发出了淡淡的光芒挡住了魔虎的攻击，但是那魔虎也不甘示弱，它突然张开嘴，喷出了一颗人头大小的银色光弹重重的轰在了贝亚的胸口。

　　铠甲发出的光芒轰然粉碎，贝亚惨嚎一声，胸前甲胄已经裂开了十几条不起眼的缝隙。


第131章 林齐的价值

　　提香的马车也在护卫的簇拥下向后退出了数十米，不仅如此，其他那些豪门贵族公子哥也多是如此。在护卫的保护下，他们距离百多米的距离在那里看热闹。

　　贝亚的坐骑突然发狂反噬主人，这可是帝都罕见的乐子啊！这种高阶魔兽都是自幼驯养长大，对主人的忠诚度无可挑剔，同时野性也被压制到了极限，按照常理说，根本不可能发生这种反噬的事情。

　　但是这头魔虎就这么做了，而且它甚至不惜耗费元气，喷出了威力绝大的‘白虎咆哮弹’。

　　贝亚的铠甲是一套精良的魔能铠甲，有着自动保护主人的功效，如果贝亚能够将斗气输入铠甲，他得到的防御力起码能增强三倍以上。可是坐骑的反噬来得那样快那样暴虐，贝亚被掀翻在地，白虎就朝他发动了猛烈的攻击，他根本来不及输入斗气。

　　仅仅魔能铠甲自身激发的防御力，无法抵挡一头高阶魔兽的本命魔法。白虎咆哮弹将铠甲胸口的魔法阵打碎，将胸部的甲胄打出了十几条裂痕，这已经让整套铠甲的防御力急降了起码一半。

　　体型壮硕的银白色巨虎高高的举起右前爪，伴随着愤怒的咆哮声向下狠狠一击拍下。贝亚吓得糊涂了，他根本没想到应该如何应付这一击。虎爪狠狠的拍在了他胸口，已经裂开无数痕迹的铠甲轰然粉碎，几根长长的爪子撕开了铠甲，深深的陷入了贝亚的胸口。

　　猛虎咆哮，右前爪胡乱的一扯，贝亚胸前就被抓开了一个小面盆大小的伤口，几条狰狞的血槽是那样的刺目。贝亚发出一声痛呼，他近乎本能的集中全部力量狠狠的一脚踹出，要死不死的刚好一脚踹在了这头魔虎两条后腿正中的部位。

　　这是一头雄虎，贝亚的这一脚，恰好踢在了天下所有雄性生物最脆弱的地方。

　　原本就因为药剂的关系发狂的魔虎双眼骤然变成了完全的血色，它身上的毛发也都在银白色中透出了一丝血色，它浑身肌肉宛如潮水一样流动，两个前爪突然膨胀了一倍大小，一抹可怕的血光在两个虎爪上突然喷了出来。

　　提香惊讶的笑了：“哟，这家伙要拼命了，哇，如果贝亚死了，那可真有趣！”

　　提香的眼珠子在急速转动，贝亚是贝安元帅唯一的孙子，如果贝亚死了或者残废了，这对北风公爵和他的整个家族无疑都是致命的打击。一个后续无人的豪门贵族，毫无疑问将成为帝都那些大鳄眼里的美味佳肴，不要忘记，贝安元帅和他的三个儿子，在帝国军方中都占了极其重要的位置。

　　而这些位置是很多人都想要弄到手的。

　　“真有趣！”提香看着林齐笑道：“亲爱的林齐，贝亚是被自己的坐骑杀死的！”

　　林齐淡然一笑，他满不在乎的翘起了二郎腿，端着茶杯喝了一口香茶，轻声道：“有这么多高贵的绅士在这里作证，是他的坐骑杀了他。唔，不过，也许他不会被杀死？”

　　发狂的魔虎举起两个前爪，就要竭尽全力给贝亚来一个狠的。但是贝亚带来的数十位龙骑兵终于回过神来。其中一名胸口悬挂着银质勋章，显然地位最高的龙骑兵军官惊呼了一声，他跳下战马，拔出佩剑就朝那头发狂的魔虎扑了过去。

　　一团青色的强光笼罩在这军官身上，他厉声喝道：“动手，干掉这畜生，保护团长阁下！”

　　长剑带起了一道强光刺进了白虎的尾部，长有三尺的剑身几乎全部没入了魔虎的身体。但是魔虎的两只前爪还是重重的拍了下去，带着万钧之力拍了下去。

　　就在魔虎的前爪距离自己的胸口还有不到一尺远时，贝亚终于有了动静。他双手往地上一撑，身体骤然向后滑出了数米远，他身上也有一层极淡的，还带着一丝绿意的青色光晕闪烁开来，显然贝亚这个地位高阶骑士，也只是高高进入高阶而已。

　　虎爪拍在了贝亚的右腿上，贝亚的护身斗气剧烈的颤抖了一下，他的斗气被虎爪拍碎，他的护腿也在闪烁着血光的虎爪拍击下轰然崩解。贝亚发出声嘶力竭的惨嚎，他的右腿骨头被虎爪拍断了。

　　幸好地位骑士的肉体结实，比普通人强大了起码十倍以上，贝亚的骨头只是被拍断，换了普通人，这起码是粉碎性骨折。仅仅是骨骼断裂，只要有上好的秘药就能恢复健康，起码对贝亚以后不会造成什么恶劣的影响。

　　那个英勇的龙骑兵军官刺出了快若疾风的一剑，魔虎的注意力立刻被他吸引了过去。

　　长尾一卷，那军官的腰就被虎尾狠狠的抽了一记。轰然巨响中，魔虎转过身，对着立身不稳的军官疯狂撕咬起来。它的嘴里有白色的光芒闪烁，显然它不顾一切又要喷出白虎咆哮弹。

　　就在这要命的关头，后面的数十名龙骑兵一拥而上，将魔虎团团围住。这些龙骑兵巡逻时都携带了将近两米长的小型骑枪，他们的斗气也都有一定的水准，红色、橙色的斗气光芒一阵乱闪，数十柄长枪胡乱刺下，硬生生将那魔虎逼得在原地乱蹦乱跳却再也无法伤人。

　　“真可惜，他怎么没死呢？”提香轻叹了一声，他探出头去轻喝道：“去帮个手，这种发狂的魔兽是很危险的，把它干掉，我们要为帝都子民的安全负责……唔，那张虎皮不要弄得太破烂了，这种魔虎皮还是有一定收藏价值的。”

　　八名提香身边的护卫冲了出去，其他那些豪门公子看到贝亚脱离了生命危险，他们的护卫也纷纷冲出。

　　数百人围攻一头发狂的魔虎，饶是它的战斗力飙升了数倍，在重创了数十名龙骑兵和十几个护卫后，这头魔虎终于被一击毙命。

　　提香不再搭理外面的事情，他很有兴致的看着林齐，连连点头道：“于莲表弟说得对，林齐先生，您是一个很有办法的人。我想，我可以考虑多出一个朋友来！”

　　林齐矜持的向提香颔首示意：“多一个朋友，就多了一个办法，能认识您，这是我的荣幸。”

　　提香大笑了一声，他恋恋不舍的望了一眼绿野仙苑的大门，用力拍了拍车厢大叫起来。

　　“去雄鸡老店，快点！”


第132章 林齐的办法

　　雄鸡老店的正式名称是高卢帝国国宾馆，是帝国官方招待贵宾的地方。在帝国建立时，雄鸡老店就已经存在，加上它的招牌上有一只金光闪闪的雄鸡——这也是帝国的象征，所以帝国的这些豪门公子就顺口称它为雄鸡老店，这个称呼也沿用了很多年。

　　作为帝国规格最高的酒店，雄鸡老店无论设施还是服务都是敦尔刻的绿瑰酒店这样的地方豪华酒店无法相比的。不说其他，只说雄鸡老店的占地面积吧，它占据了胜利宫西侧的整个皇家园林，由七座宫殿和十三座六层高的楼房组成。

　　提香带着林齐来到了雄鸡老店最幽静的西回廊，所谓西回廊是因为这里位于雄鸡老店的西侧，主体建筑是一动六层楼高拥有二十四间豪华套房的楼房，深灰色的楼房左右两侧有两栋高耸的塔楼，而塔楼的下方是宛如手臂一样延伸出来的两条游廊，浅白色的造型精巧的游廊被葡萄藤和蔷薇花架覆盖，这就是西回廊之所以被称之为西回廊的原因。

　　总长度超过两里地的弧形游廊中有十几座造型精巧的暖亭，来自维亚斯商业联邦的魔法玻璃将这些暖亭和外界的寒风分隔开，这些暖亭就成了私密性和舒适性都极佳的私人聚会场所。

　　在一间暖亭的门口脱下了外套，更换了柔软舒适的毛皮拖鞋，林齐、恩佐、于莲三人在提香的带领下走进了一条不长的走廊。走廊四壁都是用大块玻璃围成，透过玻璃可以眺望远处的胜利宫顶部那金光闪闪的胜利之神的雕像。

　　林齐还是第一次走进帝都最奢靡的销金窝，于莲在一旁低声介绍这里的情况，这间冬天是暖亭、夏天就是凉亭的所在是提香常年包下的聚会场所，仅仅这间亭子每年的租金就高达三十万金币。

　　听到那金光闪闪的数字，林齐只能在心中感慨，果然不愧是财政大臣的侄儿，提香实在是太有钱了。

　　说是暖亭，实则这里就是一间宽大的玻璃房间。不知道从哪里喷出的热气让这里温暖如春，屋子角落里更是摆放着怒放的花朵，一些只能在春天开放的鲜花正慷慨的展露笑颜。

　　屋子里的陈设自然不用说，以林齐的眼力，这里的东西都很值钱。尤其是正中那一套组合式的宫廷沙发，上面的皮革如果没看错的话，是使用的地龙的皮革制成。地龙，那可是拥有龙族血脉的强悍生灵，在不知道正统龙族是否还存在的今天，地龙几乎是魔兽中顶阶的存在。

　　能够用地龙皮制成沙发的蒙皮，这已经不是奢侈能形容的了。

　　甚至林齐坐在了沙发上，想到自己屁股下坐着的是价值巨万的地龙皮革，林齐就有一种熏熏然好似自己的屁股突然变得很值钱的美妙感觉。

　　诸人就座，有衣衫单薄的美貌侍女送上来美酒和佐酒的小吃，提香喝令那些侍女打开了两瓶好酒，然后就挥手将她们赶了出去。端起酒杯，提香兴奋的看着林齐笑道：“贝亚今天吃了苦头，丢脸丢大了，他起码有一个月不敢出门见人，为了这赏心悦目的好事，我们喝一杯。”

　　林齐笑着端起了酒杯，于莲、恩佐也都满是笑容举杯一饮而尽。

　　放下酒杯，提香站起身，从写字台的抽屉里翻出了一张白纸，抓起鹅毛笔在纸上迅速的书写了几行字。他回到座位上，将那张白纸放在了林齐面前：“这是我为于莲表弟想出来的几个不错的职位，我很乐意在明天就让他家的长辈得到这些职司。”

　　林齐拿起白纸，仔细的审阅着。

　　帝国财政部计划司下属的，对应帝国三十五个行省的三十五个财政计划处的一个处长。这是一个很重要的职司，那些行省的官员为了能够从帝国多得到一点财政补贴，他们会下力气结交这些手握实权的处长，逢年过节他们肯定会有所表示，不说其他，仅仅每年冬季的‘柴薪费’就不会是一个小数字。

　　帝国法务部的一位公诉官，这同样是油水很丰厚，同时拥有实权的职司。那些触犯法律的倒霉蛋，他们犯下的罪行在审判前，都要由公诉官定罪量刑，然后上报给地方法院进行审判。而一位公诉官的笔尖稍微晃荡一下，可能就是重判和轻判的区别，更可能是生和死的区别，这个职位也很实在。

　　然后还有其他三个职位，都是帝国重要部门中级文官的职司，都属于那种有一定实权，油水丰厚但是不引人注目的职位。看得出来提香在琢磨出这五个职位的时候，他还是很下了一点心思的。

　　五个帝国重要部门的中级文官的职司，不要说于莲这个败落贵族家庭，就算是帝都的一些伯爵家族，他们也不见得能够有这么多的族人在这些部门任职。

　　林齐看着提香，手指轻轻弹动纸片，过了一阵子，才将这张纸递给了于莲。

　　于莲只是匆匆的在纸上扫了一眼，他的脸立刻变得赤红一片。毫无疑问，有了这五个职司，他的家族在未来三五年内就能咸鱼翻身，家族的命运就会立刻得到扭转。

　　“头儿！”于莲可怜兮兮的对着林齐叫了一声。

　　林齐沉吟片刻，他望着提香问道：“提香阁下，您家族的实力是毫无疑问的，但是，您能决定这些职位的归属么？”

　　提香望着林齐颔首道：“这是家族答允我的二十个职位中的四分之一，祖父非常宠爱我，他在为我未来接掌家族大权铺垫道路。于莲是我的表弟，他的家族和我的家族没什么不同。”

　　原来如此，这是提香的家族在预先给提香积蓄私人力量！也只有这些顶阶贵族，才能拿出二十个重要职位随意安插自家的人手吧？

　　向后靠在了沙发上，林齐沉声道：“那么，首先第一件事情，您要弄清她们是什么人。”

　　提香笑着点了点头，他轻笑道：“继续。”

　　林齐皱起了眉头，他轻轻摇头道：“她们来帝都干什么？”

　　摊开双手，林齐笑道：“您能帮她们做什么？如果她们急需您的帮助，那么您可以顺理成章的得到她们。但是如果她们别有用心，那么，您也可以没有任何道德包袱的，用别的手段得到她们！”

　　提香眯起了眼睛：“所以说？”

　　林齐大咧咧的说道：“今儿晚上，用您祖父的名帖去登门拜访！”


第133章 小赌怡情

　　决定了晚上要做的事情，林齐他们共享了一顿让人心旷神怡的午餐。

　　数十种来自各个大陆的顶级好酒，肥美的鹅肝、来自远东的黑色鱼子酱、出自黑灵大陆原始雨林中珍稀的禽类、数十种就连林齐都没听说过的罕见食材，这一顿午餐让林齐觉得他们不是在用饭，而是在吃金币。每吞下一口食物，每喝下一口酒，林齐都觉得自己吞下了一大把金灿灿的喔喔叫。

　　“哦，真是太幸福了！”林齐眯着眼，感受着一块鹅肝在舌尖融化的馥郁滑腻，浑身的每一个脂肪细胞都在幸福的颤抖。如此顶级的美味，却没有花自己一个铜子儿，这一刻林齐好似身处传说中的众神天堂，好像身边的所有物品都散发出了迷人的金色。

　　一小块拇指大小的，来自地精大陆的珍稀禽类‘呼号云雀’的脑子，这一盘有三十几个拇指大小的灰白色云雀脑子，用珍贵的香料和酱料调制后，这种生吞的云雀脑子有一种让人醉醺醺的奇异滋味。这种呼号云雀因为它的叫声悦耳，在西方大陆是异常珍惜的观赏宠物。

　　一只品相好、声音娇嫩的呼号云雀，能够在宠物市场卖出数千金币的高价。但是在这里，只是这一顿饭的一道菜，雄鸡老店的大厨们就动用了整整三十六只云雀的大脑，将它们调配成了这一道带着一点邪恶、血腥味道的无上美味。

　　放开带着泡沫的市场价，这些呼号云雀不远万里，跨越数万里海域从地精大陆来到西方大陆，每一只鸟儿的成本都在五百金币以上。这三十六只云雀就价值一万八千金币，而这仅仅是提香一顿饭中的一道菜而已。

　　“奢侈，简直太奢侈了！不过这就是我的梦想！”林齐的瞳孔散发出淡淡的金色光晕，这就是他的人生目标——住在一座用纯金制成的宫殿中，吃金子、喝金子，死后躺在纯金制成的陵墓中，这才是成功的林齐应有的生活。

　　感喟的叹了一声，林齐丢下餐巾，摇摇摆摆的起身去盥洗室。一名身穿轻纱长裙的美丽侍女立刻殷勤跟在了林齐的身边，差点儿全身都投入了林齐的怀中，一路娇声软语的带着林齐来到了一墙之隔的盥洗室内。

　　同样是用透明大块玻璃围起来的盥洗室，这里面的奢华布置让林齐眼珠都红了。

　　纯金的马桶，上面雕刻出了精美的花纹，镶嵌了各色宝石；纯金的面盆，同样雕刻出了精美的花纹，同样镶嵌了各色的宝石；甚至这里还有一个纯金的大鱼缸，长宽三米许的大鱼缸足足有一寸厚，正在林齐面前散发出让林齐为之癫狂的瑰丽光芒。

　　而盥洗室的墙壁上，则是挂着最多不过人面大小的小型画像。那些画像笔画简单，但是勾勒出的人物都栩栩如生，显然都是大家出品。看那些画像下的签名，全部是最近两百年内大陆上最有名的宗师级画家为当时的贵妇名媛绘制的肖像画。

　　五十几名在西方大陆出身豪门、名震一时的贵妇名媛的私密肖像画被悬挂在盥洗室内，这间小小的盥洗室内顿时充斥着金灿灿的光芒，让林齐陶醉于其中的金灿灿的光芒。要知道那些宗师的随意一幅画，如今在大陆上都价值数万、数十万乃至数百万金币，而这里悬挂了有五十几副！

　　“真是让我心动啊！”林齐轻声感慨着，他都不知道自己是如何小解完成，如何离开盥洗室的。他只是有一点点轻微的印象，似乎一切都是那娇俏美丽的侍女为他完成的，甚至还是她帮他洗干净了双手！林齐离开盥洗室的时候，很大方的给那侍女怀里塞进去了一千金币的金票。

　　很显然，林齐堪称豪富的出手很快就在这间暖亭的侍女当中传播开，那些倒酒的、上菜的、以及陪坐在身边任人抚摸的侍女脸上明显带出了更加亲密、更加妩媚的笑容，她们的身体有意无意的碰撞着林齐等人的身体，那种香艳的诱惑简直让人发狂。

　　林齐微笑着，当着提香的面掏出了一张又一张一千金币的金票给这些侍女打赏，同时双手不断的在身边侍女的腰腹之间游走。但是很显然，他的目光中充满了尊贵的金灿灿的颜色，并没有那种香艳的粉红色。

　　提香也不由得诧异的看向了林齐，就是短短一顿饭的功夫，林齐打赏出去的金币起码有五万之多。提香对林齐的兴趣越来越大了，一个出手豪富的、脑子精明的、很有办法的年轻人，毫无疑问这样的年轻人是提香需要的。无论是做帮手还是做属下，这样的人都是提香需要的。

　　任何一个大贵族都需要一定的附庸家族存在嘛，提香对林齐的兴趣是越来越大了。

　　一顿饭宾主尽欢，等得侍女们将酒菜撤下，送上了清茶后，林齐清了清嗓子，看似无意的说道：“提香阁下，按照我的计划，我们需要晚上再去拜访那两位可爱的小姐。那么从现在到入夜，我们还有好几个小时的时间，不如我们来找点小乐子如何？”

　　提香看了看窗外的天色，的确，现在距离入夜还有起码四五个小时的时间。平日里提香现在也许已经搂着几个侍女在床榻之上尽情享受人生，但是现在他心里惦记着那对姐妹花，他哪里还有兴致做那种勾当？

　　欣然点了点头，提香主动提议道：“正好我们有四个人，来一把陆岛牌怎样？啊哈，底注一个金币，上不封顶，我们正好打发一下时间？”

　　对于林齐和提香的提议，于莲和恩佐自然不会有什么话说。而林齐呢，他本来就要提议玩一把陆岛牌，他自然是从善如流，笑呵呵的向于莲和恩佐点了点头。

　　“那个纯金浴缸就价值百万金币吧？你的大伯可是帝国财政大臣呀！”林齐在心里暗自咕哝了一声。

　　身穿制服的男仆拿来了一副用象牙制成的陆岛牌，林齐接过牌，开始麻利的洗牌发牌。

　　提香根本不在乎的喝着清茶，右手已经摸进了身边一个侍女的裙子里。


第134章 纹章院长的名帖

　　“那么，真是不好意思了！”

　　水晶制成的灯台中鲸油灯盏放出明亮的光芒，照得整个暖亭如同白昼。窗外天色已经暗了下来，虽然不至于伸手不见五指，但是隔开数米远已经看不清人影。暖亭内象牙制成的陆岛牌敲击着浪花石的牌桌面，发出清脆的响声。

　　提香的额头上有一点冷汗，可是也只是微不足道的一点点而已。

　　林齐红光满面，他面前堆满了大面额小面额的金票，还有一些散碎的红蓝宝石、珍珠之类的珠宝。四个小时，仅仅四个小时而已，林齐已经大杀八方，足足赢了金票两百四十几万金币，那些散碎的红蓝宝石和珍珠总价值也在十万金币以上。

　　以一张代表奥丁圣殿大神巫的金色陆岛牌瞬杀了提香三人的三张骑士牌，林齐嘻嘻哈哈的又将桌面上的筹码席卷一空。提香无力的呻吟了一声，很不顾仪容的翻着白眼的靠在了沙发椅上。他的手慢吞吞的伸进胸前暗袋，慢吞吞的掏出了最后一张面额一万的金票。

　　愁眉苦脸的看着这张金票，提香长叹道：“今天到此为止吧，亲爱的林齐，过几天我名下的一家俱乐部会有一场牌局，你能代表我出战么？”

　　无奈的苦笑着，提香挥动着那张金票摇头道：“今天到此为止，天哪，天哪，林齐，你总要给我留下一点打赏马车夫的小钱。天哪，你的计算太精准了，我从来没见过你这样，能够算出每一张牌的人，太可怕了，实在是太可怕了，可是这是多好、多有用的一种能力啊！”

　　林齐矜持的笑着，他慢条斯理的收拾着桌面上的金票，他挑选那些大面额的金票凑齐了两百万金币，其他的四十几万金币的金票和那些红蓝宝石、珍珠等，他则是向站在屋角的，负责这间暖亭一切事务的总管轻轻的勾了勾手指：“这些是你们的了，按照你们自己的规矩分下去吧！”

　　那身穿猩红色礼服，浑身上下一丝不苟，就连胡须都整饬得整整齐齐没有一丝凌乱的总管矜持的微微鞠躬，柔声说道：“谢谢尊贵的阁下，您的慷慨让我们非常感激。”

　　一个侍女缓步走了上来，林齐将这些打赏的金票和珠宝放在了她捧着的纯银托盘中，那侍女用自己丰润的臀部轻轻的在林齐的大腿上蹭了蹭，然后带着迷人的微笑缓步退了出去。

　　可惜的是，这个侍女的妩媚和娇柔实在是打了水漂，对于刚满十八岁的林齐而言，金币在他的生命中拥有不可取代的地位，他暂时还不知道女人的迷人之处，也不知道这些侍女对他有意无意的磨蹭到底代表了什么。他只是欣然将两百万金币塞进了胸前暗袋，瞳孔内的金色光芒这才逐渐黯淡了下去。

　　以五万多金币为鱼饵，钓出了两百万金币的利润，林齐突然发现他对提香的好感是越来越强了。这还没有帮他勾搭上雅和灵那两个女人，他就已经有了两百万金币的利润，这可是一株摇钱树，毕竟他大伯是帝国财政大臣，林齐觉得他应该保持他和提香的友好关系。

　　两百万金币，这几乎相当于帝国一个中等贵族之家的总资产，刚刚输了这么一大笔钱的提香却是面不改色。他掏出丝巾轻轻的擦了擦额头上那浅浅的汗迹，微笑着对林齐说道：“那么，我们能预先定下这件事情么？唔，就是三天后，那一局赌局，由我提供赌金，林齐先生能够为我出战么？”

　　林齐深深的看了提香一眼，他站起身微微鞠躬道：“乐于效劳，尊敬的提香阁下！”

　　提香笑着和林齐握了握手，他自嘲的看了一眼手上那张一万金币的金票，小心翼翼的将它塞进了胸前暗袋中。他很是爽朗的笑道：“好吧，在下个月我经营的那些小买卖将一个月的收益送上来之前，我只能依靠这一万金币过日子了。林齐先生，我发现我身边缺少一个像您这样的人！”

　　提香的话里面已经带上了明显的招揽之意，林齐立刻顺杆子向上爬了过去：“我觉得，随着我们相处的时间逐渐变长，您会发现我更多的好处。”

　　双手一合，林齐的掌心突然有一道淡淡的黄色光芒一闪而过。提香的嘴角突然勾了起来，他满意的连连点头，连声笑道：“很好，很好。我的确需要您这样的人帮我，于莲，林齐先生是你的好朋友，你以后可以直接带他去找我。”

　　一句话就让林齐拥有了出入帝国前丞相府邸的权力，提香站起身来，轻声喝道：“备车，我们去圣辉大街一号。准备好祖父的名帖，我想他们应该会给祖父大人一定的尊敬。”

　　回头看了一眼林齐，提香笑道：“那么，您还有什么要求么？”

　　林齐也不含糊，他立刻提出了自己的要求，提香若有所思的看了林齐一眼，点头答应了下来。

　　半个小时后，提香的马车回到了圣辉大街一号门前。这里依旧有十几辆马车眷恋不去，更有一些若隐若现的诡秘人影在藏在树后花丛中，所有人的目光都盯着圣辉大街一号的大门。

　　提香的马车在正门外停下，一名护卫大步走到了门前，握住拳头狠狠的砸响了门房的大门。

　　‘咚咚’的巨响让那些守候在门前的马车和藏在树后花丛中的人影骤然一惊。

　　圣辉大街一号的门房大门上一扇小窗突然开启，一个低沉粗暴的声音传了出来：“抱歉，我们主人并不准备见客。不管你们是谁，请离开这里，否则我们就要呼叫警备厅了。”

　　那个护卫讥嘲的冷笑了一声：“警备厅？将我们主人的名帖交给你们的主人，如果耽误了事情，你是绝对承担不起这个责任的。”也不理那门房，护卫直接将一份名帖塞进了小窗子里。

　　大门上的小窗子过了足足半盏茶时间这才突然关闭，随后门后传来了踏着积雪的脚步声，显然那门房去见他的主人了。

　　也就过了几分钟，在帝都无数公子纨绔面前关闭了好几天的圣辉大街一号的大门突然开启，提香的马车带着一份不可一世的骄傲，耀武扬威的驶了进去。


第135章 风雪夜，会故人

　　圣辉大街一号不愧是帝都顶级的宅院，巨大的宅邸中有三座外表古朴厚重中却又透出一股子灵动华美的大楼。从远处看去，三座大楼宛如三座小山安静的卧倒在古老的树丛中，但是走进了，借着楼内透出的灯火，可以看到这三座一字儿排开的大楼外墙上巨大的落地窗，以及窗子之间装饰的神话人物的雕像。

　　三座大楼正中的主楼自上而下有一百多座男女神祗雕像，看它们的造型是以晨曦之神为首的晨曦神系的成员。左边副楼被命运神系的神灵们占据，而右侧的副楼则是胜利女神系的地盘。

　　数百尊神灵雕像藏身在黑暗中，居高临下的俯瞰着四周，这些雕像上都透出淡淡的魔法光晕，风雪在距离它们还有数十米的地方就被消解无形，甚至三座大楼四周的草地都还是青翠一片，看上去就和初春的草地没什么两样。

　　大楼的前方是一片花池，莹白的百合花正在花池中盛开。花池中是一字儿排开的三座喷泉池塘，三尊身躯高大的战争神系的男神像被大群美貌的女战士雕像簇拥着，正懒散的躺在池塘中，从他们的身侧有高数米的泉水不断喷出。

　　三座大楼的落地窗九成以上都被厚厚的窗帘遮盖，只有正中主楼三楼的几扇窗子透出了明亮的灯火。这些玻璃依旧是产自维亚斯商业联邦的魔法玻璃，外面的人只能看到窗内透出的光，却看不清窗子里到底是什么情况。

　　但是根据林齐敏锐的感觉，其中一扇窗子后正有人在盯着他们。那种气息锋利得好似剑尖一样，以前林齐只在拔剑准备出手的恩佐身上感受到过这种气息。那是非常高明的剑客才能有的气息，显然这大楼内有实力非常可观的高手存在。

　　不仅仅是那扇落地窗后，两侧的副楼中也有凝重如山、凶悍如兽的气息隐藏。起码有十名水准以上的强大战士藏匿在黑暗中，从小就在黑虎家族长大，整日里和那些暴徒厮混在一起的林齐很熟悉那种气息，那是曾经将人剁成肉酱，自己也曾经被敌人重创过的经验极其丰富的战士身上才可能拥有的血腥杀气。

　　“噢，真是大手笔！”面部被一只纯金面具遮盖，双眼都隐藏在两块淡金色水晶片后面的林齐低声赞叹了起来：“圣辉大街一号，据说整个植物园都是它的后花园？唔，这座宅院值多少钱？”

　　提香若有所思的点了点头：“也就是说，那两位小美人儿不缺钱？真可惜，我原本准备用金钱让她们乖乖的爬上我的床，看样子除非动用家族基金，否则我的这点家当她们是看不上眼的。”

　　扳着手指计算了一下，提香有点感喟的叹息道：“三十年前，百年陆岛战争结束，双方签署和平协议的那一天，这座宅院开始建造，首任主人是那时候的帝国内政大臣。”

　　林齐听着提香的介绍，圣辉大街一号足足耗费了八年时间才建造完成，具体造价据说超过了一千万金币。在百年陆岛战争刚刚结束的那个时候，大陆上所有国家的财力、物力都被消耗一空，大陆经济几乎崩溃，那时候只要一枚金币，就能买到好几位俏丽的小美人收藏到私宅中为所欲为。在那时候动用一千万金币建造一处宅院，可想这座宅院穷奢极欲到了什么程度。

　　好景不长，帝国皇帝就开始大力整顿国内事务，动用了一千万金币建造一座宅院的内政大臣被查出他私通异族、私吞国库资金、贪污皇室资产，在圣辉大街一号建成后的第三年，这位倒霉的内政大臣被斩首，妻子儿女都被流放去了黑灵大陆。

　　某个不知名的买家动用巨资，将这座占地面积极大，奢侈风流到了极点的宅邸从帝国官方购买了下来。那笔钱让战后的帝国政府得到了一笔巨额经费，第一大学和第二大学就是动用那笔资金建造。

　　至于说现在这座宅邸价值几何，这根本就没人去想这个问题。不说其他，仅仅圣辉大街一号自家的花园中上万棵珍奇花木就价值巨万，其中一珠有着千年历史的铜山毛榉，甚至曾经有富商开价百万想要将它买走，却被宅邸的神秘主人一口拒绝。

　　百年陆岛战争刚刚结束，大陆上的人们都还在关心吃饱肚皮养活家人的问题，那位内政大臣只是动用了一点点钱，就从大陆各处搜刮来了上万棵古老珍稀的花木，这些花木在那时候也许一株千年古树只值十几个银币，但是现在，它们的身价何止飙涨了百万倍？

　　“家族豪富，非常有钱的孪生姐妹！”提香摸了摸自己胸口暗袋，低声呻吟道：“好吧，能够将她们弄到床上一定很有成就感。林齐先生，您会让我愿望得成么？”

　　身穿黑色斗篷，只有一张金灿灿的面孔暴露在外的林齐缓缓点头，他低声笑道：“为了您悬赏的两百万金币，我也会竭尽全力。唔，这里的花木可真不错。”

　　提香满不在乎的挥了挥手：“如果我得手了，这里的花木你可以随意挖走。”

　　林齐笑了，按照刚才提香的介绍，这里的一些古老花木一株就价值百万？这些千年古木在林齐眼里已经不再是绿色的，它们都带上了一层迷人的金色。

　　就在两人低声说笑时，马车驶上了主楼正门前的缓坡，两个身穿淡白色制服的男仆悄无声息的走了上来，为林齐他们拉开了车门。

　　身穿黑色长袍，周身上下并无丝毫饰品，干净整洁得宛如神秘冬夜的艾尔哈姆站在门前，不卑不亢的向走下车的提香微微鞠躬行礼：“阁下，似乎您并不是尊贵的帝国贵族纹章院院长、帝国贵族长老院长老、帝国前任丞相华黎氏大人。”

　　循着林齐提前给提香说的说辞，提香矜持的昂着那张惨白的小白脸，傲然说道：“当然，我不是。但是我完全有资格代表他的意志。”

　　艾尔哈姆目光闪烁，他看了一眼倨傲的提香，看了看他惨白的面孔和瘦弱的身躯，微笑着颔首，随后肃容请提香、林齐进了主楼。


第136章 巨大的冲击

　　不愧是让帝国前任内政大臣整个家族倒霉的豪宅，进了主楼后，林齐的眼睛前就是金灿灿的一片，若非他用面具遮住了脸，就他那张贪婪的面孔，那可就真的丢丑丢大了。

　　这里并没有那些金灿灿、银晃晃或者珠光宝气的东西，但是这里的每一样器具，哪怕是角落里插着新鲜花束的花瓶，都是很有来历的东西。比如说那个通体底色呈殷红色，上面用黑色釉料烧出了一名武士挥剑斩杀一名美妇图案的花瓶，那绝对是黑暗历时期流传下来的宝物。

　　在大陆复苏历之前，还有漫长的，就连史书记载都无法确定到底延续了多少年的黑暗历时期。在那段漫长而可怕的时间中，西方大陆根本没有统一的国家存在，大大小小的城邦、独立的村落和城镇，成为了大陆上人力聚集繁衍的火种。

　　在那些城邦和村镇之外，是可怖的魔兽、邪恶的异族，更有无数的暴徒掀起了无数的腥风血雨。

　　黑暗历时期，那是整个大陆最为黑暗、文明之火最为黯淡的时期。但是同样是在那一段可怕的历史阶段，英雄人物层出不穷，那同样是让今天的大陆子民神往的‘半神英雄’时期。

　　那花瓶上武士挥剑斩杀美妇的故事，就出自黑暗历时期，一个强盛的城邦的传奇故事。爱情、阴谋、仇恨、血脉的混乱等等，各种匪夷所思的因素聚集成了那个流传千古的传说。而这个花瓶那殷红的底色，散发出金属光泽的黑色釉料，是现今大陆上的匠人无法模仿的，因为很多独特的釉料早就已经在大陆上绝迹。

　　这样一个从黑暗历时期传承下来花瓶，它的价值已经无法用金币来衡量。如果非要用金币给它定一个价码的话，那么大陆上某些中等国家的王室愿意用十年的税赋收入来换取这样一个花瓶。

　　因为这种黑暗历士气传承下来的宝物，它们代表的是文化，是传承，是某种身份和地位的标志。拥有这么一个花瓶，就好像一个姿色平庸的少女经过巧手化妆，突然变成了绝色美女一样，能够让某个家族立刻带上一层夺目的光华。

　　在西方大陆这种特别讲究血统、传承的地方，就算是王室家族也是分三六九等的。而一个下三流的，在王室聚会时被人看不起的，甚至联姻的时候都只能和那些中小贵族联姻的王室贵族，如果他们能得到这么一个黑暗历士气流传下来的宝物，他们就可以昂着脖子吹嘘他们的家族传承自黑暗历时期某个了不起的英雄，甚至他们可能是黑暗历时期某个大城邦王室的嫡系后人。

　　如此一来，他们的血统就好像打上了纯血马标签的马儿一样，立刻就身价百倍，立刻就飞黄腾达，立刻就草鸡飞上树梢变凤凰，哪怕他们的国家势力没有得到半点儿增强，他们在大陆王室圈子内的地位也就变得不同了。

　　如果说以前这样的一个王室家族的公主，是倒贴嫁妆都嫁不出去的赔钱货，那么只要有了这么一个花瓶，哪怕他们出产的公主生得丑陋一点、臃肿一点、庸俗一点、甚至哪怕她的贞洁都不复存在了，依旧会有其他王室家族的，英俊潇洒、高大威猛、睿智英明的王子们哭天喊地的带着无数的聘礼向她求婚的。

　　一个花瓶，甚至可以改变一个王室家族的命运！

　　所以这样的一个花瓶，一个中等国家的王室家族是绝对愿意用十年的国家税赋收入来交换它的！而大陆上一个中等国家十年的税收总数，怎么也不会少于十亿金币！

　　这样的花瓶，在主楼一楼的大厅内，在东南西北四个角落中，分别放了一个。

　　林齐的心脏都在抽搐，他隐藏在纯金面具下的面孔都在痉挛，现在就是黑胡子当面，也不可能认出林齐那张抽搐中的面孔，那整个都已经变形了，变得和那些兽人相似了。

　　“巴尔大叔，莉莉大婶，我们也不用发展铁拳兄弟会了，我们把这里洗劫了就发达了！”林齐强行扼制住拔斧将艾尔哈姆劈死的冲动，步伐僵硬的跟在了提香的身后。

　　提香的脸色也有点难看，他同样看到了林齐发现的那些东西。见幽灵了，真的是见幽灵了，提香早就听说过圣辉大街一号宅院的传奇故事，但是他做梦都没想到，这座宅院居然是如此的传奇。

　　帝国的前任内政大臣，这个混蛋他到底在百年陆岛战争的末期捞了多少好处？这种逆天的宝物他都能收集到四个？但是可想而知，当年他收集这四个花瓶的时候，也许他根本没花一个金币！

　　提香在心里咆哮怒吼，他一定要让他的大伯将当年帝国财政部负责拍卖圣辉大街一号宅院的官员们全部送进监狱。这群废物一样的财政部官员，这样一座宅院，二十年前他们居然只卖出了那么点钱？

　　现在看来，如果圣辉大街一号是现在拿出去拍卖，不要说别的，仅仅这四个花瓶，就能让帝国开始建造第六大学、第七大学，甚至能扩建十所大学，就连帝国的海军学院和陆军学院，也能扩大三倍以上的规模。

　　“渎职，这是渎职！”提香的脸都黑了。

　　他曾经想过要用金钱来诱惑那两位让人心动不已的小美人儿，但是现在看来，他那点微不足道的资金在这四个花瓶面前简直就是一个笑话。甚至不要说这四个来自黑暗历时期的花瓶，一楼大厅内的其他一些器具，也都是价值高昂的古董。

　　提香甚至看到了五百年前高卢帝国某位在位仅仅三个月的皇帝陛下的御用宝座，该死的，这东西不是应该保存在胜利宫的库房中么？为什么会出现在这里？为什么会被放置在一楼大厅的酒吧附近？那宝座上的徽章是那样的清晰、那样的刺眼，那可是帝国皇室御用品的独特徽章！

　　林齐看到了提香铁青的面孔，他立刻上前一步凑到了提香耳朵边，压低了声音低声索道：“镇定，提香阁下。不管他们家族多么豪富，这里是帝国！而他们，显然不是帝国的子民！”

　　提香紊乱的心境顿时平复，是啊，这里是帝国的领土。

　　而他提香，在帝国的领土上无疑拥有者仅次于皇室的影响力。


第137章 你们需要什么

　　行走在通往二楼的楼梯上，林齐仔细的打量着这座豪宅的各处细节。

　　黑灵大陆有一种极其罕见、无比珍贵的木材，这种木材被称之为‘明光黑檀’，是一种特殊的魔化木材。只有黑灵大陆特产的黑檀木，如果它们的幼苗在某些特殊矿脉上能够顺利存活，经过数百年的生长，就能生出这种昂贵异常的明光黑檀来。

　　那些特殊矿脉对各种生物都有着极强的杀伤力，尤其是普通人类若是靠近这些矿脉，不用多久就会皮肤溃烂、指甲脱落而亡。所以黑檀木的幼苗在这种矿脉上也极难存活，只有极少数幸运儿会因为某些不知名的原因幸存。

　　明光黑檀，顾名思义它的木质是黑檀木特有的漆黑如墨、细腻光洁、坚硬犹如钢铁。但是它偏偏又能在黑暗中自发的生出一种宛如珍珠一样的莹润光泽，这种光穿透力极强，要用三层以上的黑布才能将这种光彻底遮盖住。

　　如果常年受到明光黑檀光芒的照耀，无论男女的身体都能得到某种奇特的滋养功效，他们的皮肤会变得和青少年一样细致光滑，他们的脸上不会有任何的皱纹，就算到了七八十岁，他们依旧能保持壮年人的体力和热情。甚至有人传说，如果能常年生活在用明光黑檀建造的屋子里，就连人类的正常寿命都会增加一倍以上。

　　当然喽，明光黑檀价值高昂，那种昂贵的价格，是寻常人根本无法想象的。

　　可是在这栋豪宅中，所有的楼梯和扶栏都是用明光黑檀制造。经过高手匠人的仔细打磨，这些木头都被打磨得和镜子一样明亮，莹莹辉光照耀四方，淡淡的馨香笼罩周身，林齐的确感受到了一种淡淡的暖意正在不断的侵入身体。这种暖意对身体很有好处，自幼修习斗气、不知道服食过多少有益草药的林齐立刻肯定了这一点。

　　到了二楼的会客室，林齐再一次深深的震惊了。

　　整个有百米见方的会客室，地板、墙板、所有的家具，全部是用明光黑檀打造。整个屋子根本不用点灯，明光黑檀放出的荧光已经让这间会客室犹如白昼。屋子里也没有生起壁炉，因为明光黑檀有着独特的调控气温的特性，暖暖香气环绕四周，根本感觉不到丝毫寒气。

　　“请坐！”艾尔哈姆微微颔首，向会客室正中的沙发指了一下。

　　提香昂着头，尽量控制自己不去看四周那黑漆漆的比黑夜更加神秘、更有诱惑力的黑色。他在心里再一次的诅咒着，为什么会有人这样的奢靡腐化，居然将整个会客室都用明光黑檀来布置？

　　那个帝国前任内政大臣，他到底从哪里弄来了这么多的明光黑檀？见鬼，帝国这些年每年从黑灵大陆进口的明光黑檀才多少？黑灵大陆每年能出产的明光黑檀又才多少？要知道砍伐这些珍贵的木材都要冒生命危险，一个合格的工人大概也就是砍伐两三颗明光黑檀木，他们就会因为矿脉中的某些神秘毒素惨死。

　　一切都决定了明光黑檀产量稀少，而这里目之所及都是这种昂贵得没有天理的木材。

　　深深的吸了一口气，提香坐在了沙发上，而林齐则是站在了他身后。透过面具上的有色水晶片，林齐的目光扫过这间价值无算的会客厅，他的目光迅速的在一副挂画上一扫而过。

　　那副挂画长宽数米，描绘的是传说中胜利女神挥剑斩杀地狱恶魔的景象。那瘫痪在地的地狱恶魔，他的眸子深邃发光，显然是两颗黑色的晶石镶嵌。这种机关布置在林齐这种有心人眼里是那样的突兀，毫无疑问那幅画后面此刻正站着人，正透过那两颗晶石窥觑这边的动静。

　　两个行动举止一板一眼宛如傀儡一样精确的男仆送上了热茶和点心，随后他们站在了会客厅的角落里，面无表情的等候艾尔哈姆的召唤。艾尔哈姆端起茶杯，示意提香道：“请随意，这是来自东方的最上品红茶，再运输过程中，经过两年的发酵，它的口味非常淳厚。”

　　抿了一口茶，艾尔哈姆轻叹道：“在寒冬的夜里，能够喝一杯热茶，实在是人生快事。”

　　提香举起茶杯示意了一下，他的眼里突然闪过一抹精光。

　　红茶的确是非常好的茶叶，甚至和他祖父日常使用的茶叶有得一比。但是茶水中加入的奶精和砂糖，毫无疑问不是最上品的。这就好像一块新鲜的奶油蛋糕，上面点缀的水果是腐烂变质的草莓，一切都变味了。

　　如果是林齐，他不可能从中分辨出这种细节，但是提香不同，作为帝都有数的顶级纨绔，从茶水滋味中品尝出各种细微的变化，这已经成了他的本能，这是一个合格的纨绔应有的生存技巧。

　　淡然一笑，提香放下了茶盏——这杯茶不是最好的，所以他对这茶已经失去了兴趣。

　　“自我介绍一下，我是提香·华黎氏。”提香矜持的说道：“一如刚才我所说的，我能代表我祖父的意志。毫无疑问，我祖父的意志，在帝国的领土上仅次于皇帝陛下的意志。”

　　艾尔哈姆目光闪烁了一下，他看了看提香，又在服饰诡异的林齐身上望了一眼，淡淡的说道：“艾尔哈姆，维亚斯商业联邦金风帆家族的第七子。很好奇，提香阁下这次带来了华黎氏大人什么样的意志。”

　　提香笑了，他靠在了沙发上，手指轻轻的抚摸着裤缝线上镶嵌的金丝，轻声笑道：“噢，艾尔哈姆先生。唔，我只是想要问问，你们需要什么？”

　　艾尔哈姆皱起了眉头，他沉声道：“尊贵的华黎氏大人，他的意志是这样的么？”

　　提香挑起了眉毛，他理所当然的说道：“哦，当然，这就是他老人家的意志，如果您不相信，您可以亲自去询问他。我想要问问，你们需要什么？您，或者您身边那两位尊贵的小姐！”

　　艾尔哈姆的脸阴沉了下来，他淡淡的说道：“雅和灵么？她们是我的妹妹。”

　　提香立刻接口道：“你们需要些什么？我可以帮助两位可爱的小姐解决一切烦恼。”

　　艾尔哈姆的脸色更加难看了。


第138章 惊现

　　艾尔哈姆冷眼看着提香，提香面带微笑的看着艾尔哈姆。

　　艾尔哈姆宛如冰山，冰冷、阴寒、不容靠近，展露在外的永远只是他所有的一小部分，让人摸不清虚实。更有无数锋利的冰棱附着在冰山上，如果有人想要强行靠近他，那么势必撞得头破血流。

　　提香则宛如一瓶香水，浮华、奢靡、但是那暖暖的香气同样能掩盖很多东西。在那浮华的面具之下，同样无法知道他的真实面目，你不知道那股香味盖住的到底是让人无法接受的狐臭，或者是自然的清香。

　　两个气质迥异的青年面对面的坐着，他们的气息在相互冲撞、相互摩擦，绝无融为一体的机会。

　　异样的沉默持续了足足一盏茶的时间，艾尔哈姆才淡然道：“阁下夜间来访，就是为了这个？为了这些事情，甚至不惜动用您祖父的名帖？”

　　提香轻松的笑着，他双手舒舒服服的放在沙发上，翘起了腿淡然道：“我和那些只敢在大门外叫唤的人不同，我进来了，而且坐在了艾尔哈姆先生面前，我还能按照我的心意提出我的要求。”

　　轻轻松松的笑着，就好像在参加一场轻松的酒会，提香漫不经心的说道：“既然艾尔哈姆先生，还有雅和灵两位小姐来了伯莱利，就肯定是为了某些原因而来。虽然不知道为什么这些天你们都留在圣辉大街一号不出门一步，但是不管是什么原因，我都能帮你们解决。”

　　林齐满意的看着提香，这些话是林齐教给提香的，而提香也很好的将林齐的话复述了出来。

　　雅和灵，如果这两个女人真的是林齐在敦尔刻想杀而没有杀死的那两个女人，那么林齐是绝对不会放过她们的。但是他们为什么来伯莱利，他们到底想要做什么？这些事情林齐都要调查清楚。

　　尤其是如果林齐想要斩草除根，在伯莱利可不能闹出太大的动静来。哪怕这次林齐回来，有巴尔和莉莉大婶两个天位骑士跟随，更有一批精锐的家族属下随行，但是圣辉大街可是帝都顶级的住宅区，这里居住的都是顶级的达官贵人，不说各家蓄养的护卫，仅仅帝都警备厅就在圣辉大街附近驻扎了数千精锐，这里的军力仅次于豪门贵族扎堆的胜利宫一带。

　　带着家族的精锐强袭圣辉大街一号，这无疑是极其愚蠢的事情，林齐绝对不会犯这种错误。

　　那么用提香当刀，先将事情调查清楚，然后再想办法对那两个女人下手，这就是林齐最好的选择。

　　会客大厅内又陷入了死一样的沉默，艾尔哈姆死死的望着提香，而提香则是懒散的看着艾尔哈姆。事情已经很明显了，提香摆明态度他就是冲着雅和灵两个女人来的，提香的身份，他背后的家族，以及他的家族在帝国的强大势力，都将艾尔哈姆逼到了一个很尴尬的地步。

　　和提香撕破脸，这绝对不符合艾尔哈姆的利益。

　　但是和提香虚以委蛇，那么提香如果向雅和灵提出某些不合时宜的要求，艾尔哈姆应该如何拒绝？原本艾尔哈姆一行人缩在圣辉大街一号大门不出二门不迈，只是想要保持某种神秘感。但是在林齐的撺掇下，提香粗暴的将他们那层神秘的面纱拉了下来，这就由不得艾尔哈姆不做决断了。

　　但是艾尔哈姆此行只是一次历练，他虽然自幼就受到了严苛的教育，无论从哪一方面而言都是一等一的精英，但是他没有经验，他缺乏和人交际、缺少和人勾心斗角的经验。

　　而林齐呢？七八岁的时候就在市井中厮混，他从小就和各种暴徒、骗子、地痞、恶棍打交道，他从那些人渣败类那里学会了各种步步紧逼赶鸭子上架的技巧。

　　提香突然笑了起来，他轻松的说道：“艾尔哈姆先生不要紧张，我对两位让人心动的小姐没有恶意。我只是好奇你们为何在这该死的冬天来到伯莱利。如果你们碰到了麻烦，我为你们解决一切的麻烦，而我只是需要一个认识两位小姐的机会，我想要和她们成为朋友，这难道也不可以么？”

　　轻轻的敲打着面前的茶几，提香一个字一个字的说道：“何必拒人于千里之外呢？多一个朋友，总比多一个敌人好得多，您说是不是呢？”

　　提香已经等于给艾尔哈姆开出了条件，让雅和灵和他认识，然后么，提香就能尽情的放开手段追求两女。如果艾尔哈姆不同意他的条件，那么提香就将成为艾尔哈姆的敌人。

　　不管艾尔哈姆身后的背景有多强大，他既然不是帝国的贵族，那么提香就根本不会忌惮他。

　　按照艾尔哈姆自称的，他是维亚斯商业联邦金风帆家族的第七子？这算什么东西？

　　金风帆家族在西方大陆享有盛誉，他们家族拥有的远洋货船几乎霸占了东西方贸易的十分之一，他们家族是真正的富可敌国的豪商巨贾。但是也仅此而已，高卢帝国才是大陆第一强国，高卢帝国的军力是维亚斯商业联邦的二十倍以上，高卢帝国的几个仆从国都能在军事上对维亚斯商业联邦进行毁灭性的打击。

　　更何况艾尔哈姆只是金风帆家族的第七子？提香就算将他杀了，维亚斯商业联邦也绝对不会为了艾尔哈姆得罪高卢帝国的元老重臣。

　　艾尔哈姆的脸色越发难看了，他双拳紧握，眼神有点游离不定，一点点危险的光芒在他的瞳孔中凝聚。

　　林齐突然走向了那副巨大的胜利女神斩杀恶魔的挂画，艾尔哈姆还来不及何止林齐，他已经突然一掌劈在了画框的角落上。就听得一阵机括声响起，这幅巨大的挂画冉冉向上升起，露出了后面一对儿身穿淡红色长袍，生得美丽无比却又冷若冰山的双生姐妹。

　　一见到这两个美丽的少女，林齐就差点拔斧头向她们砍了下去——就是她们，就是她们！

　　提香却已经跳了起来，他欣喜若狂的迎了上去，欣然大笑道：“两位尊贵的小姐，想要见你们一面，可真是太难了！”

　　艾尔哈姆愤然站起，指缝间隐隐有一团奇异的流光闪烁。


第139章 林齐的邀请

　　当巨幅挂画冉冉升起的时候，提香恨不得抱住林齐啃上两口，而艾尔哈姆真的想出手击杀林齐。

　　但是当雅和灵暴露在所有人面前，艾尔哈姆掌心的奇光已经缓缓消散，他默不作声的坐回了沙发上，阴沉着脸从后面打量着林齐。但是浑身裹在黑色斗篷里面，脸蛋也被纯金面具遮盖的林齐，他的身形和寻常的大汉也没什么两样，艾尔哈姆只是从水球中通过法术见过他，哪里又能认出他来？

　　雅和灵也是愕然看着林齐，美丽的眸子里闪烁着又是恼怒又是羞愤的复杂光芒。她们死死的盯了林齐一眼，但是她们宛如怒火的目光在林齐的面具上折射了回来，隔着厚厚的面具，林齐对她们的愤怒可是一点儿反应都没有。

　　“唔，这两个女人，果然是这两个女人！”林齐心里翻腾着无数的念头，缓缓的退后几步。让雅和灵完全暴露在了提香面前，林齐才低沉的笑道：“嘿嘿，少爷，这两位就是让帝都这么多尊贵的少爷惦记的小姐吧？果然是生得美丽动人，老爷也一定会满意的。”

　　林齐的话似乎没什么头脑，但是艾尔哈姆、雅和灵瞬间明白了林齐言语中的含义。

　　出身维亚斯商业联邦金风帆家族，身家豪富、血统尊贵，这是豪门联姻的绝佳对象。两女的身份已经配得上提香，加上她们生得如此美丽，提香的长辈肯定会满意的。

　　提香喜笑颜开的迎了上去，他死死的盯着两女，却是配合林齐的话顺口说道：“可是，帝国法律规定，只能有一个妻子，这里却有两位一样可爱的小姐，真是让我难以取舍？”

　　林齐大咧咧的说道：“帝国法律是帝国法律，少爷这样尊贵的人，还用计较这些旁枝末节的事情么？如果少爷真的很尊重帝国的法律，那么姐姐拿来做妻子，妹妹拿来做情人，这不就解决问题了么？”

　　怪笑了几声，林齐森然道：“到时候金风帆家族只要将圣辉大街一号作为嫁妆也就可以了。”

　　提香的眼睛变得瓦亮瓦亮的，林齐的提法很有诱惑力。如此一对儿绝色的孪生少女，偏偏家里又是富贵异常，如果真的能用圣辉大街一号做嫁妆，怎么看提香都是只赚不赔呀。

　　不说其他，仅仅一楼大厅的那四个花瓶，那可就让人眼红不已了。

　　而且像提香这样的家世，如果提香和帝国内部家世相当的豪门小姐联姻，两个庞大的贵族家族联手的话，也许这事情还会受到帝国皇帝的猜忌。可是和维亚斯商业联邦的富贵家族联姻，帝国皇帝不仅不会反对，而且还绝对会乐见其成。

　　想到得意处，提香的嘴角隐约已经有口水渗出，他笑着向雅和灵深深的鞠躬行礼道：“两位尊贵的小姐，这是我第二次见到两位了。数日前在码头无意中见到了两位美丽的容颜，提香已经深深的为你们沉醉，确切的说，我沦陷了。”

　　感喟的叹了一口气，提香直起身体，含情脉脉的说道：“就好像传说中的末日之都锡安的沦陷那样，我的心因为你们的美丽沉沦了。我能邀请你们参加酒会么？”

　　雅和灵面无表情的看着提香，她们一言不发的走到了艾尔哈姆那儿，一左一右的坐在了艾尔哈姆身边。提香耸了耸肩膀，轻飘飘的走回了沙发上，他端起茶杯用力喝了一口茶，仔细的砸吧了一下茶水中那劣质奶精的味道，淡然的说道：“好吧，艾尔哈姆先生，你们有什么是我能为你们做的么？”

　　艾尔哈姆眯着眼，他淡淡的说道：“我们能有什么是需要您帮助我们的？”

　　提香皱了皱眉头，他看了看茶杯。林齐也低头看向了茶杯，他看出提香对这杯茶似乎有点意见。沉吟了片刻，联想到巴尔从两女身上搜刮来的巨额金票，林齐轻飘飘的说道：“比如说，一笔由我们少爷担保的，无记名、最低利息的借款？”

　　艾尔哈姆、雅和灵三人骇然抬头看向了林齐，这句话犹如雷霆劈在了他们心头，他们看林齐的眼神就好像真的是半夜见鬼了。过了好一会儿，艾尔哈姆才突然笑了起来：“真可笑，我们需要借款么？”

　　林齐双手揣在袖子里轻笑了几声，他淡然道：“少爷，您说呢？”

　　提香轻轻的咳嗽了一声，他轻声道：“艾尔哈姆先生，两位尊贵的小姐，也许你们碰到了某些意外的困难？唔，当然，我不是怀疑你们家族的实力，但是……”

　　艾尔哈姆打断了提香的话，他冷声道：“抱歉，我们并没有任何的困难，我们之所以留在这里闭门不出，仅仅是因为雅和灵在路上感染了风寒需要休息而已。”

　　端起茶杯，艾尔哈姆淡然道：“提香阁下，我们无比的尊敬华黎氏大人，但是您今夜并没有带来他的任何意志。所以，很抱歉，我的两位妹妹需要休息了。”

　　已经正式开口赶人离开，提香也没无赖到强行留在别人家里。他笑呵呵的望了艾尔哈姆一眼，站起身来缓缓点了点头：“那么，诸位晚安，一定要有个好梦。如果有任何的需要，你们应该知道我住在哪里——伯莱利任何一个人都应该知道我华黎氏家族的宅邸在哪里。”

　　轻轻点点头，提香大步离开了会客厅。

　　林齐留在后面，等得提香都走出了会客厅门外，他才慢吞吞的说道：“好吧，我们少爷出于礼节，相信两位尊贵的小姐是感染了风寒。但是，三日后我们少爷有一场私人间的聚会，我想两位小姐是有兴趣参加的。至于艾尔哈姆先生，如果您感兴趣，欢迎您去绿荫大道一百二十八号，时间是三天后的夜间八点。”

　　怪笑了几声，林齐转身离开了会客厅。

　　等走到门口的时候，林齐回头笑道：“伯莱利的治安不是很好，尤其是在这该死的冬季。三位身娇肉贵的，可千万不能随意出行。”

　　微微颔首，林齐沉声道：“三位如果有兴趣出游，可以找我们少爷陪伴。”

　　又笑了几声，林齐才在艾尔哈姆愠怒的目光中施施然离开。


第140章 步步紧逼

　　今夜无雪，干冷的空气让人鼻腔生痛。走出圣辉大街一号主楼，提香和林齐都回头望了一眼。艾尔哈姆甚至没有送他们下楼，仅仅是两个男仆跟在他们后面，摆出了一副恭送的姿态。

　　不知道是不是错觉，林齐总觉得圣辉大街一号三栋大楼内散发出的气息越发的肃杀了一些。那锋利如刀的气劲割得他浑身难受，两侧副楼内的压力也越发凝重了起来。错非提香在身边，在伯莱利绝对没人敢公然伏击提香的话，林齐真怀疑自己是否中埋伏了。

　　不发一言登上马车，车轮粼粼离开了这座豪华奢靡的宅院。马车刚刚走出圣辉大街一号的大门，三栋大楼内的灯火突然灭了，整个宅院陷入了一片黑暗。

　　林齐深吸了一口气，他揭下了脸上的面具，露出了他乔装打扮后的和西方人没什么两样的面孔。他突然敲了敲车厢，驾车的车夫轻喝了一声，马车顿时停了下来。

　　那十几辆还在圣辉大街一号门前逗留的马车同时拉开了车窗，若干模糊不清的面孔从窗子后面露了出来。一个低沉的声音突然响起：“提香，你很无耻，你居然动用华黎氏大人的名义强行登门拜访。”

　　林齐怪笑了起来，他低声笑道：“这就证明我们少爷比你们高明。不妨告诉你们，两位尊贵的小姐已经答应了我们少爷的邀请，她们将出现在我们少爷的酒会上。”

　　轻咳了一声，林齐淡然道：“从今天开始，圣辉大街一号受到我们少爷的保护，还请诸位不要再来骚扰这里的安宁。如果诸位再留在这里，就会被视为对我们少爷的挑衅。”

　　那低沉的声音怒道：“你是什么东西？提香，你身边什么时候多了这么狂妄的蠢货？”

　　提香只是笑了几声，他得意洋洋的笑着，轻轻的敲了敲车厢，于是马车迅速向前驶去，他用一副胜利者的姿态，无情的嘲笑着这些和他并列的纨绔公子的徒劳无功。

　　虽然提香自己也并没有获取实际意义上的进展，但是他进入了圣辉大街一号，见到了艾尔哈姆和那两位美人儿，在外人看来，这就是提香的胜利。尤其是当林齐代表提香宣布了提香对这座宅子和宅子里的人的保护后，按照某些圈子里的潜规则，除非是想要和提香撕破脸，否则那些纨绔公子们是再也不能靠近圣辉大街一号半步了。

　　在护卫们的簇拥下，马车冉冉远去。

　　提香兴奋的拍了拍林齐的膝盖，他笑道：“做得好，林齐。”

　　夸奖了林齐几句，提香皱眉道：“很奇怪，他们很富有，非常富有，黑暗历时期的古董，明光黑檀，还有那么多珍稀的陈设，任何一件放在市面上都价值巨万。可是他们为什么会用劣质的奶精待客？不，不是劣质的奶精，只不过不是最顶级的！这是为什么？”

　　提香将自己在宅院中喝茶时的发现告诉了林齐，他看着林齐笑道：“这是怎么回事呢？”

　　林齐当然知道这是怎么回事，雅和灵身上的金票被他刮走了嘛！而且看样子艾尔哈姆他们一行人中，雅和灵是主管财政大权的人，艾尔哈姆他们身上可没什么太多的钱。

　　也许在敦尔刻他们还能凑出一笔开销来，但是这是在帝都，这是一个木柴都能卖出香料价的地方。艾尔哈姆他们身上凑出来的那点钱，怕是在帝都吃几顿饭也就花光了。

　　圣辉大街一号，应该是艾尔哈姆他们所属的庞大势力在帝都的据点，艾尔哈姆他们能够使用这个地方，但是他们对这个地方并没有任何的处置权，相反他们一旦启用这个据点，想必他们就要负责这个据点的一切开销用度。

　　茶叶么，应该是早就预备好招待客人的；但是茶水中混入的奶精，这必须是新鲜采购的消耗品，手上没钱的艾尔哈姆他们，自然不可能采购那些顶级的奶精，只能选用价钱便宜的次等货色。

　　“唔！”林齐看着提香，做出了一副睿智老人的姿态分析道：“也许，他们身上的钱物因为某些意外，突然损失殆尽？这座宅院虽然价值连城，但是这是家族的财富，他们几个后辈，哪里有资格处理这里面的东西。”

　　轻咳一声，林齐指着提香的胸口笑道：“就好像提香阁下现在身上只有一万金币，但是您敢偷走您祖父的私人珍藏，将它送去黑市拍卖来换钱么？”

　　提香呆了呆，惨白的脸浮现了一丝红晕，他尴尬的笑道：“那，那当然是不可能的。如果我敢碰我祖父的私藏，天哪，那可真是一场灾难！”

　　眼睛骤然一亮，提香笑道：“他们陷入了和我一样的困境？”

　　林齐耸了耸肩膀：“毫无疑问，他们没钱花了。没钱寸步难行，他们应该在筹集资金！而且，他们还不能让家里人知道他们是为什么陷入这种困境的！”

　　提香摸了摸嘴唇上柔软的绒毛，他看了一眼于莲和恩佐，干声笑道：“那是，当然，很明显的，我不可能给我父亲和我祖父说，说我因为赌牌输了两百多万金币，那同样是一个灾难。所以，他们现在麻烦大了！”

　　林齐冷笑道：“不管他们来帝都干什么，没钱都是不行的。哪怕他们在帝都可以找人求救，但是他们绝对不敢贸贸然求救，大家族内部的倾轧嘛，大家都知道的。”

　　深沉的看着提香，林齐沉声道：“提香阁下，东方有个成语叫做落井下石，就是说如果有人掉进了水井里，就一定要努力的砸下很多大石头彻底将他打死！”

　　提香的眼睛骤然一亮，他轻轻颔首道：“所以呢，我们要让他们更加难受，让那两个美丽的小姐不得不选择向我屈服？不管他们来帝都干什么，他们都必须用钱，是不是？”

　　林齐摊开双手，淡然道：“那么，就逼着他们花钱，淘空他们身上最后一个铜子儿，他们要么向自己家族求救，要么就只能向其他人求救。而您，毫无疑问是唯一能帮助他们的人！”

　　提香阴险的笑了起来，林齐的分析和建议实在是太有道理了。


第141章 提香的决断

　　提香的马车将林齐他们送回了大学城，就连于莲都下车向提香告别。毕竟林齐回来了，于莲也有很多事情要和林齐商量——尤其是在眼下这种情况下，林齐突然勾搭上了提香，很多事情都必须预先做一些谋划。

　　在护卫们的簇拥下，提香和林齐约定了三天后的赌局事宜后乘车离开。

　　等得马车远离了大学城，含笑静坐的提香才突然轻轻的喝了一声：“幽，这么长的时间，你找到了什么？”

　　一个冰冷无情，宛如寒冰的声音不知道从哪里传来：“很多东西，主人。”

　　提香给自己倒了一杯热茶，他翘起腿微笑道：“说吧，找点我会感兴趣的事情来说。”

　　“林齐，十八岁，帝国第三大港敦尔刻本地豪强林虎独子。”

　　“林虎，祖籍敦尔刻，自敦尔刻建立起林虎家族就一直扎根于敦尔刻。林虎如今垄断了帝国北方七大行省的面粉供应，根据各方面情报判断，林虎家族储存的小麦、大麦和其他粮食足够供应北方七大行省一年所用。”

　　提香惊骇的瞪大了眼睛，七个行省一年所用的粮食储备？帝国北方战区的战略储备粮仓也就是这个水平吧？限于技术问题，西方大陆的粮食储备极难超过两年，哪怕是高卢帝国也不可能储存太多的粮食，哪怕是帝国战略储备粮，也最多能做到一年的供给水平。

　　幽的声音依旧是那样冰冷，他的语调没有半点儿起伏的继续向提香汇报他所知的情报。

　　“林虎家族除了表面的磨坊行会生意，背地里还在北方七大行省控制了超过三百家酒店和客栈，初步估计，林虎家族的人员基本遍布帝国北方七大行省所有大中城市。”

　　“真是隐藏的富豪！”提香再次感慨了起来：“可是这样的人，他的独生子，居然会贪图我可怜的金币！哦，我的金币啊，我的金币啊，真是让我心痛！该死的，他拿走了我身上几乎所有的金币，我是那样的心痛，但是我还要表示出贵族的风度，去他妈的贵族的风度！”

　　用力的挥动了一下拳头，提香咬牙道：“继续！”

　　“林虎家族在家族情报系统中，仅仅是三级关注度，故而对林虎家族的重视不够。家族曾经派遣三名密探尝试渗透林虎家族，无一例外在三个月到半年后失足落水而死。他们送回的情报有限，只能大致估测敦尔刻三大猎鲸公司都有林虎家族的股份。”

　　“敦尔刻的三大猎鲸公司！他们控制了整个帝国七成的独角狂鲸的材料供应！”提香深深的吸了一口气：“好吧，林齐，如果它们真的和你的家族有关，你可就太贪婪了，我那点可怜的金币呀！”

　　“因为百年陆岛战争的关系，敦尔刻有常备民兵五十个千人团，根据家族得到的情报，林虎家族很可能掌握了其中十个左右千人团的直接控制权。也就是说……”

　　提香打断了幽的汇报，他双目神光闪烁，无比兴奋的咬牙低声道：“也就是说，如果林齐是真心的投靠我，那么家族就能在距离帝都伯莱利只有两天航程的地方，拥有一支秘密的万人军队！”

　　幽冰冷的声音也有了稍许的波动：“是的，主人，一支万人军队，隐藏的无人知晓的万人军队，任何时候都是有利于家族的利益的！”

　　提香冷哼了一声：“那是当然，不仅仅是家族的利益，而且更符合我的利益！一万人的军队，哪怕是民兵，也能找到百多个好手。如果那两个该死的女人不肯乖乖的爬上我的床，林齐肯定能帮我将她们绑到我的床上！林齐果然是一个很有办法的人！”

　　幽的声音骤然一滞，过了好一会他才冷冷的继续说道：“各种情报汇集起来，林虎家族是一个很有潜力的地方豪门。尤其是林虎已经得到了敦尔刻市长米罗男爵和敦尔刻所有贵族、商贾的推选，他将在两个月后成为敦尔刻的新市长！”

　　提香笑了，很灿烂的笑了，他现在正是积蓄私人力量为将来正式踏入朝堂铺路的紧要关头。在这种关键时刻，突然有林齐这么一个妙人儿送上门来，他突然开始感激自己的表弟于莲，也许他应该加大对于莲家族的支持，他应该牢牢的将林齐绑在自己的战车上。

　　“还有什么好消息，说出来让我开心开心！”提香心满意足的放下了茶杯。仅仅刚才幽告诉他的这些情报，也许只是林齐家族实力的一部分，但是仅仅是这一部分就已经让提香很是满意。一个刚刚开始积蓄私人力量的年轻人，就能碰到这么一个要财力有财力要武力有武力，而且在地方上掌握一个城市大权的家族，这是多么赏心悦目的事情。

　　“在百年陆岛战争中，林虎家族几乎破家。”幽的声音也带上了几丝凝重。

　　“在百年陆岛战争最后时期，距离战争结束还有三年时，帝国北方战线吃紧，异族倾力全线入侵，林虎家族向帝国军部捐献现金五百万金币作为军饷，更捐献了大量粮食、药材、烈酒、火油等战略物资。”

　　提香惊骇道：“见鬼，这么大的捐赠力度，他们家族应该被封爵！起码也是一个世袭的爵位！”

　　幽冷然道：“林虎的父亲、叔伯和所有兄弟都在大战中陨落，林虎自己也身负重伤，也许是惨遭家变，他谢绝了帝国对他的一切封赏——他只是向帝国索要了一份家族生意免税三十年的公文。”

　　提香张了张嘴，他低声道：“我能理解，如果所有亲人都战死，而他接受了帝国的爵位封赏，实在是说不过去。这是一个真正的好汉，哦，然后呢？”

　　然后幽的话差点让提香跳了起来。

　　“就在一个小时前，刚刚得到的绝密情报——当年战场上林虎也身负重伤，心脏被兽人弩箭射穿。是狮将军用一瓶陛下赏赐的秘药救活了他。这件事情没被列入军部档案，而是被归于了内政部的御赐秘药使用文档中，一个小时前，我们刚刚收到这个情报。”

　　提香失声叫道：“狮将军？哪个狮将军？”

　　“时任帝国北海防线前线指挥官，军衔少将，现任帝国帝都戍卫司令，军衔上将，世袭侯爵，手掌帝国禁军的那头疯狮子。‘血狮将军’斯坦恩！”

　　“见鬼！”提香面露狂喜，差点在车厢里跳起了舞。


第142章 诡异的重逢

　　第二天一大早，神采飞扬的于莲就站在了林齐的宿舍门前。

　　崭新的华丽服饰，腰带里还放着一万多金币的金票，腰间更佩戴着一柄剑鞘煞是华美的佩剑，于莲不由得高高昂起了头，居然也有了几分鼎盛的贵族家族大少爷的做派。

　　服饰是于莲连夜购买的，金票是林齐赠送的，而那柄佩剑，则是林齐从自家秘库专门为于莲挑选的魔法兵器。一柄货真价实的魔法兵器，实实在在的魔法兵器。

　　和军队使用的那种简洁、辛辣、一击毙命的剑法不同，于莲使用的是贵族们最近二十年来流行的那种精巧、华美、甚至带着点奢华气息的剑技。华美的剑技极其繁琐，花团锦簇简直有如一篇美妙的十四行诗。而林齐为于莲挑选的这柄佩剑轻便、灵巧、锋利，更重要的是上面永久附着了一个迷魂术。

　　只要手腕一动，剑光四起，就好像无数小魔法‘烟花术’同时在掌心迸射开，对敌的人根本看不清剑锋在哪里，五感都会被剑光迷惑。这样一柄剑，简直太符合贵族们的审美观，对于莲而言，这柄花巧华丽的剑正好能将他的剑技发挥到极限。

　　得意洋洋的用一条小山藤缠银丝的马鞭子敲打着马靴后金灿灿的马刺，于莲斜靠在林齐的门框上轻轻的吹着口哨。得意洋洋，神清气爽，于莲这么多年来还是第一次这样的爽快。

　　这一切都是头儿带来的！于莲深深的明白这一点。

　　等到提香履行诺言，将那五个美妙的职位交给于莲的长辈，那么于莲的家族可就不再是败落的男爵家族，而是实实在在的手握实权的帝都大族。假以时日，男爵算什么？也许家族的爵位会提升到……伯爵？

　　伯爵就足够了，于莲心旷神怡的遐思着，仅仅一个世袭男爵的头衔就能让那些美丽的小姑娘哭天喊地的往于莲身上扑来，如果他真的拥有一个世袭伯爵的头衔的话，也许大学城的所有美女都会很乐意和他上床吧？

　　想到得意处，于莲不由得傻乎乎的笑了。

　　稳重的、一板一眼的脚步声响起，恩佐迈着四平八稳的步子走了过来。他和于莲打了个招呼，两人面对面的斜靠在了林齐的门框上，一左一右就好像两个看门的小鬼。这时候宿舍内空寂无人，寒风吹过空荡荡的走廊，掀起了两人的衣襟‘啪啪’作响。

　　两人等候了足足半小时，睡眼惺忪的林齐才穿着一条厚厚的睡衣拉开了房门。他也不和于莲、恩佐两人说话，而是站在房间内绕着房间走了三圈，做了几个下蹲，再左右扭了扭腰肢，林齐就完成了一天早晨最重要的锻炼。

　　于莲和恩佐同时翻起了白眼，简直就是没天理了，这样懒散的人，他怎么会得到这么强大的斗气？

　　朦胧的睡意被寒风驱散，林齐走到狭小的盥洗室处理了一下个人卫生，换上了日常出门的行头走了出来。将又大又厚的熊皮大衣裹在身上，林齐在腰带上挂上了五个大大的鹿皮钱袋。

　　两个钱袋里装满了金币，两个钱袋里装满了银币，还有一个钱袋里装满了铜币。林齐艰难的扭动腰肢，‘哗啦啦’的钱币撞击声让林齐一阵欣然，然后他的脸一阵抽搐，他心痛的说道：“可爱的喔喔叫和喳喳叫，好吧，今天我们还有很多事情要做。”

　　于莲和恩佐点了点头，他们今天的确有很多事情要做。

　　首先他们要去召集铁拳兄弟会的外围打手，给他们分发一部分钱币下去。以前铁拳兄弟会穷困潦倒，林齐也没什么钱财发给他们。但是现在林齐手上掌握了足够的钱币，他当然要给这些外围的打手一定的福利。

　　用屁股想都能明白，一个吃酒喝肉生得膘肥体壮的打手，和一个天天啃黑面包和清水瘦得和猴子一样的打手，二者之间的战斗力有着天壤之别。林齐需要的是有着强悍战斗力的打手，他可不希望开春后站在自己面前的是三百条猴子，他需要的是三百条凶悍的饿狼。

　　然后么，林齐要去商业区转悠一圈，按照他和巴尔约好的，家族这次随行的人今天就会潜入帝都。林齐要去商业区物色几处出租的房屋，让他们尽快的安顿下来。这些出租的房屋要舒适、更要隐秘，四周还不能有太多的牛鬼蛇神出没，否则走漏了风声对林齐可没什么好处。

　　等到了下午，还要去问候提香一声，毕竟双方刚刚勾搭上，每天的问候有利于保持双方的有好关系。

　　“很多事情要忙碌啊，兄弟们！”林齐拍了拍沉甸甸的钱袋，感慨的说道：“我们是要做大事的人，我们会很忙碌的，兄弟们！唔，今天付出的喔喔叫和喳喳叫，是为了明天更多的喔喔叫和喳喳叫流进我的口袋，所以，虽然心痛，还是必须付出！”

　　将宿舍内的三个歹毒陷阱归位，林齐一行三人离开了大学城，开始在帝都的大街小巷奔波。

　　一个上午过去了，林齐找到了铁拳兄弟会外围打手团的几个头目，分别召集了麾下的兄弟们，将一部分钱币分发了下去。打手们欢欣鼓舞，对林齐的忠诚度立刻飙升到了极限。

　　随后林齐三人找了个便宜的小饭馆吃了午餐，溜达着转进了南城的商业区。

　　说巧不巧的，林齐刚刚走进商业区，就在商业区口子上的一家典当铺门口，林齐听到了一个极其熟悉的声音。

　　“怎么可能？它只值三个金币？让你们信奉的神劈死你的父亲和母亲，劈死你的儿子和女儿，再劈死你的妻子，让你这条龌龊的爬虫孤零零的独孤终老吧！这可是奥丁冰原罕见的蓝狐皮大衣，我可是花了相当于二十万金币的金锭才得到了它！你居然说它只值三个金币？”

　　如此恶毒的诅咒，而且是当着人的面这样恶毒的问候别人还不怕被人殴打致死的妙人儿，林齐下意识的凑到典当铺门口向内望了一眼，然后他的眼睛骤然一亮。

　　“喂，你们实在是太欺负人了！”林齐大喝了一声。


第143章 阴谋之初

　　一如林齐看到的，那位手里捧着一条华美的蓝狐皮大衣，正在典当铺的柜台前对着一个面色铁青的枯瘦掌柜破口大骂的，正是刚刚和林齐分手没两天的龙城。

　　一如林齐所知的，任何一家典当铺都不会是太太平平做生意的地方，那个已经被龙城恶毒的诅咒杀光了全家的掌柜已经气得脸色发青，他正手舞足蹈的招呼出了七八个牛高马大的彪形大汉，怒气冲冲的拎着铁棍、木棒之类的凶器围住了龙城。

　　毫无疑问，如果林齐不出现的话，这里势必会爆发一场血案。

　　所有林齐立刻冲了进来，大声的向那掌柜和那些打手呼喝起来。于莲和恩佐也大步走了进来，他们右手按在剑柄上，目光森冷的扫向了这些恶狠狠的打手。

　　恨不得将言辞恶毒的龙城打成肉酱的掌柜退缩了，于莲身上的服饰代表他是一个贵族，虽然他胸口那条细细的绶带证明他只是一个低阶贵族，但是贵族毕竟是贵族。任何平民在帝都招惹了一个贵族，都会有满门覆灭的风险。

　　而恩佐身上那件整洁的制服告诉他，这是一个陆军学院的高年级学生，起码他肩膀上那预备役军官的军衔很高，这也不是他这样的典当铺能招惹的人——帝都的人都知道，每年帝都的陆军学院和海军学院的学生总会和地方上的地痞流氓爆发几次大规模冲突，而这些整日里舞刀弄枪的未来军人很少失败。

　　如果现在他触怒了恩佐，也许下午的时候就会有一群如狼似虎的陆军学院的学生冲进来将他的店铺砸成废墟？这种事情不是没发生过。

　　掌柜的铁青的面孔立刻变得灿烂如盛开的花朵，他笑呵呵的向林齐行了一礼，恭谨的说道：“三位尊贵的先生，一如你们所见的，我们和这位客人，只是有一点点误会！”

　　那些打手也看出林齐他们不是好招惹的人物，尤其是林齐，身穿熊皮大衣的他简直就好像一头黑棕熊一样站在他们面前，地位下阶骑士若有若无的威压让这群只是比普通人强一点的打手连呼吸都变得困难起来。他们也恭敬的向林齐鞠躬行礼，然后将那些凶器藏在身后，灰溜溜的缩回了店铺后面去。

　　林齐笑呵呵的看向了龙城：“尊贵的龙城阁下，我们又见面了！”

　　林齐根本没搭理那个掌柜的，这种人他根本没搭理他的必要。

　　龙城白皙的脸上冒出了一片红晕，他干笑了起来，将蓝狐皮大衣重新穿在了身上，苦笑着摊开了手：“让你们看笑话了，哎，这鬼地方花钱如流水，两千多个金币真不够花啊！”

　　林齐心知肚明龙城在离开敦尔刻的时候，将两百五十万金币留给了安琪儿和安琳两女，但是他还是有意的‘惊诧’道：“天哪，我记得我给您分红了，两百五十万金币，您全花光了？”

　　龙城俊朗的脸一阵紫红，他怒气冲冲的咆哮道：“两千多个金币，没听到我说的话么？只是两千多个，哪里有两百五十万？”

　　怒气冲天的龙城突然有点心虚的摸了摸鼻子，他干笑道：“好吧，就当我在这几天花光了那些钱。唔，真是有缘啊，居然在这里还能碰到你。你们这破烂帝国的破烂都城，虽然规模小了点，但是凑合着也有百把万野蛮人杂居，怎么就恰好碰到你了？”

　　林齐翻了个白眼，这混蛋东西说话还是这么难听？破烂帝国的破烂都城？高卢帝国可是西方大陆第一帝国，伯莱利更是西方大陆最雄伟、最壮观的都城，总人口绝对超过三百万，怎么在这混蛋嘴里就变得这么不堪了？

　　于莲更是怒哼哼的盯着龙城，林齐还没来得及给于莲介绍龙城是一个多么可怕多么危险的恐怖分子，所以于莲很愤怒的盯着龙城，很有点出手教训他的意思。龙城的话侮辱了帝国，侮辱了伯莱利这座雄伟都城，更侮辱了居住在城内的所有帝国贵族！

　　野蛮人杂居的地方？他居然说帝国的贵族都是野蛮人么？

　　混蛋东西，难道帝国的贵族，西方大路上最高贵的一群人，在这混蛋心里就和五大连岛那些脏兮兮、臭烘烘、三五年不洗澡的异族是同一个概念么？

　　可是于莲还没来得及向龙城提出决斗挑战，龙城已经一掌拍在了用黄铜铸造的柜台上。

　　无声无息，一片紫光闪过，整个柜台宛如阳光下的冰雪一样融化。赤红色的铜液淌了满地都是，差点没将那掌柜的两只脚给泡了进去。龙城目光阴冷的望了那掌柜一眼，淡淡的说道：“算你们运气好，如果刚才你们真的动手，我就可以顺理成章的杀人放火顺便奸淫掳掠了。算你们运气好！”

　　紫光！

　　西方大陆任何一个平民都知道紫色的斗气光泽代表着什么，天位骑士，那是传说中的存在！

　　掌柜的当场吓得晕了过去，于莲也立刻松开了剑柄上的手，满脸堆笑的向龙城连连点头。见鬼，仅仅是人位中阶刚入门水准的于莲如果向龙城提出决斗挑战，龙城一口气就能吹死他吧？

　　林齐目光闪烁，他用力的拍手道：“好了，好了，走吧，不要再这里浪费时间。尊贵的龙城先生，我们真的是有缘啊！唔，您现在有地方可以去么？”

　　龙城摊开了双手，他已经窘迫到来当铺死当身上衣物了，他哪里还有地方可以去？今儿一大早他就是被下榻的酒店老板给赶出来的，甚至他还欠了人家老板一顿早饭钱呢，甚至他连昨晚上和一个娇俏的女仆春风一度的过夜费都还没有支付哩！

　　所以一刻钟以后，林齐就带着龙城钻进了商业区的一家小酒馆，找了一个僻静的小包间坐了下来。

　　大呼小叫的让侍者送上来了烤乳猪、烤鹅等美食，送上了几瓶上好的烈酒，龙城立刻发动他令人惊怖的饭量，风卷残云般将所有酒食吃喝得干干净净。

　　等到龙城吃饱喝足了，林齐才端着一杯酒和他碰了一下杯。

　　“真奇怪，您怎么会落到这种地步？以您的实力，应该在哪里都过得很好才是！”

　　林齐笑着问龙城，言语中不无讥诮之意。


第144章 林齐的提议

　　龙城四仰八叉的躺在宽大的座椅上，懒洋洋的将一杯酒倒进嘴里。

　　双眼游离的看着小酒馆天花板上那些年代久远已经开始发黑的墙纸花纹，龙城过了许久才叹息道：“总之很见鬼，我到了这里没两天就没钱了。唔，想了很久，没办法才去当掉大衣做开销。”

　　林齐看着龙城，虽然两人只是短短几天相处，但是他可不信这家伙会老老实实的去当掉大衣。看看刚才龙城在典当铺里说了什么？如果那个掌柜的对他出手的话，他就可以顺理成章的杀人放火外带奸淫掳掠了？

　　这家伙根本就是存心不良，存心去找茬的！

　　龙城深深的叹息道：“我这件蓝狐皮大衣，可是用奥丁冰原极其罕见的玄冰蓝狐皮制成，我可是花了足足相当于二十万金币的金锭才买了下来。所以我去典当铺想要典押个十万八万金币，也足够我在这里开销一段时间。”

　　愤愤的直起身体，给自己倒了一杯酒，龙城仰天叹道：“一文钱难倒英雄汉呀，像我这样英俊潇洒、文武双全、神威盖世、睿智果毅，又是出身高贵、血脉非凡之人，亲自去那种下三滥的地方，找那种腌臜货色去典当衣物！”

　　重重的拍了一下桌子，龙城咬牙道：“他们就应该诚惶诚恐、毕恭毕敬、好像孙子见了大爷一样乖乖的按照我给的价码拿出十万金票跪送我离开！可是他们居然压价到三个金币！居然还因为我的几句率直之言，居然妄图围攻我？”

　　林齐三人同时翻了个白眼，这家伙如此自高自大，却又喜欢在言语中作践人，那掌柜的不叫打手围攻他才怪！

　　却听龙城冷笑道：“只不过，我岂是他们能随意欺辱的？麻雀焉敢对凤凰出手？土狗焉敢对麒麟乱吠？他们若是真敢出手，我就正好顺理成章、理所当然的将他们满门斩杀，他们的金币，变成我的金币，他们的银钱，变成我的银钱，如果他们有漂亮的妻女，那自然也要变成我的女人！”

　　愤愤不平的盯了林齐一眼，龙城摇头道：“可惜好事被你坏了！”

　　林齐半晌无语，看着龙城那气鼓鼓的模样，林齐苦笑道：“如果你想要打家劫舍，你随便找一家富户杀进去就是。我想就算是帝国公爵家里，怕是一时半会也找不到几个能挡得住你的人！你随便洗劫一家富商，也能有百八十万的金票入账吧？”

　　龙城愕然看着林齐，他愤然道：“我龙城何等人物？岂是那种贪赃枉法、为非作歹之人？人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。我固然喜欢杀人灭族，那也是要人家先招惹我才是！若是不先招惹我，我可是那种因为那些阿堵物就去杀人的人么？”

　　傲然斜睨了林齐一眼，龙城盯着于莲冷笑道：“我，岂是那种为了些许金银俗物就去杀人的人？”

　　于莲拼命的眨巴着眼睛，他在贵族圈子里厮混了这么多年，各种纨绔也见了无数，但是像龙城这样抱着为非作歹的心思，却还要给自己脸上贴金的人，他实在是第一次见到。

　　帝都的那些纨绔欺男霸女的多了，侵占民财的也不少，但是他们做了就做了，从来不粉饰什么。可是这龙城呢，该怎么形容他呢？你不就是想要打家劫舍捞一笔钱么，干嘛还说得这么正义凛然的？非要把自己摆在受害者的位置上？

　　长叹了一口气，于莲心中突然有所感悟，心黑、皮厚，这似乎是混迹于贵族圈子必须的素质。以龙城的心肠和面皮来看，他一定出身顶级豪门，绝对不会错。

　　林齐目光闪烁的看着龙城，他干笑了几声，慢悠悠的说道：“归根结底，您现在没钱花！”

　　龙城眨巴了一下眼睛，他伸手进袖子，掏摸了半天，终于摸出了三个铜子儿丢在了桌上。

　　耸耸肩膀，林齐怪笑道：“其实，您是准备打家劫舍，只是不好意思拉下脸来。唔，其实您还是想要打家劫舍的是吧？只要给你一个借口……”

　　龙城双眼一翻，他傲然道：“就算是有借口，也不是什么猫猫狗狗都能让我出手打劫的！唔，没有几百万金币的身家，我是不屑出手的。我可是踩过盘子，那家典当铺是整个南城最大的典当铺，他家的……”

　　林齐的脸色越发诡异，龙城也突然发现自己的话里面已经漏了底细，他干笑了几声，急忙闭上了嘴。

　　恩佐和于莲面色诡异的相互望了一眼，这家伙果然不是什么好人，什么叫做他踩过盘子的？感情今天不是林齐机缘巧合恰逢其会，那家典当铺已经血流成河烟火冲天了吧？

　　轻咳了一声，龙城讪讪的说道：“像我这般人，若是要出手，怎么也不可能打劫个三五千金币罢？要做就要做个大的。就好比我在帝京，寻常女子怎可能让我心动？就算我去青楼嫖宿，那也是要红粉图上的绝色女子，才有资格接近我这清白之躯咧！”

　　恩佐差点没一口酒吐了出来，你还清白之躯？

　　于莲的爪子也一阵阵的发麻，他见过无耻的，但是没见过这么无耻的，简直无耻到了极点。甚至是被西方大陆诸多帝国、王国称之为世间最无耻之人的帝国外交大臣，怕是无耻的程度也不及龙城的一半！

　　林齐用力拍了一下桌子，他眯着眼笑道：“好得很，好得很啊！这样吧，我这里有个极好的理由，有个极好的目标……唔，那家人和我有怨，你帮我出手，那就是路见不平拔刀相助！他家豪富无比，一个花瓶就价值数亿金币，你如果……哈哈哈！”

　　林齐咧开嘴笑了起来。

　　龙城眼珠急转，他也突然笑了起来。

　　如果真有这么一个恰到好处的目标，他干嘛不出手？不出手才傻了！和林齐有怨？但是他龙城和林齐有交情啊！帮林齐对付那家人家，那可是为兄弟两肋插刀的侠义之事，谁也不能说他龙城是贪图钱财才这么做。

　　顺便呢，从那家人家里拿点‘民脂民膏’出来，取之于民，用之于民，这也是劫富济贫的大好事。

　　当然喽，他龙城只会接济那些美貌的少女，但是这也是劫富济贫嘛！

　　龙城对林齐所说的那户人家突然有了强烈的兴趣。


第145章 阴谋进行时

　　林齐叽叽咕咕的向龙城描述了一番圣辉大街一号的‘盛况’！

　　当龙城听说那家宅院中居然有黑暗历时期传承下来的古董时，所有人都看到他的眼睛骤然亮了起来，瓦亮瓦亮的就和平时林齐见到了金币的眼神一模一样。

　　于莲在一旁则是心里焦急不已，圣辉大街一号里面可不仅仅有那些值钱的东西，更有让提香惦记着的两位美人呢。哪怕林齐将圣辉大街一号洗劫一空，于莲也不会有半点儿担心，反正以林齐的性格，如果那家豪宅真的被洗劫干净了，于莲也肯定能得到丰厚的利润。

　　问题就在于，龙城这个显然不是什么正人君子的家伙如果伤害了雅和灵，提香那边怎么办？如果没能得到那两位可爱的小美人，于莲家族岂不是得不到那五个可爱的职位了？

　　可怜巴巴的看着林齐，于莲拼命的眨巴着眼睛，美丽的眸子里水汽升腾，好一副可怜的小模样。

　　林齐望了于莲一眼，笑呵呵的将自己的一番计划说了出来。

　　龙城无所谓的点了点头，他对林齐的计划不做任何评价，无非是冲进某个宅院大肆搜刮一次，这对龙城而言根本没什么难度。对他来说，这只是一次小小的行动，当年他可是带着数万大军集团化、规模化的做这种洗劫的勾当，林齐还没见过那时候的龙城有多可怕呢。

　　“就是这样，正好昨天我们和提香阁下有了约定，想必现在他们也是很难受，只要他们出门求助，那么我们的机会就来了！”林齐喝了一大口酒，神情自若的说道：“我们只求财，不要命，尽可能静悄悄的进去，不要惊动任何人。毕竟这里是帝都，防御力量还是很强大的！”

　　龙城若有所思的点了点头，他哼哼道：“毕竟是你们这个野蛮人国家的都城啊，唔，那个提香的地位很高？”

　　于莲笑了，刚刚林齐的计划他听得清清楚楚，这个计划不会伤害到那两个可爱的小美人，所以他的心情变得很好。他笑着对龙城颔首道：“是的，提香阁下的父亲是现任帝国副相，华黎氏家族是帝国除了皇室以外最顶级的贵族，他虽然没有出任任何官职，但是他在帝都的影响力非同小可。”

　　龙城满意的笑了，他摸了摸下巴上几根胡须渣子，深深的凝视着于莲笑问道：“这么说，他应该知道你们帝国皇帝的行踪？就是那个不肯老老实实的呆在家里窝着，大冬天的跑去南方避寒的那个老家伙？”

　　于莲呆滞了，他的眼珠变得和死鱼一样。

　　林齐手上的酒杯突然被他捏得稀烂，他也震惊的看着龙城。这家伙打探帝国皇帝的行踪做什么？那个已经将近七十岁的老皇帝，让帝国屹立于西方大陆顶尖强国之列的老皇帝，龙城打探他的行踪做什么？

　　“龙城阁下，您问这个是要做什么？”林齐小心翼翼的询问了一句。

　　恩佐已经板起了脸，右手紧紧的握在了剑柄上。作为帝国陆军学院的优秀学员，恩佐对帝国的忠诚无可挑剔，龙城很可能会威胁到帝国皇帝的安全，那么哪怕明知道自己不是龙城的对手，但是恩佐必须对龙城发动攻击。

　　感受到包房内诡异的气氛，龙城无奈何的摊开了双手：“好啦，好啦，有什么大惊小怪的？我不会去刺杀你们的皇帝，那个糟老头和我可没什么关系。我需要凭证，就是我顺利到达了西方大陆的凭证！”

　　龙城眯着眼说道：“我需要借用一下他的皇帝印玺，唔，盖个章的事情！”

　　包房内的气氛骤然松懈了下来，林齐摸了摸额头上的冷汗连连摇头道：“神啊，如果你真的要去刺杀帝国皇帝，那么我会立刻和你撇清关系。实话实说，我可不敢和那样的暴徒混在一起，我是一个遵纪守法、循规蹈矩的人，我可不愿意和那样的暴徒有半点儿关系。”

　　龙城、恩佐和于莲同时翻起了白眼，遵纪守法、循规蹈矩？是谁刚刚叽里咕噜的布置了一整套洗劫圣辉大街一号的计划的？必须要说，林齐在某些时候，他的脸皮和龙城有得一比。

　　又在酒馆内干掉了几瓶烈酒，带着点醉意的林齐一行人行迹诡秘的离开酒馆分头行事。

　　恩佐去城外接应巴尔、莉莉大婶和一众黑虎家族的精锐打手，于莲兴冲冲的赶去提香的府邸。林齐唯恐龙城做出什么不可收拾的事情来，他帮龙城乔装打扮了一番，自己也更换了一下容貌，两人更换了外衣，绕着圣辉大街逛起了大街。

　　以圣辉大街一号为圆心，两人一圈圈的转着圈子，将附近的地形地势初步的摸清了。

　　等得下午时分，林齐和龙城已经坐在了距离圣辉大街一号数百米的一座豪华餐厅内，透过落地窗，远远的望着那边的动静。

　　应该是于莲及时的和提香碰头了，昨夜林齐对提香提出的那些计划也起了很大的作用，林齐和龙城在餐厅内刚刚吃掉了一份香草煎鱼排，就看到几个身穿黑衣神色肃穆的男子骑着马来到了圣辉大街一号的门口。

　　这几个男子披着半长的黑色风衣，浑身上下简洁利落，正是帝国文职官员的常见打扮。他们头上带着三角帽，帽檐镶嵌了一丝细细的金边，帽子正中挂着一个金质的徽章——一只手，紧握住了一个小巧的天平，天平的两侧托盘上分别放置了三五个钱币和一个柠檬。

　　这个徽章彰显出了这些人的身份，他们都是帝国税务部门的官员，看他们帽檐上的金边，显然他们的级别都不低，应该都是在税务部门很有点权势的人物。

　　几个人在圣辉大街一号的门前下马，领头的一个中年男子举起包金的手杖，重重的敲打起门房的大门。

　　“以帝国皇室的名义，请你们将门打开。告诉你们的主人，你们必须在今天缴纳帝都特别清洁税和绿化税！以帝国皇室的名义，打开门，然后，请交出你们应缴的税款。”

　　特别清洁税和绿化税？

　　守在圣辉大街一号门前的一伙纨绔子弟全愣住了，帝国有这个税种么？


第146章 被逼无奈

　　清洁税和绿化税！

　　林齐和龙城迈着慢吞吞的四方步走到圣辉大街一号门前，听到那几个税务官一本正经的说出这两个税种名称，两人差点就抱着肚皮笑了起来。提香那家伙果然也不是什么良民百姓，这两个税种实在是可圈可点。

　　作为帝国副相的儿子，提香自然在帝国的文官系统中有着强大的影响力，不知道多少文官想要拍他的马屁。作为帝国财政大臣的侄儿，提香更是对帝国的税务部门有着可怕的掌控力，甚至帝都税务厅的首席税务官，就是提香亲手安排他某个小情人的父亲担任。

　　所以这几个税务官出现在这里，那是顺理成章的。

　　昨天夜里林齐就对提香说过了，既然艾尔哈姆他们似乎陷入了财政危机，那么就趁着他们还没有解决这个巨大的麻烦之前，再给他们落井下石，让他们已经干瘪的钱宝彻底干枯吧。给他们制造麻烦，各种各样的麻烦，逼得他们不得不向提香低头。

　　如果他们不向提香低头，而是选择了离开帝都，那么林齐是乐见其成的——巴尔大叔和莉莉大婶在荒郊野外的战斗力，可不是普通人能比的。而且在荒郊野外也没有碍手碍脚的龙骑兵和铜帽子，林齐可以轻松的铲除这群对自己怀有恶意的男女。

　　圣辉大街一号的大门缓缓开启，一个身穿黑色长袍的俊秀男子从门缝中探出了半边身子。这个男子就是绿瑰酒店曾经使用冰霜系神术的法师，也是艾尔哈姆身边的第一法师托林。

　　冷眼看着几个税务官，托林周身释放出的寒气让几个税务官激灵灵打了个寒战。

　　“你们是干什么的？”托林的声音和他的表情一样冰冷。

　　带队的税务官低沉而威严的说道：“我们是帝都税务厅所属，特地向你们征收特别清洁税两千金币，绿化税十二万金币，合计十二万两千金币，请你们马上缴纳税款，不要耽误我们的时间。”

　　很显然托林呆住了，他目光僵硬的站在原地半晌没动弹。过了许久，托林才结结巴巴的问道：“什么？什么特别清洁税？什么绿化税？这是什么东西？你们开玩笑么？”

　　那个税务官威严的说道：“绝对不是开玩笑，年轻人，还请你们的主人迅速缴纳税款，否则帝都地方法庭将会因暴力抗税对你们提出诉讼，你们很可能惹上大麻烦。”

　　托林的嘴唇都变得灰白一片，他厉声喝道：“我从来没听说过什么特别清洁税和绿化税，整个西方大陆，就从来没听说过有这种税种！”

　　税务官森严的看着托林，他淡淡的说道：“年轻人，这是昨天帝国税务部刚刚制订的新税种。这是冬天，积雪很厚，帝都市政厅聘用的工人维持了圣辉大街的清洁卫生，地上就连一点积雪都没有，特别清洁税就是为了给他们增发薪水和福利。”

　　冷哼了一声，这个税务官严厉的说道：“这么长一条圣辉大街，整个冬天都能维持得一尘不染，这笔开销难道要帝国财政为你们支出么？每户人家两千金币的特别清洁税，圣辉大街上所有的居民都要缴纳这笔税收。”

　　托林茫然，似乎这很有道理，不仅仅是圣辉大街，就连圣辉大街的十几条支路都是被打扫得干干净净一点积雪都没有。在西方大陆寒冷的冬季，经常刮起暴风雪的鬼天气里能做到这一点，市政厅投入的人力和物力都是极其巨大的。

　　征收这笔税款，的确很有道理。

　　自幼就接受封闭式精英教育，从来没见识过人心鬼蜮的托林茫然的问道：“那么，绿化税呢？”

　　税务官矜持的笑了，看到托林的这表情他就知道，这毛头小子已经接受了特别清洁税这个说法。那么剩下的事情就更好办了，他背起双手，淡淡的说道：“绿化税么，整个圣辉大街，就是圣辉大街一号和二号背靠万国植物园，很明显，万国植物园已经变成了你们两户人家的后院！”

　　托林再一次愣住了，似乎很有道理？圣辉大街一号的后院和万国植物园根本就是相通的，两边的古木都是枝叶相连，根本不分彼此。平日里站在圣辉大街一号的露台上，一眼望去就是万国植物园无边无际的葱郁树木，那可是赏心悦目的美景！

　　“所以，您懂了？为了在冬天维持这些树木的常绿，帝国也要投入大量的资金。作为享用了万国植物园好处的圣辉大街一号和二号两套宅院，你们必须缴纳绿化税！你们必须因为你们享受的绿化成果而纳税！”税务官洋洋得意的用手杖敲击着靴子后跟，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　就在托林不知所措的时候，圣辉大街二号的大门突然开启，一个衣冠楚楚的雍容老人在几个护卫的护持下缓步向这边行了过来。走到几个税务官身边，这个老人从口袋里掏出了十二万二千金币的金票递给了税务官：“听说帝国税务部要征收特别清洁税和绿化税？作为帝国公民，我们必须以身作则拥护帝国的正确决定。”

　　老人颔首笑道：“这两种税款，早就应该征收了。几位大人，稍后请将我的纳税收据寄到我的办公室，你们知道我的办公室地址，不是么？”

　　老人笑着向托林点了点头，然后昂着头像一只骄傲的老公鸡一样，在护卫的簇拥下缓步离开。

　　托林彻底呆住了，这个老人居然主动来缴纳了十二万二千的税款，显然这几个税务官并没有说谎，帝国的确开始征收这两种特别税收。但是见鬼，现在艾尔哈姆他们从哪里去找十二万金币呢？

　　雅和灵弄丢了他们所有的经费，这件事情还处于绝密状态，他们根本没有向任何人说起这件事情。

　　这可怎么办？这该怎么办？难道要向家里求援么？天哪，其他的兄弟姐妹，还有那些竞争对手，他们会怎么看待艾尔哈姆他们这一伙人？刚刚离开家没有几天就沦落到这样，他们再也抬不起头来了。

　　但是，十二万二千的税款啊！

　　托林一阵头大，他无力的说道：“请稍候片刻，我，我去，我去通告一声。”

　　马路对面的一丛花树后面，林齐已经笑得腰都直不起来了。


第147章 艾尔哈姆的应对

　　林齐和龙城装成两个闲人，慢吞吞的走到了圣辉大街一号正门附近，斜靠着爬满了爬山虎枯藤的围墙站在了那里。像他们这样看似穷极无聊的闲汉还有二三十号人，所有人都笑意盈盈的看着那几个税务官。

　　这些闲汉看似和街头的地痞无赖没什么两样，但是他们简单的衣物却是一点儿都不简单，起码地痞流氓穿不起来自东西大陆之间那一片异教徒领地出产的长绒棉精纺棉布制成的遗物，有几个闲汉手上甚至带着宝石戒指。明摆着，这些人都是某些纨绔公子派出来的耳目。

　　而这些税务官的所作所为落在他们眼里，所有人都心里清楚，有人对艾尔哈姆他们下手了。先是用权势试探，一小步一小步的威胁逼迫，等得艾尔哈姆他们一步步的让步，等得退无可退的时候，就是那两个俏丽的小美人被一口吞下的最佳时机。

　　只不过在帝都能够指挥税务部官员的纨绔公子很是不少，这些‘闲汉’也不知道到底是哪位公子出手了。但是不管怎样，这都是一个乐子。特别清洁税和绿化税？多有趣的东西，帝都的社交圈子里起码会津津乐道这两个破天荒的新词两三个月。

　　大家相互看了看，很有默契的谁都没吭声。林齐和龙城也被他们当做了同行，大家都带着诡异的笑容，看着那几个站在门前俨然帝国法律化身的税务官。

　　“知道那些三角帽上面的柠檬是什么意思么？”林齐低声的问龙城。

　　龙城还没开口回答，一旁站着的一个闲人已经闷笑出声：“嘿，兄弟，你是哪家府上的？这个问题太他妈的幽默了。谁不知道这代表着那些税务官能够将干瘪的柠檬里最后一滴汁水都压榨出来？嘿嘿，真不知道是谁为税务部设计的这个帽徽，他肯定和那些贪婪的家伙有仇！”

　　林齐摊开双手笑了笑，他向那闲人颔首道：“可恶的税务官！”

　　那闲人轻叹了一口气，深有感悟的颔首道：“祝他们早日下地狱和恶魔在一起狂欢！”

　　闲人们嘻嘻哈哈的在这里闲扯，站在门前的托林则是脸色难看到了极点的转身关门。他飞快的奔向了主楼，气鼓鼓的来到了昨晚林齐和提香曾经去过的那间会客厅。

　　宽敞的会客厅内，艾尔哈姆身体轻盈的漂浮在空气中，他双足盘起，双手捏成一个古怪的印诀放在膝盖上，周身隐隐有明净的光芒放出。那种宛如春日晨曦第一缕光芒的明光莹润而柔和，照耀得整个会客厅充满了一种神圣庄严的气息，会客厅内所有的灰尘似乎都被这种光芒驱逐了。

　　雅和灵坐在落地窗后，她们分别抱着一本厚重古老的神术密卷，正目光阴森的看着窗外冬天的园林。距离主楼五十米内繁花盛开宛如春季，而五十米外则是灰蒙蒙的草坪，两者形成了鲜明的对比。

　　一抹若有若无的红光在雅和灵的眉心闪烁，两人气息相通，滚滚热浪被控制在她们身体附近三寸的空间内，没有一丝热流外泄。她们体内释放出的热力是那样惊人，以至于她们好像被裹在了两块巨大的红水晶中，可怕的热劲几乎在她们身体表面凝成了实体。

　　托林阴沉着脸走进了会客厅，他沉声道：“艾尔哈姆，是这个该死的国家的税务官，他们要向我们收取两种莫名其妙的税款。冰雪之神在上，我从来没听说过这样的税种！”

　　艾尔哈姆缓缓睁开了双眼，他的眼眶内是一片虚无的白光，没有半点儿感情。在这一刻，艾尔哈姆身上就连一点人气都没有，完全就好像某种傀儡，某种精神在这个世界的投影。

　　“税款？我们还有多少钱！”艾尔哈姆淡淡的问道。

　　托林耸了耸肩膀，他看向了雅和灵。正在集中精神控制身体四周火劲的雅和灵齐声开口道：“一百二十金币零七银币十三铜币，在我们家族的紧急增援到来之前，我们只有这点钱。”

　　艾尔哈姆低沉的叹了一口气：“这可真是个麻烦，如果在教会，那些可恶的虫子已经被审判了。但是这里是高卢帝国，是我们来宣扬神的光辉的地方。这是我们第一次离开家族的庇护出来行事，如果我们刚刚离开家族就丢失了所有活动经费的事情传出去，对我们都是不利的。”

　　托林深深的叹了一口气，他摇头道：“非常不利！雅和灵还好，她们没有其他的兄弟姐妹。可是艾尔哈姆，你和我，见鬼，你有十二个虎视眈眈的兄弟，而我也有九个！更不要说和你、我竞争我们目标职位的那些混蛋，我们绝对不能让我们的窘境让外人得知。”

　　艾尔哈姆没有丝毫人味的目光扫过会客厅，他低声叹息道：“这里的任何一件陈设品都价值不菲，可是这里是教会的秘密据点，哪怕是一株花都被登记在案，我们哪怕出售一个水杯，我们都会被那个吝啬的老家伙打入黑狱囚禁三年！”

　　苦笑了一声，托林摇头道：“艾尔哈姆，圣辉大教堂就在……”

　　艾尔哈姆摇了摇头，他淡淡的说道：“我的老师如今是圣辉大教堂的权杖大主教，但是，他并不只有我这一个学生。在我和我的竞争对手之间，我无法肯定他是站在谁的立场上，我们不能向他求救，甚至不能让他知道我们的到来！”

　　托林低沉的叹了一口气，雅和灵的眉头也紧紧的皱在了一起。

　　艾尔哈姆长叹了一声，他冷笑道：“没办法了，我们只能利用这些罪人灵魂深处的罪，应付过这一段时间。要记住，我们是来宣扬神的光辉的，所以我们势必要和这些罪人打交道。”

　　眸子里的白光逐渐消散，艾尔哈姆慢吞吞的飘落地面，他眯着眼思忖了一阵，颔首道：“雅，灵，你们随我去拜访昨天那位华黎氏首相的孙子提香。好吧，既然事情已经到了这一步，就让我们从他身上做突破吧，让他成为神灵的光辉照耀高卢帝国的第一根火炬！”

　　雅和灵应了一声，她们收敛身上的火劲，同时站了起来。


第148章 暴力潜入

　　一辆四轮马车，艾尔哈姆、雅和灵、托林四人坐在了马车上，绿瑰酒店内那两个持剑的年轻人策骑护卫在左右，一行人离开了圣辉大街一号，没有给那些税务官半句解释。那几个税务官也没吭声，他们抬起三角帽向四轮马车致意，然后径直策骑离开。

　　他们来这里就是来威逼艾尔哈姆他们，现在正主儿都离开了，不管他们是去向谁求助，这已经和这些税务官没关系了。如果他们是向提香求助，那么以后他们都不会出现在这里。如果他们是去向其他人求助，那么，他们再来一次又有什么困难的？

　　四周的闲人相互看了一眼，他们都迅速的动作了起来。他们奔向了远处的茶馆、酒店等所在，将艾尔哈姆几人出门的事情通告了上去。更有一些纨绔子的马车遥遥的缀上了艾尔哈姆等人，一路大概有三十几辆马车朝胜利宫的方向去了。

　　林齐用力的拍了一下手，他抬头看了看天色，手指在嘴里含了一下，沾了点口水后在空气中划出了一道弧线。“妙极，今晚上风雪会加大，我都闻到了那股子风雪味。大风雪，再好不过了！”

　　龙城抿嘴露出一丝狞笑：“月黑风高杀人夜，我喜欢大风雪的日子！大雪满弓刀，哈哈！”

　　两人对视一笑，懒洋洋的直起身子，猫着腰向远处行去，很快就没入了昏黄的暮色中。像他们这样的闲汉在这附近实在是太多了，根本没人注意到他们。

　　二十来分钟后，天色就彻底暗了下来。市政厅的杂役挑着灯火，一盏一盏的点亮圣辉大街和附近支路的路灯，随着他们的努力，圣辉大街逐渐被光明覆盖。但是圣辉大街一号和其他的宅邸一样，林木森森的宅院根本享受不到半点儿路灯的好处，它依旧笼罩在了黑暗中。

　　距离艾尔哈姆他们出门才多少功夫，他们怕是还没赶到胜利宫附近华黎氏家族的住所。林齐和龙城已经带着十二名浑身黑衣的诡异男子，悄无声息的潜入了圣辉大街一号背后的万国植物园。

　　龙城的身法很好，行动之时丝毫不带风；那十二名诡异的黑衣男子更是宛如幽灵一样在黑暗中时隐时现，不要说风声，他们甚至好像不存在一般。只有林齐的身体狼闶臃肿，步伐很是沉重，但是龙城跟在他身边，是不是的伸手拉点他一下，他倒也没发出任何声音。

　　万国植物园占地面积广大，偌大的植物园平日里只有数百人照料，故而一到了晚上，偌大的植物园内就黑漆漆的到处都没有了人影。正因为这样，植物园就成了那些贵族公子小姐幽会的大好场所，四周都是奇花异草，一辆四轮马车停靠在某个幽静的地方，就足以演绎出一场浪漫的邂逅。

　　同样因为这些浪漫的公子小姐的存在，植物园的工作人员到了夜里更是不会到处乱窜，因为曾经有人闯入了某个公爵之子的幽会场所，结果被打断了双手双腿，前车之鉴在这里，谁还敢半夜在园子里到处溜达？

　　所以林齐他们一行人在树影中静静的前行，没有惊动任何人就潜到了圣辉大街一号后院的栅栏处。

　　看得出建造这座大宅子的高卢帝国前内政大臣对自己的安全很在乎，他家后院和植物园之间的这片栅栏足足有八米高，都是用小孩子胳膊粗细的钢筋编排成，除了小老鼠，别的生物都难以钻过去。栅栏之间还种植了大量带着黑幽幽长刺的，来自地精大陆沙漠的仙人掌类花树，这些花树高能有十几米，上面生满了中指长的黑色毒刺，不仅锋利如刀，更是天生带着麻痹性剧毒。

　　但是这些花树也阻拦不了林齐他们的脚步，龙城一把抓住林齐，也没见他装腔作势，轻飘飘的放佛一朵云一样离地飞起，慢吞吞的飞起十几米高，悄无声息的落在了院子里。

　　十二名林齐家的黑衣男子更是诡异，他们的身形扭曲宛如一道烟雾，飞快的向生满了毒刺的栅栏上一扑，那些钢铁栅栏和花树就好像不存在一样，他们轻轻松松的就穿过了障碍进了院子里。甚至他们进院子的时候龙城距离地面还有七八米的高度，他们可比龙城快了许多。

　　“好手段！”龙城的目光闪烁了起来：“这样的刺客，就连我麾下也只有一支三百人的刺客营，想不到小子你家里居然能蓄养这种水准的刺客。”

　　林齐茫然的看着龙城，这十二名身穿黑衣的刺客是黑胡子这次执意让他带上的，至于他们是什么人、从哪里来、是否是家族的属下，林齐是一概不知。他甚至不知道这些黑衣人到底有多强的实力，所以他虽然这次让这些家族刺客加入了行动，实则真不知道他们的实力到底如何。

　　看到林齐茫然的模样，龙城不由得翻起了白眼。

　　这种能够将身体化为虚影的刺客，不能说绝品，但是在东方也是不多见的顶级刺客，这种层次的刺客出手一次，动辄就是某个王公大臣家族翻覆的大事。林齐身边居然有十二名这样的刺客跟随，这小子的运气可真好——更何况这里还是一个野蛮人没开化的国度，这就更加难能可贵了。

　　摇摇头，龙城朝前面三栋大楼指了指。林齐点了点头，朝那十二名刺客挥了挥手。

　　八名刺客身形一晃消失在风中，剩下四个刺客则是将林齐牢牢的包围在里面，寸步不离他左右。

　　就听得脚步声响起，两名身穿软甲、身披斗篷的男子刚刚从一栋大楼内行出，两名刺客突兀的从他们身后冒出。他们将两根细细的竹管塞在嘴里，用力一吹后，两根细细的牛毛刺飞出，精准的扎在了两个男子的后颈上。

　　牛毛刺上的烈性麻药瞬间发作，两个男子身体一僵，重重倒地。

　　两个刺客已经飞扑到了他们身边，一把抓住了他们的身体，随后默不作声的狠狠一掌劈在了他们的后脑勺上。眼看他们如此果断麻利的动作，龙城叹为观止的倒抽了一口气。

　　太老练、太熟练了，就好像他们经常侵入人私宅一样。


第149章 大肆洗劫

　　八条黑影潜入了三栋大楼，两两一组的在楼内急速穿梭。

　　说起来也奇怪，圣辉大街一号这样的豪宅，怎么也要有三五百的仆役护卫才对。但是如今偌大的宅邸中，总共就只有男女仆人各两人，看守的护卫也只有区区十余人。

　　那男女仆人都是普通人，轻轻松松的就被八个刺客放翻在地。剩下的十几个护卫，最弱的一个都是地位中阶的水准，最强的一人甚至都已经半步踏入了天位的门槛。可是八个刺客悄无声息的用各种暗器和药物从背后偷袭，这些护卫没能发出半点儿声音就被放倒。

　　短短一盏茶的功夫，三栋大楼内的所有人都已经昏迷不醒，带上了面具的林齐和龙城大模大样的从正门走进了当中的主楼，大咧咧的在客厅内穿行起来。

　　大把鲜花被丢在了地上，林齐宛如饿狼一样扑在了一个足足有人腰身高的漆黑花瓶上。漆黑底纹的花瓶，上面用殷红的釉料绘制出古老神秘的图案，黑暗历时期流传下来的花瓶啊！

　　更加难得的就是，经历了起码数千年的风雨，这个花瓶光洁如新，根本没有半点儿瑕疵。林齐贪婪的抚摸着这花瓶动人的曲线，口水差点流了一地。恋恋不舍的抚摸了一阵，他飞快的脱下靴子和袜子，将花瓶一把塞进了左脚脖子里。

　　在一旁目睹这一切的龙城差点没晕了过去——这小子居然有一个空间法器？更要命的就是，这个家伙居然将珍贵的空间法器套在了脚脖子上？这算什么？这小子也太不尊重那些能够制造空间法器的大宗师了！

　　龙城在东方身份尊崇、出身高贵，空间法器这种东西他也有，只是这次因为和人打赌，对方限制了条件，故而没能携带出来。正因为自己也有空间法器，龙城才知道这种东西是多么的珍稀难得，除非是和那几个有着强大空间法师的势力有着良好的合作关系，空间法器根本不可能流出来。

　　任何一个空间法器的价值都极其高昂，寻常大贵族都不可能见到这种罕见的道具。但是林齐呢？他居然将一个空间法器套在了脚脖子上！

　　“希望他没有脚臭！”龙城恶毒的诅咒道：“希望制造这法器的大师不会看到这一点，否则这小子肯定会倒霉的，我敢发誓，他一定会倒霉的！”

　　一边叽叽咕咕的问候着林齐，龙城也犹如风卷残云一样在大厅内乱窜。那些价值高昂但是体积太大的东西他是没办法带走了，可是大厅内也有不少价值巨万可是体积极小的物事。

　　诸如说大厅一角的沙发圈子里，放在茶几上的那个雪茄烟盒，盒子的内层是千年老木支撑，而盒子上镶嵌了一颗足足有婴孩拳头大小的海蓝色宝石。婴孩拳头大小，切工近乎完美，色泽纯粹没有丝毫瑕疵，蓝蔚蔚宛如海洋一样的宝石。

　　“价值百万！”龙城迅速的给这个雪茄烟盒子估算出了价钱，他一把抓起这个只有半尺见方的小盒子，心满意足的一把塞进了背后的布袋子里。可怜他没有随身携带空间法器，只能挑选这些体积小但是价值高的东西携带了。

　　林齐已经犹如秋风扫落叶一样将大厅内价值最高的一批陈设席卷一空，他将那些体积较小但是值钱的物品塞进了四个花瓶里，然后将四个花瓶塞进了脚链。更有八名刺客背着黑色的大皮袋在一旁极其专业的搜刮大厅内的各种值钱物事。

　　除了那些体积太过于巨大的古董家具没有人去动它们，大厅内的所有值钱货不过是一盏茶的时间就被搜刮干净——甚至那些古董家具上镶嵌的珠宝，也都被手脚麻利的龙城抠了下来。

　　大厅被洗荡一空，一行人迅速扑上了二楼。林齐直奔那个用明光黑檀制造的会客厅，粗鲁而野蛮的一剑将一块黑檀板从墙壁上撬了下来。八名刺客身形如风，他们迅速配合林齐将这些黑檀板一块块撬下，整整齐齐的用绳索捆绑起来，然后迅速送往了后院。

　　后院的栅栏已经被人绞开了一个大洞，一大片花树也被暴力铲平。一群面蒙黑纱的彪悍男子带着十二辆加长的四轮大货车藏身在树影中接应，迅速的将刺客们带去的财物装进了马车。

　　林齐他们在大楼内热火朝天的搜刮着，二十几名在后院接应的大汉也加入了搜刮的队伍，他们宛如龙卷风一样在大楼内肆虐，不过三十几分钟就将主楼内那些方便携带的财物搜刮得干干净净——甚至是厨房内的那些纯金、纯银的餐具，就连一根汤勺都没留下。

　　主楼搜刮干净后就是副楼，两栋副楼也是极尽奢华，其中一栋副楼的一间卧房，居然是用史前猛犸巨象的象牙做主要建材；相对应的另外一栋副楼的一件客房，则是用独角狂鲸的骨骼为主要材料建成。

　　林齐他们欣喜若狂的将这些材料暴力拆卸下来，连同那些古董画卷、各种摆设品全部装上了车辆。

　　大冬天的，林齐忙得满头大汗。那些最珍贵的财物都被他收进了自己的脚链，他的眼睛都在喷射金光，发达了，发达了，如果能够将今天的这些财物变换成金币，他林齐也许算不上大陆第一富豪，但是绝对能挤入大陆富豪前两百名之列。

　　林齐眼里已经有一座巨大的金色棺木在闪烁——等他死了，起码他一具纯金棺木的钱已经赚足了。

　　哼哧哼哧的忙活着，林齐心满意足的将一间陈列室内的所有陈列品全部搜刮干净，突然一个刺客宛如幽灵一样从他身边冒了出来：“少爷，我们发现了主楼下面的一座密室，您要去看看么？”

　　主楼下面的密室？林齐迅速将这个消息和宝藏之类的名词联系了起来。他擦了擦额头上的汗水，咬牙喝道：“当然要去看看，唔，小心机关，叫上龙城一起去，让他去开路就是了。”

　　两栋副楼的东西都已经搜刮得差不多了，林齐迅速带人走进了通往那间密室的地道。


第150章 破关甬道

　　甬道是被在主楼中仔细搜索的一个刺客发现的。

　　在西方大陆，任何一个刺客都兼有盗贼的功能，他们总是能发现各种机关、发现各种暗器埋伏，他们也有拆卸陷阱和其他机关的技巧，一个强大的刺客是不会被陷阱埋伏终止他刺杀的脚步的。

　　这个刺客在林齐他们去副楼刮地皮的时候，先是绕着主楼转了两圈，然后绕着主楼内部建筑转了一圈，他立刻发现了按照主楼墙壁的厚度以及占地的面积，整个主楼大厅应该有方圆数米的一块空间莫名的蒸发了。

　　他立刻在一楼大厅内仔细的探查了一番，最终在壁炉内发现了一个精巧的拉环，他轻巧的一扯这个隐蔽的拉环，主楼通往二楼的楼梯下面就无声无息的出现了一个向下的地道口。

　　林齐他们如今就在这地道中，外面有刺客和手持强弩的家族部属放哨，龙城扛着一块盾牌走在了最前面，一行人顺着螺旋状的宽敞阶梯一路向下，向下行进了大概有三十米深时，最终来到了一条宽敞干净的甬道前。

　　整条甬道都是用‘明光圣石’铺成，这是一种被教会封为诸多圣石之首的珍贵石材。上好的明光圣石晶莹剔透犹如水晶，内蕴极其强大精纯的光明力量，是教会势力极其强大的晨曦神系最看重的资源。

　　铺在这里的明光圣石自然不可能是那种能够用来制作魔杖能量核心的极品宝石，而是内蕴杂质，看上去宛如半透明毛玻璃的中品明光圣石。虽然是中品，这些石头也蕴藏了大量的光明力量，虽然没有灯火，但是这条甬道内却是光芒熠熠，就和白昼没什么两样。

　　甬道高、宽都在三米左右，长度只有百米，站在甬道入口，可以看到尽头是一扇青铜色的金属大门。甬道上干干净净的不见丝毫尘埃，这也是光明力量的特性，在明光照耀的地方，排斥其他一切属性的力量和实体存在。

　　在甬道四壁上更有精巧复杂的法阵图案，法阵隐隐散发出让人不安的气息，尤其是这些法阵远远看上去就好像数百只水缸大小的人眼，透着一股子让人不安的气息。

　　“谁去探探路？”龙城回头问了一声。

　　“能者多劳嘛！”林齐笑着将龙城向前轻轻一推，他笑道：“您还要从我这里打探消息，不是么？”

　　龙城的脸一阵难看，他看了看林齐身后的那些刺客和家族部属，所有人都纹丝不动。林齐说了让龙城去探路，那么林齐的这些部属是绝对不会轻举妄动的——如果他们去探路，岂不是看不起龙城这个大高手么？

　　气得嘴巴都歪了的龙城摇摇头，他从袖子里掏出了一个铜子儿，轻轻的丢进了甬道里。

　　‘叮当’一声响，铜子儿刚刚落在地上，最靠近这个铜子儿的一个法阵突然放出强光，就好像一颗大眼睛突然睁开一样，从法阵核心，也就是大眼睛的瞳孔处一道发丝般细小的白光一闪而过，铜子儿‘嗤啦’一声被蒸发成气体，就连一点儿残渣都没剩下。

　　林齐倒抽了一口冷气，他低声咕哝道：“真够恶毒的！他们自己怎么过去？”

　　龙城也摇了摇头，他低声诅咒道：“这些心狠手辣的野猴子，唔，这是你们西方的神术陷阱，我只是对我们东方的灵术略有所知，两者虽然大同小异，但是细微处变化极大，我可不敢冒险。”

　　甬道内一阵沉默，所有人都目光闪烁的看着这一条不过百米长的甬道。

　　过了一阵子，一个刺客沉声道：“少爷，这种神术陷阱必须是身怀神术之人才能平安走过。也就是说，如果是自身拥有神力的人，他们根本不需要做任何防范就能平安走过去。如果是我们，就必须破坏了陷阱才能走过。”

　　林齐摊开双手苦笑道：“问题在于，这种陷阱谁会破解？”

　　一个身材最矮小的刺客走了出来，他阴恻恻的说道：“同时击毁所有法阵的核心，应该有七成的把握破坏这条甬道的魔法陷阱。但是这里有数百个相同规模的法阵，我们不可能同时破坏他们！”

　　话音刚落，龙城已经掏出了一大把铜子儿随手一丢，他沉声喝道：“漫天花雨，勾魂夺魄，去！”

　　数百枚铜子儿宛如狂风中轻盈摇摆的花瓣，慢吞吞的向前吹拂了过去。只是一弹指的功夫，所有法阵的核心同时被一枚铜子儿击中，就听得‘咔咔咔咔’声不绝于耳，那些法阵同时裂开，铺成甬道的明光圣石同时裂开了无数细细的缝隙。

　　大片浓烈的白色光焰从那些裂缝中涌出，林齐等人被那光焰笼罩，只觉浑身犹如火烧，实力稍弱点的甚至皮肤上都被烧出了水泡。又是龙城一声冷哼，他眉心一道紫光卷出，宛如一片光幕向前一扫，一片寒气席卷四周，白色光焰被他的紫气消灭得干干净净。

　　龙城的面色微微一白，他沉声道：“这里算是被破解了，继续进去看看。”

　　林齐惊骇的看向了龙城，在海上第一次见到龙城的时候，他就发现龙城的眉心有紫气渗出，那时候林齐就怀疑他是传说中体法双修的怪胎。今日一见，他果然是同时修炼斗气和法术的怪物，而且两者都已经修炼到了天位中阶的水准！

　　难怪他敢和人家做那样的赌博，林齐不由得连连摇头。

　　感慨了几声，眼看龙城已经走到了甬道尽头，林齐急忙吩咐几个人扼守住了这里，匆匆的带着其他人追上了龙城。

　　高三米宽三米的青铜色金属大门厚重古朴，正中是一个硕大的圣十字徽章。

　　圣十字徽章，没有任何花纹装饰的原始圣十字徽章，它的上下左右分别雕刻了一个圆圈，正中核心处也有一个小小的圆圈，在徽章的下方，是一大片可以活动的金属字。

　　看着这些可以活动的金属字，林齐陷入了沉思。很显然，要将这些金属字放进那五个圆圈，才可能开启这扇大门。这是某种精巧的魔法陷阱，但是谁知道这五个圈子里应该放什么字呢？

　　对于教会的一些典故，林齐可是真的一窍不通！


第151章 密室之内

　　林齐望着大门上的圣十字徽章发呆，这个十字徽章也就罢了，更要命的就是，他不认识那些金属字。那些扭曲的，扭来扭曲的，庄严中却又带着一丝精美华贵的文字，怎么就从来没见识过？

　　龙城则是默不作声的走了上去，伸手按住了徽章下面的一个扭曲的文字。他回头向林齐略带讥嘲的笑道：“这就是开化和没开化之间的区别了，这些文字是上古神文，是传说中毁灭历时神灵使用的文字。”

　　得意的挑了挑眉毛，龙城笑道：“我三岁起开始学习上古神文和各种古老文字，我精通神文、地精文、妖精文、亡灵文、黑灵法文、兽人血文、巨人符文、恶魔咒文、魔鬼邪文以及某些更加古老的传说中的文字。”

　　林齐傻眼了，他身边的刺客们也傻眼了。他们看着金属大门上那些扭曲的金属字，同时羞惭的低下了头。大门就在这里，但是他们不认识这些文字，他们根本谈不上破开这里的机关。可是龙城，这个怪胎变态，他居然懂这么多异族文字？岂不是说世界上所有势力和人类相当的异族的文字，他全部精通？

　　这就是东方大贵族的底蕴么？

　　林齐不知道东方是否所有的大贵族都是这样的，但是他从于莲那里得知，帝都的这些大贵族，如果哪位贵族能够精通一门异族的文字，然后用这种文字写一首十四行诗献给某位尊贵的夫人，一般而言都会演绎出一场酣畅淋漓的风流韵事的。

　　可是那些‘博学多才’的贵族老爷和龙城这怪胎比起来，怎么就和文盲一样了？精通一门异族语言就能够在帝国的贵族圈子里炫耀，被人视为语言学家之类的存在，可是龙城呢？

　　林齐听说过地精文和妖精文，但是他从来不知道亡灵也有蚊子，更不知道黑灵大陆的那些黑漆漆的大块头也有自己的文字，至于其他的那些什么恶魔咒文和魔鬼邪文，在西方大陆谁若是敢研究这种文字，教会绝对会毫不犹豫的将他送上火刑架。

　　无奈的摊开双手，林齐垂头丧气的说道：“好吧，我承认在某些方面，您占了极大的优势。”

　　龙城急忙伸手指着自己的鼻子笑道：“文明人！”

　　然后他无比恶劣的指着林齐身边的那些人笑道：“野人！”

　　林齐气得快要吐血，这个龙城迟早有一天会被人从背后乱箭射死，对这一点林齐深信不疑。林齐身边的那些属下也是气得脸皮发青，地痞流氓他们见得多了，但是这种自诩贵族却比地痞流氓更加恶劣百倍的极品混蛋，他们真的是第一次见到。

　　“看好了，这个词的意思是空间！”龙城将他手按的那个扭曲神文挪到了圣十字徽章左边的那个圆圈内：“无限的空间，一切都基于它而存在。”

　　伸手按住另外一个神文，在‘咔咔’的机括声中看，龙城将那个神文挪到了十字徽章右边的圆圈内：“这个词的时间是时间。无限的时间是空间的轴，由它控制了空间内一切的事情和人物的繁衍发展。”

　　“从左到右，圣十字徽章的这一划代表了空间和时间的演变，代表了法则中恒古不变的恒律。”

　　将另外一个神文挪到了下面那个圆圈中，龙城轻叹道：“法则，这个词代表了无尽的空间中和无限的时间中的一切法则力量。火是热的，冰的是的，水能灭火，万物生长，冬去春来生死寂灭，一切的法则都位于这个圣十字徽章的下方，法则是一切存在的基石，必须基于法则，才能拥有空间和时间的永恒。”

　　林齐若有所思的看着圣十字徽章，他生平第一次知道，教会这个看似简单的圣十字徽章，居然拥有这么复杂的含义。而且听龙城的解释，似乎这其中很有道理，非常有道理。但是这是一种什么样的道理呢？林齐只觉得眼前有一层浓浓的雾气，让他看不透那背后掩藏的真实。

　　龙城摇了摇头，他将另外一个神文挪到了十字徽章最上面的那个圆圈里。

　　“灵魂！灵魂可以超越时间和空间，超越一切法则而存在。万物有灵，也只有灵魂才能超脱这些自然的约束。肉体是不可靠的，只有灵魂，掌控了空间，操控了时间，超越了法则的灵魂，才是宇宙的终极存在。万物都在灵魂之下，包括空间、时间和法则，它们都位于灵魂之下！”

　　‘咔嚓’一声，当代表灵魂的那个神文被挪入了对应的圆圈中，整扇青铜大门都亮了起来。原本枯涩厚重的青铜色大门变得灵动圆润，好像一块淡绿色的水晶一样润泽动人。

　　龙城双手按住了最后一个神文，将它挪到了圣十字徽章正中的那个圆圈中。

　　“这个词的词义非常复杂。可以理解为自我的约束，自我的净化，自我的救赎之类。它又代表了绝对的善，绝对的纯净，绝对的禁律和戒条。灵魂凌驾于一切之上，但是灵魂也必须通过自我的约束、自我的净化、自我的救赎和绝对的善、绝对的纯净、绝对的禁律和戒条才能凌驾一切！”

　　“这种净化和纯净，是灵魂超越一切的基础。如果灵魂失去了绝对的净化和纯净，那么就会沦陷。”

　　龙城轻轻敲打着十字徽章最下面那个圆圈内的神文，淡淡的说道：“很奇怪的就是，在上古神文中，法则这个词还有另外一面的含义，那就是‘罪则’。两个风马牛不相及的词义，真不知道它们为什么会被混为一体。难道是那个每年开给他三万两白银工钱的老夫子坑了我？不至于吧？”

　　眉心一道紫光冲出，瞬息间注入了那个硕大的圣十字徽章中，就听得一阵‘咔咔’闷响传来，青铜色的大门冉冉开启，逐渐没入了地下。大门沉入地下的时候，林齐才看到这扇门居然有十米厚，这根本不是人力能攻破的鬼东西。

　　一道润泽的光从大门后透了出来，那是一道润泽的金色的光芒。

　　林齐小心翼翼的走了进去，然后他彻底愣在了那里。


第152章 暴力破解

　　密室大门后面是呈半圆形而立的十几尊神像。这些神像只不过寻常人高下，他们站在高高的石台上，居高临下的俯瞰着这间长宽百米左右的密室，因为身上雕刻的魔法阵的关系，强大的魔力波动不断从雕像上散发出来。

　　林齐草草的扫了一眼这些石块雕成的神像，他大致认出了里面一些教会供奉的主要神灵，比如说晨曦之神、火焰之神、冰雪之神这三尊神像矗立在正中，四周的十二尊神像，分别是这三位神系主神的属神。诸如说晨曦之神的属神就有黎明女神，火焰之神的属神就有熔岩之神，而冰雪之神的属神就有冰霜女神等。

　　一共是十五尊神像，每一尊神像的前面都放置着数量不等的用青铜制成的大箱子，这些长宽一米高有半米的箱子里别无其他东西，而是整整齐齐的码放着一块块拇指粗细半尺长短的金条。这些金条上都雕刻了清晰的圣十字徽章和天平徽章，这是教会银行的储备金！

　　“神啊，我的神啊，我爱死你们了！”

　　林齐的眼珠子瞬间变成了惨绿色，他差点就想扑上去，幸好站在他身边的龙城反应得快，一把抓着他的头发把他提了回来。这里起码有六十口大箱子，里面装满了金条，这是一笔天文数字的黄金储备，但是这些箱子上闪烁着淡淡的神力光芒，所有箱子都被神力禁制保护着。

　　那些雕像双眸闪烁，眸子里两道淡淡的神光射出，这些箱子都被那些神光笼罩在内。

　　龙城抓起一个铜子儿丢向了一个大箱子，铜子儿距离那口大箱子还有两三寸的距离，一片淡淡的霞光闪过，这颗铜子儿就消失得无影无踪。龙城横了林齐一眼，低声喝道：“你想死就扑上去吧，这里应该是教会的秘密据点，见鬼，他们在这里储备了这么多黄金？”

　　林齐深吸了一口气，他眯着眼说道：“不会错了，应该是教会贩卖赎罪符和其他一些东西得来的钱财。在教会内部，据说晨曦神系、火焰神系和冰雪神系是盟友关系，所以这里才会树立三大神系主神和主要属神的神像。这里是尊奉晨曦神系和火焰、冰雪之身的教会神职人员储存钱财的秘密据点。”

　　讥嘲的打了个响指，林齐摇头叹息道：“密室中放着这么多金灿灿的金条，可是那群家伙穷得快要没饭吃！唔，教会的禁律森严，他们也没胆量动用这里的金条吧？”

　　龙城知道林齐说的是什么人，他冷笑道：“不仅仅是没胆量，更是没办法动用吧？这里的神术禁制极强，我在东方也只是在自家的宝库里，才请了天庙的灵术士为我布置了这么强的灵术禁制。”

　　林齐神色诡秘的瞥了龙城一眼，龙城的心脏顿时一跳，他狠狠的瞪了林齐一眼，在心里暗自琢磨着回去东方后一定要将自家的宝库挪个位置，顺便要多请几个灵术士将禁制布置得更强一些。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐指着这些箱子长叹道：“怎么弄走？弄走后，你拿三成，我给你折算成金票让你带上！”

　　龙城看着这些黄金，眼睛里也有一片金光闪烁，他咬牙道：“我豁出去破开这里的禁制，我要拿五成。这里的神术禁制极其强大，除非是我这样实力的人否则无法破开。我要五成，你给我折算成方便携带的珠宝带走。”

　　狠狠的瞪了林齐一眼，龙城怒道：“我走的时候，能带金票走么？你们西方的金票在我那边只能拿来擦屁股，就算擦屁股还嫌它太光滑，擦屁股都擦不干净。”

　　林齐耸耸肩膀，深吸了一口气道：“那么就快点，你破开禁制拿走四成，我的人要搬运这些金条，还要将它们重新融化后送去各国银行分别兑换，这里面还有得麻烦呢，所以我拿六成是合情合理的。我还要为你兑换成方便携带的珠宝，你当我容易么？”

　　五成和四成？龙城点点头，深深的吸了一口气。

　　密室中的空气好像都被龙城一口气吸得干干净净，龙城的身体骤然拔高了一寸，浓烈的带着丝丝金光的紫气从他身体四周喷出，化为一片氤氲紫云将他全身笼罩在内。

　　林齐的脸骤然哆嗦了一下，紫气带金光，这家伙居然快要突破到天位上阶了！看他的年纪比黑胡子还要小许多，真不知道他是怎么修炼的。更不要说他还是体法双修的怪物，这份实力实在是可怖到了极点。

　　一片寒风平地而起，密室内突然有细细的紫色冰晶冉冉飘落。这些冰晶极细，看上去就好像春天随风飘荡的蒲公英种子一样细弱。但是这些冰晶蕴藏的寒气极其可怕，林齐只是稍微用手指碰了一小片冰晶，就冷得浑身直打冷战，体内暖气似乎都被抽空了。

　　可怕的实力，林齐急忙招呼所有人退出了密室，任凭龙城一人施为。

　　低沉怪异的咒语声响起，那些细细的冰晶逐渐凝结成了拇指大小宛如钻石一样璀璨晶莹的晶体，密室中的寒气越发可怖，虽然隔开了老远，林齐等人依旧被冻得瑟瑟发抖。厚厚的冰霜从密室内铺了出来，瞬间将整个甬道都封在了半尺厚的冰层下。

　　一声轻喝，紫云急速旋转，林齐也没能看清龙城的动作，就看到那一片紫云冉冉飞起，轻盈的绕着十五尊神像转了一圈。‘咔咔’声不绝于耳，那些神像表面的神光粉碎，神像被冻成了细碎的石粉，伴随着一声低沉的轰鸣，十五道神光自天而降重重的砸在了紫云上，紫云被一击粉碎，龙城宛如落叶一样向甬道口飘来。

　　‘哇’的吐出一口血，浑身颤抖的龙城踉跄着后退了几步，他厉声喝道：“还愣着干什么？刮干净了！一个铜子儿都别剩下！娘的，这里的禁制……真他妈的邪门！”

　　林齐也看出来了，刚刚龙城势如破竹的将那些禁制全部暴力破解，但是神像崩溃的时候，却有十五道神光从中喷出打伤了龙城。林齐不知道那些神光有多强的力量，但是看龙城都被打得吐血，就知道那不是他能消受的。

　　用力挥了一下手，林齐轻喝了几声，随行的部属立刻上前，将那些箱子两三人合力的抬起，迅速运了出去。

　　一刻钟后，十二辆四轮马车从某个偏僻的侧门离开了万国植物园，消失在茫茫夜色中。


第153章 提香的惊喜

　　林齐带人侵入圣辉大街一号的时候，提香正在自己的独栋小楼内跳舞。

　　华黎氏家族隐隐为帝国贵族第一门阀，家族在伯莱利的宅邸紧邻胜利宫，和胜利宫的西墙只是隔了一条两车道的马路而已，甚至华黎氏家的正门，就正和胜利宫的西门隔着马路相对。

　　巨大的宅院被古老的树木笼罩，十几座大小不等的建筑错落有致的分布在院子里。

　　身为华黎氏家族年青一代最受重视，同时也最被老华黎氏宠爱的嫡子，提香在院子的西南角有一栋独立的小楼供他使用。距离小楼不远处就是一扇侧门，从这扇门户不管是进院子还是出院子都很方便，而且绝对不会惊动家里的老人。

　　这是提香特意挑选的住所，因为这扇侧门，无论他是半夜偷偷溜出去鬼混，或者接应某些娇柔可爱的客人半夜偷偷进入他的小楼，都是绝对隐秘的。

　　而提香的楼内陈设，也就和帝都所有的贵族公子一样，凌乱而驳杂，但是到处都透着一股子奢华气息。

　　宽大的会客厅内，正中是一个大方桌，上面摆了一副用独角狂鲸的骨头制成的西方大陆的沙盘。高手匠人用各种颜料在长宽数米的沙盘上绘刻出了山川、河流、沼泽、森林，标识出了西方大陆数十个帝国、王国的边境线。尤其是北海一带的诺曼战堡和北海防线，使用的是和人血一样殷红的颜料刻意标识了出来。

　　除了这个价值不菲的大沙盘，屋子的东边堆着几套古老的铠甲，每一套铠甲都是古色斑驳，看上去很有年头。而且这些铠甲都是镶金嵌银的很是华贵，看上面的纹章，这些胡乱堆在一起的铠甲都属于在大陆上已经消亡的某些大贵族所有，每一套铠甲都价值连城。

　　在屋子的西边，则是堆放着几个香檀木制成的人偶，上面挂着几套定制的华贵礼服。这些礼服中有三套是男子款式，但是其中还有两套是华丽的女款宫裙。这两套女款宫裙上缀满了珍珠和钻石，衣缝里还缀上了不少珍贵异常的孔雀尾羽，显然造价不菲。

　　但是这两套女装上满是灰尘，起码有半年没有人打理了。这是提香在几个月前为他新勾搭上的一个败落贵族家的绝色少女准备的，他满心希望用这两套华丽的裙子成为她的心肝宝贝。但是现在提香的老父亲成为了那位少女的心肝宝贝，提香就只能悻悻然的让这两套花费了巨大代价的裙子在这里积灰。

　　也许在未来的某一天，提香会将这两套宫裙打扫干净后送给另外一位少女。谁知道呢？在伯莱利这个奢靡浮华的城市，一切都有可能。

　　除了这些大件的东西，提香的会客厅内还堆满了来自东方的瓷器和漆器，还有一些来自其他大陆的艺术品乱糟糟的放在了一起，比如说精灵的纺织物和黑灵大陆的大斧就放在了一块儿，地精膜拜的宝石雕像和食人魔的水晶图腾柱并立，这些珍贵的艺术品，在提香这里也就和垃圾没什么两样。

　　偌大的会客厅被乱糟糟的东西塞满，只有靠近露台的地方勉强有几米见方的一块空地，提香紧紧抓着一张淡黄色的信纸，正得意洋洋的在这小块空地上起舞。

　　信纸上是他的贴身保镖和密探首领幽刚刚给他带来的最新消息，关于林齐的最新消息。

　　控制了帝都戍卫大权，被大陆上的其他国家称之为疯狮子，但是在高卢帝国内部却被称为‘皇帝陛下最忠实的老狗’的血狮将军斯坦恩，他果然和林齐的父亲林虎有着某种让人遐思不已的特殊关系。

　　百年陆岛战争末期，血狮将军斯坦恩作为敦尔刻一带的前线指挥官，他有三次被异族联军包围，但是三次都是林齐的长辈率领敦尔刻的民兵队伍拼死将他救出。就是在那三次血战中，林齐失去了自己的祖父和两个伯伯。

　　斯坦恩也在那三次大战中重伤，但是他立下的功勋也着实惊人——他彻底粉碎了北方异族绕路敦尔刻奇袭帝都的阴谋。故而帝国皇帝特意赏赐了他一瓶救命的秘药，可是这瓶秘药最终用在了林齐的父亲林虎身上。

　　根据情报，战争结束后三十年，每过三年斯坦恩都会去敦尔刻度假疗养，每次都是固定的在敦尔刻停留七天就返回帝都。前几次他去度假的情况不详，但是最近两次斯坦恩在敦尔刻都曾经搭乘三叉戟猎鲸公司的渔船出海钓鱼，而三叉戟猎鲸公司据悉有林虎家族的巨额股份在内。

　　换言之，这两次斯坦恩都曾经很顺理成章的和林虎会面！

　　更让提香得意的就是，幽小心的调查了一下斯坦恩的近卫团‘血牙营’的士卒籍贯，总人数一千人的血牙营，有五百人来自斯坦恩的家乡，另外五百人居然都出自敦尔刻！据说这是因为斯坦恩对于敦尔刻的那些豪勇彪悍的北陆大汉很有好感！

　　甚至帝都禁军当中，都有将近三千人来自敦尔刻！他们都是从敦尔刻的地方军队中抽调的精锐。

　　这代表了什么？这其中代表的含义让提香心花怒放！

　　毫无疑问的，这名控制了帝国帝都方圆千里内最强大武装力量的上将，他和林虎家族有着同生共死的交情，而且这交情还是不为人知的隐秘关系。毫无疑问，只要提香笼络好林齐，在未来某一天，提香就能通过林齐得到斯坦恩的友谊！

　　华黎氏家族已经是帝国豪门中的顶尖存在，如果华黎氏家族还能得到军方重将的友谊，尤其是这个将领还一手掌控了帝都的所有军事力量！

　　噢啦，神啊，这太完美了！

　　没人知道林齐背后站着斯坦恩这么一尊庞然大物，甚至林齐自己都不知道。但是现在，提香他也知道了！

　　“奸诈的老狮子，你的那瓶秘药居然没有记录在军事档案中，居然被记载了御赐秘药的使用档案中。天哪，谁会去注意皇帝陛下赏赐的秘药被谁服用的资料？尤其还是三十多年前的资料！”

　　提香将手上的信纸揉成了粉碎，他轻叹了一声。

　　“好吧，我对那两个美人儿更加有兴趣了！实在是太美妙了！”


第154章 提香的热情

　　天色彻底暗下来的时候，艾尔哈姆一行人来到了华黎氏家族的府邸前。阿尔哈姆身边的两名剑客魇和闇，一对儿同父异母的兄弟将艾尔哈姆的名帖送进了门房，指名道姓的要拜访提香。

　　维亚斯商业联邦金风帆家族的名义在帝国还是很好用的，毕竟金风帆家族别的没有，唯独有着用不完的金钱。故而他们只是等了一小会儿，就有两个身穿制服的男仆快步行出，将他们带到了提香的小楼前。

　　看到提香那栋三层高被爬山虎的藤蔓缠满的小楼，艾尔哈姆的眉头皱了起来。他望了一眼坐在自己对面的雅和灵姐妹俩，压低了声音叹道：“可能要让你们受一点委屈了。”

　　雅和灵面色一如平时的冷漠，她们淡淡的说道：“没关系，为了神的荣耀能普照大地，我们受点委屈又算什么呢？这些罪人，总有一天他们会为了他们的罪受到最严厉的惩罚。”

　　艾尔哈姆缓缓的点了点头，他眸子里闪过一抹冷漠无情的白光，缓步走出了马车。

　　身穿一套家居便服的提香已经站在了小楼门前，满脸是笑的向艾尔哈姆张开了双手：“啊哈，艾尔哈姆先生，欢迎欢迎！真想不到，您居然会在今天登门拜访，这实在是让我惊喜呀！您真应该早点给我说一声，我好准备晚餐呀！”

　　艾尔哈姆脸上带着笑的和提香拥抱了一下，提前给提香说一声？见鬼，艾尔哈姆可没有计划在今天就拜访提香。要不是那几个税务官突然登门，让艾尔哈姆知道事情已经开始不受控制了，他怎么可能跑到这鬼地方来？

　　原本他来到伯莱利，他的确是应该和这些帝都的公子哥们进行友好的交流和拜访，进而结下深厚的友谊，最终影响他们对教会的态度。但是最见鬼的就是，他做梦都没想到雅和灵保管的活动经费居然会在敦尔刻被洗扒得干干净净，这就让他们到了伯莱利后立刻陷入了困境。

　　所以他们才会深居简出从来不出门见人，但是谁知道雅和灵的美貌居然招惹来了这么多狂蜂浪蝶？各种麻烦纷纷登门，而提香就是其中最大的一个麻烦。

　　当然喽，以艾尔哈姆的计算，提香可以是最大的麻烦，也可以是最大的助力，这一切就要看他怎么操作了。在不让雅和灵吃亏的前提下，如果能够很好的利用提香的影响力，那么对教会在伯莱利的发展绝对是非常有利的。

　　如果提香能够成为某位神灵的虔诚信徒，那么事情就太完美了。

　　想到这里，艾尔哈姆的笑容越发灿烂了，他回头看着雅和灵，沉声说道：“雅和灵，我的妹妹，我想不用多做介绍了。这位是托林，我的家族法师；魇和闇，我的护卫，也是我从小一起长大的兄弟。”

　　提香不以为然的目光扫过了托林和魇、闇三人，在提香看来，什么家族法师、什么护卫，那都是不入流的小角色。他的注意力全部放在了雅和灵的身上，他的眸子喷着火，笑呵呵的向两女深深的鞠躬致意：“两位尊贵的小姐，你们的到来，就好比神灵降临人间，我这处寒酸的居所，也因此有了光芒。”

　　鞠躬一礼后，提香顺手就要去抓雅和灵的小手行吻手礼。但是雅和灵同时倒退了一步，根本不给提香靠近她们的机会。提香无奈的叹了一口气，他摇了摇头，回头对站在身后的男仆吩咐道：“家里没准备什么好东西，去雄鸡老店，给他们的主管说，就说是我要的，给我来四捅新鲜的牡蛎和其他的贝类，三十二只不同的禽类，再给我准备十二道新鲜的热菜。”

　　微微昂着头寻思了一阵，提香轻轻摆手道：“我这里的酒不怎么好，去父亲的私人酒窖，给我弄两桶五十年的白兰利口酒，记住了，一定要是白兰家族的上任家主亲自督造的那种。”

　　两个男仆微微鞠躬，迈着整齐的步子走了出去。提香一把握住了艾尔哈姆的手，笑着说道：“既然来了，就在我这里用晚餐吧。唔，晚上我还约了几个好朋友，他们都是帝都最有名的诗人和作曲家，我想我们可以有一个美妙的夜晚。”

　　说到最后一句话，提香宛如烈焰的目光扫过了雅和灵窈窕的身体。两女的眉头微微皱起，但是她们一言不发——如果有飞蛾愿意自投火焰，那么也是他们主动找死，这和火焰有什么关系呢？

　　两女在心里同时冷笑——卑劣的罪人，卑微的蝼蚁，无论什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，又有什么用呢？

　　提香看到了两女脸上那一丝讥嘲的冷笑，但是两女向来都是一张冰山脸，那一丝蕴意不明的冷笑在提香眼里却是那样的惊艳！提香只觉小腹犹如火烧，他强行用贵族的矜持控制住了自己的生理冲动，他不断的告诉自己，这两个女人迟早是他的猎物，他现在不能着急。

　　微笑着将艾尔哈姆一行人领进了小楼，提香可不敢让他们去自己那个乱糟糟的宛如垃圾堆的会客厅，而是将他们带到了异常整洁干净的书房。

　　非常干净、非常整洁的书房，足以容纳数十人开小型舞会的书房，宽大的书架上摆放着无数巨匠的著作，但是很显然，从来没有人翻阅过这些书。提香自从住进这栋小楼后，这还是他第一次进入书房，所以可想而知，这书房自然是提香小楼内最干净的地方，一切都保持着小楼建成时的原始风貌。

　　在书房一角的沙发上请众人落座，提香心满意足的看着艾尔哈姆笑道：“那么，我就直说了，艾尔哈姆先生登门拜访，可是有什么事情么？”

　　艾尔哈姆望着提香那张令人厌恶的笑脸缓缓点头：“是的，我们有一点点小麻烦。”

　　提香得意洋洋的挥动起双手：“啊哈，小麻烦？没什么麻烦，在帝都，你们不会有任何的麻烦！”

　　深深的吸了一口气，提香笑道：“如果我们是朋友，你们就绝对不会有麻烦！”

　　说这句话的时候，提香炽热的目光放在了雅和灵的身上。


第155章 追踪神印

　　十二辆马车在伯莱利漆黑的小巷中急速穿行，所有马车的外棚都被涂得脏兮兮的，车里堆上了不少黑漆漆的积雪。这种四轮加长马车在伯莱利很常见，无论是送水、送菜、送柴，包括清洗粪池等都是使用这种市政厅制式的杂役货车。

　　到了冬天，这种马车就更不稀罕了，胜利宫周边的贵族区，圣辉大街周边的富豪区，这些重要地段的积雪每天都要彻底清理一次，清扫出的积雪都要使用这种货车运出城外堆积。

　　所以在这寒冷的冬夜里，虽然依旧有不少龙骑兵、铜帽子在大街小巷穿行，但是这十二辆四轮马车并没有引起他们的注意。帝都的治安向来不错，从来没有大张旗鼓劫掠民宅的事情发生。这里也没有什么实力强悍的地下团伙，不会有人驾着十二辆四轮马车做那些为非作歹的勾当。

　　所以十二辆马车顺顺当当的来到了城北码头区附近，它们并没有走进码头区，而是沿着码头区外围的一条环道向北方前进。林齐来时乘坐的那条大船正藏在那边一条荒僻的小河道上，只要将马车内的那些财物搬上船，客船顺着河水飘下去，这些财物就彻底属于林齐了。

　　看着最后一伙巡逻的龙骑兵策骑从马车边冉冉走过，从窗帘缝隙里向外偷窥的林齐骤然松了一口气。他嘻嘻笑着躺在了三口存满了黄金的大箱子上，他心满意足的呻吟道：“这么多金子，真是有钱呀！”

　　双手合在胸前，林齐虔诚的祈祷道：“感谢众神，赐予我们无穷无尽的财富；感谢众神，让我拥有无穷无尽的金币；哦，我太感激你们了，我会多多购买赎罪符的！”

　　龙城盘坐在林齐身边，正努力的调匀体内奔涌的气血。破开那些箱子上的禁制倒是不难，龙城轻轻松松就做到了这一点，但是被禁制反噬粉碎的神像中居然隐藏了十五道强劲的神力，这就让龙城受到了不轻的伤势。他默运玄功，静坐了将近一个小时，这才骤然吐出一口气。

　　殷红如血带着一股子浓浓血腥味的烟雾从龙城嘴里喷出，他这一口气将他体内所有的淤血都喷了出来。拉开窗帘让寒风将这股子血腥气吹散，龙城眯着眼看向了这些箱子：“这么多金子，能值多少金币？”

　　林齐看了龙城一眼，他掏出了一个大花瓶抱在怀里把玩着，低声咕哝道：“放心吧，不会让你吃亏的。你看，你不是已经拿走了你的那一份了么？那些晶灿灿的宝贝，你不是已经拿走了你那一份么？哎哟，这花瓶，可真是可爱啊！”

　　林齐的眼睛里在冒着金光，龙城的目光也不由得被这个黑暗历时期流传下来的花瓶吸引。见鬼，黑暗历时期的花瓶，就算是龙城家里也没有这种好货色。但是这种体积巨大的花瓶，他势必是不可能带着它们一路万里迢迢返回东方的，龙城也只能吃下这个哑巴亏，任凭林齐独占便宜。

　　悻悻然的打量了几眼这个价值连城的花瓶，龙城的目光还是放在了那些装满了金条的箱子上。教会在地下密室储存了这么多的黄金，他们到底想要做什么？这些金子到底是拿来干什么的？难道是拿来贿赂那些高卢帝国的高层的么？

　　龙城的目光闪烁，一抹淡淡的紫光在他眼里急速闪动。骤然间龙城一个激灵，他右手在空气中急速划了一个玄奥的字符，然后一掌重重的拍打在了一口箱子上。只听得一声清鸣，一道淡淡的神光从箱子上冒了出来，箱盖上居然出现了一个拇指大小的圣十字徽章。

　　林齐大骇道：“这是什么东西？”

　　龙城紫气森森的双眸迅速向着车厢内的其他东西扫了一眼，他冷笑道：“这些装黄金的箱子上都被人布下了追踪的法印。幸好我也修炼了一些灵术，否则还真发现不了这玩意。嘿嘿，要是不清除了这些法印，你把这些东西运回家里，那就要招惹教会的大军上门讨伐了！”

　　林齐的脸色一阵难看，他沉声道：“见鬼，把这些箱子都丢掉？”

　　龙城双手连连划出一道道符文，他迅速的查探这些法印的属性，过了许久他才摇头道：“丢了箱子都不行，这些金条内部也有相同的追踪神印。真是小家子气，这么点金子都要这么防范森严？”

　　轻叹了一声，龙城摇头道：“不能用暴力破解这些追踪法印，否则所有的法印都会附加在我身上，到时候我就会被教会的高手追杀！”

　　林齐茫然的看着龙城，低声问道：“其他的东西呢？”

　　龙城点了点头：“其他的东西倒是无恙，只是这些黄金……啧，可惜我没修炼教会的神力，如果有一点神力做引子，我就能将所有的法印转移出去，你认识那种神力极其精纯的人，或者那种东西么？”

　　拥有精纯神力的人？林齐想到了巴林神父，见鬼，那个家伙怎可能？

　　拥有精纯神力的东西么？林齐的眼睛骤然一亮，他掏出了莱特镇麦神父送给他的那个橡木圣十字徽章。一圈莹润的光芒笼罩着这个护符，就连林齐都能感受到那徽章中让人心动的精纯力量。

　　“噢？真不错！”龙城的眼睛都是一亮，他连连点头道：“不是很强，正好让我控制；这么精纯，正好用来驱动这些法印。好吧，让马车走慢一点，我要将这些法印全部转移出来，唔，只能牺牲一口箱子了！”

　　林齐连连点头，只是牺牲一口箱子而已，还有这么多箱黄金，他一点儿都不心痛。

　　龙城神色肃然的站起身来，他咬破指尖，将一滴血滴在了那个橡木护符上，然后口诵奇异的咒语，右手连连在空气中绘刻出奇异的符文。橡木护符散发出淡淡的光辉，渐渐的这些光芒凝成了一丝丝极细的光线，瞬间射入了车厢里堆积的几口装满了黄金的金属箱子里。

　　随后这些光线射出了车厢，没入了其他车厢里的那些金属箱子中。

　　神圣的吟唱声逐渐从箱子里响起，有神光从中透了出来。


第156章 艾尔哈姆的后援

　　在西方大陆东南方，在高卢帝国和维亚斯商业联邦接壤的山区中，有一片方圆数百里为大陆各国公认的圣地。这一片山区到处都是崇山峻岭，到处都是壁立千尺的悬崖峭壁，只有蜿蜒的羊肠小道连通了一座座高耸入云的山峰。

　　在这些山峰之间，或者是山腰的岩洞中，或者是山巅的巨石上，宛如鬼斧神工一般建造了数以千计的大大小小的教堂和宫廷建筑。这些建筑清一色都是用山区特产的白色大理石建成，白色的建筑宛如漂浮在天空的云彩，从远处看去飘忽莫测宛如传说中的神域。

　　有好几条流水湍急的大河包围着这一片山区，极少有人能够渡过这些阔达数里深有百米的大河，偶尔有人想要尝试，也多半被河里的鳄鱼或者其他凶狠的魔兽吞食。

　　无数通体都是金色羽毛的巨大鹰隼时刻盘旋在高空中，它们犹如最忠诚的卫士，时刻监视着这方圆数百里的山区内一举一动。就算有人侥幸渡过了那几条凶险密布的河流，也不可能避开这些鹰隼锋利的目光，外人想要侵入这里近乎是不可能的。

　　这里就是西方大陆教会的总部，供奉诸多神灵的神殿所在，也是教会最高权力机构的所在地。自从毁灭历就存在于大陆的教会一直驻扎在这里，庞大的影响力辐射了整个大陆，甚至黑灵大陆和奥丁冰原都受到了教会的侵蚀和影响。

　　在教会核心山区，一座高有数千米的大山从山脚下一直到山巅都密密麻麻的修建了无数的教堂和殿堂，无数身穿金色、银色铠甲的雄壮战士在这些密密麻麻宛如迷宫的殿堂内往来游走，天空中不时有强大的神术士成群结队的飞过，偶尔更有强大的魔兽骑士催动巨大的坐骑从某处殿堂的屋顶腾空而起，趾高气扬的在高空耀武扬威。

　　这里是晨曦神殿，教会供奉的众多神灵中最重要的一处神殿。

　　从山脚到山顶，晨曦神殿一共拥有九百九十九座大小教堂和殿堂，加上附属建筑物的话，这个数字则会突破五千。有资格居住在山上教堂和殿堂中的神职人员数量接近十万，而山下的小镇和军营中，驻扎的晨曦神殿的信徒和战士则有数十万人之众。

　　在晨曦神殿中，最重要的建筑就是位于最高峰的，足以容纳数千人祈祷聚会的晨曦大圣堂。这是一座通体莹白，被无数魔法阵团团拱卫的瑰丽建筑，大圣堂正中的那座高耸的圆形尖塔高有四百米，是整个西方大陆最高的建筑。除此之外，围绕着这座高塔还有其他十六座高达两百五十米的副塔，十几座高塔没入了云中，真的好像是神灵的居所那样神异瑰奇。

　　此刻在大圣堂的正厅，足以容纳数千人聚会的大厅中充斥着明亮的光辉，神奇的光辉不知道从何而来，但是这光芒照耀出，大厅内的一切物事都好像失去了实体，变成了一团不断跳动的光芒。

　　正厅内空荡荡的，只有几个身穿白色法袍的男子站在正厅地板正中的巨型圣十字徽章上。他们的身边漂浮着数百座和人体等高的光团，里面隐隐可以看到是一尊尊晨曦之神的神像。

　　这些男子的面容都被强烈的光覆盖，根本看不清他们的容貌。他们一言不发的看着四周飘浮的神像，森森肃杀气息不断的从他们身上扩散开。

　　其中有一个身形高大，周身气息比旁人更强了数倍的男子正不断的口诵咒语，不断挥出一团团明净的白光。在他的面前漂浮着一团白光，光芒中的晨曦之神的神像已经坍塌粉碎。

　　“渎神者，居然敢毁坏神的分神，一定要找到他们，让他们的血肉和灵魂在无穷无尽的光芒中得到彻底的净化。”那男子低声的呵斥道：“艾尔哈姆，他们出了什么事情？为什么会让神的分身受到损害？他们到底出了什么事情？”

　　其他几个男子一言不发，他们只是静静的看着这男子不断的挥出一团团白色的明光。

　　骤然间男子挥出的明光同时粉碎，炸成了无数的萤光四处飘散。男子骇然后退了一步：“神啊，追踪神印被化解了，虽然没有被摧毁，但是我能感应到，追踪神印被人从它们的原始寄存物中转移了出来！对方很强大，有着很强大的实力，是艾尔哈姆他们不能应付的强大存在！”

　　男子的声音还没停下，一团火焰突然冉冉从大厅外飘了进来，火焰中传出了低沉有力的声音：“圣辉大街一号密室中火焰之神的分身神像被摧毁了，你们也是一样么？”

　　白光中的男子冷哼了一声：“是谁在挑衅我们的威严？是高卢帝国的那些罪人，还是……”

　　火焰中的声音变得飘忽不定：“看来，艾尔哈姆并没有向你求助。几天前，雅和灵倒是送回了求援的信函，他们因为某个意外，丢失了他们出发前携带的所有资金，而且，还有其他的一些变故。”

　　大厅内变得死寂一片，过了许久，白光中的那男子才沉声道：“他们是年青一代中最优秀的几个，为什么会出这样的纰漏？负责凯撒帝国的那几个孩子，他们已经顺利的和帝国的皇子套上了关系，为什么他们会出错？甚至连我们亲手安排的据点中的神像都被摧毁了？”

　　火焰中的人影低沉的说道：“和你不同，你有很多儿子，而我只有那两个女儿。所以，我必须给她们一定的援助。我希望你能和我一起派人出去，毕竟艾尔哈姆是你最优秀的儿子。”

　　又是一阵死寂之后，白光中的男子淡然道：“其他圣堂的人不会知道这件事情。”

　　火焰中的男子轻笑道：“当然，他们当然不会知道。唔，首先要给他们一点点钱物，然后么，既然他们的敌人可以转移我们亲自布下的追踪神印，那么，他们身边需要强大的护卫。”

　　白光中的男子轻叹道：“不为人知的强大的护卫。”

　　火光一闪，似乎同意了他的意见，那团火光又慢慢的飞出了大门。


第157章 威胁

　　黑漆漆的河道边，林齐擦拭着额头上的汗水，将最后一箱财物亲手装进了船舱里。

　　仔细的检查了一阵这些价值无算的货物的摆放情况，确信不会因为船只的颠簸让这些珍贵的货物受损，林齐这才和龙城跳下船，笑着挥手目送船只离开。

　　莉莉大婶阴沉着脸站在船尾，苦兮兮的看着林齐。晕船的她实在是不想再来回一趟了，巴尔大叔小心翼翼的在莉莉大婶身边伺候着，唯恐自己的亲姐姐突然发狂给自己狠狠的来上一下。

　　林齐无奈何的看着哭丧着脸的莉莉大婶，这真的是没办法的事情。做了这么大一件案子，明天帝都肯定戒严，那些无孔不入的铜帽子绝对会将帝都的地皮都翻起来，如果黑虎家族的这么多人还留在城内，作为近期突然冒出来的陌生人，他们肯定会背上最大的嫌疑。

　　只能让莉莉大婶他们先离开，等得过了几天风声小了再返回帝都。顺便有两位天位实力的高手押送船只，林齐才能放心啊——这条船上的货物价值太大了，林齐真不敢让一群普通水手带着这些东西回去敦尔刻。

　　虽然说这些水手都是家族的部属，但是财帛动人心，没有巴尔和莉莉大婶押送，谁敢保证这些水手不会见财起意干脆背叛了家族呢？这不是几万几十万金币的问题，仅仅是那四个黑暗历时期流传下来的花瓶，就足以让大陆上所有血统不怎么好的贵族疯狂了，何况是这些普通水手？

　　所以林齐只能歉然的看着晕船的莉莉大婶随船远去，他双手合在胸前，默默的祈祷着——那些善良的神灵会保佑莉莉大婶这一次晕船的症状减轻一些的，因为那些老水手都说了，晕船这种事情，吐着吐着不就习惯了么？

　　等得船在黑漆漆的河面上彻底不见了影子，林齐和龙城才扛着那口被转移了所有追踪神印进去的金属箱子和金条原路返回。他们一路上从箱子里抓起那些烙印了数十个追踪神印的金条到处乱丢，就看哪个幸运儿能拣到这些金条吧。

　　当然了，他们也许会被教会的人找上门去，但是这又怎么样呢？教会的人能对这些普通人怎么样？

　　最后将那口金属箱子丢在了帝都警备厅某个警备所的门前，林齐和龙城这才笑呵呵的没入了黑暗中。

　　忙活了这么久，实际上林齐他们的动作很麻利，总共也就花了四个多小时就完成了对圣辉大街一号的洗劫。现在时间还早，林齐带着乔装打扮成了西方人面孔的龙城，一头扎进了瘸子店里。

　　龙城不知道林齐要带他去哪里，他一进门就被瘸子店里那股浑浊的空气熏得差点晕倒，他下意识的看了林齐一眼，林齐却是没看他，只是低声咕哝道：“忍着点吧，这里也许会有一些你会有兴趣的东西。”

　　林齐还惦记着江永那一群东方人，尤其是江永的那只手，那可是一只价值不菲的手啊！以前林齐没那个实力对付江永一行人，但是过几天巴尔和莉莉大婶就会重返帝都，加上龙城这个强力打手，林齐如果还不算计一下江永他们身上的财物，他还是林齐么？

　　看着龙城那因为屏住呼吸憋得紫红的面孔，林齐嘻嘻哈哈的走到了柜台前，一屁股坐在了一张油腻腻的高脚圆凳上，笑着向柜台后的几个侍女打了个响指：“喂，亲爱的艾莉大姐，给我们来两杯不掺水的好货吧，唔，瘸子大叔呢？”

　　龙城强忍着心头的腻味，坐在了林齐身边。对龙城而言，这是他这辈子都没来过的地方，这种低档的小酒馆，污浊的空气，稀烂的装修，还有那些粗陋的浑身臭烘烘的客人，他什么时候来过这种地方？

　　愁眉苦脸的在林齐身边坐了下来，龙城暗自下了决心，喝一杯酒后，他就会立刻离开这鬼地方。反正按照他和林齐的约定，此刻他肩膀上挎着的那个大包裹里已经装满了价值巨万的珠宝，这些东西足够他在西方时使用，甚至他回去东方了，这些东西也足以让他逍遥快活很久。

　　既然已经和林齐两清了，他干嘛还和林齐混在一起？他龙城喜欢的是超级奢华的酒店，喜欢的是绝色的美人和美酒，他是绝对不会在这种下三滥的地方喝酒的。

　　尤其是那几个正拼命对他抛媚眼的女人，龙城差点就没吐了出来。

　　低下头，握着酒杯，龙城在心里暗自数着数，他在盘算着他如果在这个该死的小酒馆多待一刻钟的话，他会不会突然暴起将这里的所有人都杀光？

　　就在这时候，瘸子宛如幽灵一样悄无声息的从柜台后面转了出来。满脸红光的瘸子压低了声音笑道：“啊呀，林齐，你来了？啧，你可还记着我的这个小酒馆么？啧啧，你带来了新朋友么？”

　　龙城看都没看瘸子一眼，他对这种又老又丑的男人可没半点儿兴趣。他感受着背后那个巨大的包裹沉甸甸的重量，开始回味他前几日居住的那个豪华酒店内那几个俏丽的小女仆。

　　林齐看了一眼心不在焉的龙城，压低了声音笑了起来：“噢啦，亲爱的瘸子大叔，我找你打听个事情。”

　　无声无息的，林齐将一张一百金币的金票推到了瘸子的面前。

　　瘸子讶然看着林齐，他一把抓起了金票，低声笑道：“噢啦，林齐小少爷阔气了嘛。你想知道什么？”

　　林齐沉声道：“那几个东方人，那个叫做江永的家伙呢？你知道，他们很有钱！”

　　瘸子的笑容僵硬了，他皱起了眉头，不怎么欢喜的看着林齐叹息道：“他们是我的客人呀，林齐，你怎么能对他们动主意呢？他们是我的客人啊！”

　　坐在一旁的龙城已经缓缓的抬起头，他眯着眼望着瘸子，因为装了有色水晶片而变成紫色的眸子里散发出的惊人寒气让瘸子浑身都是一个哆嗦。

　　林齐笑呵呵的看着瘸子，他轻轻的踢了龙城一脚，微笑着说道：“噢啦，我只是打听打听，你知道的，我只是好奇嘛。其实，我哪里有那个实力对付他们呢？”

　　林齐笑得很和蔼，而龙城的手，已经悄无声息的没入了厚厚的柜台木板中。

　　瘸子的脸色越发难看了。


第158章 龙城的请求

　　淡紫色的眼睛，淡红色的长发，乱糟糟的脸让人提不起一点儿看的欲望，这就是龙城给自己画出来的一张新面孔。脸色难看的瘸子望了龙城一眼，却始终提不起兴趣和胆量多看一脸。他只是默默的看着龙城那张没入柜台的手掌，冉冉青烟正从他手掌边缘冒出来。

　　“林齐！”

　　过了许久，瘸子才幽幽的叫了一声。

　　林齐摊开双手，他怜悯的看着瘸子，今天不是他有意威逼瘸子，这似乎是龙城突然对这个消息很感兴趣？而且，就算是林齐有意威逼瘸子又怎么样呢？等巴尔大叔和莉莉大婶重返帝都，就是铁拳兄弟会发展自家实力，统一帝都黑暗世界的时候。

　　到时候瘸子要么归顺，要么覆灭，再也没有别的选择。

　　所以，林齐也看着龙城那支青烟缭绕的手掌，却是一声不吭。

　　瘸子的脸剧烈的抽搐着，他身边的几个侍女都小心翼翼的避得远远的。酒馆里不多的几个彪形大汉看到了这边的动静，但是其一林齐也是凶名在外，其二龙城那张没入柜台桌面的手掌实在是惊人，他们也没有一个人敢上来多吭哧一声。

　　这些平日里在码头区横行的暴徒，他们宛如受惊的鹌鹑一样相互使着眼色。大冬天的，还有闲钱来瘸子店开销的人不多，如果现在这里有数百个暴徒，也许他们还敢和龙城比划比划。但是现在他们只有七八个人，当日江永手指揉搓金条宛如泥巴的可怖景象历历在目，他们哪里敢胡乱出头？

　　瘸子生生的吞了一口吐沫，他再次幽幽的叫了一声：“林齐！”

　　林齐叹了一口气，他从袖子里掏出了一张面额两百金币的金票，慢慢的推到了瘸子的面前：“瘸子大叔，那个江永的手，真的很值钱。你要知道，我喜欢他的手，我喜欢他身上的丝绸衣衫，我喜欢他身上可能携带的金银珠宝。你为什么不能帮我这个小忙呢？最多我分给你一份！”

　　龙城轻轻的叹了一口气，他幽幽叹道：“那真是很值钱的一只手！”

　　林齐飞快的看了龙城一眼，他可没给龙城说过江永的情况，今天也不过是临时起意拉着龙城来瘸子店打探消息，顺便拿龙城当枪来使。但是听龙城说话的口气，他绝对认识江永，他绝对认识江永的那只手！

　　轻笑了一声，林齐再次加上了一张两百金币的金票，他镇定自若的说道：“瘸子大叔，如果你拒绝向我贩卖消息，您可就违反了您自己定下的规矩，瘸子店不就是应该贩卖情报的地方么？该死的，你不卖给我消息，难道是您想要独吞？”

　　瘸子苦笑了一声，他摇摇头，将两张金票摸进了手中。他低头琢磨了一阵，摇头叹息道：“好吧，好吧，我的确应该向你提供相关的消息，谁叫这是我亲自定下的规矩呢？如果你成功了，我要分一成的利润，小林齐，我要一成的利润！”

　　林齐笑着点头道：“可以，一成就一成，但是你要告诉我他们在哪里！”

　　瘸子从柜台下取出了一张发黄的纸，手指蘸着酒液在纸上草草的画了一张地图。

　　“早在几天前他们就离开了，他们在驼子的地盘上，喏，就是你知道的，驼子地盘上地势最复杂的蜘蛛巷那一块儿，他们弄了个小房子。每天他们深居简出的，所有吃喝用度都是聘用的两个男仆给他们送进去。我先说好，如果真的从他们身上得了好处，我要一成！”

　　林齐将那张粗陋的地图记在了心里，他点了点头，弹了弹舌头发出一声脆响，满意的跳起来笑道：“好的，瘸子大叔，你会生意兴隆的！真奇怪，他们怎么不在你这里住了？”

　　瘸子摊开了双手，他歪着嘴做鬼脸道：“谁知道呢？也许他们准备找驼子合作？谁知道呢？”

　　林齐耸耸肩膀，拍了一下龙城的胳膊，两人一前一后的走出了酒馆。

　　瘸子在后面絮絮叨叨的骂了起来：“见鬼，你们应该赔偿我的这柜子，这可是我祖父的祖父的祖父留下来的宝贝，天哪，你们给他弄了这么大一个窟窿！”

　　林齐没搭理瘸子的话，两人一直走出了瘸子店，顺着大街走了许久，林齐才开口问道：“你认识江永？啧，我觉得应该是，那家伙这么诡秘，啊哈，我可不信同时能有两个来自东方的天位骑士同时来西方，你们总不至于是约好了私奔的吧？”

　　龙城差点一口血吐了出来，他咬牙切齿的低声咆哮道：“我和那个死太监私奔？见鬼，信不信我让你进宫和他做伴？见鬼，他是我的对头，他是和我对赌的那个王八蛋派来的，嘿嘿，想要坏我的事？”

　　用力拍了一下林齐，龙城冷哼道：“帮我一个忙，可以么？我身上这些宝贝可以全部给你！”

　　林齐愣了愣，他的手已经摸到了龙城肩膀上那个巨大的包裹上。他一边将这个包裹从龙城的肩膀上拎下来，一边笑着说道：“这，可要看情况了，难度太大的事情我是不能帮你的，你知道的，我不会给自己找麻烦事情的。唔，我暂时帮你保管这宝贝吧，你在帝都的开销么，我全包了，五十万金币够你很奢靡的过上一年了，你看，你其实不需要这么多好东西。”

　　一边将包裹拎下来，林齐一边脱靴子，等他一番话说完，这个巨大的包裹已经被他塞进了脚链中。

　　心满意足的看着龙城，林齐笑道：“好了，现在我们可以说正经事了，亲爱的龙城，你有什么事情是我能帮你的？”

　　龙城翻着白眼看着林齐，他重重的吐了一口气，摇头叹道：“你这贪财的家伙……好吧，钱财只是身外之物。帮我做掉江永他们这些人，我就不会找你要回一个铜子儿。帮我做掉江永，其他的你什么都不用管。”

　　林齐呆了呆，他急忙转身就走。龙城一把抓住他怒声问道：“你去做什么？这么没义气么？”

　　林齐翻着白眼瞪着龙城喝道：“蠢货，赶快把我们丢掉的箱子和金条捡回来，全部丢进江永的院子里！”

　　龙城恍然，他也急忙迈开大步跑了起来。


第159章 栽赃嫁祸

　　按照西方的说法，龙城是魔武双修，按照东方的说法，龙城就是兼修灵术和内气。但是不管怎么说，龙城在法术上的造诣也达到了天位，他的精神力比常人强大了数百倍，他的记忆力也远超寻常人。

　　就在林齐还在回想那些金条和箱子被丢去了哪里时，龙城只花费了一盏茶时间，就将他们随手乱丢的东西全部捡了回来。默不作声的用一块巨大的包裹皮将箱子裹得结结实实，龙城庆幸的说道：“幸好是深夜，路上没人，一块金条都没被捡走。就是这箱子被几个龙骑兵发现了，稍微有点麻烦。”

　　林齐斜睨了龙城一眼，他也懒得问那几个龙骑兵的下场了。龙城身上没有血腥味，可见他这次没出手杀人，但是那几个倒霉鬼的运气肯定好不到哪里去，估计现在他们正在阴沟里躺着吧？

　　摇摇头，林齐紧了紧身上的衣物，用一块黑布牢牢的裹住了面孔，带着龙城迅速向南城行去。

　　一边在黑夜中快速行走，林齐一边叽里咕噜的抱怨道：“我老爹说，越是重要的人就越忙碌，因为你很重要，所以就有很多事情需要你去处理。我开始觉得我也是一个重要的人了，看看我这两天忙得和什么一样？”

　　重重的叹了一口气，林齐低声道：“明天还要去见提香，要帮他出谋划策对付那两个女人。后天还要去帮他玩一场赌局，唔，希望和他对赌的那些人都是菜鸟，让我多赢一点才行！”

　　龙城的目光闪烁，他傲然笑道：“如果你能帮我对付江永他们，我就帮你将那些人的全部身家都赢过来。你要知道，我不仅仅在青楼瓦舍受那些小娘儿欢喜，帝京大小近百家赌场，可都是被我横扫而过的。”

　　林齐骤然狂喜，他对提香所说的，帮他应付赌局的事情还真没把握，他虽然在金蔷薇酒廊锻炼出了不错的赌博技巧，但是他真没和帝都的高手玩过。他可不敢确定那些和提香对赌的人是否也会请外援，如果对方有几个高手存在，岂不是他林齐的招牌就要被砸掉了？

　　有龙城出手，那是最好不过了。

　　当下林齐兴致勃勃的拍了一下龙城的肩膀，得意的笑道：“成了，尽量的赢，下死力的赢，能赢多少赢多少，提香他是不会要赢来的钱的，你我可以二五分账嘛。唔，那个江永是什么人？我怎么见他脸色不对劲，他走路时的模样也不对劲呢？”

　　龙城笑了，他‘咯咯’的笑着，诡异的笑声在夜风中飘荡宛如告死乌鸦的笑声，林齐莫名的浑身起了鸡皮疙瘩，他狠狠的瞪了龙城一眼，龙城这才冷笑道：“江永么，他是我那个对头的心腹。”

　　沉吟片刻，龙城摇头道：“我那个对头嘛，他是我效忠的主子的亲兄弟。他们兄弟众多，但是相互之间的关系不好，非常不好，每个人都恨不得自己的兄弟全部死光。我既然和那对头对赌，那么江永来这里，毫无疑问就是想要坏我的好事。”

　　讥嘲的冷笑了几声，龙城阴森道：“只要我不能在一年内返回帝京，他们可就赚了太多。嘿嘿，林齐，幸好碰到了你。”

　　用肩膀碰了碰林齐，龙城很是真挚的说道：“幸好碰到了你这胡作非为的小子，你是想要打劫江永他们罢？是想要让我当枪做打手罢？但是能得到江永的消息，很好，很好，否则我还真的要吃大亏！”

　　林齐只是笑，他也觉得自己的运气真不错。至于说龙城所说的，他效忠的主子兄弟们的事情，林齐就觉得有点不可想象——亲生兄弟，为什么会恨不得让自己所有的兄弟去死？林齐毕竟还太年轻，他没见识过的东西太多，所以他无法理解那样的事情。

　　龙城突然诡秘的笑了起来：“知道江永是什么人么？他是公公！”这番话，他是用东方大陆的通用语说的。

　　林齐好奇的看向了龙城，公公？这个词听起来就带着几分邪气，什么是公公？

　　等得龙城详细的、具体而微的为林齐解释了什么叫做公公，林齐只觉得浑身一阵阵的发寒，双腿急忙夹得紧紧的，就连走路的姿势都和江永差不多了。他震惊的低声呼喝道：“怎么会有这样的人？天哪，我们皇帝可从来不会用‘阉人’！太残忍了，简直……”

　　龙城讥嘲的笑道：“你们的皇帝？得了，你们这个野蛮人的猴子国家，皇帝也只有一个妻子，想要找几个情人还要偷偷摸摸的，他需要用阉人么？可是我们的陛下，唔，他有三皇后、九贵妃、正妃一百零八、侧妃三百六十、大小女官七千多人，不用太监的话，那宫里就乱糟糟的了。”

　　吧嗒了一下嘴，龙城轻叹道：“林齐，你的梦想是活的时候住黄金宫殿，死了住黄金墓穴？你知道我的梦想么？我的梦想就是升官，不断的升官，等我的官职比我的父亲和我的岳父还要高了，他们就管不住我了，然后我就能将红粉图上所有的姑娘全部带回家，每一年新出的红粉图佳人也都被我带回家。”

　　深深的吸了一口气，龙城无比神往的叹道：“我要比我们的陛下拥有更多的女人！”

　　林齐翻着白眼看着龙城，女人有这么好么？摇摇头，林齐笑道：“那，我们共同努力吧，我赚更多的金子，你去勾引更多的女人……唔，地方到了！”

　　正遐思无限的龙城赫然惊醒，前面是一片乱糟糟的小巷子，在夜里，这一片小巷子黑灯瞎火的什么都看不到，更不会有人半夜在这种地方出没。林齐小心翼翼的和龙城一起走进了小巷子里，耗费了一个多钟头才找到了地图上的那个小院子。

　　剩下的事情就交给了龙城，由他借着狂风和暴雪的掩护溜进了院子，将那口箱子塞在了厨房里的一个杂物柜中，然后龙城悄无声息的退了出来。

　　暴风雪给了龙城最好的掩护，没人发现他的行动。

　　两人迅速离开了现场，大雪彻底掩盖了他们留下的痕迹。


第160章 案发

　　第二日一大早，林齐昏昏沉沉的从宿舍那张单人床上爬了起来。摇晃了一下沉甸甸的脑袋，林齐坐在床上发了一阵呆，开始手舞足蹈的坐在床上活动身体。

　　玄虎劲从经络中呼啸而过，只有林齐自己能听到的呼啸声在他体内不断扩散，带动着他的内脏、肌肉和筋骨都颤动起来。宛如在林间狂奔的猛虎，短短几个呼吸的时间玄虎劲就在经络中急速流转了九个循环，林齐这才跳了起来，一如既往的扭了扭屁股、摇了摇脖子。

　　浑身骨节发出‘咔咔’脆响，周身全部活动开了。重重的喷出一口长气，整整一夜在体内淤积的废气全部随着这一口长气喷出，林齐精神陡然一振，他哼着小调扭着屁股蹦到了盥洗室，开始处理个人卫生。

　　用冰冷刺骨的水冲洗了一下身体，用粗糙的毛巾将浑身擦得通红，心情极好的林齐仰天放声大笑了三声。想到脚链里原本属于龙城的那些珍奇珠宝，林齐就觉得眼前是一片春光灿烂、繁华似锦，他的心情很好，好得不得了的那种好。

　　这些珠宝可都是从圣辉大街一号里搜刮出的，价值最高昂的一批，每一块珠宝都有自己的来历，都是属于珍稀古董级的宝贝。大陆上那些急需各种古董、名贵物撑门面的豪门贵族，绝对会花大价钱竞拍这些无法估价的珍稀之物。

　　但是现在么，全部是林齐的了！

　　刚刚进行了晨练，林齐浑身热烘烘的，浑身筋骨充满了力量。哼着得意的小调，穿上一套整洁的劲装，将前两天穿的衣服塞进盥洗室的一个大木桶内用水泡着，林齐裹上了熊皮大衣，将宿舍内的三个机关陷阱小心翼翼的复位。

　　一切都收拾妥当了，林齐哼着歌儿走出了宿舍，重重的关上了宿舍房门。

　　宿舍大楼内依旧是除了林齐外鬼影子都没一个，林齐看了看左右，摇摇头走出了宿舍大楼。于莲和恩佐没有在宿舍门前等他，恩佐是昨天夜里突然被陆军学院的教官抓差，必须参加冬季守校的巡逻队，根本脱不开身；于莲则是一直在提香府邸上打探消息，到现在还没回来，难不成昨天夜里提香硬是把艾尔哈姆他们强留在了府中不放人？

　　唔，有趣，越来越有趣了。

　　手里把玩着一枚亮晶晶的铜子儿，林齐迈着轻松的步伐走出了校园。在校门外的小酒馆内，林齐用五个铜子儿买了一份黑面包夹生火腿片，又用十个铜子儿买了一大杯淡啤酒，这就是他的早餐。站在小酒馆的柜台前狼吞虎咽吃光了这顿说不上美味，但是绝对能填饱肚子的早餐，林齐擦了擦嘴，这才迈着轻松的步伐向圣辉大街一号行去。

　　一边走，林齐一边麻溜的在脸上和头发上胡乱的涂抹着，也就是一会儿的功夫，他的眼珠变成了淡绿色，头发变成了淡灰色，鼻梁也变得挺拔了许多，尤其是他的颧骨附近抹了两片淡淡的腮红，看上去他的颧骨高了许多，俨然已经是一个血统纯正的西方人的面孔。

　　摇摆着臃肿的身躯，林齐溜溜达达的走了一个多小时，终于来到了香兰路上。这里依旧聚集着一些无所事事的闲人，他们多数斜靠在路边的围墙上，目光都盯着圣辉大街一号的大门。

　　昨夜里林齐他们是从后院破墙而入，前门却是一点儿动静都没有，根本没人知道昨天夜里这里发生了什么。林齐带着诡异的笑容斜靠在了一株白玉兰树下，缩着脖子不断的左右张望着。

　　等了大概半个小时，马蹄声远远传来，从圣辉大街上拐进来了两辆四轮马车和三十几骑护卫。两辆马车并排行进，马车的车窗挑开，提香那张惨白的小脸蛋正露在车窗外。他笑着向对面的马车说道：“希金先生的那首十四行诗很有韵味，天哪，他居然能这样把握住一个怀春少女的心情。太美妙了，实在是太美妙了。”

　　大笑了几声，提香又笑着说道：“还有贝尔芬先生的那首小圆舞曲，不是很绝妙么？宛如夜莺在林中清鸣，哦，当当当，当当，当当当，太妙了，妙不可言。唔，两位尊贵的小姐，下次你们会答应我的请求，和我共舞了吧？”

　　提香有意无意的放大了嗓音，以至于整个香兰路上的闲人都听到了他大声的呼喊。林齐不由得翻起了白眼，这家伙将人家留在家里过了一晚上，居然还没能和人家共舞一曲，这实在太差劲了。

　　那些闲人则是宛如被暴力驱赶的苍蝇群一样轰然而动，一些人凑到了圣辉大街一号门前打探更加详细的消息，一些人则是兴匆匆的赶去远处向自己背后的主子通风报信。当然了，他们汇报上去的消息肯定会耸人听闻一点，这样他们才能得到更多的赏金，比如说——雅和灵两位尊贵的小姐在提香府邸过夜，三人共赏情诗和小夜曲之类。

　　看到那些到处乱跑的闲人，林齐也晃着身体凑到了圣辉大街一号的正门前。他迫不及待的想要看艾尔哈姆他们发现自家失窃后是什么表情了，作为给自己贡献了天价财富的可怜虫，林齐真的有点怜悯他们。丢失了这么多贵重的财货，艾尔哈姆他们会受到什么样的惩罚呢？

　　带着一丝诡异的笑容，林齐凑了过去，同时很是隐晦的向跟在提香马车边的于莲打了个手势。

　　于莲微微一笑，他轻轻的摆了摆手，手指曲成了一个怪异的形状。林齐就知道昨晚上提香很开心，很兴奋，林齐给他出的馊主意起效了，两个美丽动人的小姑娘果然被迫去了他府上。

　　林齐笑了，他笑着看那两架马车驶进了宅院中，然后他静静的等待了大概一盏茶时间，尖锐的警笛声突然从圣辉大街一号内响起。

　　十几个提香的护卫飞快的冲了出来，他们抓着警笛吹出了急促刺耳的短音。

　　随着警笛声，远处传来了如雷的马蹄声，驻扎在圣辉大街附近的龙骑兵出动了。

　　但是比龙骑兵来得更快的，是一群狂奔而来的铜帽子。


第161章 欲哭无泪

　　帝都的秘密警察宛如一群勇猛的猎犬一样扑了过来，林齐都不知道他们是如何做到的，近在咫尺的龙骑兵策骑奔腾，居然没有他们用双腿跑得快。亲眼看到这些跑步的铜帽子在龙骑兵之前赶到了现场，林齐对这些铜帽子的实力又高看了一眼。

　　十几名面色阴森严肃的铜帽子气喘吁吁的跑到了圣辉大街一号，他们挥动着手上包铜的短棍厉声呵斥着，要凑在门前的数十名闲人赶快滚开。但是这些闲人个个背后都有强硬的后台靠山，他们哪里会把这些铜帽子放在眼里？

　　所有闲人都嘻嘻哈哈的笑着，根本无视那些铜帽子的威胁和呵斥。

　　等得一个脾气暴躁的铜帽子骂骂咧咧的挥动短棍想要给某个闲人一个教训的时候，那个闲人不慌不忙的从口袋里掏出了一个银质纹章晃了晃。那铜帽子骤然一愣，他死死的盯了那纹章一眼，收起短棍面无表情的走进了圣辉大街一号。

　　闲人们同时放声大笑，作为帝都最顶级的纨绔公子们的狗腿子，能够借用家族的幌子吓唬这些铜帽子，对他们而言也是一件赏心悦目的乐事。眼看铜帽子们冲进了大门，好奇里面到底发生了什么事的闲人们也一拥而入，林齐也嘻嘻哈哈的跟着他们冲了进去。

　　顺着林荫大道快步奔走了一阵，林齐来到了三栋主楼前。

　　艾尔哈姆面色铁青的站在主楼门前，身体很明显的在哆嗦着。一直冷若冰霜宛如两座冰山的雅和灵面孔惨白，茫然无神的双眼失去了焦距，她们直勾勾的盯着天空的某处，好似一切生机都离开了她们。

　　至于托林，还有魇和闇兄弟两，他们三个也好不到哪里去。他们哆哆嗦嗦的站在主楼门前，脖子好似死鸭子一样伸得老长，正茫然不知所措的看着光洁溜溜只剩下了一些大件家具的一楼大厅。

　　偌大的大厅只剩下了一些不方便搬运的大件家具，但是这些家具也都惨遭毒手，原本镶嵌在家具上的宝石和金银等物被扒得干干净净，这些家具就好像七八十岁卸去了浓妆的老太太，骤然间变得无比的狰狞丑恶。

　　墙壁上挂着的那些珍贵饰物也消失得无影无踪，那些可以用文艺瑰宝来形容的出自大师手笔的油画更是被整幅的割了下来席卷而走，甚至画框上镶嵌的金银也都被挖得干干净净。一个个空荡荡的画框挂在墙上，看上去就好像一张张凄厉大吼的大嘴。

　　大厅的天花板上本来有一盏极其华贵的吊灯，偌大的吊灯上镶嵌了数以千计黄豆粒大小的钻石，一旦夜里点起了灯火，那些钻石反射灯光，那等瑰丽的景象是没见过的人根本无法形容的，简直就好似数千个小太阳同时出现，七彩晕光能营造出一种宛如仙境的梦幻意境。

　　但是那吊灯此刻已经被刮得干干净净，数千颗小钻石不见了，挂着吊灯的几条纯金链子也不见了，偌大的吊灯就剩下了一个乱七八糟的架子被胡乱的丢在地板上，看上去简直就像是一个饱受蹂躏的可怜妇人有气无力的躺在那里。

　　那些心狠手辣的窃贼啊，他们甚至将壁炉外镶嵌的面板都撬走了。那些装饰用的面板可都是珍贵的千年沉香木，在壁炉火的熏烤下，这些千年沉香木会自然而然的散发出一股暖洋洋的甜香，有着镇定心神清爽空气的作用。

　　但是这些千年沉香木都被撬走了，偌大的壁炉就好比一个九十岁老人的嘴，被人挖走了所有的牙齿，只留下了一个难看的黑漆漆的窟窿。

　　一个铜帽子茫然的看着这宛如水洗过的大厅，低声的咕哝道：“比狗舔过的还干净。”

　　马蹄声响起，整整一百名龙骑兵策骑狂奔而来，随着他们一起赶到的还有数十名铜帽子。龙骑兵们迅速控制了宅院的出入口，严禁任何闲人随意靠近。那些铜帽子则是面色严肃的和首先赶来的同僚低声知会了几声，然后他们分成两拨走向了另外两栋副楼。

　　林齐轻轻的晃动着腰肢，去哪里看都是一样的。他对自家老爹亲手训练出来的那些好手是很放心的，他们绝对不会放过任何一件有价值的又能方便携带的东西。整整十二辆加长的四轮马车，加上林齐脚脖子上的那个脚链，还有巴尔大叔和莉莉大婶随身携带的空间法器，三栋大楼内所有值钱的东西都被卷走了。

　　除了那些实在是没办法搬运的大床和沙发，还有那些沉重的衣橱等物，所有值钱的东西都被卷走了。

　　就算那些床、沙发和衣橱不方便搬走，但是这些大件物事上面镶嵌的东西也全部被撬走。就连那些衣橱上的大块玻璃镜也都被顺手掳走——毕竟一块穿衣镜在市面上也价值数千金币呢，现在只有维亚斯商业联邦的那些奸商掌握了穿衣镜的制法，这些镜子的价钱一直居高不下。

　　林齐无比赞同那个铜帽子的那句话。‘比狗舔过的还干净’？错了，是两百多条凶猛的狼在这里洗劫过啊。

　　带着怪异的笑容，林齐凑到了于莲身边，于莲不动声色的将一个提香家族的纹章塞到了林齐手里。龙骑兵和铜帽子赶来了，没有一个贵族家的纹章护身，还真会比较麻烦。林齐掂量了一下这个沉甸甸的纹章，笑呵呵的斜靠在了墙上，眯着眼看着面如死灰的艾尔哈姆一行人。

　　提香也被眼前的这一幕给惊呆了，前天他和林齐登门拜访的时候，这里还是那样的豪华、那样的奢靡，但是现在么，这里简直就和贫民窟没什么两样。他小心翼翼的走到了艾尔哈姆身边，低声问道：“到底发生了什么？这里怎么会变成这样？”

　　艾尔哈姆哆哆嗦嗦的半天没吭声，过了许久，他才嘴唇颤抖着茫然的说道：“是啊，发生了什么？呃，发生了什么？为什么会是这样？”

　　艾尔哈姆用力的挤了挤眼皮，看样子他想哭出来，但是他怎么努力还是没有一点眼泪水。

　　看着艾尔哈姆那可怜的小模样，林齐的心里不知道有多痛快。

　　尤其是看到那一对儿曾经高高在上、曾经颐指气使、曾经对林齐故意非难的女人变成了两根木柴，林齐心里就更加的痛快了。


第162章 老手作案

　　提香有一句没一句的和艾尔哈姆说着话，眼睛却直往同样面如死灰的雅和灵身上乱瞟。雅和灵的身体宛如风中落叶一样颤抖着，错非她们多年来养成的矜持和高傲支撑着她们，现在她们早就软倒在地。

　　圣辉大街一号，确切的说只是艾尔哈姆、雅和灵等人家族在帝都的秘密据点，这个据点是他们家族秘密设置的，专门为了某些重要缘由准备。为了这个据点，他们的长辈花费了大价钱，花费了极大的精力，动用了极大的关系，否则的话，高卢帝国前任内政大臣，好端端的怎么会突然倒台？

　　就是这个动用了极大力气才准备妥当的秘密据点，在艾尔哈姆他们到来后没几天的功夫就突然失窃？如果损失了一点零碎也就罢了，艾尔哈姆他们自忖还能应付过去。但是那些心狠手辣毫无怜悯心的混蛋啊，他们洗劫了三栋大楼，所有值钱的东西都被带走了！

　　除了一些大件的家具，其他的那些菁华珍宝都被盗走了。这让艾尔哈姆他们怎么交代？他们根本没办法交代！不说其他，就说那四个黑暗历时期传承下来的花瓶，就不是他们能赔偿的。

　　就好像几根水嫩嫩的嫩芽儿，刚刚从地里钻出来，还没来得及见识一下外面世界的美好，就被一阵狂风暴雨摧残了，更有一座大山当头压下，几乎就要将他们碾压成粉。

　　艾尔哈姆眼眶发热，他想要哭几声，但是他实在哭不出来。

　　雅和灵茫然不知所措，她们也很想哭，但是她们心中最后一丝矜持告诉她们不能在这里哭。相比起来，雅和灵身上的压力也更小一些，因为这次他们一队人的队长是艾尔哈姆，他起码要承担所有责任的一半以上。一半的责任被艾尔哈姆担过去了，雅和灵还有托林他们几个的压力就小了很多。

　　而且艾尔哈姆有好几个同样优秀同样杰出的兄弟在相互竞争，而雅和灵只有姐妹俩，她们是家族唯一的嫡系后裔，而且她们是罕见的双生子、又是这样的美丽，不管从哪个方面而言，她们受到的惩罚都不会太重。

　　所以两女还能勉强站直了身体，但是她们脑袋里嗡嗡乱响，一时间脑子里全部是空白。

　　林齐叹了一口气，他对于莲低声咕哝道：“真是太可怕了，帝都怎么会发生这样的事情？多好的一栋宅子，怎么就被扒光了呢？天哪，帝都居然都会出现这样的事情？”

　　林齐的话也提醒了提香，他丢下神智昏沉的艾尔哈姆，无比严肃的走向了在场的铜帽子中地位最高的一位警官。从口袋里掏出自己的家族纹章晃了晃，提香严厉的呵斥道：“我是提香伯爵，华黎氏家族的嫡系成员。你们是怎么做事的？为什么在圣辉大街，在这么重要的地方，会发生这样的事情？”

　　伸手向四周扫了一圈，提香厉声喝道：“你们都是死人么？三栋大楼被搬得干干净净，你们就连一点儿动静都没听到么？帝国养你们还有什么用？你们这群蠢材、废物，给你们三天时间，如果你们找不回被窃的财物，你们……”

　　提香没把话说完，但是那个可怜的铜帽子已经是满身大汗，额头都差点触到了地上去。

　　提香伯爵，华黎氏家族的嫡系成员，这是这些倒霉的铜帽子绝对得罪不起的大人物。不要说在场的这些低阶警员，就算是他们的顶头上司，就算是帝都警备厅的主官，也得罪不起提香。

　　帝都警备厅的最高长官也不过是一个世袭的子爵而已，在提香这样的豪门贵胄面前，区区一个子爵就是随时能被抹杀的对象。面对提香的呵斥，这个警官也只能连连点头称是，连一声反驳的话都不敢有。

　　急促的步伐声传来，几个内穿黑衣，外面罩着灰色短披风的铜帽子行了进来。这些新到的铜帽子和那些在外巡逻的同僚在衣饰上有着很大的区别，起码他们的帽子不是铜质的圆盔，而是灰色的扁圆形小帽。这些人是秘密警察中的探案高手，专门负责一些重案要案的侦破工作。

　　那些整日里在外巡逻的铜帽子是彪悍的打手，而这些头戴灰色小帽的铜帽子则是指挥这些打手的大脑。随着他们赶来的，还有三条身材细长的黑色猎犬，这些活蹦乱跳的猎犬一进大楼，就立刻到处乱嗅了起来。

　　提香满意的笑了，他得意的对艾尔哈姆笑道：“放心吧，这件事情我帮你们盯着，不管是谁敢于冒犯雅和灵两位尊贵的小姐，哪怕他们逃去了地狱，我也要将他们从地狱掏出来。”

　　得意洋洋的指着那三条猎犬，提香笑道：“这可是血统非常珍贵的‘长耳猎狐犬’，它们的嗅觉在所有猎犬中都是最强的，它们……”

　　林齐轻轻的摇了摇头，用猎犬来破案？哦，可怜的小狗子，你们要受苦了！

　　提香的话还没说完，三条猎犬已经发出了凄厉的惨嚎声，骤然间跳起来了有七八米高，差点一脑袋撞在了天花板上。三条可怜的猎犬昏天黑地的摔倒在地，然后撒腿乱跑，它们根本不看前面的道路，三条狗几乎是同时撞在了墙壁上，翻着白眼撞晕了过去。

　　就算是在昏迷中，三条可怜的狗儿还是在拼命的抽搐着，显得无比的痛苦。

　　林齐恶劣的笑了，黑虎家族是积年的老贼，他们怎可能留下这么大的纰漏让人追踪呢？早在撤退的时候，三栋大楼内就洒满了用虎尿、熊尿、豹尿和某些奇特草药混成的秘药，任何猎犬闻到了这种只有它们能感知的气息，都会吓得屁滚尿流外带鼻腔受到重创。这感觉就好像将一把辣椒面塞进一个人的鼻孔，可想而知会有多么痛苦。

　　提香的脸骤然变得漆黑一片，他愤怒的咆哮道：“你们是怎么查案的？你们从哪里弄来这三条杂种？”

　　新赶来的这些铜帽子探员狼狈的抱起了三条受到重创的猎犬，领头的那探员紧紧的皱起了眉头，他看着被洗劫一空的大厅，摇头道：“尊贵的大人，这起案子不简单啊，不简单！做这事的人，是老手！非常厉害的老手啊！”

　　提香和艾尔哈姆同时倒抽了一口冷气。


第163章 请不要公开

　　就在众人对着三条重创的猎犬无计可施的时候，几个龙骑兵兴高采烈的冲了进来。

　　“长官，我们有发现。后院和植物园之间的栅栏被人打开了，那些贼是从这里侵入的！”

　　大楼内的人顿时纷纷向后院跑去，就连犹如死人一样的艾尔哈姆一行人也凑振奋起精神向后面小跑过去。也许那里能发现什么线索？只要一点点线索，给他们一点点线索就可以。

　　圣辉大街一号的后院很广阔，众人一路小跑也花了足足半刻钟才赶到了被撕开的栅栏前。几个头戴灰色小圆帽的侦探已经神色严肃的凑在了栅栏断裂的地方，用某些奇怪的器具查探起栅栏的情况。

　　没人吭声，现场过百人都屏住呼吸看着这些警备厅的专业干员。

　　过了许久，一个侦探才直起了身体皱着眉头：“很棘手的案子，尊贵的提香阁下，也许这件事情不是我们警备厅能处理的，这件案子，最好交给陛下直接管辖的宫廷侍卫来办理。”

　　无奈的摊开双手，这个侦探头目指着那栅栏絮絮叨叨的说了一通。

　　高卢帝国前任内政大臣很舍得花钱，这道高有八九米的栅栏每一根都有手臂粗细，如果是普通钢筋也就罢了，但是这道栅栏是用非常贵重的‘千层水纹钨金钢’制成。钨金钢是西方大陆上极其珍稀的一种特殊合金，硬度极高、韧性极大，一般都是用来制造重型攻城机械。

　　而千层水纹钨金钢，则是将钨金钢锭交给宗师级的锻造师，利用魔法熔炉将其软化后进行上千次的锻压，直到将原本黑漆漆一块的钢锭锻造出细密宛如水纹的银白色纹路，这才成功锻造出一块千层水纹钨金钢。这种经过魔法锻造的钨金钢硬度有了不小的提升，而韧性更是提升了好几倍。

　　“只有强大的天位骑士动用魔法武器，才可能不发出任何声音的切开这些栅栏。”

　　那个头戴小圆帽的侦探无奈的摊开了双手：“我们警备厅就算找到了这些贼，我们也没有实力将他们拿下。尊贵的提香阁下，正如您知道的，我们警备厅针对的只是那些蟊贼，我们警备厅的警员中就连地位骑士都没几个，我们怎么可能抓住这么穷凶极恶的匪徒？”

　　提香的脑子一阵眩晕，他茫然的摊开手，对着林齐和于莲问道：“诸神在上，天位骑士做贼？神啊，难道他们不知道，只要他们投靠帝国，就能有伯爵的封爵么？他们为什么要做贼？”

　　林齐在心里恶狠狠的说了一句——‘因为做贼比做伯爵来钱快’！

　　但是在表面上，林齐也是那样的茫然，那样的震惊，那样的觉得不可思议，他也惊愕万分的看着那侦探，连连摇头直呼‘不可思议’。昨晚上来洗劫这里的，可是有三位天位骑士，还有数十名地位骑士呢。林齐乐滋滋的寻思着，这股力量几乎都可以去攻打大陆上的某些小公国了，但是如此强悍的力量用来洗劫圣辉大街一号，艾尔哈姆他们应该觉得很荣幸才是。

　　提香大叫大嚷了起来，他喝令身边的护卫赶快去将这里的事情通告上去。居然有天位骑士做贼？天哪，这个消息就好像那些虔诚的神职人员在某个下三滥的酒馆看到自己供奉的神灵在抚摸某位四十岁大妈的屁股一样不可思议。

　　在大陆平民的心中，天位骑士都是高高在上的尊贵存在，他们都是国家的栋梁，是保卫大陆子民的英雄，天位骑士们不都应该停留在和北方异族对峙的最前线么？

　　但是现在，居然有天位骑士做贼！不仅仅那些在旁边打探风声的闲人呆住了，就连提香都一时半会接受不了这种消息。堂堂天位骑士只要宣誓对某个国家效忠，他就能得到伯爵的封号，得到大片的封地，功名富贵唾手可得。

　　他们干吗要做贼啊？

　　初始的震惊后，提香恶狠狠的向那侦探逼近了两步，他咬牙呵斥道：“你们没弄错？这栅栏真的是用千层水纹钨金钢制成的？真的只有天位骑士借助魔法兵器才能劈开他们？”

　　那个侦探向后退了一步，他挺起了胸膛，傲然道：“阁下，我在这一行已经干了四十年，各种稀奇古怪的事情见得多了。虽然说天位骑士做贼这种事情我是第一次见到，但是我总不至于混淆了普通钨金钢和千层水纹钨金钢！”

　　提香愣了愣，他回头看了看艾尔哈姆。

　　林齐在一旁沉声提点提香：“难道，是艾尔哈姆阁下的仇敌做出来的事情？但是在帝都，谁拥有这样的实力？”

　　提香的目光闪烁，他眯着眼睛审视着艾尔哈姆。

　　艾尔哈姆也愣住了，他目光闪烁，隐隐觉得事情有点不对。他看了看林齐，有着家族秘传的妙手化妆术，他根本没把林齐和那个黑发黑眼的可恶小子联系起来。艾尔哈姆的思绪被林齐的话带偏了，在高卢帝国的帝都，艾尔哈姆自认是没有什么敌人的，那么，是谁有这个实力对他下这种黑手呢？

　　既然对方有天位骑士这样强横的存在，那么他们为什么不直接对艾尔哈姆他们下手？

　　为什么仅仅是搬空了圣辉大街一号内所有值钱的物品？

　　这不是在故意给艾尔哈姆他们头上扣黑锅么？

　　能做出这种事情来的，似乎嫌疑人的圈子就缩小了很多啊。艾尔哈姆紧紧的握住了拳头，他的双眸中怒火闪烁，隐隐有一抹令人不寒而栗的幽光一闪而过。

　　“提香阁下，这件案子就拜托给你了。”艾尔哈姆恭谨的向提香微微鞠躬，随后他直起身子，寒声道：“这件事情关系着我家族的荣誉，所以，还请您不要将这件事情宣扬出去。能够秘密的查访这件案子么？”

　　秘密的查访案子，不要把这件事情宣扬出去？提香若有所思的看着艾尔哈姆，他缓缓点头：“好吧，我尽力试试。这里人多口杂，我只能尽力让这件事情保持在一个很小的范围内。”

　　微微一顿，提香微笑了起来：“明晚，我的俱乐部里将举办一场秘密的聚会，我想……”

　　艾尔哈姆抿嘴一笑，他笑着颔首：“我会连同我的妹妹出席的。”

　　提香笑了，林齐也笑了。


第164章 举荐

　　艾尔哈姆一行人被安置在了雄鸡老店。作为雄鸡老店的老主顾，提香以很优惠的价钱为他们在西回廊安排了十间豪华客房。囊中羞涩的艾尔哈姆没提起房钱的事情，提香更是乐得装糊涂。

　　坐在那日林齐小赢了两百万金币的暖亭中，提香得意洋洋的躺在沙发上伸展开了身体。

　　“就是这样，让他们欠我的人情，让他们觉得离开了我在帝都就寸步难行，这样那两位美人就能乖乖的顺从我！”

　　想到雅和灵那俏丽的脸蛋和窈窕的腰身，提香那张惨白的小脸蛋都在发光。

　　“太美了，而且还是孪生姐妹！我要感谢那位洗劫了圣辉大街一号的英雄，如果不是因为他触犯了帝国法律，我一定会感谢他！”

　　耸耸肩膀，林齐斜靠在一张沙发上，一边将在冬季极其罕见的草莓不断塞进嘴里，一边含糊其辞的应付着提香：“就算触犯了法律，您也可以感谢他的嘛。如果他被捕了，如果他被判刑了，如果您能给他一点好处，让他提前离开可恶的监狱，他一定会感激您的！”

　　提香的眼睛都亮了，他开始正儿八经的考虑林齐的这个提议。

　　过了许久，提香终于用力的点了点头：“林齐说得没错，让他被逮捕吧，如果我能招揽一个天位骑士，神啊，我就肯定能接掌我父亲和我祖父的职位，成为华黎氏家族的未来家主也不是难事。在我这个年龄就有一个天位骑士效忠？简直太美妙了！”

　　重重的感慨了一声，提香招来了一个贴身护卫：“拿祖父的名帖送去警备厅和龙骑兵那儿，让他们秘密的对圣辉大街一号的案子仔细的调查，一定要给我一个交代。顺便给今天在场的那些人背后的主子说，给我一个面子，不要将这些事情宣扬出去！”

　　透过暖亭的玻璃看了一眼西回廊的主楼，艾尔哈姆一行人正住在里面，提香得意洋洋的笑了：“事情基本上定下来了，那两个美人是我的了。噢啦，他们的护卫真是一群废物，被人打晕了居然没看到敌人究竟是什么样子。啊哈，他们想要在帝都立足，就必须依靠我！”

　　林齐大口大口的将满满一盘草莓吃得干干净净，然后心满意足的打了个饱嗝。

　　这种草莓是用利用天然温泉配合魔法阵和大规模的暖房，耗费极大代价才在冬天少量种植的奢侈品。当季的草莓不值什么钱，但是冬天的一颗草莓就价值十个银币！林齐刚刚吃掉了满满一大盘草莓，他起码消灭了三十个金币！

　　想到自己吃下去的都是金灿灿的金币，林齐就觉得心里一阵阵的爽快。

　　满足的伸直了双腿，林齐望着提香直乐：“提香阁下，这就预祝您心愿得偿！”

　　深深的吸了一口气，林齐晃着肩膀诡秘的笑着：“至于说明天您的那个聚会，就是您说的那个赌局么？我这里有一个很好的人选要向您推荐，我在赌馆里认识的一个极其可怕的赌术高手。”

　　提香的眼睛亮了，他直起了身体坐在了沙发上，一本正经的看着林齐。

　　“坦白的说，明天的赌局是我和几个混蛋的私人恩怨，原本我只能亲自出手，但是看到林齐你对纸牌那样的精熟，我才想要你替我出战。难道还有人比你更加精通纸牌么？”

　　林齐在心里暗笑，一个魔武双修的变态，以他庞大的精神力，什么纸牌游戏能瞒过他精神力的扫描？再以他天位骑士的实力，不要说他记下所有的牌，就算他在牌桌上当着众人的面换牌都没人能发现他的小动作。让龙城代替自己出战，那是绝对稳赢的。

　　提香已经说了，赢得的所有钱物都归林齐所有，这可是一大笔意外之财。

　　笑得无比得意的林齐连连点头，他将龙城的牌技吹嘘成了天下第一，他张口就是一通胡编乱造的谎言，就说自己是在帝都的某个小酒馆和龙城对赌了一把，结果输掉了几千金币云云。

　　提香对明日的赌局还是有点看重的，这怎么都关系到他的面子。

　　听林齐将龙城说得那样厉害，提香立刻拍板决定让龙城和林齐一起代替他出战。

　　“给我赢光他们的零花钱！这群该死的家伙！”提香愤愤然的叮嘱林齐：“不要在乎他们的身份，把他们的所有零花钱全部赢光，所有赢来的钱都是你的，林齐，都是你的。如果你有能耐，能够从他们手上赢来他们的封地或者宅院，这些东西也都是你的！”

　　林齐微笑着连连点头，这种美好的要求，他没可能不答应呀。

　　就在林齐和提香谈妥了这件事情的时候，两人同时透过暖亭的玻璃看到面色阴郁的艾尔哈姆正朝这边走来。提香立刻开始整理自己稍微有点凌乱的衣衫，在沙发上坐得端端正正。

　　不多一会儿，艾尔哈姆就走进了暖亭，他和提香相互行礼致意，然后坐在了林齐身边的沙发上。

　　“提香阁下，今天的事情实在是麻烦了！”艾尔哈姆的话很是客气：“关于这些事情，我必须给您一些解释。也许您已经猜测到了一部分，我有一些敌人，来自家族内部的敌人！”

　　林齐心里大喜，艾尔哈姆愿意这么想，那就最好不过了。

　　提香微笑着看着艾尔哈姆：“我能理解，真的，我能理解这些事情。家族内部的敌人，是啊，哪个大家族能避免这种事情呢？实话实说，我也有这样的敌人！”

　　艾尔哈姆望了提香一眼，他低下头，两只手交叉的放在了小腹上：“我来高卢帝国，是为了扩展家族的生意。”

　　提香连连点头，示意他能理解。

　　艾尔哈姆叹了一口气，他轻轻的摇着头：“但是现在我发现，在高卢帝国想要有好的发展，离不开某些力量的帮助。”

　　深深的望着提香，艾尔哈姆眯起了眼睛：“我的家族法师托林，他是非常强大的冰雪法师，您能为他在伯莱利谋取一个好的职司么？我的意思是，能够庇护我的生意，拥有实权的职司！”

　　林齐挑了挑眉头，轻轻的‘哇’了一声。


第165章 深夜谋划

　　深夜，大学城附近的一个小酒馆，一盏残灯如豆。

　　林齐和于莲坐在小酒馆的角落里，神色诡秘的说着话。酒馆的老板，一个又聋又哑的糟老头翻着死鱼一样的白眼坐在柜台后面，鼻腔里不时发出几声奇怪的哼哼，也不知道他到底是醒着还是睡着了。

　　这个酒馆，一如林齐的消费观念，很便宜，非常的便宜。淡得和水一样的啤酒，冻得和石头一样的黑面包，加上几片切得极薄几乎透明的香肠，这就是林齐和于莲的夜宵。

　　那几片香肠真的切得很薄，于莲有一种自己一口气就能将它们吹走的错觉。直径一尺半的铁盘子里，这么薄得让人心酸的香肠只有七片！于莲在感慨这个聋哑老板精妙的刀法之余，也只能强忍着食欲不去多看它们一眼，而是默默的啃着面包、喝着啤酒。

　　林齐越有钱越抠门，于莲对此已经深有体悟。

　　“唔，那个艾尔哈姆在计算着什么。托林，那个小白脸，啊哈，家族法师？你信么？”林齐絮絮叨叨的咕哝着：“他们肯定有阴谋，我敢肯定。他们和教会有关系，没得跑的。但是他们出了这么大的乱子，却不像圣辉大教堂求救，值得深思啊，于莲！”

　　于莲深以为然的连连点头，艾尔哈姆他们的所作所为都透着一股子怪异。虽然有林齐他们在背后算计，但是艾尔哈姆一行人不应该凄惨成这个模样。雅和灵明显是精通火焰系神术的神术士，她们在教会绝对有极高的身份。按照常理，他们丢失了所有的钱物，以她们在教会的背景，应该直接向圣辉大教堂求援。

　　圣辉大教堂实力雄厚，实力非常的雄厚。仅仅圣辉大教堂下辖的裁判所、惩戒所和骑士团三大暴力机关，就拥有实力强大的神职人员过万人。以雅和灵的身份，她们只要向圣辉大教堂知会一声，起码也能有数十名地位骑士保卫他们。

　　数十名地位骑士，就算林齐他们想要刮光圣辉大街一号的地皮，也不是这么容易的。

　　“他们肯定在盘算着什么！”林齐郑重的看着于莲：“盯紧那个托林，提香居然答应让他成为内政部的书记官，见鬼，谁都知道内政部的书记官手上有什么权力。虽然那两个女人生得不错，但是提香不该冒这种风险。”

　　于莲耸了耸肩膀：“可是头儿，提香阁下没什么风险。”

　　林齐叹了一口气：“没错，有风险的人是我！托林如果真的成了内政部的书记官，提香如果因为雅和灵的关系，将艾尔哈姆身边的其他人也安插进朝堂，那我可就有乐子看了！”

　　有点疲累的摇了摇头，林齐眯起眼睛，大大的灌了一口啤酒：“可是在榨干净他们身上的剩余价值之前，我还真舍不得做掉他们。起码将那两个女人送上提香的床，我们还有两百万喔喔叫可以赚呢！两百万喔喔叫啊，于莲，那可是一大笔钱，我们绝对不能浪费任何一个铜子儿！”

　　深沉的看着于莲，林齐的表情很严肃：“金山银山都是一个个铜子儿堆积起来的，我们不能忽视任何一点利润！哪怕冒点风险，我们也要榨干他们身上最后一个铜子儿！”

　　于莲连忙点头，他也笑了起来：“而且，我家的那五个职位还没落实，还是尽早将她们弄到床上吧！”

　　林齐也认真的点头，于莲是自家兄弟，他家族的五个长辈如果能出任提香许诺的那五个职位，这对铁拳兄弟会以后的发展是极其有好处的。所以，现在还不能下手干掉艾尔哈姆那一伙人，哪怕他们有和亚瑟勾结的嫌疑，但是暂时不能干掉他们。

　　尽可能的榨干他们的最后一点油水，然后干净利落的将他们干掉，这才符合林齐的性格。

　　小酒馆的门突然被推开，浑身是雪的恩佐骂骂咧咧的走了进来：“见鬼，那些教官抓我的差。天哪，大冬天一个空荡荡的校园，居然要我们按照野战斥候的标准挖雪窟窿藏身放哨。”

　　冲到酒桌边抓起林齐的酒杯喝了一大口酒，恩佐长舒了一口气，挤眉弄眼的向林齐笑了起来。

　　林齐挑了挑眉毛：“有好事？”

　　恩佐笑得无比的淫荡，他从口袋里掏出了一副崭新的预备役肩章挂在了肩膀上：“预备役少校，头儿，我升官了。我们立下的战功得到了军部的确认，白天的时候军部的公文已经发到了学校，所以我被教官抓差去放了一整天的哨！”

　　长叹了一声，恩佐得意洋洋的反手丢出了几个银币，恰好落在了柜台上：“酒，肉，老鲁克！”

　　又聋又哑的酒馆老板眉开眼笑的站了起来，他抓起那几个银币，迅速给林齐他们一人送上了一杯烈酒，还给他们切了老大一盘子的熏鹅和牛肉。

　　林齐惊叹起来：“真不错，军部的效率可真够高的！有勋章么？”

　　恩佐放声大笑：“有，帝国二级英勇勋章，有了这个勋章，我毕业的时候就能以我预备役的军衔加入正规军！头儿，我们来喝一杯！等春天开学的时候，校长会在开学典礼上给我颁发勋章和勋带。到时候你一定要来看热闹，一定要来！”

　　林齐欣然答应了恩佐的请求，举起酒杯和恩佐狠狠的碰了一下。

　　于莲嫉妒得眼睛充血，虽然他已经知道林齐和恩佐在敦尔刻做的那些事情，但是当恩佐被提拔为预备役少校的时候，于莲依旧嫉妒得恨不得扒光恩佐身上的最后一个铜子儿。

　　林齐兴奋的揉搓着双手：“那么，现在我们得好好商量商量了。于莲，明天派人去把维克叫回来，我们有很多事情要开始做了。首先，我们的铁拳兄弟会发展扩大的问题。其次，等我们再过一年后毕业的问题、最后就是，我们最近应该做的、应该小心的那些事情的问题。”

　　深深的吸了一口气，林齐仰天长笑：“美好的日子等着我们，更多的金灿灿的喔喔叫等着我们，我们一定要小心，一定要谨慎。明天提香那边的聚会，我们一起出席！”

　　昏暗的灯光下，三个人凑在一起，低声的咕哝起来。


第166章 仇人相见

　　仔细的对着镜子描绘了一下眉毛，将嘴唇上黏着的一撇小胡子整理了一下，林齐歪着头仔细的审视了一番镜子里的自己——枯黄的头发，深陷的眼窝，有点发黑的皮肤，没什么精神眯成一条线的眼睛，眼缝里露出来的淡灰色的眸子闪烁着狂热的光芒。

　　一个夜生活过度导致精力匮乏的烂赌鬼简直是装扮得栩栩如生，林齐在敦尔刻见多了这种输光了一切的烂赌鬼，他们就是像这样子，没精打采好似被榨干了汁水的甘蔗，同时双眸滚烫，好像在心里蕴藏着一座疯狂的火山。

　　“像是一个赌术高手的模样！”林齐扭了扭腰，笑着问于莲：“就算我摘下面具，他们也应该不认识我？”

　　于莲摸着下巴，他审视了一番林齐的新模样，缓缓点头：“头儿，他们绝对不会认出你来。毕竟今晚的聚会有很多节目，赌局虽然重要，但是我想那两个妞儿不会凑到赌局上看热闹的。”

　　林齐耸耸肩膀，满意的弹了一下舌头发出一声脆响。他看向了站在身边的龙城，这位黑发黑眼的东方贵胄也已经改头换面，变成了另外一个模样——惨白的面孔近乎透明，深陷的面颊好像垂死的痨病鬼，猩红的双眸闪烁着令人不寒而栗的邪异光芒，乱糟糟的长发好像无数条死蛇一样挂在脑后。

　　现在的龙城看上去就像是一个出没于夜间吸人鲜血的恶魔，他周身散发出的若隐若无的寒意更是会让人联想到这一点。林齐精妙的祖传化妆技艺，加上龙城自身绝妙的功法能够控制自己的肌肉和血气流动，才有了如此绝妙的一副面孔。

　　“好吧，我也不是害怕了他们！”林齐得意的背起了双手：“只是在她们爬上提香的床之前，在我们得到两百万金币的悬赏之前，在于莲的长辈正式得到那五个职位之前，我们不能冒哪怕一丁点儿的风险。不能让他们知道我们回到了帝都，一定要保密，我们绝对要保密！”

　　龙城不以为然的转动脖子，好好的欣赏了一下自己的新脸蛋，他有点颓然的摇了摇头：“真像是一个被女人榨干了精气神的风流恶鬼，我为什么要变成这个模样？不过，好吧，你确定我能在今晚上那该死的聚会里得到我想要的消息？”

　　龙城想要得到帝国皇帝的行程安排，这个消息却是寻常人根本不可能知道的，初来乍到的龙城也找不到好的路子去打探这些消息，他甚至不知道应该去绑架谁来拷问这个消息。

　　所以，林齐今晚上带他参加的这个秘密聚会就是龙城最大的希望所在，他要尽快掌握帝国皇帝的动向，然后完成他和东方某人的赌局中限定的某些条件，然后尽快的返回东方。

　　林齐用力的拍了一下龙城的肩膀，他放声笑了起来：“放心吧，安啦，安啦，没什么大不了的。唔，你想知道的那消息，就在今晚上，你放心！于莲，你说是不是？来参加的人都是和提香阁下身份相当的人？”

　　于莲急忙小鸡吃米一样的点头：“是的，今晚在提香阁下的私人俱乐部里出席聚会的，都是和提香阁下身份相当的大人物。他们消息灵通，帝都没任何事情能瞒得过他们。只需要一点点问话的小技巧，没什么是我们打听不到的。”

　　满意的点了点头，龙城挺了挺胸膛，轻轻叹了一口气：“那么，就陪你们这帮胡作非为的小孩子再胡搞一次吧。唔，似乎我来西方的这段日子，这些胡作非为的事情我做了不少？”

　　摇摇头，龙城再次深深的叹了一口气，很有点我本良人、被逼做贼的心酸感。

　　忙碌了一阵子，林齐、龙城、于莲三人穿戴整齐，坐上了一辆提香派来的马车，慢悠悠的向城外提香的那个秘密的私人俱乐部行去。至于恩佐么，倒霉的家伙因为立下了极大的军功，被军部发文表彰，并且颁发了军功勋章的关系，这两天他成了陆军学院教官眼里的红人——每天都有很多闲得浑身痒痒的教官找他，要么要他去巡逻，要么要他去清扫宿舍，要么干脆就是抓着他去操练场。

　　所以今晚上的聚会恩佐是没办法参加了，但是今晚上的事情，实则也用不上恩佐。

　　四轮马车轻快的在干净的街道上行走，这条大街是帝都的达官贵人们进出帝都的专用车道，故而哪怕再大的暴风雪，这条街道都会被清理得干干净净。没有了积雪捣乱，也就是不到一个小时，林齐一行人就从东门离开了帝都，然后向东北方向转入了一条林荫小道，又行进了大半个小时，就来到了塞恩河的一个大河湾处。

　　这个大河湾地域广阔，看上去简直和一座湖泊无异，四周都有小山遮挡，是一处藏风纳气的好地方。就算是外界暴风雪肆虐，这里也有如世外仙境一样宁静。

　　这里密植着各种珍奇花木，一座三层小楼就藏身在绿树环绕中，一些身穿劲装的大汉列队在小径中无声的走过，每一队大汉都牵着一头凶猛的斗犬，将这里看守得水泄不通。

　　这里就是提香的秘密据点，花费了大价钱营造的一个销金窝，他经常会在这里举办各种隐秘的聚会，形形色色的人物在这里出入，风流奢华几近极致，在帝都的纨绔圈子里享有盛誉。

　　一队劲装大汉拦住了马车，林齐三人只能下车步行。不仅仅是他们，任何人到了这里都必须下车、下马，只能顺着专门的小径步行入内。这也是提香有意做的一种防范手段，防止某些和他不对劲的人带着某些稀奇古怪的东西进入他的地盘。

　　数年前，帝都附近同样性质的一处私人所在被人用马车带了一头高阶魔兽进去，后果可想而知，那是一场噩梦一样的混乱。

　　三人刚刚走了没几步，后面就传来了一声呵斥。

　　“那是谁啊？不是提香刚收的狗腿子破落户于莲么？”

　　林齐忿然回首，就看到从一辆奢华的马车内，全副劲装的贝亚正大步朝这边走了过来。


第167章 分外眼红

　　前几天被自家魔兽狠狠的扑咬了一通，贝亚受伤不轻。

　　但是身为帝国军方三大元帅之一的贝安元帅唯一的嫡孙，贝亚自然受到了倾力的治疗和照顾。也就两三天的功夫，他就活蹦乱跳的出现在林齐一行人面前。

　　依旧是一身华丽的淡金色铠甲，这一次贝亚身上更多了一条猩猩红的披风，长长的披风迎风舞动，林齐眼尖，看到了披风内侧密密麻麻的用金丝绣成的魔法防御阵。很显然上次贝亚被自家魔兽强力粉碎了铠甲，这次他不仅换了一套魔法铠甲，更多了这条魔法披风护身。

　　怒气冲冲的贝亚大步冲到了于莲面前，鼻子几乎顶住了于莲的鼻子怒声咆哮：“于莲，你这个卑贱的东西，你有什么资格出现在这里？这是你应该来的地方么？”

　　林齐和龙城都是一般模样，两人双手揣在袖子里，伸长了脖子看着这边的动静。两人都没吭声，也都没出手的意思。当然了，如果贝亚敢对于莲做任何过分的事情，林齐会毫不犹豫的暴露他的真面目，拔出斧头劈他一个头破血流。

　　于莲也没吭声，他耸耸肩膀，向后退了一步，但是贝亚步步紧逼的凑了上去，依旧面对面的冲着于莲咆哮：“你这种败落户，全大陆所有贵族的耻辱，削尖了脑袋想要往上爬的投机者，毫无廉耻的卑贱之人，你为什么敢出现在这里？”

　　贝亚的话骂得太难听，于莲也不由得火起。虽然贝亚后台极硬，但是于莲如今毕竟是提香的身边人，如果任凭贝亚这样随意辱骂，于莲不仅仅丢光了自己家族的面子，更是连累到了提香的脸面。

　　贵族最重脸面，如果于莲面对贝亚的毫无缘故的咆哮辱骂不做任何回应，他会立刻被所有的贵族排斥，就连提香也绝对不会再让一个没有胆量维护自己荣誉的废物留在身边。

　　所以于莲握住了佩剑的剑柄，一丝丝斗气不断注入了这柄林齐送给他的魔法剑中。幽蓝色的眸子释放出愤怒的火焰，于莲一个字一个字的呵斥起贝亚：“贝亚阁下，您就像是一条疯狗一样胡乱咬人，这就是身为贵族的荣耀么？你才丢尽了大陆上所有贵族的体面！有哪位贵族像您这样疯狂？”

　　贝亚被于莲的话憋得喘不过起来，他气鼓鼓的看着于莲，右手也握住了剑柄，大有一剑劈死于莲的冲动。站在于莲身边的林齐缓缓上前了一步，他的左脚动了动，右手已经握紧了拳头。只要贝亚敢胡来，林齐也就敢胡来。贝安元帅常年坐镇诺曼战堡，他的几个儿子也都不在帝都，贝亚在帝都只是孤身一人，林齐有十成的把握不惊动任何人的做掉他。

　　无非是杀个贵族而已！

　　林齐阴阴的笑了几声，阴寒的肃杀之气让贝亚好似受惊的麻雀一样迅速后退了几步，惊疑不定的看向了林齐。刚刚林齐的几声阴笑，还有他身上的杀气都让贝亚极其的难受，他感觉自己浑身都好像被针扎一样，好像随时都可能被林齐攻击。

　　惊疑的望了林齐一眼，贝亚不动声色的向后连退，十几名身穿银色甲胄的大汉快步赶了上来，将贝亚紧紧的护在了当中。龙城突然讥笑起来：“真是勇敢无畏的贵族啊，穿着全套的铠甲，居然因为我们这些手无寸铁的善良百姓的一句话就缩了回去！”

　　龙城恶毒的嘲讽让贝亚气得脸色发紫，他愤怒的想要冲上前给龙城一个狠狠的教训，但是于莲已经毫不畏惧的拔出了剑。斗气在轻巧的佩剑中涌动，刺激剑身内铭刻的魔法阵激发了奇妙的魔法力量。

　　随意轻轻的一挥长剑，剑锋荡起了瑰丽宛如孩童时仙境迷梦的光影，刺骨的寒气隐藏在幻影中，于莲虽然只是挥动了一次长剑，但是却好像他同时向前挥动了数十剑。

　　瑰丽华美的剑光，完全符合贵族们现今华美剑技的要求。不远处正从马车内走出的几个公子哥欣然欢啸，纷纷鼓掌叫好。更有一个身披白金色斗篷的少女嘻嘻笑了起来：“贝亚，你不是号称帝都年青一代最强的战士么？打败他呀，我可以答应你的约会哟！”

　　贝亚却是铁青着脸站在原地不动，他死死的盯着于莲手上的长剑，握剑的右手骤然一紧。

　　于莲居然是用的是一柄魔法兵器，而且看这柄长剑荡起的剑光如此瑰丽邪异，显然上面铭刻的魔法阵非常高级，不是寻常的附魔武器能比美的。一个败落的男爵家族，怎可能拥有这种无法用金币来衡量的珍贵武器？于莲的祖上可没出现过什么带兵大将的将领，这种高级货色不可能是他祖传的兵器。

　　出手教训于莲？

　　林齐和龙城却散发出森森寒意，让贝亚不敢妄动。尤其是站在一旁面带讥笑的龙城，更好像一条恶龙一样，带给贝亚极其可怕的精神威压。他不敢动，丝毫不敢妄动。

　　就在贝亚骑马难下的时候，在那些络绎赶来的帝都纨绔的嘘声中，一声愤怒的咆哮骤然响起。

　　“于莲，你们这些卑鄙无耻的家伙！恩佐呢？恩佐那个卑鄙小人在哪里？林齐那个混蛋在哪里？告诉他们，我要向他们挑战！”一只白手套骤然从人群中飞出，重重的打在了于莲的脸上。

　　被林齐耍了一记丢了大脸，更害得一群心腹好友被逼提前离开陆军学院的黑马豪斯怒气冲天的从人群中冲了出来。浑身直哆嗦，眼珠发红的黑马豪斯愤怒的咆哮着，笔直的冲到了贝亚身边。

　　恭敬的向贝亚深深鞠躬一礼，黑马豪斯放声咆哮：“贝亚阁下，请您将这个机会让给我，让我狠狠的教训这些卑鄙无耻的小人吧！”

　　贝亚心中一喜，他缓缓点头，用力拍了拍黑马豪斯的肩膀：“豪斯，你的勇武，我是知道的。我给你这个机会！”

　　黑马豪斯转过身，死死的盯着于莲冷笑起来：“告诉恩佐那群卑鄙小人，这是我对你们这些无耻之徒的挑战。开学后，我们陆军学院最后一学年有实战演练，我向你们挑战！”

　　大拇指对准了自己的胸口，黑马豪斯傲然的看着天空：“你们，敢么？”

　　于莲苦笑，回头看向了林齐。

　　林齐缓缓的点了点头。

　　实战演练？谁怕谁啊？


第168章 火气

　　高卢帝国所有的军事学院都有这样的传统——每个学员的第四学年，也就是他们在学院学习的最后一年，在春暖花开时，在学年开始时，四年级的学员都会按照各自意愿分成若干团体，进行接近于实战的演习操演。

　　演练的所有条件都和施展无异，四年级的学员们将在战场上将他们过去三年学到的一切东西展示出来。如果他们表现得好，他们就会受到军方将领的赏识，从此平步青云。如果他们出现了什么错漏，那么在最后一年的学习中，他们的教官还有一年的时间弥补这些错漏，让他们不至于在真正的战场上丢掉性命。

　　每一个参加实战演习的学生团体最少五十人，最多一百人，同时可以从校外邀请不多于十人的外援参加演习。但是外援也有一定的限制，诸如说：曾经参加过实战演习的外援，以后不许再次参加；在编的正规军人不许参加；贵族家族的私兵护卫，只要是在帝国备案在册的成员，不许参加。

　　之所以允许外援参加演练，是因为能够请来多强悍的外援，这也是一个军事学院毕业生综合实力的一部分。诸如说如果恩佐在参加实战演练的时候，假设说，他能邀请三位高阶地位骑士参加演习——这三位高阶地位骑士从来没参加过实战演习，不是帝国的正规军，同样也不是帝国某个贵族家族正式登记在册的私兵护卫，那么这三位骑士有多大的价值？

　　而恩佐自身的价值也就通过这三位骑士得到了完美的体现，这证明他交游广阔，证明他的人脉关系。而这三位骑士既然能够为了恩佐参加实战演练，那么在未来恩佐正式从军后，他们是否会成为恩佐的亲卫、亲兵？

　　如果是，这不就是无形中增强了帝国的军事实力么？

　　说白了，军事学院实战演练中允许外援参战，这也是帝国搜刮民间人才的某种手段，更是那些藏身民间的强者投靠帝国的最佳途径！毕竟实战演练一切都基于实战，如果一个高阶骑士能够在实战演练中表现出众，他自然会得到那些军方将领的青睐，迅速得到提拔重用。

　　但是正所谓，实战中一切都是有可能的，所以每年帝国都允许各大军事学院实战演练中拥有百分之十的死亡率。这是一个很可怕的数字，就好像和恩佐同年的陆军学院的学员有两千余人，也就是在实战演练中，帝国允许最多三百人的阵亡。

　　这不是普通士兵，而是帝国精心培养的未来精英军官，但是一切从实战出发，帝国就是允许这么高的死亡率。正是因为实战演练中都可能随时殒命，所以帝国各大军事学院的学员如果能顺利毕业，他们一旦走上战场，他们会毫不畏惧死亡，因为他们已经直面死亡！

　　无疑这也成为了军事学院的学生们解决私人恩怨的最佳场所，你可以合情合理合法的杀死你的对头。只要你能够在完全和实战无异的战场上杀死你的敌人，那么没人会追究你的责任。

　　黑马豪斯当着帝都这么多的贵族公子，正面向于莲提出挑战，他就是要逼得于莲无路可退。

　　如果于莲不敢应战，不仅仅是他，就连恩佐都会受到牵连。一个不敢在实战演练中接受对手挑战的陆军学院的学员，就算他去到了正规军，也定然会受到所有同僚的排斥——军队不介意杀人狂魔的存在，但是他们绝对会排斥一切胆小鬼！

　　所以于莲抓起了黑马豪斯砸在他脸上的白手套，用力的丢在了地上，然后重重的踩上了一脚。轻蔑的往一塌糊涂的白手套上吐了一口吐沫，于莲竖起食指，轻轻的向着黑马豪斯摇晃了一下：“我代表恩佐答应你的挑战，黑马豪斯？我们等着瞧！”

　　冷笑一声，于莲从手上扯下了自己的黑丝手套，重重的砸在了黑马豪斯的脸上。

　　黑马豪斯没有闪避，他任凭那手套砸在了自己脸上。他兴奋的看着于莲，就是这样，他欢迎于莲的挑衅和侮辱，于莲的举动让他们之间的仇怨再也无法化解，这已经演变成了决斗挑战！

　　在陆军学院开学后的第三天，四年级的学员们就将自由组团，进入专门的演练场地进行为期一个月的实战演练。黑马豪斯已经为林齐他们准备了一份天大的惊喜，他要让铁拳兄弟会的那群地痞流氓全军覆没。

　　重重的吐了一口气，黑马豪斯用力的握紧了拳头。

　　贝亚轻轻的鼓起了掌，他沉声道：“豪斯，做得好，这些败类就是要好好的教训他们。等你们实战演练开始的时候，我会去给你助威的。”

　　贝亚的笑容很古怪，他可不仅仅是要助威，他更要给予黑马豪斯实际的援助。于莲这个破落户，他居然成了提香的狗腿子？本来贝亚和于莲无冤无仇，但是谁叫提香居然跟雅和灵那两个美人儿搭上了关系？顺理成章的干掉于莲，这也是狠狠的抽了提香的脸。

　　看到得意洋洋的黑马豪斯和贝亚，林齐轻轻的摇了摇头。

　　缓步走到了黑马豪斯面前，林齐沙哑着嗓子讥嘲的笑着：“唷，唷，敢于和人决战的勇敢贵族，如果你真的有胆量，今晚上敢和我们赌上一局么？”

　　摇摇头，林齐笑得很古怪：“不，你这小白脸没那个胆量！”

　　不理睬黑马豪斯气得惨绿的面孔，林齐朝贝亚勾了勾手指头：“看起来你似乎是个大人物，那么，如果真的你是贵族的骄傲，是高卢帝国的真正贵族，那么，晚上和我们来一局？”

　　林齐掏出了一块黑色的手绢，用力的擦了一下鼻子，然后轻飘飘的丢在了贝亚的脚前。

　　“不是挑战，更不是决斗，只是邀请尊贵的贝亚阁下，你敢和我们赌一局么？”

　　贝亚的眼珠都红了，林齐这是对他的侮辱么？

　　高傲、自负的贝亚何曾被人这样挑衅过？他愤怒的咆哮了一声，重重的一脚踏在了林齐丢下的手绢上。

　　“无知的蠢货，那就来吧！难道我会害怕你的挑战么？”


第169章 赌斗的对象

　　一场小小的风波后，贝亚和黑马豪斯肩并肩的走进了那座三层小楼。

　　看得出来，贝亚对黑马豪斯刚才的表现很是满意，两人都是笑语盈盈很是亲近。林齐看着远去的两人，不由得连连点头。这一点都不奇怪，贝亚和黑马豪斯都是军事贵族，无非就是贝亚的家族在军方的势力更比黑马豪斯的巴维尔家族强大。

　　甚至林齐能想到，黑马豪斯的家族也许就是贝亚家族的附庸，这是很有可能的。

　　军队，铁和血锤炼出的暴力怪兽，在那血腥的地狱，一起沥血拼命的雄性生物极其容易培养出坚不可摧的深厚交情。这种交情随着岁月的流逝会越发的醇厚，甚至往往会影响到子孙后代的交情。

　　贝亚和黑马豪斯都没有上过战场，但是这并不妨碍他们从小就有交情。

　　起码刚才黑马豪斯及时出面给贝亚救场，这很难说是巧合还是有意的。

　　深深的望了贝亚和黑马豪斯的背影一眼，林齐冷笑了几声。附近的那些纨绔公子和千金小姐们好奇的看了林齐和龙城一眼，眼角余光漫不经心的扫过了于莲，他们发出轻轻的笑语声，矜持的在护卫的陪伴下走向了绿荫深处的三层小楼。

　　今夜是提香召集的聚会，帝都几乎所有上档次的贵族子弟都会出席。今夜的聚会不仅仅是轻歌曼舞，不仅仅是觥筹交错，更重要的是一场赌局，一场帝都的贵族子弟都心知肚明的赌局。

　　这场赌局背后的关系错综复杂，但是仅仅在表面上，这个赌局就决定了帝都排名第三的商行‘银弯月’的归属权。今夜的赌局如果是提香赢了，那么他就得到了银弯月的所有权，这个每年的纯利润数以千万金币计巨型赚钱机器就归提香所有。

　　如果提香今晚输了这一场赌局，那么他就要付出他名下的所有店铺以及城外几处庄园和城内两所住宅为代价，这样的损失也同样是数以千万计。

　　龙城的耳朵宛如马耳朵一样自由的转动着，他将那些贵族青年的低声细语全部听得清清楚楚，他不由得笑了起来：“很有趣，那个提香很有胆量，这样重要的赌局，他居然敢交给刚刚认识没几天的你？”

　　林齐的耳力也很敏锐，他也听到了那些人的嘀咕声，他不由得耸了耸肩膀，用力拍了拍自己的胸膛：“看我的模样就知道，我值得信任！唔，不过真奇怪，他就真的这么放心我？”

　　摇摇头，林齐正要招呼龙城和于莲去小楼那边，三辆淡金色的马车已经悄无声息的驶了过来。五十名身穿白色紧身裤，上着红色紧身衣，披着青铜色甲胄的宫廷禁卫簇拥着这三辆马车，骑着高头骏马傲然行来。

　　刚刚让这么多帝都贵公子下车下马的护卫们没有阻拦这三辆马车，他们恭谨的分开到了道路两旁，向着三辆马车深深的鞠躬。三辆马车慢吞吞的顺着小道驶了过来，在经过林齐三人的时候，似乎有人轻声说了一句，马车和那些骑着骏马的宫廷禁卫同时停了下来。

　　正中那辆马车的窗帘挑开，一个面容柔和，让人一见就生出亲近之意的青年笑着向于莲招了招手。于莲急忙走了过去，恭敬的向那青年行了一个复杂的宫廷礼节：“拉图斯殿下！”

　　拉图斯轻声一笑，他向林齐和龙城扫了一眼，缓缓点了点头：“那两位就是提香给我说过的人么？”

　　林齐上前了一步，向着拉图斯微微鞠躬行了一礼：“殿下，很荣幸见到您！”

　　龙城则是倨傲的双手抱在胸前，斜着眼望着拉图斯。于莲称呼拉图斯为殿下，显然拉图斯是帝国皇室成员，而且和提香相熟的话，那他肯定是帝国嫡系的皇室成员。但是对龙城而言，什么皇室成员在他眼里都和地上的蝼蚁无异。

　　来自东方强大无比的古老帝国，龙城实在看不起这些没开化的野人国度的猴子。哪怕是猴子中的皇室成员，那也不过是稍微健壮一点羽毛华美一点的猴子而已。

　　拉图斯笑着看了龙城一眼，又和于莲说了几句话，这才轻轻的拍了拍车窗，于是三辆马车同时启动。

　　等得三辆马车都远去了，于莲回到了林齐身边，低声介绍起拉图斯的身份：“陛下三皇子的嫡长子拉图斯殿下，三皇子受封为普罗昂斯大公爵，和华黎氏大人关系极好。拉图斯殿下，也是提香阁下从小一起长大的伙伴。”

　　林齐若有所思的点点头，龙城则是在一旁不屑的喷着冷气：“这么说来，那个华黎氏前任首相，就是想要扶植三皇子登基？看这小拉图斯那张小鸡仔一样的脸蛋，他们父子俩应该都是支持文官系统、反对军方势力的吧？”

　　于莲惊愕的看着龙城，他的话虽然难听，偏偏是一针见血，正好点在了事情的关键点上。

　　龙城的话音未落，一阵狂躁的马蹄声呼啸袭来。一名身穿黑色甲胄，头戴一顶全封闭式牛角盔，身躯高大的骑士在近百名宫廷禁卫的簇拥下策骑狂奔而来。提香麾下的一名护卫躲避得稍微晚了点，就被那黑甲骑士随手一皮鞭重重的抽倒在地。

　　凄厉的惨嚎声不断传来，被抽倒的护卫在地上疯狂的挣扎抽搐，那一鞭子深深的陷入他的皮肉，在他身上抽开了一条两尺长三寸深的凄厉伤口。鲜血从巨大的伤口喷出，地面很快就被染红了一大片。

　　林齐眼角一阵抽搐，他看清了那黑甲骑士手上的皮鞭，那还是鞭子么？那分明就是杀人的利器，一米多长的皮鞭有两根指头粗，上面镶嵌了许多尖锐的三棱铁刺，那根本就是用来杀人的歹毒物件。

　　于莲的身体一阵哆嗦，他低声咕哝道：“快走，不要让他碰上。这是大皇子的儿子玛瑞斯殿下，他和贝亚是好朋友，这一次提香阁下就是和他对赌！”

　　如此凶神，居然是帝国的皇子？

　　林齐倒抽了一口冷气，他摇摇头，拉着龙城就走。他突然明白，今晚的这一场赌局怕是不简单，这可牵扯到了皇室内部的争斗中去了。

　　但是提香，他就这么轻率的让自己顶替他出战？

　　真是见鬼！


第170章 如此嚣张

　　紧走慢走，林齐三人赶在玛瑞斯之前进了提香的私人俱乐部。

　　作为提香重金打造的社交场所，这个小小的俱乐部各种陈设自然是极尽奢华。虽然远不如圣辉大街一号那种超出想象的近乎魔幻的奢靡，可是这里的一切都已经不是普通小贵族所能企及的华丽风流。

　　不说其他，仅仅是进门的时候，身披轻纱在那里迎接客人的，居然是清一色黑灵大陆的美女。

　　这些身躯高挑、凹凸有致的黑肤美女容貌姣好，和西方大陆的女子不同，这些黑灵大陆的女子就好像一头头矫健的豹子，通体透着一股子彪悍勇武的气息。黑灵大陆上最出名的不仅仅是他们的祖灵战士，他们的部族女战士也是非同小可的强战力量。

　　但是眼前这近百名黑灵女子脖子上都套着不时闪过一抹危险寒光的红宝石项圈，就是这项圈禁锢了她们全部的力量，压制了她们全部的野性，逼得她们不得不乖乖的听话，在这里强颜欢笑做迎宾的侍女。

　　“真，有趣！”龙城诧异的瞪大了眼睛看着这些矫健有力的黑灵女子。他毫不忌惮的用精神力扫过了这些女子，其中居然有十几个拥有地位高阶的实力。拥有这样的力量，却被当做迎宾的侍女，提香的手笔也算是大到了极点。

　　尤其里面居然还有一个女子的气息格外古怪，那种若有若无的，时刻散发出阴冷寒意的气息，似乎随时都能和外界的某些神秘存在沟通。如果龙城没判断错的话，这女子赫然是一位祖灵战士。

　　虽然她本身的实力只有人位高阶，但是她的确是祖灵战士。

　　“很，有趣！”龙城异常恶劣的笑了：“看样子我也得和这里的主人学学，用黑灵女人做侍女？唔，想必会很轰动吧？对啊，当年有个不知道天高地厚的混蛋和我斗富，居然一手拿出了十二名妖精女子！下次我弄三十六名祖灵女战士出去，会吓死一群人吧？”

　　林齐无力的摇了摇头，这龙城的思维方式的确是与众不同，这都什么时候了，他居然还想着和人斗富的事情？不过，他刚才说什么？一手拿出十二名女妖精？这可真是大手笔！

　　三名身材高挑的黑灵女子缓步走到了三人身边，一股浓郁的草木气息扑面而来。和西方大陆那些娇柔做作浑身香粉味的千金小姐不同，这些黑灵大陆的女子通体带着来自黑土地的淳朴气息，自然灵动让人浑身舒爽。她们默默的向三人微微屈膝一礼，示意三人跟在她们身后。

　　跟着这些黑灵女子走过了大厅喧哗的人群，三人走上了一条楼梯，直奔顶楼而去。

　　刚刚来到三楼，两个身高不过两尺的灰地精就连蹦带跳的窜了过来，他们手上托着一个小巧的纯银托盘，上面放着几杯色泽宛如宝石一样绚烂的酒水。

　　林齐瞪大了眼睛，这还是他第一次见到传说中的灰地精。

　　其他种类的地精林齐倒是见了不少，比如说性喜小偷小摸，号称大陆上最大小偷团体的黑地精；暴虐凶残喜欢烧杀掳掠，是很多盗贼团骨干力量的血地精；还有神秘莫测，邪恶诡秘，精通各种黑暗法术和邪术的暗地精等等。在敦尔刻的港口区，这些稀奇古怪的地精应有尽有。

　　但是传说中精通无数美食，能够化腐朽为神奇，给他一小撮米和一杯水就能酿造出绝品美酒的灰地精，林齐真的是第一次见过。这些身材矮小，浑身覆盖着一层薄薄的柔软的银灰色绒毛的灰地精面容柔和，脑袋上有两只耷拉下来的大耳朵，看上去愁眉苦脸的，但是这丝毫不影响他们调配出的美酒的味道。

　　兴奋的端起一杯红色的美酒一饮而尽，一道热流翻滚而下，到了肚子里就轰然炸开，滚滚热流化为馨香之气从鼻孔里、嘴腔中喷出，进而就觉得浑身都是浓郁的酒香。

　　林齐不由得大赞了一声：“妙啊，这些小家伙果然是名不虚传！”

　　随手掏出了几个铜子儿丢在托盘上，灰地精喜欢金钱，如果在享受他们的美食后给予他们一定的奖励，他们下次将会有更大的动力调配出更美的食物和饮料。但是林齐更喜欢金钱，他能掏出几个铜子儿打赏，这已经是很不容易的事情了。

　　龙城也抓起一杯酒喝了下去，他的眼睛骤然变得老大，他歪着头品味了一阵，摇摇头，从袖子里掏出了几颗黄豆大小的红宝石丢在了托盘上。

　　林齐顿时翻起了白眼，他只是丢下了几个铜子儿，龙城却是丢下了几颗价值千金的红宝石。见鬼，难怪这个家伙总是穷得这么快，感情他是这么花钱的？

　　正在腹诽龙城活该被逼到典当铺去卖大衣呢，不远处已经传来了提香的笑声。

　　“拉图斯，这两位就是我今天准备的替我出战的人。不要小看他们，我可是在一个下午就输掉了两百多万，我们还没怎么下重注，就是普普通通的就让我输了两百多万！”

　　林齐抬头看了过去，这栋小楼的三楼就是一间极其宽广的大厅，此刻大厅内灯火通明，四散的沙发上稀稀拉拉的坐着一些冠冕堂皇的青年男女。大厅正中放着一张椭圆形的大木桌，两个穿着紧身衣，面色死板严肃的中年男子正站在木桌边，在他们身边放着厚厚的一大摞纸牌。

　　提香和拉图斯就坐在最靠近木桌的一张双人沙发上，拉图斯看着林齐这边正在笑，提香也正笑着向林齐他们招手。

　　林齐回了一个笑脸，三人走到了提香和拉图斯面前。

　　拉图斯笑着打量了一下林齐，好奇的看了看昂着脑袋鼻孔朝天的龙城，微笑着点了点头：“今天的赌局就拜托两位了。我们双方各出一千万金币，谁输光了一千万金币就算丢掉了赌局，千万不要让我失望！”

　　拉图斯的话还没说完，后面已经传来了低沉浑厚宛如野兽咆哮的声音：“拉图斯，今晚上肯定是你输，还有什么好说的？哈哈哈，谁敢从我的手上赢东西？”

　　所有人的眉头都是一皱，这话也太嚣张了。


第171章 暴打皇子

　　身披黑甲、雄伟犹如魔神的玛瑞斯大步走了上来，在他身边，贝亚和黑马豪斯以及其他数十名或者身披全身甲胄、或者是身披半身甲的年轻贵族赫然在目。这些青年贵族显然是以玛瑞斯马首是瞻，他们一个个身躯高大、周身透着一股子英武气息，逼人的气势宛如一堵墙直朝林齐这边压了过来。

　　玛瑞斯已经脱去了那个狰狞的牛角盔，露出了他那张算得上是英俊，但是更多是阴冷肃杀的面孔。身为帝国大皇子的嫡子，玛瑞斯的脸上却有一条极其狰狞的伤疤。从左眼角一直斜拉到右边下巴处，他的鼻梁显然被劈断过，只是用了某些秘药才维持了面容的完好。

　　饶是如此，那条伤疤也好像一条大蜈蚣一样穿过他的鼻梁，让他的那张脸更添了几分狰狞霸道之气。

　　不知道是有意还是无意，这些身披甲胄的青年走上楼来时，他们的步伐都和玛瑞斯保持了完美的一致。步伐隆隆、整齐划一，本来普普通通上楼的动作，硬是被他们走出了金戈铁马、大军冲锋的味道。

　　身高绝对超过两米的玛瑞斯慢吞吞的逼到了众人面前，居高临下的俯瞰着坐在沙发上的拉图斯和提香。他咧嘴一笑，林齐闻到了他嘴里喷出的热烘烘的血腥味。这家伙肯定喜欢吃三成熟的带血浆的牛排，林齐在心里暗自嘀咕了起来。

　　“嘿，拉图斯，你说如果你选的人今天赢了我派出的人，会不会第二天就被人打死？”

　　玛瑞斯的话中满是杀意，带着一股子彻骨的寒气，其中威胁意味不言而喻。尤其是他说话的时候，目光根本不正对着拉图斯，而是斜睨着林齐和龙城，他言语中赤裸裸的血腥味就更加的清晰可闻。

　　林齐摊开了双手，无所谓的耸了耸肩膀，他干笑连连的摇了摇头：“这位尊贵的大人，我们只是讨口饭吃的手艺人。嘿，我们可不管你们的恩怨，唔，我们只是混口饭吃！”

　　玛瑞斯笑了，无比狰狞的笑了，当着三楼大厅这么多人，他用力的一把拍在了林齐的肩膀上：“既然是混口饭吃，那么就跟着我！怎么样，今天你故意输给我派出的人，你以后就再也不用发愁吃饭的事情！嘿嘿，跟着拉图斯这个软蛋有什么好处？”

　　拉图斯白净柔和的脸上浮现了一丝红晕，他缓缓站起身，抬起头看着比自己高了一个多头的堂兄，轻轻的摇了摇头：“玛瑞斯，你这样做，可是不合适的。”

　　玛瑞斯‘嘎嘎’狂笑，他五指紧紧的扣在了林齐的肩膀上，暴虐的叫嚷着：“我就是这样的人，嘿，谁不服？谁敢不服？你，现在就跪下，宣誓效忠我，哈哈哈，我会给你好处的！”

　　五指用力向下压去，玛瑞斯手臂上爆发了强大的力量，想要将林齐压倒在地向他屈服。

　　林齐的眼珠骤然变得通红一片，从小到大，没人敢这样暴力威胁逼迫他！哪怕你是帝国大皇子的嫡子，那又怎么样？乱刀砍死后，就算你是帝国皇帝，那也不过是一堆臭肉！

　　低沉的咆哮一声，林齐反手握住了玛瑞斯的手腕，可怕的蛮力突然爆发，只听‘咔嚓’一声，措手不及的玛瑞斯差点被林齐将手腕扭得脱臼。林齐怒声嘶吼着伸出了双手，垫着脚尖一把掐住了玛瑞斯的脖子，狠狠的一个熊抱后翻摔将他大头朝下的摔倒在地。

　　熊抱后翻摔，这不是西方大陆正统骑士的战技，而是五大连岛兽人部落中蛮力最强的熊人最喜欢的虐杀技巧。一个受过正规训练的熊人战士可以轻松的用这招击杀一头真正的奥丁冰原的巨熊，暴力的撞击能够将那头巨熊的脑袋直接撞进它的胸腔里去。

　　而林齐的力量，这应该怎么说呢？

　　也许是黑虎家族的血统问题，每一代黑虎家族的男丁都有着天生的神力，远超寻常人三五倍的天生神力。而林齐更是得到了科查大师的魔虎药剂，综合实力提升了十倍，他的纯肉体力量也得到了三倍以上的提升。

　　回去敦尔刻，在黑胡子的刻意栽培下，林齐浸泡药汤，让他的斗气提升到了地位下阶，他的肉体力量又得到了一定提升。黑胡子为他打通全身经络，他的肉体力量再次提升。随后是服用豹经丸，林齐的筋骨和经络得到了强化，肉体力量又一次的飙升了一把。

　　最要命的就是在家族秘库中，林齐得到了几瓶增强斗气修为和肉体强度的丹药，从敦尔刻返回帝都的路上，林齐每天都严格的按照黑胡子的要求服用这些药丸。他的肉体更是被淬炼得越发结实，就好像一块千锤百炼的钢锭一样精纯结实。

　　零零总总加起来，林齐如今的蛮力远超他的斗气修为，什么巨熊、大象之类的巨兽在他面前，单纯较量肉体力量的话也许都会输得一塌糊涂。所以林齐一爆发，玛瑞斯立刻悲剧了。

　　虽然骄横跋扈，但是显然将近三十岁的玛瑞斯他的斗气修为并没有突破天位，他的肉体固然也是自幼经过无数名贵药物的浸泡，同样是强横到了极点，但是林齐突然爆发，他却是仓皇应变，他那里是林齐的对手？

　　众人就看到玛瑞斯庞大的身体突然飞起，被林齐挟持着飞上了半空，然后一个倒翻身重重的砸在了地上。‘轰隆’一声，三楼的地板都骤然晃动了起来，林齐双手成十字绞杀势死死的缠住了玛瑞斯的脖子，将他的脑袋用力的向地上疯狂撞去。

　　“不就是一个狗屁皇子么？要我向你宣誓效忠？”林齐的心里发着狠，一次又一次的将面红耳赤眼珠翻白的玛瑞斯的脑袋向地上撞去。

　　刚刚那一次沉重的熊抱后翻摔差点就杀死了玛瑞斯，如果不是他自幼同样用无数珍贵药物淬炼身体，如果不是他的斗气已经到了地位巅峰的水准，如果不是他的铠甲有着自动防御的魔法阵，林齐已经杀死了他。

　　所有人都眼睁睁的看着林齐抓着玛瑞斯的脑袋不断的撞向地面，所有人都呆住了。

　　过了许久，许久，玛瑞斯的脑门上都肿了巴掌大小一个青色肉瘤子，贝亚和黑马豪斯才惊慌失措的带着人冲了过来，尤其是黑马豪斯怒吼着拔剑，一剑向林齐的后心刺了过去。


第172章 大打出手

　　黑马豪斯一出手，于莲立刻拔剑而上，剑光剑影顿时绞成了一团。黑马豪斯使用的是帝国军方内部流传的杀人剑技，剑势直来直往，宛如大江奔流势不可挡；于莲使用的是帝国贵族最欣赏的华丽剑技，只见剑影不见剑锋，加上长剑上附着的迷魂术，剑光宛如梦寐让人难以把握。

　　只是一眨眼的功夫，黑马豪斯就一连刺出了八剑。但是他这八剑全部迷失在于莲华丽的剑影里，甚至有好几剑都不知道刺去了哪里。相反于莲只是轻描淡写的绘出了三剑，但是每一剑都准确的击中了黑马豪斯的身体。

　　一剑左臂、一剑左肋、一剑右手腕，黑马豪斯中剑吃痛，骤然大吼一声，惊恐的从那迷蒙的剑影中惊醒，踉跄着倒退了好几步。于莲下手不重，剑尖只是轻轻的刺进了黑马豪斯身体，最深的一处也不过是刺进了他左臂半寸，虽然血流了不少，但是真没什么大事。

　　黑马豪斯的脸色很难看，他死死的盯着于莲，好像恨不得将于莲一口吞下。

　　林齐的铁拳兄弟会和黑马豪斯的圆桌骑士会相互争斗了三年，在以前除了恩佐能够和黑马豪斯正面硬拼，铁拳兄弟会几乎没人能挡住黑马豪斯的狂暴攻击，就连恩佐的铁杆兄弟血衣七剑客都不是黑马豪斯的对手。

　　但是今天，于莲的斗气似乎也没什么增长，黑马豪斯居然输得这么干净利落。

　　鲜血一滴滴的落在地上，黑马豪斯仰天怒吼了一声，气鼓鼓的冲下了楼去。只听得楼梯一阵乱响，黑马豪斯的咆哮声远远传来了过来：“于莲，记住，开学后陆军学院的实战演练，我要给你们一个教训！真正的战场，不是你们这群只会花拳绣腿的破落贵族能想象的！”

　　贝亚皱起了眉头，黑马豪斯这头蠢货，他的这番话可是将在场所有的贵族青年都得罪了。

　　刚刚于莲使用的可是最近几年贵族圈子里最流行的剑技，华丽而精美，杀伤力却也不小，基本上现今帝都的贵族青年们使用的都是这种剑技。黑马豪斯居然说于莲是一个只会花拳绣腿的破落贵族？

　　眼看在场的那些贵族青年都怒气冲冲的站起身来，一些脾气不怎么好的更是握住了剑柄，贝亚在肚皮里怒骂黑马豪斯是头彻头彻尾的蠢货，同时他立刻转移大家的注意力，伸手一指正抓着玛瑞斯在地上疯狂殴打的林齐：“来人啊，将这个胆大妄为的狂徒擒下！”

　　贝亚身边数十名身披铠甲的贵族青年一起拔剑而起，大步向林齐冲了过去。这些贵族青年全部出身军事贵族家庭，自幼受到了严格的军事训练，他们这一冲锋，就自然而然的结成了严谨的冲锋阵势，三个剑术最强的青年一马当先充当冲锋的矢头，十几名牛高马大的青年在后担当阵型的中坚力量，左右都有十几名身形轻便步伐灵活的人策应，端的是气象森严，不是杂牌军可比的。

　　但是三楼除了他们，还有拉图斯和提香带来的那些贵族青年。

　　看到贝亚招呼一声，就有几十人冲向林齐，拉图斯微微一笑，温和的说道：“贝亚，你想要破坏一场神圣的公平决斗么？这可不是贵族应该有的行为！”

　　提香笑着挥了挥手，三楼大厅内原本稀稀拉拉站着的百多名贵族青年纷纷拔剑，嘻嘻哈哈的拦在了那些军事贵族家族出身的青年面前。

　　贝亚那边的人气势极盛，但是人数较少，总共只有四十几人。提香这边的青年们虽然看上去就是一滩烂泥，但是他们人数众多，总人数起码是贝亚他们的三倍。而且这些人当中也有十几个周身泛起了淡绿色斗气光晕，他们赫然已经是地位中阶的实力。

　　虽然不是军事贵族出身，但是大陆上的任何一个贵族家族都不会放弃武力，就算是文管系统的贵族，他们也会收集大量的珍稀药物和珍贵的材料，竭尽全力的培养家族的青年精英。毕竟这个世界可不是什么太平盛世，武力在任何时候都是必不可少的。

　　因此以提香为首的一群贵族青年中，就有了这些以他们的年龄而言实力相当不弱的贵族青年。

　　剑影纷飞，偌大的三楼大厅顿时乱成了一团，将近两百个贵族青年纷纷拔剑，相互问候着对方的亲属大打出手。大家都是在帝都这个圈子里厮混的，各种八卦新闻都逃不开他们的耳目，故而他们的打斗不是很精彩，可是他们的咒骂声实在是精彩绝伦。

　　“嘿，据说你父亲给你添了一个私生子弟弟！哦呀，恭喜你，有人和你抢夺家产了呀！”

　　“这不是那个谁谁谁么？你的那个小情人，昨天才和我幽会过，你这个连自己的女人都保不住的废物，你居然还敢和我动手？”

　　“唷，唷，亲爱的小白脸先生，据说你是那个谁谁谁的亲密爱人，这是真的还是假的？你难道不应该穿上裙子么？为什么要穿着铠甲站在这里？你以为你还真的是一个男人么？”

　　“你敢对我出手？你这个该死的家伙，难道不知道我是你未来的姐夫么？”

　　“混蛋，混蛋，我的妹妹都已经和你订婚，你既然下手这么狠，就不要怪我不客气！”

　　两百多个贵族青年打得不亦乐乎，但是双方下手都很有分寸，从来没人对别人的致命要害下手。贵族青年们相互斗殴可不是什么稀罕事情，但是弄出了人命就不好了！

　　三楼中，也只有贝亚、提香、拉图斯、于莲和龙城纹丝不动，其他人都在大声呼喝着乱打乱骂。

　　除此之外，还有林齐依靠他恐怖的蛮力彻底压制了玛瑞斯，他抓住了玛瑞斯的长发，机械的一次次的将他的脑袋撞向地面。厚厚的大理石地板已经碎了一大块，玛瑞斯的额头已经裂开了细细的口子，流出了不少的鲜血。

　　玛瑞斯勉力的挣扎着，但是他怎么也扛不住林齐可怕的压力，他只能屈辱的低声咆哮着，任凭林齐一次次的将他的脑袋砸向了地面。

　　就在打得不可开交的时候，一对儿冰冷的美人儿突然走上了三楼。

　　顿时三楼大厅骤然一静。


第173章 赌局

　　灯火辉煌的殿堂，装饰华美的大厅，宝珠一样的光晕笼罩着两百余名衣饰华丽的青年贵族。这些身躯高大、健壮俊美的青年们挥洒着汗水，在光晕中挥剑殴斗，不时有点点鲜血随着剑锋的挥动洒落，宛如夏夜里的一阵清风，带起了一道淡淡的血腥味。

　　在这些宛如雄狮一样厮杀的青年贵族四周，是近百名风姿楚楚的贵族小姐，她们用小折扇捂住了红润的小嘴，瞪大了眼睛，紧张的看着乱成一团的大厅。她们紧握着拳头，无声的呐喊着，为自己心中的情人儿加油助威。

　　在这些或者生动或者僵硬的人体之中，犹如一头发怒的公熊的林齐正抓住了体型比他更大了两圈的玛瑞斯，宛如打桩机一样精准的，一次次的将玛瑞斯的脑袋撞向地面。玛瑞斯低沉的呐喊着，他的脑袋每一次被林齐抓起，他都张大嘴喷出愤怒的诅咒。

　　但是诅咒声刚刚出口，林齐抓着他的脑袋重重的往地上一撞，玛瑞斯的诅咒声就立刻憋回了嗓子眼里。

　　在这动静之间，提香、拉图斯和贝亚等人则是面对面的相互凝视，他们面色严肃，眼珠乱转，都在盘算着今日这一场斗殴会带给自家什么样的影响。

　　这里的两百余青年贵族，几乎包括了帝都所有伯爵以上豪门贵族的嫡系子弟，他们泾渭分明的分成了军事贵族和文官贵族两个系统，这些青年的碰撞，是不是意味着他们背后家族势力的碰撞？

　　毫无疑问，这势必影响到朝堂上的某些局势。尤其是帝国皇帝陛下南下避寒的时候，帝都内只有一些重臣主持国事，青年贵族们的骚动，弄不好甚至会影响到国政的各个方面。

　　提香他们脑子里想的事情太多，一时间他们根本没有功夫去理睬玛瑞斯的死活。

　　大庭广众之下，林齐就这么抓着玛瑞斯的脑袋，一次次的撞向了地面。错非玛瑞斯的肉体强横，错非他的斗气不弱，错非他的铠甲防御功能依旧维持完好，林齐已经将玛瑞斯的脑袋砸成了一个破烂的肉口袋。

　　就在这乱糟糟一团的时候，雅和灵手拉着手走了上来。

　　宛如夏夜梦里的森林精灵，雅和灵在宝珠光晕一样的灯光笼罩下走了上来。她们身穿一裘莹白胜雪的长裙，是那样的圣洁、那样的雅静、那样的不染一尘不容接近。她们美丽的容貌上似乎蒙着一层淡淡的烟雾，宛如井中月镜中花，看似绝美却又看不清她们到底生得什么模样。

　　正犹如斗鸡一样疯狂厮打的青年贵族们同时停下了手，他们很是镇定的将长剑归鞘，慢条斯理的整理起凌乱的衣衫。那些受伤的人默运斗气，肌肉强行挤压伤口，暂时止住了鲜血。他们带着温和的笑容转过身体正视雅和灵，温文有礼的向她们鞠躬致意。

　　这些青年贵族都是曾经驾车骑马在圣辉大街一号门前逛悠过的，他们自然知道雅和灵这对儿绝美的孪生姐妹的存在。维亚斯商业联邦金风帆家族的族女，又是这样可人的绝色，正是青春年少的青年贵族们就好似发情的孔雀，在两位美人的面前展示出了自己最华丽的羽毛。

　　佳人当前，那是绝对不能再斗殴的了。

　　甚至林齐都悻悻然的松开了玛瑞斯，气喘吁吁的爬了起来。他害怕雅和灵从他的动作上认出自己的身份，所以他放开了玛瑞斯，叽叽咕咕的站在了提香身边。

　　玛瑞斯重重的喘着气，他狼狈的从地上爬了起来，血流满面的他‘哈哈’大笑了几声，阴沉着脸死死的盯着林齐：“好，很好，很久没有人敢对我动手了，很久没人能把我打成这样！不管你是谁，今天的事情过了以后，我会让你好看！”

　　林齐笑了笑，他伸出右手大拇指，慢条斯理的做了一个抹脖子的手势。

　　大厅内的青年贵族们脸色骤然一变，贵族们是绝对不会做这样的危险手势的，贵族们就算是向对方挑衅，也绝对不会用这种危险而下流的手势。抹脖子，这种手势更多的出现在那些市井中的危险分子手上，诸如说盗贼、绑匪之类的良善公民，这是他们表示自己某种善意时的常用手段。

　　玛瑞斯的脸色也是一变，他死死的盯了林齐一眼，突然冷冷的笑了起来。他没把林齐的威胁放在心上，一个市井匪徒，难道他还有胆量杀死帝国皇室的嫡系成员么？

　　笑了几声，玛瑞斯胡乱抓起袖子擦了擦脸上的血，笑吟吟的走向了雅和灵：“这两位美丽的小姐，就是最近让帝都扰动的艾雅和艾灵吧？能在这里见到你们，真是我的荣幸。我是玛瑞斯，你们应该听说过我的名字！今晚，你们可以做我的女伴么？”

　　玛瑞斯一开口，贝亚的脸色就变得很难看。自己为了这两个女人，还被自家的魔兽坐骑狠狠的折腾了一顿，但是玛瑞斯都这么开口了，自己还能怎么办？唔，毕竟玛瑞斯是他贝亚效忠的对象，雅和灵并不是他贝亚的什么人，他总不好意思和玛瑞斯去竞争吧？

　　就在这时候，于莲开口了：“玛瑞斯殿下，艾雅小姐和艾灵小姐，是提香阁下的客人。”

　　玛瑞斯的脸色一变，他看着于莲就想放声呵斥。但是林齐上前了一步，挡在了于莲的身前。想到刚才自己吃的苦头，玛瑞斯不由得闭上了嘴。但是他心有不甘的转了几下眼珠，他笑着给出了新的提议：“那么，今晚的赌局，我们不如加上新的条件吧！谁输了，就再也不许靠近雅和灵小姐半步，怎么样？”

　　雅和灵的脸色微微一变，拿她们做赌注？玛瑞斯好大的胆子！

　　就在雅和灵想要当场发飙的时候，艾尔哈姆一行人也缓步走了上来。艾尔哈姆轻轻的摇了摇头，雅和灵死死的咬着牙齿，紧紧的闭上了嘴，只是她们冰冷的面孔证明她们的心情有多恶劣。

　　还不知道自己招惹了什么人的玛瑞斯得意洋洋的笑了起来：“那么，开始赌局吧，哈哈哈，浪费了这么多时间，我可等不及了！”

　　拉图斯笑了笑，缓缓点头。

　　提香顿时挥动手臂：“那么，开始吧！”


第174章 神秘人

　　小楼内打成了一团，小楼外提香麾下的数百侍卫并没有进去掺和。

　　贵族老爷们相互殴斗，就算打断了骨头也没事，但是这些侍卫如果进去动了手，那么哪怕只是一个贵族老爷的胳膊擦破了一点皮，也许就是几十颗人头落地。

　　所以所有的侍卫都是严守自己岗位，他们就当没听到小楼内的喧哗声和打斗声，这种事情他们已经见多了。提香的这个俱乐部，哪个月如果没有发生几次斗殴，那一定是诸神显灵了。拥有丰富经验的侍卫们除非是得到提香的呼唤，否则他们绝对不会乱动一步。

　　一队十名侍卫带着一头凶狠的斗犬在河边缓步行走，小楼内数百人都来自帝都最顶级的贵族豪门，任何一个人出事都是极大的麻烦，所以这里的防范森严，就算是河边都时刻有好几队侍卫巡逻。

　　这个大河湾因为水流缓慢的关系，在主河道依旧波涛汹涌的冬季，河湾的水面上已经结了厚厚一层冰。侍卫们带着斗犬沿着岸边缓缓前行，警惕的望着远处冰面上的动静。

　　如果有人要侵入，只可能从冰面上奔走过来，至于水下么，他们从来不相信能有人从水下侵入。这里的冰层将近一米厚，不要说普通的盗贼，就是斗气修为有成的高手都难得在寒冷的冬夜破开这么厚重的冰层。就算能破开冰层，他们也不可能不发出任何的声音。

　　所以这些侍卫的注意力都放在了远处，只有他们牵着的斗犬在经过一段冰面的时候突然用力的挣扎着，低沉的嘶吼了几声。侍卫们一惊，他们急忙向四周打探了一阵，但是周围静悄悄的没有任何动静。牵着斗犬的那个侍卫狠狠的对着斗犬的屁股来了一脚，低声呵斥了几句，然后强行牵着它离开了这里。

　　一队侍卫刚刚离开，距离他们不远的地方，厚厚的冰面上突然无声无息的出现了一个直径两米的窟窿。一道清水无声的涌起数米高，化为一张巨大的手掌托着几个人影向远处的树林送了过去。

　　那几个人稳稳的站在河水组成的大手上，大手将他们送到了树林中，他们缓步走到了几根枝桠上站定，冷眼看着远处闹成了一团的小楼。水流组成的大手慢吞吞的缩回了河湾中，那个破开的冰窟窿也迅速的重新解冻，和四周的冰块融为一体，没有留下半点儿痕迹。

　　在黑暗中，隐约可以看到那几个人是七男一女，其中隐隐以一名身穿烈火大红色斗篷的男子为首。这个身躯高大的男子稳稳的站在一根不过婴孩手臂粗的树枝上，任凭寒风吹拂，他的身体和脚下的那根枝桠却是纹丝不动。

　　全身都被斗篷包裹，只有一只手露在袖子外。那是一只闪耀着奇异的金属光泽，让人看一眼就好似眼珠被刀锋穿刺一样剧痛的怪异手掌。他握着一串儿一百零八颗用拇指头大小血色珠子串成的珠串，正慢吞吞的一颗一颗的转动珠串，嘴里也叽里咕噜的念叨着什么。

　　过了许久，远远的看到艾尔哈姆等人在侍卫的带领下走进了小楼，红袍男子才低沉的哼了一声。他的声音低沉沙哑，宛如两块古老的岩石相互碰撞，给人一种死板、呆滞不会转圈的古怪意味。

　　“堕落的神子！”红袍男子低声咕哝着：“隐藏于灵魂深处的原罪，黑暗笼罩了他们的神光，只有毁灭的烈焰能惩戒一切、净化一切、拯救一切。”

　　手上的珠串转动的速度越来越快，红袍男子低声的询问身边的那女子：“就他们如今的样子，如果让他们登上了他们妄求的位置，那将是一场灾难。”

　　披着清水色斗篷的女子轻柔的笑着：“所以，一切都要看你的决断。”

　　红袍男子冷冷的笑了，他转过身体，看向了站在他身边，恭恭敬敬的微微佝偻着腰，身形矮胖犹如一个肉球的黑袍男子。红袍男子的整个面孔都笼罩在黑暗中，只有他的双眼在黑暗中熠熠发光，森严的淡红色金属寒光让黑袍男子浑身僵硬，冷汗不断的从他的身上冒了出来。

　　大冬天的，矮胖男子身上厚厚的冬衣被冷汗弄得湿透了一片。

　　“记住，最紧要的是，两道神性。那两道神性不可能由我得到，那么，就不能让任何碍眼的人得到。街头的地痞流氓，那些最下贱最卑微的罪人都能得到那两道神性，但是那些有碍我们的人，不能得到这两道神性！”

　　红袍男子低声的咕哝着，他的声音越发的沙哑低沉，宛如恶魔的呓语，又好像高高在上的神灵正在无意识的自言自语。

　　矮胖男子的脑袋都快碰到了脚尖，他的声音中充满了尊敬和畏惧：“一如您所愿，尊贵的大人。”

　　红袍男子轻叹了一口气，他缓缓点了点头：“做好这些事情，你所求的，就一定能得到。根据我的情报，他们家里已经派出了后援的人，不能让他们碰面。你知道应该怎么做，你能做到的，是不是？”

　　矮胖男子连连点头鞠躬，他恭谨的陪着笑脸：“您的意志对卑微的我而言就是一切，您所要求的，就一定能实现。不管付出多大的代价，他们的支援不会和他们碰面。他们将孤立无援，他们将困死在这里，他们必须循着您的意志，走向您为他们安排的落幕。”

　　红袍男子笑了，他从袖子里掏出了一颗拳头大小的红色珠子递给了矮胖的男子。

　　“诛杀他们的时候，用我传授的秘法发动它，这样就不会有人知道他们出事了。记住，必须是在动手后才能激发它，否则它的波动会让他们感受到，你的任何陷阱和阴谋都不会奏效。”

　　沉吟了片刻，红袍男子拍了拍矮胖男子的肩膀：“你的实力，我是知道的。努力去做，这件事情并不困难。”

　　矮胖男子接过了红色的珠子，谄媚的笑着逢迎了几声。

　　远处一道灯光照在了矮胖男子的侧脸上，那张肥胖的面孔似曾相识。


第175章 潘神迷宫

　　西方大陆的贵族是一种神奇的生命体。

　　刚刚还打得头破血流好似生死仇敌，但是短短一盏茶的时间，包括受创最重的玛瑞斯都已经心平气和的坐在了四周的沙发上。所有人都将凌乱的衣服整理得一丝不苟，所有人都尽可能的将身上的伤势掩盖，就连玛瑞斯脑门上那么大的一个肉疙瘩，都在某种秘药的强大效力下消失得无影无踪。

　　所有人都堆着满脸的笑容，他们优雅的端着酒杯，开心的闲聊着一些诸如这两天的天气啊、明年会流行什么首饰啊、帝都大歌剧院的优伶又换了几个啊之类的风雅话题。

　　就连刚刚被林齐毒打了一顿的玛瑞斯，在雅和灵两位绝色少女面前，也表现得风度不凡，俨然真正的绅士。他大马金刀的坐在一张沙发上，端着一个硕大的青铜酒杯，甚至还能笑吟吟的遥遥向林齐敬酒示意。哪怕他眸子里偶尔闪过的寒光犹如刀锋，好像要将林齐大卸八块，但是他现在的笑容的确很灿烂。

　　林齐也笑着向玛瑞斯点头示意，他和龙城肩并肩的走到了正中的那张牌桌边。

　　大厅内正在叽叽喳喳的贵族男女同时闭上了嘴，他们兴奋的看向了林齐和龙城。

　　这将是帝都最近三十年来最奢华的一次赌局，虽然大家没明说，但是所有人都是心知肚明赌局的双方到底是谁。用帝都排名第三的银弯月商行，和提香名下所有的店铺以及宅邸做赌注，这样的赌局由不得人不关注。

　　玛瑞斯身后一名身穿淡青色甲胄的青年缓步走了出来，他笑着向提香颔首示意：“那么，这两位就是提香你派出的人选了？”

　　提香也缓步走了出来，他向那青年点了点头：“那么，罗迦你的人呢？”

　　罗迦，帝国军事大贵族家庭出身，自身有着子爵的封爵，在胜利宫中充当一个不起眼的闲职，麾下有一百名鼓号手，说白了就是胜利宫下属的仪仗队小头目。他的家世自然无法和提香相比，但是他的家族依旧被归为帝都顶级豪门之列。

　　银弯月商行就是罗迦的私人产业，每年都给罗迦带去了数以千万计的丰富利润。但是帝都所有资格足够的贵族都知道，银弯月商行实则就是玛瑞斯敛财的工具，正是因为有了银弯月提供的庞大资金，玛瑞斯才能蓄养了一批武装到牙齿的私人武装。

　　听到提香的问题，罗迦笑了笑，他轻轻的拍了拍手，刚刚一直混杂在那些身披铠甲的青年贵族群中，身材矮小毫不起眼的一个黑衣男子小心翼翼的走了出来。

　　矮小、精悍，就好像一颗风干的榛子。这个黑衣男子身高大概只有五尺左右，但是他有一对极其灵巧、极其纤长的手。黑衣男子的皮肤粗糙、发暗，唯独一双手莹白如玉，在灯光的照耀下闪烁着一层让人心动的幽光。

　　林齐不由得轻轻的吹了声口哨，龙城也挑起了眉毛，兴奋的活动了一下双手。

　　这黑衣男子在双手上肯定有着极其独特的技巧，他的这双手纤细、均匀，骨骼经络极其匀称有力，林齐甚至怀疑这双手能够轻松的撕开一头公牛的喉咙。当然了，这么一双经过残酷淬炼的双手，在某些精巧的小动作上也是有着独特的优势——比如说在洗牌发牌时。

　　提香近乎惊艳的看着那黑衣男子，他轻轻的拍了拍手，由衷的赞叹着：“罗迦，你可是选了一个好手！”

　　罗迦矜持而得意的笑着，他微微鞠躬，然后一言不发的缓步走了回去。

　　玛瑞斯重重的拍了拍手，一群彪形大汉扛着沉甸甸的青铜箱子大步走了上来。他们将十口硕大的金属箱小心翼翼的放在了地板上，然后用力的翻开了箱盖。大片金光弥散而出，箱子里是整整一千万金币！

　　一千万金币，一千万金灿灿的金币放在眼前，这和金票完全是两码事。一千万金币的金票也不过是轻飘飘的一张纸，但是一千万金币啊，这可是一座结结实实的小山。

　　饶是在座的都是帝都的大贵族，所有人看着这座黄金堆成的小山，都有一种窒息的感觉。并不是所有人都有机会亲眼目睹一千万金币放在面前，眼前的这一幕实在是太有冲击力了。

　　拉图斯笑着向玛瑞斯点了点头，他轻轻的拍了拍手，同样是一群彪形大汉走了上来，将十口白银制成的箱子轻轻的放在了林齐和龙城的身后。十口白银大箱子的箱盖被冉冉揭开，里面同样是整整齐齐码放着的一千万金币。

　　玛瑞斯的脸骤然阴沉了下来，他用青铜制成的箱子装载金币，拉图斯用的却是白银制成的箱子。无形中他就被拉图斯压过了一头，这种感觉让他很不欢喜。

　　“加上一笔赌注，如果今天罗迦赢了，提香以后不许靠近圣辉大街一号！”

　　玛瑞斯阴森的目光看向了艾尔哈姆一行人：“你们碰到了麻烦，这一点我也知道。两位尊贵的小姐只要成为我的朋友，提香做不到的事情，我可以做到。”

　　艾尔哈姆一行人一言不发，被人当做赌注，这并不是什么荣耀的事情。

　　林齐笑吟吟的看着艾尔哈姆几个人，让你们难受的事情还在后面呢，等着瞧，林齐是绝对不会这么轻松放过他们的。笑着揉搓了一下手掌，林齐看向了那个黑衣男子：“那么，我们今天玩点什么？你看，这么多大人物看着，我们总要找点有趣的乐子才行！”

　　黑衣男子傲然一笑，他从牌桌上那一堆厚厚的纸牌中抽出了一个极大的木匣子。

　　“你们有两个人，我只有一个人，正好，正好。我们三人来玩潘神迷宫吧！”

　　黑衣男子笑得很清冷，好似他根本没把林齐和龙城放在心上。

　　“你们两人搭档，我和明手牌搭档。每一手牌一万金币，快牌规则。”

　　“这么多贵人看着我们，我们就不要浪费贵人们的时间。两个小时定输赢，两个小时后，钱数多的人为胜！”

　　潘神迷宫！

　　林齐看了看龙城，缓缓的点了点头。


第176章 盘外局

　　林齐、龙城还有黑衣男子都坐在了牌桌边。潘神迷宫所需的三百六十张纸牌已经放在了桌面上，用魔兽脆骨制成的纸牌在灯光下反射出了淡淡的荧光，冷飕飕的荧光令得这些纸牌宛如死神勾魂的刀芒。

　　三百六十张纸牌，在两个小时内决定两千万金币的归属，决定帝都第三大商行和众多店铺产业的归属。林齐不由得回头看了满脸是笑的提香一眼，见鬼，刚开始林齐以为这只是一场普通的赌局，他做梦都想不到，居然会是如此干系重大的一场豪赌。

　　这样的赌局，提香也敢让林齐这么一个刚刚结识的人上场？

　　就在林齐心里犯着嘀咕的时候，贝亚缓缓的站了起来。他望了一眼林齐，又挑衅的朝提香露出一丝不屑的冷笑，随后他从袖子里掏出了一份薄薄的羊皮纸卷儿。慢条斯理的将这一卷羊皮纸交给了身边一个青年，贝亚漫不经心的摊开了双手。

　　“我在城外圣泉山下有一个庄园，大概有两千多亩的面积，里面还有三口天然泉眼，其中一口是温泉。提香，你请来的这两个人不是很可靠啊，我押上这个庄园，谁敢和我对赌？”

　　贝亚笑得非常的得意：“我赌提香会输掉这一局。”

　　林齐和于莲知道，这是贝亚刚刚在外面和自己这边爆发了冲突，贝亚有意来找回脸面了。但是看他袖子里就随身携带着庄园的地契，可见贝亚也是早有预谋的。就算林齐他们不和贝亚冲突，他也一定会用这地契下注。

　　提香微微一笑，没吭声。拉图斯眉头一皱，轻轻的摆了摆手，他身后一名身穿绣金条纹紧身衣的贵族青年笑吟吟的从口袋里掏出了一份羊皮卷儿，他缓步走到牌桌边，将那一份羊皮卷放在了牌桌上，慢条斯理的摊开。

　　“真凑巧，贝亚，我在你的那处庄园旁边，恰好有这么一处园子。似乎我的那园子比你的还大了一百多亩，而且附近还有一座特产七色鳗的小湖也是我名下的产业。如果你愿意补上差价，那么我可以用这座园子和你对赌一把！”

　　四周的贵族青年同时发出了压抑的惊呼声。贝亚的那处庄园，他们是知道的，那处庄园本来属于皇室产业，两年前贝亚在皇帝陛下面前演练武技得到了皇帝的赏识，这才将那处庄园赏赐给了他。这处庄园不仅仅是自身的价值，就是其中代表的荣耀都是非同小可。

　　贝亚居然将那个庄园拿出来做赌注，这要是赢了也就算了，如果输了的话，怕是皇帝陛下那一关不好过！

　　但是和贝亚对赌的人众人也都认识，灵伽，帝国现任内政大臣的儿子，天生的商业奇才，和提香臭味相投的死党，拉图斯身边最大的钱袋子。提香今天拿出来做赌注的那些店铺，实则一直都是灵伽在为他打理，否则以提香那种疏懒的性子，那些店铺不要说赚钱，早就被提香败光了家当破产了。

　　贝亚隐隐是帝国军事贵族年青一代的代表，而灵伽无论是出身还是个人实力都和贝亚有得一比，两人捉对儿对赌，这可是一场好戏。两处规模极大的庄园，这对于还在依靠家族荫庇混饭吃的青年贵族们而言，一旦输了，那可是伤筋动骨的。

　　起码贝亚名下就这么一处值钱的产业，灵伽名下也没有第二套庄园。两人平日里的吃喝用度虽然都有家族按月发放的例钱，可是如果他们想要花天酒地或者想要做点别的什么事情，这两处庄园的产出可是给他们帮了大忙。

　　任何一人如果输掉了这处庄园，未来几年内就只能搂着干瘪的钱袋苦苦熬日子。

　　惊呼声后，那些贵族青年们的热情也被激发了，既然贝亚和灵伽都拿出了这么巨大的赌注，他们如果不掺和一手岂不是太可惜了么？尤其是玛瑞斯和拉图斯就坐在这里看着众人，他们总要选择一个阵线站队，如果他们不出手加注，岂不是让玛瑞斯和拉图斯惦记上了自己？

　　被一位皇室的嫡系成员惦记上自己，这可不是什么好事。

　　于是两百多名青年贵族纷纷起身，他们宛如斗鸡一样红着眼，将自己名下不多的产业拿出来做一场豪赌。这就是孤注一掷的事情，哪方赢了，那就是彻底的赢；如果哪一方输了，未来几年内这群难兄难弟就只能啃黑面包过日子了。

　　比如说如果玛瑞斯输了今天这一场赌局，他麾下那群用钱堆起来的强力属下可就难得养活，他的势力势必被极大的削弱，以后就只能被拉图斯压着打。甚至于他根本无法面对那些将注码压在他身上的贵族青年，他在贵族圈子里的声望也将一落千丈。

　　甚至这些青年贵族的态度也会影响到他们的长辈的态度，当那些手握重拳的贵族对玛瑞斯有了意见，可想而知玛瑞斯在帝都的日子不会好过——大皇子可不仅仅他玛瑞斯一个儿子！就算是那些亲近大皇子的大贵族，他们也完全可以抛弃害得自家孩子输钱的玛瑞斯，去支持别的人嘛。

　　几个书记官运笔疾书，将那些青年贵族压下的注码记录清楚。

　　等得两百余青年下完了注，几个书记官将那些赌注清算一遍后，他们的额头上都冒出了冷汗。

　　数百套帝都豪华住宅区内的豪宅，数百处产业，百多座城外郊区的大小庄园，更有现金赌注几近一亿！

　　两百多名出身帝都顶级豪门的青年贵族，他们几乎将自己全部身家押了进去。

　　胜则全胜，败则完败。两位皇室嫡系成员坐镇，由不得这些青年贵族不倾尽了老家底子。

　　玛瑞斯和拉图斯互看一眼，他们正要宣布赌局正式开始，林齐却突然站了起来。

　　轻描淡写的从袖子里掏出了一卷厚厚的金票，林齐笑着看向了玛瑞斯。

　　“那么，玛瑞斯殿下，还有人愿意和我对赌么？区区三百万金币而已，我赌我自己赢，还有人下注么？”

　　玛瑞斯目光森冷的看着林齐，缓缓的从口袋里掏出了几张金票。

　　玛瑞斯必须亲自出阵，因为他身边的所有人，包括贝亚都已经将口袋里最后一个金币掏了出来。

　　林齐欣然笑了。

　　赌局正式开始。


第177章 魂瞳

　　潘神迷宫，西方大陆一种特殊的纸牌游戏，却一直受到教会的歧视。潘神，某位传说中的上古神灵，应该是从毁灭历以前的太古时代流传下来的称呼，他是牧羊人的保护者，羊群的守护之神。

　　三百六十章植物牌，代表了一年四季的特产植物，除此以外还有五张羊牌，代表了等待植物喂养的五种不同种类的羊。任何两张植物牌都能组成一手有着其独特含义的牌，分别对应五种不同的羊产生各种不同的效果。

　　游戏时五张羊牌放在牌桌正中，每一手牌都能随意对任何一头羊下注。双方不断出牌，对下注的那头羊出示各种组合的植物牌，按照组合的植物牌对那头羊产生的效果决定胜负。

　　林齐和龙城每人手上都有九十张暗牌，可以组成九十手不同属性不同功效的牌。

　　对方的黑衣男子独自一人，他手上有九十张暗牌，然后在桌面上还有九十张三人都能看到的明牌。

　　林齐和龙城相互配合出牌，而那黑衣男子则是独自一人出牌。林齐这边要考究两人的配合和默契程度，故而难度较大。但是黑衣男子虽然是独自一人出牌，他可以随心所欲的搭配牌对，但是他有一半的牌被林齐和龙城所知，故而他的难度同样极大。

　　黑衣男子提出用潘神迷宫一决胜负，显然他对自己的运算能力和记忆力都极其自信。而林齐更是无所谓，有龙城这个高手坐镇，林齐根本不会畏惧黑衣男子提出的任何牌局。尤其是潘神迷宫虽然是西方大陆流行的牌局，可是随着那些远洋水手和商人在东方的活动，这种游戏也传去了东方。

　　龙城作为顶级的东方纨绔，他对各种牌局是无所不通、无所不精，潘神迷宫在东方虽然不甚流行，可是他也会，不仅会，而且他还用这种牌局从某位对头手上赢走过一大笔银子。

　　所以刚刚黑衣男子提出玩潘神迷宫，林齐向龙城打了个眼色，龙城毫不犹豫的就答允了下来。

　　五张羊牌放在了牌桌正中，木羊、火羊、土羊和水羊围绕着正中的母羊牌，五张牌在灯光下散发出五色的光晕。三百六十张植物牌在两名专门的洗牌师的手上宛如鸟雀一样飞舞，灯光下这些植物牌荡起了大片的残影，渐渐的好似有数千张牌在一起飞动。

　　黑衣男子死死的盯着两个洗牌师的动作，他的手指急速的颤抖着，眼珠子也在急速转动，显然他正在记忆那些牌的方位。龙城好整以暇的靠在椅子上，冷眼看着那三百六十张牌，他强大的精神力已经将那些牌全部烙印在脑子里，任凭两个洗牌师如何变幻手段，所有牌都被他记得清清楚楚。

　　拉图斯突然笑了起来：“现在可以发牌了？”

　　玛瑞斯重重的哼了一声：“那么，就开始吧！呵呵，拉图斯，希望你今天回去的时候不会哭鼻子。”

　　拉图斯摇了摇头：“谁哭、谁笑，还不一定呢。”

　　玛瑞斯死死的盯了林齐和龙城一眼，目光中充满了杀气：“在帝都，还没人敢赢我的钱！”

　　林齐对玛瑞斯的威胁没有半点儿感觉，反正他这张脸不是他的真实容貌，事后他恢复了本来面目，玛瑞斯找谁去出气？至于龙城么，他不去找玛瑞斯的麻烦就是他的运气，他还敢主动撩拨龙城？

　　两名洗牌师将洗好的牌堆放在一起，然后给林齐三人发牌。

　　林齐手上九十张暗牌，龙城手上九十张暗牌，黑衣男子手上是九十张暗牌，他面前的牌桌上还放着九十张明牌。

　　两个洗牌师退了下去，三名赌局公证人走了上来，其中一人默不作声的摸了个骰子，林齐和黑衣男子分别猜了骰子的单双数，那公证人丢下了骰子，猜单数的黑衣男子得中，第一把牌将由他挑选羊牌。

　　黑衣男子挑选了水羊，他从明牌中抽出了水仙花放在了水羊边，然后从暗牌中取了一张放在了水仙花牌边上。他眯着眼笑着看向了龙城和林齐：“那么，轮到两位选择了，水仙花可以和三十六张不同的牌组合成对水羊有着强大滋养力量的手牌，两位的选择可不多，要什么牌才能克制水仙花，然后将水羊干掉？”

　　林齐正要开口，他耳朵里突然响起了龙城细弱蚊蝇的声音：“水仙花搭配牛蒡，滋养值三点的小手牌。我这里有一张墨莲花，你出一张郁金香，正好是对水羊毒性值四点的中等手牌，完胜他第一把一万金币。”

　　林齐默不作声的抽出郁金香丢在了桌上，龙城也抽出一张牌放在了林齐那张牌旁边。和黑衣男子的那张暗牌一样，林齐和龙城的手牌也都是背面朝上，没有暴露牌面。

　　丢骰子的公证人看了看双方，抬起双手示意：“这一把牌已经出定，底注一万金币，双方谁加注？”

　　黑衣男子眯着眼看着桌面上林齐和龙城放下的牌，他的脸色微微一沉，就要放弃这一手牌。他依稀记得林齐和龙城手上的这两张牌，似乎组合成的牌面正好大过自己一点。

　　就在黑衣男子要弃权的时候，拉图斯身后一名身穿黑色小斗篷的瘦削男子突然轻轻的咳嗽了一声，黑衣男下意识的抬头看向了那边，他只看到一对儿深邃的黑色眸子，那两个眸子宛如黑洞将他的精神一举吞了下去。

　　黑衣男子的身体一僵，随后他笑着点了点头：“那么，加注一百万吧！第一手牌，大家都赌赌运气！”

　　沉甸甸的金币直接被搬到了牌桌边，双方的青年贵族同时屏住了呼吸。第一手牌就押上了一百万金币？贝亚从哪里找来的这个黑衣男子，他的胆子怎么这么大？

　　玛瑞斯都骇然看向了贝亚，总筹码也不过一千万金币，一手牌就是一百万，这可经不起几次输牌的。

　　在死一样的寂静中，一名公证人揭开了三张暗牌。

　　墨莲花和郁金香组成的‘六月枯燥气息’完胜水仙花和牛蒡组成的‘三月滋养生命之力’。

　　拉图斯放声大笑，玛瑞斯和贝亚骇然色变，他们这一方的青年贵族全傻眼了。


第178章 杀人泄愤

　　赌局以一种让人目瞪口呆的方式结束。

　　十手牌，每手牌都只耗费了不到十个呼吸的时间，玛瑞斯的一千万金币输得干干净净。按照玛瑞斯和拉图斯的赌约，银弯月商行已经归属提香所有。与此同时，玛瑞斯那一方所有的青年贵族正式宣告倾家荡产，起码三五年内他们必须过上一种吃糠咽菜的忆苦思甜的幸福日子。

　　满脸是笑的玛瑞斯坐在沙发上，他还没从这沉重的一击中清醒过来。

　　贝亚信誓旦旦的告诉他，这个黑衣男子是西方大陆鼎鼎有名的赌术高手，在维亚斯商业联邦，他是十八家特大型连锁赌场的台柱子，已经有二十年没有失手过。也正是因为这个赌术高手的存在，玛瑞斯才会孤注一掷的和拉图斯赌上这一手。

　　但是玛瑞斯还没从获取大量利润的美梦中回过神来，赌局已经结束，一千万金币成了拉图斯的囊中之物，玛瑞斯这些年辛辛苦苦积攒的老家底子被拉图斯席卷一空。

　　“哈，赢了？”玛瑞斯显然一时半会无法接受这惨烈的变故，他嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　贝亚浑身汗出如雨，脸色铁青的看着坐在牌桌边的黑衣男子。贝亚的脑子里一片空白，他根本什么都不知道了。黑衣男子是他重金聘请的，这一次赌局虽然明面上是罗迦在操办，实则很多事情都是贝亚亲力亲为的亲自主持。

　　但是现在可好，输了，输得干干净净，输得彻头彻尾。贝亚甚至将他父亲交给他，让他在开春后更换家族护卫装备的一笔款子都输掉了，那可是足够武装三百名重甲骑士的巨款！

　　饶是贝亚身体健壮，他那健壮的身体也犹如风中落叶一样摇晃起来，他喉咙里发出‘咯咯’的怪异声响，骤然间脸色一白，一口血喷出，身体重重的倒在了地上。

　　林齐早就不顾一切的扑到了那厚厚的赌注堆上，他一把抓住了三个赌局的公证人，撕心裂肺的叫嚷着：“我的金票，我的钱！我赢下来的钱！见鬼，该死的，我的三百万本金，还有玛瑞斯殿下送给我的三百万金票，快点给我找出来，我只要我的赌金！”

　　凭空掉下来三百万金币，林齐高兴得浑身的肉都在哆嗦，发达了，发达了，三百万金币啊，这足够打造一个纯金大浴缸了吧？更何况还有提香许诺的，只要是赌桌上赢来的钱，所有钱都归林齐所有。

　　那可是一千万金币！整整一千万金币！林齐可不怕提香反悔，这笔钱也是他的了。

　　和林齐厮混了几日，提香已经看清了这家伙要钱不要命的死要钱性子，他温和的笑着，大步走到了牌桌边，当着这么多青年贵族的面，从大堆的赌注中挑出了价值一千六百万金币的金票塞进了林齐的怀里。

　　“大师，这是我们说好的。只要这次赌局赢了，所有赢下来的金币，都是大师您的。”

　　提香笑得很开心，他朝后面挥了挥手，沉声下令：“护送大师离开，记住，用最快的速度护送两位大师离开帝国，送他们回去故乡。”

　　林齐目光闪烁，他领会了提香言语中的意思，他朝龙城招了招手，两人默不作声的跟着一群护卫从一扇角门溜了出去。顺着一条隐秘的楼梯下到了地下室，林齐和龙城在这里恢复了本来面目。

　　十几辆马车呼啸着从小楼内冲出，眨眼间分成了三个车队消失在黑夜中。

　　提香的这一手玩得很漂亮，林齐算是彻底没有了后顾之忧。就算玛瑞斯事后要找人发泄，那也只能去满天下的寻访那林齐和龙城装扮的赌术高手，怎么都牵连不到林齐身上。

　　三楼大厅内，笑容满面的玛瑞斯终于从沉重的打击中清醒过来。

　　颤巍巍的站起身子，看看吐血倒地的贝亚，再看看身后那些面色死灰如丧考妣的贵族青年，玛瑞斯的脸色也变得越来越难看，他的嗓子眼里隐隐有血腥味在翻腾，一口血好悬就要吐了出来。

　　死死的盯着春风得意的拉图斯看了半天，玛瑞斯哆哆嗦嗦的伸手指向了他。

　　“拉图斯，你从哪里找来的那两个混蛋？我要杀了他们，我一定要杀了他们！”

　　拉图斯根本懒得搭理玛瑞斯，他只是笑着在公证人的监督下，和自己这一阵线的青年贵族瓜分战利品。这一次大家都大有收获，每个人的身家都翻了一倍，这可是值得大肆庆贺的大喜事。

　　玛瑞斯愤怒的咆哮了起来，他怒吼道：“拉图斯！”

　　拉图斯这才看向了玛瑞斯，他的声音很是轻柔，很是悦耳：“玛瑞斯堂兄，在赌局之前，我们可是在公正之神的面前发誓过的。你输了，我赢了，难道你还想违反誓言夺回赌注么？”

　　轻柔的一笑，拉图斯将一叠厚厚的契约卷起来塞进了一个魔兽皮制成的皮囊中。

　　“玛瑞斯堂兄，我们要举办庆祝酒会，难道你也想要参加么？”很是温和的笑着，拉图斯指了指那个呆在座位上动弹不得的黑衣男子：“如果是玛瑞斯堂兄，还有诸位想要参加庆祝酒会的话，今晚的所有酒水开销都可以免费哦？”

　　玛瑞斯嘴角有血丝渗了出来，他哆哆嗦嗦的看着拉图斯，恨不得一剑劈死他。

　　但是拉图斯毕竟是自己的堂弟，毕竟也是皇室成员，玛瑞斯再暴虐，也不敢真个伤了拉图斯。怒极冲心，玛瑞斯怒啸一声，身体骤然一旋，一道剑光宛如闪电一样劈出，坐在凳子上的黑衣男子惨嚎一声，已经被拦腰劈成了两截。

　　狂笑一声，玛瑞斯放声大吼：“你们庆祝吧，我们走……提香，你送走的那两个人，我会找到他们的！”

　　死死的盯着面带笑容的提香，玛瑞斯疯狂的笑着：“不管你把他们送去了哪里，我会找到他们的。哈哈哈，向众神祈祷吧，祈祷他们不会落在我的手上。”

　　放声诅咒了几声，玛瑞斯一把抓起昏迷不醒的贝亚，带着一群面色惨白的青年贵族，大步走出了这栋让他颜面蒙羞、损失惨重的三层小楼。


第179章 庆祝酒会

　　龙城从林齐的口袋里强夺了几张大额金票，然后心满意足的消失在了黑暗中。林齐也不知道他干什么去了，但是想必他也不会出什么事。毕竟像他这样强横的存在，提香麾下的那些护卫可没人把他怎么样。

　　换上一套黑色的斗篷，戴上了前几天使用过的纯金面具，林齐在几个护卫的簇拥下，又回到了刚刚的大厅中。十几个仆役正在拼命的擦洗地上的血迹，那些贵族青年不管男女，都端着酒杯轻松的站在一旁闲聊，根本没把地上的血迹当做一回事。

　　现在大厅里留下的都是拉图斯这一阵线的青年贵族，所有人都是红光满面，兴致高昂到了极点。刚刚一局豪赌，不仅拉图斯顺利的得到了他窥觑许久的银弯月商会，他们这些在局外押注的也都赢了一大笔钱，他们怎可能不开心？

　　只等地板擦拭干净，一场盛大的庆祝酒会就要立刻举行。

　　美酒、美食、俊朗的青年和美丽的少女，加上荷包里新增添的丰厚身家带来的刺激，这势必成为一场让人难忘的盛宴。林齐从人群中走过的时候，他发现一些青年贵族已经气喘吁吁的很是激动了，毫无疑问今晚他们会像发情的雄狮一样猎取猎物，而在场的这些贵族小姐们，将成为最好的祭品。

　　双方你情我愿，在寒冷的冬夜能够相互慰藉，没有比这更赏心悦目的事情了。

　　拉图斯、提香、灵伽一行人坐在大厅的角落里，正轻松的笑谈着什么，林齐带着那张让人望而生畏的纯金面具，悄无声息的走了过去。等走得近了，林齐才发现艾尔哈姆还有雅和灵两女正坐在提香身边，三人的脸色都有点难看。

　　看到林齐走了过来，提香笑着向林齐点了点头，将他介绍给了在场的众人：“我新任的书记官，一个无名无姓的神秘人。哈哈哈，他可是帮了我许多，他非常有能力。”

　　林齐矜持的向众人点头示意，红色水晶片下的双眸在雅和灵的身上轻轻扫过。

　　拉图斯显然知道林齐的身份，更知道这所谓的书记官就是刚才在赌桌上豪取千万重金的所谓‘大师’。他笑着向林齐点了点头，脸上尽是毫不掩饰的欣赏之色：“那么，神秘人先生，您能成为提香的书记官，那么就是我的人。好好的为提香效力，你需要什么，我就会给你什么！”

　　这是毫不掩饰彻头彻尾的拉拢，林齐默不作声的向拉图斯点了点头，然后目光骤然放在了拉图斯身后的那个身穿黑色小斗篷的瘦削男子身上。

　　这个男子浑身气息干干净净，就好似夏夜的雨珠一样干净，没有任何驳杂的气息。偏偏就是这种异样的干净让林齐觉得无比诧异，因为一个成年人，不可能拥有这种比新生婴孩还要干净的气息。

　　而且这男子的双眸，那是什么样的眼睛啊，他的眼眶里几乎看不到眼白，只有一片深邃的黑，比最深沉的夜幕还要深邃百倍的黑暗，好像一个缓缓旋转的黑洞，似乎要将人的灵魂都吸了进去。

　　林齐迅速转过头，他不敢再看这个男子的双眸。在黑暗世界长大，林齐知道很多寻常人不知道的东西，这男子显然修炼了某种奇异的瞳术，这是从东方流传过来的秘术，经过西方大陆一些隐秘势力的研究和发展，这些瞳术拥有各种匪夷所思的，甚至比奥丁圣殿的巫师更加邪异的能力。

　　这种人不是好招惹的。

　　林齐又突然想到了刚才和他对赌的那个黑衣男子，那个男子刚刚打出了第一手牌，坐在他对面的林齐就发现这个人似乎已经失去了对自己肉体的控制，他几乎是故意的一样连输十把，连一刻钟都没到，就将玛瑞斯的一千万金币输得干干净净。

　　而这个身穿黑斗篷的男子，刚刚赌局的时候似乎就站在拉图斯身后？而拉图斯，正坐在林齐的正后方，正好和那个黑衣男子面对面！

　　林齐心里一阵悸动，他终于明白为什么提香会这么轻易的将这场赌局交给自己来执行——拉图斯和提香根本不在乎他们是否会输，他们根本就不担心自己是否会输掉这一局，因为他们有必胜的把握。

　　不管是谁坐在了赌桌前，他们都肯定会赢！

　　而提香能豪爽的将一千万金币的赌注送给自己，其中定然有其他的用意！但是到底是什么呢？林齐不觉得自己对提香会有这么大的价值。自己最多最多就是铁拳兄弟会的首领，手下有三百来个流氓打手，提香会看上这三百来个流氓打手么？这显然不可能！

　　那么，为什么提香和拉图斯就这么干脆的将一千万金币给了自己？拉图斯甚至是唯恐自己不肯收下的那样，当着这么多人的面，将价值一千六百万金币的金票塞进了自己怀里？

　　自己有这么值钱？林齐真不这么觉得！

　　但是，到底是为什么？

　　想得脑子里一阵阵的抽痛，林齐懒得再去盘算这些纠结的问题，他摇摇头叹了一口气，将注意力放在了拉图斯的身上。面部线条柔和，让人一见到就心生亲近感的拉图斯正笑着对雅和灵说话：“两位尊贵的小姐，不管你们在帝都碰到了什么麻烦，只管找提香，他总能为你们处理的。”

　　林齐心里暗乐，从这句话就能看出玛瑞斯和拉图斯的差距。

　　贝亚是玛瑞斯的铁杆心腹，更是他麾下头号大将，但是玛瑞斯明知道贝亚对雅和灵这两个女人有兴趣，他却横插一刀，公然追求雅和灵。而拉图斯呢，雅和灵固然是绝美无双，但是拉图斯却没有丝毫窥觑之心，反而他在为提香造势，在为提香创造条件。

　　仅此一项就能看出，玛瑞斯在为人处世之上真的比不过拉图斯。

　　玛瑞斯固然武力高强，固然霸气四溢，但是要说起手段的柔滑和高明，拉图斯能把他甩出十条大街。

　　“圣辉大街一号的事情，我也听说了。在帝都发生这样恶劣的事情，某些人是要承担责任的。”拉图斯严肃的看着雅和灵：“我知道因为这件事情，艾尔哈姆阁下，还有两位尊贵的小姐陷入了一点小小的麻烦。但是提香是一个热心的人，他更是一个好人，而且在帝都他很有实力，不管什么麻烦，我想在他面前都不是麻烦。”

　　提香笑吟吟的看着拉图斯，这就是明主和那些蠢货的区别了。如果拉图斯和玛瑞斯一样，也对雅和灵起了某些心思，干脆就直接插手从自己手上竞争两女，提香可是会头痛的，而且也是会伤心的。

　　但是看看拉图斯做得多好，这是摆明了将两个美丽的少女往自己的怀里塞嘛。

　　雅和灵齐声开口：“多谢拉图斯殿下厚意，这些自然要劳烦提香阁下。”

　　艾尔哈姆也挤出了一丝笑容：“这些日子多有打扰，但是我们家族的人已经在路上了，不出意外的话，两天之内他们就会赶到伯莱利。我们暂时的困局到时自然消解，只是圣辉大街一号失窃一案，还要提香阁下多多操心了。里面很多珍藏，是我们长辈的心爱之物，是绝对不能流失在外的。”

　　提香用力的点点头：“放心吧，一切都在我身上。”

　　林齐在一旁暗笑，真正的贼人就在提香身边，除非提香真的是神，否则他是不可能找回那些失物了。

　　就在这时候，大厅内突然响起了悠扬的音乐声，那些贵族青年男女已经成双成对的结伴起舞。庆祝酒会开始了，所有人都是喜笑颜开，就连那些进进出出的男女佣人都满脸是笑——自家主人赢了一大笔钱，他们今晚的赏金都比得上他们平时两三年的收入了。

　　拉图斯笑了，他拍了拍提香的肩膀：“那么，照顾雅和灵两位小姐的事情就交给你了。艾尔哈姆阁下，愿意和我去雪茄房坐坐么？我很好奇金风帆家族为什么会派你们来高卢帝国，如果你们有什么需求，也许可以和我说说看。”

　　抿嘴一笑，拉图斯的话很是直白：“不妨告诉艾尔哈姆阁下，我的政治理念就是发展经济、富强帝国，金风帆家族，应该是我最好的合作对象。”

　　艾尔哈姆微笑着点头，他站起身，和拉图斯向大厅一角的雪茄房走了过去。拉图斯身后的那个黑斗篷男子紧跟在两人身边，寸步不离拉图斯左右。

　　林齐深深的望了那黑斗篷男子一眼，慢慢的将双手揣在了袖子里。

　　等得拉图斯离开，提香笑着向雅和灵提出了邀请：“请问我可否有那个荣幸，邀请两位尊贵的小姐做我的舞伴？”

　　灵伽在一旁捧着肚子大笑了起来：“噢啦，提香，你只有一个人，这两位小姐怎么能同时成为你的舞伴？”

　　提香龇牙咧嘴的瞪了灵伽一眼，一旁有一个生得俏丽无比的黑灵女仆小心翼翼的端着一个银托盘走了过来，提香和灵伽等人随手取了托盘上一杯酒水，笑呵呵的争夺起谁能够与雅和灵跳第一支舞的权力。

　　林齐无所事事的看向了大厅，他骤然看到了那一群仆佣中一张很熟悉的面孔：

　　龙城化装成了一个男仆，正站在一群贵族身边。


第180章 肥鸟柯克

　　鬓影飘香，轻歌曼舞，隶属拉图斯这一派系的青年贵族们在美酒和美人的香气中沉醉了。

　　酒会开始一刻钟后，开始有青年男女小心翼翼的人间蒸发，他们两两结伴的下去了二楼，在那里有足够的小房间，让他们尽情的享受温柔的一夜。渐渐的还停留在三楼大厅内的人，也就只有不到三十人了。

　　林齐看到化装成仆佣的龙城伺候着一个花枝招展的大小姐走下了楼，至于他们去干什么了，林齐不想操那份闲心。这和他有什么关系？无非是龙城再次招惹一笔风流债，最多他再次花光身上的钱而已。

　　但是那位贵族小姐是怎么回事？龙城穿着的可是仆役的制服，她怎么能跟着他下楼呢？

　　等得人少了，一直对提香的邀请无动于衷的雅和灵这才松口，她们分别陪着提香跳了一曲。当然她们不可能和提香有任何身体接触，她们选择的是最死板、最保守、最为帝都青年贵族诟病的‘四方圈舞’。

　　有人说俏皮话，说四方圈舞就像是两个正儿八经的老头子在大街上当面碰到了，相互点头致意的舞蹈。对舞的人始终相隔四尺以上，只是随着乐曲踏着僵硬的步伐循着死板的轨迹行走，每一次乐调变化，两人就旋身相互点头示意，身体绝对不会有任何碰触。

　　雅和灵选择和提香跳这种保守死板的舞蹈，站在一旁欣赏他们僵硬舞姿的林齐差点笑出声来。就看提香那好像吃了大头苍蝇一样的怪异表情，就知道提香此刻心里是有多憋屈。

　　于莲鬼鬼祟祟的凑到了林齐身边，压低了声音叽里咕噜的点评着两女：“见鬼，这两座冰山，真是见鬼。生得这么美丽，但是这么冷冰冰的性子，谁娶了她们可就有得罪受了。”

　　林齐摇了摇头，他可不觉得雅和灵跟别的女人有什么区别，归根到底么，林齐还不知道女人的好处。神秘的女人、猫一样灵巧不可捉摸的女人，和难以揣度的女人相比，还是金灿灿的金币更加惹人喜爱，林齐更加喜欢金币，那迷人的色泽，那让人窒息的强大视觉冲击力，那珍贵的金币哦！

　　一脸苦兮兮的提香陪伴着艾灵回到了座位上，雅和灵又肩并肩的坐在了一起，依旧保持着那冰山美人的模样一言不发。灵伽在一旁笑得脸都扭曲了，这么两个冰山美人，可真够提香消受的。

　　提香无可奈何的看着雅和灵，这两个让人心动的小美人，真的就是两座冰山，又好像两颗涂满了油的玻璃珠子，实在是找不到下手的机会。可是越是这样越让他心动啊，难度越大一旦成功他的成就感就越强。

　　他坐在两女对面的沙发上，笑吟吟的看着两女。就按照林齐给的计划做下去，一定要逼得两女不得不主动的投怀送抱，那将是世间最美好的享受啊！

　　林齐慢悠悠的走回到了提香身边，压低了声音：“伯爵，这里的人越来越少，太冷清了，我们找个休息室，好好的喝上一杯？这天气可真是见亡灵了，实在是太可怕了。”

　　那些贵族青年男女都去享受私密的小世界，宽敞的大厅内人影寥落，的确显得太冷清了。人多的时候还不觉得，现在人少了，越发显得大厅里变得冷飕飕的难以忍受。

　　林齐的提议恰好合乎提香的小心思，私密的休息室足以促进人和人之间的沟通和交流，封闭的私密的环境，也有助于打消雅和灵对外人的戒心。提香立刻站起身来，手指轻轻一晃，几个侍女已经赶了过来，殷勤的站在了雅和灵身边。

　　“艾雅，艾灵，我记得我还有两瓶来自地精大陆的梦幻果酒。”提香发出了邀请：“那酒只能静静的品尝，不知道我可否有这个荣幸，邀请两位共同鉴赏这来自异大陆的无上佳品？”

　　灵伽笑着站起身，他随意搂住了一个身材极高的黑灵侍女，笑呵呵的走下了楼去。提香显然是要用水磨手段勾搭雅和灵，他何必在这里碍手碍脚的？

　　雅和灵思忖了一阵，她们相互看了一眼，无声的站起身来，显然她们接受了提香的邀请。

　　提香大喜，他急忙在前面引路，将雅和灵带去了大厅一侧的一扇小门中。走过一条十几米长的甬道，顺着一条向下的螺旋阶梯行走了一阵，就来到了提香专门为至交密友准备的休息室。

　　林齐和于莲只是在休息室外向里面望了一眼，就乖巧的走到了门外的一间侧厅内休憩。这间休息室是提香勾搭雅和灵的地方，林齐和于莲可不愿意凑近去碍人好事。

　　偌大的休息室面积不大，只有十米见方，触目所及，尽是一片金光灿灿，无论任何器具，都有高手匠人用金箔在上面打造出了精美绝伦的郁金香图案。甚至就连天花板上那面巨大的镜子表面也蒙了一层极薄的金箔，这层金箔并没有影响镜子的清晰度，只是让那一面硕大的镜子带上了一层瑰丽的金色。

　　提香殷勤的邀请雅和灵坐在一张舒适的大沙发上，自己则是笑吟吟的坐在了雅和灵的身边，伸手让侍女送上来了两瓶装在紫水晶酒瓶中的美酒。

　　林齐坐在侧厅里，自然有侍女送上美酒佳肴供他和于莲享用。那些俏丽的女仆甚至不断的向林齐和于莲抛媚眼，于莲的嘴角开始渗出口水，他按捺不住，搂住了两个女仆就走进了一旁的小房间。

　　可惜林齐对这些女仆的媚眼彻底免疫，他根本不在乎她们的勾搭，只是尽情的享用这里昂贵的酒水和食物。他大咧咧的将双腿翘在了沙发上，侧耳倾听着提香所在的休息室内传来的动静。

　　毕竟是和两个年轻少女独处一室，提香不敢将休息室的门关紧，而是留下了一条足足两尺宽的缝隙，他们在里面的一言一行都瞒不过林齐的耳朵，林齐听着提香在那里向两个女人献殷勤，不由得在心里暗自失笑。

　　不就是两个生得美丽一点的女人嘛，值得提香这样放低身段去巴结么？

　　大口大口的灌着数百金币一瓶的陈年美酒，林齐在暗自盘算着自己接下来的一些计划。

　　首先是铁拳兄弟会，这是一定要尽快扩张的，这关系着家族未来的发展。

　　其次是提香和拉图斯对自己怪异的态度，他们真的就将那巨额的赌注给了自己？这是为什么？林齐虽然贪财，但是他也有自知之明，他不认为自己真的就值得某些人这样投资。

　　再次就是新的学年开始后，恩佐和黑马豪斯的赌斗。实战演练，那是有阵亡人数指标的。林齐必须帮助恩佐干净利落的赢了这一局，至于黑马豪斯，战场局势变化万千，他完全可能因为某个意外而身亡嘛。

　　在这些事情忙完后，就要看怎么给艾尔哈姆一行人致命的一击。不管怎么样，林齐都不能让艾尔哈姆他们活着。和亚瑟勾结，意图对自己不利，林齐必须在榨干他们最后一点利用价值后，将他们彻底抹杀。

　　除了这些烦心的事情，还有一件赏心悦目的事情就是科查大师那里。

　　三千株月花草啊，里面可是能混入不少月光草的。当然了，林齐现在看不上掺假带来的那点收益，但是巴结上科查大师，这会给林齐带来一大笔意料之外的收入，这才是林齐看重的东西。

　　科查大师炼废的那些药物，对他而言是废物，但是对林齐来说，这可是实实在在的宝贝。

　　就在林齐叽里咕噜的盘算这些的时候，一个身穿黑衣的男子突然匆匆的跑了进来，他也不看林齐一眼，径直站在了休息室的门前轻声禀告：“伯爵大人，银弯月商行的老板柯克先生求见，他带来了银弯月商行的所有明细资料！”

　　休息室内正在说笑话想要逗乐雅和灵的提香明显呆了一下，过了一阵子，他才犹犹豫豫的下达了命令：“那么，请他进来。艾雅，艾灵，我打发了那个家伙就回来。等着我，可千万不要离开。”

　　提香走出了休息室，来到了小厅内。他顺手关上了休息室的房门，阴沉着脸连连挥手：“让那家伙赶快过来，真奇怪，他为什么在这个时候上门？难道他已经知道自己的主人换人了？”

　　也没多久的功夫，伴随着沉重的脚步声，一个圆滚滚好像肉球的家伙抱着一大堆账本缓步走了进来。

　　林齐一看到这个圆滚滚的家伙，就差点没叫嚷了起来。

　　夜盟十三黑衣执事之一的肥鸟柯克，他不是取道敦尔刻返回他的老巢了么？为什么他会出现在这里？

　　而且他不是北方海岸线最大的走私贩子么？他什么时候又变成了银弯月商行的老板？这到底是怎么回事？难道说银弯月商行就是肥鸟柯克销赃的据点？难道说肥鸟柯克身后居然有玛瑞斯在支持？

　　可是不管怎么样，肥鸟柯克都不应该出现在这里！

　　这到底是怎么回事？真的是见鬼了！


第181章 恶劣的龙城

　　粉红色的房间里气氛是极旖旎的，粉红色的帷幕中，横躺在一大堆天鹅绒上的金发女子是极妖娆的。大汗淋漓的女子白皙滑腻的身体带着一层淡淡的粉红，已经瘫软得连手指头都动弹不得。

　　龙城坐在女子身边，右手轻柔的揉搓着她的丰盈，左手端着一杯殷红如血的美酒浅浅的抿着。女子就在龙城的抚摸下一次次的颤抖，汗水犹如酒浆一样慢慢的沁了出来。

　　穿上衣服的时候，龙城看上去只是高大俊朗，但是脱去了所有的衣物，龙城的身躯却是雄壮如狮虎。数十条依稀可见的伤疤横七竖八的密布周身，好几处伤疤都位于胸腹部位，而且明显是曾经贯穿了这具犹如魔神的身躯，那是足以致命的重伤。

　　深深的吸着气，龙城微笑着看着在自己的抚摸下呻吟颤抖的女子。她已经陷入了无意识的状态，刚刚龙城狂暴的侵入和凶猛的攻击，就好像那些曾经在龙城统帅的铁骑下呻吟哭号的城池，女子只是勉强抵挡了三五个回合就一溃千里、溃不成军。

　　金发少女有个很美丽的名字，但是龙城已经忘记了她到底叫什么。但是龙城记得她有个年轻有为的未婚夫，如今是高卢帝国皇帝陛下的近身书记官。如此重要的职位，自然是随时要跟随在皇帝身边不离寸步。

　　两人在三月前一次幽会时，顺理成章的发生了那种夫妇间应该发生的勾当，三个月内，正好是恋奸情热、蜜里调油的紧要关头。年轻的书记官几乎是每天都有书信用飞禽送回帝都，向自己的心肝宝贝嘘寒问暖、述说那绵绵的情谊。

　　于是龙城在勾搭上这个金发美女后，自然而然的得知她的未婚夫将在七天后返回帝都。帝国的皇帝，自然也就是在七天后回京。

　　“离开帝都避寒，实则是要看自己的儿子、孙子们的动作？”

　　龙城讥嘲的笑着，十五岁从军，十八岁为将，二十五岁统辖三十万铁甲貔虎屠城灭国，一日之内连屠敌国七城，被帝国周边的那些大小势力送上了‘屠城血灵’的凶名。但是天资卓绝的龙城不仅仅是军事上的天才，他在政务上的智商并不比那些老奸巨猾的文臣差多少。

　　伯莱利的这一汤子浑水，龙城看得清清楚楚。

　　皇帝刚刚离开帝都，去较为温暖的南方巡游，顺便躲避冬天的酷寒，帝都立刻就闹出了两个皇孙相互赌斗的风波。大皇子和三皇子爪牙隐现，迫不及待的就蹦跳了出来。

　　“一群蠢货！就这种智商，如果是在我血秦，早就被人吞得干干净净。”

　　“一群没见过世面的土包子、土鳖、土猴子，两个皇孙赌斗，盘面上居然就只有一千万金币？一个商会？几个店铺？这就是皇孙的手笔？知道的说他们是堂堂一个帝国的嫡系后裔，不知道的还以为他们是乡下的暴发户土财主！”

　　“区区千万金币的赌注，折算成金锭是多少？不过是十万锭黄金！啊呸，大爷我偷偷摸摸卖出去一个副将的闲职，那都要二十万锭黄金！宫里的贵人心狠一点的，卖几个七八品的世袭荫封小爵位，没有百八十万金锭碰都别想碰！”

　　“区区十万锭黄金，这居然是两个皇子拿出来的赌注！没开化的野猴子就是没开化的野猴子！格局太小，格局太小了呀！堂堂皇子打赌，居然就赌那些黄白之物，真是俗气，怎么也该加上三五个美人才是。”

　　冷笑着将玛瑞斯和拉图斯讥嘲了个体无完肤，龙城悠然的将酒杯里的美酒一饮而尽。

　　“不过，也难怪，这西方大陆大大小小几十个国家加在一起，也只有我朝一半不到的领土，他们所有的子民加起来只有我朝百姓的三成。这种鬼地方，你指望他们能出什么人才？也就林齐那小子入得我眼，可是他也是东方血统，毕竟是我东方血统！”

　　“这下好了，两个蠢货皇子教出来的废物皇孙一较量，老皇帝就迫不及待的蹦回来。嘿，这叫什么？小的沉不住气，老的也沉不住气，你干脆让他们斗得死去活来，斗得家破人亡了再来收拾残局，这朝政不就清清楚楚、干干净净了么？”

　　“可是也怪不得那老的，这西方的皇帝子嗣稀少，可没本钱像我们东方那样玩。啧啧，我们那边，历朝历代死伤十来个龙子龙孙就和玩一样，谁在乎这个啊？”

　　“不过，七天后那老皇帝就要回来了，他用来签署国政大令的印玺，这玩意可不能用暴力去抢夺，只能想别的法子偷到手就成。至于江永那边么，那些教会的疯子，他们怎么还没找上门去？”

　　正在心里念叨着，躺在他身边的金发女人不知道梦到了什么，身体突然一阵惊颤后一跃而起。她惊慌失措的左右望了望，等得看到了龙城，惊惶的小脸蛋上顿时满是笑容。

　　两条洁白宛如嫩藕，柔软宛如灵蛇的长臂牢牢的搂住了龙城的脖子，金发美人儿殷红的双唇凑到了龙城的耳边：“神啊，我真没想到，你是这样的棒。你比我的未婚夫棒十倍，一百倍，一千倍！神啊，带我走吧，不管你是什么身份，不管你要去哪里，我都愿意跟着你！”

　　龙城吧嗒了一下嘴：“私奔？挺有意思！”

　　仔细的想了想，龙城摇了摇头。如果这是在东方，勾引一个有夫之妇私奔也算是赏心悦目的雅事，但是这是在高卢帝国，他身上更背负着赌约，如果他带这金发美人私奔，也许用不了几天她就会死于乱刀或者乱箭之下。

　　“算了吧，我们的缘分，只是这一晚上！但是我会记住你的！”

　　龙城用力吻住了少女的红唇，右手按在了她的后脑勺，手掌轻轻一抖将她打晕了过去。

　　飞快的穿上了衣服，龙城从胸口暗袋里抽出了两张金票，仔细的塞进了少女的胸衣内，等她苏醒后穿衣服时，她自然会发现这两张面额百万的金票。这就算是龙城对她的补偿吧，毕竟他从她嘴里得到了太多的东西，龙城未来要做的事情，搞不好还会连累她的未婚夫呢？

　　穿着那套男仆制服，龙城悄无声息的拉开窗子窜了出去，反手轻柔的将窗子关上。犹如一抹青烟，龙城贴着墙面一阵急速掠动，然后他拉开一扇窗子钻了进去。

　　没人发现龙城的动作，他好像幽灵一样在走廊中穿行，迅速找到了林齐等人所在的小厅。

　　林齐端端正正的坐在沙发上，正目不转睛的打量着低声下气站在提香面前的肥鸟柯克。这时候的肥鸟柯克是那样的卑微，那样的谨慎小心，完全不像是一手掌握了北方海岸线走私生意的黑衣执事。

　　提香正漫不经心的翻阅着肥鸟柯克带来的账本，上面记载了银弯月商会的所有信息。有多少店铺，有多少工人，供货渠道是什么，每年有多少利润，一笔笔数字详尽详实，让提香大为满意。

　　“你的消息倒是挺灵通，知道你们换了主人？”

　　提香挑着眉头，居高临下的俯瞰着圆滚滚好像一个肉球却偏偏还佝偻着腰肢的肥鸟柯克。

　　“这是，这是，尊贵的大人，您是我们商会的新主人，我们当然要赶快赶来伺候。”

　　肥鸟柯克笑得无比谄媚，他拼命的拍着提香的马屁，谁也没发现他的靴子根部有一个细细的小孔，一缕缕淡淡的粉红色烟雾正从那靴子根里喷出来。

　　林齐突然打了个呵欠，他突然觉得无比的瞌睡，不等林齐想清楚这是为什么，他眼前一黑已经倒在了地上。提香也是身体一晃，他栽倒在地的速度比林齐更快了许多。小厅内的几个男女仆役纷纷摔倒在地，于莲也软绵绵的躺在了沙发上。

　　肥鸟柯克缓缓的直起腰身，肥胖的脸上露出了一丝淫亵的冷笑。

　　“拥有神性的神之后裔？还是这么绝色的小美人？嘿嘿，怎么能便宜别人呢？”

　　“让我好好的享受享受，然后再把黑锅栽给你们背上。反正有‘黑甜香’在，我怎么修改你们的记忆都可以啊！哈哈哈，提香伯爵酒后失态，强暴了两位尊贵的小姐？真是有趣！”

　　肥鸟柯克兴致勃勃的向里进的休息室走去，他将一根细细的管子顺着门缝伸了进去，不多时里面就传来了人体倒地的声音。肥鸟柯克笑得越发猥琐，他迫不及待的推开门，就要冲进去享受雅和灵美妙的身体。

　　但是一道幽香飘来，肥鸟柯克眼前一阵金星乱闪，他身体骤然向下一沉。不等肥鸟柯克提起斗气将这种困顿感驱散，龙城已经悄无声息的到了他身后，一掌按在了他的后脑勺上。

　　肥鸟柯克翻着白眼晕了过去，龙城带着一丝古怪的笑容向休息室看了进去。

　　“这两小美人不错，让我都有点怜香惜玉之心。只不过，她们注定下场很凄凉，我吃干抹净后势必又不能不管……实在是我见犹怜，真是我吃了她们，还真舍不得留她们在这里。可是带她们回去东方？万里迢迢，风险无数，这又怎么好？”

　　“肥水不流外人田，让个能随时随地操心的人来做这勾当罢！”


第182章 神性

　　“兄弟，便宜你这小子了！”

　　龙城走到昏迷不醒的林齐面前，无比幽怨的叹了一口气。

　　“那两小女子真是我见犹怜，奈何我此次行色匆匆，无法将她们带回东方。就算带回了东方，她们可是教会的人，如果被天庙的那群混蛋知道，那也是一个天大的麻烦。”

　　刚刚两句话的功夫，龙城还有一大堆废话要嘀咕呢，休息室内突然传来了曼妙的呻吟声。一直宛如冰山一样冷冰冰的雅和灵剧烈的颤抖起来，她们的皮肤变成了诡异的粉红色，粘稠的汗水不断从她们体内涌出，很快就将身上长裙弄得湿透了。

　　龙城脸色一变，瞳孔骤然缩成了针尖大小。

　　“嘿，真恶毒，怎么是这种涸泽而渔全力催发女子元阴的淫毒？这两女子也不是什么绝顶的资质，就算采补了又能有什么好处？怎么会用上这种下三滥的东西？”

　　“不过，和我有什么关系？我本来就是想要看热闹嘛！既然有人要算计这两个女人，不把这场戏给演齐全了，我还有什么热闹看？”

　　“再说了，本来这两个女人就和林齐有怨，迟早也要被林齐这小子一刀给宰了，如此绝色佳丽就这么血淋淋的变成两段，这得多可惜啊？连人生最美妙的滋味都没试过就成了死美人，简直是焚琴煮鹤大煞风景嘛！”

　　带着邪恶的笑容，龙城将林齐拎了起来，扒光了他的衣服后，右手狠狠一指点在了他的人中穴上，然后将他一把丢进了休息室里，恰好丢在了正胡乱扭动的两女身上。

　　林齐的意识正沉浸在一片黑暗中，肥鸟柯克使用的迷香极其霸道，林齐没有丝毫反抗之力就昏睡了过去。但是骤然间一阵尖锐的刺痛带着一股可怖的寒气驱散了黑暗，林齐浑身一个激灵骤然醒了过来。

　　虽然在龙城的那一指头下苏醒，林齐的身体内依旧充斥着大量的迷香药力，龙城使用的是东方某种秘传的邪门手段，强行动用自己的一丝精神念力和一道苦修而来的酷寒灵力刺激林齐的身体，激发他血脉骨髓中的元气，强迫他从昏迷中醒来。

　　迷香让林齐的脑袋浑浑噩噩的无法思考，但是龙城的那一指头，就好像在一座火山下引爆了一大堆火药，林齐的全部精力瞬间迸发。林齐和中了淫毒的两女一样皮肤变得红彤彤的，血管从皮肤下骤然膨胀，无穷无尽的精力在体内疯狂涌动，最终都集中在了某处要命的地方。

　　浑身被扒得精光的林齐完全失去了灵智，他喘着气，凭着雄性生物的本能，瞪大了通红的双眼望向了正在地上疯狂扭动的两女。迷香遏制住了林齐所有的理性，他呼哧呼哧的喘息着，宛如饿狼扑向一头小羊羔一样扑向了容貌绝美的两女。

　　衣衫破碎声之后，是一声痛呼，随后就是剧烈的肉体碰撞声，以及那曼妙的，宛如春天夜里三五百条猫儿一起发出的呻吟声。

　　林齐疯狂了，他浑身血脉膨胀，大脑被迷香和热血的双重刺激弄得癫狂不已。他竭尽全力的猎食，用尽全部的力量疯狂的撕扯面前鲜美的猎物。他‘呵呵’的怪笑着，眼前两具绝美的身躯让他痴狂、让他沉醉、让他恨不得将整个身体都融入那两具娇柔的、娇嫩的身躯。

　　妙不可言的快感一波波的袭来，林齐从没有感受过那种美妙的无以伦比的快感。他的身体在哆嗦，他的每一个细胞都在颤抖，他欢欣鼓舞的一次次的去纂夺那种快感，一次次的压榨着身下的柔美的身体，一次次的让那柔美的娇躯痉挛、颤抖、流淌出大片的汗水。

　　骤然间林齐身下的那个妙人儿发出了声嘶力竭的叫声，一道恐怖的火流带着无上的尊严和威压从两人身体连接处冲进了林齐的身体。这股火流炽热无比、绵绵不绝，宛如一座上古的巨型火山一般爆发，无穷无尽的能量不断的涌入。

　　林齐的身体开始发光、发烫，他的身体变成了半透明色，一道尺许后的红色火焰覆盖了他的身体，却神迹般就连他的毛发都没有烧掉半点。

　　林齐张开嘴仰面向天，却没能发出半点儿声音。他的灵魂在那一瞬间骤然碎裂成了无数的碎片，他好似看到了无数的火焰在眼前飞舞，那是一个属于火焰的世界。无数的火焰，各种各样的火焰，各种奇妙的火焰在林齐的面前欢喜跳跃，渐渐的有金色的火焰在林齐面前凝聚成了扭曲的文字，一个恢宏巨大的声音正一个字一个字的念诵着什么。

　　林齐看不懂那些扭曲的文字，但是当那声音响起，林齐就骤然间懂得了、参透了那些文字。

　　上古神文，传说中神灵使用的文字。这些扭曲的金色文字描述的是无以形容的法则，属于火焰的法则。滚滚热流不断涌入林齐的身体，填充进了林齐的骨髓、骨骼、经络、血肉、内脏。林齐浑身大汗淋漓，他流出来的汗水都是黑漆漆的，带着一种说不出道不明的腐败气味。

　　强大的精气在林齐的体内流转，但是被迷香和雄性本能控制的林齐根本没有运转玄虎劲吸收这些精气。庞大的精气在充斥了林齐全身之后，更多的精气源源不断的涌来，最终这些精气无可奈何的被极限压缩，全部收回了林齐体内三个奇怪的窍穴。

　　眉心、心口和小腹丹田，庞大得无以伦比的精气全部涌入了这三个窍穴储存了起来，以一种极其隐晦、无人能察觉的奇妙方式凝成了三块奇形晶体储存。

　　强大的热流终于输送完毕，林齐身下的妙人儿已经发出一声无力的呻吟后彻底昏迷了过去。她的身体惨白一片，好像所有的生机生气都已经离开了她的身体。

　　但是那种热流传送的快感让林齐极其享受，他本能的察觉这种热流对他有极大的好处。所以他丢弃了身下的这个美人儿，爬上了另外一个美人的身体。他疯狂的纂夺，疯狂的榨取，不知道多久的疯狂之后，他身下的美人儿也宛如一张绷紧的弓一样加紧了林齐。

　　滚滚热流呼啸而来，同样庞大的精气再次涌入林齐的身体。林齐的灵魂再一次散裂，他的眼前有无数的金色神文在凝聚散碎，那宏大的声音震颤着林齐的身体和灵魂，将某种冥冥中无法言喻的规则之力融入了林齐的周身。

　　龙城不知道什么时候溜进了休息室，呆若木鸡的看着浑身喷出熊熊烈火却没有烧毁身边任何东西的林齐。他的身体颤抖着，无比悔恨的用力的敲打着自己的脑袋。

　　“龙城，你这个蠢货，你这头蠢猪，你居然放过了两道神性！天哪，我为什么要便宜这小子？这样的美人儿，我自己消受了不就成了么？我为什么要便宜这个小子？那种淫毒不是要压榨她们的元阴，她们的元阴并不算丰厚，那淫毒压榨的是她们天生俱来的神性啊！”

　　“是哪个混蛋做的这种好事？天哪，两条神性！居然让这小子消受了！”

　　“我为什么要看戏，我为什么要看热闹？我怎么一下子就犯了糊涂！天下怎么有这样的事情！”

　　龙城狠狠的抽着自己耳光，很快他的一张脸就肿得和猪头一样。

　　“不成，不成，这神性，我得从这小子身上抢回来。”

　　龙城向前走了一步，然后他的脸色骤然变得无比的难看。

　　“混账东西，天生的神性一旦和外人融合，就再也密不可分。”

　　“而且就算能分开，我怎么从他身上抢过来？他可是个男人，我龙城也是个爷们，这……”

　　龙城的脸苦得就好像被黄连水浸泡过，他苦兮兮的蹲在地上，脸色发绿的叹着气。

　　感慨了几声，龙城的脸色突然一变，他恼怒的回过头看向了倒在地上昏迷不醒的肥鸟柯克。刚刚肥鸟柯克想要溜进休息室，结果被龙城随手一道迷香打晕在地——至于龙城身上为什么会有迷香这种东西，那就真的是天知道的事情。

　　不管怎样，肥鸟柯克昏迷不醒，而他似乎就是一切的罪魁祸首。

　　龙城咬牙切齿的走了过去，一把拖起肥鸟柯克，大步走向了门外。龙城想要找人发泄发泄，肥鸟柯克就是最好的选择。看林齐奋力冲刺的模样，他还有足够的时间料理这头肥猪。

　　林齐被动的承受着热流的冲击，他的身体已经完全变成了一块透明的红色水晶，庞大的热力在他体内流转，他的全身都被神性携带的巨大力量淬炼了一番。就好像一块毛铁被千锤百炼一样，林齐的身体更加的坚固、更加的强大、更加的柔韧。

　　尤其是林齐先天后天带来的杂质，被两道火焰神性焚烧殆尽，他此刻的肉体干干净净的再无丝毫渣滓。

　　漫长的癫狂后，林齐的身体剧烈的抽搐了一阵，体内的迷香也被烈焰焚烧一空，他终于从那狂乱的状态下苏醒过来。

　　茫然的看了看四周，林齐还没看清自己身下压着的是什么东西，他的脑后骤然一震，翻着白眼又晕了过去。


第183章 撞破

　　林齐迷迷糊糊的醒了过来，他身上的衣服穿戴得整整齐齐，就连黄金面具也扣在脸上。他正躺在长条沙发上，于莲正坐在他对面酣畅的打着呼噜。不管是于莲还是自己身上都充斥着刺鼻的酒味，林齐晃了晃脑子，很奇怪的却没有那种宿醉后的难受感觉。

　　不仅如此，林齐还觉得自己的状态很好，非常的好。他轻轻的活动了一下身体，周身精力迸发，强劲的力量宛如水银一样在体内流转不息，林齐微微一提玄虎劲，他身上居然立刻荡出了一片水波一样的淡青色波纹。

　　“见鬼！”林齐骇然望着自己手上的青色光晕，这是地位高阶骑士才有的征兆。但是林齐明白的记得，他这段时间一直在吃黑胡子让他服用的增强斗气的丹药，可是他的实力一直都是地位下阶的水准，为什么会突然提升到地位高阶的水准？

　　难道是最近吃药吃多了，昨晚上和于莲疯狂对饮，酒劲催发药力，让自己来了一次飞速的提升？

　　茫然的摇摇头，林齐用力握紧了拳头。

　　如果他没记错的话，他昨晚上一直在和于莲相互灌酒。肥鸟柯克那个可恶的胖子送来了银弯月商会的资料后就告辞离开，然后提香就回去休息室勾搭那两个冰山一样的女人。但是一直到林齐和于莲都醉倒的时候，提香都没有出来。

　　这是林齐脑子里‘正确的记忆’，他记得一切就是这样。

　　可是林齐隐隐约约还记得，自己昨晚上似乎还做了什么事情？为什么总有一些零碎的记忆片段在灵魂深处纠缠不去？那白皙的肉体，迷醉的快感，那都是什么东西？自己做了那些事情么？

　　“不可能，应该是做梦！”林齐审视了一下自己的身体，应该是喝醉了做的一个乱七八糟的梦吧？自己昨天和于莲一直在喝酒，一直到醉倒都在喝酒，毕竟要庆祝自己赢了这么一大笔钱嘛，这样的庆祝是极有必要的。

　　可是斗气的确是提升了，从地位下阶提升到了地位上阶，而且体内斗气精纯凝炼浑厚无比，没有丝毫根基不稳的迹象。而且似乎肉体也得到了提升，难道是那几瓶增强体力的丹药起了作用？

　　林齐随手抓住了沙发上一根镀金的支架，纯钢打造的手腕粗支架被他轻轻一掰，伴随着让人牙酸的吱呀声，那么粗的纯钢支架被林齐轻轻松松的掰弯。林齐愣了愣，然后又将支架掰回了原样。

　　“应该是那些丹药的作用！”林齐幸福而快乐的寻思着：“老爹的那些丹药，不愧都是从大陆上那些皇室、王室手上劫掠来的精品，这才几天的功夫，就给了我这么大的好处！难怪老爹的修炼速度也是这么快，他都已经快成为天位大骑士了！”

　　得意的笑了几声，林齐走到于莲身边，一把抓起了于莲用力的摇晃了起来。

　　“醒醒，于莲，醒醒，现在是什么时候了？”

　　于莲还没醒，一旁倒在地毯上的一个侍女已经踉跄着爬了起来，她妩媚的向林齐一笑，然后屈身行礼：“大人，需要一杯解酒的浓茶么？”

　　另外几个女仆也摇摇摆摆的从地上爬了起来，林齐依稀‘记得’昨晚上他和于莲疯狂酗酒，于莲让几个女仆也加入了狂饮的行列，结果这些侍女酒量不济，三两下就被于莲灌翻。

　　用力的摇了摇脑袋，林齐总觉得事情有点不对，但是事情到底哪里不对他却又说不出来。

　　既然说不出来，那么按照林齐疏懒的性子就干脆懒得去想。反正自己手脚齐全，还莫名其妙的增强了一大截斗气和肉体力量，怎么看都是好事。他颔首让那些女仆去准备茶水点心，然后狠狠的给于莲的脸上来了两下。

　　于莲张口喷出一道酒气，含含糊糊的醒了过来。

　　“头儿，来，再来一杯，嘿嘿，姑娘，你的胸好滑！”

　　林齐随手将于莲往沙发上一丢，于莲这才清醒了过来。他惊愕的望了望左右，突然指着林齐叫嚷起来：“头儿，你居然用暴力灌我酒。你怎么能这样？我的风度，我的风度全完啦！”

　　林齐根本懒得搭理于莲，什么风度？无非是在女仆们面前出丑了。他指了指紧闭着的休息室的门，向于莲打了个手势：“我们睡了多久？这里面还没有动静？不对，似乎我们喝醉前听到过一些动静？”

　　于莲茫然的看着林齐，他就连这点残破的记忆都没有。他就‘记得’他和林齐酗酒，然后在林齐的暴力摧残下迅速醉倒，至于其他的，他全部‘忘记’得干干净净。茫然的摇摇头，于莲摊开双手示意他什么都不记得了。

　　皱了皱眉头，林齐正要去敲休息室的门，外面的门扇突然被人用力推开，面色难看的艾尔哈姆带着托林、魇和闇三人大步冲了过来。在他们身后，是面色无奈的拉图斯，他带着歉意的笑容向林齐点了点头，然后飞快的冲到了休息室门前拦住了怒气冲冲的艾尔哈姆。

　　“艾尔哈姆先生，我想你对我肯定有所误会。您看，我们只是聊得兴起，所以多喝了几杯，但是我敢发誓，雅和灵两位小姐在这里不会有任何危险。你刚才的那些言辞，不仅是对提香，更是对我帝国贵族的侮辱。”

　　艾尔哈姆愤怒的瞪着拉图斯，他不耐烦的用力推开了拉图斯的身体。

　　“喝得兴起？多喝了几杯？那么为什么我们会醉成那个样子？该死的，我的脑袋！”

　　艾尔哈姆用力的捶打了一下额头，他愤然的望着拉图斯：“如果雅和灵受到了半点伤害，你们……”

　　艾尔哈姆的话没说完，但是任凭是谁都能听出他言语中的威胁之意。如果雅和灵受到了半点儿伤害，毫无疑问的拉图斯和提香都会受到艾尔哈姆最惨烈的报复。

　　拉图斯的脸也阴沉了下来，一个外来人敢在他面前如此放肆？

　　林齐和于莲一左一右的站在了拉图斯身后，林齐双手揣在袖子里，冷漠的看着艾尔哈姆：“艾尔哈姆先生，请注意您的言辞，您在威胁我们帝国一位身份尊隆的绅士。喝醉酒，那是您自己的关系，和我们殿下没有半点儿干系。”

　　艾尔哈姆阴沉着脸没吭声，喝醉酒？他怎么可能喝醉酒？他虽然不介意偶尔品尝一下原始教义中这种引人堕落的邪恶液体，但是有着强大精神力修为的他，怎么可能醉酒？

　　除非那酒水中有什么奇怪的成分！

　　而且当艾尔哈姆一行人从酒醉中行来，愕然发现外面天色都已经蒙蒙亮了，艾尔哈姆着急了。

　　难道雅和灵一晚上都和提香在一起？而他们偏偏醉酒了！这两件事情中任何一件单独放在一起都没关系，但是两件事情同时发生，那就很有问题。这是一个阴谋，还是一个圈套？艾尔哈姆心急如焚，他双眸中闪过冷漠无情的白光，恨不得将拉图斯直接干掉。

　　雅和灵，那是家族内定给他的，雅和灵与生俱来的天生神性，那也是注定用来增强他的实力。他和两女的结合，甚至关系着晨曦神殿和火焰神殿的合作，关系着艾尔哈姆未来的前途。

　　如果雅和灵被某些肮脏污秽的罪人玷污了，艾尔哈姆不敢想象那将是多么可怕的事情。

　　“滚开！”艾尔哈姆顾不上拉图斯的身份，他愤怒的咆哮起来。

　　林齐上前了一步，他握紧了拳头，干净利落的一拳打了出去。淡青色的拳影裹着一道淡淡的黑光闪过，魇和闇兄弟两根本没来得及阻拦林齐的拳头，他们甚至没看清林齐的拳头是如何击出的。

　　结结实实的一拳打在了艾尔哈姆的小腹上，艾尔哈姆双眼瞪得老大，一口血重重的喷在了林齐的手臂上，他的身体弯曲成了九十度，干净利落的昏了过去。

　　林齐的拳头就好像一柄攻城锤，艾尔哈姆脆弱的身体哪里承受得起林齐怪力的轰击？

　　魇和闇愤怒拔剑，两柄长剑宛如两条毒蛇刺向了林齐的心口和喉咙。林齐冷哼一声，他突然张口发出一声狂暴的虎啸，身形向前一倾，沉重的拳头赶在长剑之前重重的锤在了兄弟连的面门上。

　　高挺的鼻梁骤然坍塌，魇和闇发出痛不欲生的惨嚎，他们的面门喷着血，重重的向后飞了出去。林齐的拳头将他们的脖子打得几乎拉长了一寸，他们张嘴哭号，数十颗亮闪闪的大牙全混在血水中喷了出来。

　　林齐护在了拉图斯的面前，厉声喝道：“这里是高卢帝国的土地，在帝国皇室成员的面前，请保持你们应有的尊重和畏惧！”

　　拉图斯笑了，无比灿烂的笑了，他欣赏的拍了拍林齐的肩膀，对这个和血狮将军斯坦恩有着莫名关系的年轻人越发欣赏了几分。

　　但是紧接着一道可怖的寒气带着白光扑面而来，林齐一把抓住拉图斯跳向了一旁。寒气、白光重重的打在了后面休息室的大门上，将大门连同大块墙壁打得粉碎。

　　休息室内的一切都暴露在众人面前，刚刚施法的托林近乎绝望的嘶声怒吼起来。


第184章 一片混乱

　　奢华的休息室内，提香正四仰八叉的躺在靠近门的地毯上，他身上的某个部位正犹如初升的朝阳，那样的光芒灿烂、耀目刺眼。他低沉的打着呼噜，看似疲惫到了极点。

　　休息室地上满是散碎的布条，那些布条是那样的熟悉，似乎它们应该是两件完整的长裙，而且应该穿戴在雅和灵的身上。但是现在两条长裙已经变成了无数的布条，而且被胡乱的洒得到处都是。

　　雅和灵光着身体，奄奄一息的蜷缩在远离大门的墙角里。两女紧紧的靠在一起，双膝柔弱无力的护住了白皙娇柔的胸口，两手紧紧的抱着膝盖，显得那样的柔弱、那样的无力。她们柔美精致的身上满是红的、紫的伤痕，这要什么样的恶魔，才能在如此美丽的身上留下这么残忍的伤势。

　　不仅仅是那些伤痕，更重要的是，原本笼罩在两女身上，那层淡淡的宝珠光晕一样的毫光不见了。就好像两块无瑕美玉突然变成两块白瓷，虽然依旧是那样白皙光洁，但是在品质上两者已经有了天差地远的差别。

　　林齐等人自然不会注意到这种细节，但是落在托林眼里，他一眼就认出这是雅和灵体内与生俱来的神性已经消散的征兆。不仅仅如此，雅和灵的气息如此微弱，她们不仅是神性消散，更是连自身凝聚的神力和精气都溃散了大半。

　　“你们这群卑微、污秽的罪人啊！”

　　托林周身散发出恐怖的寒气，小厅内的酒瓶和瓷盘被寒气冻得纷纷碎裂，一时间‘咔咔’碎鸣声不绝于耳。托林的双眼变成了深邃的蓝色，毫无感情、毫无温度的蓝色，他的身体冉冉飞起，离地米许悬浮着。数十道拇指粗细的寒气凝成的光环缠绕着托林的身体，空气中突然有细小的冰晶飘落。

　　“尔等，必受神罚，尔等灵魂定当坠入无底深渊，永世受神火炼魂之苦！”

　　托林举起了法杖，他连一声咒语都没念诵，就有数百条拇指粗细的冰刺凭空浮现。死死的凝视着躺在地上呼呼大睡的提香，托林法杖一指，冰刺呼啸着卷起了一团龙卷风，带起森森寒气直朝提香刺去。

　　不要说那些锋利无比，比钢铁还要坚固的冰刺，就说这一道寒风如果打中了提香，昏睡中毫无反抗之力的提香都会被冻成一具僵尸。林齐苦笑了一声，他紧握双拳，奋力冲了上去。

　　两道青色的光芒闪过，林齐大吼着连出十八拳。

　　拳头宛如流星，宛如奔雷，宛如天崩地雷，拳风卷起了室内的空气，荡起一片凛冽的狂风。林齐的拳头轰在了托林激发的冰龙卷上，冰刺撞击着林齐的护身斗气，无数冰刺纷纷碎裂，炸成了无数的冰晶纷纷飘散。林齐的身体颤抖着，冰刺在他的手上划出了一道道深深的伤痕，鲜血刚刚要涌出，寒气已经冻结了伤口，结成了青蓝色的伤疤。

　　林齐痛得浑身都在颤抖，他做梦都没想到托林的冰雪神术有这么强的威力。冰刺撞击的力量极大，逼得林齐一步步的向后倒退。拉图斯早就面无人色的躲闪到了一旁，正在疯狂的呼唤卫兵。

　　不管事情到底是怎么发生的，看提香的那模样，看雅和灵的那个情况，事情已经发生了。

　　提香引诱了，或者确切的说，提香强暴了两位美丽的小姐。作为拉图斯身边实力最强的臂助，不管提香做了什么事情，拉图斯都有义务帮他处理妥当。

　　冰龙卷宛如无情的磨盘，将林齐拳头上的皮肤一层层的削去，然后削走他的肉，最后削到了骨头上。林齐的骨头上迸起了无数细碎的冰晶，那是冰刺在他的骨头上撞得粉碎。

　　林齐痛，很痛，就连黑胡子操刀在他身上砍了几十刀都没这么痛，那是一种痛彻心扉痛到骨子里的痛。林齐痛得眼泪直流，痛得浑身肉都在哆嗦，痛得五脏六腑都在颤抖，痛得他放声破口大骂。

　　黑虎家族骨子里的凶悍之气爆发，痛得死去活来差点屁滚尿流的林齐痛呼着被逼得退后了七步后，他痛呼着向前连连逼近。他的拳头上一道若有若无的黑色气劲正在冉冉成型，玄虎劲正循着古怪的运功路线在林齐的体内急速流动。

　　血液在血管中流动，发出‘哗啦啦’宛如江河湖海涛生涛灭的巨响。林齐狂呼大吼，宛如发狂的狗熊一样大步向前，带着脸上结成了冰渣子的泪珠儿，连续三十六拳将冰风暴击碎了小半，大步冲到了托林面前。

　　于莲已经出剑，朦胧的梦幻一样的剑光笼罩向了托林。剑势飘忽，优美而华丽，让人把握不住剑锋到底要落到哪里。贵族的华美剑技和剑身上附魔的迷魂术结合在一起，组成了于莲出生后击出的最完美的一剑。

　　但是托林只是厌恶的望了于莲一眼，他冷漠无情的哼了一声，左手中指一弹，一颗拳头大小的冰弹呼啸而出，重重的打在了于莲的胸口。

　　斗气修为孱弱的于莲惨呼一声，他胸口肋骨被打断了两根，浑身蒙着一层白蒙蒙的寒气向后飞去。冰弹在他胸口炸开，强大的寒气封住了他的身体，于莲几乎和木桩子一样倒在了地上。

　　但是林齐已经冲到了托林面前，挥动着露骨的双拳，林齐再次发出虎啸山林一般的咆哮。

　　巨大的虎啸声就在托林面前爆发，托林的头发骤然向后飞起，就好像迎面吹来了一场飓风。托林的目光散乱，林齐的咆哮声差点震碎了他的耳膜，他双耳剧痛，身体的平衡感被彻底破坏。

　　托林再也无法悬浮在空中，他一头从空中坠下，林齐立刻上前一步，一脚重重的踏在了托林的胸口。托林发出凌乱的叫声，他双拳一震，一道寒冰光环从体内扩散开，林齐只觉一股巨力从脚下传来，他闷哼一声被弹飞，狼狈的摔出了七八米远。寒气顺着他的腿迅速向上蔓延，眨眼间林齐的右脚膝盖下就蒙上了一层白惨惨的冰霜。

　　托林挣扎着想要爬起，可是林齐刚才那一声大吼是黑虎家族秘传玄虎劲中的秘功‘裂神虎咆哮’，托林不仅仅是身体受到了震荡，就连神智都受到了冲击。他狼狈的摇摆着身体，可是鼻孔里突然喷出了两道热血，他怎么都无法挣扎着站起。

　　魇和闇在地上挣扎蠕动了许久，在托林倒地的时候，他们终于爬了起来，面目全非的兄弟两怒声咆哮着，挥动长剑向拉图斯扑了过去。

　　拉图斯发出了尖锐的叫声，就好像一个人孤零零面对数十条彪形大汉的可怜小姑娘，拉图斯的叫声是那样的凄凉无助。他愤怒的咒骂着自己的护卫，在这要命的关头，他们怎么不赶快赶来？

　　眼看魇和闇的长剑就要刺进拉图斯的身体，一团强大的气劲摧毁了外面的房门，一个周身荡漾着刺目至极的蓝色强光，身披重甲的壮汉大步冲了进来。他几乎是一个踏步就冲到了拉图斯的身边，双拳重重的击出。

　　刚刚被林齐重拳轰飞，魇和闇的面门再次受到了沉重的一击。他们吐着血飞了回去，重重的砸在了地上，翻着白眼昏迷了过去。

　　“至高的神啊，以您无上的荣辉，惩罚这些卑微、污秽的罪人！”

　　被林齐一拳打晕的艾尔哈姆苏醒，他看到托林、魇和闇的惨状，气得一口血又喷了出来。白茫茫的强光充斥他的眼球，艾尔哈姆冷漠无情的看向了林齐和拉图斯，他张开双手捏成了古怪的印诀，喃喃的念诵起了咒语。

　　“请神术！打断他的咒法！”拉图斯脸色惨变，放声大叫起来。

　　教会的请神术，由某些特定的人施展，可以得到冥冥中一丝属于神灵的力量，爆发出毁灭一切的威能。

　　除非是教会的高层，否则不可能掌握这种级别极高的神术。艾尔哈姆居然能施展请神术，不管他调动的是哪一位神灵的力量，但是只要是和神灵沾边的，就绝对不是什么好事。

　　林齐已经一个虎扑冲向了艾尔哈姆，但是林齐距离艾尔哈姆还有十几米远，仓促间他哪里赶得上？

　　请神术的咒文只有短短一句话，眼看艾尔哈姆就要完成神术。

　　‘咣当’一声巨响，一个巨大的来自东方的瓷器花瓶重重的抡在了艾尔哈姆的后脑勺上。艾尔哈姆瞪大了双眼，身体慢慢的软在了地上。

　　成男仆打扮的龙城窜了进来，是他用花瓶及时打断了艾尔哈姆的神术。

　　沉重的步伐声传来，数十名拉图斯的护卫一拥而入，差点将这个小小的休息厅塞满。于是所有的护卫都看到了提香那瘦弱的身体，看到了两个蜷缩着身体倒在墙角的少女。

　　护卫们同时倒抽了一口冷气，他们突然明白为什么艾尔哈姆一行人会突然暴走。

　　提香在这个时候恰时行来，他摇摇摆摆的站了起来，带着一丝含糊的、犹豫的笑容，他低声咕哝道：“美人儿，你们，可真美……我的头为什么这么痛？”

　　勉强抬起头，猛不丁的看着数十条彪形大汉正看着赤身裸体的自己，提香吓得嘶声尖叫，手舞足蹈的在休息室里到处乱窜。

　　林齐摊开了双手，这叫什么事啊？


第185章 善后

　　一条毛毯裹住了提香，惊魂未定的他狼狈的坐在沙发上，茫然的看着拉图斯。

　　拉图斯凑到了提香面前，两个人的面孔几乎都贴在了一块儿。仔仔细细的打量了提香一阵子，拉图斯这才用力握住了提香的肩膀：“提香，我认识你这么久了，还是第一次知道，你居然这么厉害。”

　　提香干笑了几声，却没说话。

　　他‘记得’昨晚上他跟雅和灵相谈甚欢，然后三个人喝了好几瓶烈酒，然后，不知道是他主动还是两女主动，反正那种事情就顺理成章的发生了。而且他‘清晰的记得’，他非常享受，那种美妙的快感，比他以前所有的情人带给他的享受都要美妙。

　　他‘清晰的记得’这件事情，他能‘确凿的肯定’这件事情——昨夜他得到了至高的享受。

　　但是享受的过程是什么，他有点‘忘记’了，也许是酒精的缘故？应该是这样，毕竟一夜癫狂，加上喝了好几瓶烈酒，短暂的失忆是免不了的。提香放纵无度，他有类似的经验，他甚至好几次从床上爬起来的时候都忘记了身边少女的名字，所以他能迅速的接受这种‘失忆’。

　　真可惜，这种美妙无比的滋味，居然‘忘记了’详细的过程，实在是煞风景。

　　轻轻的哼了一声，提香紧了紧身上的毯子，视线越过拉图斯看向了被强行按得跪倒在地的艾尔哈姆四人。拉图斯的护卫唯恐艾尔哈姆等人暴起发难，他们干脆用锋利的匕首架在了他们的颈部动脉上，只要稍微动弹一下，就会有性命之忧。

　　艾尔哈姆四人冷漠的望着提香。

　　被林齐殴打了一通，又被拉图斯的护卫暴打了一顿，四个人都变得鼻青脸肿很是狼狈。仅仅从外伤上来说，魇和闇兄弟俩最是凄惨，他们的鼻梁都被林齐打进了面孔，两个凹凸不平的小肉条上正不断的渗出鲜血，原本很英俊的两个帅小伙子算是被彻底毁了容。

　　“如果放开你们，可以不动手么？”提香迟疑了一阵，缓缓的开口询问艾尔哈姆。

　　沉默了许久，艾尔哈姆深深的吸了一口气：“我是晨曦神殿派驻高卢帝国特使艾尔哈姆·晨曦。”

　　高傲的昂起头，艾尔哈姆的眸子里闪烁着疯狂的杀意：“遵循大陆各国和教会签署的神权公约，你们无权逮捕、审判、处置任何神职人员。任何国家任何官方人士对神职人员的攻击，都视为那个国家对教会宣战！高卢帝国，想要和教会全面开战么？”

　　拉图斯和提香的脸色变得极其难看，神权公约，这个该死的不平等条约，这些该死的神职人员。

　　相互看了一眼，提香和拉图斯目光闪烁，似乎有话憋在嘴里，却怎么都说不出口。

　　站在护卫群中的林齐上前了一步，干脆的说出了自己的心里话：“拉图斯殿下，提香阁下，还有什么好犹豫的？提香阁下已经得到了那两个女人的身体，我们也和他们爆发了冲突，不管怎么样我们都已经破坏了神权公约。干脆一不做二不休……”

　　林齐恶狠狠的比划了一个砍头的动作：“提香阁下还能再享受一次，然后么，把他们全部给干掉！”

　　龙城在一旁翻起了白眼，林齐让提香再享受一次？苍天后土，这不是给自己脑袋上抹绿颜料么？

　　幽幽的叹了一口气，龙城对林齐的提议也没什么好办法。原本他纯粹想要看热闹，看看林齐春风一度后会卷进去多大的麻烦里。但是他做梦都没想到，雅和灵身上居然有天生的神性隐藏。

　　“活见鬼，神性这种东西！”

　　龙城在心里哀叹，早知道两女身怀神性，他早就亲自下手了，哪里轮得到林齐享用？神性啊，那可是神性，直指传说中神秘莫测的天道法则，号称突破天位踏足圣位通天阶梯的神性！

　　身怀神性，两女的身份来历不问可知。敢于计算身怀神性的两女，幕后之人的身份来历同样可怕。原本龙城想要看热闹，看林齐怎么处理这种风流官司，但是当龙城发现两女身怀神性，他立刻用秘术修改了林齐等人的记忆，将黑锅结结实实的扣在了提香头上。

　　以龙城对林齐家世的了解，他就算和两女发生了什么，如果两女只是普通世俗女子，林齐根本不用畏惧任何麻烦。但两女身怀神性，这来头就太吓人了，弄不好黑虎家族都要受到林齐的牵连。

　　所以龙城只能找人背黑锅，他只能辛辛苦苦的为林齐擦屁股。他几乎耗尽了自己所有的精神念力，才将林齐等人，还有拉图斯、艾尔哈姆等人的记忆修改得一塌糊涂。

　　“我真是自作自受！”龙城幽怨的看着林齐：“但是能看到这小子给自己戴绿帽子，这是何等酣畅淋漓的快事啊！”想到得意处，龙城顿时又开心的笑了。能够看人倒霉，哪怕这事情对自己没半点儿好处，反而自己累了一晚上累得半死，但是这是多么欢愉的事情啊！

　　林齐狐疑的回头望了一眼蹲在角落里的龙城，他本能的察觉到龙城对自己似乎有点不怀好意。

　　但是想想看，似乎没什么不正常的，所以林齐回过头，认认真真的说道：“杀了他们，这是最好的解决办法！”林齐在心里还有一句话没说完，拉图斯杀了艾尔哈姆一伙人，还省得自己出手了。

　　拉图斯目光闪烁，提香目光游离。两人同时扭头看向了休息室角落里依旧昏迷不醒的雅和灵，拉图斯犹犹豫豫的看了看提香：“艾尔哈姆·晨曦，这是晨曦家族的嫡系传人。那么这两个女人，她们……”

　　艾尔哈姆冷笑了起来，他轻轻的摇着头，不屑的看着拉图斯和提香：“艾雅？烈焰，艾灵？烈焰，她们是火焰神殿烈焰家族的传人，她们并不是我的妹妹。这位是托林？寒冰，魇？疾风，闇？疾风，分别是冰雪神殿和暴风神殿的传人。”

　　深深的吸了一口气，艾尔哈姆一个字一个字的说道：“有胆量就同时杀死我们六人！六个神裔家族的嫡系传人在高卢帝国失踪，你们承担得起这个责任么？”

　　拉图斯和提香同时色变，林齐的心脏也骤然抽搐了一下，见鬼，这伙人居然都是神裔！

　　神裔，传说中神灵流传下来的血脉，是神灵和凡人结合生下的半神在人间流传的血统。他们在教会的身份特殊，每一个神裔都高高在上，教会各大神殿、各处要害机构的重要职位大半被神裔掌握，神裔家族的意志基本上就能决定教会的动向。

　　六个神裔家族的嫡系传人在高卢帝国的帝都失踪，这绝对会引爆宗教战争！整个大陆所有的教会信徒都会向高卢帝国宣战，那些早就对高卢帝国的强盛心生不满的国度，会很开心的组成联军吞没帝国。

　　拉图斯和提香同时退缩了，他们承担不起这个责任。他们是帝国的一份子，帝国如果出了问题，他们也将随之陪葬。但是提香已经和两女发生了那种事情，这也没办法收场，两人一时间就愣在了那里。

　　艾尔哈姆冷冷的笑了一声：“她们是我的未婚妻，你们知道这其中的含义。”

　　拉图斯和提香的脸色越发愁苦，他们当然知道这其中的含义，两个神裔家族的联姻，这的确是非常要命的事情。更重要的就是，提香居然在人家未婚夫的面前，占有了两个女人，这就太要命了。

　　就连按住艾尔哈姆肩膀的护卫都不由得手一松，艾尔哈姆顺势站了起来，慢条斯理的整理了一下衣衫。

　　林齐后退了几步，退到了那些护卫的背后。如果艾尔哈姆想要暴起发难，那么还有这些大块头为自己当盾牌，也省得自己吃亏。他轻轻的甩了甩双手，虽然敷上了极好的伤药，但是双拳还是剧痛无比。

　　“我们要仔细的谈谈。”艾尔哈姆站在拉图斯和提香面前，慢条斯理的提出了自己的意见：“事情已经发生了，已经无可挽回。那么，我们就要尽力的将损失降低到最低点。”

　　拉图斯和提香的眼神同时闪烁起来，艾尔哈姆望着两人，开诚布公的说出了自己来到高卢帝国的用意：“我是教会派驻高卢帝国特使，我的秘密使命就是扩大教会在高卢帝国的影响力，发展更多的信徒。”

　　“我们谁也不想看到今天发生的事情，但是既然它已经发生了，就算是神灵也无法挽回。那么，拉图斯殿下，如果我掌控的教会力量能够成为你的助力，你愿意付出多少代价？”

　　“至于提香阁下，你觉得你玷污了我的未婚妻，又需要付出多少代价才能将这件事情平息下来？”

　　在这一刻，艾尔哈姆的眸子里闪烁的是毫无感情的冷酷白光，他完全在用利益衡量一切，赤裸裸的利益凌驾于他的未婚妻被别人占有的事实。

　　无情，冷酷，一如那些高高在上的神灵。

　　林齐倒抽了一口冷气，这时候的艾尔哈姆是那样的可怕，林齐越发坚定了将他杀死的决心。


第186章 交换

　　一间整理得干干净净的会客厅内，拉图斯、提香、艾尔哈姆等人泾渭分明的对坐在两列长长的沙发上，中间是一张长长的条案，上面摆放了一些酒水和点心。

　　猩红色的天鹅绒窗帘被侍女拉起，落地窗外是茫茫一片白雪，一切都被厚厚的积雪覆盖。可以看到十几个护卫正牵着斗犬在树林内穿梭，也不知道他们在忙活着什么。

　　林齐和龙城站在提香的身后，但是林齐的心思早就不知道飞去了哪里。事情办妥当了，两个女人已经被提香爬了上去，那么两百万金币的悬赏就算不能全部兑清，怎么也要有一半吧？

　　至于艾尔哈姆这些人么，下手要趁早，趁着他们乍逢大变阵脚大乱的功夫，一定要下狠手干掉他们。刚刚和艾尔哈姆他们较量过，林齐盘算了一下他们的力量，只要不给托林和艾尔哈姆发动神术的时间，他能轻松的击杀这些人。

　　更不要说还有龙城这个强力打手。只是要做得不留痕迹，做得让外人不知不觉，这稍微需要花点心思。

　　但是一定要干掉他们，已经从他们身上榨出了最后一点利润，林齐不会让他们继续活下去。任何敢于和亚瑟勾结，任何敢于和自己为难的人，林齐都不会让他们舒舒服服的活在世上。这是黑胡子用数百条血淋淋的性命自幼向林齐灌输的处世法则，是敌人，就必须尽快消灭。

　　咧开嘴阴恻恻的笑了笑，反正面孔都被黄金面具遮盖着，林齐也不害怕被人看到他诡异的笑容。

　　会客厅内静悄悄的，拉图斯和艾尔哈姆等人都在组织自己的措辞用语。拉图斯代表了帝国皇室的一部分力量，艾尔哈姆代表了教会势力最强大的晨曦神殿，两者之间的任何接触都需要极其的谨慎、极其的小心。

　　毕竟教权威胁皇权，整个大陆的贵族都认可这个说法，拉图斯如果和艾尔哈姆走得太近，也许会引发帝国内部某些势力的强力反击。但是同样的，教权也能稳固皇权，如果拉图斯能够得到教会的支持，这对他也有着极大的好处。

　　教权和皇权，这就是黑和白，这就是水和火，这就是天堂和地狱，这就是生存和死亡。利用得好自然是无往而不利，利用的不好，就会在教权、皇权的相互倾轧下粉身碎骨，就好像磨盘中的一颗小豆子，轻轻松松被碾成粉碎。

　　拉图斯没吭声，艾尔哈姆也没吭声。

　　拉图斯在盘算着为了给提香擦屁股，他需要付出什么代价，又能拿回什么利益。

　　艾尔哈姆则是思维有点混乱，毫无疑问这一次他吃了大亏，自己的未婚妻居然和别人做出了那种事情，他期盼已久的神性也消失得无影无踪。他必须得到足够高的回报，否则他这次高卢帝国之行就是徒劳无功，反而折了血本。

　　所有两人都没吭声。

　　提香自然也不会多嘴。他紧紧的裹着一条白狐皮大衣，正眯着眼回味‘记忆深处’那美妙的滋味。他的记忆告诉他，昨晚上他非常的享受，他得到了人生前所未有的激情和高潮，但是让他恼怒的就是，应该是酒精的作用，他居然完全不能想起来那美妙的过程哪怕一丝半点的细节。

　　“饮酒误事！”提香轻叹了一声。

　　房门响动，头发湿漉漉的雅和灵裹着一裘长裙缓步走了进来。两女的表情很平静，但是她们的眸子里却在燃烧着熊熊烈焰，尤其是她们的瞳孔，那简直就是两颗夺目的小太阳，金色的火焰在她们瞳孔内发酵、酝酿，随时都可能爆发出毁灭一切的滔天怒火。

　　两女无不发一言的走到了艾尔哈姆他们那一侧，远远的坐在了长条沙发的尽头。

　　艾尔哈姆的脸色微微一沉，两女坐下的地方距离他们起码有三米远，这是什么意思？这代表了雅和灵对他不满么？或者，还有其他的什么含义在内？

　　若有所思的看了提香一眼，艾尔哈姆觉得不能再继续沉默下去，他轻咳一声开口了：“这件事情，对我们晨曦神殿和火焰神殿是极大的侮辱。你们必须付出代价！”

　　代价，拉图斯深深的吸了一口气。是啊，只要代价合适，没什么事情是不能处理的。不就是提香将两个女人弄上手了么？如果换成普通小贵族家族出身的女人，随便给点好处也就打发了。如果是大贵族出身的女人，那么随意丢几个官职也能解决问题。

　　但眼前这两位出身火焰神殿，这就让人头痛了。而且她们还是艾尔哈姆的未婚妻，自己的未婚妻被别的男人玷污，艾尔哈姆的胃口有多大？需要多少代价才能填饱他？

　　尤其是雅和灵这两个女人又是什么意思？如果她们还愿意继续嫁给艾尔哈姆，那么事情倒是没什么麻烦的。如果她们真的喜欢上了提香，想要背弃婚约投入提香的怀抱，好吧，这对提香是个好消息，但是对晨曦神殿和烈焰神殿而言，那就是彻头彻尾的侮辱。

　　“会引发宗教战争的！”拉图斯苦恼的叹了一口气。

　　深深的吸着气，将这口长气憋在了胸腔里，拉图斯缓缓开口：“代价，是的，代价。但是这毕竟是你情我愿的事情，提香并没有使用暴力。诸神在上，提香使用暴力了么？两位尊贵的小姐，提香，他有使用暴力么？”

　　雅和灵沉默不语，拉图斯继续问他们：“诸神在上，以诸神的名义发誓，请你们公开坦白的告诉我们，提香有没有使用暴力？两位尊贵的小姐，这细节对我们是非常重要！”

　　提香摊开了双手，他不无得意的笑了：“诸神在上，以我的魅力，我从来不使用暴力。”

　　龙城在一旁阴笑，你当然没使用暴力，你就是一个扛锅的倒霉蛋。唉，神裔家族的嫡系族女，体内居然先天俱来的就怀有神性，那可是神性，居然便宜了林齐这小子。

　　艾尔哈姆听到提香这般说，不由得满脸怒气。他愤怒的瞪着提香，双手紧紧握拳，指缝中隐隐有奇光流转。提香没有使用暴力，而是用魅力征服了雅和灵？见鬼，这让艾尔哈姆何以自容？两女和艾尔哈姆自幼一起长大，算得上感情深厚，难道还不如提香这个认识没几天的花花公子？

　　就在艾尔哈姆想要发作的时候，雅和灵齐声开口：“诸神在上，提香并没有使用暴力。”

　　略微一顿，雅和灵冷淡的看向了提香：“就算他想要使用暴力，他也没有那个力量让我们屈服。我们只是饮酒过多，这是一场不该发生的错误。”

　　提香咧了咧嘴，有点颓然的摇了摇头。好吧，这是一次美丽的错误。但是无所谓，他反正已经得到了他想要得到的。就算他以后不能和这两位美丽的小姐朝夕相处，但是起码他征服过他们，这在帝都青年贵族圈子里将会是一件风流韵事，他起码可以用这件事情在众人面前炫耀吹嘘两年。

　　拉图斯松了一口气，酒后乱性可比暴力凌辱理想太多了。他笑着看向了艾尔哈姆：“这么说起来，并不是提香一个人的错。当然，我必须承认，他占了一大半的错，但是并不能全部归罪于他。所以，我们愿意给出公平合理的补偿，同时，我们愿意获取艾尔哈姆阁下以及您家族的友谊。”

　　赤裸裸的利益交换，贵族的无耻嘴脸在这里展露无遗。

　　两个少女的贞洁，家族的荣誉等等在这里被彻底无视，只有利益才是永恒的。提香刚刚给艾尔哈姆的家族泼了一盆污水，但是现在拉图斯立刻想要得到晨曦家族的友谊，世间的一切丑恶言辞都无法形容拉图斯这番话的卑劣。

　　艾尔哈姆沉默了一阵，他伸出手，拉图斯站起身，牢牢的握住了艾尔哈姆的手。

　　雅和灵瞳孔中的怒火更盛，但是就连艾尔哈姆都没有多看她们一眼。在这一刻，她们身上遭受的一切都不会有人关心，所有人关心的都是利益，家族和家族之间的利益。两个庞大的势力开始交流，开始勾搭，开始恋奸情热，开始狼狈为奸沆瀣一气，两个女人的利益，在这一刻是微不足道的。

　　“我损失了很多东西！”艾尔哈姆坦白的告诉拉图斯：“比如说，雅和灵体内的分别蕴有一道神性。原本这神性属于我，火焰法则可以将我拥有的晨曦光明之道推向极致。但是现在我失去了那两道神性，所以我首先要得到补偿。”

　　两道神性！

　　该死的！

　　拉图斯的心脏微微一抽，提香的脸也剧烈的颤抖了一下。两人相互望了一眼，同时点了点头。他们明白拥有神性是什么概念，既然艾尔哈姆都这么说了，证明艾尔哈姆天生也有一道神性蕴藏在体内。一个拥有神性，未来可能踏入虚幻缥缈的圣境的强大存在，是值得加大投资的。

　　一场赤裸裸的利益交换上演了，拉图斯和提香提出了一项项条件，艾尔哈姆和托林寸步不让的和他们争辩着各项条款。

　　没人向雅和灵多看一眼，哪怕现在艾尔哈姆在名义上还是她们的未婚夫。


第187章 强力狙杀

　　晨光洒遍大地，积雪的土地上并无多少生物留下痕迹。灰茫茫的天空中只有两支茫然的大鹰在盘旋翱翔，它们正辛苦的寻找可能成为食物的东西。但是干干净净的大地上水洗过一般，就连田鼠都没一只。

　　距离提香的俱乐部大概有十几里地的地方，一条南北走向的马路上，一队又一队的四轮货车正向帝都驶去。起了一个大早的农人正忙着给帝都输送柴火、煤炭、窖藏的蔬菜和其他各种食品。偌大的一个帝都，每天的消耗都是一个天文数字，必须由这些农人每天辛勤的运送新的补给。

　　就在马路边的小树林里，一名身穿淡金色长袍的威严男子正冷冷的呵斥着。

　　“主人很生气，必须有人付出代价。杀死提香身边新任命的书记官，杀死那个破落户贵族于莲，杀死提香想要勾搭的那两个女人。”男子冷漠的看着面前整整齐齐列成方阵的一队骑兵：“那两个女人，必须当着提香的面砍下她们的脑袋。都记住了？”

　　一共是六十名骑兵。他们内穿轻巧的细环锁子甲，外衬黑色的皮甲，再裹上一条雪白的斗篷，威风凛凛又透着一股子凄冷的杀意。他们头上戴着黑色的铁盔，面戴黑色的金属骷髅面具，浑身上下并无任何明显的标记。

　　身穿金袍的男子低声吩咐了几句，轻描淡写的挥了挥手，六十名骑兵立刻策骑出发，轻快的顺着树林向提香的俱乐部进发。金袍男子冷眼看了一阵这些骑兵，等他们彻底消失在了树林中，这才双手合十低沉的念了一声咒语，身体骤然炸成一团青烟消失得无影无踪。

　　‘咝咝’声响起，一条细小宛如蚯蚓，却有一米多长的奇形金蛇从青烟消散的地方出现，快若闪电般追着那些骑兵前进的方向向前飞掠。这条金蛇宛如没有重量一样，它不是在地表爬行，而是在离地一寸多的地方飘浮飞行。

　　金蛇如此细小，却有一个狰狞丑恶的有着成年人拳头大小的蛇头。难看的蛇头却不是金色，而是诡异的青黑色，点点毒液从蛇嘴里不断滴出，每一滴毒液都在雪地上留下了一米见方的一块儿枯萎的土地，那块土地上所有的积雪都被腐蚀一空，积雪下的黑土地都被腐蚀出了凹陷的浅坑。

　　林齐伸着懒腰从俱乐部内走了出来。

　　拉图斯他们还在讨价还价，两个庞大势力的初步合作不是这么容易做出决定的。心里还惦记着很多事情要做，林齐可没心情在这里浪费时间看拉图斯和艾尔哈姆像菜场小贩一样相互喷口水，他随便找了个借口告辞，而雅和灵居然也顺势要求回帝都静养。

　　所以事情变得很诡异，居然就演变成了林齐和龙城带着提香提供的十名护卫护送两女回城！当然，林齐的任务只是将两女送到雄鸡老店就万事大吉，至于到了雄鸡老店后两女是要投井还是上吊，那就和林齐完全没关系了。

　　晃悠悠的骑在马背上，身后跟着一辆马车和十名护卫，林齐压低了声音对龙城嘀咕着：“不就是两个女人被提香弄上了手，至于摆出这么大的阵仗么？那个艾尔哈姆太贪婪了。”

　　龙城没吭声，这事情看起来似乎很简单，不就是提香和两个女人春风一宿么？问题在于这两个女人的身份，教会神裔家族的族女，身怀神性的族女，和普通的小家碧玉或者贵族千金能相提并论么？神性，那是神性啊！

　　想到林齐赤身裸体在两女身上驰骋冲击，浑身被烧得通红近乎透明的模样，龙城就觉得心里一阵绞痛。居然是神性，失策，真的是失策了。为什么要看热闹？为什么不自己亲自做那勾当？反正有肥鸟柯克那蠢货顶缸，有提香这倒霉蛋扛锅，就是自己作了又怎么样？

　　两道神性啊！还不知道林齐吸收了多少！那可是神性，不是街头的大白菜，普通男子就算是和两女交合，也不见得能从中得到半点儿好处。那是神性，神性，直通天道法则的神性。

　　如果是龙城亲自操刀，他有十成的把握完美的吸收两道神性，但是林齐得到了多少好处？一成还是两成？他总不可能像龙城这样天资卓越将神性十成十的吸收吧？绝对不可能！

　　轻叹了一口气，龙城有点幽怨的看着林齐：“人家毕竟是两个小姑娘，就算是一时酒后乱性，那也是一时糊涂。不管怎样出了这样的事情，她们的未婚夫还用这件事情做借口和人讨价还价，这总归不好受。说话注意点！”

　　林齐点了点头，龙城有惜香怜玉之心，但是林齐可没这种想法。在林齐看来，一堆金灿灿的金币比雅和灵的诱惑力大多了。他再次的压低了声音向龙城嘀咕起来：“帮个忙，等我们把她们送回了雄鸡老店，你帮我干掉她们怎么样？她们可是我的敌人，没有比现在下手更轻松的了。”

　　龙城张了张嘴，呆呆的看了林齐许久，突然有点痛不欲生的连连摇头。

　　自己这是做了什么孽，辛辛苦苦忙碌一晚上，好处都归这小子占了，这小子居然还想着将那么两个天香国色、风姿无限的小美人给干掉？如果没昨晚上的事情，林齐想杀掉两女的话龙城也没什么心理压力，问题是林齐刚刚和两女春风一度，这就要翻脸杀人？

　　龙城虽然恶劣无耻，但是他的恶劣也是有底线的。

　　轻轻的咳嗽了一声，龙城无比严肃的看着林齐：“我从来不伤女人，所以，这件事情我帮不了你！”龙城有一种作茧自缚的错觉，他怎么就摊上了这么一个不靠谱的小朋友？

　　林齐无奈何的摊开了双手，好吧，龙城不愿意出手，那么，只能自己想办法了。雄鸡老店是帝国的国宾馆，平日里防御极其森严，林齐可不敢肯定自己是否能够在里面杀人后安然退出。只能等巴尔和莉莉大婶回到帝都后再想办法，两位天位骑士联手，应该能顺利的干掉艾尔哈姆一行人。

　　正出神的时候，龙城突然清啸一声，一把抓住林齐就往地上一按。

　　两人同时翻身倒地，重重的陷入了厚有尺许的积雪中。尖锐的破空声宛如恶魔的啸声一样远远传来，林齐和龙城乘坐的战马嘶声倒地，在那一瞬间起码有上百支铁杆劲弩扎进了它们的身体。

　　两匹强壮的战马颓然倒地，鲜血洒了满地都是。

　　随后破空声再起，百多支铁杆劲弩从小道两侧的树林中射出，宛如发狂的蜂群一样射向了后面的马车。提香派出的十名护卫还来不及拔剑就被弩箭射中，他们发出凄厉的叫声重重的倒在地上，箭矢上淬的剧毒在最短的时间内夺走了他们的生命。

　　铁杆弩箭，这是军队才允许配发的杀人利器！林齐和龙城齐声高呼，林齐的手上不知道什么时候多了一柄硕大的战斧，用力的一挥斩飞了三支呼啸射近的弩箭，身体在地上连连翻滚，然后发出一声虎咆冲进了一侧的树林中。

　　龙城则是长叹了一声，他宛如一条东方传说中的飞龙一样腾空跃起，身上厚重的斗篷宛如一堵墙一样挥出，荡起了一道黑漆漆的罡风，将继续射向马车的弩箭全部卷走。马车内可是雅和灵两女，龙城怎能让她们出事情？

　　“我，我真他妈的是自己给自己找麻烦！”龙城欲哭无泪，心头一股恶意直冲脑门，他真的想杀人泄愤。本来只是想要给林齐找点乐子，让他看看热闹当乐子。谁知道现在演变成了林齐对这件事情完全不知情，龙城却要为这些乐子擦屁股，这让龙城情何以堪？

　　坑人坑了一辈子，这还是龙城第一次把自己坑了进去，龙城只觉喉咙里一阵阵的发甜，他想要喷血了。

　　蹄声宛如雷鸣响起，小道两侧的树林中冲出了三十名黑衣骑兵，他们手持形状怪异的弯刀，发出尖锐的啸声向这边冲了过来。站在马车车厢顶棚上的龙城狞笑了一声，他十指上紫色的气劲射出去足足有三尺多长，他就要放手杀戮，好好的发泄一下昨夜的郁闷之气。

　　刚刚冲进小树林的林齐突然从一蓬积雪的小灌木丛下扑了出来，他发出低沉浑厚的咆哮声，宛如猎食的猛虎，带起一道残影扑到了一名骑兵身侧。来自家族秘库的魔法大斧发出一声奇异的裂空声，林齐奋起神力挥动战斧，当头向那骑兵砍了下去。

　　弯刀挥出一片淡淡的寒光，准确的拦在了下劈的战斧前。

　　林齐的斗气宛如长江大河涌入战斧，浓烈的青光笼罩了战斧硕大的斧面。只听一声脆响，弯刀被劈成了两半，大斧子没有受到半点儿阻碍的劈了下去，将那骑兵连人带马劈成了四片。

　　马啸声声，四片残尸四散分开，林齐从血雨中冲了出去，横着肩膀撞在了另外一个骑兵身上。

　　轰然巨响中，策骑狂奔的战马被林齐一肩膀连人带马撞得向斜刺里冲出了十几步远。


第188章 玄虎，涅盘

　　“唷！”龙城诧异的睁大了眼睛！

　　西方大陆的战马，血统都趋近于奥丁冰原的雪原魔马，体型格外高大健壮。血统优秀一点的战马，起码比常人高出一头，体重都在一吨以上。加上马背上那全副武装的骑士，加上战马冲击的速度，就算是一堵砖墙都会被这样高速冲锋的骑士撞得粉碎。

　　但是林齐居然用自己的血肉之躯撞飞了这样一头体型壮硕的战马！

　　龙城不由得轻轻鼓掌，就凭林齐这股子悍勇的蛮力，他就有成为一员虎将的资格。

　　但是不等龙城开口赞叹几句，林齐已经哈哈狂笑着扑了出去。他挥动战斧劈向了后面冲杀来的一员骑兵，闪耀着夺目寒光的战斧带着狂风劈下，沉重的战斧配上林齐恐怖的蛮力，骑兵和他坐下的战马被林齐从正中劈成了四片，肠肚鲜血洒了一地都是。

　　战斧劈死一人一骑，林齐左手挥出，还涂着厚厚伤药的拳头上皮肤绽开，鲜血洒了一地都是。青色的强光裹着一层淡淡的黑气，林齐吐气开声宛如虎啸，居然正面一拳砸在了正面冲杀来的一头战马的脑袋上。

　　‘咔嚓’一声，林齐的拳头没有事，战马硕大的头颅被他重拳轰碎了大半。林齐侧身一闪，战斧横扫而出，骑在马背上的骑兵被一斧拦腰斩断，上半身飞出了老远，下半身则是连着脑袋碎裂的战马斜斜擦过林齐的身体，重重的倒在了地上。

　　“集射！”树林里传来了一个焦灼的声音。破空声骤响，数十支强弩从两侧树林内射出，所有箭矢都直射向了林齐。

　　体内精气好似无穷无尽，林齐在这一刻发现自己有着用不完的力气。刚刚他撞飞一头战马，一拳重击打碎一头战马的脑袋，换了常人身体早就受到了重创。可是林齐不仅没有半点儿伤势，反而身体内不知道从哪里涌出了强劲的热流，正不断补充自己消耗的力气。

　　而且似乎随着打斗，这些热流正在不断的强化林齐的身体。他没有消弱半点，反而变得越发强大。

　　听到那些箭矢呼啸而来的尖锐响声，林齐放声大笑，他双臂震动，一道蒙蒙黑气从他体内冲出，渐渐的在他背后凝成了一个人头大小的黑色虎头。朦朦胧胧不甚清晰的黑虎张嘴怒啸，平地里一道狂风席卷而起，数十支靠近林齐身体的弩箭失去了准头，胡乱的擦着林齐的身体飞过。

　　地位高阶的实力，林齐祖传的玄虎劲终于到了小成境界。

　　林齐只是听黑胡子向他形容过玄虎劲小成的威能，但是他自幼懒散，从不卖力修炼斗气，原本他盘算着他怎么都要再过几年才能达到现在的水准。但是昨夜一顿酒醉之后，他居然莫名其妙的就提升了两个阶位的斗气，他的玄虎劲赫然小成。

　　吐气如雷，生生不绝，林齐发出一声声直透五脏六腑的呼啸声，带起一片黑影向远处几名骑兵扑去。

　　玄虎劲小成，最大的特征就是凝结虎躯，声如虎鸣。所谓虎躯，就是身躯强健如虎，身体的所有机能都在原本的基础上提升数倍，这种提升远超寻常功法对身体的加强。任何一个修炼玄虎劲有成的黑虎家族嫡系成员，都定然是力大无穷的神力士。

　　声如虎鸣，就是随意一声都好比猛虎咆哮，有震慑神魂的奇效。如果在战场上，一个玄虎劲小成的人怒吼一声，身周十米内再无一人一兽能站稳，实实在在的是群攻的大杀招。

　　此刻林齐就是这般，他真的有如跃过山涧觅食的猛虎，脊椎一抖，两条强壮的大腿一发力，骤然就跃出了二十多米，只不过一个弹指就冲到了那几员骑兵面前。那些骑兵还没来得及挥刀，林齐一声虎啸暴起，隐约可见一圈黑色声爆从林齐头部向四周扩散，地上的积雪宛如受飓风吹拂，‘哗啦啦’一声方圆十米内的积雪被扫得干干净净。

　　五名骑兵双耳喷血，他们丢下弯刀捂住双耳嘶声惨嚎。他们的坐骑也是人立而起，将自己背后的骑兵摔落在地，五匹战马双耳喷血，巨大的眼珠碎裂，粘稠的液汁不断从眼眶内流出。林齐一声大吼，五个骑兵连人带马全部受到重创。

　　大斧一挥，从马背上掉落的五个骑兵还捂着耳朵在地上乱翻，林齐已经一斧一个将他们斩杀。

　　“杀人如割草，砍头如切瓜，妙啊，妙啊！”龙城手手舞足蹈的大叫大笑，反手接过了一支射向他的弩箭，手指轻轻一弹，弩箭以比来时更快了三倍的速度激射而回，一名手持强弩的骑兵惨嚎一声翻身倒地，弩箭洞穿他心口，将他内外层甲胄全部射穿。

　　车厢内隐隐有热气翻滚出来，还有低沉的咒语声若隐若现。龙城惊骇的看了一眼车厢，急忙大叫起来：“喂，喂，你们可别胡来，你们两个死女人受了刺激，可不要……”

　　话音未落，车厢骤然炸开，无数碎片冲天飞起，随后迅速在红色的烈焰中化为灰烬。龙城被爆炸的冲击力冲起来有数十米高，嘶声怪叫着拍打着屁股上的烈火，带着一道黑烟落进了路边的树林里。

　　雅和灵周身衣衫烧得干干净净，她们长发飞舞冉冉飞起。两女手拉着手，眉心隐隐有一颗黄豆大小的红色晶石在闪烁，复杂的神文密布她们周身，两女的身体在疯狂的燃烧，炽热的火劲不断的冲出体外，她们好似烈焰中的水晶一样融化，渐渐的身体变成了一种纯能量的虚无存在。

　　“伟大的火焰主宰，吾等以您血裔之名，召唤您焚毁万物之力，净化这污秽的世界。”

　　两女喃喃的念诵着咒语，她们的声音很轻微，却犹如黄钟大吕一样传出老远。一圈圈红光急速向四周扩散开，可怖的热力将方圆百米内的所有积雪蒸发殆尽，附近树林内的树木被烤得焦干，骤然间火苗一闪，那些树同时燃起了熊熊大火。

　　远处传来了龙城急骤的呼喊声：“逃吧，这两疯女人疯掉了，她们引动火神之力入体，这是要拼命了！见鬼，这些小喽啰我们能收拾，她们干嘛拼命？”

　　话音未落，高空的乌云中突然出现了一团烈焰组成的漩涡，伴随着恢宏有力威严无比的咒语声，一线极细的红光从那漩涡中缓缓降落，恰恰落在了两女之间的地面上。

　　一声巨响，一道直径百米的火柱冲天而起，金色的烈焰席卷四方，所有的一切都被瞬间焚毁。土壤、树木、尸体，甚至是空气都被烈焰扫荡一空，在这纯粹的充满毁灭气息的金色烈焰覆盖下，除了火焰再无其他任何东西能够存在。

　　林齐在那一线红光降落时就闷头向外窜。他真的有如一头受惊的猛虎那样疯狂窜出，短短两个弹指的功夫他已经蹦出了百多米。金色的烈焰爆发，恐怖的火浪从他身后袭来，林齐只觉浑身一震，他手舞足蹈的被火浪冲飞，狼狈的飞出了近百米，重重的撞在了一株大树上。

　　奇怪的是，烈焰并没有对林齐造成任何伤害，他虽然被炸飞，可是除了受到一点震荡，他的眉毛都没烧掉一根。林齐狼狈的站起身向爆炸中心看去，金色的火焰正在急速消散，不过一两个呼吸的时间，原地就连一丝火焰都没剩下，只留下了一个直径百米深达数十米的大坑。

　　林齐呆呆的看着那个大坑，以及坑边倒伏了数百米方圆的树林，刚刚那是什么样的威力？真的是神灵才能拥有的力量？林齐狼狈的一屁股坐在了地上。

　　龙城宛如鬼魅一样从远处窜了过来，他急速掠进了那个大坑，一把抓起了两颗黄豆大小的红色晶体，然后快若闪电般冲到了林齐面前，将两颗晶石塞进了林齐的手中。

　　“这是那两个疯女人留下的涅槃晶石，小子，你有义务，你必须想尽一切办法让她们复活！”

　　林齐惊讶的看着手上的两颗晶石，这两颗晶石极烫，而且宛如心脏跳动一样正不断扩散出淡淡的火力波纹。他不解的看着龙城，很无辜的问他：“为什么是我？她们都被烧没了，干嘛要我复活她们？这是她们未婚夫的事情吧？和我有什么关系？”

　　龙城的脸色很古怪，他看了看左右，压低了声音凑到了林齐的耳朵边：“可是，昨天晚上和她们那个的，不是提香那小白脸，是你啊！而且你吸收了她们的神性，除了你，或者教会传说中的火神，没有人能唤醒她们涅槃晶石中的神魂，没人能帮她们重铸身躯，没人能让她们复活！”

　　林齐震惊的看着龙城，他隐隐约约琢磨出了一些东西，干净利落的一拳砸在了龙城的鼻子上。

　　龙城闷哼一声，被林齐一拳打得仰天到地。狼狈的捂着酸痛的鼻子，龙城尴尬的咕哝道：“我只是想要看个热闹，反正不是你就是别的人，不是提香就是那个胖子柯克，你占了便宜，还打我做什么？”

　　话音刚落，远处已经传来了急促的步伐声，气喘吁吁的拉图斯一行人赶到了。


第189章 死了好

　　艾尔哈姆犹如见鬼一样看着地上那个巨大的窟窿，泥地已经被烧化，变成了琉璃一样的结晶体。这样的高温不是凡间的火焰能做到的，只有教会的高级神术士借用神灵的力量，才可能爆发出这样的威力。

　　“艾雅！艾灵！”艾尔哈姆浑身战栗，双膝一软跪倒在地。

　　双眸中那冷漠无情的白光消散，艾尔哈姆面容扭曲的看着大坑，慢慢慢慢的弯下腰，额头重重的磕在了地上。

　　“不会这样，怎么会这样！怎么能这样？”艾尔哈姆叽叽咕咕的念叨着，渐渐的他的声音越来越大，越来越高亢，越来越疯狂。骤然间一片白光从艾尔哈姆的背后冲出，白色的明净的光居然在他的背后凝成了一对儿朦胧的光翼。

　　身体好似失去了重量，艾尔哈姆身形一闪就到了拉图斯身边，他一把抓住了拉图斯的脖子，毫不费力的就将他提了起来：“为什么会这样？艾雅在哪里？艾灵在哪里？到底出了什么事情？你们不是派人护送她们回城了么？”

　　两行热泪从艾尔哈姆的眼角淌下，但是无情的白光立刻充斥了他的双眼，他脸上的泪痕被白光蒸发，没有一滴能够留下。冷酷无情的艾尔哈姆取代了那个罕见的真情流露的艾尔哈姆，他死死的抓着拉图斯，语气森严的质问着他。

　　林齐趁着人不注意将自己的大斧头和两块红色晶石塞进了脚链里，他踉跄着爬起来，绕过了那个大坑来到了提香身边。一把抓住了暴怒中的艾尔哈姆的手腕，林齐厉声喝道：“这和我们无关，有人刺杀我们，两位小姐突然燃烧了起来，她们不知道用了什么招数，把这里毁成了这样。”

　　艾尔哈姆松开手，他想要抓住林齐的脖子。但是林齐哪里肯让艾尔哈姆得手，他霸道的反手抓住了艾尔哈姆的脖子，重重的将他向后推去。

　　背后凝结了光翼，艾尔哈姆的身形灵巧了许多，但是他的肉体力量并没有得到提升，林齐的恐怖蛮力让他踉跄着倒退了十几步，幸好魇和闇兄弟两扶住了他，他这才站稳了脚步。

　　惨白色的没有丝毫人味的双眼死死的盯着林齐，艾尔哈姆狞声道：“刺客，哪里来的刺客？”

　　‘唏哷哷’一声马鸣传来，远处树林里十几骑白衣骑士正狼狈的跨上战马想要逃走。刚刚那一场惊天动地的大爆炸，他们数十人都被冲飞了老远，冲击波杀死了他们大部分人，只有他们十几个人侥幸活了下来。饶是如此，他们也被烈焰烧得焦头烂额，更是摔得浑身骨头都不知道断了多少，此刻的他们哪里还有心情继续刺杀？

　　艾尔哈姆愤怒的冲天飞起，背后双翼一抖，他带着大片残影迅速飞到了那群骑兵头上。

　　“以我神之名，宣布此处即为囚牢，尔等不得逃脱！”

　　低沉有力的念诵着咒语，艾尔哈姆随手一划，地上就出现了一个四四方方的白色光圈。那些战马的四蹄骤然一软，在也无法奔走，它们无力的倒在地上，连同背上的骑士一并倒下。

　　带着一丝狞笑，艾尔哈姆飞向了一个倒地不起的骑士。但是他刚刚靠近那人，就看到那人骷髅面具下有黑色的血浆不断流出。不仅仅是这个骑兵一人，所有剩余的骑兵都从面具下淌出了黑血。

　　艾尔哈姆愤怒的解开了他们的面具，这些人早就面容扭曲中毒而亡。这些人发现自己无法逃脱，居然立刻咬破了口中的毒囊自尽。

　　林齐等人也赶了过来，看到这些毅然服毒而死的刺客，提香的脸色变得很难看：“是死士。从他们身上查不出任何东西，我们根本不知道是谁要对谁下手。”

　　提香看着林齐，皱眉问他：“他们先对谁下手？”

　　林齐摊开双手，摇头示意自己也弄不清楚。这些骑兵突兀的冲杀出来，先用弩箭招呼了一通，自己先被弩箭攒射，然后就轮到了马车里的雅和灵。根本不知道这些骑兵是冲着谁来的，因为他们显然是要杀死在场的所有人。

　　龙城站在一旁没吭声，他的脸色很古怪，无比的古怪。

　　站在提香身后的于莲上前了两步：“我们先离开这里，刚才的爆炸动静太大，帝都肯定派人过来。如果我们在场，这会给拉图斯殿下和提香阁下带来大麻烦。”

　　在帝都的附近，突然爆发了这么强大的法力波动，还打出了这么巨大的一个窟窿，这种事情绝对会让整个帝国震惊。不要说帝都的那些大小官员，怕是皇帝陛下都会派宫廷里的密探来查探这件事情。如果知道拉图斯和提香跟这件事情有牵连，可想而知他们不会有好果子吃。

　　拉图斯沉沉的叹了一口气：“艾尔哈姆阁下，还请节哀。事情已经到了这种地步，我们另想办法。不管怎样，你我的合作都要继续下去，不仅仅是为了你自己，也是为了雅和灵两位小姐。”

　　艾尔哈姆的脸色一变，双眸中的白光更亮了几分。

　　在这种状态下的艾尔哈姆已经完全不具备人类应有的感情，他就好像一台机器，进行最冷酷最无情的利益衡量。是的，雅和灵已经动用禁咒和刺客们同归于尽，不管怎么样，她们已经死了。现在最重要的是如何向家族解释这些事情，某些责任应该由那些人来扛，如何才能减轻自己的罪责，如何才能撇清自己，甚至尽快立下一些功劳向家族交代，这才是艾尔哈姆眼下最紧要的事情。

　　至于雅和灵，她们已经死了，还有什么好追究的？

　　轻轻的哼了一声，艾尔哈姆转身就朝俱乐部的方向飞去，拉图斯、提香等一行人也急忙离开，林齐无奈何的跟了上去，刚刚离开俱乐部就碰到了一次刺杀，这事情得向拉图斯他们解释清楚，这可有得麻烦的了。

　　幸好雅和灵是自己施展禁咒丧生，而不是被刺客杀死，否则林齐的麻烦更大了。

　　可是最大的麻烦还不是这些，最大的麻烦是龙城给林齐说的那些话。见鬼，难道昨晚上做了那勾当的真的是自己？可是自己一点儿都不记得了，该死的龙城，他昨晚上到底做了些什么见不得人的事情？

　　一行人迅速返回俱乐部，提香派出了数十名护卫在那大坑附近查探，摆出了一副自己不知道到底发生了什么事情的模样。

　　犹如大海潮声的马蹄声从远处传来，大队大队的龙骑兵、大群大群的铜帽子、还有组成战阵的帝都禁军正疯了一样向这边涌来。在帝都的边上，距离帝都不过小半个时辰路程的地方居然发生了威力这么惊人的爆炸，帝都的大小官员都快要疯掉了。

　　是五大连岛的异族打过来了？还是又一次的坠星之祸？

　　一条浑身漆黑细如蚯蚓，但是脑袋有成年人拳头大小的怪蛇狼狈的从大坑附近的土壤中钻了出来，它愤怒的仰天嘶叫了几声，‘咝咝’的吐了一阵蛇信子，飞速向俱乐部的方向游去。

　　俱乐部内一间会客厅内，拉图斯和艾尔哈姆正手舞足蹈的争论着如何善后的问题。火焰神殿神裔家族这一代仅有的嫡系后裔陨落，这个责任是任何人都扛不起的。尤其是雅和灵的陨落，显然和提香昨晚上的风流事件有关，这就让在场的所有人都背上了责任。

　　所以经过拉图斯和艾尔哈姆的协商，昨晚上提香跟两女的事情就当做从来没发生过，提香给予艾尔哈姆一定的补偿，这件事情就此了结，就当做从来没发生过。

　　两女的死，则必须找一个合情合理的让人接受的理由。圣辉大街一号的被窃再次被提出，拉图斯和艾尔哈姆一致决定，就让那不知名的盗窃犯来扛这口黑锅。

　　就是洗劫了圣辉大街一号的那些罪犯，他们策划了这一次的刺杀，雅和灵面对强大的敌人无力反抗，只能动用终极手段和敌人同归于尽。至于那敌人是谁这个最重要的问题，这就必须由提香给出答案。

　　根据提香督促帝都的某些官方部门，经过仔细的调查和侦破，那个敌人很可能来自奥丁冰原。

　　奥丁冰原的奥丁圣殿策划了这一切，他们的目的就是扰乱帝都的安宁。至于其中是否还有其他的原因，这就需要晨曦神殿和火焰神殿联手进行调查。

　　以奥丁圣殿的秉性，只要提香放出风去说两个教会的高级神职人员在帝都陨落，奥丁圣殿的那些巫师会欢天喜地、迫不及待的蹦跶出来，宣布是自己干掉了这两个神职人员。所以这口黑锅不愁没人背，奥丁圣殿的那些巫师是天生的背黑锅狂人。

　　百年陆岛战争时期，大陆上曾经有数十次和各国皇室有关的谋杀案，所有的谋杀案都由奥丁圣殿的某人主动承担了责任——这一切都是他策划的，所有的一切行动都是他主导的！

　　有了奥丁圣殿，这件事情最大的隐患已经消失了。

　　拉图斯和艾尔哈姆耗费了不过一刻钟就商量好了对策。

　　拉图斯轻松的叹了一口气：“这样看来，雅和灵她们的死，对我们只有好处。”

　　提香轻松的笑了。

　　艾尔哈姆重重的点了点头，双眸中白光深沉的他完全赞同拉图斯的意见。


第190章 你的责任

　　隔壁的休息厅内，拉图斯和艾尔哈姆正丑陋无比的将一切丑恶抹杀，将一切罪责推到了两个女人的身上。他们找到了完美的借口推卸一切责任，如今正在商量应该如何更进一步的合作，如何结成稳固的、不会松动的盟友关系。

　　赤裸裸的利益交换，因为雅和灵的死，这些昂扬男子汉骤然松了一口气，晨曦神殿和烈焰神殿无法追究他们的责任。现在他们要做的就是利益交换，拉图斯能给艾尔哈姆什么，而艾尔哈姆又能给拉图斯什么。

　　在休息厅的隔壁，龙城正气喘吁吁的将手指从林齐的眉心挪开。

　　刚刚他耗尽了最后一点精力，为林齐开启了昨夜被他封印的记忆，将自己纂改的记忆从林齐的脑子里消除。浑身冷汗淋漓的龙城有气无力的躺在沙发上，痛苦的呻吟着：“下次再也不做这种事情了。我只是想要看看热闹，但是同时修改这么多人的记忆，累死我了！”

　　一边说着以后再也不做这种事了，龙城的脸上却堆满了得意的笑容。能够让这么多人为难，能够让这么多人难受，他人的痛苦就是龙城的快乐啊！尤其是看到林齐此刻纠结的面容，龙城就不由得无比欣喜。

　　林齐眯着眼，脸上的肉都快抽成了一团。

　　娇嫩白皙的身体，曼妙悠长的呻吟，自己宛如猛虎一样的冲击，还有那滔天的烈焰，那滚滚的热流，以及奇异的神文法则。一切记忆都回来了，被龙城封印的记忆解开，虚假的记忆消散，林齐记起了昨夜所有的东西。

　　这个该死的混蛋！

　　林齐双拳捏得‘咔咔’作响，如果不是因为自己绝对不是龙城的对手，林齐绝对要狠狠的毒打他一顿！

　　不可否认，雅和灵的滋味……美妙得难以形容，林齐的灵魂深处都烙印上了那种无上的快感。能够夺走雅和灵的身体，能够得到完美的她们，实话实说吧，林齐觉得飘飘欲仙，他生平第一次尝试到了比金币更加美妙的滋味。

　　如果有一亿金币放在林齐面前，也许他还会选择一亿金币。但是如果只是‘区区’数百万金币的话，那么林齐也许会选择那两个美妙的人儿？那种噬魂销骨的奇妙滋味，那种火热和紧致，让林齐的灵魂好似要炸开的奇异冲动，身体和灵魂都得到无上享受的奇妙滋味。

　　烦恼的捶打着额头，林齐恼怒的抱怨起来：“我曾经是一个多么纯洁、多么纯粹的人！我只有很简单、很淳朴的欲望，我只是想要一点点金币而已，我从来没别的心思。但是你，天哪，真是两个妖精！”

　　龙城在沙发上坐直了身体，他双手托着下巴，嘴角勾起得意的笑着：“的确是两个勾魂的小妖精。本来我想自己消受了她们，但是老天在上，这两个小妖精让我很心动。”

　　龙城坦白的告诉林齐：“如果我消受了她们，也许我会舍不得将她们留在这里，我会带她们回去东方。但是这一路上危机四伏，我可不见得能照顾得好她们。所以我选择让你去享用她们！”

　　摊开双手，龙城苦恼的将自己的忌惮告诉了林齐。

　　让林齐享用两个美妙的人儿，龙城想要看看林齐如何处理这件事情，同时他也好奇到底是谁指使肥鸟柯克做出这种胆大妄为的事情。但是他做梦都没想到，雅和灵的体内居然隐藏着神性，而且是那种有益于他人的神性。

　　雅和灵的来头太大，龙城不敢冒险按照原计划继续看热闹。他只能辛辛苦苦的用迷香将拉图斯等人都迷晕，然后凭借强大的精神力伪造了记忆，将黑锅扣在了提香身上。

　　“但是现在，那两个小妞选择了以神炎净化身体，让神魂凝结成了涅槃晶石！”龙城无奈的看着林齐：“我可以将事情的真相告诉你，反正你不会蠢到满天下的嚷嚷说是你和她们发生了关系，是不是？”

　　林齐阴沉着脸看着龙城，而脸皮比城墙还厚的龙城丝毫不觉得羞惭：“所以，这是你的责任，你必须承担起这个责任。在组成涅槃晶石的神魂消散之前，你要突破圣境，掌握你体内吸收的神性，以自身的力量融化涅槃晶石，为她们重组身躯，让她们复活！”

　　林齐呆呆愣愣的看着龙城，这怎么就变成了他的责任？

　　他也是受害者，他完全都不知道发生了什么事情他就和那两姐妹有了一腿。问题是，这一切他都是被动的，他也是受害者呀！凭什么他要为这件事情负责？凭什么让他复活两女？

　　“见鬼，什么是圣境？什么是涅槃晶石？”林齐的右手伸进了靴子里，想要拔出斧头给龙城来上一斧头。

　　看到林齐有点抓狂了，龙城身体一晃，整个沙发都被他带着向后滑出了好几米。他笑呵呵的连连摆手，为林齐解释起什么是圣境，什么是涅槃晶石。

　　所谓圣境，就是大天位骑士以上的境界。

　　在这个世界真正的强者看来，所谓天位、地位和人位，三位九阶都是打基础的阶段，位于这些境界的战士也好、法师也罢，那些强者将他们称之为‘凡境’！

　　所谓凡境，就是凡人的境界。战士在这个阶段固然能破山碎石，法师固然能冰封百米，但是他们的力量都还属于凡人的力量。只有突破了大天位，经受天地能量的洗涤，经过可怕的雷霆风暴的考验之后，才能算是真正的强者。

　　身体和灵魂受到天地能量的洗涤，肉体和精神受到雷火的淬炼，这一过程就被称之为超凡入圣。

　　凡境有九阶，圣境也有九阶，总共划分为圣徒三阶、圣士三阶、圣师三阶。每一阶的实力都相差极大，但是实力最弱的三阶圣徒都能轻松格杀一名大天位，至于实力最强的一阶圣师，甚至拥有举手之间摧毁一座大山，让一条大河倒流，让天空坠下的流星粉碎的可怕威能。

　　所谓的涅槃晶石，凡人是不可能凝化为这种神奇存在的。

　　只有那些拥有神灵血脉的神裔，他们的灵魂天生就比凡人强大，他们的魂魄被称之为‘神魂’，任何一个神裔刚出生的时候，他们的神魂强度都是寻常凡人的百倍以上。也只有如此强大、如此精纯的灵魂，才可能在燃烧自己的身体之后，将全部的生命精华和神魂融为一体，化为涅槃晶石。

　　一般而言，只有那些最骄傲、最高傲的神裔，在生死关头时才会借助神力燃烧躯体，生成涅槃晶石。而且这是极其危险的过程，一有不慎就会引来太大的神灵之力，将自己的神魂烧成灰烬。

　　所以雅和灵能够凝成涅槃晶石，这是她们的运气。

　　等得林齐修成了圣境，起码拥有了三阶圣师的实力，他就能收集一些珍稀的材料，以自身力量为基础，融开涅槃晶石，以纯粹的能量和那些珍稀材料为基础，为两女重铸肉身，让她们重现人间。

　　看着目瞪口呆的林齐，龙城猥琐的说道：“重铸身体，你知道那是什么含义么？就是说，等她们的身体重铸完成，她们又变成了黄花大闺女，而且，她们的神魂一片空白，纯净无瑕，她们会把你当成最亲密的人。你赚了，小子，你赚了！”

　　林齐骤然扑了上去，狠狠的一膝盖顶在了龙城的脸上。

　　这一击林齐用尽了全力，以龙城的实力都被撞得天昏地暗眼前一阵阵发黑。林齐死死的扣着龙城的脖子，一拳一拳的殴打着他那张欠抽欠揍的俊朗面孔。龙城手舞足蹈的挣扎着，但是暴怒的林齐拥有可怖的蛮力，龙城在单纯的力量上居然被林齐全盘的压制！

　　一拳，一拳，一拳，拳拳到肉，甚至林齐能感受到自己的骨头和龙城的面颊骨相互碰撞的怪异感觉。龙城的脸上浮现了一层淡淡的紫气，但是林齐的拳头沉重如山，龙城用来护脸的斗气被林齐打得粉碎。

　　“不要打脸！”龙城终于承受不住林齐的殴打，低声的哀嚎起来。他的脸，他龙城的俊脸，他还靠这张脸吃饭呢。没有了这张脸，红粉图上那群只喜欢小白脸的俏丫头，哪里会搭理他龙城啊？

　　但是林齐就是在打脸，他低声怒吼道：“圣师？见鬼，我听都没听说过。什么珍稀材料？活见鬼，我一样都没听说过！让死人复活？你在说神话故事么？这还都变成了我的责任？”

　　用拳头打得不够尽兴，林齐干脆跳了起来，狠狠的一脚踹在了龙城身上。

　　龙城被打得狼狈不堪，他抱着脑袋从沙发上滚落地面，嘶声叫道：“唉，不管怎么样，好处是你占了！你打了几拳也该出气了，再打我可就真的还手了！”

　　林齐气得牙齿痒痒，他正要多骂几句，休息室外突然传来了一群护卫的惊呼声。

　　“毒蛇，毒蛇，伯爵大人被毒蛇咬啦！”

　　“神啊，快来救人，快来救人啊！伯爵大人被毒蛇咬了，好毒的蛇！”

　　“救人啊，杀蛇，救人啊，干掉这条畜生！”


第191章 请为我，杀光他们

　　叫声乍起，林齐爆叱一声骤然跃起，一肩膀扛在了身后的墙壁上。

　　厚达半米的砖墙轰然坍塌，被撞出了一个方圆两米许的大窟窿。林齐带着满身灰尘冲到了隔壁的休息厅，一条宛如闪电的金色光影就朝他射了过来，直朝他咽喉射了过来。

　　于莲有点变调的叫声骤然响起：“当心！”

　　听到于莲中气十足的声音，林齐骤然放下心。如果不是担心于莲的安危，林齐当然会选择走门，而不会拼着肩膀生痛的撞墙过来。当然了，林齐还有点担心提香的安全，毕竟他还欠林齐两百万金币的悬赏不是？

　　虽然雅和灵是被林齐自己吃掉了，但是提香不知道啊？提香以为是自己享用了两女，那么他就应该出钱！

　　金色的光影来得极快，林齐还没看清那到底是什么玩意，就本能的发出一声虎啸。白色的声波气浪从他嘴里喷出，那条长长的金色影子骤然一滞，宛如风中落叶一般被吹出去了七八米远，狼狈的落在了地上。一声闷响，众人都看清了那是一条蚯蚓般细，但是有着一颗成人拳头大小狰狞蛇头的怪蛇。

　　林齐的啸声对怪蛇造成了极重的伤害，它狼狈的在地上盘成了一团，‘咝咝’的吐了吐信子，骤然间化为一道金光向大门窜去。但是只听一声巨响，一块足足有寻常人高下宽有一米的重型塔盾重重的砸在了它面前，怪蛇一头撞在了淡金色的塔盾上，众人都听到了蛇头和金属盾牌相撞发出的闷响。

　　手持塔盾挡住怪蛇的就是拉图斯身边的护卫首领，那个身形高大异常的壮汉，一个有着天位下阶实力的强悍战士。他挥动塔盾挡住了怪蛇，随手抽出一柄单手剑，重重的向怪蛇当头劈下。

　　但是一声软弱无力的呻吟骤然响起：“不要杀了，抓活的。这是一条寄魂魔蛇，不是普通毒物。”

　　重重劈下的单手剑骤然一偏，剑脊拍在了金蛇的脑袋上，将它拍得飞出了七八米远，宛如一滩烂泥一样落在地上。几个牛高马大的护卫立刻铺了上去，一张钨金丝制成的大网洒了过去，将这条狰狞的怪蛇牢牢的罩在了里面。

　　林齐朝刚才下令的人看了一眼，正是拉图斯身后那个双瞳深邃诡异的黑斗篷男子。只不过这男子好像喝了太多酒宿醉头痛一样，一张脸青白得近乎透明，两个黑漆漆的眼袋煞是醒目。

　　龙城鬼鬼祟祟的从墙上的破洞里窜了过来，他望了一眼那黑斗篷男子，诡秘的笑了起来。

　　这个人是瞳术师，极其罕见的瞳术师，而且还是瞳术师中最邪异诡秘以擅长操控灵魂著名的魂瞳师。这样的人精神力极其强大，昨夜为了催眠这家伙，为了修改他的记忆，龙城可是给他喂下了足足二两迷药，灌下了两斤烈酒，在他后脑勺上砸了好几拳才完成了如此艰巨的任务。

　　经过这么惨烈的蹂躏居然能这么快苏醒，这个瞳术师的实力也算是极其惊人了。

　　摇晃着沉甸甸的脑袋，瞳术师咬着牙走到了那条被生擒的金蛇面前，近距离的凑在了那金蛇面前，双眸中黑光隐隐旋转，宛如两个小小的黑洞锁定了金蛇的眼神。刚刚还不断挣扎的金蛇身体一僵，再也无法动弹丝毫。

　　林齐则是快步走到了提香身边。提香正躺在沙发上，一条紧身裤腿被撕成了碎布条，他的小腿肚上有四个呈梯形的黑色牙印，整个小腿和半截大腿都肿大了一倍多，皮肤被撑得几乎透明，皮肤下尽是黑色的粘稠毒浆。

　　拉图斯正咬紧牙关勒紧了提香大腿根部绑着的一条皮绳，看到林齐，拉图斯一开口就差点哭了出来：“完了，这蛇的毒性太重，来不及找秘药师救治，只能，只能……提香，没关系，就算少了一条腿，你依旧能宠爱那些美丽的姑娘，也不会耽搁你的前途。”

　　提香整个人都僵在了那里，他双眼目光涣散，就好像魂灵儿都飞走了。他还有半截大腿还是白净净的，但是这半截大腿也正在逐渐肿大，逐渐水肿变成黑色。他能感受到身体的麻痹，感受到生气正从那条大腿流逝，用不了多久，就算不剁下这条腿，毒液也会将他的大腿腐蚀成一滩脓水。

　　哭丧着脸，提香缓缓的点了点头：“下手快点，不要留下后患，剁掉它！”

　　说这句话的时候，提香的脸都是扭曲的。好好的一条腿，谁能这么轻松下决心放弃？

　　林齐看着提香小腿肚上的伤口，轻轻的咳嗽了一声：“我这里，似乎有点解毒药。要知道，我在学院里是侍奉科查大师的。他的秘药，是很灵验的。”

　　站在一旁不做声，只是冷眼旁观的艾尔哈姆等人相互望了一眼。一名秘药大师？他们对戴着黄金面具的林齐产生了浓厚的兴趣。实则艾尔哈姆他们有办法解救提香的这条腿，但是因为雅和灵的事情，他们乐得看提香吃苦头。

　　艾尔哈姆丢掉了雅和灵，那么就让提香丢一条腿，这样他才觉得公平合理。

　　提香和拉图斯已经迫不及待的叫了起来：“有药么？那，赶快敷上！”

　　林齐苦恼的看着提香：“有副作用，很强烈的副作用。痛，很痛，虽然能解毒，但是毒性越猛烈，受到的痛苦就越强，痛得会让人死掉的痛，提香阁下，你要忍住！”

　　黑气已经快冲到了提香的大腿根部，他嘶声叫嚷了起来：“只要能保住我的腿，什么痛苦我都不怕！”

　　“很好！”林齐掏出了一个黑色的小拇指大小的水晶药瓶：“提香阁下很有勇气，是我见过的最勇敢的人。但是要说好，这药剂曾经让那些异族中的牛头人尝试过，有人被痛晕过去，您可要忍住了！”

　　飞快的抓起沙发上的一个软垫，让提香咬住了垫子的一角，林齐二话不说拔出一柄小匕首，一刀割开了提香的伤口，将那小小的药剂瓶内三滴粘稠发黑的药汁滴在了伤口上。

　　‘嗤啦’一声，一团浓烈的黑烟从提香的伤口喷了出来。不知道怎么搞的，众人同时想起了烧开的油锅里倒进一瓢冰水的景象。提香的身体骤然一抽，他受伤的大腿骤然变成了惨白色，一道黑漆漆的血箭宛如喷泉一样从伤口喷出，提香的身体很怪异的痉挛着，浑身骨节都用一种违背常理的方式扭曲着。

　　‘呃～嗷嗷～哦～神啊～妈咪～哦哦～嗷呜～’！

　　提香张开嘴，发出一连串含义莫名的惨嚎声，然后他翻着白眼干净利落的昏了过去。休息厅内泛起了一股难闻的恶臭，提香的裤子湿了一大片，刚刚的剧痛让他大小便失禁，肚子里的废物喷了一身都是。

　　但是他的那条黑漆漆的腿已经变得莹白如初，显然剧毒已经消散，科查大师配出的解毒剂的确神效惊人，唯一不好的就是副作用太大了一些。

　　拉图斯的眉头挑了起来，他又是羡慕又是畏惧的看向了林齐手上的药剂瓶。这种能够解剧毒的药剂，虽然副作用大了一些，但是在某些救命的时候，那价值可是无法估量的。也许他应该向林齐重金购买一批？反正他昨天夜里不是赢了一大笔钱么？

　　就在拉图斯盘算着要从林齐这里购买多少解毒剂以应付宫廷斗争的时候，那个瞳术师已经发出了一声怪叫。那条金色的怪蛇头颅炸开，一片黑漆漆的血光从蛇头内喷出，迅速分散开了一米方圆。

　　血幕中隐约可以看到一个身穿金色长袍的男子，随后光影一阵变幻，在那金袍男子的身边，赫然出现了玛瑞斯的身影。拉图斯和玛瑞斯做了这么多年的堂兄弟，他绝对不会认错那个人。

　　瞳术师深深的吸了一口气：“殿下，是御兽师，但是他的实力比我弱小。是玛瑞斯殿下的人！”

　　血幕中还出现了六十名身穿甲胄的轻骑兵的身影，不需要多说什么，大家都知道这是怎么回事。

　　艾尔哈姆的脸色变得无比的难看，托林三人也是死死的咬着牙齿，这一切都是玛瑞斯策划的。

　　拉图斯死死的盯着光幕中的景象，双手紧紧握拳。就这时候，林齐听到了一声细微的呻吟声，被剧痛弄晕过去的提香又醒了过来。他剧烈的咳嗽着，双眼死死的盯着光幕，骤然伸出双手牢牢的握住了林齐的手：“是玛瑞斯，他居然暗算我！帮我干掉黑马豪斯和他的人，在陆军学院开学后的实战演练上，干掉他们。不仅仅是他们，所有投靠玛瑞斯的陆军学院的学员，全部干掉！”

　　提香的声音里都带着哭音了：“我长了这么大，从来没受过这样的侮辱！天哪，我身上这是怎么回事？”

　　哭泣的提香死死的握住了林齐的手：“干掉他们，把玛瑞斯他们的人全部干掉。三百万金币，加上我许诺你的那两百万金币，我再给你一百万，干掉黑马豪斯，还有他们所有的人！”

　　这是报复，赤裸裸的政治报复！

　　但是，有一百万金币啊！

　　林齐欣然点头，一口应诺了下来。


第192章 黎明前的黑暗

　　黄昏，一辆运柴的大车在两头老牛的拉拽下慢吞吞的进了帝都。老牛，破车，但是破车车辕上却挂着一枚银质的徽章，于是守门的帝都护卫没有理睬这辆破车，任凭它顺着大道慢悠悠的进了城门。

　　在距离大学城最近的一个岔道口，老牛车要转向胜利宫的方向，一条瘦小的身影就从一堆柴火中窜了出来，几个起落就没入了通往大学城的小巷。这条人影犹如做贼一样，走两步就停下来，仔细的向左右前后上下打量一阵，确定没人在注意自己，他这才低着头快步的向前狂奔。

　　接到林齐的召唤，维克离家返回帝都。因为有了上次被人生擒活捉的教训，现在的维克一举一动越发的谨慎小心，但是行走之时那股子贼腥味就越发浓了几倍。就他现在这模样如果被龙骑兵碰到，铁定会被当做嫌犯抓进警备厅吃一顿生活。

　　没惊动什么人——冬天年假的大学城也没什么人让他惊动，维克溜进了第五大学的校园，贴着墙根来到了林齐的宿舍楼。贼头贼脑的向四周打探了一阵，维克松了一口气，他挺起了胸膛，拉了拉身上单薄的黑衣，一边吸溜着鼻涕，一边昂首挺胸的走进了宿舍。

　　缓步来到了林齐居住的单身宿舍门前，维克看了看四周没人，他掏出一根极细的铁丝捅进了钥匙孔。矮着身子，眯着眼，耳朵紧贴在门锁上，带着一丝得意的笑容，维克慢条斯理的捅开了林齐的房门。

　　“哟哟，头儿学聪明了，这钥匙孔里居然自己动手加了三道簧扣。但是这手艺是我教你的呀，怎么可能难住我？”得意洋洋的咧嘴一笑，维克嘴角隐隐可见口水闪亮：“于莲送来的信上说头儿发财了？难不成头儿回家偷了几百个金币过来？那可就真的发财了！”

　　小心翼翼的推开门，维克开始盘算林齐将金币藏在了什么地方。铁拳兄弟会的核心成员都熟知林齐藏私房钱的那几个点儿，应该就在那些地方吧？

　　房门刚刚被推开一尺宽，得意洋洋的维克突然听到了无比熟悉的手弩击发声。

　　‘嘭嘭嘭’三声脆响，三支一尺长小指粗的弩箭从三个方向射了过来，一支弩箭直射眉心，一支冲着维克的小腹，一支则是歪歪扭扭的从斜方向射向了维克的软肋。维克吓得怪叫一声，他本能的顺着箭矢射来的方向朝一旁翻滚了过去。

　　三支弩箭深深的没入了门板和墙壁，维克的身体刚刚碰到地面，就骤然觉得肘子下的地面软绵绵的一空。他骤然一惊，浑身寒毛都炸开了：“神啊，头儿，你的所有陷阱功夫都是我教的！”

　　‘嗒’的一下，一条细细的金属线弹起，天花板上一柄起码有一百斤重的大板斧带起一声怪响骤然劈下。看那势头，如果维克被他劈中的话，绝对会被轻轻松松劈成两片。

　　“神啊！”维克的脸都绿了，他做梦都没想到，向来任凭他轻松出入的林齐宿舍今天居然危机四伏，这到底是怎么回事？骤然间他脑子里灵光一闪，于莲说过林齐发财了，但是以林齐那死要钱的性格，他离开宿舍外出的时候，怎可能不在宿舍里布置一些要命的陷阱？

　　为了一个金币林齐就能和人拼命，但是现在宿舍里起码藏了数百金币！数百金币啊，足够林齐和人家拼命数百次了！维克哭丧着脸，细小的腰肢一用力，身体宛如弹簧一样弹起，双手稳稳的接住了从头顶劈下来的大斧。

　　一抹淡淡的红光在维克的身上闪烁，幸好这几天维克突破到了人位中阶的实力，否则以他细小的个头，他怎么可能接得住这么沉重的大斧子？

　　但是斧子刚刚被维克接在手上，斜刺里一声怪啸传来，一根拇指粗细长有两米的钢筋骤然从墙角跳起，宛如一条怪蟒一样扫向了维克的腰肢。手持百斤重斧，维克可不是什么力量型的战士，他根本无力再次起跳，他只能眼睁睁的看着那条钢筋扫向了自己的腰肢，勉强用斧柄挡在了腰间。

　　一声巨响，巨大的冲击力将维克打飞了两米多远，晕头转向的一脑袋撞在了墙壁上。维克翻着白眼晕了过去，沉甸甸的大斧头躺在他身边，那根弹性惊人的钢筋擦着他的脑袋刺在了墙壁上，好悬没给他的脑袋捅开一个大窟窿。

　　林齐带着于莲、龙城回到宿舍的时候，看到的就是这么一副凄惨的景象。

　　铁拳兄弟会的首席盗贼、首席刺客维克，四仰八叉的翻着白眼倒在地上，嘴角一条口水耷拉在地上，已经被冻成了冰块。林齐大惊失色，急忙凑过去趴在他心口听了一阵子，发现维克还有心跳，这才急忙掏出一个酒瓶给他胡乱灌了一口烈酒。

　　维克剧烈的咳嗽着，狼狈的苏醒了过来。他捂着受到重击的腰杆，无比幽怨的看着林齐。

　　“头儿，你的宿舍什么时候变得这么危险了？几百个金币，几百个喔喔叫而已，你至于这样对我么？”

　　林齐用行动解释了他为什么要在宿舍里布置这么三个危险的陷阱，他掀开了自己的床板，露出了床板下的两个大箱子。于莲得意洋洋的掀开箱盖，露出了里面金灿灿的大队金币和银灿灿的大堆银币。

　　维克的眼神都发直了，他用力的擦了擦嘴，喃喃自语道：“头儿，你的宿舍还不够安全，其实我们还能安排几个小机关。你的箭矢上没淬毒，这对金币太不负责了。这柄斧子太轻，你应该换上一柄三百斤重的。至于这条钢筋，你为什么不在上面焊接上毒刺呢？”

　　林齐挑起了大拇指，这才是专业人才！他和维克凑到了一起，兴致勃勃的讨论起为了这些金币和银币的安全，应该如何改装自己宿舍内的陷阱。龙城在一旁只是摇头冷笑，为了这么点微不足道的金钱，在这么小一间宿舍内装上数十个杀人陷阱，林齐这蠢货就没考虑自己每天晚上回来睡觉的问题么？

　　艾尔哈姆一行人也回到了雄鸡老店的豪华套间内。

　　静静的坐在沙发上，艾尔哈姆眯着眼看着对面的那张沙发。前几天他坐在这里的时候，对面总会坐着那一对自幼就和他一起长大的人。这么多年，他和她们已经有一种血肉相连的感情。

　　但是，因为某些错误，她们死了。死得那样的干净，死得那样的辉煌，她们用神灵的火焰焚烧了自己的身体和灵魂，死得没有留下半点儿渣滓。

　　他其实应该能想到这一点，因为她们是那样干净的人，她们是那样的讨厌一切的污秽。当她们执意离开俱乐部返回帝都时，他就应该想到这一点——她们肯定会死，她们肯定会用神火净化自己。

　　但是……

　　白色的无情的光充斥艾尔哈姆的眼眶，无非是两个女人，为了神的光辉能洒遍世界，两个女人而已。虽然有点可惜她们体内蕴藏的神性，但是没有了也就没了吧。她们的死能够带来拉图斯和提香的利益交换，这符合家族的利益，符合教会的利益，符合高高在上的诸神的利益！

　　艾尔哈姆的腰间微微一动，有一道白光散了出来。他一愣神，急忙从腰带里掏出了一块圆形的莹白色玉块。几点黑光在玉块上闪烁，此刻无情的艾尔哈姆也不由得露出了狂喜之色，他站起身，将那块玉块放在了大厅最宽敞的地方。

　　咬破手指，艾尔哈姆将一滴闪耀着白光的淡金色血液滴在了玉块上。

　　一声低沉的轰鸣响起，点点白光宛如烟花从玉块中喷出。眨眼间白光覆盖了方圆数米的范围，强大的神力气息凝缩在了这小小的空间内。短短几个呼吸后，几名身穿深邃宛如夜色的晶石甲胄的英伟男子缓步从白光中走出，然后又是几人，又是几人。

　　不过几分钟的时间，五十名身穿用不知名黑色晶石打造的铠甲，周身闪耀着星辰光芒的战士单膝跪倒在了艾尔哈姆的面前。一名眉心镶嵌着一颗黑色晶石的青年低沉的说道：“艾尔哈姆殿下，吾等从今日起，归于您的指挥，我们将化为您手中的剑，摧毁您眼前的一切障碍。”

　　托林、魇和闇都不可置信的揉着自己的眼睛，他们惊骇的看着这些身穿黑色晶石战甲的战士。

　　是他们在做梦，还是晨曦家族的那些老头子发疯了？他们居然派来了晨曦神殿最精锐、最隐秘的那一批战士——黎明前的黑夜，笼罩一切的黑暗，孕育了光明的黑暗，战力恐怖的‘黑夜骑士’。

　　五十名黑夜骑士，正好是一个中队的规模。在百年陆岛战争中，曾经有一个大队三百黑夜骑士正面摧毁一族一个万人骑兵团的辉煌战绩。这些肉体和意志都坚硬如钢，每一寸骨骼和肌肤都烙印着无数神符神文的战斗机器，他们是晨曦神殿压箱底的战力啊！

　　虽然已经向晨曦神殿送去了求援的信函，但是艾尔哈姆都没想到，他的那位高高在上和神灵无异的父亲，居然给他送来了五十名黑夜骑士。

　　“你们来了，很好，我们有很多事情要做！”

　　艾尔哈姆的面孔变得通红，他的确有很多事情要做。


第193章 不知所踪

　　夜幕笼罩帝都，无风也无雪。

　　好像今天的夜特别的重，特别的黑，能将人的骨髓都染黑的那种黑。就好像正是因为这种沉重的黑暗，才让奥丁冰原的寒风暴雪都停了下来，不敢靠近夜幕中的帝都半步。

　　奉命归于艾尔哈姆麾下听命行事的，是晨曦神殿黑夜骑士团夜九中队，队长就叫做夜九，也就是那个眉心镶嵌着一颗黑色晶石，整个人都好似在向外扩散出黑暗的青年。他麾下的四十九名黑夜骑士则没有自己的名字，而是循着数字编号为代称。

　　夜九一一直到夜九四十九，这就是他们的名字。他们每一个人都是力大无穷的战士，冷血无情的屠夫，他们精通黑夜中一切残忍和邪恶的手段。因为他们是黑夜的化身，他们是孕育光明的黑暗，正是因为有了他们的存在，晨曦神殿的光明才能照耀世间。

　　今夜的帝都，也因为他们变得格外的深邃。

　　黑色的洪流环绕着艾尔哈姆一行四人，他们脚踏着黑暗在帝都的大街小巷急速穿行。从胜利宫旁的雄鸡老店，他们一路直奔南城商业区。夜九的手上有一团莹莹白光，那团微弱的白光上射出了一条数尺长的白色光线，不断扭动的光线恒定的指向了某个方向——圣辉大街一号地下密室储存的那些金条上附加的追踪神印的方向。

　　虽然知道那些神印已经被人用极强的力量驱逐，所有的追踪神印都附着在了一小部分金条上。但是这一小部分金条到底在哪里，拥有那些金条的人是什么人，这些都是需要查证的。

　　抽丝剥茧，直指事情的最终真相，捍卫晨曦神殿的最终利益，这是黑夜骑士存在的唯一真理。没有人能够损伤晨曦神殿的利益，没有人能欺辱晨曦家族的嫡系神裔，所有敢于这样做的人，都必须受到惩罚。

　　“我们直接通过传送阵来到殿下身边，火焰神殿那边派出了一队人则是从正常途径赶来帝都。现在他们在路上，应该还有三天就能赶到。”夜九的声音很微小，也只有紧跟在他身边的艾尔哈姆能听清他的话：“能够解开神印，必然和教会有关。火焰神殿那边派出的人如此大张旗鼓的赶来帝都，就是想要引出背后的人。”

　　夜九的眸子里有一团黑色的火焰在熊熊燃烧：“如果他们真敢出手，那么他们必须受到惩罚。不管他们是谁，不管他们背后是谁，他们势必受到惩罚。”

　　艾尔哈姆的脸色无比严肃，夜九的话就代表了他父亲的一部分意志。就在他们出发前，夜九已经用小型传送法阵将雅和灵出事的消息送回了晨曦神殿。一切罪责都按照艾尔哈姆和拉图斯的商议推给了那些脏兮兮、臭烘烘的异族，希望他们的托辞能够让火焰神殿那位脾气暴躁的老圣堂相信。

　　如果他不相信艾尔哈姆的托辞，那么他就完蛋了！

　　雅和灵是他仅有的两个神裔，而且因为修炼火焰神术出了纰漏，那位老圣堂已经不可能再拥有嫡系的神裔，由此可见雅和灵在他心中的地位。艾尔哈姆也不知道这件事情最终会演变成怎样，但是他只能走一步看一步。

　　也许尽快的将晨曦之神的光辉撒播到高卢帝国的各处，会有将功折罪的希望。

　　艾尔哈姆一行人在小巷里快速穿梭的时候，林齐一行人正坐在了南城商业区的一处塔楼上。这是某个富商家的塔楼，距离这里大概七八百米的地方，就是江永他们藏身的小院。

　　要插着林齐送给他的魔法匕首，脚踏着那双魔法靴子，腰带里还多了几张大面额的金票，精神抖擞红光满面的维克正双眼冒光的眺望着那处小院子。这么漆黑的夜里，也只有天生视力惊人的维克能做到这一点，他能清楚的看到那院子里的一举一动，他甚至能看到院子地上积雪中的几片枯叶。

　　“奇怪，雪积了很厚，但是不见人动静。”维克诧异的嘀咕了一声，举起酒壶喝了一口酒。

　　林齐和龙城给江永他们栽赃嫁祸也有好几天了，今天是龙城的提议，正好维克也回来了，他们就顺路来这里打探一下消息。但是他们在这里已经枯坐了好久，都有点酒意上头了，那院子里依旧没有半点儿动静。

　　林齐、于莲、龙城三人盘坐在地上，几张油纸上铺着一些熟食，他们一边吃肉，一边喝酒，瞭望的事情全部交给了维克。毕竟就算是修为惊人的龙城，也没有维克这样变态的目力，在这么漆黑的夜里，龙城竭尽全力也只能看出三百米远，他根本不可能看清七八百米外的一片枯叶。

　　抓起一块风鹅肉大口咀嚼着，龙城顺手在于莲的外衣上擦了擦手指上的油腻。不理睬于莲幽怨的眼神，龙城喝了一大口酒：“这小子天生目力这样好，他应该修炼一种瞳术。他想成为一个大盗贼，一个顶级的刺客，那么他需要一种瞳术。”

　　林齐无奈的摊开了双手：“瞳术？这种东西太罕见了。”

　　龙城笑了：“拉图斯身边那个黑衣人就修炼了瞳术，可以从他身上想办法。魂瞳之术如果修炼到最高境界，对一个刺客有着极大的帮助。维克这小子天生目力这么强悍，他修炼魂瞳之术，肯定比那家伙强。”

　　不等林齐追问，龙城就很不负责的开始推卸责任：“当然，怎么弄到魂瞳的修炼之法，你自己去想办法。你和提香现在的关系这么好，弄到那法门还是有希望的。”

　　林齐恨得牙齿直痒痒，他狠狠的瞪了龙城一眼，斜靠在了塔楼护墙上，懒洋洋的喝了一口酒：“那么，我想想办法吧。这又是一件事情，真麻烦！可是我最近的事情真的很多，真的，很麻烦啊！”

　　各种各样的事情，还有雅和灵的涅槃晶石，按照龙城的说法，雅和灵的神魂还不够凝固，她们的涅槃晶石如果不能在三十年内被唤醒，那么她们就真的魂飞魄散，比人死了还要更加凄惨。

　　三十年踏入圣境，而且还起码要达到三品圣师的境界，林齐有一种将龙城乱刀砍死的冲动。

　　当然，龙城的实力太恐怖，林齐也只是有这个想法而已。

　　轻叹了一声，林齐摇头道：“麻烦，各种各样的麻烦！但是我不想有这么多麻烦事。诸神在上，我只是想要安安静静的赚金币而已，我真的不想有这么多麻烦！”

　　龙城若有所思的看着林齐，他喝了几口酒，低声问林齐：“你真的，就只是想要赚金币？你从小到大，就没有任何关于你这辈子应该怎么过的想法？比如说，你对你的人生就没有任何理想？”

　　“当然有！”林齐兴致勃勃的直起了身体：“我当然有我的人生理想！活着的时候能住在黄金宫殿里，死了能睡在黄金陵墓中，我当然有我的理想！”

　　龙城有点抓狂了，他愤然看着林齐：“就没有高尚点的理想么？比如说男子汉大丈夫人生在世，就应当建功立业流芳百世；如果不能的话，也应该杀人放火遗臭万年才是！你，你，赚金币这算什么理想？”

　　林齐茫然的看着龙城，他摇摇头，很坦白的说道：“可是，流芳百世也好，遗臭万年也好，这和我有什么关系？我为什么要流芳百世，我为什么要遗臭万年？我以后只要接管我老爹的位置，继续做黑虎家族的掌舵人，带着兄弟们吃喝玩乐赚金币就足够了。”

　　龙城张大嘴看着林齐，他终于明白了什么叫做烂泥扶不上墙。

　　没办法，林齐从小受到的就是这种教育，他根本就没有什么雄心壮志，你能指望他作什么？

　　可惜了，可惜了一员虎将的大好人选！龙城恨铁不成钢的摇了摇头，他突然发现自己和林齐实在是没有共同语言。像他龙城，五岁起就接受严苛的文武教育，自幼就在自家老子的荆条教育下树立了为帝朝开疆扩土的宏伟志愿，写下了‘男儿带吴钩，血雨觅封侯’的诗篇。

　　如果说自己是心高气傲志向高远的大鹏鸟，林齐就是草窝里小康则安的草鸡！

　　摇摇头，龙城懒得和林齐多废话，他扭头看向了小院的方向，突然脸色微微一变。

　　一团深邃的黑暗正在靠近小院，虽然他的肉眼看不到，但是他敏锐的灵诀能发现那团黑暗的存在。那种深邃的、粘稠的、却又纯净无比的黑暗，那种赤裸裸的干干净净的宛如碎裂的水晶片一样锋利的黑暗。

　　“有人！”龙城咕哝了一声。

　　维克的眼睛里闪过一抹毫光，他板着手指计算起来。

　　“五十四个人，头儿。你说的那个艾尔哈姆和他的三个跟班也在里面。剩下的那五十个人……他们身上的铠甲可真漂亮，见鬼，我从来没见过这么漂亮的铠甲，一定很值钱！”

　　“他们进了院子。他们去了伙房。”

　　“他们从伙房里抬出了一口箱子。”

　　“没人，小院里没人！头儿，小院里一个人都没有。”

　　“灯火亮着，但是小院里一个人都没有。”


第194章 驼子的末日

　　林齐他们依靠维克的天生神目在远处眺望，艾尔哈姆他们直接依仗强大的武力冲进了小院。

　　但是位于蜘蛛巷的这个小院却空荡荡的，就好像一个临时的老人张开了没有牙齿的大嘴，在疯狂的嘲笑远处的林齐和近处的艾尔哈姆。小院里没人，就连一根人毛都没有，那飘摇的灯火，就好像鬼火一样，透着一股子逼人的寒气。

　　距离小院有将近三里路的地方，可以俯瞰一条小河道的一座小山包上，绿树环绕中有一座很低调的宅院。低调是说这宅院很小巧，方圆也就百多米大小；低调是说这小院的色泽很稳重，大致都是用褐色和黑色的材料制成；低调是说这小院虽然不起眼，但是一砖一瓦、一梁一柱都是用极品的建材制成，却偏偏用那极度的朴实掩盖了它们本来具有的光芒。

　　小院里有小楼，楼高三层，顶楼距地面大概有十米，从这里正好能眺望商业区的某个小院。

　　身穿青色丝衣，身前身后绣着的三条张牙舞爪的独角蛟龙衬得江永也凭空多了几分肃杀之气。他惨白的脸上带着一丝怪异的笑，手上举着一支两尺来长前大后小的金属筒，正透过这金属筒内镶嵌的几片洁净异常的水晶片，窥视着三里外小院里发生的事情。

　　换了一身整洁礼服的瘸子站在小楼的角落里，笑呵呵的看着窗外黑漆漆的天。

　　小楼正中的一张凳子上坐着一个柔弱的青年，乍一看去他似乎有二十岁开外，但是仔细看看他似乎又只有十五六岁。一头极淡的极薄的极柔顺的黄发温和的披散在肩头，这个青年的身材孱弱细小，怎么看就是一根营养不良的豆芽菜。

　　一条银色的虎皮大衣裹着这青年孱弱的身体，他不时张嘴轻轻的咳嗽几声。他好奇的看着江永手上的金属筒，等得江永将这金属筒收缩成了一个半尺长的圆筒，他才笑着问他：“这就是那些地精最新捣鼓出来的东西？真的能让人看到数里外的景象？”

　　江永将这圆筒递给了这青年，笑着点了点头。

　　“那些地精矮小猥琐，偏偏在这些奇技淫巧方面有着得天独厚的天赋。这千里镜可不就是他们折腾出来的？”江永不无得意的看着双手抱着那金属筒的青年：“这玩意在西方是稀罕货，但是在我们帝朝，这宝贝可真不少见。”

　　青年捣鼓了一阵，亲自透过那个小小的水晶片看到了远处的景象，他不由得叹了一口气：“好倒是好，但是在西方大陆么，谁敢做这么件东西呢？做出来了谁又敢用呢？当年百年陆岛战争时，似乎也有个矮人的工匠做出了类似的玩意，可是他的整个家族都被送上了火刑架。”

　　江永笑得很灿烂：“这是教会的意思，我们凡人又怎么能插嘴呢？”

　　很快江永就转过了话头，他指了指小院的方向，冷笑着朝瘸子说道：“幸好瘸子老板报信，否则咱家还真被人给堵上了。那些身穿黑甲的人可不好对付，真被他们缠上，咱家可就有大麻烦了。”

　　瘸子笑了笑，没吭声。

　　那个柔弱的青年轻轻的叹了一口气，他摇了摇头，有点无力的用手托住了下巴撑在了沙发扶手上：“江永先生，你说会有人对祖父的随身印玺动了贼心？这可是真的？”

　　江永坦诚的看着他：“殿下请放心，这事情的前因后果咱家知之甚详，那人甚至已经潜入了帝都，只是最近令祖不在帝都，故而他无法下手。但是只等令祖回城，那就是他下手的时机了。”

　　柔弱青年皱起了眉头，他低头思忖了一阵，缓缓点了点头：“不管他是什么人，祖父的印玺关系着帝国的荣誉。如果西方大陆上其他国家的君王和贵族知道祖父的印玺都被人盗走，我们高卢帝国可就真的丢脸了。”

　　叹了一口气，青年回头对瘸子笑了笑：“这次你做得很好，如果真能抓住那个胆大妄为的罪人，我会给你赏赐的。只是，那人如今在哪里？”

　　瘸子笑得无比的谄媚，他低声下气的说道：“比丘斯殿下，老奴的人手只能在码头区附近活动，根本不可能监视整个伯莱利。如果说那人真的已经到了帝都，如果说他正潜伏在某处等待时机作案，那么他肯定就是藏在了我的人无法接触的地方。”

　　比丘斯叹了一口气：“那么，你的人不能接触的地方是哪里呢？”

　　瘸子的目光很阴森，阴郁的目光中还透着一股子狠辣的狂热：“在帝都，我的人无法自如出入打探消息的地方，只有南城商业区。您知道，那是驼子的地盘，我的家族和他的家族签订了盟约，我的人不能踏入他的地盘一步。”

　　江永挑了挑眉头，似笑非笑的挑起了嘴角。

　　比丘斯皱了皱眉，他缓缓点头：“那么，这个叫驼子的，他又是什么人呢？”

　　瘸子飞快的说道：“他是拉图斯殿下的人，也就是您的堂弟的人。当然，他的店铺名义上和拉图斯殿下没半点儿关系，但是实则他每年的利润都有八成缴纳了上去！”

　　比丘斯厌恶的摇了摇头，他非常不快的再次叹了一口气：“真是的，我不愿意卷入大伯和三叔的争斗里面去。但是，但是，谁让这事情关系着祖父和帝国的荣誉呢？”

　　比丘斯笑容可掬的看向了江永，他的笑容里充满了一种让人无法拒绝的热情：“江永先生，您能帮我铲除驼子么？如果他不在了，瘸子就能帮您更好的寻找那个人到底藏在哪里。您觉得怎么样呢？”

　　幽幽的，宛如深宫怨妇一样叹了一口气，比丘斯轻轻的说道：“当然，我也有人能做到这件事，可是，我不能和我亲爱的堂弟发生冲突啊！我从来不掺和进他们的冲突呢。”

　　江永笑了笑，干净利落的回了一句：“带咱家去找他！”

　　江永的脸上带着笑，但是他心里的怒火已经冲天而起。这些没开化的野蛮人，还没脱光毛的野猴子，这群乡下佬穷措大，他们居然敢拿江公公江总管当枪使？嘿，你们还真是胆大包天了！

　　要不是高卢帝国距离东方那个庞大的帝国足足有数万里之遥，江永一定要劝自己的主子派出一支轻骑，将这高卢帝国的皇族满门抄斩！天下除了他主子，还有他主子的父亲，谁敢拿他江总管当枪？

　　怨毒的火在心里燃烧，江永现在恨不得一巴掌拍死比丘斯。但是为了在伯莱利的行事方便，江永满脸是笑的答允了比丘斯的要求。

　　半个小时后，在瘸子的亲自带领下，江永连同他带来的十八名属下来到了南城商业区地下世界的首领驼子的私宅前。这是一处位于商业区中心的豪宅，占地足足有数十亩大小，四周都是热闹的商业街，实实在在是寸土寸金的金贵地方。

　　几个铜帽子宛如幽灵一样从黑暗中冒了出来，其中一人压低了声音远远的朝这边呵斥着：“这么晚了，你们是干什么的？放下手上的兵器，听候……”

　　江永看都没看那边一眼，他身后的一个属下轻描淡写的挥了挥手，几根三寸长牛毛针无声无息的射出，几个铜帽子的身体骤然一凝。他们的铜质头盔上出现了一个细小的肉眼几乎看不到的小窟窿，牛毛针射穿了他们的头盔，从他们的眉心扎了进去，一直扎进了他们的大脑深处。

　　一道阴寒刺骨的恐怖力量从牛毛针内涌出，只听得‘咔咔’几声响，几个铜帽子的头颅骤然炸成了一大片红红白白的冰渣子。几具无头尸体重重的倒在地上，瘸子看着这怪异恐怖的一幕，双腿一软差点坐在了地上。

　　他这才明白，他选择合作的人，这些给他许诺了天价报酬的人到底是多么恐怖的存在。

　　“走吧，趁着天色还黑，送那位驼子老板上路！”江永阴恻恻的笑了几声，慢吞吞的从腰带上抽出了一柄四尺二寸长的软剑。他轻描淡写的一剑劈出，面前厚重的院门就宛如风化了数万年的朽木一样碎成了无数的木屑飞出，一行幽灵一样的青色身影无声无息的冲进了院落。

　　衣襟上的独角蛟龙随风舞动，它们张开大嘴，似乎正在渴望血肉的祭祀。

　　滚烫的鲜血从大门流淌出来，顺着台阶流到了大街上，然后慢吞吞的被冻成了一层血色的冰。瘸子一步步的倒退，惊恐的看着那一块面积不断增大的血冰。

　　一个又一个住在宅子里的人被江永的属下从热烘烘的屋子里抓出，按倒在院门附近一剑砍下了脑袋。

　　眨眼间数百人头在地上堆成了一座小山，最后那一颗瘸子无比熟悉的人头被放在了那堆小山的最高处。

　　驼子的人头，死不瞑目的驼子的人头，一直到死，他都不知道是谁杀了他。

　　瘸子终于站不直了，他重重的一屁股坐在了地上，发出了一声声嘶力竭的惨嚎声。

　　叫声立刻惊动了很多在黑夜中出没的生物，警笛声迅速从四面八方响起。


第195章 击杀

　　瘸子的叫声首先惊动了不远处的林齐一行人。林齐身躯臃肿犹如大熊，但是一旦灵巧起来却也犹如猛虎入草丛，轻巧轻盈到了极点。他身体柔若棉花一样飞腾而起，右手轻巧的在塔楼的护栏上搭了一下，已经借着这点力气飘到了下方的屋顶上。

　　身形向前一倾，林齐在积雪上留下了两个厚有三寸、凝而不散的脚印，宛如一头发现猎物骤然狂奔而出的猛虎，快若闪电般冲了出去。几个闪身起落，林齐踏着屋顶就来到了驼子的私宅边一栋高楼上，闪身躲在了楼顶的烟囱后面。

　　林齐的这一连串动作轻快敏捷，斗气提升到了地位高阶水准，林齐的身法比以前强了数倍。他正在沾沾自喜于自己的速度，他身后已经传来了低沉的呼吸声。他惊讶的回头一看，龙城正跟在他身后。

　　而且他身后的屋顶上，只有林齐自己留下的脚印，龙城没有留下半点儿痕迹。

　　倒抽了一口冷气，林齐不由得摇了摇头，毕竟是天位，自己和龙城的差距太大。

　　似乎看出了林齐心中所想，龙城笑着拍了拍他的肩膀：“西方斗气和东方元气殊途同归，但是巧妙各有不同。西方斗气刚猛雄浑、爆发力极强；东方元气绵绵密密、韧性十足。双方各有各的好处，羡慕不来。”

　　扭头看了一眼林齐留在屋顶上的脚印，龙城颔首赞叹道：“比我想象的还要好很多，你修炼的是家传的功法？这似乎是一门糅合了东方、西方炼气特征的奇异法门，比我想象的要好很多。换了其他的西方骑士，他们这一路狂奔，屋顶早就塌掉了。”

　　林齐顿时变得心平气和，东方、西方同样炼气，但是玄妙各有不同，这是黑胡子在他小时候就给他说过的。

　　两人修为最强，早早的赶到了这里，于莲和维克还在后面借助绳索、飞爪之类的攀爬屋顶，没有一刻钟过不来。两人藏在烟囱后面，定睛看向了百多米外驼子的私宅。

　　林齐倒抽了一口冷气，太惨了，实在是太凄惨了。

　　驼子的私宅内住了数百人，有他的家人，有他麾下的打手，也有他店铺内的伙计，还有仆佣侍女之类。但是所有人都整整齐齐的码放在院子里，整整齐齐的码成了一个方阵。

　　所有人的脑袋都被齐肩剁下，码放在地上的，只有鲜血四溢的尸体，他们的头颅被码放在大门内，码成了一个整齐的金字塔。这座狰狞诡异的金字塔的塔尖上，正是驼子的脑袋。

　　这些尸体，这些头颅，这些让人做噩梦的东西，被那样整齐的码放着。残酷中居然透出了一种有韵律的美感，这是多么邪恶、多么毒辣的人才能做出来的事情。

　　林齐的脑子里一阵眩晕，他能想象那些凶徒悄无声息的将驼子宅邸里的人一个接一个的从屋子里抓出来，没让他们发出半点儿声音，就好像杀小鸡一样杀死了他们。然后这些人带着一种邪恶的美感，将人头码放在门后，将尸体码放在院子里。这些整整齐齐码放着的尸体和人头是那样的诡秘阴邪，好像有无数的冤魂在它们附近蠕动、嘶喊。

　　眼前骤然一黑，林齐受不了这种残酷的冲击力，他差点一头栽倒在地。

　　龙城一指头点在了林齐的人中穴上，一丝刺骨的寒气刺进了林齐的身体，他打了个冷战，从那黑色的眩晕中恢复了过来。感激的看了龙城一眼，林齐默默的运转玄虎劲，周身隐隐发热，抵消了那狰狞的场景给他造成的精神冲击。

　　他见过杀人，见过死人，甚至自己亲手杀过人。但是林齐杀人是热血的，是狂暴的，就犹如乱刀切青菜，血肉横飞、血脉喷张，有一种真正男儿沙场的气概。那时候的林齐心是膨胀的，血是热的，他自然不会有什么异样的感受。

　　但是眼前的这些尸体，那些被杀死的人，那些摆放得整整齐齐的尸体。

　　那样的精准，那样的冷血，那样的无情，他好像看到了一群来自地狱的恶魔，将杀人这种事情当做了无比享受的艺术创作。这种冷血、狠辣的手段超出了林齐眼下承受的极限，所以他才差点晕了过去。

　　“是江永下的手。”

　　龙城突然幽幽的叹了一口气。

　　“除了那群死太监，没人会用这种手段杀人。我见过秘阁内辑事监的那群太监办案，他们就是这样杀的。整整齐齐的杀，工工整整的杀，安安静静的杀。那群没卵子的混账，他们是把杀人当做绣花。”

　　“该死！”林齐忿恨的一拳砸在了烟囱上。

　　真的该死，能够这样冷血、麻木的杀人，江永和他麾下的太监，他们还是人么？

　　远处有一团黑暗飘了过来，浓郁的黑暗裹着四个人在离地数米的地方向这边急速飞来。原本准备凑到驼子的私宅门前看一眼的林齐缩到了烟囱后面，顺手从袖子里掏出了一块黑布扎在了脸上。龙城看了看林齐，若有所悟的掏出了一条丝巾围在了脸上，顺便他还往眼珠上扣上了两块蓝色水晶，给自己套上了一个金黄色的假发套。

　　黑暗在驼子的私宅前停下，粘稠的黑暗散开，化为五十名身穿黑甲的战士。

　　林齐的瞳孔一凝，他从来没见过这么诡异的事情。那些战士原本好像黑色的雾气飘荡在空中，但是到了这里，黑雾居然凝成了实体！而且这些战士身上的铠甲是那样深邃，那样神秘，还闪烁着点点星光，那造型奇特的铠甲看上去精美到了极点，简直就是顶级大师出品的艺术品。

　　艾尔哈姆等人望了一眼私宅门后堆积的人头，脸色同时一变。

　　托林低声喝道：“艾尔哈姆，这里的事情和我们无关，我们还是赶紧……”

　　话音未落，托林骤然出自本能的向旁边甩了一下脑袋。一丝极细的血水从托林的脸上喷出，托林惨嚎着捂住了左眼。一根牛毛细针擦着他的眼珠飞过，扎穿了他的眼球，血水和粘稠的晶状体从托林的眼球内喷出，痛得托林差点没晕了过去。

　　“咱家还说是谁在那里窥觑咱家的动静？怎么是你们这群不搭边的人呢？”

　　伴随着沙哑宛如公鸭嗓子的怪笑声，江永带着十八名青衣太监从一旁的巷子里大摇大摆的走了出来。刚刚出手的就是江永身边那个用牛毛细针杀死了几个铜帽子的太监，原本他那一针是要洞穿托林的眉心，但是托林宛如神助的甩了一下头，这才避开了必杀的一针。

　　“混蛋！神啊，降下您无边的冰雪，惩罚这些该死的罪人！”

　　眼珠被毁掉一颗的托林嘶声怒吼，他抓起魔杖，干脆的捏碎了魔杖手柄上镶嵌的一颗白色水晶。一道一米多粗的寒气从魔杖上喷出，带起飕飕破空声向江永一行人打了过去。

　　江永冷笑了一声，不屑的挥了挥手：“制住他们，要活的。咱家得看看，到底是谁这么不怕死，敢来招惹咱家？啧，就算那院子是咱家不要了的，也是你们这群废物能窥觑的么？”

　　江永身后的一个太监快步上前，他咬破右手食指在空气中急速划出了一道血色灵符。

　　只听得‘噗’的一声，好像有一个充满了气的猪尿泡突然裂开了口子，伴随着悠长的喷气声，天空有一道强光突兀的喷出。众人急匆匆抬头一眼，一颗人头大小的红色陨石正突破了云层，拖着一条长长的红色焰尾，笔直的砸向了托林。

　　托林吓得怪叫了一声，他举起魔杖，粗大的寒气化为一条冰龙缠绕向上，和陨石重重的撞在了一起。

　　巨响，强光，林齐和龙城藏身的烟囱被强劲的冲击力炸得支离破碎，附近百米内所有沿街的建筑物的玻璃窗同时崩解，无数玻璃碎片四散，屋子里传来了被玻璃误伤的人凄厉的叫声。

　　寒气和陨石同归于尽，冷热急骤撞击，人头大小的陨石炸开，爆炸力差点没把这半条街给掀飞。

　　托林吐着血倒在了地上，艾尔哈姆等人全部翻滚着倒地，除了实力最强的夜九，其他黑夜骑士也都被气浪冲得在地上乱滚。巨响连连，烟尘沸天，林齐突然从坍塌的烟囱后窜了出来。他低沉的咆哮声，挥动一柄闪耀着奇异光芒的大斧，当头一斧向艾尔哈姆砍了过去。

　　“私人恩怨，江湖寻仇，无关者滚开！”

　　林齐大声的喊着黑话，斧头距离艾尔哈姆的脑袋只有不到三尺。所有的黑夜骑士除了夜九都在地上滚动，根本没人能来救援艾尔哈姆。但是夜九正面临着江永的直接威胁，手持软剑的江永正冷笑着看着夜九，森严肃杀的剑意让夜九根本不敢胡乱动弹。

　　艾尔哈姆举起了左手，绝望的想要挡住林齐的攻击。

　　一声惨嚎，艾尔哈姆的左手被林齐一斧头劈断，鲜血洒得满天都是，林齐的斧头重重的砍进了艾尔哈姆的胸口，劈开了他的肋骨，直透他的身体，将他的脊椎骨都劈成了两片。

　　托林、魇和闇嘶声哀嚎，他们同时亡命的向这边扑来。

　　但是林齐左手拔出了一柄小匕首，狠辣的在艾尔哈姆的脖子上划了一刀。

　　艾尔哈姆的头颅飞起，一道血从他脖子里喷出了七八米远。


第196章 斩尽杀绝

　　艾尔哈姆的脑袋在天空飞舞，荡起的弧形血迹就好像某个不知名存在一抹讥嘲的笑容。

　　他俊美的面孔依旧，但是他的生命已经戛然而止。就好像一朵刚刚从枝头被摘下的带露水的玫瑰花，刚刚绽放就要凋零。淡金色的血液从他的头颅和胸腔内喷出，大片极其稀薄的金色云雾从血中喷出，化为一个又一个小小的神文在空中若隐若现。

　　虚空中有一个极大的云涡突然出现，云涡中有一道极细的白光冉冉落下。从艾尔哈姆体内喷出的金色云雾突然化为一道刺目的光流呼啸着顺着白光向空中冲起，眨眼间就冲入了云涡中。

　　一道高有千米的淡金色光柱顶天立地，从地面直插云端，整个帝都都能看到这根辉煌的光柱。

　　拥有神灵血脉的神裔在死亡的时候，他们应该有这样的待遇。也许他们活着的时候不为世人所知，但是他们死的时候一定要死得光辉灿烂，彻底散发出他们神裔应有的光芒。

　　托林、魇和闇同时发出声嘶力竭的嚎叫声。托林狼狈的直起了半截身体，用力的挥动法杖。大口大口的鲜血从托林嘴里喷出，所有鲜血都被法杖吸收，托林不惜燃烧自己的生命本源催动他如今能使用的最强的一个神术。

　　“我神，我祖，一切冰霜和寒冷的主人。您的后裔请求您，用您的神力彻底净化一切污秽！”

　　一团白色的冰焰从托林的体内扩散开，奇寒刺骨的冰焰，宛如融化的琉璃一样流动，却又给人一种静谧之美的冰焰。白色的冰焰静静的燃烧着，托林在冰焰的包裹下急速衰老，眨眼间就变成了一个五十来岁的小老头子。他的皮肤干瘪，皮肉萎缩，头发也变成了诡异的灰白色。

　　“渎神之人，血脉和灵魂中都隐藏着原罪的罪人，死亡才能洗刷你们一切的罪！”

　　托林轻轻挥手，就要将这个燃烧了他一小半寿命的神术催发。

　　但是斜刺里一道可怖的青色强光呼啸而来，一柄奇形长戟破空而至，狠辣迅捷无比的穿透了托林的喉咙，将他的整个脖子都撕开了。托林的头颅高高飞起，他的身体轰然炸开，化为一团白蒙蒙的冰霜急速向四周扩散。

　　方圆三百米内，一米多厚深蓝色的玄冰覆盖了一切。建筑、街道、所有的一切都被厚厚的呃冰块封冻，一些不甚牢靠的建筑物的外墙上甚至被冻出了密密麻麻无数的裂痕。

　　托林的头颅高高飞起，金色的光雾从他的头颅中喷出。高空中再次出现了一个小巧的云涡，一点蓝光冉冉落下，又是一根巨大的金色光柱冲天而起插进了云霄。

　　林齐骇然看向了那柄突兀杀出的长戟，那是一根足足有三米多长碗口粗的青色长戟，戟头足足有三尺多长，两侧都是月牙形的锋利刃口，在夜色下散发出夺目的青色寒光。长柄上盘绕着一条青色的龙，一条东方传说中能够呼风唤雨、翻江倒海的神龙。

　　长戟的韧性极好，它撕开了托林的身体重重的插在地上，长柄正在急速颤抖，宛如一条真正的神龙真要脱离大地的束缚直冲云霄。长戟就插在那里，却犹如活物一样散发出令人不寒而栗的狂暴杀意。

　　那条青色的龙两颗眼珠是两颗拇指大小的红宝石镶嵌，林齐只是朝那两颗红宝石望了一眼，他眼前骤然就出现了一片汪洋血海，无数扭曲的面孔正在那怒涛狂澜掀天的血海中哀嚎挣扎。

　　林齐吐了一口血，他只是向那条青色的龙的眼睛望了一眼，他就五脏六腑好像要焚烧起来，他就大大的吐了一口血。这是一柄带着魔性的魔法兵器，强大无比的魔法兵器，甚至有了自己灵性的魔法兵器。和它比起来，莉莉大婶的那根狼牙棒都算不上什么。

　　强大到哪怕是一个地位高阶骑士只是望了一眼都要吐血！

　　林齐低下了头，他不敢再看这怪异的兵器一眼。他只是长啸一声，一脚将艾尔哈姆的尸体踹飞了老远，然后挥动大斧向挥剑刺来的魇和闇冲了过去。

　　月黑风高好杀人，今天是个杀人的好日子。艾尔哈姆已经死了，托林已经死了，雅和灵已经凝成了涅槃晶石，那么魇和闇为什么还要活着？只要杀了他们，就能彻底解决亚瑟对林齐的威胁！

　　这些有着强大教会背景的年轻人，如果亚瑟和他们勾结在一起，对林齐无疑是极度不利的！那么，将他们全部杀掉。最好的敌人就是死掉的敌人，这是黑胡子自幼就对林齐灌输的处世理念。

　　两柄锋利的长剑刺向了林齐的心口，林齐不躲不闪的团身撞了过去。

　　林齐的胸口冒出了淡淡的毫光，他从家族秘库内得到的那件贴身软甲骤然发亮，无数符文从软甲深处冒了出来。两柄长剑刺在了软甲上，长剑骤然弯曲，却没能刺进林齐的身体。

　　“你们上当了！”林齐狂笑一声，魇和闇兄弟两根本来不及变换剑势，林齐的大斧已经横扫而过，兄弟两惨嚎一声，被林齐一斧拦腰截断。斧光闪过，林齐左手的匕首急速挥动，魇和闇的上半身还没坠地，就被林齐劈开了脖子。

　　又是两道金色的光柱冲天而起，一夜之间，短短两个弹指的时间内，四个神裔陨落。

　　远处圣辉大教堂内响起了急促的警钟声，数十道细细的流光从教堂的后山中冲天而起，急速朝这边涌来。四名神裔陨落，不管陨落的是哪个神殿哪个神裔家族的后裔，这后果都太可怖了，就算是圣辉大教堂的大主教都承受不起这种罪责。

　　找到凶手，杀死凶手，杀死和凶手有关的所有人，这是圣辉大教堂所有神职人员唯一脱罪的方法。如果他们不能找到杀死四个血统无比高贵的神裔的罪魁祸首，教会惩戒所会毫不留情的将圣辉大教堂的所有神职人员送上火刑架——甚至包括他们的家人都无法幸免。

　　林齐杀死了魇和闇，他一声不吭的转身就逃。四根光辉灿烂的光柱依旧挺立在天地之间，这也太招摇太炫目了，圣辉大教堂的援兵转瞬就至，再不逃跑就没机会逃命了。

　　但是刚刚逃走两步，林齐就看到地上艾尔哈姆的尸体上有微光闪了闪，那是艾尔哈姆左手大拇指上戴着的一枚精巧的极细的指环。林齐的眼神一动，他宛如饿狼扑食一样扑了过去，一把抢过了指环，然后转身就逃。

　　林齐在南城商业区也不知道转悠过多少次，这里的每一条大街小巷他都精熟。他一边走一边收起了兵器，眨眼间就消失在茫茫黑夜中。一边走他一边吹响了尖锐的口哨声，这是通知于莲和维克赶紧逃走，千万不要再靠近刚才他杀人的地方。

　　正在和夜九对峙的江永惊骇的看着那柄破空飞下的青龙长戟，他嘶声叫道：“血灵青龙戟！”

　　江永犹如死水的心境骤然一乱，手上的软剑也微微一颤，他释放出的剑意骤然凌乱不堪。

　　夜九突然长啸一声，他厉声下令：“杀光他们，斩尽杀绝！混蛋，他们杀死了四位大人！”

　　黑夜骑士们从地上爬了起来，他们化身为漆黑的雾气，凝成一片粘稠的黑暗向江永和他身后的太监们杀了过去。夜九更是化身一道黑色的狂风，一拳笔直的轰向了江永的面门。

　　江永没动，他身后的十八名太监也没动，他们只是死死的盯着插在地上还在不断颤动的血灵青龙戟。在那个杀神现身前，江永不敢动，他身后的太监更是不敢动。和那个可怕的杀神相比，夜九他们只不过是一群小毛孩子！

　　青龙戟突然凭空消失了，就好像它从来没出现过。

　　江永的瞳孔缩成了针尖大小，夜九的拳头已经劈到了他面前不到一尺的地方。夜九的拳很重，虽然是肉拳，却带着一股子金戈铁马的锋利气息。江永手上软剑斜斜的一条，四尺长的软剑宛如一条毒蛇骤然缠在了夜九的胳膊上。

　　夜九大喝一声，一团黑色的雾气从他手上喷出，和软剑摩擦迸出了大片火星。

　　江永怪笑，他左手软绵绵的好似没有丝毫力量的在夜九的胸口连拍了十八掌，软绵绵的手掌和夜九的胸口相碰，发出的声音就好像两团铁在用力撞击，刺耳难听到了极点。

　　夜九一口血喷出，他的拳头终于砸在了江永的脸上，将他挺直的鼻梁砸得轰然炸开。

　　江永痛得嘶声惨叫，一团紫气从他体内喷出，软剑上喷出了一抹紫色的流光，夜九胳膊上的铠甲发出不堪重负的呻吟，软剑骤然向后一抽，夜九的右臂被锋利无比的软剑生生撕成了十几段。

　　江永正得意狞笑，他脚下厚厚的冰层突然炸开，一个被紫气玄光笼罩的拳头重重的轰在了他的脚底。江永的靴子炸开，他的左腿骤然变短了三寸，这一拳硬生生将江永的左腿打得缩短了三寸。

　　凄厉的惨嚎了一声，江永借着拳劲冲天而起，眨眼间就没入了黑暗中。

　　那些太监也纷纷逃窜，眨眼就不知去向，只留下了夜九站在原地作声不得。


第197章 惩戒的执行者

　　圣辉大街支路秋桐路，这条可容两辆马车并列而行的大街上种满了高卢梧桐。高大的梧桐树间，一座被爬山虎覆盖的小楼内依稀可见灯火飘摇。

　　小楼内陈设简单，其实可以说没什么陈设。所有的家具都是用原木制成，甚至都没涂上一层漆。大小房间内只有最基本的桌椅，甚至连衣橱和床榻都没有。墙壁上钉着一些木头挂钩，一些灰色、褐色和黑色的斗篷整齐的挂在这些木挂钩上。

　　有些屋子的地板上铺着整齐的长方形木板，这些木板恰好可容一人倒卧。看木板上铺着的薄薄被褥，这里应该是让人休息的‘床榻’。

　　整个说来，这小楼内的一切陈设都简单简朴到了极点，甚至透着一股子寒酸和刻薄劲儿。

　　小楼最高一层的阁楼，尖顶上的窗子开着，冷空气肆无忌惮的在阁楼内穿梭，阁楼内的温度足以冻死一头健壮的野猪。就是在这样滴水成冰的可怖低温中，一个高大健壮的男子仅仅身穿一条内裤，正跪倒在一个原木雕成的圣十字徽章前。

　　“我神，我祖，一切公平的象征，掌握一切法则的主宰，请洗涤我身之罪，请洗涤我魂之罪，请洗涤我灵之罪。让世间污垢远离我身，远离我魂，远离我灵。让我永远遵循公理、法则之道，让我永远不会迷失，让我的灵、我的魂能够与您同在！”

　　向木质的圣十字徽章叩拜了三次，男子握紧了一根黑色的铁鞭，反手狠狠的抽打在背上。

　　那是一条拇指粗用发丝细的铁丝编成，上面附着了无数细小黑刺的铁鞭。男子用的力量极大，一鞭下去他的后背被抽得皮开肉绽，甚至能看到白惨惨的骨骼露了出来。淡金色的血液从伤口不断流下，很快就在空气中雾化为淡淡的金色光晕缠绕在男子身边。

　　一鞭，一鞭，又一鞭，连续九鞭抽打在自己身上，饶是男子比一头公牛还要健壮，他也痛得趴在了地上急骤的抽搐起来。淡淡的金色光晕被他大口呼吸着吸入体内，他背后的伤口急速愈合，他又缓缓的直起了身体。

　　如此祷告一次，叩拜三次，给自己抽上九鞭。重复这种残忍的自虐整整十八次后，汗流浃背的男子缓缓的直起了身体，从圣十字徽章旁边的一个木挂钩上取下了一件淡金色的斗篷披在了身上。

　　转过身紧靠着墙壁坐在了那个圣十字徽章上，这个高大、健壮、面容俊朗刚硬，脸上每一根线条都好像都斧头劈砍出来的金发男子深深的吸了一口气。他一次呼吸就好像将小楼内的所有空气都抽空，随着他的呼吸声整个小楼内有数百个低沉缓慢的呼吸声同时响起。

　　阁楼内只有一盏极小的灯盏，只能勉强照亮方圆三五尺的范围。在阁楼的角落里站着人，影影绰绰的也不知道有多少人，到底是男是女。

　　金发男子深深的呼吸了几次，他才缓缓的睁开了双眼。他的眼睛里有一片金色的神炎在燃烧，他瞳孔的位置是一对金灿灿的圣十字徽章，细小的符文勾勒出了这对精巧的徽章，他的双眼睁开时，他的身体都蒙上了一层淡淡的金辉，让他的整个人都充满了一种威严、刚直的神性。

　　“似乎，出事了。”

　　金发男子幽幽的叹了一口气。

　　一个肥胖的身影小心翼翼的从阁楼角落里走了出来，他恭敬的跪在了金发男子的面前。

　　“律大人，是出事了。”肥胖男子抬起了头，他正是在提香的俱乐部内被龙城坑了一把的肥鸟柯克。他恭敬的望着金发男子，小心翼翼的回禀着他打探来的消息：“艾尔哈姆，托林，魇和闇兄弟俩，他们在一刻钟前陨落了。晨曦神殿黑夜骑士团第九中队的队长夜九，被人毁掉了一条右臂。”

　　金发男子律宛如花岗岩雕成的脸骤然一抽，他眯起了眼睛，眸子里的神炎就越发的炽热。

　　“艾尔哈姆，这些违背了自然之道，自甘堕落的罪人，他们的陨落是合情合理的。但是黑夜骑士团的中队长，那应该是天位下阶的存在。他们的身体由神力淬炼过，他们的每一根骨骼、每一块肌肉都充满了神的光辉。这样的存在，在这个污秽堕落的俗世，谁能伤害他？”

　　肥鸟柯克扁了扁嘴，他小心翼翼的看着律：“据说是一群衣着打扮都很奇怪的东方人。但是，谁知道呢？圣辉大教堂的大主教已经赶了过去，具体情报已经被封锁了。”

　　律摇了摇头，他轻轻的叹了一口气，双手结成了古怪的印诀放在了心口，闭上眼低声的祈祷了几句。“神裔陨落，无论如何都是不可接受的。加上以神炎净化自身的雅和灵，这一次陨落了六大神裔，这对晨曦神殿和烈焰神殿都是不可承受的损失。”

　　睁开眼幽幽的望着肥鸟柯克，金黄色的神光笼罩在了肥鸟柯克的身上。

　　“还好雅和灵并没有被你玷污，否则的话，当她们选择用神炎净化自身时，我也会用神火净化了你！幸好你还明白你的地位和身份，你没有对高贵的神裔下手，这是你现在还能活下来的唯一原因。”

　　律瞳孔中的神炎疯狂燃烧，他突然盯着肥鸟柯克厉声呵斥起来：“正理和法则的主宰在上，你这个愚蠢的废物，你身上怎么会被人下了追踪的暗记？是拉图斯的人？还是玛瑞斯的人？你这个蠢货连自己被人下了暗记都不知道么？”

　　一团金色的神炎从律的瞳孔喷出，附着在肥鸟柯克的身上熊熊燃烧起来。肥鸟柯克发出一声剧痛的惨嚎，他的身上突然窜出了一条紫色的灵光，宛如一条蛟龙一样四处乱窜。但是金色的神炎笼罩了整个阁楼，紫色的灵光只是坚持了两三个呼吸的时间就被烧成了乌有。

　　“很强大的存在！”律皱起了眉头，凝视着那道紫色灵气消失的方向：“这里已经不安全了，我们要立刻离开。不能让人知道我曾经带人来到这里，高卢帝国剩下的事情，都由……”

　　目光在阁楼内扫了一遍，律缓缓站起身，厌恶的一脚将趴在地上不敢动弹的肥鸟柯克踢飞。

　　“无知无能的废物，你实在太让我失望。亚瑟，高卢帝国接下来的事情由你负责，你是一个聪明人，你能舍弃那些自甘堕落的罪人投靠我，这是你这辈子最明智的选择。所以，从今天开始，你就是我的意志在高卢帝国的执行人，肥鸟柯克，你必须无条件的服从亚瑟的一切命令！”

　　肥鸟柯克茫然的张大了嘴，他不敢有任何异议，只能卑微的伏下了肥硕的身躯。

　　金发、紫眸、独眼的亚瑟欣喜若狂的从阁楼的黑暗中走了出来，恭恭敬敬的跪在了律的身前。律从自己的脖子上解下了一条黑色的链子，将它挂在了亚瑟的脖子上。黑漆漆的链子很不起眼，却散发出一股让人心悸的阴寒肃杀气息。

　　链子上挂着一枚婴孩手掌大小的圣十字徽章，在徽章的正中是一个天平印记，天平正中插着一柄锋利的长剑。围绕着圣十字徽章，是一圈用上古神文书写的文字：公理维护世界的平衡，法则维持世界的存在，公理和正义高于一切。

　　“让惩戒之神的荣耀笼罩高卢帝国，我希望你能做到这一点！”律伸手按在了亚瑟的头顶：“如果你能做到，那么你就能得到你想要得到的。我授予你调动圣辉大教堂惩戒所一切人力和物力的权力，但是你要注意裁判所和骑士团的阻挠。你要小心行事，你要谨记，这世上有太多自甘堕落的罪人，他们会阻挠惩戒之神的光辉在大地上传播的伟业。”

　　亚瑟恭谨的低下了头，他的心脏在疯狂的跳动，他兴奋得面红耳赤。

　　圣辉大教堂惩戒所的全部人力和物力，这就意味着三千名狂热的惩戒牧师和惩戒骑士的庞大战力。拥有这股可怖的力量，他还会畏惧谁？

　　也许，是将林齐踏在脚下的时候了。

　　律的身体在一片金灿灿的神光中消散，小楼内那数百个低沉悠长的呼吸声也逐渐消失。

　　亚瑟缓缓的站起身，他看向了大学城的方向，低沉的怒吼着：“林齐！到你付出代价的时候了！但是在这之前，我要击败你，我要让父亲大人知道，你不是我的对手，不论从哪方面来看，你都远远不如我！”

　　大学城内，林齐的单身宿舍中。

　　辛辛苦苦将十几个陷阱拆卸，好容易才走进自己宿舍的林齐正疯狂的抱着一个精致的戒指狂笑不已。

　　这是一个空间法器，而且是容量极其巨大的空间法器。

　　林齐的那条脚链只能容纳一个四轮马车车厢这么大的空间，但是这个戒指的容量是那个脚链的十倍，几乎是一个大厅的容量。不愧是晨曦神殿的神裔，艾尔哈姆的这枚戒指太珍贵了！

　　得意洋洋的笑着，林齐将这枚戒指套在了自己左脚的中指上。

　　滴过一滴血后，这枚戒指也隐入了林齐的皮肉中，只留下了一条极细的印痕。


第198章 林齐的援助

　　艾尔哈姆陨落，托林陨落，魇和闇兄弟俩陨落，雅和灵引动神炎净化自身，同样陨落。

　　六大神裔在高卢帝国的帝都同时陨落，事情一传出就让整个西方大陆都为之震动。换了其他的教会高层如果被刺杀，也许还有办法将消息隐瞒下来。但是神裔陨落时那冲天而起的金色光华是无法遮盖的，短短一天的功夫，大陆上所有人都几乎知道了这个消息。

　　教会的特使团宛如被踢了屁股的公牛一样冲杀了过来，正在南方避寒，原计划还有七天才返回帝都的帝国皇帝也火急火燎的赶回了帝都。

　　那一夜随侍在艾尔哈姆等人身边的夜九一行黑夜骑士，已经正式被教会惩戒所扣押，他们被封印了全部的力量，正等待教会内部的调查和处理。

　　唯一让教会的人头大的就是，艾尔哈姆他们的行迹诡秘，他们进入帝都的时候甚至没有向圣辉大教堂报备，他们之前遭遇了什么人、碰到了什么事，一切都是一个谜。随着六人一起陨落，他们甚至不知道要从哪里去找嫌疑人。

　　拉图斯、玛瑞斯、提香等人都被教会的人全天候的监视，他们不管做什么，哪怕去盥洗室解决个人的卫生问题，都会有教会派出的神职人员贴身守候。

　　教会的神职人员，帝都的龙骑兵和铜帽子，加上直属皇帝陛下的宫廷密探，形形色色的人宛如阴沟里的老鼠充斥着帝都的大街小巷，鬼鬼祟祟的刺探着各方面的情报。

　　因为六个神裔的死，甚至驼子店的老板驼子被杀了满门的事情都无人理会了。不过是死了一户平民百姓，帝都的大人物们哪里有心情去搭理这种小事？

　　现在最难受的就是曾经在提香的俱乐部参加过那晚聚会的青年贵族们，他们被自己的长辈，自己的族人，帝国的官员，教会的神职人员等翻来覆去的询问那晚上发生的事情。到了最后，就连那些青年贵族在那天晚上喝了多少酒，做了多少风流韵事，都被事无巨细的盘查了出来。

　　可怜的年轻贵族们，他们的隐私荡然无存，所有一切都大白于天下。

　　这几天帝都里的人除了讨论六个神裔的陨落，就是在津津有味的传播这些青年贵族那天夜里的风流韵事。因为这些风流传闻，帝都的大贵族之间取消了十几件婚约，与此同时又促成了数十件婚约。总而言之，一切都被弄得乱糟糟的，一切都处于不受控制的状态。

　　但是林齐近乎神迹的没有受到半点儿影响。

　　不论是谁都不认为林齐有那个实力伤害到六位神裔，他不过是提香刚刚招收的一个帮闲，一个有点小背景的小人物而已，他完全没理由和艾尔哈姆他们为难。所以林齐在刚开始的调查狂潮中，并没有受到半点儿骚扰。

　　为了自保，拉图斯、玛瑞斯还有提香等人都有意无意的将事情诱导向了五大连岛和奥丁冰原上的那些异族。更加绝妙的就是，就在拉图斯和提香指出可能是异族们做了这件事情以后，奥丁圣殿的几位大巫师就突然蹦跶了出来，兴高采烈迫不及待的宣布是自己干掉了六位神裔！

　　事情很清楚了，事情很明白了，这是奥丁圣殿对教会的逆袭！当然了，其中的细节值得商酌一二，但是罪魁祸首已经跳了出来承认了这是自己犯下的罪行，教会还能说什么呢？

　　不管是整顿讨伐大军攻上五大连岛，或者是教会的高层出面和圣殿的大巫师火并一场，这事情已经和高卢帝国无关了。在帝国皇帝出面向教会致以诚挚的歉意，并且给了晨曦圣殿和火焰神殿数量不详的秘密赔偿后，拉图斯等人顺利的从这件大麻烦中脱身。

　　“所以，有时候我们必须要承认，那些奥丁圣殿的宗教疯子很可爱！”

　　坐在雄鸡老店牛排馆的二楼包房内，林齐惬意的切割着一块五分熟的小牛肉。略微带着点血浆，配上浓郁的黑松茸黑胡椒调治的浓汁，嫩滑的小牛肉每咀嚼一口都释放出一股诱人的浓香，林齐眯着眼，很是享受的靠在了坐垫上。

　　龙城眯着眼，三下五除二的将自己那份牛肉吃得干干净净，然后将桌子上可以吃的东西扫荡一空。满足的拍了一下肚皮，端起一杯酒一饮而尽，龙城透过身边的磨花玻璃窗看向了近在咫尺的胜利宫入口。

　　十几个身穿红色条纹制服，外套金色铠甲，头戴红缨盔，花枝招展好像孔雀的宫廷禁卫正站在门前，一个小头目模样的禁卫正挥动着一条小马鞭，慢吞吞的在门前踱着步子。有几个闲汉懒洋洋的蹲在马路对面向四周贼兮兮的打量着，看他们身上的那股子贼腥味，林齐就知道他们是警备厅派出的密探。

　　有人主动接过了黑锅，结结实实的扣在了自己的脑门上，这让高卢帝国上下都松了一口气。证据确凿，真真正正是证据确凿，奥丁圣殿的那些大巫师甚至大叫大嚷的说出了艾尔哈姆他们的名字，以及他们分属于哪个神裔家族之类。

　　甚至还有一个奥丁圣殿的大巫师出示了一枚晨曦家族的徽章！

　　毫无疑问，艾尔哈姆他们是被圣殿的巫师们干掉的。高卢帝国的满天乌云都散了，所有的责任都烟消云散了，甚至提香和两女的那一夜邂逅也被隐藏在了历史的深处，林齐只觉得浑身轻松，他突然觉得那些奥丁圣殿的宗教疯子真的是太可爱了。

　　抓起酒瓶给自己倒了一杯酒，龙城冷冷的哼了一声。

　　“你说过，他们是宗教疯子，却不是宗教傻子，他们为什么要主动接过这个黑锅？”

　　龙城在东方见多识广，无论多匪夷所思的事情都见过，但是奥丁圣殿的这种行为还是让他瞠目结舌难以理解。在东方，龙城只见过杀人犯用各种手段各种证据脱罪的，但是他从来没见过这种无聊到极点的人——本来你是清白的，你为什么要将杀人的罪名扣在自己头上？

　　“这个嘛，你知道的，就和教会内部有信仰的争夺一样！”林齐笑得很诡异：“奥丁圣殿内部也有各种流派、各种派系，他们必须争夺那些异族的信仰。”

　　“五大连岛和奥丁冰原的异族们，他们信奉的是暴力，是强大的武力。那些圣殿的大巫师想要得到异族们的信仰，就必须表现出他们有超出其他人的强悍实力。”

　　林齐看着龙城，悠悠笑道：“没有什么比干掉神裔家族的嫡系更加能体现自己力量的了。”

　　龙城翻着白眼，他对奥丁圣殿的那些大巫师实在是有点无语了。

　　“不要说干掉了六个神裔这种大事，就算是教会现任的教宗如果有个头痛脑热的，他们都会有人蹦出来说是自己的诅咒让教宗生病的。如果教宗不幸哪天便秘了，那么也一定是某个圣殿的大巫药师给教宗下毒让他便秘的。如果教宗哪天不小心死了……”

　　龙城瞪大了眼睛：“那么会怎么样？”

　　林齐耸了耸肩膀：“那么那些大巫师会自己窝里反大打出手一场，最终的胜利者就能获得‘用自己的诅咒杀死了教会教宗’的荣誉，他的信徒数量肯定能暴涨数十倍！”

　　龙城没了言语，他只是无比惊愕的看着林齐。

　　笑着给自己满上了一杯酒，林齐压低了声音：“所以有时候，奥丁圣殿的那些大巫师，可都是好人！”

　　龙城点了点头，是啊，那些圣殿的大巫师，他们都是好人，绝对的好人。否则这么大一场麻烦，不仅仅高卢帝国有麻烦，到时候教会追查下来，就连林齐也别想脱了干系。但是现在，圣殿一开口，教会的注意力都转移到了他们身上，他们可真是好人啊！

　　轻轻的叹了一口气，龙城扭头看向了胜利宫的入口：“那么，你们的皇帝已经回来了！”

　　林齐的手骤然用力，他将小牛肉和小牛肉下面的瓷盘一起切成了两半。茫然的看着被黑色的浓汁弄得脏兮兮的桌布，林齐缓缓的点头：“是啊，他回来了！但是听提香说，胜利宫常驻的天位骑士就有四人！”

　　龙城讥嘲的抿嘴一笑，他用力的揉搓了一下手掌。

　　“只是四个天位么？那完全没问题。”

　　林齐看着龙城，出自于好心的提醒他：“可是我们的皇帝陛下，他自己就是一个大天位骑士！”

　　龙城的眉头皱了皱，他沉思了一阵，摇了摇头：“那又怎么样？我不是要刺杀他，我只是要偷他的东西而已。好吧，你放心吧，没关系的，我不会那么蠢的。”

　　深深的盯了龙城一眼，林齐站起身，开始脱衣服。

　　龙城下了一跳，他正要大呼小叫的，林齐已经将自己那件穿在里面的软甲递给了龙城。

　　“一件魔法软甲，你穿上吧！”林齐认真的看着龙城：“你很合我的胃口，我们是朋友，所以，我不希望你死在里面！”

　　龙城有点感动的看着林齐，但是林齐又开口了。

　　“如果你死在了里面，临死前请毁掉你这张脸！千万不要给我招惹麻烦！”

　　龙城的那点小感动立刻烟消云散，他一把抢过了软甲。


第199章 轻松得手

　　夜幕落下，距离胜利宫三里左右的一片小树林内，林齐一伙人正聚集在这里。

　　林齐、于莲、维克、恩佐，四个人都是黑纱蒙面、浑身黑色劲装。在他们身边架着两架床弩，长两米宽三米左右的床弩。这是林齐从脚链中取出来，刚刚组建好的大杀器。

　　和寻常的床弩不同，这两架床弩通体用弹性极强的弹簧钢制成，威力是普通床弩的三倍以上。配上特制的破空穿甲弩，这种床弩能够将弩箭射出三里外，能够在百步内洞穿十名身披重甲的重骑兵。

　　恩佐望着这两具散发出凛冽寒光的床弩不由得吞了一口吐沫，诸神在上，就算是陆军学院的高材生，预备役少校军衔的精英军人，他也是第一次见到这种特制的床弩。

　　这种床弩甚至在地方行省的驻军中极难见到，只有帝国禁军和诺曼战堡才大量配备。但是黑胡子老爹居然让林齐携带了这么两架床弩来帝都，给林齐这两架床弩的唯一原因居然是让他来帝都抢地盘！

　　这可是专门用来对付集团冲锋的重骑兵的战争利器，用在黑暗世界的帮派争夺中，是不是太过分了？

　　仰面向天向诸神祈祷了一阵，恩佐吃力的将手上一张纯钢锻造的破甲弩上好了弦。这种破甲弩专门用来对付重装骑士，能够在三十步内洞穿三具纯钢板甲，同样是杀伤力惊人的凶器。现在林齐一行人的身边起码堆放了三十架这样的破甲弩，当这些破甲弩激发时，足以消灭一小队训练有素的重装骑士。

　　“我感觉我在犯罪！”恩佐叽叽咕咕的抱怨着：“我们准备这些东西，居然是要准备对付帝国的正规军！”

　　林齐斜了他一眼：“你现在还不是帝国的正规军，所以你不需要怜悯你的这些同僚！”

　　恩佐哭丧着脸看着林齐：“可是头儿，我们是帝国的子民！”

　　林齐瞪了恩佐一眼：“可是那家伙是我们的朋友！恩佐，到底是帝国公民的身份重要，还是朋友重要？”

　　于莲笑着看向了恩佐，轻松的耸了耸肩膀。维克在一旁默不作声的给破甲弩上弦，然后小心翼翼的在纯钢弩箭上涂抹了一点他自己配制的强力麻药。

　　恩佐苦恼的歪着头琢磨了许久，终于重重的叹了一口气，默不作声的趴在了地上。他自幼接受的是正统的帝国军事化教育，对帝国和皇帝陛下的忠诚已经深入了他骨子里。但是一如林齐所说的，龙城是他们的朋友，在帝国和朋友之间，恩佐痛苦的选择了朋友！

　　“好吧，今天如果我杀死了一个帝国的军人，那么我会在事后杀死十倍、一百倍的异族做补偿！”右手按住心脏的位置，恩佐低声的以胜利之神的名义发下了誓言。

　　林齐用力的拍了拍恩佐的肩膀，也趴在了地上。过了一会儿，林齐好奇的看向了趴在一颗大树杈上纹丝不动的于莲，低声问道：“于莲，你怎么一点犹豫都没有？你可是帝国的贵族，我们很可能要杀死一个或者两个贵族，你怎么一点负担都没有？”

　　于莲轻松的笑着，他不知道从哪里掏出了一颗盐津橄榄放在嘴里仔细的咀嚼着。

　　冷笑了好几声，于莲才摇了摇头：“贵族？安啦，我是一个败落的贵族，那些在我的家族衰败时落井下石的贵族，他们死就死了吧！多死几个，我们家族才有上进的空间。只要不伤害提香他们这些我们的熟人，我管他们去死？”

　　林齐赞许的向于莲比出了一根大拇指，他用力的拍了拍恩佐的肩膀：“听到没有？听到没有？多死几个贵族，于莲的家族才有上进的空间！如果今晚上我们能多干掉一些高级的军官，你参军后不就有了更多的升职的空间了么？”

　　恩佐瞠目结舌的看着林齐，然后无语的看了看于莲。他吧嗒了一下嘴，想要说点什么，但是他实在是无话可说，只能有气无力的叹了一口气。林齐和于莲的无耻，他算是正式见识到了。

　　一个人趴在树枝上，两个人趴在地上。只有维克将那些破甲弩都上弦后放在了林齐身边，然后他在树林里忙碌了起来。他用一种精巧的特制小钢铲，麻利的在地上挖掘专门陷马蹄的陷阱。他只要在地上随意的挖掘三五下就是一个拳头粗细一尺多深的陷阱，不过小半个小时，维克就在三人的面前挖出了两百多个陷阱。

　　然后维克用涂了黑漆的钢丝绳，在树林里密密麻麻的布置了数十条落马索。

　　三个人很没良心的看着维克在那里忙活，就连一点帮忙的意思都没有。按照林齐的说法，这叫做能者多劳，专业的事情交给专业的人去忙活。三个人就这么舒舒服服的趴在那里，看着维克准备好了落马索后，又从一株大树后吃力的搬出了一个黑色的大口袋。

　　这里面装满了尖锐的铁蒺藜，而且是淬上了毒蛇毒液的铁蒺藜。就连林齐都不知道维克是从哪里弄来的这玩意，不过想想维克除了是铁拳兄弟会的核心成员，他更是一名盗贼，而盗贼们在帝都也开设了盗贼公会，就不难想象这些凶器的来路。

　　就在林齐四人在树林子里做着准备的时候，龙城已经潜入了胜利宫。

　　胜利宫顾名思义，是为了庆祝百年陆岛战争的胜利而修建的宫殿，也是高卢帝国的新皇宫，三十年前就是在胜利宫签署了结束百年陆岛战争的和平协定。

　　就算是夜里，胜利宫主殿巨大的金色穹顶上那尊高大的胜利女神的雕像依旧清晰可见，大量的魔法阵和魔法宝石让雕像在夜间散发出夺目的光彩，整个帝都都能看到这尊辉煌的象征着胜利的神像。

　　龙城已经进入了胜利宫。他穿着一套整洁的禁卫制服，套着一件金色的铠甲，懒洋洋的顺着胜利宫后花园的一条林荫小道闲逛。胜利宫外围的禁卫根本没发现他是怎么进来的，所有的魔法陷阱、胜利宫所有的暗哨、所有的猎犬和其他魔兽，都没有发现他的侵入。

　　就好像在春天温暖的夜里走进自家的后花园，龙城就这么逍遥的走了进来。

　　他的眉心有一道长方形的灵动符文在隐隐闪烁，但是这符文被他的金色头盔遮挡住了，并无人能看到这诡异的场景。在这符文散发出的灵力指引下，龙城闲庭信步的走过了一处处精巧的魔法陷阱。他的瞳孔正散发出一种奇异的青色光芒，神秘、高贵的青色，宛如青龙身上的鳞甲那样的青色。

　　两个宫女缓步从小道那边走了过来，她们看到身穿甲胄的龙城，急忙屈身向他行礼。

　　能够进入胜利宫内院的禁卫全部都有贵族的封号，起码也是一个世袭的骑士。这些宫女只是从民间挑选的美貌少女，她们哪里敢对一个禁卫无礼？

　　龙城带着怪异的笑走到了两个宫女的面前，他伸手在一个宫女暴露在胸衣外的洁白胸脯上扭了一把，压低了声音轻柔的问道：“亲爱的，你的皮肤可真白。啊哈，很抱歉，陛下还在书房里么？”

　　两个宫女骤然看到了龙城青色的瞳孔，她们的神智一阵迷糊，下意识的回答道：“陛下刚刚离开了书房，只有陛下的书记官在书房整理文件。”

　　“太美了，你们真的是太美了！”龙城嘟起嘴，和两位俏丽的小宫女来了个深深的舌吻，然后手指轻弹，两个宫女就无力的软在了地上沉沉睡去。

　　警惕的看了看左右，龙城将两个侍女塞进了路边的花丛中，然后迈着优美的舞步向胜利宫的书房行去。

　　和东方那个庞大帝国的皇城不同，胜利宫在每年月初都会向帝都的平民开放一次，在禁卫们的监视下，平民们可以尽情的欣赏他们陛下的住所。所以胜利宫的建筑图纸在市面上就能买到，其中甚至有无比详细的地图指南，诸如说《一日内如何尽可能的游遍胜利宫》、《胜利宫最重要的建筑选刊》之类。

　　“野蛮人的国家，一群没开化的野猴子！他们的皇宫日常居然只有四位天位坐镇？居然只驻扎了五百禁卫？”龙城摇了摇头，轻叹了一声：“如果我们陛下敢这么做，他早就被杀死一百次了。想象一下我们的皇城，十八位圣境坐镇，六万忠心耿耿的禁卫，十二万太监组成的净军！野人就是野人，这儿也算皇城？”

　　一路疯狂的讥嘲着胜利宫的防御力量，龙城缓步走到了位于胜利宫东侧的皇帝书房。

　　书房内灯火通明，只有一个青年贵族和几个近侍留在里面，正在整理一堆厚厚的公文。

　　龙城堂而皇之的推开门，走进了书房。

　　那青年贵族悚然动容，正要开口呵斥，龙城遥空一掌按出，那青年就手舞足蹈的向后飞了出去。

　　几个近侍还没来得及反应，龙城双眸中青光大盛，几个近侍同时身体一软，倒在地上昏睡了过去。

　　龙城走到了那青年身边，从他的胸口暗袋中取出了一枚小巧的印章。这枚印章就是这青年负责保管的，高卢帝国的皇帝陛下处理日常公文的随身印玺。

　　从写字台上将所有印玺类的物事一扫而空，顺手将写字台一角放着的一顶纯金皇冠塞进怀里，龙城大步冲出了书房。

　　“易如翻掌，这里的皇帝可真不怎么的，什么时候死了都不知道怎么死的！”


第200章 江永截杀

　　龙城依旧迈着那优雅的舞步行走在胜利宫的后花园。

　　他的左手肌肉正犹如流水一样起伏，片片青色的龙鳞从他的皮肤下生出，他的左手掌已经变成了一个硕大的青色龙头。深深的呼吸着，龙城将自己夺来的七颗印玺和一顶皇冠塞进了龙口中，龙头闭上嘴，慢慢的缩回了龙城的手臂。

　　“真是一个懒惰的皇帝，这纯金皇冠净重二十七斤三两八钱，顶在脑袋上的确是沉重了一些。但是总不能就随便丢在书房吧？好吧，我这是给你提个醒，这次只是丢了皇冠，下次就要丢人头了！”

　　狠狠的嘲讽了一阵高卢帝国的老皇帝，龙城皱眉思忖了一阵，左手龙头又慢吞吞的出现，张口吐出了一个用白色美玉雕成的拳头大小的药瓶。

　　“这小子做事乱七八糟的，但是脾气倒挺合乎我的脾性。此去一别，还不知道什么时候能再见，也许一辈子都见不到了？给他留点念想吧，这瓶‘回天补命丹’，倒是能让他增加几分突破圣境的机会！”

　　“如果突破圣境，我们倒还有见面的机会，如果突破不了，也许下次我见你的时候，你已骨头都已经能打鼓了吧？”

　　这个世界的凡人能活到八十岁左右，人位骑士能增加二十年左右的寿命，地位骑士能增加五十年左右，到了天位骑士，如果不出意外就能活到一百五六十岁。但是一进圣境，最少都有三百年的寿命，到了圣师阶位，那就是千年不老不死的怪物。

　　如果林齐能踏入圣境，三百年内他和龙城还有再次见面的机会。

　　如果林齐最终只是泯然众人，只是区区一个天位骑士的话，龙城也许真的没机会和他相见了。“很有趣的一个小朋友，可惜不愿意跟我去东方。否则将他推荐进天庙，那群老古董会被他气得哭吧？”

　　轻笑了几声，龙城将这药瓶握在了手中，小心的避开那些魔法陷阱，快步向胜利宫的后墙走去。这是林齐和他约定的撤退路线，从后墙翻出去，三里外那片小树林就是林齐接应龙城撤退的地点。按照林齐在那小树林内的布置，百人以下的重装骑士都会在那里全军覆没。

　　“这小子不错，真不错！”龙城警惕的向两侧张望着，他现在心里只有一个隐忧。

　　江永那些人在哪里？这个死太监出身秘阁西辑事监，行事诡秘狠毒，心性早已扭曲，根本不能把他当人来对待。前几日还见他杀了一户人家满门，自己也在他面前暴露了血灵青龙戟，还一拳将他打伤，这死太监睚眦必报，哪里有轻松放过自己的道理？

　　而且他这次过来的目标就是自己，他肯定已经安排了无数的毒计。

　　现在唯一的问题就是，这死太监在哪里？如果能将他斩杀于此，自己的那个对头可就是断了一条胳膊，对他的气焰也是一次沉重的打击。能杀，就一定要杀！只是他在哪里？

　　胜利宫的围墙也不高，起码比起东方那个庞大帝国的皇城而言，胜利宫的围墙就好像一堵小土墙。五米多高的围墙，龙城只是脚尖轻轻一点就轻松跃过。

　　但是龙城的身体刚刚跃起半空，恰好是他的身体来到最高点，最不容易换气，最不容易转身腾挪的那一瞬间，远处传来了一声怒喝：“这里不是你能轻松出入的地方！”

　　在那暴喝声传来之前，一支六尺多长拇指粗细的铁箭已经带着凄厉的裂风声飙到了龙城的身边，距离他的右肋只有不到三寸。龙城身上的金色铠甲炸开，在箭矢的正前方那一小块铠甲整个炸开，这支箭矢的威力一至于斯，还有三寸的距离，箭矢带起的罡风就震碎了龙城这套正儿八经的禁卫铠甲。

　　龙城深吸了一口气，他的身体宛如神迹一样冉冉飞起。看他刚刚跃起的势头，他的身体已经开始下降，常理而言，他根本不可能再次上升。

　　但是他就是这么超乎常理的，匪夷所思的向上升起。他的身体一旋，就向上飞起三米，然后再旋转一圈，又飞起三米，眨眼间龙城身体连转九圈，他的身体就腾起了将近三十米高，而且他还向斜刺里飞出了近百米远！

　　神乎其技，神乎其神，那支势若惊雷的箭矢只是擦着龙城的身体飞过，根本没碰到他一根汗毛。

　　龙城讥嘲的大笑起来：“蠢货，果真有埋伏！哈哈哈，可惜你箭术太差啦！回去给你老母多学几年怎么射人、怎么被人射罢！”

　　恶劣的嘲讽着刚才突发暗箭的箭手，龙城的身体好像没有重量一样随着寒风冉冉向远处飘去。他每飘出十米就下降一米，看这个势头，等他落地的时候他已经飞出了里许开外。

　　距离胜利宫后墙一里，那里已经是达官贵人们居住的高档街区，一旦到了那里，龙城就犹如青龙入海，再也没人能抓到他的一根头发。

　　急促的警钟声从宫墙的一座高塔上响起，整个胜利宫骤然乱了。一名身穿淡灰色铠甲，手持一张奇形长弓的彪壮将领站在高塔上，正气急败坏的看着急速逃离的龙城。

　　“比丘斯殿下说得没错，这个胆大妄为的混账真的很强！”

　　一口血骤然从这灰甲将领的嘴里喷出，刚刚那一箭他已经动用了全部的斗气，更是燃烧了一部分精血，才换来了那比声音还要快两倍的可怕箭矢。但是龙城轻轻松松的甩开了箭矢，根本没被伤到一点儿油皮。亲眼看到这一切，灰甲将领气急攻心，忍不住喷出了血来。

　　距离胜利宫的后墙不到百米的一座酒店顶楼，身体柔弱的比丘斯正裹着一床厚厚的被子坐在沙发上，静静的透过落地玻璃窗看着龙城轻而易举避开暗箭向外逃走的一幕。他突然轻轻的叹了一口气，伸手摸了摸坐在他身边的一名有着金色长发面容冷肃的少女的脸蛋。

　　“戒，果然是一个很强大的人呢。不过这样也好，不知道他从祖父的书房拿走了什么，但是只要我的人能够将他拿下，夺回祖父失窃的物品，那就是我的功劳！”

　　“你带人跟上去吧，看看那些奇怪的东方人能不能对付得了他。最好等他们两败俱伤，你再去将他们全部干掉！这些东方人，难道以为他们的国力强盛，就能来我们高卢帝国胡作非为么？”

　　身穿淡金色长袍，面容冷肃，眸子里隐隐可见圣十字徽章闪烁的少女戒站起身，她弯腰在比丘斯的额头上轻轻的吻了一下，淡淡的吩咐了一声：“瘸子老板，把你手下那些人都派出去，监视整个帝都的进出通道，不许任何一个伤者逃离。”

　　站在屋子角落里的瘸子急忙深深鞠躬，然后匆匆的跑出了房间。

　　戒从沙发边抓起了一柄足足有两米长却只有拇指宽的奇形长剑背在了身后，然后大步走出了房间。

　　低沉的脚步声响起，站在房间外走廊上的数十名身穿黑色劲装，外套淡金色皮甲的壮汉快步跟在了戒的身后。这些壮汉周身充斥着肃杀之气，刚硬刚直犹如刚刚打磨出来的战斧，每一根头发丝都带着生人勿近的凌厉寒意。

　　比丘斯蜷缩在沙发上，厚厚的被子裹住了他瘦弱的身体。

　　“玛瑞斯，拉图斯……六个神裔的死，居然都没牵扯到你们身上？”

　　“奥丁圣殿的那群蠢货，我对他们已经没有任何想法了，这种事情也能主动跳出来承担？”

　　“好吧，我只能靠自己！”

　　幽幽的叹了一口气，比丘斯眯着眼睛看向了窗外：“我只能靠自己。父亲啊，你如果还活着多好？”

　　藏在小树林内的林齐听到了远处的警钟声，他一骨碌的跳了起来，压低声音呼喝着：“准备好，警钟响了，也不知道是他成功了还是被人生擒活捉了。准备好！”

　　双手紧握两柄破甲弩，林齐阴声道：“如果他逃出来了，我们掩护他逃走。如果他被生擒活捉现场处死……好吧，我们可以考虑为他收尸！”

　　龙城低声笑着，犹如一条倨傲不逊的青龙划空掠过。胜利宫被他抛在身后，隐隐传来的急促步伐声被他抛在身后，没有什么意外的话，那些胜利宫的禁卫和帝都的龙骑兵根本不可能追上他。

　　好比闪电一样掠过一颗大松树，风吹过，大树摇动，数十万条松针突然纷纷扬扬的飞起，带着凄厉的啸声刺向了龙城。在密密麻麻无数的松针中，十几条细细的寒光一闪而过！

　　十八支牛毛细针，每一支都附着了阴邪森寒的气劲，足以洞穿重甲，足以击杀一头公牛。

　　“江永，你来了！”龙城突然笑了起来，他用东方大陆的通用语放声笑道：“我知道你在宫外还有三个嫡亲的弟弟，你放心，我会送他们进宫的！你家的所有男丁，我都会送他们进宫的！只要你死在这里，我用我爹最疼爱的小妾的性命发誓，我一定要让你全家男丁，尽成太监！”

　　笑声中，龙城右掌向下一按，一道青色灵符急闪而出，一道狂风呼啸而起，所有松针和牛毛针全部被狂风卷走。


第201章 重骑突击

　　松针牛毛针满天乱飞，龙城双眸中的幽幽青光骤然化为血色，两手一搓，就有一道面盆大小形如弯月的血色刀光脱手飞出。‘呜呜呜’一连串凄厉的啸声从刀光中飞出，所过之处万物皆断。

　　“血灵泣魂斩！”

　　一个沙哑宛如公鸭嗓子的声音从一颗葱葱郁郁的大树干中传来，血色刀光过处，大树轰然碎裂成数十片。一条穿着青衣的人影洒着大片大片的热血从树干中遁出，他在地上身形一闪就奔出了数十米，随后他的身体突兀的瓦解。

　　先是四肢颓然坠地，然后是头颅高高飞起，紧接着脊椎骨带着啪啪爆鸣从他血肉中飞出，随后五脏六腑也好像成精了一样从他体内带着大片鲜血飞起。好好一个大活人骤然间就被大卸八十块，倒地的时候已经不复人形。

　　就在里许开外的树林中，维克站在一根小树枝上，正凝神向这边张望。

　　龙城手中血色刀光飞出，维克凭借着他天生的神目，已经看清了刀光的本来模样。他不由得倒抽了一口冷气，这是一口什么样的凶器——通体都是用一种青蓝色散发出淡淡寒光的奇异金属打造，形如弯月，双刃锋利无比，却无刀柄，刀身上雕刻出了无数凹凸有致的狰狞面孔。

　　那些扭曲的面孔七窍相通，弯刀在空气中急速飞行旋转，空气流通这些面孔，就有无数尖锐的鬼啸声发出。而且这些面孔的双眸中不断喷出大片血光，以至于这柄通体青蓝色的凶刀居然都变成了血色。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　龙城怪异的啸声冲天而起，邪异的笑声让人浑身发紧，头发丝都一根根的竖了起来。

　　招手收回了泣魂斩，龙城身形已经飘然落地。刚刚那一击突袭让龙城体内真气泄露，他已经无力再漂浮在空中。但是双足一落地，龙城深吸了一口气，他的衣衫就好像气球一样膨胀开来，身上的金色甲胄裂成无数金属碎片落地，他再次冉冉飞起。

　　“天火，诛！”

　　斜刺里一个低沉沙哑却又带着一丝怪异的尖锐的声音响起，虚空中一片乌云突然变成了火红色，一个直径十几米的云涡突兀的出现，伴随着刺耳的破空声，一颗人头大小的陨石呼啸着从云涡中坠下。

　　一道若有若无的念力锁定了龙城冉冉飞起的身体，那颗陨石在空气中划出了一道微妙的弧线，准确的向龙城的头颅打了下来。通体赤红的陨石表面都已经融化，一滴滴散发出刺目金属光亮的溶液不断从陨石外表喷出，陨石距离地面还有十几米，高温就已经让四周的积雪急速融化。

　　龙城被逼无奈，他再次散去了一口真气，双足稳稳的落在了地上。一声长啸宛如龙吟，龙城紧握双拳向头顶击去。他出拳如风，拳劲如龙，眨眼间就是连续近百拳撕裂了空气荡起了大片白色气爆轰在了那颗陨石上。

　　一声巨响，陨石爆开，数千颗拇指大小沉甸甸的富含金属成分的陨石溶液向着四面八方飞射，龙城身边方圆十几米的地面塌陷了足足两米多深，四周那些达官贵人的院墙一排排的倒下，那些闻声赶出来查探的豪族护卫惨嚎着被气浪冲飞了数十米远。

　　龙城浑身衣衫碎裂，‘叮叮当当’的各色小宝石和金币掉了一地都是。勉强用真气护住了一条内裤的龙城怒骂了一声‘无卵子的阉货’，狼狈的向林齐许诺接应他的小树林赶去。

　　冲出五六米外，右手随意一甩，泣魂斩再次击出。百米外一座宅邸屋顶的那一排烟囱无声无息的碎成了无数破砖烂瓦，一条扭曲的青色人影惨嚎着从崩塌的烟囱后面飞起，他的身体也碎成了数十块，带着沥沥鲜血四散坠地。

　　就是这两次耽搁，龙城刚刚收回泣魂斩，他身后已经传来了沉重的蹄声。

　　仓促回头，一群骑着某种奇异生物的重骑兵正向着龙城狂奔而来。这些重骑兵身穿通体漆黑的板甲，头戴覆盖着金属面具的牛角盔，每一个重骑兵的身高都在两米以上。他们的坐骑更是体型巨大，生得是狰狞丑恶。

　　一颗硕大的蜥蜴头，嘴里是密密麻麻的十几排小匕首一样锋利的三角牙。身体粗大健壮，一块块铁铸一样的肌肉正在灰黑色的皮肤下急速的抖动。这种奇异的怪兽人立奔走，两条粗大的后足足足有人的腰肢粗细，蕴藏了强悍之极的冲击力和爆发力。

　　更加可怖的是这些怪兽的尾巴，它们的尾巴和蜥蜴尾巴也有几分相似，只是它们的尾巴末梢是一团人头大小的骨质球，凹凸不平的骨质球沉甸甸的拖拽在地上，随着怪兽的奔走，这些骨质球胡乱敲打着地面，不时喷出大片大片的火星。

　　“混蛋，这么多地龙？”龙城吃惊的瞪大了眼睛！

　　只有四位天位镇守的胜利宫，只有五百禁卫驻守的胜利宫，偏偏出现了三十名在东方那个庞大的帝国内都算得上是精锐重骑的地龙骑士，这不是见鬼了么？

　　这些成年体的地龙每一头都有着无限接近天位的实力，它们的肉体强横至极，蛮力无比巨大，仅仅从肉体的强度和力量上而言，就算是真正的天位也不是它们的对手。所以这些地龙体内的元气虽然没有天位这么强悍，可是它们的实际战力并不在天位之下。

　　能够操控这些地龙的骑士，最弱也必须是地位高阶的骑士，否则他们根本承受不住地龙狂奔时的震荡。

　　龙城的眼神一凝，紧握双拳，就要竭尽全力扑杀这三十名地龙骑士。但是寒风吹过，龙城那条绣花的丝质小内裤飘飘荡荡的，他骤然觉得下身一阵阴寒。龙城下意识的伸手捂住了下身，他身上碎裂的衣袍早就随着寒风纷纷扬扬的飘走。

　　可怜的龙城身上只剩下了一条小小的内裤，从来没尝试过在这种情况下和人动手的龙城不由得面皮一阵通红。他的真气都不会运转了，他狼狈的看了一眼这些狂奔而来的地龙骑士，下意识的转身就走。

　　“非礼勿视，非礼勿听，你们这群混蛋，有种等大爷穿上衣服再来动手！”

　　龙城一边狂奔一边骂骂咧咧的叫嚷着，哪怕他修为再高，哪怕他脸皮再厚，他的脸皮也没厚道光着屁股和人动手的程度。他毕竟是豪门贵族出身，就算是拼命，那也是要彬彬有礼的拼命，不能像地痞无赖一样的袒露了身体大呼小叫的挥舞刀剑，这种事情他龙城怎么做得出来？

　　就算是上青楼，不也要文质彬彬的念诵几段儿优美的诗词了才做那种勾当么？

　　脸面，龙城是个要脸面的人，光屁股和人在大街上厮杀，这事情要是传回了东方，他龙城还要不要见人了？

　　但是地龙奔驰迅速，龙城刚刚转身逃窜，三头地龙已经冲到了他身后。

　　三根长有六米碗口粗细的特制骑枪呼啸刺下，三根龙枪上都隐隐有极淡的蓝色光晕闪烁。这是三名距离天位只有一小步的强大战士，他们也是这三十名地龙骑士的首领。

　　龙城反手将泣魂斩劈出，弧形血光重重的劈在了骑枪上。

　　只听‘铿锵’一声巨响，三头狂奔而来的地龙同时嘶声长啸，它们宛如迎面撞上了一座大山，粗壮的大腿支撑不住它们巨大的身躯，颤抖的大腿带着它们狼狈的向后倒退了十几步。

　　三名地龙骑士齐声闷哼，他们脱手将骑枪丢在了地上。他们的虎口崩裂，鲜血正不断的从裂开的虎口内喷出。三人半边身体都好像被雷霆击中，胳膊腿儿都不听使唤了。

　　龙城也是怪叫一声，嘴里喷了一小口血，闷着头向前急窜。

　　三头地龙的联手冲击，饶是龙城修为惊人也承受不住。单纯从肉体力量上来说，龙城甚至还不如林齐这怪胎，他硬碰硬的和三头地龙加上三位地龙骑士聚合起来的力量硬碰，这是他最不擅长的战斗方式。

　　加上身上没有衣服，龙城心里就没有了底气，他羞羞答答的一手捂着下身一手挥刀，免不得一身惊人至极的修为只发挥了一小半。虽然震退了敌人，但是龙城内腑受到的震荡也非同小可。

　　蹄声如雷，剩下的地龙骑士超过了被震得浑身麻木动弹不得的三位首领，紧随着龙城追杀了过去。

　　距离龙城还有十几米远，那些地龙骑士整齐划一的拔出了背上插着的标枪，瞄准了龙城一起将标枪投出。刺耳的破空声响彻云霄，龙城怪叫一声，脚下奔逃的速度骤然又提升了三成。

　　骤然提升的速度让地龙骑士们的标枪失去了准备，好几杆标枪险而又险的擦过了龙城的身体，深深的没入了石板铺成的街道。

　　但是地龙骑士不依不饶的追在龙城身后，再次拔出了随身携带的标枪。

　　就在这时候，龙城一行人已经逼近了小树林不到两百米的地方，随着一声轻喝，两根钢制床弩箭矢呼啸而出，斜斜的擦过了龙城的身体，撞进了冲杀来的地龙骑士队伍中。


第202章 两败俱伤

　　一支巨大的弩箭射穿了一头地龙的胸膛，粗大的弩箭洞穿地龙厚重的身体，贯穿了它背后地龙骑士的胸口，从那骑士的后心透出，继续射穿了另外一头地龙。

　　第二支弩箭的箭头上挂着一个拳头大小的瓷瓶，伴随着细微的碎裂声，瓷瓶炸裂，大量药粉洒了出来。这支弩箭只是射穿了一头地龙的头颅，然后斜斜的擦着地龙骑士的耳朵射了过去，将他半个头盔撕成了扭曲的废铁。

　　剩下的地龙骑士毫不畏惧的继续追杀，但是他们手上的标枪没有投向龙城，而是远远的投掷进了小树林。这些地龙骑士都是一等一的军中精锐，他们从呼啸的寒风中听到了两声沉闷的机括声，他们大致判断出了两具床弩所在的方位，立刻对那个位置发动了致命的打击。

　　刚刚将两张床弩收进艾尔哈姆留下的戒指，林齐刚刚逃出了几步，三五根粗大的标枪就撕开了头顶树叶树枝组成的天幕，深深的没入了冻硬的土地。沉闷的破风声刺耳，林齐看着那几根深深陷入地面，尾部还在不断颤抖的标枪不由得额头渗出了冷汗。

　　高卢帝国最精锐的地龙骑士，果然不是摆设。

　　但是真奇怪，为什么胜利宫内会驻扎着地龙骑士？这些该死的变态，他们不是都应该驻扎在诺曼战堡和北方前线，应付着北方那些异族的重装骑兵么？

　　但是越冲越近的狄龙骑兵根本不给林齐多想的时间，沉闷的蹄声宛如海啸一样不断迫近，林齐仓促的冲到了恩佐身边，抓起了两张破甲弩扣动了机括。一旁的恩佐也已经抓起破甲弩瞄准了两百米外的地龙骑士，但是恩佐犹豫了许久，始终没有动手。

　　林齐狠狠的给了恩佐的屁股一脚，他低声喝道：“如果他们冲进来了，可不会理睬你是不是帝国的士兵，他们照样会干掉你！噢啦，恩佐，你真应该被评选为帝国最忠心的士兵模范。”

　　恩佐脸一红，他瞄准了一个地龙骑士的坐骑，扣动了扳机。

　　‘嘎嘎’声大作，三五成群的纯钢弩箭一波波的射了出来，打了那些地龙骑士一个措手不及。他们冲得太快，根本来不及闪避。破甲弩特制的纯钢弩箭上闪烁着淡淡的荧光，那是被激发的破甲法文在发光。

　　两名地龙骑士怒吼着从地龙背上摔落地面，他们的肩膀被弩箭射穿，这两人正是林齐瞄准的目标。另外一个地龙骑士怪叫着连人带坐骑翻滚在地上，他的坐骑被一支弩箭射穿了一条后腿，地龙吃痛发狂，在地上连连翻滚起来。

　　身躯巨大足足有七八吨重的地龙在地上乱滚乱翻，那个地龙骑士刚刚嚎叫了几声，就在地上撞断了脖子。地龙庞大的体重和巨大的蛮力将他的身体挤在地上疯狂摩擦挤压，这个倒霉鬼不仅仅脖子断裂，就连脊椎骨都断成了七八节。

　　林齐一边激发破甲弩，一边看了一眼蹲在身边发愣的恩佐。

　　“有时候你的犹豫和不决会造成更大的死伤，射那些地龙骑士，他们会活下来。伤了这些地龙让它们发狂的话，这些人可就死定了。”林齐的射术精湛，短短一句话的功夫，又有七个地龙骑士被他射出的破甲弩击伤了肩膀，狼狈的从坐骑上摔落。

　　破甲弩的力道极大，一旦命中，那些地龙骑士都被破甲弩强行从坐骑背上打飞。他们的坐骑往往还闷着头向前冲出了十几步，这才茫然回头，惊讶不解的看着自己躺在地上打滚的主人。

　　恩佐点了点头，他抓起了一张破甲弩，瞄准了一个刚刚冲到龙城身后的地龙骑士。

　　一点乌光怪啸着从树林中激射而出，龙城怪叫着弯下腰避开了这支破甲弩，强劲的弩矢擦着龙城的身体飞过，射向了他身后那个紧追不舍的地龙骑士。这个地龙骑士已经看到了身边几个同伴的遭遇，他手上不知道什么时候多了一面多棱边形的单手盾。

　　盾牌护住了上半身，破甲弩发出一声沉闷的撞击声，半截弩箭都镶嵌在了盾牌上。那地龙骑士的身体向后微微一仰，然后他拔出了佩剑，借着地龙冲击的势头一剑劈向了龙城。

　　龙城来不及回头，他听到了背后袭来的破风声，身体宛如风中的柳絮一扬突然怪异的左右晃动着。三五条残影在米许方位内急速闪烁，劈向龙城头顶的这一剑硬生生的劈空了。

　　龙城放声大笑，他不无得意的讥嘲着身后的追兵：“一群没开化的野猴子，也想伤到你大爷？”

　　话音未落，从树林附近的一座宅邸内，一名身穿黑色长袍的老人犹如幽灵一样穿墙而出。他身后的墙壁留下了一个清晰的人形空洞，这老人穿墙而过，和他身体接触的墙壁全部变成了细碎的沙尘。

　　“没有人能冒犯帝国的威严，没有人能玷污帝国的荣光。”黑衣老人低沉的咆哮着：“胆敢进入胜利宫作乱，要么跪在地上投降，要么就是吧！”

　　黑衣老人银发银须，一对眸子是诡异的碧绿色，他的眼睛里闪耀着深邃的绿火，他轻描淡写的向龙城一指，龙城正犹如风中柳絮一样轻柔飘动，眼看就要遁入小树林的身体突然一僵。

　　密密麻麻的黑色条纹从龙城的皮肤下冒了出来，这些黑色的条纹组成了十几个邪恶的五芒星法阵，笼罩在了龙城的胸口、后心、小腹、腰椎、大腿、双臀、小腿上。因为龙城的衣服在刚刚和陨石的硬碰中被撕成了粉碎，现在绝大部分肌肤暴露在外，他身上产生的诡异变化越发的惊人。

　　“傀儡术！”龙城惨嚎了一声：“见鬼，怎么这里会有一个傀儡师？”

　　“傀儡师？”黑衣老人摇头讥嘲的笑着：“愚蠢的东西，什么是傀儡师？我是亡灵术士！一切拥有灵魂和血肉的存在，都会受到我的控制，愚蠢的胆敢冒犯帝国尊严的人啊，我毁掉你的肉体，只要保留你的灵魂就可以了！”

　　龙城的身体僵硬不能动弹，他怒啸连连，眉心一道方形的灵符急速闪烁。他的嘴角和眼角同时喷出了鲜血，身上黑色的条纹被一条条青色灵光急速冲击，眼看就要崩解。

　　黑衣老人惊骇的瞪大了眼睛，他本来以为龙城是一位强大的天位骑士，但是现在看看，这家伙居然是一个强横异常的天位法师！见鬼，那些只会锻炼肉身和斗气的野蛮战士，他们可不会拥有这么强大的精神力。

　　强大得让黑衣老人都心惊胆战的精神力，绵绵密密、精纯无比，宛如发狂的海啸一样一波波冲击着老人暗算龙城的邪诡法术，老人的身体宛如风中残烛一样剧烈的颤抖，七窍中不断的喷出大量的鲜血。

　　“神啊，这是个什么样的怪物！”

　　黑衣老人拔出了一柄骨杖，手舞足蹈的念诵起了咒语。他将全部的精神念力都投入了骨杖中，再也不管外界发生的事情。他的精神力和龙城的精神力正在以龙城的身体为战场发生剧烈的冲突，如果龙城赢了，黑衣老人就会灵魂碎裂而死，这时候他哪里有胆子松懈半点儿？

　　两名地龙骑士怒吼着冲到了龙城身后，两柄青铜铸成的连枷锤狠狠的砸在了龙城的后心。

　　龙城吐血、身体飞起，他眉心青色的灵符闪耀的频率更高，发出的青光更亮，他的眸子里也燃烧起青色的火焰。他被这两个地龙骑士一击大飞出了十几米，还差一步就能遁入树林中。

　　林齐已经射光了所有预备好的破甲弩，他已经将所有的破甲弩全部收进了戒指中。他穿上了高帮皮靴，大步冲向了树林边缘的龙城。“你这家伙，可不能死在这里……你给我找了这么多麻烦，你怎么能这么轻轻松松的就死了？”

　　恩佐拔剑，紧跟在林齐身后冲了过去。

　　哪怕是对帝国军人出剑，哪怕这违逆了恩佐的做人准则，但是林齐冲出去了，他就肯定跟着林齐冲出去。不仅仅是面对帝国军人，哪怕是面对帝国的皇帝，林齐冲杀出去了，恩佐也会毫不犹豫的冲出去。无关正义，无关荣耀，无关一切他妈的人伦道德，仅仅因为林齐是他恩佐的头儿，他是林齐最信任的兄弟！

　　“哪怕是面对诸神！林齐！”恩佐在心里无声的咆哮。

　　“杀！”恩佐张大嘴，发出了巨大的喊杀声。

　　魔法刺剑带起了凄厉的剑光，附加了疾风术和撕裂术的魔法刺剑宛如秋天凛冽的金风，在两个被龙城的反震之力震得口吐鲜血的地龙骑士的喉咙处洞穿而过。

　　“杀！”林齐怒吼出声，他一肩膀撞在了一头疯狂冲来的地龙胸口。

　　地龙倒退了十几步，林齐的肩膀‘咔嚓’一声脱臼。

　　一把抓起浑身都是青光黑气闪耀不定的龙城，林齐转身就朝树林内逃去。

　　黑衣老人再次吐了一口血，他在精神世界中遭受了龙城疯狂的反击。在虚无的精神世界中，龙城化身为一条青色的五爪神龙，正一寸寸的撕裂黑衣老人所化的一头浑身缠着绷带的腐臭僵尸。

　　骤然间黑衣老人身体一僵，维克从他身后冒出，一匕首刺穿了他的心脏，顺手在他脖子上抹了一刀，然后维克无声无息的消失在了黑暗中。

　　黑衣老人的头颅轰然炸裂，龙城也七窍喷血，凄厉的大吼了一声。


第203章 江永

　　林齐单手夹着近乎赤身露体的龙城在树林里狂奔，恩佐握着剑紧紧守护在林齐身边，于莲在十几米外，手持两张淬毒的手弩紧随着两人快步奔走。

　　十几骑地龙骑士冲进了树林，他们双眼冒火的在树林中横冲直撞。他们是骄傲的地龙骑士，他们是高卢帝国最强大的军人，他们是高卢帝国最强悍的一支战略武装。

　　最近几日高卢帝国接连发生了一些稀奇古怪的事情，帝国皇帝秘密下令将他们从诺曼战堡调回帝都听令。他们不眠不休日夜奔驰好容易赶回了帝都，还没来得及向皇帝复命，就骤然碰到了龙城夜闯胜利宫的事情。

　　两天两夜不吃不喝不眠不休，就算是地龙骑士也已经疲乏到了极点，他们坐下的地龙也已经消耗了大半的精力。就在他们人马疲倦的要命关头，他们听到了胜利宫的警钟声，他们立刻追杀了出来。

　　结果龙城是那样的厉害，三位队长联手都没能留下他。

　　龙城是那样的恐怖，两个实力惊人甚至能使用陨石秘法的拦截者也被击杀。

　　龙城居然还不是孤身一人，那个黑衣老人，坐镇胜利宫的四位天位存在中最神秘莫测，手段最诡异狠辣的死灵术士和龙城发生了精神念力的直接碰撞，一名刺客居然轻而易举的收割了如此强大的死灵术士的生命！

　　诸神在上，那个可恶的小刺客，他不过是人位中阶的斗气修为，那是一个屁都算不上的小刺客！

　　但是他刺杀了一个天位存在，而且还是一个诡异莫测的天位死灵术士。

　　地龙骑士们气得吐血，他们顾不得救助受伤的同伴，热血直冲大脑的他们甚至顾不上自己和坐骑的疲累，一门心思的冲进了树林里，完全忘记了不管是东方大陆还是西方大陆都很有名的一条禁令——逢林莫追。

　　数百个陷马坑被地龙粗大的蹄子踏得稀烂，那些只能容纳普通战马蹄子的小坑可对这些地龙没办法。但是他们瞬间就撞上了维克布下的第二道陷阱，黑暗的树林中，那些细细的犹如蜘蛛网一样缠绕在大树上的钢丝。一头地龙恰好一脚绊在了钢丝上，这头地龙发出一声惊慌的长咆，狠狠地摔了一个狗吃屎。

　　它背上的地龙骑士也被摔了出去，这个地龙骑士也一头摔倒在地，头盔都被摔出了老远。更加倒霉的就是，黑漆漆的树林地上洒满了锋利的淬了强力麻药的铁蒺藜，这个面容英俊的地龙骑士脸上深深的扎进了四五个狰狞丑恶的铁蒺藜，一声不吭的就昏了过去。

　　淡黑色的鲜血顺着英俊的面孔潺潺流下，这个英俊的骑士注定毁容了。

　　地龙一头接一头的栽倒在地，密密麻麻的钢丝让十几头地龙全部摔得七荤八素。地龙骑士们在地上摔得无比狼狈，他们疯狂的咆哮着想要站起来，但是他们用硬牛皮做底的战靴骤然被锋利的铁蒺藜扎穿，随后一道强烈的麻痹之意顺着腿急速向全身蔓延。

　　这些麻药的力量是那样强悍，就算是地位高阶骑士都无法阻拦它们发挥效用。不仅仅是麻痹之意，这些地龙骑士的面部肌肉也瘫痪了，他们身上的某些肌肉也突然松懈，某些臭烘烘的液体和固体物欢呼着从他们的体内喷了出来。

　　这些麻醉药同样是科查大师炼药的废弃物，虽然是废弃物，但是效果还是极强的。虽然会产生某些不怎么好的副作用，比如短时间的面瘫和大小便失禁之类，但是它的麻醉效果是一等一的。

　　除非是天位骑士，否则不可能用斗气将这种麻醉剂逼出体外。

　　十几个地龙骑士流着泪，留着口水，臭烘烘的倒在地上动弹不得。

　　他们的坐骑摇摇摆摆的站了起来，突然这些坐骑犹如发狂一样相互厮杀起来。地龙本来就是一种独居不合群的霸道生物，它们的凶残性子就算是被驯化后依旧保留了绝大部分。

　　刚才附着在一支床弩的弩箭上，在某头地龙的身上碰得粉碎的瓷瓶里，装了林齐身上剩下的所有的狂暴药剂。细碎的粉末在空气中气化，所有地龙都吸入了大量的狂暴药剂。失去了主人的控制，这些地龙越来越兴奋，越来越狂躁，它们迫不及待的对身边的同类下了杀手。

　　树林外传来了地龙悠长的咆哮声，树林外的那些地龙相互之间也发生了激烈的搏杀。这些体型巨大的家伙一旦发起狂来，它们的战斗起码要波及附近数里方圆。一些豪门大宅的院墙被它们冲碎，一些贵族大臣的宅邸被疯狂的地龙打得稀烂，到处都传来了房屋倒塌声和凄厉的呼喊求救声。

　　这一夜后来被记入了帝国的史册，以‘新年地龙暴动流血夜’引发了后世许多史学家的研究和揣测。

　　但是那时候，名声已经震慑了诸大陆的林齐始终保持静默。虽然一代又一代的史学家都隐隐发现，这一场暴动流血似乎和那时候还是一个卑微小人物的林齐有关，但是没人敢跑去林齐的黄金宫殿向他求证这件事情。

　　树林外，三名气度非凡的中年男子率领大批禁军和宫廷禁卫正在急速赶来，他们顾不上追杀龙城，而是四处猎杀那些发狂的地龙。这些狂暴的地龙激发了血脉中的蛮横性子，它们此刻的战斗力足以和天位骑士相抗，帝都所有的暴力部门都将压箱底的军力调了出来，哭天喊地的镇压着这些可怕的生物。

　　甚至帝都看守城门的那些士卒都被紧急抽调了过去，所以林齐一行人太太平平的翻过了城墙，离开了风雨飘摇中的帝都。

　　在林齐的带领下，一行人顺着大道一路向东行走了十几里地，就来到了荒野中一个小小的洼地中。这里已经准备了一套行装，里面有金币、银币，还有近百张林齐新兑换的小额金票，加上一大堆的熏肉和烈酒，足够龙城离开帝国边境的一路消耗。

　　从帝国东边的边境进入凯撒帝国，横跨疆土面积不在帝国之下的凯撒帝国，翻过西方大陆最高最长的比斯山脉，通过一片广袤的号称大陆粮仓的乌兰大原野，再走过几个小国，龙城就算正式离开了西方大陆的疆土。

　　连接东西方大陆的，是一片由沙漠、草原、丘陵、戈壁滩组成的大陆桥。这里分布着无数的以家族为单位的游牧部落，他们不信奉西方大陆的诸神，而是有着自己独特的信仰。这些游牧部落最弱小的，也许只有数百人，但是最强大的游牧部落甚至在沙漠中建起了堪比伯莱利的雄伟都城，整个部落拥有上千万的人口。

　　这些游牧部落性格暴虐、无比贪婪，任何异族人都是他们杀戮抢劫的对象。龙城只能小心翼翼的避开这些部落的领地，一路向东数万里，通过一片传说中能够连接天空和地面的高远‘青苍高原’，渡过一片沼泽、湖泊密布的奇异地带‘罗格泊’，就能踏入东方帝国的疆土。

　　就算进入了东方帝国的疆土，按照那些远航海客的说法，龙城还要行走将近两万里才能来到那个庞大帝国的都城。林齐难以想象那个老大帝国到底有多广大的领土，反正据说整个西方大陆的领土还不到那个帝国领土的一半，这是多么可怕的事情！

　　巨大的牛皮制野战背包中还有一份地图，一份详实的西方大陆的地图，还附带了一部分那些游牧部族领地的简略地图。那些游牧部落控制的大陆桥对西方大陆的人而言是绝险之地，任何敢于进入的人都极少回来，所以林齐能够提供的地图只是很小一部分。

　　龙城穿上了崭新的衣物，他这才松了一口气，酣畅淋漓的吐了几口血。

　　“亡灵术士果然诡秘，以我的能力都被他弄成了重伤！”龙城干笑着：“以后你们不要和这种怪物交手，会死的。那个使小刀的贼小子，我欠你个人情，有机会我会还的！”

　　抖手将手中握了一路的药瓶丢给了林齐，龙城沉声叮嘱林齐：“里面是三颗药丸，你分三天服下，对你以后很有好处。”沉吟片刻，龙城望了一眼站在林齐身边的恩佐、于莲和维克，缓缓点头：“我回去后，会想办法派人来这边，给你们送点东西，但是海域辽阔，航程太远，说不清是三五年还是十年后的事情。你们等着，总归我会给你们送点东西过来……给我一个可靠的收信的地点吧！”

　　林齐皱着眉头思忖了一阵，他琢磨了许久，颔首道：“送去于莲家吧，三五年、十年的功夫，我们都不知道去了哪里，只有于莲家怎么都会留在帝都的。他们家是贵族，打听起来也方便许多。”

　　于莲报出了自己家族宅邸的地址，龙城凝神将这个地址牢牢的烙印在了心底，然后向林齐他们挥了挥手。

　　“这次很高兴，碰到了你们这群有趣的小朋友。我不能耽搁时间，得离开了。你们也赶快回城吧，搞不好明天你们皇帝会下令大搜全城。”

　　咳出了两口血，龙城很是潇洒的转身就走。他一边走一边吐着血，却再也没有回头。

　　林齐等人看着龙城，远处突然传来了阴恻恻的笑声。

　　“鹰扬大将军，你还是就留在这里罢？咱家给您送行来了！”


第204章 林齐的暗棋

　　沙哑的公鸭嗓子一响，林齐就趴在了地上一滚，恩佐和于莲左右一翻，他们身体附近正好有几块嶙峋的黑石头围成了一圈，他们往那石头圈子里面一藏，这就是一个再完美不过的掩体。

　　维克更是向雪地里一趴，他的身形就渐渐变得黯淡模糊，黑夜笼罩四周，就连眼睁睁看着他趴在地上的林齐都看不清他跑去了哪里。林齐得意的笑了，现在他们有钱了，维克也从帝都的盗贼公会里购买了很多稀奇古怪的小玩意，有些东西是会让人吃大苦头的。

　　林齐活动了一下刚刚接上的那条手臂，肩膀还有点酸痛，但是并不影响战斗。林齐深吸了一口气，是好是坏就看眼下了，干掉了这个公鸭嗓子，自己不仅会有一大笔收入，而且还能帮龙城彻底完满了这次西方之行。

　　龙城也丢下了背后的大包裹，他缓缓活动着双手，又是一大口殷红发黑的血吐了出来。

　　轻轻的咳嗽了几声，龙城缓缓吐了一口长气：“江永？你这阉货可有胆子露面了？”

　　‘桀桀’怪笑声是那样刺耳，伴随着沙沙脚步声，身穿青色长袍，外罩黑色披风，头戴青色高顶帽，帽子上趴着一条银质毒蜥蜴的江永带着十六名青衣太监缓步走了出来。江永腰间悬着一柄长剑，他单手按在剑柄上，昂首挺胸的，大有大将军的气概和威风。

　　只是他身后跟着的不是百战雄师，而是十六个低声下气低头弯腰的太监，他的气概和威风就不免打了一个大大的折扣。

　　林齐他们所在的是一个直径大概有百米左右的圆形洼地，林齐一行人躲在洼地的正中，江永带着人就不免走下了洼地，缓步来到了他们身前二十多米远的地方。

　　随着江永他们缓步走下，一名身穿淡金色长袍的女子也带着数十名战士走出，这女子面罩黄金面具，背着一柄奇形长剑，剑身起码有两米长，却只有一根手指宽。寒风卷动了女子的长发，一丝丝的长发随着狂风乱舞，发丝犹如琴弦，发出了‘嗡嗡’鸣声。

　　龙城笑了，他很是恶毒的斜睨了一眼那名长剑女子：“江永，你什么时候开始勾搭女人了？救你这个阉货，给你一个女人你又能怎么样？你是怎么勾搭上她的？靠你的手指呢，还是你那条舌头？”

　　江永气得浑身直哆嗦，他指着龙城厉声咆哮：“龙城，你，你，你怎么也是我帝朝大将，你母亲更是天潢贵胄，血脉贵不可言。你的言辞怎能如此污秽下流？”

　　“啊呸！”龙城冷眼看着那个给了他极大威胁感的女子，冷声笑了：“你们都想要我的性命，我还不多骂几句？我说娘们，你这么卖力的给江永帮忙，到底求了个什么？这阉货可没有那条物事，他是没办法在床上满足你的。不如你和大爷我好好的试试？”

　　江永的脸气得发青，青得发白，浓郁的紫气从江永体内扩散开，他的双手骤然变成了那种诡异的透明宛如水晶的模样。

　　但是比江永出手更快的是那名叫戒的长剑女子，龙城的污言秽语让她难以承受，她愤怒的长啸着，化身一团金色的烈焰向龙城撞了过去。没有动剑，被龙城气得眼睛发绿的戒只是抬起了右手，将右肘横在了胸前，宛如一柄攻城锤一样撞了过去。

　　戒对自己的力量很有信心，这是来自于神的力量。而且龙城正在咳血，他正在大口大口的咳血，看他咳出来的血浆都带着黑色，显然他的内脏也受到了重伤。

　　这是合情合理的，龙城被地龙骑士接连击伤，又被一个死灵术士袭击，他不受伤才真是没天理了。内腑重伤，龙城十成实力最多也只能发挥出一成。用最快的速度击杀龙城，然后将他的头颅交给那个身上带着尿骚味的江永，趁着他高兴的时候，一剑斩杀了他。

　　比丘斯的指示很明确，击杀龙城和江永，不让任何一个人离开帝国。

　　戒的眼睛变得炽热如火，她嘶声大喝着：“卑微而污秽的罪人，让神的惩罚净化你的灵魂，净化你的肉体，净化你的语言，你这个……”

　　戒距离龙城还有十米远，这点距离她只需要十分之一弹指的时间就能冲到。戒使用的战技是教会惩戒神殿秘传，她曾经用这招数一肘击杀了一头还没成年的北方异族强横无比的冰霜泰坦。虽然还没成年，但是那冰霜泰坦也有着天位中阶的实力！

　　龙城接连重创的身体不可能承受自己的打击，戒的眼里闪耀着夺目的神炎。

　　戒带来的金甲战士有四十多人，他们迈着整齐的步子，组成了一个半圆阵向林齐这边冲大步走了过去。他们想要生擒活捉林齐一行人，这是戒的命令。她要拷问林齐他们，看看他们到底是什么人，这些人显然是帝国的子民，也许能够将他们的口供和拉图斯、玛瑞斯牵连上？

　　任何有利比丘斯，或者有可能有利于比丘斯的事情都是戒非常乐意去做的。

　　林齐眯着眼看着疯狂冲击的戒，这个女人，真是太可惜了。

　　龙城开始闪避，他横移了三步，背靠着一块黑色的山石站定。他怒视着戒大声喝道：“虎落平阳被犬欺，母狗，来吧，来吧，来吧！”

　　戒气得浑身直哆嗦，体内奔涌不休的神力都差点大乱。龙城叫她什么？世间怎么可能有这么粗俗无礼的人，他怎么敢用这种下流的词句称呼一名高贵的神裔？

　　戒的身体随着龙城的横移向一侧挪动，她竭尽全力向龙城冲刺。她全部的力量都集中在了肘尖，她这一击不仅仅要击杀龙城，还要将他的身体击碎。这个该死的混蛋，只有粉身碎骨才能洗清他侮辱一个神裔的重罪。

　　距离龙城还有五米，戒的脚重重的踏在了地上，然后她脚下的地面突然发出了一声奇异的轰鸣。

　　一支套着重甲的大手破土而出，一把抓住了戒的小脚丫。那只手是那样的巨大，戒的小脚几乎还没有那手掌的一半长。巨大的手掌死死的抓住了戒的手，戒只觉脚脖子一阵剧痛，向前急冲的她差点就扭断了自己的脚。

　　一根巨大的狼牙棒呼啸着从地下破土击出，这根狼牙棒巨大无比，寻常男子的大腿都没这么粗大。狼牙棒上喷吐着炽热的火焰，散发出强烈的魔法波动，这是一柄威力强大的魔法兵器。

　　但是最要命的不是这根狼牙棒上的魔法，而是它的重量！相当于十头公牛体重的重量！

　　戒发出了惊恐欲绝的惨叫声，她收势不及，只能眼睁睁的看着狼牙棒重重的砸在了自己的腰腹之间。就算是神裔，就算是强大的天位骑士，她的肉体毕竟只是凡人之躯，她的肉体能承受普通兵器的劈砍，但是魔法兵器，这是魔兽都难以承受的神兵利器。

　　血水从戒身上的每一个孔洞喷出，她浑身毛孔都喷出了细细的血雾，她张大嘴想要吸气，但是这一击差点将她的身体锤扁，她用尽了所有的力量也无法吸进哪怕一点儿空气。戒想要惨叫，但是体内一点空气都没有，她怎么能发出半点儿声音？

　　幸好戒在仓促间捏碎了一颗挂在袖子上的金色宝石，一圈浓烈的神光笼罩了她的身体，她死死的咬紧牙齿，伸手握住了剑柄，剑光骤然一闪，她的剑循着一个诡异的角度向下一撩，将自己被那大手紧紧抓住的脚掌一剑劈下。

　　淡金色的羽翼从戒的身后涌出，她就要借助羽翼的力量冲天飞起，但是龙城已经身形一闪到了她面前，两人的面孔都几乎贴在了一起。诡异的向着戒一笑，龙城手上有血光闪烁，泣魂斩呼啸而出，轻轻的抹过了戒的脖子。

　　一道金光想要冲天飞起，但是龙城这次已经有了准备，他的左手拍出，一道青色龙影飞出，张口就将冲天而起的金色光柱在离地三米的高度拦截了下来，将它一口吞了下去。

　　眼看龙城左手有青色龙影飞出，江永吓得魂飞天外：“龙城，你，你，你居然不是随身携带血灵青龙戟，你居然已经将血灵青龙戟炼得‘人器合一’！混蛋，你不是才天位中阶？”

　　龙城发出了得意的笑声，一道辉煌瑰丽的紫金色光芒突兀的笼罩了龙城全身。

　　“你这阉货，我的元气修为的确只有天位中阶，可是我的灵力修为，已经是天位巅峰！嘿嘿，若不是想要灵武同时突破圣境，我早就跻身圣位！不过如果真是这样，你家那蠢货主子，还敢和我打赌么？”

　　江永急促的叫了一声，他转身就逃。

　　但是他刚刚走出没两步，一条扭曲的黑影突然从他身边浮现，一柄奇形大镰刀带着一丝恶魔一般的呼啸向江永当头斩下。这柄镰刀带起了一条黑色弧光，带起了大片黑色的烟雾，淡淡的黑烟中，隐隐有一个扭曲的魔鬼头颅在嘶声狞笑。

　　江永挥剑挡住了镰刀，他正要大声呼喝，龙城身后的土地已经炸开。

　　一尊犹如魔神的庞大身躯穿着厚重的铠甲飞起，莉莉大婶的咆哮声震得地面都在颤抖。

　　“谁也别想在莉莉面前欺负小少爷，你们这群瘟鸡崽子，乖乖的让莉莉大婶打破你们的脑袋！”

　　整齐的脚步声传来，雷霆带着三百名身穿软甲的战士从四面八方冲出，他们的手上都端着清一色的军用制式破甲弩！

　　一声令下，箭矢如雨，戒带来的数十名劲装战士在箭雨中嘶吼惨嚎，纷纷浴血倒地。


第205章 临别赠言

　　江永嘶声惨嚎：“全力逃跑，回去给主子说……”

　　莉莉大婶已经在镰刀和长剑的撞击声中冲到了江永身后，她没有动用狼牙棒，而是丢下那件凶器，张开双手对着江永的身体用力的拥抱了下去。龙城看到那可怕的一幕都不由得叹了一口气，一头大棕熊抱住了一只可怜的小白兔，大概就是这个模样吧？

　　面色惨白的江永被莉莉大声一把搂在了怀里，两条长臂犹如怪蟒一样缠住了他的身体。莉莉大婶双眼赤红的低声咆哮：“没有人能欺负小少爷，你这没卵子的小阉鸡，你也想试试莉莉大婶的厉害么？”

　　骨裂声不绝于耳，江永惊恐的丢下了长剑，透明的双掌带着森森寒气往莉莉大婶身上乱打。他的骨头都被勒碎了十几根，他胸腔里的空气都要被榨干了，如果莉莉大婶继续用力，江永绝对会死，而且会死得凄惨无比。

　　莉莉大婶哼哼冷笑，任凭江永阴寒刺骨的双掌拍在自己身上。她的身体在微微的颤抖着，每一块肌肉都在剧烈的跳动，冠绝黑虎家族，就连黑胡子都会被摧枯拉朽一般击倒的天生神力犹如火山一样爆发，莉莉大婶的脸上冒出了密密麻麻的怪异魔纹。

　　暴突的肌肉喷发着红光，那是生命的气息，那是膨胀的气血疯狂涌动的气息。莉莉大婶浑身发烫，一团浓烈的火光裹住了她的身体。江永劈砍在莉莉大婶身上的手臂越来越无力，他连续劈出了十几掌后，他的胳膊被莉莉大婶勒断，随后他的肋骨‘喀喀喀’的断成了无数截。

　　张口喷出一道带着寒气的血箭，莉莉大婶抓住了江永的脑袋，双手重重一合，江永头颅炸裂，脑浆喷了一地都是。莉莉大婶野蛮的抓起江永的双肩重重的向地上一砸，江永瘦弱的身体骤然变大了好几圈——他的身体都快炸开了，血肉向四周扩散开，显得他的‘表面积’变大了许多。

　　巴尔和龙城已经冲到了那些四散逃窜的太监中，暴露了真正实力的龙城毫不留情的挥手洒下了大片血光，十八面血色弧光漫天乱扫，杀得那些太监惨嚎怒骂，眨眼间十六个太监全部被砍成了数十段。

　　‘呼哧呼哧’的喘息着，带着蓬勃的热力，莉莉大婶捡起了狼牙棒，随手将狼牙棒往左手一塞装进了中指戴着的一枚戒指，然后大步的走到了林齐身边。

　　一把抓起林齐，莉莉大婶亲昵的将他搂在了怀里。

　　“哦哟哟，我的林齐少爷，那些该死的混蛋没有吓着你吧？不管是谁想要动我们的林齐小少爷一根头发，莉莉大婶都要把他们锤成肉酱。哦哟哟，小少爷，他们都是你的朋友？”

　　林齐的整个脑袋都埋进了莉莉大婶广大的胸怀中，他差点没被憋得晕了过去。莉莉大婶好容易松开了手，他这才抬起头，剧烈的喘息了几声。

　　“是啊，莉莉大婶，他们都是我最好的朋友。恩佐，不用说了。这是于莲，一个典型的花花公子。还有，维克，维克……”

　　维克从林齐身后的雪地里窜了出来，他溜到了林齐身边，笑着向莉莉大婶打了个招呼。

　　听说于莲是个花花公子，莉莉大婶就一点好脸色都没给他。翻着白眼斜睨了于莲一眼，莉莉大婶用力拍了一下维克的肩膀：“可怜的小鸡崽子，你母亲的奶水一定不够！好吧，你的年纪不大，以后多吃点牛肉，多喝点牛奶，莉莉大婶保证你能长成一个真正的男子汉！可怜的小鸡崽子，看看你这细胳膊细腿，你母亲把你养大，可一定废了不少心血！”

　　维克龇牙咧嘴的蹲在了地上，满怀畏惧的看着莉莉大婶。

　　这个手臂比维克的腰肢还要粗壮的可怕大婶，她的力量简直太强悍了。她随手一拍就像是十几头公牛撞在了维克身上，差点就没拍碎了他的骨头。

　　真是高山仰止让人敬畏无比的大婶啊！但是这种被人关怀的感觉，真好！

　　揉着酸痛的肩膀，维克乖乖的点了点头。

　　金甲战士们被三百张破甲弩射成了刺猬，不要说戒带来的这些战士最强不过是地位高阶骑士，就算是天位骑士碰到三百张破甲弩也有陨落的危险。当箭雨停下，那些金甲战士所在的地方都被射成了麻田，密密麻麻的到处都是纯钢弩箭。

　　雷奥带着三百部下冲了下来，他笑着向林齐打了个招呼，然后急忙带人去回收那些箭矢。

　　所有人的尸体也都被堆放在了一起，雷奥麻利的从腰间解下了一个拳头大小的油罐，将粘稠的散发出古怪刺鼻气味的火油倒在了尸体堆上。三百大汉也解下了油罐，将火油纷纷倒在了尸体堆上。

　　这些尸体上所有值钱的东西都被搜刮一空，金币、银币直接归雷奥统帅的手下所有，戒和江永身上的大额金票还有一些珍稀珠宝，就被送到了林齐的手上保管。

　　就连戒那柄奇形长剑，也被林齐塞进了脚趾头上套着的戒指中。当众人看到林齐居然将珍贵无比的空间法器套在了脚指头上，所有人都有一种崩溃的冲动！这也太不尊重那些能够打造空间法器的大宗师了，除了林齐，还有谁把空间戒指套在脚趾上的？

　　让林齐欣喜的就是，江永身上有个精巧的手镯，里面储存了大量的金砖、金条，显然这是江永此行的路费开销。林齐将金砖金条转移到了自己的脚链里，将这个容量不大的手镯交给了维克——作为一个盗贼，拥有一个储物法器是梦寐以求的事情。

　　而戒的手上居然有两个空间戒指，林齐也就做主将这两枚戒指分发了下去。

　　于莲和恩佐分别得到了一枚空间戒指，但是这玩意是赃物，林齐让他们想办法自己去把戒指的外观改变一下，起码也要在上面镀上一层金或者包上一层别的金属，否则戴着这种戒指出门就是自己找麻烦。

　　忙完了一切，龙城将林齐拖到了洼地一旁的一株大树下。

　　神色严肃的龙城左手掌化为一个青色龙头，将一块白色的玉符吐了出来。光洁的玉符上雕刻了一些复杂玄妙的花纹，但是现在这些花纹已经全部碎裂了。

　　林齐不知所然的看着玉符，他不懂这是什么。

　　“我在那个胖子身上下了追踪法印，我很好奇，是谁有胆量在背后计算提香和教会的高层，尤其是那个胖子明摆着知道那两个女人身上怀有先天俱来的神性。敢于计算神裔的，只能是神裔！”

　　龙城目光森严的看着林齐。

　　“林齐，我的小兄弟，我不想看到你被送上火刑架。所以我在那胖子身上下了追踪法印，想要看看是谁在他背后主使这一切。但是那人的实力显然超出了我的预计，他居然能破解我下的追踪法音，他在神术上的修为起码也达到了天位巅峰的水准。”

　　“所以，谨慎小心，一定要谨慎小心！记住一件事情，就是提香和那两个女人发生了关系，一切都和你无关，你要谨记这一点！一个实力达到了天位巅峰的神裔，你要明白他有多可怕！”

　　林齐乖乖的点着头，他能明白龙城的话语中有着多少关心。

　　深吸了一口气，龙城将玉符捏成了粉碎。

　　“因为我的存在，因为我身上有天庙大祭司加持的灵符，所以就算是教会圣境的存在，也不可能知道是你和我联手杀死了艾尔哈姆他们。你不开口，就不会有人知道这一点。你不开口，就不会有人知道雅和灵的涅槃晶石在你手上。你只要查清那个胖子的来路……不，你不要去招惹他，你不动如山，任凭他雨打风吹，随机应变更加可靠。”

　　“至于提香那边……你一定要弄清楚一件事情，为什么提香会舍得用这么大的代价拉拢你。就因为我们为他赢了一局赌局？不会，相信我一件事情，任何一个出身天潢贵胄之家，任何一个自幼就受权谋熏陶的人，他不会从手头上漏半点儿利益给一个不相干的人。”

　　“提香如此优待你，背后一定有原因，查清楚，弄明白，小心戒备，除非你有足够的实力，否则千万不要卷入任何一个国家的帝位之争！那是要死人的会死很多人！”

　　“为了皇位，父亲可以杀儿子，儿子可以杀父亲，兄弟可以杀兄弟，妻子可以杀丈夫，为了皇位，天下无不可杀之人，何况是你这种没根没底新近投靠的附庸？切记切记，借着提香的名义给自己赚点便宜就是，但是千万不要妄图参合进帝位之争，真的会死很多人！除非你有绝对的强大实力，否则绝对不要参合进去。”

　　听到龙城的话，林齐轻松的笑了，他摊开手轻松的笑道：“我对皇位没兴趣，我只是喜欢金币而已。”

　　龙城深邃的目光死死的盯着林齐，他突然轻轻的笑了起来。

　　“心无大志啊，林齐，我的小兄弟！”

　　“胸无大志，这样不好，这样你会虚度一生，你会错过美妙的人生当中很多灿烂美丽的风景！”

　　“你只是喜欢金币么？你有没有想过，如果你能站在西方大陆的巅峰，你一声令下，整个大陆的金币都会属于你？”

　　整个大陆的金币都会属于自己？林齐的眼睛骤然变得金黄一片！

　　在那一瞬间，林齐的心脏都停止了跳动，一股可怕的贪婪让他面前的龙城都下意识的倒退了好几步。


第206章 心结，再见瘸子

　　龙城走了，很潇洒的走了。他来的时候扰得异族鸡犬不宁，走得时候留下了帝国和教会一地鸡毛。他拍拍屁股，干干净净的走了，却给林齐的心里播下了一颗名叫‘野心’的种子。

　　林齐还处于懵懂状态，但是他的心脏是一块肥沃的土地，那块广大的土地上洒满了一种名叫做‘金币’的强力肥料。只要给林齐一个契机，这颗‘野心’种子就会发芽、抽纸、蓬勃生长，谁也不知道它能成长成什么样子，也许它最终会长成一株大树，它的阴影将会覆盖整个大陆？

　　谁知道呢？诸神也不知道！龙城更不会知道！现在的林齐也不会知道！

　　任何人都不知道有了欲望、有了追求、有了野心的林齐会是多么可怕，他心中的那颗种子最终会成长成一个什么样的怪物。反正土壤有了，肥料从来不缺，土地的空间也足够，林齐欠缺的只是一道东风、一汪春水，以及将那颗种子的外壳磨碎的动力。

　　远远的看着龙城的背影，林齐举起了右手大吼了一声：“不要死在路上，记住，你回去后，答应给我们送好东西过来！别的也就算了，金银珠宝多送一点啊！你有钱，我知道的！”

　　龙城的身体踉跄了一下，然后很快就消失在茫茫风雪、浓厚的夜幕中。

　　深深的叹了一口气，林齐觉得心里有点空荡荡的，如果龙城愿意留下来多好？如果他能留下来，黑虎家族首席打手的位置可能是他的。但是他是那个老大帝国的鹰扬大将军？那是个什么样的官职？比得上高卢帝国的上将么？

　　龙城的家人、友人、仇人都在东方，他是不可能留在这里的。

　　就好像林齐的家人、友人和敌人都在西方，他也不会离开这里。再次叹了一口气，林齐用力拍了一下脸色凝重的恩佐，用力将他搂在了怀里，用力的拍打了一下他的肩膀。

　　“好了，我知道你的心里不好受。”

　　恩佐诧异的看着林齐：“头儿？”

　　林齐双手抓着恩佐的肩膀，非常严肃的看着他的双眼：“你误杀了一个地龙骑士。但是这不是你的错。你是好心，你其实是想要救他，我知道！只是误杀，不算什么。”

　　恩佐的眼皮耷拉了下来，他有气无力的叹息着：“可是，身为帝国军人，我毕竟是……”

　　林齐用力摇晃了一下恩佐的身体，他厉声喝道：“没有什么毕竟不毕竟。你是好意，只是误杀，明白么？如果你心里有歉意，那么你就努力成为一个比地龙骑士更强大的战士，你多杀几个异族就可以了。明白么？是他们先出手袭击我们的朋友，我们只是被动反击！”

　　‘被动反击’？恩佐眨巴了一下眼睛。

　　努力成为比地龙骑士更强大的帝国军人，杀死更多的异族？似乎这是一个很不错的办法。

　　恩佐挺起了胸膛，哪怕是自欺欺人吧，他也接受了林齐的说法。双眼放出锋利的寒光，恩佐死死的盯着林齐的双眼，用力的点了一下头：“头儿，我明白了。我会努力的。听说黑马豪斯向我提出了挑战？实战演练上，他向我提出了挑战？”

　　用力拍了一下恩佐的肩膀，林齐转身就走：“我会带人一起参加，十个外援名额嘛，把他们全部干掉……这件事情会有盘外赌局么？我真希望下个几百万金币的赌注啊，呵呵呵，两大天位高手做外援，我真希望看到黑马豪斯那张可怜的小脸！我要他变成死马豪斯。”

　　用力拍了拍手，林齐大叫了起来：“把尸体烧掉，巴尔大叔，莉莉大婶，明天大清早你们带人分批进城。南城的道上大老板驼子全家都被人干掉了，你们正好趁乱盘下几个店铺做买卖，把兄弟们都给安顿下来。”

　　巴尔和莉莉应了一声，他们招呼了一声雷奥，三百名家族打手迅速集合列队。一团火熊熊燃起，那一堆残破的尸体发出了难闻的焦糊味。其中就包括了戒，刚刚还英武神勇、美丽非凡的戒，此刻也和那些‘卑微、下贱’的罪人一样变成了一具尸体，同样被烈火焚烧着。

　　随着一声尖锐的口哨声，林齐一伙人迅速遁向了帝都。现在帝都一定是天下大乱，林齐和恩佐几个还要趁黑混回学校。巴尔大叔他们就方便许多，他们在城外已经安排了据点，只要等天亮就能以商队的名义进城。

　　这一次能将江永和戒这一批人坑成这样，全都是林齐的安排。正是得到了巴尔和莉莉大婶重新回来的消息，林齐才制定了在那个洼地伏杀江永的计划。三大天位围攻江永一人，怎么都能将他杀死。唯一的变数就是戒这个神裔，但是在莉莉大婶恐怖得不似人类的神力面前，戒也只能委屈饮恨。

　　一夜无话，在维克的带领下，林齐一行四人通过帝都扭曲蜿蜒的下水道平安的回到了大学城。

　　第二天一大早，打扮得淳朴、老实的巴尔和莉莉大婶就分别带人分成了十几队进入了帝都。他们一到帝都就直奔南城商业区，大把的金币洒了出去，他们在南城商业区最繁华和最僻静的几条街道上分别购置了十几座店铺，算是安稳了下来。

　　南城商业区黑暗世界的头领驼子满门被诛杀，商业区的牛鬼蛇神们一下子乱了阵脚，原本属于驼子名下的一些产业也开始出手，原本负责掌管这些产业的人唯恐招灾惹祸，纷纷出手这些店铺后捐款潜逃。这也就是巴尔和莉莉大婶能这么顺利就买到十几处店铺的最大原因。

　　但是短短一两天的功夫，黑虎家族的这支人马还没熟悉商业区大街小巷的分布，商业区的那些黑暗世界的成员就突然被一股强大的力量整编，一应牛鬼蛇神都屈服于一个新的统治势力。所有店铺的老板也都接到了通知——商业区的秩序已经得到了恢复，所有规则全部和以前驼子还在的时候一模一样，所有店铺每个月要缴纳的保护费也要足额缴纳。

　　商业区的所有牛鬼蛇神都组织了起来，严密的监视着市井上的一切动静，巴尔大叔他们就算想要出个门，都会有三五个尾巴跟在后面，根本不可能做任何事情。

　　所以在家族的人马进城之后的第三天，林齐就约出了瘸子，在南城商业区一间豪华的酒店里见面。

　　这间名之为‘四月花’的酒店原本是驼子名下的产业，同样也是商业区最豪华的酒店。驼子死了，他所有的继承人也都死了，这间酒店就用一种匪夷所思的速度转入了瘸子的名下，而且瘸子也终于离开了他那间破烂古老的瘸子店，正式住进了这座奢华的销金窝。

　　在酒店最大最豪华的会客厅见到瘸子的时候，林齐差点没认出他来。

　　一身华丽的丝绸礼服，花花绿绿的让瘸子看上去像是一只鹦鹉。而且这礼服带着一股子很明显的宫廷气息，很多地方都在模仿那些宫廷贵族的款式。瘸子原本乱糟糟油腻腻的头发打理得一丝不苟，有点花白的头发在头上整齐的梳成了小辫子，用一个镶嵌了许多灰白色珍珠的发夹牢牢的束缚在了脑后。

　　甚至瘸子那双满是皱纹的大手上，他指甲缝里的黑色污垢也都被洗得干干净净，指甲打理得一丝不苟，就和那些自幼就养尊处优的老贵族一样。

　　更让林齐差点捧腹大笑的就是，瘸子的老脸上居然打上了一层淡淡的胭脂，这让他的脸显得很红润，加上一层薄薄的护肤油，瘸子那张菊花一样的老脸实在是油光水滑红光闪耀，看上去气色好得不得了。

　　干干净净的十指上戴了六颗硕大的宝石戒指，瘸子正襟危坐在会客厅正中的沙发上，双手安安静静的放在了小腹上，正昂首挺胸的看向了走进来的林齐。

　　看到林齐的时候，瘸子再也没有了往日的亲热，而是一种带着明显隔膜的高傲和倨傲。

　　“小林齐，你来了。噢噢，瘸子大叔现在不做以前的那些买卖了。你看，瘸子大叔现在做正经买卖！”

　　林齐哑然失笑，他走到了瘸子对面，慢条斯理的向瘸子鞠了一躬。

　　“原来是这样，您居然是一个正经人了！”

　　瘸子慢慢的摩擦着宝石戒指上起码有拇指大小的宝石，他倨傲的点了点头：“我很有可能会得到一个勋爵的荣衔。虽然不世袭，但是起码是个贵族封号。所以，我现在当然是一个正经人！”

　　林齐屁股一歪坐在了沙发上，他翘起了二郎腿，歪着头看着瘸子。

　　“既然您都要是贵族了，那么还请您抬抬手吧。商业区的那些兄弟，不如让他们并入我的铁拳兄弟会？尊贵的勋爵瘸子大叔，您都要成为贵族了，您，还要他们做什么？”

　　瘸子的眼睛骤然一跳，他若有所思的看了林齐一眼。

　　沉吟片刻，瘸子摇了摇头：“小林齐，这种话你没资格和我说。要说这些话，起码也得你父亲亲自来这里。”

　　矜持的笑了一声，瘸子连连摇头：“这两天，瘸子大叔背后的贵人心情不好，他很生气，所以嘛，你不要做让我生气的事情。因为我生气了，我背后的贵人也会生气，到时候你和你的父亲都会有麻烦。”

　　林齐深深的看了瘸子一眼，然后默不作声的站起身，转身就走了出去。


第207章 瘸子的靠山

　　看到林齐不发一言的走出了会客厅，瘸子诧异的挑起了眉头。这小家伙的脾气变得有点古怪了，似乎和以前有点不同了。如果说以前的林齐还是一个普通的少年，瘸子能一眼看透他的心思，现在的林齐已经有了几分不可捉摸的味道。

　　甚至在那不可捉摸中，瘸子感受到了一丝危险。

　　“这小家伙杀过人！”瘸子慢条斯理的抚摸着手指上的硕大宝石：“杀过人，真是个好小子！”

　　手指头勾了勾，瘸子朝林齐的背影指了指。

　　林齐慢吞吞的走出了四月花酒店，站在酒店门口宽大整洁的大理石台阶上，林齐用力伸了个懒腰。大门上有一个拱顶的雨廊，两辆四轮马车正停在雨廊下，一个身穿长裙的贵妇正在侍者的伺候下缓缓走下马车。干净的大理石地板上放着几口巨大的皮箱，显然这都是这位贵妇的行李。

　　“好酒店，每天一定能赚不少钱！”林齐回头望了一眼酒店陈设奢华的大堂，轻轻的弹了一下舌头：“是啊，我不能虚度光阴，按照龙城的说法，我需要有个人生的目标，我需要有个努力的方向。那么我的第一步，就是要让这间酒店变成我的酒店！”

　　“我喜欢这里！”挤眉弄眼的做了个鬼脸，林齐大笑了三声，吓得那贵妇向后一跳，差点没摔倒在地。

　　歉然的向那贵妇屈身一礼，林齐裹紧了熊皮大衣，晃晃悠悠的走下了台阶。

　　不远处的马路边停靠着一辆两轮小马车，于莲胳膊下夹着一条包银的小马鞭子，正斜靠在一尘不染的车厢上抽着特制的细雪茄。他的左手食指得意的挑起，炫耀着他手上那枚银光灿灿的戒指。

　　这就是从戒的身上扒下来的两枚空间戒指其中的一枚，于莲虽然是破落户贵族，但是破船还有三斤钉，于莲家族还是藏了一些好东西。他就是从家族的库房中弄了一点‘星辰银’出来，让维克找到了盗贼行会的某些专门干黑活的大行家，为他们改造了这些抢劫来的空间戒指。

　　不仅仅是他们的，就连林齐脚指头上套着的那枚也被改造了一番。

　　星辰银，是用地精大陆特产的钛晶和陨石中提炼出的秘银熔炼而成的奇异金属，这种金属能够隔绝任何精神力的窥视，能够拦截任何魔法波动，同时和所有的金属都有着极好的融合度。用星辰银改造过的赃物，根本不会被人辨识出来，所以于莲才会得意洋洋的炫耀他这枚新鲜出炉的空间戒指。

　　看到林齐走了过来，于莲急忙将雪茄丢在了地上，随意一脚将烟头碾碎。匆匆迎到了林齐面前，于莲问道：“头儿，那瘸子老头儿怎么说？”

　　林齐没好气的看了于莲一眼：“以后要叫他贵族老爷！天哪，这老家伙，他真的是翻脸不认人！真不知道他靠上了什么人，真的是一点情面都不讲。他要吃独食，北城码头区和南城商业区，他要全部占下来。这该死的老家伙，我希望他能尽快的死掉！”

　　于莲摊开了双手：“头儿，你想要他死掉，那么他一定会尽快的死掉！”

　　见识了巴尔和莉莉大婶可怖的战力，以及如今只服从林齐号令的那三百家族战士的勇悍看，于莲对林齐有了一种盲目的崇拜。两位天位骑士，三百精锐悍勇的战士，想要瘸子死，他不死都不成啊！

　　林齐气鼓鼓的哼了一声，回头看了一眼四月花酒店那高大华美的楼梯，低声咕哝道：“这宝贝会是我的，亲爱的瘸子大叔，我迫不及待的想要接收这间酒店了。于莲，去找提香问问，一栋位于商业区核心地带的豪华酒店，如果它的所有人和所有人的继承人全部意外死亡的话，我们要用什么手续将他接手！”

　　于莲眼睛一亮，他兴奋的拍起了林齐的马屁：“头儿，我发现您越来越威猛霸道了，这才是我们铁拳兄弟会的头儿，我们早就应该这么干了！”

　　林齐没好气的瞪了于莲一眼，早就该这么干？铁拳兄弟会早就被人吞没了。就在一个月前，铁拳兄弟会要人没人、要钱没钱，就三百来个外围的打手，还是最穷的那种打手，也敢打四月花的算盘？

　　现在当然是不同了，现在林齐要钱有钱，要人有人，所谓兵强马壮、粮草充足，他自然有那个底气一口吞下四月花。不仅仅是这间酒店，就连瘸子他都准备一口吞下去。

　　黑胡子从小就教育林齐无毒不丈夫，经过龙城的言传身教，林齐才真正的明白其中的含义。

　　不把瘸子干掉，他又怎么可能把瘸子的金币变成自己的金币呢？不把瘸子干掉，他怎么能一统帝都的黑暗世界？不把瘸子干掉，他怎么能利用帝都的黑暗世界敛财？瘸子，只是林齐人生道路上微不足道的一个坎儿而已。

　　冷笑了几声，林齐拉开车门，正要进马车里去，一支粗壮的大手突然搭在了林齐的肩膀上。

　　林齐和于莲同时呵斥了一声，于莲抓起马鞭就朝抓着林齐肩膀的那人抽打了下去：“下贱的东西，你做什么？你不要命了么？混蛋！”

　　抓住林齐肩膀的大汉生得好似一头没进化完成的大猩猩，他的脸上尽是浓密的汗毛，大冬天的他只穿了一条薄布衣，袒露出的胸口上尽是厚厚的胸毛。看到于莲对自己出手，他只是呵呵笑了一声，他身后跟着四个粗壮汉子扑了上去，一把扣住了于莲的肩膀，将他强行推到了路边的墙壁上。

　　于莲奋力的挣扎着，但是控制住他的四个大汉哪一个的实力都在他之上，而且养尊处优的贵族公子怎可能和这些市井中厮杀出来的大汉比力气。四个大汉怪笑着将于莲扣在了墙壁上，其中一人就伸手去摸于莲的口袋，将他口袋里的两个金币和三五个银币掏了出来。

　　于莲身上的财物远不仅仅于此，但是他有了一个空间戒指，所有的财物都塞进了戒指里。但是就算是这两个金币和几个银币也让于莲心痛得眼前一黑，他愤怒的咆哮着，努力的挣扎着，可是依旧无法动弹。

　　林齐呵斥了一声，然后他就团身向后撞了过去。他的肘子狠狠的击打在了那大汉的胸口，将正‘呵呵’大笑的大汉撞得‘嗷嗷’一声惨嚎，踉跄着向后连连倒退。

　　林齐默不作声的转过身，一把抓住了满脸痛苦正在狼狈倒退的大汉的脖子。他单手举起了这个身高比林齐还高了半个头的大汉的身体，狠狠的将他砸在了地上。

　　‘轰’的一声，地面缠斗了一下，林齐这一下就将那大汉砸得晕了过去。林齐毫不客气的抬起脚，用力的踩在了大汉的肩膀上、大腿关节上。他下脚是那样狠，伴随着可怕的骨裂声，林齐将这个大汉的所有骨头踩得稀烂，筋骨全部断裂绞碎，关节都反向弯曲了九十度。

　　可怜的多毛大汉从昏迷中痛醒，他撕心裂肺的惨嚎着，痛得眼泪鼻涕全喷了出来。

　　四个正扣住于莲不放的大汉呆住了，手里捏着两枚金币和三五枚银币的大汉下意识的将这些钱物塞回了于莲的口袋。其中一人哆哆嗦嗦的看着通体散发出逼人煞气的林齐，结结巴巴的吭哧着：“我们，我们，我们老板说了，以后，以后不许你们踏进南城一步！”

　　林齐走过去，一把抓住了那大汉的脑袋，将他的脸重重的砸在了墙上。

　　一块血印牢牢的印在了墙砖上，林齐飞起一脚将那昏迷过去的大汉踢飞了七八米远，然后毫不留情的将剩下三个吓得浑身发软的大汉全部依法打晕。

　　冷笑了几声，林齐一把抓起了于莲，拉着他跑进了马车。车夫也不用催促，他急忙抽了一下马鞭，驱动马车迅速向北方行去。林齐掀起了车厢后面的窗帘，冷眼看着一群粗壮的暴徒从四月花对面的小巷里跑出来，手忙脚乱的在那里救治伤员，不由得连声冷笑。

　　“真的是不得了了，瘸子这老东西，他居然连我老爹都不放在眼里。”

　　“很好，真是有种。这老东西既然要和我们翻脸，那么就干脆解决了他。”

　　眯了眯眼，林齐看向了于莲。

　　“瘸子很笃定他将成为勋爵。什么人才能让他这么轻松的得到贵族爵位？”

　　于莲诧异的看着林齐，他惊讶道：“除非是皇室成员，否则没人敢打这个包票。就算是提香，他可以在帝国的几个重要部门随意安插中下层官员，但是贵族爵位这东西也不是他能插手的。”

　　用力拍了一下手，林齐冷笑起来：“那么，瘸子背后有一个皇室成员？不可能是拉图斯，那么，是玛瑞斯？或者，帝国还有其他的皇子、皇孙么？”

　　于莲若有所思的看着林齐，他缓缓点了点头：“那么，我们得查一查，头儿。我们得盯着瘸子！看看他背后到底是谁！但是这个人必须是一把好手，维克是绝对不行的，瘸子的经验很丰富，他的实力也很强，我们需要一个好手盯着瘸子。”

　　林齐点了点头，他骤然提高了声音。

　　“去老恰克丝绸铺，快点，快点！”

　　“于莲，你说得对，我们要查一查。没有比巴尔大叔更适合的人了。”


第208章 紫色的眼眸

　　林齐开始了对他人生价值、人生目标的追求，他辛勤的在帝都的大街小巷穿梭，辛勤的忙碌着。他现在还只是一个微不足道的小人物，他还没有能力改变太多东西，他只是尝试着去做一些事情。

　　很多事情，很多很多的事情，是他现在还无法接触，更无法理解的。

　　就在林齐奔走于大街小巷，不断的调集各方面他能调动的力量时，律凭空出现在帝都东郊的一座小庄园外。所谓的凭空出现，就是他直接从空气中走了出来，好像那里有一扇无形的门户。

　　这里距离帝都城区有三十几里，四周都是绵延的小丘陵，一条小河横穿而过，在十几里外融入了塞恩河。这里山清水秀、空气宜人，数百座大小庄园连成了一片，是帝都那些中产阶级度假休闲的好去处。

　　律站在一株高大的橡树上，茂密的枝叶遮盖住了他的身体，他居高临下的俯瞰着眼前这座上下三层的小楼。古朴雅致的小楼被常绿的松树环绕，巨大的院子四周是高大的围墙，外面还有一条两米宽类似于护城河的水沟。

　　静静的等待了将近一个小时，一个裹着斗篷，全身上下都被斗篷遮盖的男子小心的从小楼内走了出来。他看了看四周，发现没什么异常动静，这才重重的吐了一口气，大步向院子的大门走去。他拉开大门走出门外，然后反手关上了门户，抬头看了看灰沉沉的天空。

　　一抬头，这男子的独眼和俊俏的面容就在昏暗的光芒下一览无遗。这是亚瑟，林齐的便宜兄长亚瑟。他出乎人意料的出现在这里，在他的身上，似乎也隐藏着一些让人看不透的东西。

　　轻松的笑了笑，亚瑟的脸上涌出了一片名之为幸福的红晕，他跳起来用力的挥动了一下拳头，这才乐颠颠的向帝都的方向大步走去。他没有骑马，也没有乘车，而是孤零零一人步行来这里。这样虽然辛苦了一些，但是起码这座庄园就安全了许多。

　　顺着大道走了一阵子，亚瑟就身体一矮，小心的没入了路边的树林中。他犹如一条狡黠的狐狸，快步在树林里穿梭着，小心的借助随手扳下来的树枝布置了一些小巧的陷阱。如果有人在追踪他，那么这些小陷阱就会发出不怎么小的声音，足以让他得到预警。

　　律的瞳孔内闪烁着夺目的金色神光，一缕讥嘲的笑容在他脸上是那样的刺目。

　　“凡人的智慧。这些肮脏污秽的罪人，也只能想出这些粗浅的小把戏。在神的荣光之下，在神的目光下，你以为你能保留什么秘密呢？卑贱可怜的傀儡，却以为自己掌握了一切，真是不知道厉害的蠢物。”

　　静静的看着亚瑟远去的背影，等得亚瑟都离开了将近十里地了，律才一步迈出，径直一步就从院子外的橡树上走到了小楼的门前。精巧的门户无声无息的开启，一名身穿白衣面容娴静柔美的侍女恭敬的站在门后，看到律那张刚硬威严的面孔，她急忙屈身向律行了一礼。

　　手指轻轻一挑示意侍女起身，律脱下了披风丢给了侍女，然后缓步走了进去。

　　顺着楼梯走上二楼，一间宽敞温暖的起居室赫然在目。这是一间陈设虽然简单，但是很有生活气息的起居室，熊熊燃烧的壁炉前堆放着几张沙发，厚厚的纯毛地毯铺在地上，四周都有果木制成的护墙板，整个屋子收拾得干干净净，近乎一尘不染。

　　一个身穿宽大的白色长裙，有着一头柔美的直接垂到脚踝处的金色长发，面容娴静安详犹如圣母的少女静静的坐在壁炉前，正眯着眼哼着一首曲调悠长的歌谣。在少女的怀中躺着一个赤身露体的婴孩，看婴孩的模样，他大概也就是七八个月的年龄。

　　一层浓密的赤红色的长发已经长了出来，婴孩瞪大了双眼正望着起居室天花板上精美的油画，他的双眸是瑰丽的紫色，比紫罗兰更加生动，比紫水晶更加剔透，比夜晚的星辰更加神秘莫测的紫色。他的眼珠偶尔动一下，就有一圈圈瑰丽神异的紫色光晕四散。

　　律走到了那少女身边，然后他单膝跪倒在地上。

　　“戒……已经有三天不见了。三天前，比丘斯要她带人去击杀那群东方人，然后就再也没有回来。我的心中并无警兆，她应该没有出事，这几天伯莱利附近也没有出现神陨之光，所以她不会有事。但是她不见了，这让我的心无法安静下来。”

　　有着长长的金色头发，面容娴静安详的少女轻轻的叹了一口气。她亲昵的抚摸了一下婴孩的面孔，轻柔的笑了起来：“神的光辉笼罩一切，你没有什么可担忧的。这些天，我不时能感受到伟大的惩戒之神，我们血脉的源头的意志波动。伟大的惩戒之神已经有一部分意志苏醒，我们只需要坚定的走下去，他定然能重新凝聚神体，让无上的神光笼罩世间。”

　　律站起身，他轻叹了一口气：“可是戒，我担心她。毕竟她和你一样，都是我的妹妹。”

　　少女的眉头微微皱起，她歪着头沉吟了片刻，然后异常恭敬的轻声询问起那婴孩：“那么，您以为？”

　　明显才七八个月大小，换了常人就连自己坐起来都做不到的紫眸婴孩非常成人化的抿嘴一笑，他慢吞吞的抓着少女的衣衫借力，缓缓的坐了起来，然后顺着少女的双腿滑到了地上。

　　慢吞吞的舒展了一下身体，这个生得白白胖胖异常可爱的婴孩扭了扭腰，慢条斯理的笑了一声。

　　“秉承心中的公理，坚持心中的戒律，你们就不用担心失败。戒是受到神的光辉护佑的人，她不可能出什么事。相信神的威能无所不能，你们就不会失败。一如晨曦家族和火焰家族的那些神裔，他们的坠落让他们背离了神的光辉，所以他们陨落了。但是你们有什么需要担心的呢？”

　　扭了扭脖子，婴孩向屋子角落里的一个大柜子招了招手。

　　柜门上突然亮起了一个微弱的光点，渐渐的那里的空气产生了奇异的扭曲，随后就连柜门都扭曲了起来。一颗足足有两尺直径通体毫无瑕疵的水晶球慢吞吞的从柜子里直接飞出，穿透了柜门飞了出来。

　　水晶球飞到了婴孩面前，婴孩的双眸荡起了淡淡的紫光。

　　“也许是敌人太强大，戒正带着人和他们激战。也许敌人运气太好，重伤后逃走了，戒正带人追杀他们。不管怎么样，你们怎么可能失败呢？”

　　紫光照耀在水晶球上，瑰丽的紫色光幕从水晶球内泛了出来。渐渐的紫色光幕覆盖的面积越来越大，逐渐扩展到了米许方圆。水晶球悬浮在婴孩的头顶，隐隐有扭曲的光影从紫光中透了出来。

　　“世间的一切都有规律可循，规律是不可打破的，因为规律是最美的，是最完美的，是没有瑕疵的。没有瑕疵的东西，又怎可能被那些有瑕疵的污秽的丑陋的东西破坏？”

　　“戒就是完美的，是规律的一部分，她属于法则的一部分，所以她不会出任何事情。”

　　婴孩轻柔的说这话，双手慢条斯理的挥动着，一个个扭曲的神文在他的指尖成型，逐渐的没入了水晶球中。

　　“你们都得到了我的祝福，我的光辉虽然没有惩戒之神那样强大，但是不可能有人对你们造成任何的伤害。就好像通过你们的一步步谋划，让晨曦家族和火焰家族损失了他们最优秀的神裔，你们自身却丝毫无损，你们又怎可能因为这点小事就发生危险？”

　　律和那少女都轻松的笑着，是的，婴孩的话非常有道理。

　　婴孩的眸子已经彻底变成了两块透明的紫色晶体，熠熠紫光在他眸子里闪耀，让律不敢正视他的身体。

　　“我的祝福就是法则，我的祝福就是律令，我的祝福就是这宇宙永恒的一部分。一如那个凡人男子亚瑟，虽然他只是罪人的一份子，但是因为他有着整个西方大陆最美丽的紫色的眸子，所以我成为了他血缘上的孩子，所以他得到了我的祝福，所以他势必成为西方大陆顶尖的存在。”

　　“这也是法则、律令的一部分，是不容违逆的。”

　　婴孩自信满满的笑着，水晶球内的紫光越来越强烈，渐渐的紫光中扭曲的画面变得清晰无比。

　　随后所有人的脸色都骤然一滞。

　　水晶球内的画面，赫然是一堆胡乱码放在一起的尸体正在熊熊燃烧，在那堆大火中，可以看到戒那死不瞑目的美丽面孔。

　　律仰天怒啸了一声，金发少女吓得骤然站了起来。婴孩不可置信的揉了揉双眼，他厉声喝道：“不可能，虽然我的实力衰退了许多，但是我毕竟是，我毕竟是……我的祝福，谁能打破？”

　　狠狠的划破了自己的手指，婴孩点出了一点金色的血液射向了水晶球。

　　“不管你是谁，不管你是谁，你都必须死！”

　　水晶球骤然一亮，庞大的神力充斥在起居室内，律和金发少女都惊恐的跪倒在地。

　　紫光中的湖面骤然旋转，几张模糊的面孔逐渐出现，眼看这些面孔就要变得清晰可见的时候，一条若有若无的青色龙影一晃，水晶球轰然炸开。

　　婴孩踉跄着退后了好几步，一口血喷出了老远。他的双眼充满了血丝，两道血泪从他瑰丽的紫眸中冉冉流出。


第209章 林齐的动员令

　　帝都东城一条僻静的巷子，歪歪扭扭的巷子尽头，是一家规模极大的屠宰场。往日生意好的时候，这里每天屠宰的牲口能供应帝都三成的肉食所需。所以这屠宰场的规模很大，尤其是后面那个关押牲口的院子，更是足以容纳将近两千人。

　　此时就有超过一千名衣衫褴褛、面容丑恶的粗壮汉子歪歪扭扭的站在院子里，游离的目光宛如做贼一样向四周乱瞥。天寒地冻的，这里又不挡风，站在这里发呆实在是有点痛苦。

　　‘咚咚’两声巨响，两口长宽两尺、高一尺的金属箱子被林齐随手砸在了地上。这两口箱子显然沉重至极，被冻得结结实实的地面都被砸出了两个大坑。

　　站在林齐身边的恩佐一脚踢开了其中一个箱子的盖子，大片金色的光点就随着他这一脚飞了出来，‘稀里哗啦’的洒了一地都是。四周顿时响起了粗重的吸气声，过千名粗壮汉子的心跳骤然加快了一倍，他们的面孔充血，浑身热力袭人，甚至院子里的温度都提升了好几度。

　　林齐一脚踏在了另外一个金属箱子上，他双手抱在胸前，冷声喝道：“铁拳兄弟会的老兄弟出列！”

　　三百出头的大汉兴高采烈的从人群中挤了出来，他们毕恭毕敬的向林齐鞠躬行礼，高声大呼‘头儿’。

　　林齐哼了一声，沉声喝道：“每个人先拿走二十个金币，这是为你们这三年兢兢业业为我效力的第一笔报酬。三年了，我没给你们太多的好处，这二十个金币，你们拿去随意花用！”

　　大汉们的眼珠子都绿了，他们死死的盯着地上金灿灿的金币，额头上的血管都迸了出来。前几天林齐已经给他们每人发放了一定的钱财，那时候他们就已经将林齐当做亲生爹妈一样膜拜。

　　当林齐大方的给他们每人二十个金币，林齐在他们心中的地位已经提升到了神灵的级别！

　　恭敬的向林齐深深鞠躬一礼，铁拳兄弟会的老兄弟们列队从恩佐手上接过了属于他们的那一份金币！二十个金币，毫无疑问这是一笔巨款，对这些生活在社会最底层的暴徒和地痞流氓来说，他们这辈子见过的银币都屈指可数，二十个沉甸甸的金币，他们就算是在梦里也极少和它们会面。

　　三五个铜子儿就能买一大块加火腿片的黑面包，十个铜子儿就是一大杯淡啤酒。一瓶上好的朗姆酒也就是两三个银币的事情，去酒馆里勾搭一个侍女销魂一夜，哪怕是酒馆里最美丽的侍女，想要尽情的销魂一晚上最多就是五个银币。

　　而一个帝国新铸造的喔喔叫，按照金银价值的变化，它大致相当于二十五个到二十个银币。一个银币兑换铜子儿的价格则是基本上恒定的，一个可爱的银光灿灿的喳喳叫，它相当于一百枚铜子儿的购买力。

　　所以二十个金币是一大笔钱，二十个金币足以让一家三口很逍遥很自在丰衣足食的渡过一年甚至更久。

　　铁拳兄弟会的老兄弟们欢天喜地的在一旁整齐的列队，他们捧着手上沉甸甸的金币，再次向林齐深深鞠躬。

　　另外那八九百名刚刚被铁拳兄弟会招揽的粗壮大汉嫉妒得双眼充血，他们死死的盯着地上的金币，呼哧呼哧的喘着粗气。现在只要林齐给他们说一个目标，他们就会化身恶魔，毫不留情的用最残酷的手段将目标撕成粉碎。

　　二十个金币！天啊，这能大吃大喝多少顿？这能花天酒地的逍遥多久？能狂嫖滥赌的痛快多久啊！

　　要不是林齐身后站着十几个身穿华丽劲装，面带白色面具的怪异男子，这些新投靠的大汉打劫林齐的心思都有了。但是他们不敢，因为这些穿着劲装，腰间挂剑，穿着华丽皮靴的男子腰带上都烙印着奇特的纹章花纹。

　　这些男子是贵族的护卫，毫无疑问他们是贵族护卫。

　　这些地痞流氓有胆量谋财害命为非作歹，但是他们不敢招惹贵族。和高高在上的贵族比起来，他们就是阴沟里不起眼的蛆虫，如果他们招惹了任何一个贵族，整个帝都所有的道上兄弟都会被血洗一遍。

　　这里是帝都，不是敦尔刻，也不是帝国别的城市。这里是帝都，帝国皇帝居住的地方，有人敢在这里对任何一个贵族以及和任何一个贵族有关的人出手，所有的道上兄弟都会被血洗。这是数百年来，那些高高在上的贵族用无数的尸骨和血腥树立起来的禁条。

　　林齐冷眼看着这些刚刚招揽的手下，他们有一部分原本是驼子的属下，驼子满门被杀，瘸子强势侵入商业区，这些人不服瘸子的管辖奋起反抗，却在冲突中落败，只能惶惶然逃窜。

　　还有一部分是破产的小市民，以及一些游手好闲的闲汉。

　　这些人生存在社会的最底层，他们看不到光，看不到希望，他们对人生没有任何的指望。他们只想着钱，食物，烈酒和女人。他们是最危险的暴徒，同样也是最听话的部属。只要你有钱满足他们最基本的生存要求，他们就会像发狂的野狗一样撕碎你的敌人。

　　“你们，我不想对你们做任何评价！”林齐冰冷的目光在这些大汉身上扫过，所有人都下意识的哆嗦了一下。“我不做评价，是因为我还不了解你们！我需要的是一群勇士，而不是一群废物。我需要的是一群好汉，而不是一群毛贼。我需要的是一群敢杀人，也敢被人杀的战士，而不是一群看到血就尿裤子的软蛋！”

　　“如果你认为你是勇士，是好汉，是战士，而且你们也愿意向我献上你们微薄可怜的忠诚的话，就上前来，你们每人可以有一个金币！可怜的，微不足道的一个金币！”

　　林齐讥嘲的笑着，他弯腰捡起一个金币，让它在手指间灵巧的翻动着。

　　“一个金币，只有一个金币！”林齐笑得无比邪恶：“但是这里还有几万金币，看好了，这里还有好几万金币！你们现在只有一个金币，但是这里还有好几万金币！”

　　林齐放声大吼：“我要做一件大事，谁在这件事情里面立下功劳，我可以给他奖励，很丰厚的奖励！十个金币，一百个金币，一千个金币，一万个金币！这又算什么呢？”

　　用力的将手上的金币砸向了距离自己最近的一个大汉，将那大汉的额头砸出了一个深深的血印子，林齐厉声喝道：“瘸子，我要对付瘸子，正如你们所知的，我要干掉瘸子！谁给我砍下瘸子的脑袋，十万个金币！我知道你们当中也许有瘸子的探子，但是你自己想想看，十万金币！瘸子会给你十万金币么？”

　　‘哄’的一声，过千暴徒疯狂了，他们同时举起了手，大声喧哗起来。

　　但是林齐的声音盖过了他们的喧哗声，他疯狂的咆哮道：“愿意跟随我的人，愿意跟着我去砍死瘸子，夺走他一切的人，跪在我的面前，发誓效忠我！你们就能得到一个微不足道的金币！然后你们有机会得到十个，一百个，一千个，一万个，甚至是十万个金币！”

　　林齐用力挥动双手：“好汉们，你们想要金币么？不是粗糙的黑面包，而是鲜美的白面包；不是淡得出鸟的淡啤酒，而是浓香淳厚的陈年朗姆酒，甚至是芬芳可口的葡萄酒；不再喝缺盐少油的蔬菜汤，而是浓厚的带着一层油的奶酪牛肉汤；不用再去酒馆勾搭那些该死的高傲的女仆，你们可以自己去买几个纯洁的少女做女仆！”

　　林齐咬牙切齿的吼道：“纯洁的少女，你们知道这是什么意思！”

　　暴徒们疯狂的笑了起来，他们怎么不知道这是什么意思？

　　“你们能有一栋属于自己的坚固的不透风的楼房，你们能有几个可爱的小侍女，一个美丽的小妻子，一个可靠的老管家，一个偷懒的马车夫，一辆不是很奢华但是很舒适的四轮马车！甚至以后你曾经的老兄弟见了你，会尊称你为‘老爷’！”

　　“为什么会这样？因为我，因为我铁拳兄弟会的首领林齐这么说了！我说，你们当中有人能这样，你们就能这样！我要你们成就，你们就能成就！我要你们发财，你们就能发财！我要你们成为老爷，你们就能成为老爷！”

　　“献上你们的忠诚，拿走属于你们的那个微不足道的可怜巴巴的金币，然后跪倒在我的面前，跪倒在无数的金币面前，跪在你们未来的女子、车子和房子面前，跪下！”

　　千多个粗壮的汉子疯狂的跪倒在地，在这一刻，林齐就是他们的神！

　　“跪下，代表你们对我的屈服和忠诚！”

　　“现在，你们站起来！”林齐大声咆哮着：“拿起属于你们的金币，拿起属于你们兵器，然后站起来，站在我的身后，跟着我去战斗，跟着我去杀人！杀死瘸子的幸运儿，会拥有十万金币！杀死瘸子手下的得力助手，会有一万金币！杀死瘸子的那些骨干打手，就有一千金币！”

　　“神圣的金币等着你们！”

　　“金币和鲜血，这就是这个世界的真实！”

　　“用你们的，或者别人的鲜血换取神圣的金币，这是世界上最公平的事情！”

　　“战士们，我们准备出发！”


第210章 来自拉图斯的支持

　　夜色降下，几个身穿劲装面戴白色面具的护卫拎着两个筐走了进来。筐里装着的是红色的布条，在林齐的命令下，所有因为金钱的魅力愿意为他效死的暴徒都在额头上缠了一条红布条，左右手臂上也都绑了一条。

　　眼看天色还早，铁拳兄弟会准备了大量的酒肉送了上来。

　　结结实实的，硬得和石头一样加了麦麸的黑面包。大块大块肥滋滋的炖猪肉，还有喝一口就好像肚皮上被打了一拳的烈酒。千多个暴徒蹲在院子里大口喝酒、大口吃肉，所有人都吃得嘴角流油。

　　对这些挣扎在市井最底层的暴徒而言，他们哪里有这样尽情吃喝的机会？

　　无家无室的还好，混到几个钱起码还能让自己大吃大喝一顿。但是那些有家有室，尤其是有了孩子的暴徒，他们一个人就要承担起全家的压力。他们平日里敲诈勒索得来的钱财大部分都要上缴给上面的小头目，自己能落下几个钱？

　　不要说大口吃肉大碗喝酒，就算是紧着肚量吃黑面包的日子都不会有。

　　所以这些暴徒尽情的吃饱喝足，所有人都吃得满脸油光，吃得连连打饱嗝，直到肚子里实在塞不下了，这才有点怅然的停下了手。幸好林齐也没准备太多的烈酒，否则这些家伙绝对会喝得熏熏大醉，不要说去和人厮杀，自己不撞到刀尖上弄伤自己就是好事。

　　下令让这些吃饱喝足的暴徒在院子里休息，林齐跟在一个护卫身后，快步走出了屠宰场。

　　就在屠宰场的隔壁，一栋简陋的小楼内，拉图斯和提香正坐在顶楼的小阁楼里。透过这里的窗子，正好能看到百米外的屠宰场后院。拉图斯和提香的脸上都带着一丝红晕，他们已经发现了眼前这些暴徒可以为他们带来的好处。

　　曾经拉图斯和提香对这些市井暴徒不屑一顾，这些蝼蚁一样的贱民值得他们注意么？看看那些人褴褛的衣衫，看看他们丑恶的面孔和凶狠的眼神，这些人身上榨不出一个铜子儿的油水，哪里值得他们在意？

　　但是就在昨天林齐让于莲登门，向他们提出了某些要求。

　　通过拉图斯掌握的某些渠道，通过提香的长辈在帝国行政部门的巨大影响力，两个高高在上的贵公子突然发现了一件很可怕的事情——就是这些不起眼的暴徒，就是这些蝼蚁一样的存在，他们在伯莱利的市井街头每年创造的利润超过两千万金币！

　　诸神在上，那是两千万金币，足以立刻组建两个十万人精锐常备重步兵军团的两千万金币！

　　这些市井小民虽然不敢招惹高高在上的贵族，但是除此以外，就算是帝都一等一的大商人都是他们敲诈勒索甚至是绑架的对象，帝都所有的商铺每个月在正式的国家税收之外，还要向这些暴徒缴纳一定数额的保护费，甚至有些商户拒绝向帝国纳税，选择向这些暴徒缴纳双倍的保护费。

　　他们垄断了帝都的很多生意，比如说码头区的货物运输和储存，比如说帝都八成的酒馆和客栈，比如说帝都三成的豪华酒店，还有车马行、牲畜行，以及那些巡夜的守夜人，那些疏通沟渠的杂役，甚至给豪门贵族家的化粪池掏粪的工人，他们都是这个庞大群体的一份子。

　　他们耳目众多，遍布整个帝都。掌握了这些人，他们就能掌握帝都的一举一动。哪位公爵夫人背着自己的丈夫幽会情人，哪位贵族小姐在结婚的前夕将自己纯洁的身体交给了自己的情人，甚至是皇帝陛下偷偷摸摸的和哪位贵妇共度春宵，这些都瞒不过他们的眼睛。

　　丰厚得让人眼红的收入，恐怖的情报网络，这一切都是那样的让人心动！

　　所以拉图斯和提香立刻做出了最直接也最效率的回应，他们无比热情的向林齐提供各种方便，甚至这处屠宰场，就是提香亲自出面，只耗费了短短一刻钟就从原本主人名下变成了于莲的产业。

　　这里位于帝都的边缘地带，占地面积极大，平日里就能驻扎数百人。哪怕是用屁股思考，都知道在风波诡谲的帝都拥有数百名敢打敢杀蛮不畏死的好汉代表了什么！

　　不说其他的，拥有了这支力量，提香和拉图斯随时都能给贝亚制造麻烦！给自己的政敌制造麻烦，这是让一个合格的政客最赏心悦目的事情。

　　顺着陡峭的楼梯，林齐稳稳的走到了小阁楼里。他向拉图斯行了一礼，恭声问候道：“殿下，您亲自来了？”

　　拉图斯轻轻的点头，他柔和的叹了一口气：“是的，最近帝都很不平静。前几天，胜利宫又出了点事情。不瞒你说，祖父最喜爱的那顶皇冠，还有他所有的印玺，除了他贴身收藏的那枚私人印玺，其他所有的印玺都被人抢走了！”

　　林齐‘惊骇万分’的瞪大了双眼，他惊呼了一声‘神啊’！

　　拉图斯深深的、深深的叹了一口气，然后很是开心的笑了：“所以贝亚倒霉了，他是龙骑兵的中队长，这是他们失职！所以这两天我们都在看热闹！前一阵子是他们看我们的热闹，因为艾尔哈姆的死，我们被人看热闹。但是现在很好……”

　　提香接口道：“好得不得了，好得呱呱叫。陛下的皇冠和印玺失踪，这件事情已经传遍了整个大陆，所有国家的皇帝、国王和大公都在看我们陛下的热闹，所以贝亚他们现在压力很重。听说就在今天早上，帝都所有的龙骑兵都已经被派了出去，穷搜帝都附近三百里的每一寸土地！”

　　到了今天才派出龙骑兵搜索附近三百里的每一寸土地？

　　林齐在心里暗笑，以龙城的速度，他现在怕是已经快离开帝国的疆土，都要踏入凯撒帝国的领地了吧？不要说将帝都常备的一万名龙骑兵全部派出去，就算是整个帝国的所有军队都发动起来，帝国所有的子民都发动起来，也不可能找到龙城的一根头发了。

　　用力握紧了手，林齐愤怒的对那个胆大妄为的强盗致以最强烈的谴责。

　　然后林齐询问两人：“那么，可有什么线索么？”

　　拉图斯和提香诡秘的相互望了一眼，沉默了一阵，拉图斯摊开了双手。

　　“军部得到的最新情报，五大连岛异族联合军部的几位元帅主动宣称，是他们派出的战士抢走了祖父的皇冠和印玺。但是按照他们的说法，他们的五位元帅都派出了最强大最优秀的战士来进行这件事情，所以现在异族的五大元帅正准备决斗以决定盗走祖父皇冠和印玺的荣誉属于谁！”

　　林齐一口血翻腾到了嗓子眼里，然后他强行将它吞了下去！

　　那些五大连岛的异族，林齐爱死他们了。艾尔哈姆等人被杀，这口黑锅被他们主动扛了起来，让教会都没办法再追查下去。然后龙城夜闯胜利宫，又是那些异族主动的承担了这口大黑锅。林齐考虑，自己是不是要用黄铜打造一面勋章赠送给那些异族，以表彰他们见义勇为、勇于背黑锅的无畏精神。

　　拉图斯深深的叹了一口气，愤怒的诅咒起来。

　　那些该死的异族人，他们扛了第一口黑锅，让他们从麻烦中脱身也就罢了，为什么还要扛第二口黑锅呢？能够让贝亚他们倒霉，这是何等开心的事情？硬生生的是被他们给破坏了。

　　摇摇头，拉图斯严肃的看向了林齐。

　　“我们现在都知道了那些市井暴徒的力量，所以林齐，我希望你能帮助我们掌握住这股力量。”

　　拉图斯将一枚红宝石戒指递给了林齐，剔透的红宝石和戒面之间，烙印了一个帝国皇室的徽章——一只昂首挺胸仰天喔喔叫的公鸡。

　　“拿着这枚戒指，你就是我的臣子，林齐！”

　　林齐接过了戒指，他笑得很矜持。他想起了龙城的话，现在的他需要拉图斯的帮助，因为他还很弱小，所以他需要拉图斯的帮助。皇室嫡系成员的家臣？这个名义很不错，也许自己可以提前让黑胡子混上一个贵族封号？

　　看到林齐将那枚戒指，提香开心的鼓掌叫好：“那么，太好了。林齐，你前途无量，我无比相信这一点。”

　　用力拍了几下手，提香沉声道：“今晚上，南城不会出现一个龙骑兵，因为所有的龙骑兵都被派出城了。南城更不会出现一个铜帽子，因为警备厅的最高长官是我的人。你有足足一个小时的时间解决所有问题，因为我只能给你争取到一个小时。最多一个小时零一刻钟，帝都的戍卫军就会赶到南城！”

　　一个小时么？林齐轻松的笑了，他用力挥了挥拳头：“一个小时，足够了！拉图斯殿下，提香阁下，准备好庆功酒吧。等我回来的时候，整个帝都的底层力量，都掌握在我们的手中。”

　　林齐转身就走，然后他突然回头问道：“到底瘸子是谁的人？”

　　拉图斯看着林齐，悠悠的笑了起来：“你派出的人跟踪到的那栋宅院，属于我的堂兄比丘斯。不过，不用搭理他，我的二叔已经死了好些年，他在宫里无依无靠，你不用理睬他！”

　　林齐顿时放下了心，一个没有靠山的皇孙，那么连他一起踩死吧！


第211章 小卒子的觉悟

　　寒风萧瑟，今夜微风，无雪，空气凉沁沁的，风吹在身上，哪怕罩上了厚厚的皮大衣，身体都冷飕飕的好像被无数小刀子在乱扎乱捅。今夜的风也很邪性，拳头大小的小旋风一个接一个的拍成了队，打着旋儿从众人脚边急速掠过，掀起了大片的雪粉子。

　　拉图斯和提香裹着厚厚的皮裘，怀里搂着暖炭炉，坐在小阁楼里目送林齐一行。

　　林齐穿着黑色劲装，黑纱蒙面，额头上和双臂上都扎着红色的布条，双手分别拎着一柄大板斧，缓步顺着小巷前行。在他身边，一左一右是恩佐和于莲，维克则是在附近的墙头若隐若现。

　　在他们身后，是一千三四百名吃饱喝足，浑身热气腾腾，怀里揣着或多或少的金币，一颗扭曲的心脏被金币的光芒充满的暴徒。他们呼哧呼哧的喘着粗气，排成整齐的队伍，紧紧的跟在了林齐身后。

　　小风掀起了这些暴徒褴褛的衣衫，他们当中很多人衣不蔽体，风一卷就露出了大片黑漆漆的肮脏的肌肤。但是刚才的酒水中林齐掺入了一点点能够让人兴奋的药剂，所以这些暴徒浑身血气涌动，根本觉不到半点儿寒冷。

　　长龙一样的队伍顺着偏僻的小巷缓步向前，从西城区的边缘地带一路向南，一路向南。渐渐的他们侵入了南城的地盘，进入了南城商业区最边缘的街道。

　　路边传来了低沉的狗吠声，几条流浪的野狗龇牙咧嘴的瞪着带头的林齐。

　　心中杀意凛冽的林齐双眼突然隐隐泛红，他狠狠的瞪了那几条野狗一眼，几条野狗突然夹起了尾巴，低下头狼狈的转身就逃。它们一边逃一边发出低沉的呜咽声，有两条野狗还被吓得屎尿齐流，那模样简直是狼狈到了极点。

　　“今晚以后，伯莱利的黑暗世界就在我的手中。”林齐的心绪不为这几条野狗所动，他深深的吸着气，让冰冷的空气勉强给他沸腾的脏腑降温，让他的思绪勉强平静了下来。

　　先是伯莱利的黑暗世界，然后逐步向外扩张，让黑虎家族的势力统治整个帝国北方的黑暗世界。然后招兵买马，扩大地盘，争取让黑虎家族的据点遍布整个帝国。当高卢帝国的黑暗面尽在掌握，就从家族的传统买卖开始向别的行业侵透。

　　比如说走私，比如说贩卖奴隶，比如说青楼、酒店、赌场、商行。

　　等得家族有了绝对的财势，就可以考虑向银行业渗透。一旦家族掌握了三五家银行的股权，就能利用庞大的经济力量在朝堂上扶植自己的代言人。然后么……然后林齐还没想好。

　　这是此时的林齐能够预先计划的极限，他只能做到这么点。此刻的林齐，他的野心虽然被龙城挑拨了出来，但是他只能想到这么点。再大，再进一步，他暂时还没有半点儿头绪。

　　但是起码有一点，以后他绝对不会让今晚上的事情再次发生！

　　他回头看了一眼，虽然已经看不到了，但是林齐依旧能感受到那个小阁楼的存在，能够感觉到拉图斯和提香刚才投射在自己背后的目光。今夜以后，这样的事情再也不会发生。

　　别人坐在安全的、温暖的、舒适的地方，双手不沾一点儿血迹、汗渍，就能凭空获取巨大的收益。而自己要努力的在前线厮杀，带着上千的暴徒疯狂的厮杀，才能获取其中一部分的利益，而大部分的利润还要上缴给别人！

　　人家是下棋的棋手，而自己只是一个小棋子！

　　这样的感觉很不好，所以今夜以后，林齐不会再做这样的事情！

　　“一个王子，一个前首相的孙子，现任副相的儿子！”林齐讥嘲的笑了：“仅此而已！”

　　“螳螂唐恩都能绑架一个女大公，她的身份可不比你们低多少！那么你们又算什么？”

　　林齐想起了龙城离开时给他说的最后一句话，一句张狂无忌近乎大逆不道的话——帝王将相，宁有种乎？林齐小友，为何你不能取而代之？

　　“这是东方的哲学！”林齐紧握两柄战斧，长长的吐了一口热气。他的血液都好像岩浆一样沸腾，他能察觉自己体内的鲜血在疯狂的涌动，他的五脏六腑好像变成了魔法熔炉，正不断给他提供巨大的让他都为之惊骇的巨大力量。

　　尤其是眉心、胸口、丹田三个奇异的、不可见的窍穴中，不断有一丝丝宛如钢丝一样坚韧精纯，却又灼热异常的气息不断涌出，这些热气不断冲进林齐的大脑，他的精神念力正一丝丝的稳步增长，林齐的眉心和太阳穴的血管急速跳动，他觉得自己的脑袋就好像一个封闭的铁罐子，有一种东西要从里面冲出来。

　　呼哧了几口气，林齐的身体突然一颤，两道鼻血喷出，顺着嘴唇溜到了下巴，然后慢慢的滴在了地上。

　　鼻血喷出的那一瞬间，林齐的突然觉得自己的脑袋似乎炸开了，一道微弱但是极其柔韧的精神力量轰开了他头颅的屏障，宛如洪水冲溃了堤坝，水势浩浩荡荡的呼啸而出。林齐的精神念力离体扩散开，瞬间就笼罩了他身周十米的范围。

　　精神力外放，这是法师和某些特殊种群才有的力量，但是林齐掌握了精神力外放！

　　十米范围内，林齐能大致感受到那些暴徒的呼吸声，能察觉他们的心跳声，能隐约‘看到’一些通体泛着红光的人体在快步行走。这种‘视觉’不是很清晰，但是三百六十度的视野让林齐觉得无比新奇。

　　有了外放的精神力，林齐再也不会害怕背后的偷袭！

　　这是那两道神性带来的变化，林齐清楚的知道这一点。除了那两道神性的缘故，林齐可不相信自己有成为法师的天赋。就算进入宗师塔，打开科查大师实验室的大门，那点微弱的精神力还都是科查大师用某种秘药给他强行灌出来的——后果是林齐腹泻了半个月啊！

　　但是现在，林齐新生的精神念力也许还不是很强，但是绵韧坚韧异常精纯，而且正在不断的提升中。这就好像一颗橡树的嫩芽，虽然微小，但是迟早会生成参天的巨木。

　　“我更没有理由委委屈屈的服从你们！”

　　林齐回头望了一眼小阁楼的方向。龙城也是魔武双修，现在他林齐也有了那个资格。龙城能够和那个老大帝国的皇子对赌，甚至辣手斩杀那个皇子最信任的心腹，横行无忌犹如苍穹之龙，那他林齐为什么就一定要做人家棋盘上的小棋子？

　　‘嘎嘎’怪笑一声，林齐将两柄大斧头都交到了左手，他伸手从怀里掏出了龙城赠送的药瓶，将最后一颗回天补命丹塞进了嘴里，一口吞了下去。

　　回天补命丹并没有什么当即见效的神效，它只有一种功效，就是缓慢的更改人天生的禀赋，哪怕是一个愚钝不堪的蠢货，只要连续服用三颗回天补命丹，若干年后都能变成一个资质上佳的人才。

　　林齐的资质本来就是一等一的，服用了回天补命丹，他就有顺利冲击圣境的希望！

　　而这，也是龙城最林齐最大的期盼。

　　更要命的就是，现在林齐体内沸腾的血液正在不断的催发两道神性中蕴藏的庞大生机精气，这时候林齐又吞进去了两颗回天补命丹，这就好比火上浇油，他的身体骤然变成了一个真正的魔法熔炉。

　　以本体为炉，血肉为薪，林齐的头顶冒出了一丝丝的热气，他身上臃肿的赘肉正在逐渐的消散，那些积蓄在皮下的脂肪，正在慢慢的化为庞大的能量改造他的身体。

　　林齐能听到自己身体内发出的‘咔咔’声，这是他的肉体骤然增强到了当下的极限，他的筋骨和肌肉都在适应这种可怕的力量，正在进行微调。他的筋骨正变得更加匀称，分布更加合理，肌肉的形状也在进行微调。如果现在他脱下衣服，可以看到他浑身的皮肉都在急速的蠕动。

　　“我，还有我的兄弟，怎可能做你们的棋子？”

　　林齐低沉的咆哮了一声，大步冲出了巷口。

　　前方不远处，四月花酒店高大恢宏的大门赫然在望。

　　一辆四轮马车正停在四月花门前的雨廊下，高高昂着头的瘸子正在一个男仆的搀扶下走下马车，他的那精神派头，真的有了几分贵族的味道。

　　时间恰恰好，和拉图斯的探子传回来的情报恰好对得上。就在瘸子下车的时候，林齐带人来到了四月花门前。不早一分，也不晚一分，这一切配合的恰恰好。

　　“嘿，瘸子！”林齐低沉的叫了一声。

　　正回头笑呵呵的从马车里搀扶一位美貌少女走出车厢的瘸子一愣，因为车厢挡住视线的关系，他并不知道在马路的另一边有一群如狼似虎的暴徒冲了出来。但是林齐的声音他是认识的，虽然林齐故意的让嗓音变得很粗糙，但是他听清了这就是林齐！

　　瘸子的反应极快，他第一时间就搂住了那美丽少女，用最快的速度趴在了地上。

　　下一瞬间，一柄战斧将整辆马车拦腰劈断。


第212章 瘸子之殇

　　瘸子的心情很好，好得不得了的那种好。

　　刚刚他去见了比丘斯，他效忠的这位皇室成员对他这几天的表现非常满意。瘸子刚刚占下了南城商业区，就给比丘斯提供了一大笔金币。而这笔钱对比丘斯起了很大的作用，他似乎是将这笔钱送给了某位贵族院的元老，换取了那位元老对自己的支持。

　　有了贵族院的支持，比丘斯就有希望接替他父亲的封爵。对于皇室成员而言，有实际的封爵和没有实际的封爵，这关系着他们实际权力的大小。基本上这就等同于东方那个老大帝国的封王，开府建衙的王爷和做吃等死的逍遥宗室，哪个有实权还用多说么？

　　所以比丘斯将一个俏丽的小美人奖励给了瘸子，一个有着贵族血统，祖上还是帝国封疆大吏，只是后来家道败落的贵族小姐。

　　这位小姐的家族如今顶着一个伯爵的封号，却是吃了上顿就没有下顿的落魄不堪。故而她的父亲绞尽脑汁寻了门路，将她送给了比丘斯。原本比丘斯想要自己消受了这位很有姿色的千金小姐，但是瘸子立下了大功无以赏赐，比丘斯就将她送给了他。

　　如果瘸子能和这位千金小姐生下一男半女，瘸子身上也就笼罩上了古老贵族的光环，他儿女的血统也会受到贵族圈子的承认，未来比丘斯让瘸子有了贵族头衔，他也就不会被认为是暴发户贵族，而是一个真正的古老贵族家族的传人。

　　血统在西方大陆是那样的重要，这就好像土狗和纯血猎犬的区别，后者的价格是前者的数千倍乃至数万倍、数十万倍，贵族也是如此。

　　瘸子对比丘斯的慷慨感激涕零，他迫不及待的带着这位尊贵的贵族小姐回去四月花，迫不及待的在马车上就和她完成了一次伟大的繁衍后代的神圣运动。

　　想到这位娇嫩的小姐有着古老伯爵的血统，瘸子就激动得血脉喷张，这几年他的身体机能本来已经有点削弱，但是在马车上，他比五个十八岁的少年加起来更加精力充沛。他尽情的享受着高贵的血脉给他带来的征服快感，当马车快到四月花了，他才意犹未尽的穿上了衣衫。

　　刚刚搀扶着面带红晕的可人儿走下马车，瘸子就听到了林齐的叫声。

　　老江湖就是老江湖，瘸子听出了林齐的声音中那股刺骨的杀气。他二话不说一把搂着那小姐就趴在了地上，然后大叫了一声：“敌袭，兄弟们给我杀了他们！”

　　瘸子大吼大叫的时候，林齐已经拎着两柄大斧从马路对面冲杀了过来。他看都不看酒店门前几个抱头鼠窜的马车夫，抡起战斧狠狠的一斧头向马车拦腰砍下。战斧很锋利，是精钢锻造的利器；林齐的力量很强大，战斧在他手上带起了一声凄厉的破空声。

　　偌大的四轮马车被林齐一斧头拦腰劈成了两片，驾车的车夫从车座上狼狈滚下，两匹纯血马惨嚎着被林齐剁下了脑袋，两道血泉喷起来有七八米高，四月花的正门顿时被鲜血涂了厚厚一层。

　　瘸子的身上一热，他和身边不断凄厉惨嚎的千金小姐都被鲜血喷了一身。他大吼着一把拎起了身边的可人儿，狼狈的向四月花酒店大堂窜了过去。他不信林齐敢在四月花内杀人，这里居住的都是豪商巨贾，他不信林齐敢在这里杀人！

　　影响会很恶劣的，这样做的话，影响会很恶劣的。不管是帝都警备厅还是其他执法部门，都不会容忍这样恶劣的事情发生。如果林齐误伤了几个身份尊贵的人，那么事情就更加好玩了。

　　这里的客人每个人身后都有强大的背景，他们组织起来的力量会让林齐粉身碎骨。

　　所以瘸子没有回头和林齐拼命，而是搂着刚刚让他重新焕发青春的少女狼狈的逃窜，带着浑身的血腥冲进了四月花的大堂。他一边走一边凄厉的嚎叫着，呼唤着他的那些忠心耿耿的打手出来为他拼命。

　　黑纱蒙面的林齐挥动着两柄大斧，他一脚将马车的残骸踢飞，头顶无数乱飞的木头残渣，大步冲进了大堂。四个站在大门附近的门童——这些人也是瘸子的铁杆心腹，他们拔出了小巧的匕首向林齐扑了过去，四柄匕首狠辣无比的刺向了林齐的心口、喉咙和左右两肾。

　　林齐放声大笑，码头区出来的黑暗世界的头目毕竟是粗人，这种高档酒店的门口，他居然放了四个盗贼做门童。瘸子到底是想要好好的经营四月花这个高档酒店赚钱，还是想要把这里变成敛财的黑店？

　　四个盗贼，看他们的出手很可能还偶尔兼任刺客的活计，林齐笑得上气不接下气，突然张开嘴咆哮了一声。

　　一声虎啸平地而起，白色的肉眼可见的气浪横扫方圆十米。四个盗贼的匕首距离林齐的身体还有一尺不到，但是他们永远也不可能碰到林齐的身体。巨大的轰鸣宛如雷霆一样在他们耳朵里炸开，他们的耳膜粉碎，他们的大脑受到极其强烈的震荡，将他们的脑子都震成了一团豆渣。

　　鲜血从他们七窍中喷出，白色的脑浆也随着鲜血流了出来。四个小盗贼的身体宛如风中落叶一样飞起，轻飘飘的飞出了七八米外。四月花酒店大门口的地板被林齐的咆哮震出了大片极细的纹路，好像一张蜘蛛网铺在了地上。

　　酒店的门户炸开，无数五颜六色的玻璃碎片向着酒店大堂内喷出，刚刚跑出没几步的瘸子身体一颤，无数玻璃碎片深深的没入了他的身体，痛得他嘶声惨嚎起来。

　　身体的痛苦也就罢了，瘸子也是一个狠角色，他能承受这种痛。更让他受不了的是他的心痛——怀里的小美人刚刚回头惊恐的望了酒店的大门一眼，结果林齐一声大吼，无数玻璃碎片飞出，两片玻璃擦着他的小美人的脸蛋飞过，在她脸上切出了深深的血印子。

　　毁容了，这是毁容了呀！

　　瘸子心痛的心脏都在抽搐，拥有古老的伯爵家族的血统，还生得这么美丽的少女，是这么容易找到的么？虽然瘸子如今财大势大，但是人家是贵族血统，就算是落魄的贵族，就算是掉毛的凤凰不如鸡，可是人家毕竟是贵族，他瘸子这辈子是多大的福分才得到了这个少女？

　　但是现在，毁容了！

　　就好像一块鲜美的新鲜的奶油蛋糕，突然被林齐吐了一口痰上去。

　　一把将少女丢开，瘸子疯狂的怒吼着，从裤袋里掏出了一柄巨大的菜刀转过身去。

　　“林齐，你这个卑劣的小杂种！你想要干什么？你以为就凭你，也能吃下我？”

　　四面八方都传来了喊杀声，自从瘸子将四月花酒店当成了自家的新据点，他就在附近的宅院里安排了大量的打手做护卫。仅仅四月花内部，那些男仆和厨子、杂役都是他的打手，四月花内忠于他的大手就有四百多人，而附近的宅院、商铺内的各色打手更是上千人。

　　更不要说那些听到了瘸子的召唤，正从商业区大街小巷内赶来的暴徒，那人数起码也有两千。

　　整合了码头区和商业区的牛鬼蛇神，仅仅瘸子名下直属的暴徒就超过了三千，这基本上可以视为一支小型的军队！所以瘸子有恃无恐，他根本不在乎林齐铁拳兄弟会的那点人马。

　　甚至就是林齐，瘸子根本看不上他！如果不是因为林齐的父亲是铁锤的老板，而铁锤又是帝都警备厅的通缉犯，当年和瘸子也有一点交情，瘸子根本不会容忍林齐的铁拳兄弟会发展起来。

　　实话实说，瘸子对黑虎家族一无所知，他听说过夜盟的名号，毕竟那是整个大陆黑暗世界中最庞大的几大势力之一，他也知道夜盟有十三黑衣执事，但是他从来不知道林齐的父亲，黑虎家族的家主黑胡子就是夜盟的黑衣执事。如果他知道这一点，他绝对会对林齐退避三舍！

　　可是他瘸子不知道！

　　所以看到自己小美人脸上的血印子，瘸子大胆的拔出了自己祖传的大菜刀，通体喷射出青色的光晕，指着林齐厉声嘶吼着：“林齐，我要让你知道，你的翅膀还没硬！你还差得远！你必须尊敬我这样的老人！”

　　林齐没有搭理瘸子，他一个虎扑冲到了瘸子面前，重重的一击砍向了瘸子。林齐身上不见斗气光晕闪烁，他只是用自己纯粹的肉体力量发出了这一击——林齐浑身的肌肉和内脏都在怒吼，它们已经积蓄了太大太大的力量，这股犹如山洪暴发的力量必须发泄出去，否则林齐会被憋得流鼻血！

　　“哈哈！”瘸子疯狂大笑，他得意的举起了菜刀，随意的向林齐的大斧拦了过去。

　　他知道林齐只有人位中阶的水准，过年前他见过林齐，那时候林齐只有人位中阶的水准。

　　但是林齐的斧头上潜劲如山，瘸子的脸色一变，他的菜刀、他的胳膊、他的肩膀同时被林齐一斧头震得粉碎。瘸子惊恐的嚎叫着，身体被林齐一斧头劈出了十几米远。

　　斜刺里一条高大的人影闪过，一个暴徒手持大刀一刀将身体还在半空的瘸子砍成了两段。

　　“头儿，我杀了他，是我砍掉了他的脑袋！”

　　暴徒疯狂的笑着，疯狂的叫着，而四周刚刚冲出来的瘸子部属同时发出了凄厉的悲鸣声。


第213章 威逼皇孙

　　“哦，不！”

　　林齐神色复杂的看着头颅飞出十几步外的瘸子，从本心上来说，他不希望干掉瘸子。如果有可能，他甚至希望能够和瘸子和平的解决商业区的争端。

　　如果瘸子能够将商业区让给铁拳兄弟会，那么林齐会让他安然留在码头区，继续把持他的老地盘。毕竟这三年来，林齐和瘸子进行了很多次的交易，铁拳兄弟会的所有经费都是从这些交易中赚来。

　　但是，但是瘸子他想要独占所有的利润。

　　所以，所以林齐只能选择自己独占所有。

　　“好吧，老爹给我说过，黑暗世界就是这样。你不杀人，人杀你！一路走好，瘸子，祝福你的灵魂……你愿意去和诸神亲热，你就去诸神那里。如果你喜欢恶魔，就去地狱。但是依你的所作所为，你下地狱的可能性更大，所以，你还是去陪伴恶魔吧！”

　　“但是传说恶魔当中那些魔女比诸神的女神要美丽？你可是有福了！”

　　不怎么着调的祈祷了几句，林齐从袖子里掏出了一张十万金币的金票，当着百多名冲进酒店大堂的暴徒的面，将这张金票交给了那个一刀砍下了瘸子脑袋的高大暴徒。

　　那暴徒浑身哆嗦着，狰狞的满是横肉的脸上充满了一种神圣的崇敬，他向林齐跪下，然后双手接过了那张足以让他从市井贱民提升一个阶层的金票。“伟大的头儿，我向诸神，向所有的恶魔起誓，我的这条命，是您的了！”

　　林齐欣然点头，他用力拍打着他的肩膀：“你的名字，好汉！”

　　大汉用力的咳嗽了一声，他将金票小心的收进了贴肉的口袋，然后嘹亮的大吼道：“我是伍德，头儿！我的父亲是一个伐木工，我从小就跟着他在山里砍木头，所以我有一把子力气！”

　　轻蔑的向四周的那些暴徒看了一眼，伍德得意的曲起了胳膊，他胳膊上的肌肉暴跳，每一团肌肉都有寻常人的脑袋大小。他的确是有着非同寻常的力量，所以他才能超过其他的暴徒，赶在林齐将瘸子砍飞的紧要关头第一个冲进大堂，挥刀斩下了瘸子的脑袋。

　　林齐举起大斧，犹如国王册封骑士一样用大斧在伍德的肩膀上拍了三下。

　　“那么，伍德，从今天开始，你就是以四月花为中心的这三条大街的头了！这三条大街归你管，所有的月税都由你带人去收取。每个月的月税，你和你的手下兄弟留下二成，其他的八成交给我，你能做到么？”

　　伍德的眼睛一亮，那些无比嫉妒的看着伍德的暴徒也都兴奋得哆嗦起来。

　　这里是南城商业区的核心地带，起码有上千家大小店铺聚集在这里。每个月从这些店铺收取的保护费，也就是林齐所谓的月税最少也有数万金币，两成也有近万金币！

　　而这三条街的所有牛鬼蛇神加起来也不过三五百人！林齐慷慨的给他们两成的份子，他们将富得流油！如果他们真的能拿到两成的份子，那么这三条街上的好汉们将会立刻脱贫致富！

　　以往驼子掌控商业区的时候，这些商业区的牛鬼蛇神从来没有固定的收入，驼子根本不会给他们固定的分成。无非是驼子需要他们的时候就召集他们，偶尔给他们一点点微不足道的报酬而已。

　　但是现在，强大的首领林齐，后台强大的首领林齐，慷慨的首领林齐，居然给了他们两成的份额！

　　所有的暴徒同时跪倒在地，他们虔诚的膜拜林齐，从今天起，他们将会无比的效忠林齐，因为他们找不到更好的效忠对象！无论是驼子还是后来的瘸子，他们从来没有给出这么优厚的条件！驼子和瘸子都只是拼命的压榨他们，但是从来没有真正的关心过他们。

　　在这一刻，林齐在这些暴徒心中的地位超过了诸神！

　　瘸子死了，他麾下的普通打手纷纷投降，很快就成了林齐的部属。只有瘸子的十几名铁杆心腹带着近百名实力最强的打手在拼命。但是林齐一声令下，上千暴徒冲了上去，一阵刀光斧影之后，瘸子最后的那些心腹都被砍成了肉酱。

　　这是压倒性的实力，当林齐一击打飞瘸子的时候，结果就已经注定。

　　暴徒们开始全心全力的清洗战斗痕迹，当接到警报的帝都戍卫军赶到时，一切都恢复了平静，就连四月花雨廊上的马血都被擦拭得干干净净。没有人向戍卫军多说一句话，就好像一切都没发生过。

　　瘸子，这个在帝都的黑暗世界传承了数百年的名号悄无声息的消失了，如今帝都的黑暗世界只有一个名字——铁拳兄弟会，这个组织掌控了整个帝都的黑暗世界。

　　当戍卫军的将领徒劳的在商业区想要查找某些蛛丝马迹的时候，林齐已经乘坐一辆奢华的四轮马车，带着一个纯银锻造的金属盒子，慢悠悠的来到了胜利宫北方的一座豪宅门前。

　　这座宅院被一座巨大的魔法阵包围着，虽然是隆冬季节，宅子里却依旧温暖如春。蔷薇花枝攀爬在围墙栅栏上，拳头大小的蔷薇花正在怒放。围墙内是春天，而围墙外依旧是寒冬，蔷薇花在厚厚的积雪上方绽放，这种鲜明的对比让这座宅院凭空多了几分神秘。

　　皇孙比丘斯，高卢帝国皇帝二儿子波尔多斯大公爵唯一的孩子。

　　波尔多斯大公爵自幼体弱多病，故而帝国皇帝为他建造了这么一座耗资巨大四季如春的宅院。自从十年前波尔多斯大公爵在一次郊游行猎中突然失踪后，这座宅邸就由比丘斯继承了下来。

　　同样体弱多病，甚至比他的父亲身体更加孱弱的比丘斯虽然得到了这座宅院，但是他并没有得到他父亲的爵位，自然也就无法得到他父亲以前那些部属的效忠。所以比丘斯在皇室成员中最是孤立无援，他一个人孤苦伶仃的居住在这座宅院中，拉图斯等皇亲甚至都不知道他平日里到底是怎么过活的。

　　直到这一次，因为南城商业区的事情，拉图斯才将注意力放在了比丘斯身上。

　　他居然是瘸子的后台靠山，他居然在不知不觉中就收服了瘸子，甚至还一度在短期内掌握了整个帝都的黑暗世界话语权。如果不是有林齐，怕是比丘斯还不知道能瞒过天下人多少时间。

　　如果比丘斯真的通过瘸子源源不断的从商业区榨取巨额利润，从各种非法贸易中获取巨大的利益，那么也许用不了几年，比丘斯就能成为皇室成员中实力最雄厚的那一位。

　　甚至他可以用金钱铺道，让他顺利的继承波尔多斯大公爵的爵位。

　　一旦他拥有了大公的爵位，他就能获取他父亲麾下那些贵族、骑士的效忠，他就能组建自己的私军，按照帝国的法律，一位大公只要拥有足够的资金，他能够在和平时期组建一支三万人的常备军团，在战争时期就能随时扩张成十万乃至二十万的军队！

　　三万人的常备军，除了得到帝国军方支持的玛瑞斯，基本上帝国的贵族中没人能和比丘斯抗衡。

　　所以林齐更换了一套整洁、大方、端庄的礼服，带着瘸子的人头来到了这里。

　　他手持拉图斯的名帖，正儿八经的让随行的护卫投递名帖，登门拜访比丘斯。

　　有拉图斯的名帖开道，帝都没有任何一处宅院的大门是无法打开的。所以名帖投进去后不到十个呼吸的时间，被蔷薇花枝缠满的大门就缓缓开启，身躯瘦弱、裹着一条厚厚的皮毛毯子的比丘斯亲自迎了出来。

　　“敢问阁下是？”比丘斯诧异的看着从马车上缓步走下的林齐。

　　这时候的林齐，也许是神性的原因？也许是龙城给他种下的那颗名之为野心的种子的缘故？或者是因为他的玄虎劲修炼到了地位高阶？反正这时候的林齐一举一动都充满了一种难以形容的肃重气息，就和那些高高在上的大人物没什么两样。

　　也许还青涩了一些，但是的确有点大人物的样子了，不再像以前那样让人一看就知道他是个无赖！

　　拎着那个纯银的小箱子，林齐缓步走到了比丘斯面前。

　　比丘斯站在院子里，林齐恰好站在院子外，两人之间就是春天和寒冬的分界线。林齐脚下是薄薄的积雪，比丘斯脚下却是碧绿的草地。林齐森严的看了比丘斯足足三分钟，这才淡淡的笑了。

　　“拉图斯殿下让我给您捎一句话！您的身体不好，很多事情就不用操心了！”

　　“乖乖的呆在家里养病，不要整日里琢磨一些不该琢磨的事情。”

　　“否则的话，会死人的！”

　　林齐将那个银色的箱子交给了比丘斯，对方下意识的将那箱子接了过去。

　　抽泣了几声，林齐脸上突然流下了两行热泪，他哭着脸看着比丘斯，沉痛的说道：“请原谅我带来的坏消息。刚刚我路过商业区，看到瘸子大叔被人乱刀砍死，身体都被剁成了肉酱，只有一颗人头还是完好无损！麻烦您将他厚葬了吧，您是一个宽厚有爱心的人，不是么？”

　　比丘斯的身体骤然绷紧，他愤怒的看着林齐，眼珠变得一片通红。

　　“不厚葬一个被乱刀分尸的人，是会受到诸神的惩罚的！”

　　林齐冷眼看了比丘斯一眼，转身走上了马车，随后轻喝一声扬长而去。


第214章 月花草和月光草

　　接下来的一段时间，是林齐出生后直到现在最有成就感的一段日子。

　　在敦尔刻的时候，虽然他也横行无忌，但那是仗着家族的势力，可不代表他孤零零一个人就真的能压过那些敦尔刻的纨绔千金。但是如今，在帝都伯莱利，他已经成了黑暗世界说一不二的魁首级人物。

　　码头区所有的货物进出、运数、储存，全部掌握在手。码头区所有的客栈、酒馆、车马行，也都在林齐的掌控中。商业区就不要说了，现在林齐的重心就在商业区，巴尔和莉莉大婶带着三百家族精锐坐镇，商业区每天都能给林齐产出极大的利润。

　　西城区的百姓普通居所，东城区的贵族豪商的聚居点，林齐的情报网络铺遍了东南西北四大城区，除了胜利宫附近不敢太过于放肆，其他地方任何一点风吹草动都会第一时间让林齐得知。

　　铁拳兄弟会甚至开始插手某些贵族家族的争斗，比如说为某些贵族提供世仇家族成员的行迹，为某些争风吃醋的贵族纨绔用拳头和木棒解决某些麻烦等等。这些事情虽然一桩桩看似零碎无比，但是实则总体收益也非常惊人。

　　短短半个月的时间，帝都的所有牛鬼蛇神都屈服于林齐的强大压力下。盗贼公会、刺客公会、探险者公会以及一些稀奇古怪的诸如说采药人公会、魔兽猎人公会之类的专业行会，都和铁拳兄弟会签署了互助互利的盟约。

　　从此帝都真正是铁拳兄弟会一家独大，林齐的两只手在帝都还做不到一手遮天——这是帝国皇帝才能做到的事情，但是起码林齐举起两只比以前瘦削了一点的熊掌，还是能将太阳遮掉一小半。

　　短短半个月，林齐已经开始向拉图斯和提香输送血液，他向他们缴纳了第一笔月税！惊人的数字让拉图斯和提香喜不自胜，两人立刻开始谋算扩大各自的护卫编制。

　　按照帝国的贵族法律，提香作为伯爵，他能拥有一支百人级别的私人护卫队伍。但是以前提香哪里有那个闲钱养太多闲人？现在可不同了，有了林齐提供的源源不断的财源，提香可以尽情的招揽高手，组建一支百人规模的精锐护卫团。

　　而且同样是百人护卫团，根据装备水平的不同，护卫的战斗力也有着极大的差距！提香野心勃勃的提出了要组建三十名重装骑士为核心的护卫团，三十名重装骑士，二十名精通箭术的游骑兵，加上五十名精通各种奇门技巧的强大战士，这支护卫团甚至能应付寻常千人的常备军士卒。

　　而拉图斯作为皇室成员，他有资格拥有一支三百人的护卫团队。以前拉图斯没钱供养这么多人，除了皇帝为他配发的五十名宫廷禁卫，拉图斯只是秘密豢养了一百多名剑客。

　　但是现在林齐提供了这么多钱，拉图斯也雄心勃勃的提出了扩编重组护卫的计划。

　　加上和他们交好的灵伽等几个有着实封爵位的大贵族子弟，他们都有资格拥有一定数量的护卫队伍，如此一来，在林齐的强大财力支援下，拉图斯能够掌控一支将近一千人的精锐武力，其中甚至包括了三百名全副武装的重装骑兵和两百名游骑兵！

　　等这些护卫团真个形成了战斗力，仅此一项拉图斯就在和玛瑞斯的争斗中立于不败之地！

　　除非玛瑞斯脑子发晕调动正规军强攻，否则拉图斯的私人武力绝对能把玛瑞斯和他身边那些青年贵族打得头破血流，让他们的父母和祖父母都认不出他们到底是什么东西！

　　如此巨大的贡献，拉图斯慷慨的向林齐许诺了一个世袭男爵的封爵。

　　提香的祖父，前任帝国首相华黎氏大人如今是帝国纹章院的院长，更是帝国贵族院的长老，区区一个世袭男爵的名号，如果不需要实际的封地的话，那么是很容易到手的！

　　林齐准备让自己的父亲黑胡子获得这个世袭男爵的封号，让自己老爹也享受一下贵族老爷的风光。黑胡子已经在着手接掌敦尔刻市长之位，如果能够有一个男爵的封号凭空落下，这对黑胡子未来的发展是大有好处的。

　　一切都是那样顺利，所以林齐这几天的心情很好，他进出的时候都是哼着歌，跳着华丽的舞步。这时候如果有人看到他，谁敢相信这个十八岁的少年已经是帝都黑暗世界的大魁首，麾下打手超过四千的大人物？人家只会以为，这是一个刚刚将初恋的女友弄上床的惨绿少年！

　　如此过了一段时间，林齐深谙打铁趁热的道理，他又向拉图斯和提香上缴了第二份月税！

　　第二份月税比第一份更丰厚了许多，因为这一次的月税不仅仅来自于商业区，就连码头区和东西城区的收入都计算在了里面！虽然林齐已经利用寇恩教授传授的做账手法，将四个城区的总收入隐瞒了一大部分，但是仅剩的这些月税也足以让拉图斯和提香笑掉了大牙！

　　所以提香慷慨的向林齐保证，就在半年后，在帝国进行这一次的授爵时，林齐可以通知自己的父亲来帝都接受世袭男爵的封号。甚至通过提香向华黎氏的争取，敦尔刻黑山毛榉山已经变成了未来黑虎家族的封地！

　　黑山毛榉山——敦尔刻达官贵人们聚居的地方，这座山如果变成了黑虎家族的封地，那可就太有意思了！敦尔刻一半以上的达官贵人都要向黑虎家族纳税，否则黑胡子就有资格将这些人赶出他们的祖宅，然后把他们的祖宅随意处置！

　　林齐似乎看到了金还有其他那些纨绔公子在他面前苦苦哀求的可怜模样，他得意的大笑着，笑声绵绵不绝，从他离开提香家回到第五大学的时候，他一直还在笑。

　　正在开怀大笑的时候，对面走来的一个校方官员看到了林齐，他立刻招呼了一声。

　　“林齐，很幸运啊，你的运气可真好！这几天帝都采药人公会不知道怎么变得这么殷勤，他们主动向我们提供了三千株月花草。你可以去后勤处领走它们了，科查大师还等着这些月花草实验药剂吧？”

　　林齐突然想起了这个茬儿！

　　大半个月前，采药人公会和铁拳兄弟会签署盟约的时候，林齐就通过维克向对方下达了任务，要他们尽快的将三千株月花草送去第五大学后勤处。现在看来，采药人公会不愧是专业组织，他们居然用这么快的速度就完成了林齐的委托。

　　谢过了那个校官，林齐急匆匆的向后勤处跑去。

　　虽然现在林齐是身家千万的大富豪，但是他依旧惦记着那些月花草呢。不仅仅因为这是科查大师交代的任务，更因为这些月花草当中可以有一小部分用月光草来代替。

　　用十叶月光草代替十年十叶月花草，将干枯的药草磨成粉，看上去就和完全用月花草磨成的药粉没什么两样。按照寇恩教授的说法，林齐可以从中得到三十株月花草的利益，那就是将近一百个金币的利润！

　　虽然已经身家千万，但是金山银山都是金沙银沙堆积而成，林齐深谙这一发财致富的要素，所以他绝对不会放过这一百个金币。

　　兴匆匆的来到了后勤处，林齐签署了收条，用自己的私章在收条上盖上了印记，小心翼翼的将三千株被装在兽皮袋内的月花草带回了寝室。

　　三十株用来掺假的月光草已经在林齐的宿舍等待了半个月，林齐小心的将三十株月花草取了出来，然后将三十株月光草混在了里面。将三十株月花草塞进了脚链里，林齐拎着兽皮袋，镇定自若的向大师塔行去。

　　熟练的打开了科查大师的实验室大门，刚一进门，林齐就看到科查大师正狼狈的蜷缩在墙角里，龇牙咧嘴的在啃食一根干巴巴的树根。

　　仔细的眨了眨眼睛，林齐承认自己看错了，那不是树根，而是一截草药的根茎。如果林齐没认错，这应该是‘百年熊血草’的根茎，这种草有着补充元气、补充身体消耗的功效。

　　听到林齐开门的声音，科查大师骤然抬起头，两颗眼珠里喷出了惨绿的凶光。

　　“还有吃的么？林齐？吃的，吃的，哪怕是一块黑面包！快点给我吃的！”

　　林齐惊恐的看着科查大师，这是怎么回事？他回敦尔刻度年假之前，不是给科查大师补充了足够他食用两个月的食物么？按照林齐的估算，他最多回家一个多月就会回来，科查大师不可能挨饿。

　　但是看这样子，科查大师起码已经七八天没吃饭了，他说话的时候，那声音都和地狱里鬼魂发出的声音没什么两样，飘忽莫测，一点力气都没有。

　　“科，科查大师！”

　　“吃，吃的！快，给我吃的！”

　　科查大师哆哆嗦嗦的伸出了两只手，然后他翻了个白眼，嘴里叼着那根草药根茎，干净利落的昏了过去。

　　活活被饿晕了！

　　林齐吓了一大跳，急忙转身冲了出去。


第215章 饥饿的大师

　　犹如火烧屁股的野猫，林齐脚跟不落地的冲出了学校大门。

　　这个科查大师，这才几天的功夫，他又出幺蛾子事情了。这是他第几次差点饿死自己？仅仅林齐服侍他的这几年，起码就有四次差点没把自己饿死在大师塔内。可怜的人，林齐临走时给他准备了足够的食物，为什么他还凄惨到这种地步？

　　狂奔到了学校后门小巷内的一间小酒馆，林齐肉痛的将几个金币砸在了老板的面前。

　　“吃的，所有的食物，所有的酒水，全部拿来给我。”

　　小酒馆的老板脸都笑成了一朵菊花，他招呼出了唯一的一个伙计，将自家不多的几条火腿、十来根香肠、一点点风鸡风鹅和牛羊肉等食物搬了出来。除了这些，还有大量的黑面包和淡啤酒，林齐让伙计将所有的东西都堆放在一辆平板车上，然后一个人拉着它离开。

　　走出了数十步，发现四周无人，林齐将这些食物都塞进了脚趾头上套着的空间戒指。

　　可怜的科查大师，为了下次不再看到他沦落到那种凄惨的境地，林齐准备在自己的空间戒指内多准备一些食物和酒水。反正现在林齐除了随身携带了大量的金银珠宝外，所有的兵器都已经交给了巴尔和莉莉大婶保存，他的空间戒指中有足够的空间存放这些东西。

　　将黑面包都放在了平板车上，林齐专门选那些热量大、营养高的诸如火腿、腊肉、香肠、风鸡之类的东西塞进了戒指。所有的淡啤酒也都放在了平板车上，林齐只选烈酒存入空间戒指中。

　　足足搬空了好几家小酒馆，往戒指里面塞了数十条火腿、上百条香肠和乱七八糟的一堆肉食，还塞了百多瓶烈酒，林齐这才松了一口气，拖着沉甸甸的一车食物返回了大师塔。

　　在军部配发的几个护卫的帮助下，林齐将这些食物搬到了科查大师的实验室门前。那几个护卫死活都不肯踏入科查大师的实验室一步，所以林齐只能狼狈的一次次进进出出，将所有食物都搬进了实验室。

　　“好吧，尊敬的科查大师，这次的食物足够你吃上三个月了！”

　　看着堆成了一座小山的食物和酒水，林齐摇了摇头，重重的叹息了一声。他抓起一块黑面包和一瓶淡啤酒，小心的走到了科查大师身边，将黑面包在科查大师鼻子边晃了晃。

　　昏迷不醒的科查大师突然睁开了双眼，两颗惨绿色的眸子散发出幽幽荧光，死死的盯着林齐。他一把抢过了黑面包和淡啤酒，大口大口的吞咽起来。科查大师吃得那样快，足足两斤硬得和石头一样的黑面包被他三两下就吞了下去，一升装的淡啤酒也被他一口气喝得干干净净。

　　舒畅的打了个饱嗝，科查大师将酒瓶随意往地板上一丢，重重的倒在了地上呻吟起来。

　　“林齐，你能回来，实在是太好了！”

　　过了许久，科查大师才幽幽的叹息了一声。

　　“我还以为这次真的要饿死了，幸好你回来了。一定是配方出了问题，我就知道这种从地下遗迹出土的太古药方一定会有问题，但是到底是哪里有了问题呢？残缺的那三种药物是什么？”

　　用力捶打了一下脑袋，科查大师神游天外的自言自语起来。

　　“林齐，你带来了月花草么？用魔法粉碎机将它们碾成粉末，要碾成最细的粉末，先用一号粉碎机粗加工，然后用七号，对，就是那个最精细的粉碎机慢慢的粉碎它们。这是个精细活，你得忙上一段时间。快点，不要偷懒！”

　　林齐惊骇的望着科查大师，这个老怪物，他刚刚都快饿死了，结果这才吃了一点东西，居然就能闻出兽皮袋内的月花草的味道。幸好寇恩教授是个和他一般无二的老怪物，否则林齐还真没信心用月光草就能蒙骗过去。

　　重重的应了一声，林齐拎着兽皮袋来到了屋子角落的仪器架前。这里摆放着实验室内所有用魔法阵驱动的秘药仪器，其中体积最大的是一台使用火系魔法熔炉为动力的蒸馏器，这台大家伙能够在一刻钟内将一头公牛变成干尸——林齐亲眼见科查大师这么做过，目的就是为了从公牛体内采集某种能够让人精力充沛的神奇成分。

　　而这里最小的仪器就是七号粉碎机，这是一台只有婴儿拳头大小的小东西，它是如此的精细，它能用最细致入微的方式，将药物粉碎成现阶段大陆上能找到的最细小的微粒。

　　配制秘药是一件精细活，有些配方的秘药哪怕某种成分稍微多了针尖大小的那么一丁点儿，都有可能造成莫测的危险。所以某些药物要进行极其精细的初加工，科查大师既然要林齐动用体积最小、造价也是最高、使用一次消耗的魔法宝石也是最大的七号粉碎机加工月花草，显然他这次配制的秘药将是多么珍稀、多么珍贵、多么难以配制。

　　小心翼翼的看了一眼躺在地上叽里咕噜的科查大师，林齐嘴角露出了一丝微笑。

　　很好，既然是林齐来加工这些月花草，那么就更加不害怕科查大师会发现药草有假。三十株月花草啊，将近一百个金币的利润，这可是一大笔钱！

　　有着巨大利润做动力，林齐小心的将一号粉碎机从仪器架上抱了下来，用科查大师自己配制的清洁药剂将粉碎机内外都清洗干净，尽可能的杜绝了上一次粉碎的药物对月花草药力的干扰。

　　科查大师直起上半身坐在了地上，他看着林齐熟练又细致的操作粉碎机，不由得赞许的点了点头。他最欣赏的就是林齐的细致和认真，这小子做事不用自己太操心，比前几个该死的废物好用太多了。

　　尤其最让科查大师满意的就是，林齐有一身不弱的斗气修为，比那些手无缚鸡之力的废物强了太多。林齐的体格很强悍，这是多好的……对象啊！

　　满意的叹了一口气，科查大师站起身，走到了一张写字台前坐下。他将乱糟糟的写字台胡乱的翻动了一下，从里面找到了一张破旧的金属片。这张金属片看样子应该很有些年头了，原本闪闪发光的金属片已经被腐蚀出了好多大大小小的窟窿，原本记载在金属片上的一道秘药方子就是因为这些窟窿，有几道药材的名字散失了。

　　“这药如果能配制出来，价值很大！”科查大师低沉的说了一句。

　　林齐小心的将一株不知道是月花草还是月光草的植物放进了粉碎机，他惊讶的回了一句：“哦？什么效果？”

　　科查大师沉沉的叹息着：“比上次的魔虎药剂更强，一旦这种药剂配制成功，就算是一个普通人都能在短期内拥有足以和异族当中蛮力最强的熊人战士相当的力量！一个成年的熊人战士单纯肉体力量就能和地位高阶的骑士爆发全部斗气拥有的力量相比，而这种药剂就能让一个普通人拥有熊人的力量！”

　　林齐的手一个哆嗦，差点没把自己的手指头插进了粉碎机。

　　擦了擦额头上的冷汗，林齐好奇的问道：“您自己，服下了这种药剂？”

　　科查大师苦恼的抓了抓斑驳的脑袋，他低声抱怨道：“是啊，我自己服用了按照我的猜测补全了药物后配出的药剂。但是问题就在这里，我在短短两天的时间内，就将实验室内能找到的全部食物吃光，然后吃下了所有补充体力的药剂，等到最后我饿得没力气了，只能开始吞服那些没加工过的药材，结果你就来了！”

　　回头看了林齐一眼，科查大师点头道：“林齐，这次不是你的话，我会活活饿死！我发明了一种饥饿药剂！也许皇帝陛下会对这种药剂感兴趣！因为只要将这种药剂大量投放在敌国的水源中，一个月的功夫就能让那个国家的子民吃光他们所有的食物储存！”

　　林齐打了个寒战，他干笑道：“那吃完了食物以后呢？”

　　科查大师恶劣的笑了起来：“吃光了所有食物，他们就只能向刚才我学习，嘎嘎，他们可以吃他们身边所有能吃的东西，到了最后他们还能吃人嘛！嘎嘎嘎嘎！”

　　科查大师的笑声很难听，很刺耳，饶是林齐如今拥有了远比以前强悍的力量，他依旧被吓得浑身冷汗直流！这三年来，林齐从科查大师这里吃到的苦头实在是让他有了太浓重的心理阴影。

　　猛不丁的科查大师跳了起来，他狂叫道：“又来了！”

　　犹如饥饿的猛虎，科查大师扑到了那一堆小山一样的食物上，他疯狂的开动起两排大牙，疯狂的吞噬起那些食物。很显然药力还没过去，科查大师的胃已经变成了一个无底洞！

　　林齐在科查大师的实验室忙碌了整整十个小时，最终才将三千株‘月花草’变成了最细的粉末。

　　十个小时，科查大师吃光了林齐为他准备的足够他食用两个月的食物和酒水！

　　林齐不得不哀嚎起来：“尊敬的科查大师，您发明了一种了不起的战略武器！”

　　科查大师得意的‘嘎嘎’怪笑了两声，然后他又一头倒在了地上。

　　“快，食物，我要饿死了，快去给我找新的更多的食物！”


第216章 黑虎供奉

　　地下密室，灯火昏暗，一具水晶棺熠熠发光，美丽的少妇静静的躺在水晶棺中。水晶棺外堆满了各色鲜花，隆冬季节，也不知道这些花是从哪里弄来的。

　　黑胡子坐在水晶棺边，突然重重的打了个喷嚏。他用力的揉了揉鼻子，有点苦恼的抓了抓脑袋。低沉的叹了一口气，黑胡子那张密布着黑胡须的大脸紧紧的贴在了棺木上，呆呆的看着长眠的少妇。

　　“肯定是你怀孕的时候吃的那几块魔猩猩肉惹得祸，我们那儿子最近上蹦下窜的，就和猴子没什么两样。我这么老成稳重的人，怎么可能教出这么喜欢招惹是非的儿子来？肯定是那几块猩猩肉招惹的麻烦。”

　　叹了一口气，黑胡子烦恼的揉了揉太阳穴，用力甩了甩脑袋。

　　“很多事情没交待给他，就是怕他仗着家里的这点势力惹是生非，教出一个纨绔子弟就麻烦大了。现在看起来还好，他倒是不算纨绔，但是惹祸的能耐太强，什么事情都敢干啊！”

　　“教会的神裔，他都敢骑上去，还一次骑了两个！”

　　“幸好有两道神性补充元阳，不然乐子可就大了！”

　　“教会的神裔，他都敢下刀子，还一次杀了四个！”

　　“我只是让他去帝都把他那铁拳兄弟会稍微扩大一点点规模，给家族在帝都多添一点耳目，帮斯坦恩那老家伙把情报系统完善一丁点儿！他居然就搅合进了几个皇家的小屁孩子争权夺利的浑水里面！”

　　“老祖宗定下的家法，我们黑虎家族的子孙不许掺和那些改朝换代的事情！这小子全忘了！”

　　‘呃’，叽里咕噜的说完了这一句话，黑胡子重重的给自己的脑门来了一巴掌。

　　“奶奶的，是我忘了给他讲家法，十八年了，我还没正儿八经的把老祖宗的家法给他说一遍，这件事情倒是不能怪他！但是他干嘛要和那几个孙子搅合在一起？现在的这个帝国皇帝可不是那么好糊弄的人！”

　　“唉，搅合就搅合吧，反正皇孙那个层面的争权夺利，说白了那些大人物也不会看在眼里。可是他居然把瘸子都给宰了，啧啧，幸好驼子被人灭了满门，否则估计也得死在他手上！我们的这个宝贝儿子，下手可真狠辣，比老子还要狠辣一点！”

　　“怎么说瘸子也照顾了他三年，虽然坑了他不少钱，但是瘸子他们家也是咱们林家的老关系户了，这小子二话不说就把人家连根拔起，这手段……啧，如果他还能再强一点儿，他倒是能接掌家族大权，我也能安心的退休帮他操办婚事……在这里想要找到合适的东方女子和他成亲，难啊！”

　　用力擦了擦鼻子，黑胡子重重的叹了一口气。

　　“前几年托了罗斯那小骚货去东方弄一批女奴回来，可是这路不好走！咱们夜盟的势力出了大陆北方就不好用了，三百个水灵灵的大姑娘，刚刚离开血秦的疆土就被人抢劫一空，罗斯的铁杆心腹都死了十几个，损失太惨了！”

　　扳着手指头计算了一阵，黑胡子摇了摇头。

　　“咱们的儿子，怎么也得找几个知书达理出身名门的大姑娘不是？歪瓜烂枣的可不能娶。那三百个大姑娘真可惜了，全都是得罪了皇帝被抄家灭族的名门闺秀啊，可真可惜了。”

　　沉沉的叹了一口气，黑胡子重重的摇了摇头。

　　“咱们这儿子，还得好好锤炼锤炼，弄得好的话，他以后肯定比我有出息！只是现在他太能惹祸，这次要不是龙城那小子在他身边，还不知道出什么事情。不过如果不是龙城那小子，他也不会骑上那两个神裔！”

　　“幸好那两个女人涅槃了，否则真要嫁进我们黑虎家族，我还得想办法把她们给做了！杀儿媳妇这种事情，我以前没干过啊！真是不省心的孩子！龙城那混蛋小子，祝他回去的路上被乱刀分尸……错了，还是干脆一刀让他变成那江总管一样的人，这小子太不是东西！”

　　叽里咕噜的抱怨了一阵，黑胡子站了起来，嘟起大嘴狠狠的在水晶棺上亲了一口。

　　“去给我们的儿子擦屁股，还得好好的照护他，别给人一刀给剁了！真他娘的有种，居然在皇孙的门前威胁皇孙，那比丘斯虽然不是个东西，但是敢威胁皇孙，这小子真有种！嘿嘿，不愧是老子的种，但是老婆你那边的血统也不错，这孩子是有种！”

　　嘿嘿怪笑了几声，黑胡子突然看向了密室最阴暗的角落。

　　“黑翳，继续去少爷身边盯着。自己小心，帝都可不是别的地方。你藏匿行迹的功夫不错，但是你战斗力太弱，可不要被人给宰了，我上哪里再去找你这么个人？”

　　顿了顿，黑胡子眸子里突然闪过一抹凶残的寒光。

　　“老子警告你，只许盯着少爷，隔三差五的把少爷做了什么混账事情回报过来，你敢碰少爷一根毛，尤其是他下半身的毛，我就把你大卸八块用火油烧得干干净净。”

　　一声幽幽的叹息从那一片黑影中传来，伴随着奇异的翅膀扑腾声，墙壁上骤然出现了一对蝙蝠翅膀一闪而过的阴影。巨大的蝙蝠翅膀当中是一具火辣辣的女子胴体的投影，在那女子的屁股后面，有一条长长的尾巴急速晃过，似乎尾巴末端还有一个尖锐的三角形凸起。

　　“啧，这些地下的恶魔可真让人头疼！不过，这小妞还是很有用的！不过，她敢在林齐玄虎劲大成前坏了他的纯阳之气，老子就扒了她的皮！”

　　冷笑一声，黑胡子的瞳孔内突然喷出一片辉煌神秘的紫金色！浩浩荡荡，宛如长江大河一样绵绵不绝的紫金色光晕从黑胡子体内冲出，紫金色的光瀑从高空倒垂而下，在黑胡子身边凝成了一头体长六米开外的狰狞猛虎！

　　斗气化形，这是大天位骑士巅峰才有的能力！

　　渐渐的，黑胡子放出的紫金色斗气向内一凝，隐隐有一丝锋利之极的白色锐气从紫金色中喷薄欲出。黑胡子深深的吸了一口气，骤然散去了周身斗气。他摇晃了一下脖子，低声咕哝起来：“还不到时机，得把肉体、精神、斗气都锤炼到极限，才是突破的最佳时机！”

　　冷哼了一声，黑胡子大咧咧的一脚踢开了密室墙壁上的一道暗门，大步的走了进去。

　　“急什么，老子还年轻呢，水嫩得和水葱一样，这么着急突破干什么？那帮子老东西，哼哼，那帮老东西！”

　　暗门在黑胡子身后无声无息的关闭，漆黑的密道内一点光亮都没有，但是黑胡子双眸透出紫金色强光，有没有光源对他并无任何影响。绕着密道走了几圈，走过了地下一个复杂的小型迷宫，通过了几条机关密布的甬道，黑胡子推开了一扇沉重的，就连他都要竭尽全力才能勉强推开的暗门。

　　门内是一间长宽二十米左右的石室，里面有石床、石桌、石椅等物品。正中的地上还铺着一块寒气森森的深蓝色玄冰，这块直径米许的玄冰放出可怕的寒气，整个石室到处都铺着尺许厚的冰层。

　　一名身穿淡蓝色长袍的中年男子正盘膝坐在玄冰上，森森寒气不断从玄冰中冲入他身体，可见他浑身的肌肉都呈现出诡异的半透明状，透过他半透明的肌肉，可以看到他的骨骼和经络都是深蓝色，一如他屁股下的那块玄冰。

　　听到开门的声音，蓝袍男子缓缓睁开双眼，他的眼睛睁开的那一瞬间，他面前的一团空气突然冻结，点点细碎的冰晶不断从他眼前飘落。他的眼眶里没有黑白眼球之分，只有一片令人心悸的幽蓝色，宛如冰原上深不见底的冰窟窿那样深邃的幽蓝色。

　　“家主！”蓝袍男子也没起身，只是淡淡的叫了一声。

　　黑胡子大步走到了蓝袍男子身边，重重的一巴掌拍在了他的肩膀上：“老冰啊！嘿嘿，我们可是从小光屁股一起长大的好兄弟啊！好兄弟啊，你还记得你第一次去妓院不？是我给你结的帐啊！”

　　冷肃如冰的蓝袍男子当即变得凌乱憔悴，他狼狈的站起身，愤怒的盯着黑胡子破口大骂：“混蛋，你还有脸提那件事情？是谁在我酒杯里下药的？”

　　黑胡子立刻转变了话题，他用力的拍打着蓝袍男子的肩膀，亲热的看着他：“哎，过去的事情就让他过去了吧，我们还计较什么？这个嘛，你唯一的那个侄儿，你从小看着他长大的林齐，他最近有点麻烦啊！身为家族的供奉……”

　　蓝袍男子眼睛里的蓝色幽光骤然向内一凝，他的眼睛里出现了大片死白色的眼白，正中只有细细的两点让黑胡子都不敢正视的蓝色幽光。

　　“哦？有人找林齐的麻烦？是谁？”

　　黑胡子重重的咳嗽了几声：“暂时还没人找他的麻烦，但是未来肯定有人找他的麻烦。所以，老冰啊，我想让你去帝都盯着一下。如果有人找他的麻烦，嘿嘿，你最擅长的事情是什么？”

　　蓝袍男子幽幽一笑，他手上突然出现了一柄幽蓝色的完全由冰晶凝结的短剑。

　　“我知道了……不就是杀人么？”


第217章 豪斯带来的情报

　　林齐跑得肚皮都缩水了一层，终于满足了科查大师可怕的食欲。

　　顺理成章的，林齐也得到了一瓶科查大师用残缺古方炼制出来的‘暴食药水’。这种副作用可怕的药水，科查大师只是服用了一小滴，就差点没把自己活活饿死，林齐足足给他提供了寻常一个人可以吃上一年多的食物，才让科查大师消泯了那变态的食欲。

　　这种药水很邪恶，但是也很有用。林齐小心翼翼的将暴食药水藏进了脚链，也许未来的某个时候，它将发挥难以想象的强大作用。这种药水，会比那些剧毒药水更加有用，因为它并不是毒药，所以它不会被解毒，唯一能化解它副作用的，是大量的食物。

　　如果给林齐的敌人偷偷的喂上一滴，如果他不能迅速补充大量食物，他就会活活饿得晕过去，然后生生饿死。太可怕了，太邪恶了，林齐对这种邪异的药水充满了敬畏和欢喜。

　　欣欣然离开了大师塔，林齐的心情很好。

　　刚刚科查大师也不知道自己吃掉了多少东西，他只有一个印象，那就是自己吃掉了很多很多东西。所以在林齐向他报账的时候，科查大师慷慨的给了林齐一张两万金币的金票！而林齐购买食物只花掉了他四千五百多个金币，这一把林齐又赚了不少。

　　“所以，为这些怪物大师服务虽然危险，但是收入还是很丰厚的！”

　　将金票凑在鼻子前深深的嗅了一下，印刷金票的特制油墨特有的气息让林齐沉醉不已。一万多金币的额外收入，林齐破天荒的对自己在月花草内掺入了一点点月光草感到了一点点惭愧。

　　不过，也就是一点点的惭愧，然后这点惭愧就迅速随风飘散。

　　三千株月花草内掺入了三十株月光草，这一点点微不足道的药量对科查大师配制秘药不会造成什么影响。最多最多就是会多失败几次，但是损失的所有原材料都由帝国财政免费提供，科查大师自己又没有什么损失嘛！

　　“寇恩教授的话非常有道理，帝国很有钱，而我们很穷，所以帝国的财政，应该给我们分润一点点。让帝国的钱，变成我们的钱，这样才能刺激消费，刺激市面上货物和货币的流通，刺激帝国经济的增长，帝国财政才能有更多的钱，我们也才能有更多的钱，这是一个多好的良性循环啊！”

　　不愧是明知道他贪污却死活查不出线索的寇恩教授，林齐在这一刻对寇恩教授的敬仰已经达到了巅峰。

　　但是等林齐回到自己宿舍大门前时，他的好心情立刻消失得无影无踪。

　　恩佐和血衣七剑客正站在宿舍楼门前的台阶上，四面八方近百人都是黑马豪斯圆桌骑士会的人。他们都是陆军学院的学生，所以他们都穿着陆军学院的制服。百多名身穿军装的青年站在宿舍楼前剑拔弩张的对峙，宿舍楼的管理员早就不知道跑去了哪里。

　　现在还是在年假期间，第五大学内基本上没什么人，也没人会来管闲事。所以虽然是一群军校的学生在第五大学内对峙，这种情况看上去很诡异，但是一直没人搭理这里的事情。

　　林齐赶到的时候，黑马豪斯正在向恩佐挑衅。

　　“喂，恩佐，开学后的实战演练，你招揽到了多少人？”黑马豪斯笑得很猖狂，他双手抱在胸前，得意洋洋的挑着下巴，用下巴对着恩佐：“你不会就只有这七个铁杆属下吧？嗯？看看我有多少兄弟？实战演练的时候，可是允许有死亡名额的！”

　　恩佐的手紧握剑柄，只是冷眼看着黑马豪斯。

　　这两天他刚刚召回了血衣七剑客，他们正好是在同一天赶回学院向恩佐报到，所以恩佐带着他们来见林齐。但是黑马豪斯不知道是抽了什么疯，居然带着百多个属下围住了他们，而且是在第五大学内围住了他们。

　　一群陆军学院的预备役军官在第五大学的校园内大打出手？恩佐紧紧的皱着眉头，如果真的爆发了这种丑闻，不要说陆军学院的领导层会如何火冒三丈，第五大学的那群官员也绝对会把这件事情闹到皇帝陛下面前。

　　陆军学院直属帝国军部管辖，而第五大学归属帝国教育大臣直辖，如果恩佐按捺不住，和黑马豪斯在这里爆发冲突的话，他似乎能看到白发苍苍的教育大臣一口浓痰吐在军务大臣脸上的场景。

　　“豪斯，你到底想要作甚么？”恩佐冷淡的问了一句。

　　黑马豪斯笑得很得意，他拔出了佩剑，挑衅的将长剑挥动了一下。

　　一道火光冲出，黑马豪斯的剑锋上喷出了一道一米多长的细细火焰，剑尖扫在了地上，将青石铺成的地板烧出了一条黑色的痕迹。这是一柄魔法武器，而且附加的是以杀伤力惊人和适合群攻著称的火焰魔法！

　　“就是这样！”黑马豪斯冷笑道：“恩佐，如果你愿意跪下，然后向我效忠，我可以放过你们！如果不的话，那么……如果能在今天把你们打成残废，总比去实战演练上浪费时间来得好！”

　　洋洋得意的黑马豪斯昂首挺胸的笑着：“我的目标不是你们，而是参加实战演练的帝都戍卫军选派的那支精锐团队。我没有时间，没有精力浪费在你们身上，我要战败那支戍卫军的特遣团队，因为按照惯例，只要能战胜他们，我毕业的时候，作为我们这支团队的指挥官，我的军衔可以提升一级！”

　　黑马豪斯无比极度的盯着恩佐肩膀上的军衔标志——少校！

　　这家伙莫名其妙的立下了一笔巨大的军功，居然就晋升到了少校！自己呢？自己居然才仅仅是一个预备役的少尉！见鬼，这还是因为自己家族出了力，否则以黑马豪斯在陆军学院惹是生非的本领，他不被开除都是好事。

　　林齐听到了黑马豪斯的话，这个废物打的是这个如意算盘？真的是太有趣了！

　　战胜帝都戍卫军参加实战演练的特遣团队，就能提升一级军衔？岂不是恩佐就有机会提升到中校军衔？

　　林齐笑了，他一拳打断了身边一颗水桶粗细的大树，又是一拳将树冠部分砸断，手上就留下了一根长有三米左右的树干。他大叫一声，抱着这根沉甸甸的树杆向前冲了过去。

　　粗大的树杆左右一扫，黑马豪斯带来的一群属下就有十几个人哀嚎着被林齐扫飞了出去，然后林齐重重的一杆子砸了下去，正好砸在了正在炫耀自己那柄魔法长剑的豪斯后脑勺上。

　　一声闷响，黑马豪斯茫然的回头望了一眼林齐，然后翻着白眼倒在了地上。

　　林齐将树干向前一丢，将那些扑上来想要救援豪斯的学员逼退，然后他大步冲了过去，一把抢过豪斯的长剑比在了豪斯的脖子上。

　　“别动，都别动！动就死了！”林齐怪笑着看着这些手足无措的学员，不由得连连摇头：“真不知道你们这几年在陆军学院学了些什么？就学会打架斗殴了？你们在用优势兵力包围敌人的时候，都不会在身后放几个斥候么？你们的后卫在哪里？你们的预备队呢？”

　　用力的叹了一口气，林齐摇了摇头：“天哪，我不知道你们上了战场该怎么活下来！恩佐，你说呢？”

　　恩佐放声大笑，他得意洋洋的指着自己肩膀上的军衔讥嘲道：“如果他们都和我一样优秀，那么为什么只有我一个人是少校，而他们都是少尉，甚至有人连少尉都不是？”

　　林齐收起了黑马豪斯的魔法长剑，他一脚将豪斯踢飞了出去。

　　“滚！少来这里找死！我可以明确的警告你们，你们陆军学院的人再敢踏入第五大学一步，我保证你们都要在床上躺上半年！嘿，格朗先生，您说是不是？”

　　不远处，第五大学教务处长格朗先生的马车正慢吞吞的驶过，看到这边剑拔弩张的场面，不想惹麻烦的格朗先生正装作他什么都没看到，什么都没听到。毕竟现在是年假期间，格朗先生哪里有空自找麻烦？他今晚上正约了一个美人儿共进晚餐呢。

　　但是林齐叫出了他的名字，格朗先生就不得不出面了。

　　一手挑起窗帘，格朗先生厉声喝道：“谁敢闹事，我会将这件事情向索德上校讨一个说法的！”

　　索德上校，陆军学院的总教官，正是这些学员的顶头上司！

　　黑马豪斯带来的人不敢多啰嗦，他们纷纷将兵器归鞘，两个人扶起了昏迷不醒的黑马豪斯，一行人狼狈的逃出了第五大学。

　　“林齐，可不许在学校里闹事！”心急如焚急着去见约会对象的格朗先生没心情在这里浪费时间，他急匆匆的呵斥马车夫让他加快速度，用最快的速度冲出了学校。

　　林齐笑了，他将火焰魔法剑在手上把玩了一阵，然后随手丢给了恩佐。

　　“你们看着办，看谁使用这柄剑。”

　　“实战演练，我们必须赢下来，提升一级军衔，恩佐，这可是大事情！”

　　“你们七个人的个人装备，我们必须好好的筹划一番！帝都最大的兵器铺在哪里？”


第218章 武装

　　要么不做，要么就做到最好。

　　所以林齐带着恩佐一伙人来到了帝都最大也是最有名的兵器铺‘地狱之锤’！

　　地狱之锤，这是世界上最精通锻造之术的矮人们开设的店铺。之所以名之为地狱之锤，就是因为各族矮人共同尊奉的矮人皇帝使用的那柄大锤，一柄利用无底深渊从地心涌出的岩浆锻造而成的铁锤。那个深渊比传说中恶魔居住的地狱更加靠近地心，所以这柄锤子也就以地狱为名。

　　曾经教会因为‘地狱’二字下达诏令关闭地狱之锤兵器铺，而向来团结、排外的矮人们立刻断绝了和教会的一切联系。当教会的那些魔法铠甲和兵器都找不到合适的锻造大师修补时，教会无奈的默许了地狱之锤的存在。

　　这是一个能够让教会吃瘪的庞大势力开设的店铺，更是世界上最精通锻造之术的矮人们开设的店铺，所以可想而知这店铺里的兵器和铠甲有多精良。顺理成章的，这家店铺内的所有兵器和铠甲的价格也极其的高昂。

　　矮人们虽然性情豪放，但是他们不是傻子，他们已经将自己锻造的兵器和铠甲打造成了举世闻名的品牌，只要是矮人出品的兵器和铠甲，哪怕是品质和别的产品相当，他们的价钱都要比旁人锻造的高出一倍有余。

　　所以林齐一行人站在地狱之锤的店堂内，看着兵器架上那些动辄标价数万金币的兵器，同时深深的抽了一口冷气。

　　恩佐已经有了一柄魔法剑，所以他对这些兵器并不看得上眼。但是血衣七剑客可是穷惯了的人，他们只是奉恩佐的召唤赶回帝都，他们还不知道林齐如今已经成了一个顶级的暴发户，所以他们看到那些兵器架上的铭牌，七个人都只觉眼前金星乱闪。

　　地狱之锤的店铺规模很大，它在南城商业区最繁华的大街上独占了小半条街，仅仅这个店堂就有两百米宽，有近百米深。两万多平米的宽大店堂内灯光明亮，精心设计的灯光让店堂内的所有物事，不管是人还是兵器都没有半点儿影子，这种亮度和这种光照角度可以让人尽情的鉴赏矮人大师们精心打造的兵器。

　　血衣七剑客的老大，擅长使双手斩马剑的龙根小心的拉了拉林齐的袖子。

　　“头儿，我倒是看中了一柄斩马剑，但是太贵了！九万八千金币，这，把我们铁拳兄弟会卖了也买不起！”

　　龙根他们还记得过年前铁拳兄弟会的窘迫，林齐为了给兄弟们弄点过年的钱都绞尽了脑浆。他们做梦都没想到，现在的林齐身上的金票和现金加起来已经过了千万，他们更是想不到，铁拳兄弟会如今已经不是过年前那个只有三百多人的小帮派了。

　　林齐嘿嘿笑着拍了拍龙根的手，他神气活现的从袖子里抽出了一张金票，在身边那个粗壮的宛如铁锭的矮人店员面前晃了晃。“我知道你们地狱之锤有专门为贵宾服务的房间，我是贵宾么？”

　　那是一张面额百万的金票！

　　粗豪的矮人店员认真的点了点头，他抬起头看了看比自己高出了将近一米的林齐，大声的笑了起来：“任何一个人只要能拿出一百万金币，当然是我们的贵宾，如果你还能拿出一百万金币，我们甚至可以给你一张九五折的贵宾卡。如果你能有一千万金币的身家，我们可以给你八折优惠！”

　　林齐的眼睛亮了，他立刻躲到了一个铠甲架子后面，用厚重的铠甲挡住了众人的视线。

　　在矮人狐疑的目光中，林齐笑呵呵的从铠甲架后转了出来，他手上多了一叠厚厚的金票，不多不少，正好是一千万金币的总额！

　　矮人店员干脆的拍了拍手：“喂，老板，有真正的大贵客上门了，那几个穷酸不要管了。快点来招待真正的贵客啊，那几个穷酸让我来招待就是！”

　　一个头发胡须都发白的老矮人大步走了出来，他扫了一眼林齐手上的金票，满意的掏出一个酒壶喝了一口：“你们可以获得我们矮人的友谊，如果你准备购买大量的兵器的话！当然，我们是循规蹈矩的兵器铺，按照帝国法律，那些违禁的军用品，我们这里是没有库存的！”

　　林齐的眼睛亮了，恩佐和龙根等人的嘴角抽搐了一下。

　　这个老矮人的话里面有玄机，他们是循规蹈矩的兵器铺，他们这里没有违禁的军用品的库存——也就是说，只要你给钱，他们可以为你专门锻造违禁的军用品！他们仅仅是没有库存而已，但是他们可没有说他们绝对不贩卖这种违禁的军用品！

　　林齐已经笑了起来，他将金票塞进了胸口的暗袋，背着手神气活现的跟着殷勤的老矮人走进了后院一间专门为贵宾准备的房间。这里非常的隐蔽，房间的隔音性也很好，最适合做一些涉及金额巨大的买卖。

　　屋子正中是一张长长的桌子，在老矮人的带领下，林齐坐在了长桌的一端，然后老矮人拎着酒壶坐在了林齐对面。重重的咳嗽了一声，老矮人开始介绍自己：“尊贵的客人，我是黑锤·铜锤·铁锤·钢锤·石锤·木锤……”

　　林齐急忙敲打了几下桌子，打断了这个老矮人对自己的介绍。这些矮人习惯性的将自己祖先的名字用在自己的名字里，所以他们的名字又臭又长！而且听他的自我介绍，这老矮人的祖先都是一大堆锤子，这让林齐很崩溃。

　　“黑锤先生！”林齐沉声道：“我们是来购买兵器的！”

　　黑锤喝了一大口酒，重重的点了点头：“当然，你们是来买兵器的！我们地狱铁锤为所有的贵宾量身定做设计各种兵器供应的方案！请问您想要做什么？”

　　不等林齐开口，老矮人已经滔滔不绝的介绍起他们的服务：“如果您是山贼，准备洗劫一座城市，我建议您选择我们的‘机动化游骑兵团作战系列’套餐，里面包括了两台轻型攻城投石机，可以让您轻松的砸开一座城市的城门。”

　　“如果您是海盗，那么我建议您选择我们的‘怒海澜涛火力压制’型套餐，里面包括了三十张长射程床弩，甚至还额外赠送一百支魔法弩箭，足以将高卢帝国的制式军舰炸开一个大缺口。”

　　“如果您是一个贵族，想要反叛……那么，按照您给出的金额，我们可以为您提供从后勤到战场维修的全套服务。‘重骑兵战役型’综合套餐，这完全符合您的需求。三万套全身符文重甲，三万套坐骑使用的全身重甲，三万条重型骑枪，还有配套的马刀和强弩。”

　　老矮人兴奋得手舞足蹈，他口水四溅的大叫大嚷着：“如果您能给我们三千万金币，那么我们可以为您提供一整套‘高卢帝国帝都攻陷作战’套餐，其中包括一百台重型投石机和配套的魔法弹，就算是伯莱利的城墙，也只需要一次齐射就能全部轰塌！”

　　林齐已经傻眼了，恩佐他们更是半晌说不出话来，这老矮人没看到恩佐他们身上的陆军学院的学员制服么？

　　喝了一大口酒，老矮人大声叫嚷起来：“如果您能提供两亿金币，那么十万名英勇的强大的矮人狂战士将为您而战！他们自备兵器，自备铠甲，只要您提供一点粮草，十万柄大铁锤能为您将帝国皇帝的脑袋打成肉酱！您有两亿金币么？”

　　狂热的老矮人死死的盯着林齐，好像他就是两亿金币一样：“您看，我们地狱铁锤的服务无微不至，只要您给出相对应的钱，我们就能给您让您绝对满意的服务！”

　　林齐苦笑着摇了摇头，他看着老矮人，干巴巴的说道：“我只是需要给我身后的几位伙伴弄一套上好的铠甲和兵器。另外还准备要一些……不怎么遵纪守法的小道具而已，比如说，您懂的，那种……远距离狙击弩？被帝国严令禁止销售的，能够在三里路以外击杀一名强大骑士的狙击弩！”

　　“哦～～～”老矮人面色诡异的看向了林齐：“小朋友，你要买的东西可是真正的违禁品，我们地狱铁锤可是整个大陆最遵纪守法的店铺！你知道的，我们从来不做非法的事情！”

　　林齐自认为脸皮极厚，但是眼前的老矮人却让他第一次有了自愧不如的感觉。

　　深深的吸了一口气，林齐掏出了一张百万面额的金票放在了桌子上。

　　“我想，这不成问题吧？法律这玩意，您懂的！”

　　老矮人笑得无比的灿烂，他的眼睛都眯成了一条线。

　　“我们有最新研制出来的改进型龙翼狙击弩，它的最大射程可达六里，上面附着了穿透、撕裂、疾风、猛毒、碎骨、重击六个魔法阵，可以在五里地内轻松击杀一名重装骑士，只需要区区十五万金币一具，您有需要么？我这里，正好有十具库存！”

　　林齐目光微妙的看着老矮人：“我们需要安全，保密！”

　　老矮人笑得无比灿烂：“我们矮人的信誉，那是天上的诸神都无法摧毁的！”

　　林齐用力的搓了搓手：“那么，我身后的兄弟们的兵器和铠甲，您的伙计说了，可以打八折！”

　　老矮人笑得越发灿烂了！


第219章 出乎意料的人

　　林齐很怀疑地狱铁锤这样的店铺为何能够在帝都安然存在这么多年，那个老矮人简直就是一个战争贩子，他的每一句话都在有意无意的撺掇林齐多多购买兵器，多多购买各种杀伤力强悍的军用品，多多的雇佣他们的矮人战士。

　　饶是林齐对每一个金币都看得极重，但是等三个小时后他晕头转向的从那个小房间走出来的时候，他居然已经莫名其妙的花掉了近千万金币！

　　恩佐八人身上已经穿戴了一整套符文重甲，他们背后的背包内还有一套备用的符文轻甲。除此以外，林齐购买了十具狙击弩，五百具破甲弩，配套的弩箭三万支。他更购买了一百套用魔兽皮制成的软皮甲，以及一百杆千炼钢锻造的五米拒马枪，一百杆百炼钢锻造的步兵长枪，一百柄战刀，一百套轻便的折叠弓和一万支可淬毒的狼牙箭。

　　很神奇的就是，林齐的空间戒指内居然还多出了两部小型投石机！可以摧毁普通包铁城门，可以击垮普通包砖土城墙的小型投石机。林齐觉得很诧异，为什么他要买这两个贵得要死的东西？他甚至还购买了一百发配套的魔法弹！

　　更让林齐崩溃的是，他手上还多出了一张雇佣合同——他花费了三百万金币，雇佣一百名精壮的自备铠甲和兵器的矮人战士，为他服务十年！

　　走到地狱之锤的大堂时，林齐也好，恩佐也好，包括龙根等血衣七剑客都在思索一个问题：为什么林齐要雇佣一百个矮人战士呢？为什么呢？这到底是为什么！

　　一百个食量超大、酒量超大、脾气暴躁、动辄揍人拆屋子的矮人战士！

　　“我的金币！”林齐的身体都在哆嗦：“这到底是为什么？”

　　如果不是现在铁拳兄弟会掌控了整个帝都的黑暗世界，每天林齐都有大量利润入手，他真的会立刻下令让那一百个矮人战士将地狱铁锤给拆了！那个老矮人，那个疯狂的战争贩子，他居然从林齐手上掏走了将近一千万金币！

　　林齐的心脏在抽搐，他的心脏剧痛无比，他在心里哀嚎，他的金币，他的金币！

　　那个做成了一笔大买卖的老矮人战争贩子，他正洋洋得意的喝着酒，殷勤的将林齐送到了大堂里：“尊贵的客人，记住您手上可是有我们地狱之锤的贵宾卡，这张卡是永远不会失效的，不管您去到哪一家地狱之锤的分店，都会享受我们无微不至的热情服务！还有八折优惠，八折优惠哦！”

　　老矮人抓着林齐的大衣，依依不舍的看着林齐：“希望您能常来！您这样的贵客，是我们最欢迎的！下次您来的时候，我可以为您准备几个可爱的小丫头！啊，绝对都是我们矮人一族最出色的美女，您一定会喜欢她们的！”

　　矮人一族最出色的美女？林齐骤然打了个寒战！

　　就这时候，一个低沉的咆哮传了过来：“嘿，这不是那个该死的林齐么？你很有胆量，你居然敢威胁我的堂弟？一个卑微的贱民，是谁给了你这个胆子？”

　　林齐皱起了眉头，他看向了说话的那人——一身漆黑的铠甲，没有带头盔，脸上有一道狰狞的疤痕，身边跟着贝亚和罗迦等人，正是上次被林齐毒打过一顿的玛瑞斯。站在雄壮如狮的玛瑞斯身边的，是裹着厚厚的皮衣，小脸蛋惨白的比丘斯。

　　看到林齐，比丘斯伸手拉住了玛瑞斯的手：“堂兄，不要为了我的事情……”

　　玛瑞斯甩开了比丘斯的手，他冷冷的瞪了比丘斯一眼，低声呵斥道：“无能的废物，简直丢光了皇室的脸面。你是我的堂弟，居然被这样的卑贱之人威胁，你这个废物！”

　　大步隆隆的走到了林齐面前，玛瑞斯那张大脸差点就贴在了林齐的脸上。眯着眼，玛瑞斯死死的盯着林齐，突然笑了起来：“你很有种！拉图斯有了你帮忙，这个月一定赚了不少吧？”

　　双手沉甸甸的搭在了林齐的肩膀上，玛瑞斯自信满满的看着林齐：“拉图斯不成器，跟着他，没前途！放弃拉图斯，投靠我怎么样？这是我给你的机会，只要你投靠我，你就能成为贵族！”

　　林齐笑了，这个玛瑞斯难道忘记了上次被自己毒打的滋味？

　　不过也是，上次暴打玛瑞斯的时候，自己带着黄金面具，自己的身份也是提香不知道从哪个旮旯角落里找到的赌术大师。如今那个莫须有的赌术大师已经消失了，玛瑞斯显然没找到那人，他自然就忘记了被人毒打的滋味。

　　重重的叹了一口气，林齐摇了摇头，他异常坚定的摇了摇头：“很抱歉，玛瑞斯殿下，我非常不喜欢您的这种咄咄逼人的做派！”

　　倨傲的一笑，林齐悠然道：“除了出身比我稍微好一点，您在我面前，有什么好骄傲的？”

　　玛瑞斯的脸色变得很难看，他十指用力，抓得林齐的肩膀‘咔咔’作响。

　　林齐丝毫不在意玛瑞斯十指上传来的巨大力道，他淡淡的笑着：“您说比丘斯殿下是个废物，那么您呢？抛开皇室成员这层光环，您难道就不是废物了么？无非是，你们谁比谁更加废物，你们废物的程度不同而已！”

　　玛瑞斯深吸了一口气，他双手抓住林齐的肩膀向上一提，就想将他砸在地上狠狠的教训一顿。

　　但是林齐的身体纹丝不动，反而一股反震之力让玛瑞斯的十指剧痛。林齐慢慢的举起双手，死死的握住了玛瑞斯的手腕。伴随着怪异的微笑，林齐轻轻一推，不可抗拒的巨力让玛瑞斯踉跄着向后倒退了十几步，差点将面色诡异的比丘斯撞翻在地。

　　林齐放声大笑，他用力鼓掌笑道：“殿下，您可要站稳了！您，是不能摔跤的！”

　　林齐的话一语双关，让玛瑞斯的脸色变得极其难看。

　　比丘斯低低的叹了一口气，他拉住了马如斯的袖子：“玛瑞斯，我的意思就是那样。你能拿回来，那些东西都是你的。不说其他，仅仅码头区，每年都能有上千万金币的利润。现在还加上了南城商业区！”

　　林齐的脸色骤然一寒，比丘斯这是什么意思？瘸子身亡，他这是要引玛瑞斯来和自己争夺码头区和南城商业区的所有权么？这家伙倒是一不做二不休破罐子破摔了？

　　但是看看比丘斯柔弱的面孔上那一丝诡异的笑意，林齐突然明白，这家伙还是起了坐山观虎斗或者说是故意挑拨的心思。如果玛瑞斯想要从林齐手上拿回码头区和商业区的大权，那么他势必和拉图斯起争斗。毕竟这一个月以来，拉图斯和提香都得到了极大的利润，他们怎可能放弃落到嘴里的肥肉？

　　深深的望了比丘斯一眼，林齐对这个看似病怏怏的家伙起了十倍的戒心。

　　或者干脆让他病死算了！林齐想起了那瓶暴食药水！

　　危险的寒光一闪而过，比丘斯骤然吓了一大跳，他急忙后退了好几步，警惕的避开了林齐的目光。

　　轻轻咳嗽一声，比丘斯轻笑起来：“玛瑞斯，陆军学院的实战演练，我手下有几个还不错的人可以推荐给你呢！虽然说黑马豪斯他们的胜率比较大，但是多了他们，胜算就更高了！”

　　玛瑞斯大笑起来，他扫了一眼恩佐等人身上精良的铠甲和寒光隐现的兵器，缓缓点了点头。

　　“这样正好，我麾下虽然精兵强将无数，但是他们都不能参加实战演练。比丘斯如果你有好的人选，我是求之不得。嘿嘿，看这几个就要变成死人的家伙，他们身上的铠甲可真不错啊！到时候我要把这些铠甲放在我的卧室里做陈列品！”

　　玛瑞斯贪婪的看了一眼恩佐他们身上的铠甲，这些铠甲都是矮人大师出品，每一具铠甲的造价都异常惊人，虽然不是魔法甲胄和魔法兵器，但是它们上面也镶嵌了一定的符文，普通人还真买不起这些东西。

　　一条人影从比丘斯的身后走了出来，他慢慢的落下了斗篷上的头套。

　　“真巧，我的弟弟，难道我要参加的那场实战演练，就是要和你做对手么？”

　　刺眼的红发，瑰丽的紫色眼珠，独眼龙！这不是林齐名义上的大哥亚瑟又是谁？

　　林齐‘惊喜’的张大了嘴，他呆呆的看着亚瑟，脸上的表情无比的精彩。

　　“亚瑟，我的哥哥，我最最尊敬的兄长，您为什么会来这里？”

　　亚瑟笑得很轻松，他慢条斯理的走到了林齐面前，柔声说道：“当然是两位殿下带我还有我的人来挑选铠甲和兵器。我带了海马大叔他们准备参加陆军学院的实战演练，但是我们的装备有点差劲呢！”

　　林齐笑得无比灿烂，他热情的走到了亚瑟面前，亲热的搂住了亚瑟。

　　亚瑟也是那样的激动和热情，两人真的就好像几十年没见面的亲兄弟一样，热烈的拥抱在了一起。

　　两人的嘴凑到了对方的耳朵边，同时问候了对方一句。

　　“该死的狗娘养的杂种，你准备好死了么？”这是林齐的原话。

　　“我会把你身上能挖出来的东西全挖出来，杂种！”这是亚瑟的亲切问候。


第220章 又一次豪赌

　　“哈哈！”

　　林齐狂笑了一声，用力一拳打在了亚瑟的胸口上。

　　“哥哥，我真的想死你了！”

　　我真的想死你了，想你想得你死啊！林齐这一拳很阴险，拳头打在亚瑟的胸口上声音不大，但是拳劲却犹如巨蟒于深水中缠绕猎物，悄无声息的轰入了亚瑟的胸口。

　　亚瑟白净的脸皮骤然变得一片紫红，他的身体微微一颤，浑身都僵在了那里。林齐这一拳没打伤他的骨头，也没打伤他的肌肉，但是亚瑟被打得五脏六腑都快吐了出来。就好像一重锤敲在了一口大钟上，亚瑟能听到自己的心肝肺肾等在整齐划一的震荡哀嚎。

　　重重的吐了一口气，亚瑟向着林齐笑了笑，他缓缓点了点头，伸手用力拍了拍林齐的肩膀。

　　亚瑟也很用力，他用尽了全力拍打林齐的肩膀，拍得林齐的肩膀‘啪啪’作响。但是林齐就好像一头大狗熊一样站在那里，亚瑟的那点力量就好像一条可怜的小白兔，林齐的肩膀甚至晃都没晃一下。

　　玛瑞斯和比丘斯都看出了林齐和亚瑟之间那种诡异的兄弟之情，他们相互看了一眼，同时大声赞叹起来：“真是深厚的兄弟情谊啊，那么在实战演练的时候，你们一定要好好亲热亲热！”

　　玛瑞斯笑得很阴险，要好好亲热亲热，最好是用刀剑去和对方的血肉亲热。亚瑟是比丘斯向他推荐的人，如果亚瑟死了，比丘斯就断了一条胳膊，这是很不错的事情。而林齐呢，按照比丘斯的说法，林齐是拉图斯推出来掌控帝都市井的关键人物，如果林齐被干掉，对拉图斯也是沉重的打击。

　　不管从哪方面来看，亚瑟和林齐的死对玛瑞斯只有好处。

　　比丘斯也笑得很得意，亚瑟和林齐的纠葛他是知道的，亚瑟向他坦白了他和林齐的一切恩怨，还求他比丘斯利用职权为他出气。当然喽，比丘斯如今没那个实力对付林齐，一切就只能看亚瑟自己的努力了。

　　如果亚瑟能干掉林齐，帮助黑马豪斯在实战演练中取胜，那么亚瑟也能被吸收进帝国军方，这也算比丘斯在军队里有了自己的人！亚瑟带来的那几个人个个都是好手，一眼就知道他们都是双手染满血腥的杀人狂，这样的人去对付一群陆军学院的军校生，那不要太简单哦！

　　林齐笑着向后退了几步，他笑看着面色难看的亚瑟：“艾尔哈姆和他的几个老伙计死了！”

　　亚瑟的脸色微微一变，他摇头冷笑道：“那和我又有什么关系？我不认识他们！”

　　林齐挑了挑眉毛，丢开了这个话茬儿。不管亚瑟和艾尔哈姆他们是否有关，反正他们都已经死了。也许亚瑟就是因为失去了艾尔哈姆这个靠山，这才迫不及待的投靠了比丘斯？

　　真亏了他从哪里找到的渠道，怎么这么快就投奔到了比丘斯门下。就算是林齐，他也是通过于莲的关系才和提香结识，亚瑟到底是怎么和比丘斯勾搭到一块儿的？

　　兄弟两大眼瞪小眼的僵持在那里，刚刚向林齐推销了一大批军火的老矮人已经乐颠颠的走向了玛瑞斯：“这位尊贵的殿下，您是为了帝国陆军学院开学后的实战演练，要为您挑选的十位外援购买装备么？那么您可是来对了地方，不管您有什么样的要求，我都会给您最满意的答复！”

　　老矮人‘咯咯’笑着，他指了指林齐身后全副武装的恩佐几人，酣畅的喝了一大口酒：“您看，他们身上穿戴的都是我们地狱铁锤防御力排名第二的‘夜幕型符文全身重甲’，这种甲胄内衬魔兽皮毛，可以有效的抵消重武器比如说大锤和连枷锤的冲击。”

　　“甲胄的中间一层是细密的钨金丝网层，普通的弩箭根本不可能破开这一层的防御。”

　　“甲胄的最外面一层，就是您看到的，看看这光泽，黝黑发亮的光泽，还有精心设计的弧线，以及我们的大师精心附魔的符文！虽然不是魔法甲胄，但是这也是极其难得一见的符文战甲，因为这些符文的存在，这些甲胄更轻、更结实，而且行走时也不会发出半点儿声音！”

　　用力拍了拍手，老矮人大声叫嚷着：“如果您的人是要和他们作战的话，不得不说您的人已经输了一大半！因为这种铠甲的综合指数太高，普通兵器根本无法对付他们！除非，您选择我们特制的‘虎牙三代破甲兵器’系列，才能破开这些铠甲！”

　　林齐的脸骤然变得漆黑一片，他朝那老矮人咆哮起来：“老家伙，你说什么呢？什么虎牙三代破甲兵器？”

　　老矮人笑得合不拢嘴，他得意的看着林齐：“任何铠甲和盾牌都不是绝对无敌的，您为您的朋友购买的铠甲拥有这样强的防御力，那么我们地狱铁锤当然需要有能够破开它们防御的兵器存在，否则我们还怎么做买卖？”

　　老矮人大声叫嚷着：“虎牙三代破甲兵器，全部使用魔兽的利齿配合最坚固的陨星内核中提炼的天火红铜，以及从地心深处提炼的地狱白铁熔炼而成，拥有极强的破甲力量，可以对夜幕系列的符文铠甲造成最直接的威胁！”

　　玛瑞斯笑了，他得意的笑了。

　　亚瑟也笑了，他无比得意的笑了。

　　比丘斯只是矜持的笑着，他似乎看到了恩佐等人被砍成了十七八段的美妙景象！

　　林齐的脸黑得和墨汁有得一比，这些该死的军火贩子，这些该死的矮人。

　　老矮人突然回过头来，他笑着对林齐介绍道：“当然，我们这里还有夜幕系列符文铠甲的外挂装备，一层用特制的魔兽三头蛇的蛇皮制成的外装甲。这层皮甲可以有效的抵御虎牙三代破甲兵器的侵袭，但是每一套皮甲的价格不菲，您需要额外付出八十万金币，就能带走八套‘三头蛇附加式皮甲’，这种皮甲还能有效的抵挡各种火焰魔法的攻击！”

　　玛瑞斯怒了，他怒声咆哮道：“混蛋，你在说什么？”

　　老矮人笑呵呵的看着玛瑞斯，意味深长的说了一句话：“在地狱铁锤，只要您有足够的金币，您就能心愿得成。夜幕系列符文铠甲配合三头蛇附加式皮甲，的确拥有极其可怕的防御力，但是再强大的铠甲也不可能抵挡魔法床弩的攻击！”

　　“‘撕裂者第五代’三联装魔法床弩，这是可以屠龙的利器！什么甲胄在它面前都是纸片一样，您只需要付出五百万金币，就能得到这么一张号称重装士兵收割机的宝贝！”

　　老矮人的眼珠子在发亮，他殷切的看着玛瑞斯，恨不得玛瑞斯能现在就掏出钱来，将他库存的所有魔法床弩全部买走！老于世故的他清楚的发现了林齐和玛瑞斯之间不可调和的仇恨，那么还有事情比两个敌人同时出现在兵器铺子里更美妙的事情呢？

　　推销，全力的推销，榨干这一对儿小仇人身上最后一个金币！

　　锻造之神保佑，这简直是太美好了！

　　玛瑞斯狰狞的笑了起来，他缓缓点头：“林齐！可怜的小家伙，你不知道你究竟得罪了什么人！你会死得很快，你知道么？你很快就会死掉！我想看拉图斯哭泣的小模样！哈哈哈！”

　　林齐没搭理玛瑞斯的挑衅，他只是死死的盯着那个老矮人！他在盘算着洗劫地狱之锤的计划，他已经计划到了如何放火毁尸灭迹的那一步！这个老矮人，他让林齐愤怒了，他真的让林齐愤怒了！

　　就在这时候，一个清朗的声音传了过来。

　　“亲爱的玛瑞斯堂兄，你似乎听到你在威胁我忠实的、能干的属下？您能再重复一遍刚才的话么？”

　　一队如狼似虎的身披重甲的护卫窜进了地狱铁锤，他们每个人身上的铠甲都有数百斤重，而且上面都铭刻了清晰的符文，清一色的都是符文铠甲。拉图斯、提香还有灵伽就在这些护卫的簇拥下走了进来，三个人的脸上都挂着笑，笑得无比轻松。

　　玛瑞斯死死的盯着拉图斯身边的这些护卫，嫉妒得眼珠子都变成了血红色。

　　玛瑞斯的私人护卫穿戴的还是寻常符文皮甲，但是拉图斯的这些护卫已经披挂上了符文重甲，这两者的防御力根本不是一码事！而且拉图斯身边的重甲护卫赫然有五十人之多，而且全部是生面孔！也就是说，短短一个月的功夫，拉图斯扩编而且武装了五十名重甲护卫！

　　玛瑞斯的眼珠转了一圈，他突然大笑了起来。

　　“拉图斯，我亲爱的堂弟，你还有兴趣和我赌一把么？”

　　拉图斯笑得很轻松：“赌？可是你还有什么赌注？银弯月已经是我的了！你，还能用什么和我赌？”

　　玛瑞斯的脸色很阴沉，他骤然压低了声音：“我父亲领地上的三座铁矿、两座银矿、两座座金矿、一条稀有金属矿脉，你有胆么？银弯月和你名下的所有产业，你有胆和我赌么？”

　　林齐的眼珠骤然变得惨绿一片，又是赌博？太完美了，赞美赌博之神！

　　当然，教会没有赌博之神这个神灵，但是林齐宁可相信存在这么一个神灵！

　　他哆哆嗦嗦的掏出了他剩下的所有金票，大声叫嚷起来。

　　“玛瑞斯殿下，我所有的身家，我这里还有几百万金币，我宿舍里面还有一些罕见的珠宝，总价值大概在两千万金币左右，您还能筹备一笔款子和我赌么？”

　　林齐笑得很轻松地看着亚瑟。

　　“我赌亚瑟他们输定了，搞不好他们都会死！”


第221章 报名

　　时间这东西很多时候是最不值钱的。

　　林齐去大师塔向科查大师问安了两三次，又随着拉图斯和提香出席了几次高档次的宴会后，帝都的各个大学、学院的新学年就开始了。大街上的积雪还没融化，寒风依旧不断从北方吹来，但是大学城的大街小巷内已经充斥着精力充沛的学生。

　　和以往一样，帝国陆军学院四年级生的实战演练吸引了所有人的注意力。

　　今年的实战演练更是让帝都所有青年贵族的心都提了起来，因为这场实战演练的结果关系着一场惊世豪赌的胜负。赌局的双方都是帝国最顶级的贵族豪门，代表了帝国文官系统的提香和代表了帝国武将系统的贝亚的碰撞。

　　外围的小赌注不说太多，仅仅说双方的主要赌注就包括了大皇子封地上的好几条珍稀矿脉，这些矿脉的总价值在五亿金币以上，却被玛瑞斯豪掷千金砸了出来。

　　相应的拉图斯也拿出了相当份额的筹码，银弯月商会，帝都码头区和商业区的控制权，以及拉图斯、提香、灵伽三人名下的全部产业。尤其是为了和玛瑞斯对赌，拉图斯偷偷摸摸的将他母亲的嫁妆，哈兰帝国某个行省内的几座矿山也拿了出来。

　　明眼人一见就知道，拉图斯得到了他母亲——哈兰帝国长公主的支持！没有这位公主殿下的允可，为这次赌局做公证人的那几位老贵族哪里有那个胆量将这笔赌注加上去？

　　毫无疑问，同样玛瑞斯的行为也得到了他的父亲、帝国大皇子的支持。这已经不再是玛瑞斯和拉图斯的私人恩怨，而是他们背后的两位皇子直接掺和进了这次赌局。

　　赢的人自然是大富大贵，输的人么，以后就只能啃黑面包过日子。

　　和价值数亿金币的庞大赌注相比，林齐砸锅卖铁凑出来的三千万金币简直是不值一提！反正那些大人物没把林齐的这点赌注放在眼里，财大气粗的玛瑞斯在地狱铁锤兵器铺直接收下了林齐的赌约。

　　‘铿锵、铿锵’，林齐带着一队身披重甲的战士大步走向了位于陆军学院教务处的实战演练报名处。所有参加实战演练的外援都必须提前三天报名，以便于陆军学院对这些外援的身份进行鉴别。

　　林齐自己是一定要参加实战演练的，除了他，其他九位外援都是黑虎家族的精锐。

　　拥有天位实力的巴尔大叔和莉莉大婶穿着一套普普通通的纯钢战甲紧跟在林齐身后，雷奥带着六名身披符文战甲的家族战士列成一队跟在了后面。雷奥的半只脚已经踏入了天位，而他带来的六名家族战士，全部都是地位巅峰的好手。

　　这样的实力，加上林齐作弊一样储备在空间戒指内的大量军械，足以歼灭三五个普通的千人兵团。如果对方没有天位战士坐镇，林齐甚至有信心干掉一个重装万人军团，不说其他人，仅仅莉莉大婶穿起她那套变态的铠甲，挥动起她那根可怕的狼牙棒，就有扫荡万军的威力。

　　“亚瑟，我看你怎么死！”林齐的笑容里带着一丝狰狞之色，他就这么狞笑着走进了陆军学院的报名处。

　　宽敞整洁的铁灰色大厅中，一排金属长桌整整齐齐的放在大厅正中，二十名陆军学院的教官正坐在长桌后，目光森严的注视着走进大厅的人。

　　陆军学院的四年级生新学年实战演练，所有外援都不管你的身份来历，只要你不是帝国在编的军人和公务人员，只要你不是某些大贵族列入正式编制的护卫和亲兵，总之，只要你是普通老百姓的身份，那么不管你是杀猪的还是宰羊的，不管你是杀人的还是放火的，只要你报名，签署一份生死自负的免责状，又有一个学生团体愿意接收，那么就能参加实战演练。

　　参加实战演练后，如果这些外援表现出色，并且愿意加入军队，那么帝国军方将负责洗清外援的所有案底，让他加入帝国军队，成为光荣的帝国军人。哪怕是十恶不赦的暴徒，帝国军方也不会在意你的过去。除非你杀了教会教宗的女儿，或者曾经妄图刺杀帝国皇帝，否则哪怕你曾经强暴过邻国的女大公或者公主，帝国军方也有那个胆量让你加入军队，并且给你高薪厚禄！

　　恩佐和血衣七剑客已经等候在了一张长桌边，看到林齐带人走了进来，他们同时松了一口气。

　　恩佐低声问林齐：“怎么这么久才来？”

　　林齐的脸色有点难看，他看了一眼面色铁青的莉莉大婶，重重的叹了一口气：“没办法，给莉莉大婶找一套合适的铠甲实在是太困难了一些。好容易找到一套为野蛮人打造的特大号铠甲，我们花了一个小时才让莉莉大婶挤了进去！”

　　恩佐额头一滴冷汗缓缓滑下，难怪莉莉大婶的脸色这么难看，感情是被憋成了这样？

　　摇摇头，恩佐转身来到了长桌边，向桌子后面的教官行了个军礼：“长官，这就是我们团队的十名外援，还请长官登记他们的身份资料。我们‘铁拳’团队所有人员资料已经提交，加上十名外援一共是一百零七人！”

　　林齐点了点头，加上十个外援还有一百零七人，也就是说恩佐在陆军学院内部纠集了九十七名学员。除开恩佐和血衣七剑客，还有八十九名学员加入了恩佐的团队。

　　由此可见恩佐在陆军学院还是很有影响力的，这一届陆军学院参加实战演练的四年级生将近三千人，其中很多人都有军事贵族的背景，恩佐能够从数量不多的平民学员中拉拢八十九名学员，可见恩佐的能力和人际关系都非常不错。

　　长桌后的教官看了林齐一眼，沉声道：“姓名，特长，以及作战能力……”

　　林齐乖乖的走上前，笑着向那教官点了点头：“林齐，帝国第五大学财会专业四年级生。特长么，我精通军队后勤处的一应管理运作手段，我能够将每一个铜子儿都花在它应该花的地方。除此以外，如果您说作战技能的话，我是个不错的斥候！”

　　教官呆了呆，他看了看林齐比常人高了半个头的身体，再看看他臃肿的身材，不由得摇了摇头。如此壮硕的斥候，他这辈子还是第一次见到。不可置否的将林齐的资料登记在了一张卡片上，被林齐弄得有点郁闷的教官看向了巴尔。

　　巴尔笑得无比诡异的凑了上去，他的身材太瘦削了，一套普通的铠甲穿在他身上，都晃晃荡荡的好像随时能从他身上掉下来。低头哈腰的向教官行了一礼，巴尔恭恭敬敬的报出了自己的资料。

　　“巴尔，嘿，特长么，我是大家公认的叉鱼好手，打猎的活计也不错。要说作战嘛，我的弓箭技巧很好，真的，别看我瘦，我有一把子力气，我能把一支箭射出两百步！”

　　教官的脸部肌肉抽搐了一下，将一支箭射出两百步？特长是叉鱼和打猎？这是哪里冒出来的怪物？

　　无言的挥了挥手，教官看向了莉莉大婶。

　　身躯肥硕，比林齐还高了一大截的莉莉大婶大步走上前，她气喘吁吁的将双手按在了长桌上，重重的吐了一口气：“这该死的铠甲，憋死老娘了！我是莉莉，是巴尔的亲姐姐！我的特长嘛，我是少爷的奶妈，还是少爷的厨娘，我做的烤全牛，是全天下最好吃的！”

　　得意的拍了拍胸膛，莉莉大婶大笑道：“至于说作战技能！只要有莉莉在的地方，军队里的小伙子就能吃饱吃好，能够让他们拥有足够的战斗力，这个技能怎么样？”

　　教官手上的笔‘啪嗒’一下掉在了桌子上，他茫然的看着莉莉：“谁是你的少爷？”

　　林齐急忙凑了过去：“尊敬的长官，莉莉大婶是我的奶娘！这次参加实战演练，她害怕我吃不饱，所以特意跟我过来参加演练。有她负责我们的后勤补给，我们绝对不会饿肚子！”

　　“那，他们呢？”倒霉的教官脸色开始发绿，他恶狠狠的盯了恩佐一眼。

　　恩佐捂住脸，狼狈的扭头看向了远处。该死的林齐，这下他恩佐要在全校出名了，‘带着奶妈上战场的恩佐’，想到自己很可能被同学扣上这个名号，恩佐就有一头撞死的冲动。

　　“那么，他们呢？”教官重复了一下这个问题，他指了一下身穿符文战甲的雷奥一群人。

　　“我们是少爷的保镖！”雷奥大步上前，隆声喝道：“老爷说了，少爷参加实战演练，如果伤了一根头发，就要扒了我们的皮，我们是少爷的保镖，我们不会让任何人伤害到少爷！”

　　教官长叹了一口气，当着林齐的面，他认真的看向了恩佐：“恩佐，你是这一届最优秀的学员之一，我郑重的劝你一句，重新找你的外援团吧！”

　　恩佐的脸色一阵发黑，他无力的低下头，低声咕哝道：“可是教官，林齐他为我的铁拳团提供了所有的武器装备！”

　　教官翻了个白眼，他无奈的点了点头：“那么，我明白了！又是一个镀金想要混进帝国军队的废物？祝你好运，恩佐！赢不了的话，就赶紧撤出战场吧！否则你会有大麻烦的！”

　　重重的叹了一口气，林齐一伙人被赶出了教务处。


第222章 冤家路窄

　　林齐一伙人在陆军学院教务处一众教官近乎仇恨的目光中走了出来。所有教官都将林齐当做了那种妄图在实战演练中镀镀金，为未来在帝国官方找个好位置而出个名、露个脸的纨绔子弟。

　　也只有这种人，才会在实战演练中带着保镖和奶妈上战场！

　　林齐这还不算最离谱的，最离谱的是十年前某个暴发户的儿子，带着一群莺莺燕燕的小妾进了实战演练的战场，结果这纨绔子弟居然在战场上和一众小情人翻云覆雨，结果被敌对方的弓箭覆盖射击打成了筛子眼。

　　事后那个暴发户愤怒的向帝国军部提出了控诉，他居然带着一众仆人堵在了帝国军部的门前，想要讨一个公道——结果他被正在帝国军部轮值的贝安元帅一拳打掉了满口大牙，然后用扰乱帝国军情的罪名治罪，直接投入了监狱！

　　在教官们看来，林齐就是这样一个纨绔子弟，他利用金钱和恩佐达成了某些交换条件。

　　“简直是胡闹！”等恩佐等人离开了教务处，为他们办理报名手续的教官气得一脚将桌子踢翻：“恩佐简直是对自己的前途不负责！我宁可他招收一群杀猪的屠夫，也不愿意他弄这么一个混蛋！第五大学财会专业的四年级生？那群该死的吸血鬼！”

　　教官们的脸色都很难看，他们当然知道帝国军部后勤部有史以来最有名的贪污分子寇恩教授就在第五大学任教，所有第五大学财会专业的学生都是他的学生！林齐自己也说了，他在军队后勤上有着独特的心得，这算什么？

　　这个臃肿的家伙是想要借实战演练的机会一举出名，从此混入军队后勤系统么？

　　想到寇恩教授给帝国军部造成的惨重却又无形的损失，教官们就觉得头皮一阵阵发麻。

　　林齐一行人的名单很快就被送去了陆军学院高层，这些教官还很热情的将林齐的身份来历，以及某位正在第五大学财会专业做专职教授的军方老人的资料也送了上去。他们甚至提供了某些特殊的作战构思——实战演练中，第一天就让林齐的外援队伍全军覆没的作战构思！

　　实战演练中，将会有一支帝都戍卫军特派的团队参战，这些教官在作战构思中暗示，这支特遣队应该有义务为帝国军部后勤部铲除一条潜在的大蛀虫！

　　林齐他们还没参加实战演练，他们已经搅得陆军学院不得安宁。

　　但是对这一切懵懂无知的林齐带着一行人大摇大摆的走出了陆军学院，还有三天就是实战演练，只要巴尔大叔和莉莉大婶的身份验证不出问题，只要他们不是帝国在编的人员，他们就能参加实战演练。

　　有两位天位大高手坐镇，加上林齐空间戒指内一大堆见不得人的强悍军械，林齐大有横扫整个实战演练的信心：“来多少，我们干掉多少，谁敢和我们作对，我们就把他们射成肉串！为了提前庆祝我们会在实战演练中获取团体和个人第一的成绩，我们应该好好的喝上一杯！”

　　莉莉大婶脱去了胸甲，她宽厚的胸围被释放了出来，故而心情变得很好。听到林齐的提议，莉莉大婶欢喜的笑了：“林齐少爷，那我们去菜场买一条小公牛吧！莉莉大婶为你们做一顿烤小牛肉吃！啊，吃着小牛肉，喝着美酒，等待和那些小屁孩子厮杀格斗，这才是我们黑虎家族的传统！”

　　用力擦了擦鼻子，重重的咳嗽了一声，莉莉大婶无比回味的说道：“当年莉莉大婶的父亲，也就是老主人身边的头号战将，他们出海做买卖前，可都是要吃一顿洋葱烧小牛肉！男人嘛，不吃饱，怎么有力气砍人呢？就算挨刀子，吃饱了挨刀子也会痛得轻一点！”

　　恩佐有点狼狈的看向了血衣七剑客：“龙根，头儿他们家……是……”

　　林齐很大方的摆了摆手：“噢啦，没什么可避讳的，毕业后，你们会有几个月的时间挑选自己愿意去的军队。带时候我带你们去海上，亲手打劫几条商船，能得到多少好处，就算是我这个头儿送你们的毕业礼物！就算以后在军队当了军官，为了和属下搞好关系，三不五时的也要请他们和一顿！”

　　“没钱，是做不好首领的；所以，没钱，是做不好军官的！”林齐深有感触的看着脸色有点怪异的龙根七人：“所以呢，洗劫几条商船，你们每个人都能有几万金币在身上，到时候保证你们升官的速度飞快的！”

　　巴尔大叔和莉莉大婶都‘嘎嘎’大笑了起来，他们丝毫不觉得林齐的行为有什么不对。

　　但是站在陆军学院的门前，诱惑一批帝国未来的精英军官去兼职海盗，这种事情也只有林齐做得出来吧？如果帝国军方的将领们听到了林齐这番话，怕是会对林齐下格杀令？

　　就在众人谈笑风生的时候，一大队人骑着骏马、魔兽近乎跋扈的冲了过来。

　　冲在最前面的，是骑着一头黑色飓风豹的贝亚。上次他的魔虎被林齐坑了一把，硬生生被他的护卫干掉。但是这才过了几天，他居然就找到了一头新的魔兽做坐骑。而且飓风豹是高阶魔兽中最难对付的魔兽，奔走的速度在所有已知的魔兽中起码可以排进前三，这可是一头比上次的魔虎更有价值的坐骑，也不知道他是从哪里弄来的。

　　贝亚的身后，黑马豪斯居然骑着一头狰狞的火狮子！虽然血统有点单薄，这头火狮子的皮毛都有点发黑，不是那种纯正的火红色，但是同样算是高阶魔兽的火狮子有着不弱于一名地位巅峰骑士的实力。而且火狮子更侧重天赋魔法的运用，这是一头倾向于法师职业的魔兽。

　　一头成年的火狮子，几乎可以当做一个火系大法师来使用，在战场上的杀伤力极其惊人。

　　扫了黑马豪斯和他坐下的火狮子一眼，林齐的瞳孔突然缩成了两个细小的针尖。

　　玛瑞斯骑着一头银白色背生双翼的飞马，他身边骑着一头大地金刚的，赫然是亚瑟。

　　大地金刚，这是一种土系魔兽大地之熊和金属性魔兽金刚魔猩的混血魔兽，诞生的概率极小。这种魔兽体型混杂了狗熊和猩猩的特征，成熟体身长在六米以上，以绝对的防御力和强大的神力闻名于世。亚瑟骑着的这头大地金刚显然是一头成熟体，体长将近有八米开外，这种成熟体的大地金刚能够在战场上释放一种名之为‘大地守护’的魔法屏障，拥有极强的防御力量。

　　大陆上各国军队都有这样的说法，一头成熟体的大地金刚，就等于一座小型的钢铁城池。一支配备了一头大地金刚的小型队伍，几乎能横扫数量相当的任何种族的军队。

　　“真见鬼！”林齐和恩佐同时骂了一句。

　　一头可以当做火系大法师使用的火狮子，加上一头以防御力著称的大地金刚，这是攻防一体的完美组合。黑马豪斯和亚瑟如果乘坐这两头魔兽参加实战演练，就这两头畜生，起码都能相当于三十名地位巅峰骑士的实力总和。

　　再看看亚瑟身后跟着的九个奇形怪状的男子，林齐一看到这九个人，就从他们身上闻到了浓浓的海盗味儿！尤其是领头的那个枯瘦异常，和亚瑟一样是独眼龙的丑陋男子，他就是亚瑟的父亲红发鬼麾下的铁杆心腹，绰号叫做海马的海盗头子。

　　海马，还有他身后的八个男子，他们都骑乘着同样的魔兽——青耳黑背獠牙狼。九头成年的青耳黑背獠牙狼，它们的体长都在三米开外，比普通的骏马还要大了一圈。这些凯撒帝国最东方的大草原上出产的魔兽，有着魔兽中最敏锐的耳朵，经过测试，它们在夜间能听到十里外一根树枝断裂的声音。

　　这些獠牙狼的实力不强，成熟体的獠牙狼也只是相当于地位下阶的战士。但是它们的天赋耳力太变态，有了这些獠牙狼做斥候，基本上没什么人能偷袭黑马豪斯和亚瑟的队伍。

　　除此以外，更不要说亚瑟等人身上披挂的精良战甲，所有甲胄上都镶嵌了符文，全部都是地狱铁锤出产的精良符文甲胄，有着极强的防御力。而黑马豪斯的腰间配上了一柄双手斩马剑，这柄斩马剑的剑柄上镶嵌了三块火红色的魔法宝石，显然这又是一柄火属性的魔法兵器！

　　林齐深深的叹了一口气：“真是有钱人啊！又是一柄魔法兵器！”

　　就在林齐打量这群人的时候，贝亚和黑马豪斯已经策骑冲到了他们面前。贝亚有意无意的控制着飓风豹差点撞在了林齐身上这才勒住了缰绳，他趾高气扬的指着林齐大笑了起来：“嘿，嘿，这是谁啊？看看，这是谁？这不是把全部身家都拿来和我们对赌的林齐么？哦哟哟哟哟，第五大学财会专业的学生，居然有胆子参加陆军学院的实战演练？”

　　黑马豪斯放声大笑，他厉声喝道：“林齐，你在侮辱我们陆军学院的学员么？就你，也配做我们的对手？”

　　林齐的回答很简单，他一把抱住了面前飓风豹巨大的脑袋，狠狠的将这头身躯巨大的魔兽抡了起来。

　　‘嘭’的一声，地动山摇！


第223章 街头殴斗

　　贝亚发出一声怪叫，狼狈的从飓风豹身上摔了下来。林齐这一下用力极猛，贝亚偌大个身体硬是被砸飞了十几米远，狼狈的在地上滚出了老远，差点就被后面的坐骑踏上几脚。

　　但是没人注意贝亚，所有人都呆呆的看着林齐——双臂骤然增粗了几近一倍的林齐怒吼着将身躯巨大的飓风豹一把抓起，宛如一个泰坦巨人抓起一具稻草人那样，死死的摔向了地面。

　　一声巨响，陆军学院门前的街面被砸出了一个深有米许的大坑，原本毛色光亮身形矫健的飓风豹狼狈的趴在地上，双眼滴溜溜乱转，显然已经被砸得晕头转向，眼神都凌乱了。

　　林齐冷笑着，当着玛瑞斯和贝亚等人的面，他双手勒住了这头珍贵的飓风豹的脖子。

　　飓风豹以速度惊人著称，但是相对而言，它的力量在高阶魔兽中就显得略小了一些。面对林齐比魔兽更加禽兽的怪力，这头可怜的飓风豹四个爪子胡乱的抓动地面，不时发出尖锐凄厉的长啸声。林齐却不理会这大家伙的挣扎，他很是温和的笑着，慢慢的双臂用力，慢慢的将飓风豹的脖子一寸寸的扭开。

　　“不！”贝亚发出了声嘶力竭的惨嚎，这是飓风豹，这是最难获得的高阶魔兽坐骑！

　　‘咔嚓’，林齐双臂死死勒住的飓风豹颈骨断裂，一道鲜血从豹嘴里冲出，偌大的身体剧烈的抽出了一阵，最终变得僵硬。林齐甩手将飓风豹丢在了地上，重重的一脚踏在了它的脑袋上。

　　不等贝亚等人开口，林齐已经指着目瞪口呆的黑马豪斯怒吼起来：“混蛋，帝国律法明文规定，魔兽坐骑严禁上街！你们居然敢在大街上骑乘高阶魔兽，惊扰市民，我要去警备厅告你们！”

　　“你，你，你！”贝亚气得一口血吐了出来。刚刚他摔倒在地，身体也受到了震荡，眼看心爱的新坐骑惨死，又被林齐倒打了一钉耙，他终于按捺不住心头的火气，很顺利的吐了一口血。

　　玛瑞斯的脸部肌肉抽搐了一阵，他策骑缓缓上前，居高临下的俯瞰着林齐。

　　“嘿，小子，你是死心塌地的跟着拉图斯了么？”冷笑了几声，玛瑞斯伸出了右手：“给你最后一次机会，向我发誓效忠，看在你刚才能够用纯粹的肉体力量勒死一头高阶魔兽的份上，我给你最后一次效忠的机会。拉图斯可以给你的，我能给你更多！”

　　林齐摇了摇头，他看着玛瑞斯戴着手套的手，讥嘲的笑了：“殿下，哪怕您是帝国的皇室成员，您也没权力带领一群骑着高阶魔兽的人上街，如果陛下知道这件事情，您会受到什么样的惩罚？”

　　玛瑞斯若有所思的看着林齐：“但是我们的魔兽没有伤人！”

　　林齐立刻蹲下，他抓起了那头飓风豹的一只爪子，狠狠的对着站在他身边的雷奥胳膊上来了一下。飓风豹锋利的爪子撕开了雷奥的衣衫，在他胳膊上划出了三条浅浅的血印子。

　　雷奥催动斗气将手臂肌肉一阵震荡，大片的血水就哗啦啦的淌了出来，滚滚鲜血顺着他的手掌就淌了下去。雷奥‘咕咚’一声软在了地上，撕心裂肺的大叫了起来：“魔兽伤人了，魔兽伤人了，大家给我作证，帝国的皇子纵使魔兽在大街上伤人了！”

　　玛瑞斯呆住了，贝亚、罗迦、黑马豪斯一群贵族出身的年轻人全傻眼了。

　　这些出身高贵的青年贵族，他们何曾见过这种市井中的手段？饶是玛瑞斯骄横跋扈、凶残暴虐，在这一刻他也有点手足无措，毕竟他带着这么多人骑着魔兽上街，这档子事情吵闹到皇帝陛下面前，他肯定会被狠狠的责罚。

　　亚瑟的脸抽搐着，他咬牙切齿的回头咕哝道：“我知道，肯定是这种手段！当年林齐和雷奥，就是用这种手段勒索整个敦尔刻的年轻人！见鬼，他居然将这种手段用在了帝国皇室成员身上！”

　　雷奥还在不断的催发斗气，鲜血不断的从那三条浅浅的血印子里喷出。看他喷血的劲头，那里不像是只有三个浅浅的血印子，分明就是被人用大斧头砍了三斧头才会这样喷血。

　　玛瑞斯手足无措的看着林齐，他嘶声叫嚷起来：“你这样，是耍赖，你，林齐，你这家伙，你……”

　　四周围观的人越来越多，猛不丁的从人群中响起了大声的喧哗：“噢，噢，帝国贵族纵使魔兽伤人，这就是我们的贵族啊，他们在大街上纵使魔兽伤人，还要威胁苦主啊！”

　　七嘴八舌的喧哗声越来越大，渐渐的四周上千的围观民众都被鼓动了起来。

　　现在林齐是铁拳兄弟会的头儿，铁拳兄弟会是整个帝都黑暗世界的头儿，大街上的牛鬼蛇神都听林齐等人的使唤。如今近千围观的百姓当中起码有三十人是铁拳兄弟会的外围打手，不要小看这三十人，民众向来是盲从的，只要有三五十个人在人群中兴风作浪，就天知道会发生什么事情。

　　‘啪嗒’一声，一个臭鸡蛋突然从人群中砸了出来，一个声音在高声呼喊：“这群卑鄙无耻的贵族！”

　　臭鸡蛋在玛瑞斯的头盔上炸开，恶臭的味道让玛瑞斯差点没晕了过去。但是这还不是全部，刚刚那颗臭鸡蛋就好像冲锋的号角，无数的臭鸡蛋、臭鱼虾、烂菜根之类的恶心玩意不断从人群中丢了出来，打得玛瑞斯一群人狼狈不堪。

　　玛瑞斯宁可顶着五大连岛异族人的箭雨冲锋，也不愿意沦落到眼前的地步。他狼狈的嚎叫着，策骑向陆军学院大门内狂奔而去。贝亚等人也不叫唤了，他们灰溜溜的向陆军学院内冲去，臭鸡蛋在他们身上接二连三的炸开，他们的身上已经充满了一种神奇的能够让所有人退避三舍的美妙味道。

　　林齐好像受了多大的委屈一样，他跳着脚的嚎叫了起来：“玛瑞斯殿下，你部下的魔兽抓伤了我的护卫，你必须赔偿我医药费，否则我会，我会去闯胜利宫向陛下投诉！”

　　脑袋上顶着一颗烂白菜，浑身上下都是莫名的恶臭黏液的玛瑞斯艰难的勒住了缰绳。他回头看了林齐一眼，咬牙切齿的在手指上抹了一把，将一个小小的钱袋从空间戒指内掏了出来。

　　挥手用力一丢，这个拳头大小的金丝小钱袋就飞到了林齐面前。

　　林齐一把抓住了这个带着点臭味的小钱袋，欣然打开看了一眼，他的心气顿时平和了不少。这里面是起码两百颗黄豆大小打磨得精光灿灿的红蓝宝石，这些宝石每一颗都价值上千金币，能掏出这么多‘医药费’，看得出玛瑞斯已经被刚才的臭鸡蛋雨吓坏了！

　　林齐古怪的笑了起来，原来这些贵族害怕这个？他们害怕臭鸡蛋么？那么以后他们上街的时候，一定要多准备一点这些东西！

　　转身看向恩佐，林齐得意的笑着：“刚刚是哪几个人带头砸臭鸡蛋的？提拔一下他们，让他们做一个小头目。他们的组织能力很出色嘛，能够在这么短的时间内找到这么多臭鸡蛋和烂菜头，他们的能力很不错嘛！”

　　恩佐无语看天，他本来以为今天又要大打出手，哪知道事情就这么近乎荒唐的解决了。一大堆臭鸡蛋让一群气焰嚣张的大贵族狼狈逃窜？这算是草根蝼蚁的逆袭么？

　　就这时候，突然传来了一片惊呼声。

　　一队大概两三百名身穿铠甲的陆军学院学员冲了出来，他们手持不知道从哪里弄到的木棒，对着那些堵在陆军学院门前的看热闹的民众就胡乱打了下去。这些围观的市民只是普通的平民百姓，这些学员起码都有着人位中阶的实力，他们拿着的虽然只是普通的木棒，但是他们力量极大，轻轻一棍就打得人满地乱滚。

　　只是几个呼吸的时间，林齐一行人还没弄清到底发生了什么事情，就有上百个普通市民被打翻在地。

　　一个面皮发青，细眼睛薄嘴唇，看上去刻薄阴狠的学员手持棍棒一边乱打，一边大叫着：“把这些该死的贱民都给我赶走！混蛋，他们居然敢那样对待玛瑞斯殿下！”

　　恩佐看着那个青脸年轻人，眼睛骤然眯成了一条线：“是左林，黑马豪斯手下的得力干将，也是他们组成的圆桌骑士团的一员大将。这些拿棍棒打人的，都是这次要参加实战演练的圆桌骑士团的人！”

　　圆桌骑士团，以黑马豪斯的圆桌骑士会为核心组建的团队，他们参加实战演练的口号就是——只拿第一！这个骑士团内八成的成员都出身大小贵族，剩下两成都是平民学员中比较趋炎附势的那种人。所以他们才会看到玛瑞斯头顶烂白菜、浑身臭鸡蛋的进了陆军学院，他们立刻冲杀了出来为玛瑞斯出气。

　　林齐眯起了眼睛，他不怀好意的问恩佐：“他们圆桌骑士团这次参加实战演练的有多少人？”

　　恩佐皱起了眉头：“大概有六七百人，可比我们铁拳团队多了几百人！”

　　林齐的眼睛骤然一亮，他狠狠的一挥手：“那就先干掉他们一部分人！”

　　“上，给我发信号，调兄弟们过来，多调一些人过来！制造一起普通民众和陆军学院学员的冲突，把这群参加实战演练的圆桌骑士团的人全给我废了！”


第224章 一发不可收拾

　　左林是黑马豪斯的铁杆死党，更是贝亚的死忠狗腿子。他还没有资格接近玛瑞斯，但是这并不妨碍他对玛瑞斯溜须拍马，不妨碍他果断的站出来对玛瑞斯表忠心。

　　今天是陆军学院新学年实战演练外援队伍报名的日子，左林被教官选派带领一部分学员维持秩序。当左林看到玛瑞斯头顶一颗烂白菜，浑身挂着蛋壳和恶臭的黏液狼狈的逃进陆军学院时，他隐隐觉得自己飞黄腾达的机会到了。

　　他一声招呼，带领两百多名圆桌骑士团的成员，拎着棍棒就朝门前聚集的市民冲了过去。

　　他懒得分辨谁是真正的看热闹的普通市民，谁是刚才丢臭鸡蛋给了玛瑞斯难看的暴民，他只是抡起棍棒，狠狠的对着那些市民打了下去。他的斗气已经到了人位中阶将近高阶的水准，只要运起斗气，三五个大汉联手都没有他的力量大。

　　一根棍棒在他手上呼啸生风，几个呼吸的时间他就将七八个市民打翻在地，打得他们头破血流，打得他们手臂断折。这些市民中有两个拎着菜篮子的老太太，有三个出来遛弯的老头儿，还有三个大概七八岁大小的小孩子。

　　在这些老弱妇孺面前，左林挥动棍棒威风凛凛不可一世，就好像传说中五大连岛联合军部的异族大元帅，穿起了恶魔在地狱熔岩中锻造的魔性铠甲，挥动着强大的魔法兵器，异族的元帅们在大陆联军的军阵中横冲直撞，手下无一合之将。

　　“你们这群卑贱的贱人，你们怎么敢那样对待尊贵的玛瑞斯殿下？”

　　愤怒的呵斥着，左林挺起一米多长的棍棒，一个标准的长枪突刺轰在了一个中年大婶的胸口。那大婶吐了一口血，翻着白眼被打飞了出去。面对一个自幼接受严酷军事训练的预备役军官，这些平民百姓哪里有还手之力？

　　威风凛凛的左林正要操起棍棒给这肥胖的大婶狠狠的来上一棍子，一个巨大的身影突然出现在他面前。高大，肥胖，满脸都是油光的一位大婶。她扎着一条头巾，半张脸都被头巾遮盖住，她身上穿着一条围裙，上面还带着斑斑油迹。

　　“喂，小家伙，你怎么能打女人呢？”这位高大威猛的大婶好像一堵墙拦在了左林面前。

　　“该死的贱民，你们怎么敢那样对待一位尊贵的殿下！”左林再次放声大吼，他希望自己的吼叫声能够被玛瑞斯听到——也许玛瑞斯殿下能听出他的吼叫声中那虔诚的忠心耿耿吧？

　　棍棒带起一道疾风，狠狠的刺向了这位大婶的小腹。

　　这位大婶比左林高了一个多头，所以左林挺起棍棒向前突刺，最佳的突刺位置就是大婶的小腹。他没注意到，大婶的脸色突然变得无比的难看：“小兔崽子，你下手怎么这么下流？要么捅女人的胸口，要么捅女人的小腹，你怎么不会去捅你的老母？”

　　一击耳光横扫了过来，这位壮硕的大婶一耳光抽了过来，在那一瞬间，左林好像看到了一头冰甲暴熊对着自己抡起了熊掌。耳光距离左林的面颊还有一尺多远，掌风已经吹得左林睁不开眼睛，他的脸部肌肉也荡起了水波一样的涟漪。

　　“神啊！”这是左林的最后一个念头。

　　莉莉大婶的耳光结结实实的抽在了左林的脸上，差点就将左林的左右脸颊变成了一块儿。数十颗大牙脱口喷出，左林的小身板宛如风车一样以他的腰部为轴心凌空旋转了七八圈，然后重重的一头栽倒在地。

　　‘咔咔’一声，左林的颈椎骨似乎出现了某些问题，他倒在地上的时候，他的脖子以一种古怪的方式扭曲着。莉莉大婶吹了吹她宽厚的手掌，满意的点了点头：“少爷说了，不能打死，最多打残废！这小子死不了，也残废不了，只是以后变成了歪脖子，他射箭的时候可能没什么准头！”

　　重重的一脚跺在了左林的小腹上，莉莉大婶伸开大巴掌就狂抽了出去。

　　一时间就看到十几个陆军学院的学员好似风车一样旋转起来，一口一口的大牙不断喷出，噼里啪啦的大牙就好像雨点一样洒了一地。莉莉大婶一个人就扼制住了两百多名陆军学院精英学员的冲击，任凭那些冲击宛如浪潮一样涌上来，但是莉莉大婶一人就好比一堵防波堤，任凭他们如何冲击，她却是岿然不动。

　　莉莉大婶打翻了三十几个学员后，四周响起了尖锐的口哨声。

　　莉莉大婶立刻转身就跑，她庞大的身躯宛如灵巧的小兔子一样窜得飞快，眨眼间就跑得不知去向，根本没人看清她生得什么模样，更没人知道她到底是谁。不仅是莉莉大婶，就连林齐等人也都远远的逃离了现场——他们用最快的速度赶去不远处的雄鸡老店，要了一间豪华的宴会厅大吃大喝，借以制造自己不在场的证据。

　　陆军学院门前，不知道什么时候多了数百名吹鼻子瞪眼的粗壮大汉。这些大汉个个生得面容狰狞，眼角眉梢都透着一股子煞气和痞气，一看就不是什么好人。在某些头目的带领下，这些大汉愤怒的咆哮着，大声的指责着陆军学院学员们对小市民粗暴的镇压。

　　“打死人了，打死人了！陆军学院的学生就能随便打人么？”

　　“神啊，他们居然打老人，他们居然打老人啊！鲁比大叔的脑袋开了个窟窿！”

　　“诸神在上，他们打孩子！多可怜的孩子，他们居然打孩子！这是兽人都做不出的事情！”

　　“帝国还有王法么？还有公道么？他们居然还打女人！神哪，阿梅达大婶被他们调戏了，我看到他们抓了一把阿梅达大婶的胸脯，他们居然调戏阿梅达大婶！”

　　更有数十名粗壮的汉子相互之间操起了棍棒对着对方就是一通乱打，他们笑呵呵的相互殴打，打得对方头头破血流，打得对方牙齿都掉了下来，他们还在不断的大叫着：“打人了，杀人了，陆军学院的学员杀人了！神啊，他们动刀子了！”

　　一柄一柄的小匕首被这些大汉拔了出来，小心翼翼的捅进了自己和同伴身上皮粗肉厚不容易出人命的地方。随后这些鼻青脸肿、头破血流、浑身插满了小匕首的大汉横七竖八的倒在了人群中，他们大声的呻吟嚎叫着，鲜血洒了一地都是，好一副惨厉的景象。

　　又有一群粗壮的，同样是面容狰狞的妇女相互殴打了一顿，她们也在身上划出了深深浅浅的刀口，哭天喊地的躺在了地上‘挣命’。有十几个生得稍微有点姿色，年纪也稍小一点的女子干脆脱去了长裙，撕开了亵衣，暴露出了大片白花花的肌肤。

　　“陆军学院的学员打人了，他们侮辱女人！神啊，神啊，他们还是保卫我们的军人么？他们和那些杀千刀的异族人有什么两样？天哪，天哪，小汉娜被他们强暴，都怀孕了！”

　　左林为首的圆桌骑士团的成员们已经打翻了两三百名普通市民，然后他们突然发现他们已经无法再向前更进一步。刚刚莉莉大婶阻挠了一下他们的攻势，然后他们就再也无法寸进。

　　因为那些普通的老弱妇孺不见了，现在留在他们面前，全部都是一群粗壮的，块头比他们更大了几分的彪形大汉。更让他们吃惊的就是，这些彪形大汉的手上都紧紧的握着一块块四四方方的青灰色的名之曰‘板砖’的物事。

　　这是市民们用来搭建房屋的青砖！

　　这是这些圆桌骑士团成员脑子里闪过的最后一个念头。

　　数百彪形大汉一声呐喊，他们同时将板砖狠狠的砸了出去。近千块板砖呼啸着砸出，在近距离内这些板砖的杀伤力可比弓箭强太多了。三十几个圆桌骑士团的成员脑门上挨了一板砖，哭天喊地的就躺在了地上嚎叫挣扎。

　　不等他们站起来，一波又一波的板砖胡乱的砸了出去，打得这些圆桌骑士团的成员痛苦哀嚎。有几个实力稍微强悍点的想要仗着斗气从满天乱飞的板砖中站起身来，但是他们刚刚起身，就有大量同样被斗气激发的板砖砸在了他们身上。

　　等到警笛声从四面八方响起，等得那些彪形大汉一哄而散，两百多名陆军学院的精英学员已经全部昏倒在了大片的板砖中。短短十几个呼吸的时间，数百名大汉几乎砸出去了一万块板砖，这些砖头差点将这些学员埋了起来。

　　两百五六十名陆军学院预备参加实战演练的学员被板砖雨放翻，他们的脑部都受到了极大的震荡，基本上都被板砖打断了胳膊腿儿，他们势必是不能参加这次的实战演练了！

　　帝都震动，皇室震动！

　　帝国军人居然和帝国的子民爆发了这样的冲突，这是帝国建立以来从来没有发生过的事情！

　　雷霆震怒的帝国皇帝立刻授权帝国戍卫军总指挥斯坦恩，着他查清此次冲突的主要原因。

　　同样大为震惊的斯坦恩立刻带领数千戍卫军士兵包围了陆军学院，亲自坐镇彻查此事。


第225章 斯坦恩伯伯

　　“喂，我得给你们说，我和这件事情没关系！”林齐愤怒的咆哮着：“我用我父亲的胡子发誓，这事情和我一点关系都没有！我可是个遵纪守法的人，我是第五大学连续三年的精英学员，我的操行和道德评分年年都是优秀！我怎么可能和暴乱有关系？”

　　林齐愤怒的咆哮着，但是紧紧的抓着他的手，让他不能动弹的两名帝国禁军军纪处的执法军官根本不听他的解释。紧跟在两名执法军官身后的十二名精锐的士卒也好像没听到林齐的话，只是簇拥着他向陆军学院深处走去。

　　林齐蹦跶挣扎了一阵，但是他身边的两位执法军官实力都不在他之下，甚至有一人的实力隐隐已经踏入了天位，他们十指紧扣林齐手臂上某些奇怪的窍穴，林齐半边身子都发麻了，哪里还有力量挣扎？

　　无奈何的林齐只能唉声叹气的任凭这群被称之为‘冷血屠夫’的军纪处官兵将自己带走，他一边走一边飞快的打量着四周的进出通道，做好了随时准备逃窜的准备。

　　帝国军队组成复杂，但是最精锐的军队定然是皇帝直属的禁军。帝国禁军的军纪处，同样是帝国边防军、戍卫军、地方民兵等各种军队头顶高悬的一柄利剑，禁军军纪处的执法官兵，有权对帝国所有军队的军纪军规执行指导和纠正。

　　禁军军纪处的执法军官只要手持正式公文，他们就见官大一级，除了帝国三大元帅和数量不多的上将他们无权处置，上将以下的所有将领和军官，他们都拥有逮捕权和审讯权。

　　百年陆岛战争末期，大陆联军士气溃散几乎全线崩溃，就是高卢帝国禁军军纪处的执法军官们一连斩杀了上千名不战而逃的中高级将领，用暴力和血腥稳定了大陆联军的最后一条防线。

　　由此高卢帝国禁军军纪处也被人成为‘冷血屠夫’，更多的时候直接用屠夫来称呼他们。

　　而屠夫当然要有着屠杀的实力，所以帝国军队中最最精锐的一批高手，基本上全部被招揽进了禁军的军纪处。这是一个让帝国所有军队的官兵闻风丧胆的组织，里面的一个小兵随意的一句话都可以让某位将领夜不能寐。

　　面对这样的一群冷血、无情、手段强硬、铁血心肠的屠夫，林齐也没了招。

　　他们不受贿赂，不怕威胁，任何试图收买和威胁他们的行为都被视为对帝国军纪的挑战，会招来军纪处最严厉的惩罚——而他们通常选择斩首这种手段来惩罚人！

　　林齐对他们真的一点办法都没有，他只能让这群人带着他走进了陆军学院，一直走到了陆军学院的行政大楼，直奔顶楼的一间会议室。

　　看着走廊尽头那扇血红色的大门，再看看大门外站着的近百名通体煞气腾腾的军纪处官兵，林齐嘶声哀嚎起来：“我真的和这件事情没关系！你们不能胡乱的污蔑我！哪怕你们是禁军军纪处的人，你们也不能这么胡作非为，我要向帝国皇帝投诉你们！你们这群混蛋东西！”

　　敢当面咒骂禁军军纪处的官兵是混蛋，林齐也是开天辟地的第一人。但是这些面无表情的冷血屠夫丝毫不搭理林齐，只是打开了会议室的大门，一把将他推了进去。

　　‘咚’的一声，厚有一尺的实木大门在林齐身后重重关闭，林齐无奈的叹了一口气，眯着眼打量起会议室内的布置。也许是为了调查陆军学院校门口爆发的冲突一案，这间会议室经过了精心的布置。

　　在林齐正对面的墙壁上，高悬着高卢帝国的雄鸡荆棘冠国旗，在国旗的左右，是雄鸡剑盾纹章帝国军旗，以及雄鸡金盾皇冠帝国禁军旗。在三面大旗的正下方，孤零零的摆放着一张小桌子，桌子后面坐着一个低着头，正在用小刀切雪茄的人。

　　除此以外，足以容纳上千人开会的会议室内空荡荡的什么都没有。

　　会议室顶部直径超过三十米的穹顶是用来自维亚斯商业联邦的玻璃镶嵌，天光透过玻璃照了进来，铁灰色的会议室内不见丝毫尘埃，干净得让人心悸。

　　林齐苦恼的笑了，他殷勤的向坐在那小桌子后面的人深深的鞠了一躬：“尊敬的大人，我觉得你们犯下了最大的错误！我和那场冲突一点关系都没有！我承认，我和贝亚先生有点小小的误会，但是这并不是那场冲突的最主要的理由。”

　　深吸了一口气，林齐直起了身体，他看着坐在桌子后面的那人，继续说道：“我知道暴乱的主要原因，那是因为左林他随意殴打帝国子民，这才引发了这场暴乱。如果真的要追究责任，那么左林是最主要的责任人。如果还要追究他幕后的指使者，我觉得黑马豪斯负有不可推卸的责任！”

　　坐在桌子后面的那人头发灰白，看样子年纪已经不轻了。他小心翼翼的用小刀切着雪茄的烟嘴儿，就好像没听到林齐的话一样。过了许久，他才收起小刀，将雪茄塞进嘴里，慢条斯理的手指一弹，从指缝中喷出一条细细的火焰，慢慢的点着了雪茄。

　　这个动作，林齐印象很深。在他年幼时，他似乎经常看到这个动作。

　　仔仔细细的切雪茄，要将雪茄嘴切得整整齐齐，然后不是用火柴，而是用自己的火焰斗气点着雪茄。温度极高的火焰斗气在点着雪茄的同时，能够迅速让整条雪茄的温度上升，这样就能将雪茄烟草中的所有香气都熏烤出来，让烟草的香气得到完美的体现。

　　这个动作，林齐已经有好几年没见过了，因为他已经三年没有回去敦尔刻，而喜欢做这个动作的人，只是每过两年，就会在夏天去一次敦尔刻度假。一般他都会在林齐家住上两天，然后黑胡子陪着他，带着美酒和妖娆的歌姬，乘坐敦尔刻最大的猎鲸船出海钓鱼。

　　但是这个人的手气很臭，哪怕黑胡子给他准备了最好的钓竿，最好的鱼饵，带他去鱼儿最丰富的渔场，他也经常一无所获。从林齐有记忆开始，这家伙似乎就没有钓起过体重超过一斤的鱼虾，倒是经常弄些小鱼苗上来！

　　“臭手大伯？”林齐惊讶的，小心翼翼的叫了一声。

　　‘臭手大伯’，这是林齐在那人某次海钓之后给他的外号。那一次海钓，仅仅鱼饵就消耗了两三千斤极品的小牛肉，但是这位神奇的人物钓上来了数十条小章鱼，除此以外一无所获。年幼的林齐一边喝着章鱼汤，一边给这位可怜的大叔起了个‘臭手大伯’的不雅之名。

　　剧烈的咳嗽了几声，头发灰白的男子抬起了头。

　　他有着灰白色的头发，看上去年龄似乎很大。但是因为修为极高的关系，他的面容看上去只是三十岁出头的模样，唯独他一对精光闪烁的眸子里，充满了成熟男人应有的韵味。

　　深深的吸了一口雪茄，臭手大伯重重的喷了一口浓烟，然后狠狠的拍了一下桌子。

　　“林齐，你这个小混蛋，坦白告诉我，陆军学院门口的事情是不是你干的？除了你，还有哪个小混蛋能做出这样的事情？啊？两百六十七个陆军学院四年级的精英学员，居然被一群地痞流氓用砖头砸晕了，混蛋，你是一个彻头彻尾的混蛋！帝国军方的脸都被你丢进茅坑了！”

　　“嘎嘎嘎！”看到那张记忆中熟悉的面孔，林齐无比嚣张、无比张狂的大笑了起来。

　　就是臭手大伯嘛！那个溺爱林齐，比黑胡子更加溺爱他，好几次林齐惹祸后帮他擦屁股的可爱大伯！林齐还记得他生平的第一柄战斧就是臭手大伯送给他的，林齐第二天就用这柄大斧头劈碎了黑胡子的卧床，差点没被黑胡子一顿毒打抽死！

　　带着猖狂的笑声，林齐大步走到了小桌边，一屁股坐在了桌子上，然后很不客气的从臭手大伯的嘴里将那支雪茄抽了出来，无比熟练的塞进了自己的嘴角。

　　“啊哈，臭手大伯，有三年多没见过你了，你还好么？我的那几位倒霉的兄长呢？他们怎么没跟在你身边？哎呀呀，还是你的雪茄滋味浓郁，记得我八岁的时候抽了第一支雪茄，就是你偷偷摸摸塞给我的！我十岁的时候喝了第一口朗姆酒，也是你偷偷灌给我的！”

　　歪着头看了面色扭曲的臭手大伯一眼，林齐冷笑道：“我第一次学会砍人，似乎是我十二岁的时候，也是你偷偷摸摸的抓了一个兽人，让我砍掉了他的脑袋嘛！”

　　臭手大伯干笑了几声，他无奈的叹了一口气，摇头道：“好吧，你想说什么？”

　　林齐用力的拍了拍胸膛，他豪气干云的叫嚷道：“陆军学院门口的事情是我干的，怎么的吧！你给我个明确的说法！”

　　臭手大伯重重的叹了一口气，他摊开双手，眯着眼冷笑道：“说法？那自然是黑马豪斯的责任，他御下不严嘛。不管怎样，帝国军人对普通民众出手，是一定要严厉惩罚的！”

　　顿了顿，臭手大伯苦笑着从林齐嘴里抢回了自己的雪茄。

　　“顺便说一句，能不能不要叫我臭手大伯？我的名字是斯坦恩嘛，我怎么也是个帝国上将兼世袭侯爵嘛！”

　　“啊啊？嗯？”林齐差点一屁股从桌子上摔了下来。


第226章 调查结果

　　会议室内，浓烟弥漫。

　　林齐和斯坦恩就是两根大烟囱，他们歪歪斜斜的靠在会议室的落地窗边席地而坐，不断的吞云吐雾。斯坦恩是帝国上将，是帝国皇帝最信任的心腹将领，他抽的雪茄都是帝国军队的特供品，比黑胡子从海上打家劫舍得来的要好得多。

　　按照斯坦恩的说法，他的每一根雪茄都是地精大陆和妖精大陆的绝色少女用自己的大腿揉搓而成，使用的烟草都不是用阳光晒干，而是用女性的地位骑士的胸脯熏干。这些斗气起码达到地位上阶的女战士个个姿容昳丽，而且都是处子之身，她们用自己的体温和斗气熏烤这些烟草，才让这些烟草拥有了如此奇妙的浓香。

　　“你老爹就是一土包子！”斯坦恩大大咧咧的挥动着雪茄，大声叫嚷着：“这种特供品我每天也只有三根，我每年给他送三分之一过去，他居然短短一两个月抽得干干净净！浪费，简直是糟蹋！”

　　林齐深深的吸了一口雪茄，慢吞吞的将带着奇异浓香的烟雾慢慢吐出。他的精神飘飘欲仙，他的身体每一个细胞都在欢喜的跳动，一股奇异的生机渗入了他的身体，他觉得自己身体的活性似乎增强了一丁点儿！

　　不多的一丁点儿，但是林齐的身体活性的确增加了。

　　“以后这雪茄不会给你老爹了！每年送给三百六十五支，够你每天抽一支的！”

　　斯坦恩沉沉的吐了一口气：“这烟草里面混入了妖精耳语森林里特产的灵草德鲁伊血精草，每天抽这么一支雪茄，血精草可以缓慢的增强人体的机能，让身体维持年轻状态，增强肌肉和骨骼的力量。”

　　拍了拍自己的脸蛋，斯坦恩得意洋洋的笑着：“看看你老爹，年纪比我还小了几岁，满脸大胡子老得就和我大爷一样！看看我，今年也六十开外了，还这么年轻英俊，就是这血精草的功效！”

　　林齐骇然，他看了一眼斯坦恩那张和三十岁青年没什么两样的面孔，二话不说的脱下靴子，将斯坦恩塞给他的几支雪茄放进了脚链里。

　　斯坦恩呆呆的看着林齐脱靴子、脱袜子，呆呆的看着他将这些雪茄塞进了脚脖子上一抹肉眼几乎不可见的绿线中。抓狂的斯坦恩仰天翻着白眼，差点没吐出血来。空间法器啊，谁会将空间法器真个放在脚上？这是对制造空间法器的那些大宗师的不敬，如果被制造这些法器的强大法师知道林齐的这种行为，他们肯定会冲杀过来将他碎尸万段。

　　摇摇头，斯坦恩从手指上的空间戒指内掏出了两小箱雪茄，全部塞给了林齐。

　　“好了，闲话少说。以后不许叫我臭手大伯，叫我狮子大伯！第一次见你的时候就给你说过，叫我狮子大伯，你这个混蛋小子！”斯坦恩等到林齐传好了鞋袜，这才狠狠的拍了林齐的脑袋一巴掌。

　　林齐叹了一口气，他无奈的摇了摇头：“好吧，好吧，狮子大伯，你钓鱼的技术的确够臭的。不过我也没想到，狮子大伯就是帝国上将斯坦恩啊！真见鬼，老爹还有你这样的老朋友？”

　　斯坦恩‘嘿嘿’怪笑了几声，他眯着眼低声咕哝起来：“你老爹的老朋友多了去了，百年陆岛战争啊，敦尔刻一线可是除了诺曼战堡外受到异族侵害最惨烈的地方。我就是不喜欢你老爹的那脾气，非要窝在老家做土财主，如果当年战争结束的时候他愿意参军，我保证他现在已经是实权中将！”

　　狠狠的瞪了林齐一眼，斯坦恩轻叹了一声：“虽然没见过面，但是当年皇帝陛下曾经带了一批护卫偷偷的视察北方海岸防线，结果皇帝陛下和三百护卫被偷袭的一万圣殿直属的精锐军队包围。是你父亲带着敦尔刻的民兵堵住了圣殿军队的后路，那些异族人又不知道陛下的身份，并没有死力攻击，陛下这才突围逃走。”

　　林齐瞪大了眼睛，他惊呼道：“老爹还救过陛下？”

　　斯坦恩耸了耸肩膀：“不过这事情太丢脸，陛下不提，谁也不敢提。但是陛下极重感情，我知道他一直记得这件事情。按照黑虎家族在百年陆岛战争中立下的功劳，不说黑虎家族牺牲了这么多直系家族成员，就说帝国在最后几年经济崩溃，就连军饷都发不出了，可是黑虎家族动用了自家祖先传下来的储备金银，支撑了帝国最后三年的军费开销！”

　　黑虎家族动用了巨大的财力物力，在百年陆岛战争中支持了帝国军队的征战，这事情林齐是多少知道一点的。但是林齐做梦都没想到，黑虎家族居然独力支撑起了战争最后三年帝国军队的开销！那是多少金子，多少银子，多少铜子儿啊！

　　林齐的心脏剧痛，惨白着脸看着斯坦恩。

　　斯坦恩重重的点了点头：“如果你父亲那时候不是伤心于族人的阵亡，愿意真正的参军的话，现在他绝对是一个有着实权的中将。只不过我看得出来，你父亲志不在此。”

　　林齐叹了一口气，如果黑胡子现在是手握实权的帝国中将，那么他起码也是世袭伯爵的爵位，林齐也就有资格在帝都欺男霸女了不是？如果真是那样子，什么贝亚、黑马豪斯，早就被林齐打得头破血流屁都不敢放一个，哪里还有他们嚣张的份儿？

　　“这次的事情，是他们挑起来的！”林齐想到贝亚和黑马豪斯嚣张的模样，心里就一阵的腻味。你们算什么东西嘛，林齐大爷也是有机会成为纨绔子弟的一员，如果林齐大爷的老爹那时候答应了斯坦恩的邀请加入军队，就没你们什么事了。

　　黑马豪斯，他们巴维尔家族不过是一个小小的世袭男爵，在军队中的权位也就是一般，他就敢这么嚣张放肆，和黑胡子老爹曾经有机会拿到手中的权位比起来，小小的巴维尔家族算什么？

　　如果黑胡子那时候答应了斯坦恩的邀请，现在的帝都街面上真的没贝亚和黑马豪斯横行的机会了。真的没他们的机会，因为林齐早就打得他们爹妈都不认识他们了。

　　“不管是不是他们挑起来的，反正是我负责这次的调查，所以一定是他们挑起来的！”

　　斯坦恩诡异的笑了起来：“玛瑞斯身为皇室成员，居然带领大批人手在帝都大街上纵容魔兽伤人，我会奏请陛下好好的惩罚他，起码也要打他个三个月下不来床。贝亚这小子，他的龙骑兵中队长的职位肯定要一撸到底。至于黑马豪斯，他父亲教子不严，应该受到惩罚。”

　　林齐惊讶的看着斯坦恩，惩罚黑马豪斯，林齐是喜闻乐见的。但是这件事情甚至要牵扯到黑马豪斯的父亲身上，这就让林齐觉得其中有鬼了。他看了一眼斯坦恩，他突然想起了斯坦恩的身份，他是帝国皇帝最信任的将领，他一手掌管了帝国禁军和帝都的戍卫军。

　　这是否代表着，皇帝陛下对某些军方将领不满了呢？

　　“这关我屁事！”林齐哼哼了一声。

　　斯坦恩将雪茄烟蒂丢了出去，准确的将它丢进了一个垃圾篓子。他用力咳嗽了一声，眯着眼看向了林齐：“这次参加实战演练，你有什么计划。能帮的，狮子大伯肯定得帮你！他奶奶的，谁叫我和黑胡子那土包子是朋友呢？”

　　林齐的眼睛骤然一亮，他一把抓住了斯坦恩的手：“帮我干掉亚瑟吧，我下手杀他，传出去不好听。我知道戍卫军会特遣一支团队加入实战演练，你派几个天位高手加入，顺手宰了他就是。”

　　斯坦恩又是一阵抓狂，这小子把自己堂堂帝国上将当什么？当做明码标价的杀手么？

　　狠狠的瞪了林齐一眼，斯坦恩冷哼了一声，眯着眼沉思起来。

　　过了许久，斯坦恩才缓缓点头：“混蛋小子，这种事情我可不能帮你，不然黑胡子会追着我打的，坦白说，我可不是他的对手。你的那位便宜兄长，嘿，我会给你制造机会，就看你自己怎么把握了。”

　　不等林齐说话，斯坦恩已经拎起了林齐，一脚将他踢出了会议室，随后整个行政大楼都响起了斯坦恩愤怒的咆哮声：“把玛瑞斯、贝亚、罗迦、豪斯这群惹是生非的贵族败类拿进来！”

　　林齐诡异的笑了笑，拍拍剧痛的屁股，哼着小调大步走出了陆军学院。

　　第二天，血狮将军斯坦恩就向帝国皇帝提交了一份调查报告：陆军学院门前的冲突全部责任应由玛瑞斯、贝亚、豪斯三人承担，受伤的市民共计花费医疗费三百万金币，这笔钱款由三人共同支付。

　　玛瑞斯、贝亚、豪斯当即受到了帝国皇帝的严惩！

　　而后，斯坦恩针对今年的实战演练提出了自己的意见，让朝堂上的文武大臣都目瞪口呆的建议。

　　“鉴于帝国陆军学院学员在校门冲突一案中不理智、不成熟的表现，可见帝国年青一代军人的道德败坏、军纪松懈。为了让年轻军人能够明白军人的职责，明白军人的义务，明白真正的战场，建议在实战演练中加入一队由异族组成的雇佣军参加实战！”

　　这个建议得到了帝国皇帝的大力支持，一支五百人的兽人军团当即组建完成。


第227章 军演开幕

　　一道狂风从西南方向狂卷而来，带着浓郁海腥味的狂风吹散了空中的乌云。

　　许久不见的天空骤然出现，阳光洒遍大地。金红色的阳光照耀着微红色的云彩，暖洋洋的阳光令人心胸开畅，阳光的热力滋养身体，将隆冬的寒气彻底从体内驱散。

　　天空微微有点泛红，白色的云彩中也带着一丝红晕。传说，仅仅是大陆上秘密流传的民间故事中传说，在很久很久以前，在毁灭历之前，天空是蓝色的，云彩也是白色的。但是只要有人敢传播这样的民间故事，教会的火刑架就是他整个家族的最终去处。

　　所以现在极少有人知道‘蓝天白云’的存在，那实在是太古老的传说了。如果不是黑虎家族保存了一些毁灭历之前留下的石板书和泥板书，林齐也不会知道这些奇闻异事。

　　淡红色的天空，淡红色的云彩。林齐深深的吸了一口气，在阳光中蕴藏着一种奇特的力量，这种力量就来自于红色的天空和云彩。据说只要实力足够高，只要能达到大天位骑士的水准，人类就能短暂的飞上天空。

　　曾经有大天位骑士借助斗气的力量飞上天空，他看到了红色的天空上有橙色的天空，橙色的天空之上有黄色的天空。红橙黄绿青蓝紫，这就是那些大天位骑士所见的天空的分层。奇特的就是，战士们修炼出的斗气的颜色，和天空的颜色恰好对应，所以才有了九色九重天的说法。

　　林齐抬头看着天空，幻想着高空之上那紫色的天空是何等绮丽的景象，但是身边传来的甲胄撞击声却击碎了他的遐思。身披一套符文软甲，腰佩刺剑的恩佐正大步走了过来，指着码头上的一群人低声说道：“拉图斯殿下他们来送行了。”

　　这是帝都码头区的皇家专用码头，这里用人工挖出了一个长宽十里的大池塘，平日里这里驻扎着帝国海军的一支分舰队，十二条主力战舰和数十条附属战舰保卫着帝都水域的安全。这里也常年停驻了三条皇室专用的豪华客船，比帝国最大的主力战舰还要宽大几圈的皇家客轮简直就好像三座小山正漂浮在远处。

　　林齐他们身处的船舶是帝国军部制式的内河、浅海运输驳船，这种船的船舷很浅，吃水线也不深，甲板极宽、极长，是专门在内河和浅海地带运送士兵和军用辎重所用。

　　眼下皇家码头上停靠了十条这种专用的运输驳船，上面堆积了大量的军用辎重，更有数千士卒整整齐齐的站在甲板上。这种驳船长有百米，宽有二十米，每一条船都能轻松的运送上千士卒和大量的物资。

　　此刻船上有三千精锐的帝国禁军，还有参加这次实战演练的三千名帝国陆军学院的四年级学生和他们招聘的外援，更有陆军学院获准参观演戏的数百名三年级的优秀学员随行。除此以外，三百名帝都戍卫军精锐组成的特遣团队独自占据了一条驳船，由五百名兽人组成的雇佣军团则是占据了另外一条驳船。

　　因为斯坦恩的提议，帝国皇帝也认为陆军学院的学员居然能够在学校门口和普通市民爆发冲突，这代表了帝国年轻一代军人已经忘记了自己的责任和义务，忘记了什么才是一个真正的军人。

　　所以五百兽人被派了出来，帝国高层要用这些兽人给这些帝国未来的精英军官们好好的敲打敲打。就是因为这五百兽人的参战，这次实战演练允许的死亡名额提升到了百分之三十，也就是说帝国高层允许这次有七百到八百名陆军学院精英学员的死亡！

　　毫无疑问，这次的实战演练已经无限的接近实战！是活着从演练场地载誉归来，还是屈辱的死在演练场地上，这就是看真本事的时候了。

　　平日里在学院里好勇斗狠算什么？当一群全副武装的兽人出现在你面前，能操起刀剑将这些兽人砍成碎片，你就是真正合格的帝国精英！如果你连面对兽人出剑的勇气都没有，那么你还有什么资格穿上那一身军装？

　　甚至被林齐用板砖砸得骨断筋裂的左林等人都伤愈归队！皇帝陛下从皇家库房中特旨调拨了一批秘药出来，在短短一天内让这群倒霉蛋恢复了健康！他们这批倒霉蛋的个人资料被摆放在了皇帝陛下的办公桌上，皇帝对他们已经是了如指掌！

　　他们头上还悬着禁军军纪处的惩罚条令，如果他们在这次的实战演练中能干掉相当数量的兽人，那么他们就能避免军纪处的惩罚！如果他们不能完成皇帝和斯坦恩为他们制订的作战目标，那么他们就前途暗淡，这辈子都别想在帝国抬头。

　　据说皇帝曾经在胜利宫当着众多高官重臣的面破口大骂：“这群杂种，他们有那个力气、有那个勇气殴打帝国的子民，那么他们当然能殴打一群杂种不如的兽人！如果这群小杂种不能漂漂亮亮的完成这次实战演练……他们的父亲、祖父的封地嘛，可以考虑减少一部分了！”

　　皇帝陛下也是在陆岛战争战场上浴血厮杀出来的铁血皇帝，他张口骂人的时候，措辞言语和市井流氓也差不多。每次他口吐污言秽语的就是，就是他愤怒到极点的时候。

　　当‘杂种’这个词从皇帝陛下尊贵的嘴里喷出来，帝国的重臣们就知道，如果左林这批学员不能在实战演练中漂漂亮亮的打上一仗，他们不仅仅自己前途暗淡，他们的家族也完蛋了！皇帝陛下肯定会下狠手将他们家族的封地狠狠的砍掉一大块，一个贵族家族没有了封地，那还算贵族么？

　　所以林齐能感受到相邻的驳船上黑马豪斯和左林一伙人恶毒的眼神，数百名学员死死的盯着林齐，恨不得将他碎尸万段。林齐却当做没注意到这群倒霉蛋，他只是靠在船舷上，向着码头上的拉图斯还有提香一行人热情的挥手。

　　“殿下，这次我们肯定能赢，您可要盯死了玛瑞斯殿下，不要让他赖账！”

　　已经快要出发了，林齐还惦记着他和玛瑞斯对赌的那笔钱。那可是他砸锅卖铁凑出来的金币，如果他赢了，他就算是在帝都都是一个大富豪了！如果他输了……阿呸，他林齐怎可能输？

　　拉图斯放声大笑，他站在码头上，向身后招了招手。一个带着宽檐帽，身穿洁白宫裙的美丽少女缓步走了上来，将一捧象征着胜利的血色荆棘花丢向了林齐。这是西方大陆的民俗，战士出征时由纯洁的少女献上血色荆棘花，这就能给战士带来好运气！

　　林齐接过了荆棘花，用力的吸了一大口。荆棘花的花香很古怪，是那种铁和血混合的味道，这种味道犹如烟草一样浓烈，让林齐的精神骤然一振。

　　拉图斯拉着少女的小手向林齐放声大笑：“林齐，这是我的妹妹，帝国最年轻、最美丽的小公主！你如果能干掉所有的敌人拿到第一名，我就把你介绍给她！”

　　林齐的眼睛一亮，他下意识的大声叫嚷起来：“您的妹妹？能换成金币么？比如说，如果我拿了第一，您送我一千万金币？”

　　人潮汹涌的皇家码头突然变得死寂一片，前来送行的所有人都呆愣愣的看向了这边。

　　拉图斯的妹妹，帝国最年轻、最美丽的公主，被称为帝国之花的芙蕾公主，拉图斯亲自将林齐介绍给她，这是什么用意？哪怕是一头猪用屁股想都能明白吧？但是林齐呢，为了一千万金币，他居然放弃了这个机会！难道在他心里面，帝国最美丽、最可爱的公主殿下，刚出生的时候就被皇帝陛下赏赐了半个行省作为封地的尊贵女大公，她还不值一千万金币？

　　半个行省一年的赋税收入是多少？如果能得到芙蕾殿下的芳心，区区一千万金币算什么？

　　哪个蠢货会说出这样的话来？

　　拉图斯的脸色变成了死灰色，他哆哆嗦嗦的看着林齐，差点没晕了过去。

　　刚刚娇羞万分将血色荆棘花丢给林齐的芙蕾公主一张俏脸变得赤红一片，她怒喝了一声，身上突然腾起了浓郁的青色斗气光晕，她一把抓起拉图斯和提香，重重的将他们丢进了水里。然后她狠狠的指了指林齐，气急败坏的转身就走。沿途有几个贵族青年凑上去想要安抚她，结果被她三拳两脚打得口吐鲜血倒地不起。

　　“我，我怎么了？”林齐茫然的看向了站在他身边的恩佐。

　　恩佐急忙退后了几步，他用力的摇头，向着码头上无数的大小贵族和帝都百姓大声叫道：“我不认识这个家伙，真的，我只是在菜场招外援，不小心招到了他！我不认识这个家伙！”

　　众多护卫跳下了水，狼狈的将拉图斯和提香救上了码头。两人用能杀人的目光死死的盯着林齐，声嘶力竭的嚎叫着：“林齐，你这个混蛋，我们被你害死了！混蛋，一千万金币，比得上芙蕾的一根头发么？”

　　林齐摊开了双手，在他心里，雅和灵那样的绝色美女能够勉强和一亿金币抗衡，但是芙蕾么，虽然也是姿容不错，但是她最多最多能比得上一千万金币啊！

　　就在这一片混乱中，主持实战演练的斯坦恩大喝了一声，驳船纷纷开启顺流而下。

　　实战演练正式开始了！


第228章 孤岛战场

　　十条驳船首尾相接顺流而下，高空繁星灿烂，无数拇指大小的星辰密布天空，五颜六色的光芒照耀下来，似乎有无数道各色流光汇聚成雾气注入了人间。

　　在没有乌云遮挡天空的日子，这种繁星灿烂的时刻是修炼斗气的最好时机。这些星辰释放出一种奇异的能量，虽然不能直接吸收，但是这种力量流过人的身体时，能够刺激人的肉体机能，让身体的活性增强，从而增加斗气滋生的速度。

　　光秃秃的甲板上，所有参加实战演练的学员都盘膝而坐，仔细的默运功法修炼斗气。

　　只有林齐一个人蜷缩在船舷最黑暗的角落里，愁眉苦脸的抽着雪茄。斯坦恩不知道什么时候从第一条驳船那里溜到了这条船上，正狠狠的敲打着他的脑袋。

　　“蠢猪，蠢货，你这个心脏都被金币塞满的土包子！”

　　“那是芙蕾公主！拉图斯那小子有意让你和芙蕾认识，证明他想要用芙蕾来拉拢你！”

　　“芙蕾的容貌在大陆所有皇室中也是数一数二的，而且性情温柔，更是修炼斗气的天才。她比你还小了两岁，但是已经是地位高阶的战士。她精通五种异族语言，熟知大陆历史，擅长谱曲、诗词，更有一手精妙的医术！”

　　“这么好的小娘们，要不是我家里已经有了一头母狮子，我也想下手！”

　　“你呢？人家将这小娘儿送到了你嘴边，你居然想着一千万金币？”

　　“混蛋蠢货，蠢货混蛋，芙蕾刚出生的时候就被陛下赐下了半个行省做封地，她是大陆上最年轻的女公爵！她的那半个行省，顶级红葡萄酒的产量占了整个大陆的七成，就靠那些酒庄，她每年的个人收益都有上亿金币！你为了区区一千万，放弃了无数个一千万！”

　　狠狠的一拳砸在了林齐的脑袋上，斯坦恩没好气的低声咆哮着。

　　“要不是我看到势头不对立刻下令开船，码头上所有的青年贵族都会跳出来和你决斗！按照贵族恩令，贵族向一个非贵族提出挑战，你连拒绝的权力都没有！你这个蠢货混蛋，你给自己招惹了多大的麻烦？”

　　林齐可怜巴巴的看着凶残的斯坦恩，有气无力的吐了一口浓烟。

　　“黑虎家族祖训，我们只能找东方的姑娘成亲！”

　　斯坦恩呆在了那里，他抬头看了看天空，好像一颗漏气的气球那样干瘪了下去。他有气无力的一屁股坐在了林齐身边，抢过林齐嘴里的雪茄，重重的抽了两口：“稀奇古怪的规矩，难道芙蕾就不是美人么？不过，也没关系，你可以不用娶她，拿她做情人嘛！”

　　林齐差点没被一口吐沫呛死，斯坦恩的意思是说，他可以勾搭芙蕾，吃干抹净后不认账？

　　不过似乎也可以这样做啊，西方大陆的贵妇人们，哪个没有几个嘘寒问暖的情人呢？不过，黑胡子说过，自家的女人是不能让别的男人碰一根手指头的，这不仅仅是黑虎家族的传统，更是东方那个神秘老大帝国的传统。

　　如果林齐勾搭上了芙蕾，死活不娶她，却又不许她认识别的男人，帝国的皇帝陛下会不会一剑劈了他？

　　但是，芙蕾一年居然有上亿金币的收入啊！整个西方大陆七成的顶级红葡萄酒都是出自她的酒庄！真见鬼，那些大贵族举办酒宴的时候，一些陈年红葡萄酒的价格能超过十万金币！

　　容貌不错，更是斗气高手，还能赚钱，还很温柔，这的确也是做妻子的无二之选。

　　叹了一口气，林齐耷拉着脑袋，轻轻的摇了摇头。祖训放在那里，黑虎家族差点分崩离析的两次大灾变放在那里，林齐哪里敢真的勾搭芙蕾？

　　斯坦恩用力的拍了拍林齐的肩膀，掏出了一支雪茄递给了林齐。

　　“明天就能进入演练战场，你可得当心了。那里的一切都是按照最残酷的实战战场来布置，你要对付的不仅仅是人，还有战场上的各种风险。亚瑟的事情么，利用好那五百个兽人，一切黑锅都可以扣在他们头上！”

　　将嘴里的烟蒂吐进了河水，斯坦恩低声叮嘱道：“记住，这次的评分标准因为那五百个兽人的加入有了变化。干掉一个兽人，都能给你的团队加上一大笔分数，如果你能将五百个兽人全部干掉，你就是绝对的第一，比演练的最终目标得到的分数还要高出许多！”

　　林齐会意的点了点头，斯坦恩却又一把抓住了他：“有没有兴趣来军队里混？你这次能拿下第一的话，我特招你进禁军，给你一个少校做起！”

　　林齐沉默了一阵，然后他无比天真、纯善的看向了斯坦恩：“我不喜欢打打杀杀的，我能负责帝国禁军的后勤供应么？您看，我的专业就是这个，我精通军队后勤部门的一切运作流程！”

　　斯坦恩的脸骤然变得一片惨绿，他古怪的狞笑了一声：“做你的美梦吧！寇恩那个老鬼只要还在第五大学一天，军方就不可能聘用任何一个第五大学财会专业的学生！虽然第五大学的财会专业是整个帝国最好的，但是我们宁可用其他学校的不怎么好的学生，也绝对不会用寇恩的弟子！”

　　林齐呆滞的看着斯坦恩：“狮子大伯，您说的是真的？”

　　斯坦恩无比严肃的看着林齐：“不仅仅是军方，帝国所有的大贵族都已经给自家的管家下了这个命令！寇恩留在第五大学一天，第五大学财会专业的学生就别想找到一个理想的工作！军方不要，大贵族也不会招聘他们做管理财务的管家，基本上，第五大学财会专业的学生嘛，他们毕业的那天，就是失业的那天！”

　　林齐好悬一口血吐了出来，他手舞足蹈的想要叫嚷点什么，但是想起寇恩教授曾经的光辉事迹，林齐硬是一句话说不出来。能够让整个帝国的高层拒绝使用第五大学财会专业的学生，寇恩教授当年到底在军部的后勤部黑掉了多少军费？

　　斯坦恩怪异的笑了：“小子，好好想想，你在帝都得罪了这么多人，还是老老实实来我禁军吧！我知道黑胡子的本事，我也知道你小子绝对很强，好好敲打几年，你会是一把好手！”

　　低沉的笑了几声，斯坦恩的身体犹如一只大鸟一样飞起，紧贴着水面遁向了前方第一条驳船。

　　林齐歪着头琢磨了一阵，突然低声的叫了起来：“我嘛，再想想。可是恩佐和龙根他们，您可以考虑考虑啊！”

　　斯坦恩早就去得远了，根本没听到林齐的声音。林齐摇摇头，叹了一口气。禁军少校？这对别人来说，都是很不错的出路。但是他林齐对当兵真的没那个瘾头，他之所以参加实战演练，那也是为了恩佐的前途。真要让林齐选择的话，他觉得帝都警备厅的首席长官会是不错的位置。

　　帝都警备厅，下辖一万龙骑兵和数量不详的铜帽子，是控制帝都日常治安的强力部门。如果林齐能将帝都警备厅操控在手中，加上他麾下数千市井好汉的力量，那帝都所有合法、非法的生意他都能插一手，那就真的是财源滚滚了。

　　进了军队又能怎样？现在没有战争，军队内想要升职极其困难。

　　但是警备厅就不同，成为警备厅的首席长官后，稍微努力一点，就有可能窥觑帝国内政部的高位，未来甚至可以成为帝国的内政大臣？然后谋取帝国首相的职位？

　　想想看，大陆最强帝国的首相，同样也是大陆所有黑暗势力的头目，这是多么美妙的场景！

　　滚滚金币，源源而来！

　　林齐正想得出神，驳船早就拐进了塞恩河的一条支流，顺着这条支流向前行驶了数十里，前方豁然开朗——一片白花花的水面出现在众人眼前，这里是高卢帝国东北边界线和凯撒帝国交接处的一座大湖，方圆数百里的大湖正中有一座孤零零的小岛，这里就是帝国陆军学院每年的实战演练战场。

　　除了作为演练指挥部的驳船停靠在小岛外数里处，其他九条驳船慢慢的散开，将参加演练的士卒和学员按照他们的编队从十几个不同的地点送上了小岛。

　　三千名随行的禁军在小岛的一侧扎下了营地，这三千禁军是专门为了维护演练的安全而设。

　　林齐等人乘坐的驳船在一个小水湾靠岸，铁拳团的学员们在恩佐的带领下，迅速将携带的辎重等物运上了岸，然后几名斥候结队向四周开始侦查地形地貌。

　　林齐懒洋洋的斜靠在一株大树下，眯着眼向四周打量着。

　　他们登陆的这个小水湾附近都是齐腰高的长草，风吹草动，这些草就好像水波一样起伏不定。

　　“老爹说过，这种齐腰深的长草，是虎、豹一类猛兽最喜欢狩猎的地方！”

　　林齐看到这些长草，突然心有所感的对站在身边的恩佐笑了一声。

　　话音未落，就听得一声虎啸响起，从一片长草中扑出了一头凶狠异常的猛虎。

　　两名站在那长草边的学员来不及躲闪，当即被那猛虎一爪一个拍翻在地。


第229章 孤岛第一天

　　实战演练指挥部所在的驳船上，几座厚牛皮制成的帐篷搭建了起来。正中最大的军帐中，浑身甲胄的斯坦恩正中高坐，二十几名将领正簇拥在军帐正中的魔法沙盘上。

　　沙盘上正是孤岛的全副地形图，十几个闪烁的光点在孤岛上不断移动，这些光点就代表了各支参加实战演练的团队。孤岛正中的一座高岗上，有一座小城寨的标志，里面也有一个光点在闪烁。

　　这个城寨内驻守的就是三百名参加演练的帝都戍卫军的精锐，由一名地位高阶的将领统率。这个城寨是历年实战演练的最终目标，如果能攻克这座城寨，那么基本上就能获取当年实战演练的第一名。

　　而实战演练的第一名在正式加入军队后是有荣誉加成的，不仅毕业的时候能够得到陆军学院仅有的一枚荣誉勋章，加入军队后还能在预备役的军衔上提升一级。

　　比如说恩佐在获取上次的军功认定后，他现在是预备役少校的军衔，如果他这次能率队得到实战演练的第一名，他就能得到那枚荣誉勋章，而他和他的队友，都能在进入军队中提升一级军衔。

　　恩佐将直接拥有中校军衔，而他的队友普遍都是中尉、少尉的预备役军衔，他们也都能得到一级提升。相比普通的陆军学院毕业生在进入正规军后，所有人的军衔都要降一级使用，得到实战演练第一名的团队未来的发展肯定比普通团队要强了许多。

　　斯坦恩坐在大椅上，脸上的笑容是无比的怪异。

　　二十头中阶魔兽，三百头低阶魔兽，各色猛兽近千头，加上毒虫毒蛇三万多将近四万，这是实战演练前三天军部在这孤岛上人为投放的危险生物。除了这些可怕的玩意，禁军中最优秀的一批斥候还在岛上忙活了整整十天，布置了大量不致命但是绝对让人难受的陷阱埋伏。

　　一支三十人的团队如果不小心中了连环陷阱，也许他们唯一的选择就是求救离开战场。

　　“小子们，实战和你们平日的演习可不同。做好流血的准备吧！”斯坦恩怪异的笑了：“搞不好，现在已经开始减员了吧？用同伴血淋淋的尸体教会你们什么才是真正的战争，代价大了点，但是值得！”

　　轻轻的咳嗽了一声，斯坦恩摆了摆手：“发信号吧，参赛的团队可以自由活动了……如果他们现在还能动弹的话！”

　　三颗人头大小的赤红色火球呼啸着从驳船上飞起，在离地数百里的高空炸成了三团刺目的火光。轰然巨响让湖水荡起了细小的波浪，陆军学院新学年的实战演练开始了。

　　火球升空的时候，林齐正嗷嗷叫着向那头猛扑出来的猛虎冲了过去。那头猛虎一爪子一个拍翻了两个来不及反应的学员，张开血盆大口正要咬杀其中一人，林齐已经冲到了他身边。肩膀重重的撞在了猛虎的下巴，‘咔哒’一声，猛虎的两排大牙重重的合在了一起，十几颗牙齿撞得稀烂，随着一片血水喷了出来。

　　猛虎的脑袋高高抬起，它愤怒的挥动双手，向林齐重重的拍了下来。但是林齐顺势扑倒在地上，他一把抓住了这头猛虎两条后腿当中最为尴尬的部位，狠狠的一把揪了下去。

　　凶焰万丈的猛虎突然变成了一条可怜的猫儿，它凄厉的嚎叫了一声，重重的摔倒在地，四肢狼狈的抽搐着，双眼翻白的昏倒在地。林齐站起身，拔出一柄匕首，干净利落的削断了它的脖子。

　　恩佐和铁拳团的学员们全都打了个寒战，下意识的夹紧了双腿。陆军学院教过他们如何用最有效率的方法杀人，但是从来没人教他们用这种手段去对付一头魔兽。这头魔兽起码也是中阶魔兽的实力，但是在林齐手下，它死得那样憋屈，那样的屈辱。它甚至还没放出一个魔法，就被林齐干净利落的收拾掉了。

　　林齐站起身，得意的哼哼了几声。这一招是他在敦尔刻街头和那些市井好汉学来的，不管什么生物，只要他是雄性生物，就绝对害怕这一招！现在一出手果然不错，这头实力和地位骑士有得一比的猛虎不就被他轻轻松松的料理掉了嘛！

　　“还愣着干什么，快救人啊！”看到呆在一旁的恩佐，林齐气恼的呵斥起来：“如果在战场上，你们看到自己兄弟负伤了，是不是还在一旁看着？一群没经验的菜鸟！”

　　林齐气得破口大骂，这群菜鸟，如果现在送他们上战场，他们能有几个能活着回来？

　　从下就在敦尔刻的市井街头长大，见识过无数次的街头斗殴，数十次跟随着海盗船在海上打家劫舍，甚至跟着黑胡子亲自指挥的海盗船和凯撒帝国的海军舰队对抗过，林齐的战场经验比恩佐他们丰富了何止十倍？

　　也许他不会正儿八经的战阵指挥，但是各种应变之道可比恩佐他们强太多了。

　　恩佐的脸‘唰’的一下变得通红，他急忙带着几个兼修战场救治的学员来到了两个受伤同伴的身边，小心的解开了他们的衣甲。林齐也凑了过去，皱着眉头看着两个学员背后的伤势。

　　中阶魔兽的全力一击，两个学员幸好穿着防御力超强的符文软甲，若非如此，他们早就被那猛虎打断了脊椎骨。就算是有软甲的保护，两人的后心也多了脸盆大小的一块淤青，一口气憋在了胸口，半天没能喘过气来。

　　手指在两人的后背上按了几个，一个学员重重的吐了一口气：“还好，骨头没事！服下散瘀药剂，只要一天的功夫就能恢复战斗力。就算是现在，他们的行动力也不会有太大损伤。”

　　所有人都看向了林齐，如果不是林齐洒下大把的金币为这支小队伍装备了精良的装备，他们现在已经损失了两个同伴。所有学员脑子里都回想起了他们教官向他们说过的一句话——战争依靠什么？什么正义、公理都是狗屁，战争打的就是金灿灿的金币！拥有足够的军费，你在开战前就已经赢了一半！

　　恩佐挑起大拇指，向林齐晃了晃。

　　林齐大笑了起来，他用力鼓掌道：“没事就好，兄弟们赶紧收拾东西，我们得找个安全的营地！在查清我们的竞争对手的动静之前，我们可不能胡乱行动。”

　　眯了眯眼睛，林齐大叫起来：“大家应该听恩佐说了，我和几个大贵族家的少爷赌了一场大的！如果这次我们能胜利，我能赢下那笔赌注，我给大家每人赠送一套符文重甲！”

　　铁拳团的成员们同时欢呼出声，他们的干劲飙升，每个人都扛起了百多斤的辎重，按照标准的行军队列沿着斥候开辟出的安全通道向小岛深处行去。

　　每人一套符文重甲？这可是好东西！数十万金币一套的符文重甲，就算是帝国军队中的普通将领都难得配发的好货色。一套符文重甲在战场上就相当于好几条性命，穿着一套符文重甲，这些学员的存活率可就高了太多太多。

　　铁拳团的成员都是平民家庭出身，除非他们未来成为帝国军方的将领，否则他们根本不可能摸到符文重甲的边儿。林齐的许诺对他们而言，实在是一份意外的惊喜。

　　为了实战演练第一名的荣誉，为了那套能够在战场上让他们这些菜鸟军官保命的珍贵铠甲，所有铁拳团的成员心头都有一团火在熊熊燃烧。不管前方有多少敌人，哪怕其中有兽人团和戍卫军的精英，哪怕规模最大的团队圆桌骑士团拥有五百多人的庞大队伍，他们依旧有必胜的信心！

　　小小的队伍走过了这片长草地，他们来到了一片小丘陵边。

　　在一处视野开阔依山傍水，不愁水源、不愁火攻的地方，铁拳团的学员们按照正儿八经的野战营地条例扎下了营盘。上千平米大小的营地附近扎下了两重栅栏，附近还布置了明暗哨、拉起了绊马索以及一些陷阱之类。

　　林齐在巴尔大叔和雷奥的陪伴下，绕着营地附近转了两圈，他不断的从脚链中掏出大量的淬了麻药的铁蒺藜，小心翼翼的撒布在了营地附近的树林和草丛中。天知道林齐在脚链中装了多少铁蒺藜，除了两条蜿蜒的安全通道，林齐洒下的铁蒺藜布满了方圆上千米的地域。

　　营地内，莉莉大婶喜笑颜开的将那条公老虎炮制得芳香喷鼻，莉莉大婶的空间戒指内装了大量的调味料，其中还有不少是来自东方的昂贵香料。浓郁的烤肉香味吸引了铁拳团的成员们，他们笑呵呵的凑在莉莉大婶身边，瞪大了眼看着莉莉大婶将这头魔兽变成了无上的美味。

　　整整一天，平安无事，铁拳团的成员们在营地内逐渐习惯了孤岛上的气氛。

　　没有人来攻击他们，他们派出的斥候也没有发现其他团队的痕迹，孤岛战场的第一天就这么有惊无险的过去了。除了一头魔兽被啃成了骨架子，这一天没发生任何事情。

　　夜，逐渐深了。

　　林齐鬼头鬼脑的带着巴尔和恩佐从营地内溜了出来。


第230章 毒虫夜袭

　　“我派出的斥候都是这伙兄弟中最好的。”

　　恩佐跟在林齐身后，小心翼翼的顺着无数铁蒺藜包围中的安全小道走到了一个小山头上。不远处传来了低低的虫鸣声，恩佐举起右手打了个手势，虫鸣声顿时消失无踪，那是恩佐安排的暗哨发出的信号。

　　“最好的斥候，不见得是最适合的。”

　　林齐紧了紧身上的皮甲，握着一柄开山刀将面前的长草砍掉了一大片。一条草根将他绊了一下，林齐叽里咕噜的咒骂起来：“这岛上的草真是古怪，这冬天还没完全过去，怎么就长了这么长？还有，巴尔大叔，这么一座岛，能供养一头中阶魔兽么？”

　　巴尔摇了摇头，这座岛的面积不大，长宽二十几里的样子，供养两三头低阶魔兽是可以的，但是一头中阶魔兽？除非这头中阶魔兽是吃草的，否则岛上的大型动物都会被它吃光。

　　“所以，这座岛是被人专门布置成这个样子的。”

　　林齐看向了恩佐：“一个被军方的高手专门布置出来的战场，就连草都在短短几天内长了这么长！恩佐，你们在学院的时候有斥候科目，但是你们谁真正的钻研过这个？你们谁和军方真正的斥候在山林中较量过？”

　　恩佐的瞳孔缩成了针尖大小，他深吸了一口气：“我们的斥候科目只是在学员的训练场上学习过。我们从来没有真正的实战过！”

　　林齐点了点头，他站在山头上向四周望了一眼，前方一片小山岭，看不清里面有什么。后面就是他们来时的那个小水湾，一片白茫茫的水在星光的照耀下很是醒目。

　　“那么我们就不能胡乱行动，我们占据一个有利地形，然后就在这里死守。在摸清四周的地势和陷阱之前，我们不能胡乱行动。”林齐很是阴险的笑着：“等那些团队因为魔兽和陷阱开始减员，并且被伤员拖累了大量的人力后，养精蓄锐的我们再出手！”

　　狠狠一拳打向地上，林齐低声喝道：“摧枯拉朽……一举……你娘的！”

　　本来想要一拳打进地面，好好的表现一下自己的气概气势，但是林齐这一拳刚刚碰到地面，就听得‘啪’的一下，一个纯钢打造的猎兽夹从土层下面跳了起来，‘咔嚓’一下咬在了林齐的手腕上。

　　“你娘的！”林齐痛得直咧嘴，巴尔和恩佐急忙上前，用力将这个猎兽夹子从林齐的手腕上扳了下来。林齐苦涩的看着手腕上几个浅浅的血印子，差点没哭了起来：“恩佐，我还在教训你要你小心，没想到，这里居然也会有陷阱！幸好我皮粗肉厚的，否则我手腕肯定断了！”

　　幸好林齐最近修为暴涨，他的肉体强度也提升到了魔兽级别，这种对付普通野兽的兽夹对他的杀伤力微乎其微，只是勉强在他手腕上弄出了几个小血口子。换了其他人，手腕骨肯定受到重创，这场演练也就不用再参加了。

　　恩佐和巴尔都在直抽冷气，是哪个心机奸诈狠毒的家伙在这里布下的陷阱？他怎么就断定会有人来这里？幸好是林齐这个肉体坚实的对象踩上了陷阱，换了其他人，这就是一个大麻烦。

　　林齐吸着冷气给自己的手腕涂上了伤药，他龇牙咧嘴的指着远处说道：“恩佐，你看，为什么他们确定这里会有人出现？因为我们选择了这里做营地！这里是最适合做营地的地方，而这个小山包，是营地附近最佳的眺望点！一个合格的将领，肯定会来这里探望四周！”

　　恩佐的额头上滴下了冷汗，他掏出了一个小笔记本，郑重的记下了他在实战战场上的第一条血的教训——任何一个拥有战略战术优势的地点，都必须派出斥候做最仔细的搜查！自己认定的优势地点，往往就是敌人埋伏的地点！

　　林齐看了一眼恩佐笔记本上记下的文字，开心的点了点头。

　　掏出一根长针，仔细的在附近的地面上刺了数十下，从草根下面又取出了十几个纯钢兽夹，林齐笑了。这就是军部举办实战演练的用意吧？让这伙陆军学院的菜鸟明白什么是战场，让他们知道什么才是真正的血肉磨坊！

　　如果这个小山包上不是纯钢兽夹，而是一个魔法陷阱？比如说一个威力巨大的爆炸火焰魔法，而恩佐是带领着一群精锐部属来查探四周地势地貌的将领，那么恩佐已经全军覆没！

　　“宿营的时候，我注意到我们的斥候只是探查了树林、河沟内可能藏人的地方。”林齐皱起了眉头：“但是这个小山包，就在营地旁边，我们站在山下对这里一览无遗，不可能有人藏匿，所以就没有一个斥候来这里查探！恩佐，这是一个教训，他娘的真痛！”

　　恩佐慎重的点头，林齐的血让恩佐对今夜的事情有了最深刻的记忆，如果到了战场上，他再也不会犯这样的错误。

　　远处山岭中传来了凄厉的狼啸声，林齐三人急忙定睛看了过去。那边草木随风摇摆，看不清里面到底发生了什么事情。过了足足一刻钟，狼啸声才逐渐消散，一切都恢复了平静。谁也不知道是有人夜行惊动了在长草中休息的魔兽群，还是有骑乘魔兽的倒霉蛋碰到了军部斥候架设的陷阱。

　　“今晚会很热闹！”林齐笑了笑。

　　巴尔古怪的笑了起来，他颔首道：“是啊，少爷，的确会很热闹！不过，您确定要这么做？”

　　林齐看着巴尔认真的点了点头：“当然，就这么做，巴尔大叔，把你最拿手的本事拿出来。不要伤太多人，只要给他们增加一点伤员就可以了！我这里，有一个计划！”

　　巴尔笑了，他蹲下去，用长刀割掉了一大片长草，然后从戒指中取出了拳头大小一块散发出奇怪腥味的犹如木屑的香料。他小心的割开手指，用自己的血将这团松散的香料捏成了一条两尺多长黄豆粗细的条状物，然后将这条香放在了地上。

　　将一枚骨哨含在了嘴里，巴尔点着了地上的长条香，一股极淡的若有若无的迅速向四方散发开去。风吹动了长草，将这一道奇异的味道迅速扩散开。林齐出神的看着巴尔的动作，突然重重的叹了一口气：“巴尔大叔的这本事可是祖传的秘法，就是靠了巴尔大叔，我小时候总是不缺蛇肉煲！”

　　恩佐看得是莫名其妙，听到林齐的话，他不由得看了林齐一眼：“什么？头儿？什么？”

　　林齐诡秘的笑了一声，四周已经响起了‘悉悉索索’的细微声音。恩佐的脸色有点难看，他迅速看向了四周，这些细微的声音不像是人的脚步声，反而像是某些蛇虫在地上爬行的声音。

　　猛不丁的不远处传来一声凄厉的惨嚎，三个暗哨内的士兵手舞足蹈的从埋伏的地方窜了出来。

　　林齐摇了摇头，他低声说道：“记下来吧，所有的哨兵都必须忠于职守，哪怕恶魔来袭，他们也必须坚守在岗位上！看看他们，他们怎么就跑了出来？”

　　恩佐的脸皮一阵发绿，这三个丢脸的家伙！不过这些学员都是平日里和恩佐交好的朋友，他也无法说什么太重的话去责怪他们。毕竟他们和血衣七剑客不同，他们不是恩佐的小弟，而是恩佐的朋友啊！

　　营地内的灯火迅速亮了起来，很多学员都冲了出来向这边张望，乱糟糟的不成队形。

　　林齐再次叹了一口气。

　　“老爹说了，在野外宿营的时候，碰到夜袭，第一时间不应该亮灯，而是迅速的灭掉所有的灯火。恩佐，如果是一伙老海盗来偷袭的话，你已经全军覆没了！”

　　林齐三人站在黑暗中，正好将灯火通明的营地看得清清楚楚。这时候只要一轮弓箭覆盖，恩佐的铁拳团就真的全军覆没了！恩佐长叹了一口气，他迅速奔下了下山坡，大声的发布了一条条命令。

　　几条粘稠的东西爬过了恩佐的脚背，恩佐急忙低头看去，然后他浑身毛骨悚然，差点也尖叫着跳了起来——从他的脚背上爬过去的，是几条生得丑恶无比，浑身花花绿绿的毒蛇。紧接着一只巴掌大小的红蜘蛛从一颗长草下迅速爬过，四周影影绰绰的，不知道有多少毒虫正在向山头汇聚。

　　“见鬼！”恩佐终于明白是什么让那三个暗哨中的士兵这么惊恐不已，这么多稀奇古怪的毒虫，是他也会吓得跳起来。他回头看了一眼蹲在山头的巴尔，这是巴尔大叔的祖传秘法召来的毒虫么？

　　低沉的骨哨声响起，伴随着巴尔的骨哨声，数千条各色各样的毒物汇聚成一条小小的洪流，迅速沿着小河向上游行去。巴尔一边吹着骨哨，一边站起身，缓缓的跟在了毒虫身后。

　　林齐迅速打了几个手势，恩佐将营地内的学员全部调了出来，一行人迅速跟上了巴尔。

　　巴尔在用一种奇异的技能和那些毒虫交流，这些毒虫告诉巴尔，就在小河的上游，一个隐秘的小山坳中，有大量的生物聚集！毫无疑问，现在能在岛上聚集的生物，只可能是参加实战演练的学员！

　　林齐将这个消息传递了下去，恩佐和所有人都摩拳擦掌的抖擞精神，准备给对方最惨烈的打击。


第231章 辎重运输团

　　梵林很愁闷。

　　在帝国陆军学院，他也是名噪一时的精英学员。出身骑士家族，家中有尚武传统的梵林自幼修炼武学，年纪轻轻已经快要攀上地位骑士，在陆军学院内，他以强悍的个人武力而著名，就连陆军学院的风云人物恩佐在他手下也讨不了好。

　　因为强悍的个人武力，又是骑士家族出身，梵林很是纠集一批同样出身武家的同学，组成了合计两百余人的‘血剑团’参加实战演练。他更通过自己家族的关系，招揽了十个地位下阶骑士作为血剑团的外援，这样的实力在陆军学院学员们组成的大大小小十几个团体中也能排进前三。

　　梵林很想依靠自己的真正本领，和恩佐以及黑马豪斯等学院的知名人物好好的较量一番。但是很快梵林就知道了什么叫做残酷的人世，什么叫做人在江湖身不由己。

　　就在演练前，他的父亲找到了他，向他下令要他全力配合黑马豪斯的圆桌骑士团！

　　所谓的全力配合，就是血剑团变成了圆桌骑士团的辎重队伍。在实战演练之前，每支队伍都能从陆军学院的库房中随意挑选辎重，其中包括了铠甲、兵器、粮食、帐篷等。而梵林在自己父亲的命令下，带着自己的队员，从库房中挑选了大量的粮食，其中包括了大量的鲜肉和烈酒，以及毛毯、毡子等生活物资，还有就是大量的箭矢。

　　他们甚至没有携带任何重兵器，所有人都只挑选了一件最轻巧的薄皮甲，携带了一支最轻巧的花剑而已。血剑团变成了彻头彻尾的后勤运输队，这让梵林和他的队员郁闷得想要吐血。

　　但是黑马豪斯后面的大人物开出的价码很高，高到让梵林等人无法拒绝。他们只要竭力配合黑马豪斯获取胜利，他们在毕业后就会被优先招进诺曼战堡的精英部队，短短熬炼两三年，他们就能在军队中得到重点培养、得到飞速的提拔。

　　没有拒绝的理由，也没有拒绝的勇气，所以梵林的血剑团在登上孤岛战场后，就找到了一个小山洼安下了营寨。帐篷里堆满了鲜肉和烈酒，堆放着大量的毛毯和毡子，堆放着大量的箭矢。

　　血剑团携带的后勤补给，足够让圆桌骑士团的那些成员很逍遥的在岛上花天酒地十天！

　　按照正常的负重，其他参演的团队在携带了铠甲、兵器和其他装备后，最多能随身携带三天的口粮。三天后所有人都要在孤岛上寻找吃食，这对于陆军学院的学员而言无疑是一件异常艰苦的事情。

　　毕竟陆军学院的学员们不是真正的战场老兵，他们没有野外生存的经验。要他们在这孤岛上找吃的喝的，误食各种毒草让自己上吐下泻的可能性比填饱肚子的可能性大了十倍以上。

　　有血剑团竭尽全力帮助携带的这些后勤补给品，圆桌骑士会的那群人吃吃饱、喝好，有足够的帐篷遮风挡雨，还能躺在温暖的毡子上，盖着暖和的毛毯逍遥过日子！三天后，当其他团队吃光了随身携带的口粮，因为无法得到口粮补充战力削弱时，圆桌骑士会却养精蓄锐吃饱喝足，无疑他们就占了天大的优势。

　　牺牲血剑团，成全圆桌骑士团，这就是贝亚和黑马豪斯为了针对林齐和恩佐埋伏的伏笔。

　　“只是，我们这次实战演练，是别想有什么成绩了！”梵林愤愤的挥动着那柄不过两斤重的小花剑，将面前一条树枝劈得稀烂。哪怕贝亚动用家族的势力将梵林他们吸收进诺曼战堡，成为帝国北方防线最精锐兵团的一份子，但是在毕业前的实战演练中没有丝毫出彩的成绩，这无疑会成为梵林他们军事档案上的一大污点。

　　但是，真的没办法！

　　贝亚通过梵林父亲传达的压力太大，给出的诱惑也太大，梵林和他的队员都无力反抗。

　　“该死的！”梵林长叹了一声，站起来狠狠的一脚将面前的一颗小灌木踢倒。

　　一只巴掌大小的绿色蜘蛛突然从那小灌木中跳起，宛如一只灵活的跳蚤三五下就顺着他的腿跳到了他的手掌上。不等梵林抖手将这蜘蛛甩开，这只背面有一张狰狞的扭曲的人面花纹的蜘蛛已经狠狠的在他手背上咬了一口。

　　剧痛钻心，然后梵林的半条手臂骤然麻木，紧握在手中的花剑也‘铿锵’一声坠地。

　　“救命！”梵林完全乱了阵脚，他根本不知道该怎么处理这种事情。陆军学院的教官教过他在野外和兽人战士迎面相遇应该怎么做，但是教官们从来没告诉过他在野外被毒蜘蛛咬了手该怎么处理。

　　他茫然的站在原地，声嘶力竭的嚎叫着。

　　十几个血剑团的队员从帐篷里冲了出来，他们手忙脚乱的将那只蜘蛛从梵林的手上打落。有一个队员还有一点处理毒伤的经验，也不知道他是从哪里学来的——他一剑重重的砍在了梵林的手背上，切开了一条极深极大的伤口。

　　淡绿色的毒血滚滚流下，很快就变成了嫣红的血浆，梵林的手也恢复了知觉。这只毒蜘蛛的毒性并不烈，起码不致命，被它咬伤后，最多会麻痹三五天，但是绝对不会致命。

　　可是梵林手上挨的这一剑差点没把他的手掌剁了下来，当麻痹感消散，梵林哭天喊地的抱着受到重创的手掌跳了起来。他一蹦八尺高，落地的时候狠狠一脚将那出剑的同伴踢飞了出去。

　　“混蛋，我的手！我的手！我的骨头被你砍断了！”两行热烈滚滚而下，梵林嘶声力竭的嚎叫道：“伤药，给我伤药啊！绷带，绷带，谁带了绷带？伤药，止血药，快啊！”

　　血剑团的队员们都傻眼了，他们呆在原地没有动弹！

　　他们只是圆桌骑士团的后勤团队，他们携带了大量的肉食和美酒，携带了大量的箭矢以补充消耗。但是当他们选择成为后勤团的时候，他们就放弃了自己实战演练参演团队的身份，他们潜意识中根本没想到自己会和人作战！

　　所以他们没有携带绷带，没有携带伤药，更没有携带各种拔毒止血的药物！

　　鲜血哗啦啦的留下，刚刚那一剑很有力道，梵林的手掌都差点被剁了下来，好几条小血管都被一剑划开，这血喷涌的速度可真不慢。梵林的半边身体都被血染红了，他哭嚎着看着自己的同伴：“就没有一个人带了伤药么？那么谁能帮我包扎伤口？教官是怎么说的？”

　　教官是怎么说的？站在梵林身边的一个血剑团队员急忙挥剑将自己的裤子切开了三尺多长的一条，手忙脚乱的用这急就章的绷带死死的缠在了梵林的手掌上。

　　裤子上染满了尘土和汗水，他们白天摸爬滚打下来，这裤子可不算干净。汗渍和尘土刺激伤口，梵林痛得眼角乱跳，他差点哭喊了起来。

　　重重的吐了一口吐沫，梵林怒声道：“明天找到黑马豪斯那群混蛋，把所有的辎重补给交给他们，然后我们发信号，撤退！我的手要尽快治疗，否则我的手就废掉了！”

　　话音未落，四下里都传来了血剑团队员们惊恐的叫声。

　　毒蛇，大批的毒蛇宛如潮水一样涌来！红的毒蛇，绿的毒蛇，黑的毒蛇，花花绿绿的毒蛇，各色各样的毒蛇蜿蜒而来，顺着草丛溜进了他们的帐篷，溜到了他们身边。

　　这些毒蛇殷勤的张开大嘴，狠狠的将毒牙刺进了这些血剑团队员的小腿，温柔的将自己的毒液浅浅的注入了一小部分。巴尔很好的控制着这些毒蛇，它们没有一次性的将所有的毒液全部喷射出去，而是很好的控制了毒液的注入量。

　　不足以致命，但是绝对会让人很快失去战斗力！而且被毒蛇咬噬后，这些血剑团的队员战斗意志都快崩溃了。数十个被毒蛇咬过的队员哭天喊地的倒在了地上嘶声嚎叫，更有人吓得尿都喷了出来。

　　毒蛇在肆虐，但是更大的恐怖降临。

　　大量红的绿的毒蜘蛛从四周的树梢头飘落，轻盈的落在了这些队员的身上。这些毒蜘蛛犹如跳蚤一样轻盈的跳动，用毒牙在这些队员的身上留下了深刻的纪念。

　　很多队员哭喊着倒在了地上，他们被毒液麻痹了身体。

　　有数十名队员想到了刚才自己的同伴为梵林‘驱毒’的方法，他们拔出了佩剑，英勇的向自己或者向同伴的身体砍了过去。他们的技战术都非常不错，每一剑都精准的砍在了被毒蛇或者毒蜘蛛咬中的伤口上。

　　放血驱毒，这是很有效的方法。唯一的问题就是，他们挥剑的时候太用力了。

　　剑光闪烁，一条条凄厉的伤口出现在这些血剑团队员的身上，数十名队员哭喊着倒在了地上，有几个人被剑砍断了大血管，那血正好像喷泉一样带着‘簌簌’声喷出。

　　“救命啊！”梵林终于按捺不住绝大的恐怖，他哭喊着大叫了起来。

　　去他妈的圆桌骑士团，去他妈的诺曼战堡，去他妈的贝亚和黑马豪斯的承诺！

　　现在谁能救下梵林以及他的同伴，不管他们要梵林做什么他都会答应！


第232章 第一份战报

　　内着贴身软甲，中间是一层地龙皮甲，外罩一层符文重铠的林齐拎着一把大斧头慢吞吞的靠近血剑团的营地。几只毒蟾蜍‘呱呱’叫着从林齐的脚背上跳了过去，林齐脚尖一点，几只毒蟾蜍就狼狈的被踢飞了老远。

　　“站住！”不远处传来了一声哆哆嗦嗦的呵斥。

　　林齐弯腰捡起了一块拳头大小的石头，他用力捏了一把石头，狠狠的向声音传来处砸了过去。一声惨嚎，一个血剑团的队员被林齐一石头砸飞了两三米远，摔倒在地再也动弹不得。

　　几个血剑团的队员挂着一身的蜘蛛丝勉强从草丛中站了起来，面色发绿、发黑、发紫的他们战栗着举起了轻巧的小花剑。平日里根本不被这些血剑团成员看在眼里的两斤重小花剑如今却和山一样重，他们的手臂哆嗦着，始终无法将剑尖对准林齐。

　　林齐怪声怪气的笑了：“哎哟，你们是怎么了？这到底是怎么了？哇，那位同学，你脖子上有条毒蛇！”

　　手指狠狠的向前一指，几个血剑团的成员同时丢下花剑抓向了自己的脖子。他们勉强提起来的最后一点力气顿时一泄，狼狈的摔倒在地再也无法站起。看到这群人这样凄惨的模样，林齐顿时放下了心，他向后用力招了招手：“兄弟们，都出来打扫战场了，他们全军覆没了！”

　　后方的长草分开，恩佐带着数十名同伴小心的行了过来。这里生满了小灌木，长枪等长兵器不方便使用，所有人都紧握住了轻巧灵便的战刀。这些战刀都是地狱铁锤兵器铺出产的精品，他们轻轻的挥动战刀，就将拦路的灌木和长草纷纷削平。

　　留下一半人手在外警戒，林齐一行人列成散兵线走进了血剑团的营地。

　　这里一片狼藉，两百十几个血剑团成员横七竖八的倒在地上，脸上蒙着各色毒气，一个个努力的挣扎着却怎么都挣扎不起。更有数十人身负重伤，看样子是被人用长剑大力劈砍过。

　　老道的巴尔一眼就看出了这些菜鸟军官做了什么蠢事情，他不由得放声大笑：“诸神在上，你们能想出放血解毒的法子，也算有点办法。但是放血解毒，我从来没见过有人将毒伤的口子砍得这么大！你们是解毒还是杀人啊？”

　　梵林狼狈的从地上抬起了头，他刚刚被两条毒蛇和三只毒蜘蛛还有七八条毒蜈蚣肆虐过。以他将近地位骑士的斗气，都无法将这些毒液从体内驱除。这时候的梵林脸上花花绿绿的，两道鼻血不断从鼻孔里喷出。他的眼神打晃，根本看不清林齐和恩佐的模样。

　　“喂，是哪位？你们可是捡了个大便宜！”梵林痛苦的笑着。

　　恩佐蹲在了梵林身边，他取出了军部特制的专门驱除各种毒虫伤的药粉，就要喂进梵林的嘴里。但是恩佐的动作被林齐制止了，林齐将那一份药粉抢了回来，一斧头将梵林打晕了过去：“这些药品还是我们自己留着吧，这个岛上的毒虫密度出奇的大，有人故意在这里投放了大量毒虫。”

　　恩佐为难的看着林齐：“可是他们的毒伤！”

　　巴尔熟练的检视了一下这些学员的伤势，他放声笑了起来：“没关系，这岛上的毒虫、毒蛇被投放前，都被人取走了一部分毒液，它们的毒液分量极少，加上我也没让它们全力注射毒液，而且它们都是精挑细选的毒性不是很猛烈的那种毒虫，这些娃娃只会丧失战斗力，生命不会有危险！”

　　林齐摆了摆手：“把他们的所有后勤补给带走，把他们的铠甲全部扒下来，还有他们的证件全部交给恩佐。搜光所有东西，然后发信号让禁军的人带他们出去救治！”

　　铁拳团的队员兴奋的一拥而上，七手八脚的脱下了梵林等人身上的皮甲。这些皮甲都是陆军学院库房内的制式货，当然没有地狱铁锤出售的精品质量好。但是这些皮甲和花剑在实战演练结束后都能折算成积分，两百多套铠甲和兵器，这分数也不算少了。

　　龙根带着一群人冲进了血剑团的帐篷，然后他骤然大叫了起来：“头儿，恩佐，你们过来看！他们这支队伍是干什么的？他们带了负重极限的粮食补给，却没有携带什么重型兵器。他们携带了大量的箭矢，可是连强弓都没有一张。还有这些帐篷和毛毯、毛毡子！”

　　参加实战演练的学员负重能力有限，虽然都修炼了斗气，但是每个人最多也只能携带两百斤负重越野行军。两百斤，这是所有参加实战演练的学员能够从陆军学院仓库内带走的辎重总量。

　　一套普通的皮甲重不过十五斤，一柄小花剑重两斤左右，血剑团的两百十几名成员除了这薄得和纸片一样的普通皮甲，以及连一头野猪都杀不死的小花剑，其他的负重全部是各种辎重补给。

　　将近三万斤用盐腌制的鲜肉，数千斤烈酒，大量箭矢、帐篷、毛毯、毛毡！这那里是一支参加实战演练的队伍应有的辎重组成？这分明就是一支后勤运输队！

　　“见鬼！”林齐看到帐篷内堆积如山的补给品，不由得翻了个白眼！

　　“见鬼！”恩佐想到铁拳团的队员们随身携带的只够三天食用的米饭团子，不由得狠狠踢了一脚昏迷不醒的梵林：“这是作弊！赤裸裸的作弊！我要向军部投诉这种在实战演练中作弊的行为！”

　　林齐瞪了恩佐一眼，低声的训斥起来：“投诉？为什么要投诉？这批辎重不是到了我们的手里么？想想看吧，那支作弊的队伍，当他们吃光了手上所有的粮食，发现这批计划内的辎重补给被人劫走，他们会变成什么样子？”

　　“不，不，不，不能这样！”林齐的眼睛突然一亮，他近乎狰狞的笑了起来：“他们不是喜欢作弊么？问题是，我比他们更加喜欢作弊啊！帐篷、毛毯和箭矢全部带走，带走大半的鲜肉和烈酒，留下一小部分给那群喜欢作弊的家伙！”

　　带着诡异的笑容，林齐掏出了科查大师配制的饥饿药剂，小心翼翼的在一些鲜肉和酒坛里分别滴了一滴药剂下去。他低声笑着向恩佐等人解释了这种药剂的强大功效，恩佐等人顿时脸色一阵阵发青！

　　科查大师就因为一滴药水差点没活活饿死，在这个孤岛战场上，可没有酒店饭馆购买大量的食品。那支作弊的队伍如果食用了这批粮草，他们会死得很惨吧？一定会死得无比的凄惨！

　　在这见鬼的孤岛上，他们能吃什么？树叶和树皮么？

　　铁拳团的队员们将大量辎重洗劫一空，只留下了那些被林齐加料的鲜肉和烈酒。他们故意将一些鲜肉和烈酒丢在了地上，做出了一副仓皇撤退来不及带走所有辎重的架势。让龙根和莉莉大婶带领铁拳团的队员们携带辎重返回营地，林齐几个人则是潜伏在了血剑团的营地外，想要看看到底是谁在如此堂而皇之的作弊。

　　当然了，恩佐认得梵林的身份，能够让梵林这样的人心甘情愿的充当运输队长，在陆军学院拥有这样权势的人可没有几个。能够无耻的使用这种手段作弊的人，林齐和恩佐合计了一番，发现也只有黑马豪斯才符合这个条件。

　　有着强大的背景可以压制梵林的家族，有着强烈的利益诉求必须赢下这一场实战演练，除了黑马豪斯还能有谁？

　　等得天色大亮的时候，一队两百多人的队伍优哉游哉的顺着河道慢吞吞的行了过来，带队的人正是骑着一头火狮子的黑马豪斯。亚瑟骑着那头大地金刚紧随在黑马豪斯身边，两人面带笑容，就好像郊游一样轻松的闲谈着。

　　他们甚至没有派出一个斥候，就这么肆无忌惮的行了过来。

　　林齐摇了摇头，如果黑马豪斯到了真正的战场上也是这样，那么他真的死定了！

　　大队人马慢吞吞的接近了血剑团的驻地，终于有人发现了驻地内的情势不对，几个打头的学员当即大叫了起来，乱糟糟的队伍立刻冲进了小山洼里面，然后里面响起了黑马豪斯疯狂的咒骂声。

　　不多时就看到梵林被黑马豪斯拎起了起来，黑马豪斯不顾梵林身上的毒伤，对着他就是一顿拳打脚踢，把刚刚清醒过来的梵林又打晕了过去。

　　恩佐长叹了一口气：“做狗就是这样！梵林答应黑马豪斯为他们运送辎重的时候，他就再也没有资格和我较量了。这辈子，他都没资格和我并列了！陆军学院个人武力第一的梵林？他完蛋了！”

　　林齐摇了摇头，几个人迅速离开了埋伏的地点。

　　一刻钟后，一颗蓝色的火球从孤岛上升起，这是参加演练的学员求救的信号。

　　随后一份战报很快被送到了斯坦恩的面前：

　　参加演练的血剑团全军覆没，甚至没弄清是谁袭击了他们。

　　斯坦恩随手将这份战报丢在了一旁，他慢悠悠的取出了血剑团队长梵林的个人档案，慢悠悠的在上面用红色的墨水填下了他的个人评语：超级废物，建议军方永不录用！


第233章 兽人，兽人

　　黄油在平底锅内将几条鲜肉煎得‘吱吱’作响，醇厚的肉香味在清晨湿漉漉的空气中扩散开，让人无端端有一种满足和安全的放松。白色的雾气在四周树林内飘荡，随着肉香味的蔓延，这些雾气也逐渐的消散，渐渐的金红色的阳光就透过雾气射了下来。

　　林齐斜靠在一棵大树下，身子下面是厚厚的防水性很好的毛毡子，身上盖着保温效果很好的毛毯，昨晚上他睡得很舒服！这都要感谢血剑团的学员们，他们可是为铁拳团的队员们做出了巨大的贡献！

　　端着一杯刚刚沏好的浓茶，林齐满足的叹了一口气！

　　“这还是实战演练么？”林齐喝了一口茶，笑着看向了坐在不远处另外一棵大树下的恩佐：“我们在郊游嘛！吃好，喝好，睡得暖暖的，多么美好的人生啊！想想那些正在啃冷饭团的倒霉蛋，我们真是幸福啊！”

　　恩佐用力伸了个懒腰，大声叫了起来：“就缺一个美丽的女人！喂，头儿，要是我们得了第一名，你出钱请我们去酒馆找娘儿吧！我很久没有抚摸过大胸脯了！”

　　林齐的脸瞬间耷拉了下来，他就当做没听到恩佐的话。

　　铁拳团的队员们则是放声笑了起来，他们端着铁盘子，整整齐齐的列队等候着莉莉大婶给他们发放煎肉和新鲜的煎鸟蛋，一边不断的调笑林齐。他们知道林齐是恩佐的头儿，而恩佐是这个铁拳团的头儿，所以林齐就是他们头儿的头儿！

　　但是陆军学院的学员们可都被他们的教官——一群老兵痞给带坏了，他们肆无忌惮的胡诌着那些男女之间的勾当，放声的调侃着在他们看来就是嫩头青小子的林齐。莉莉大婶也咧嘴大笑，在她看来，这些陆军学院的小子们倒是有了点黑虎家族的那些年轻人的味道，只是他们还是太青涩了啊！

　　林齐耷拉着脑袋没吭声，他撇着嘴，暗自在心里嘀咕着。

　　女人这东西，他林齐大爷也不是没碰过。只不过，他林齐大爷碰过的那两个女人身份太敏感，他实在是没胆量说出来！吧嗒了一下嘴，坐在暖烘烘的被窝里回味了一阵雅和灵美妙的身体，林齐仰天大笑了三声！

　　“我的事情，是你们能明白的？”自得的笑了几声，将浓茶一饮而尽，林齐精神抖擞的跳出了被窝！

　　“今天天气正好，大家吃饱喝足，准备好家伙，我们得去找点乐子消消食！巴尔大叔，你昨天找到了什么？”林齐用力的舒展了一下腰身，绕着一颗大树跑了三圈，然后踢了踢腿，挥动了一下拳头，就顺利的结束了早上的晨练。

　　巴尔好像幽灵一样从一颗树干后转了出来，从袖子里掏出了一张羊皮纸。

　　羊皮纸上是一副地图，上面已经标明了整个孤岛战场的主要地形，上面重点划出了十几个红圈，旁边标注了这些红圈的含义——参加实战演练的陆军学院十二个团队的所有营地都被巴尔在一夜之间摸清了。

　　原本有十三个团队参加演练，但是血剑团昨夜全军覆灭，此刻正在驳船上接受紧急治疗，故而现在留在岛上的只有十二个学员团队。除此之外，在孤岛正中的营寨中还驻扎了三百戍卫军精锐，而那个五百兽人组成的雇佣兵团则不知去向，巴尔找到了他们留下的大量痕迹，但是他们并没有扎下营地。

　　昨晚上巴尔出去查探地形的时候就已经快天亮，他并没有足够的时间找遍整个小岛，所以就连他都不知道这群兽人到底去了哪里。但是从这些兽人留下的痕迹来看，这群兽人当中有着高阶兽人的存在。

　　将地图交给了恩佐，林齐从煎锅里抓起几块热腾腾的鲜肉吃了下去，又啃了一大块黑面包，满足的打了个饱嗝。莉莉大婶加快了烹调食物的速度，一刻钟后，铁拳团的所有成员都已经吃饱喝足。

　　在恩佐的指挥下，所有辎重都被收藏到了营地外一个隐秘的山洞中，在营地内留下了大量的陷阱后，铁拳团的所有成员穿上了铠甲，将战刀系在背后，手持长枪，其中三十人还额外背负了弓箭，然后派出了斥候前后哨探，大队迅速向最近的一个营地赶了过去。

　　林齐和恩佐已经有了共识，圆桌骑士团和兽人雇佣兵团要留在最后解决，在这之前，先将其他的参演团队全部打垮，先占下一大笔的积分再说。实战演习关系着团队所有成员加入正规军后的起点，大笔的积分对所有人都是非常重要的。

　　最近的那个团队营地距离林齐他们的营地只隔了一座山岭和一片小树林，直线距离大概只有五里地左右。但是昨天登岸的时候天色已经接近黄昏，双方派出的斥候都是实打实的菜鸟，他们根本没有发现彼此的存在。还是依靠了巴尔这个天位战士赤裸裸的作弊，林齐他们才有了对方的详细情报。

　　对方是铁骑团，他们的外援是十名骑着低阶魔兽狂风角马的骑士。在孤岛战场上，参加演练的团队规模都不大，人数最多的圆桌骑士会也只有五百人上下，十名骑着低阶魔兽的骑兵使用得当的话，能起到一锤定音的效果，更不要说根据巴尔的侦察，这十名骑兵当中有三人的实力达到了地位中阶的水准，其他的人最弱也是人位高阶的水平。

　　这样的一支外援团队在以往的实战演练中已经是顶尖的水准，错非林齐作弊一样的拉来了两位强大的天位骑士和雷奥这个一只脚踏入天位的地位巅峰骑士，这支十人骑兵队伍可以在短短几个呼吸的时间内横扫铁拳团百多人的队伍。

　　铁拳团的大队迅速通过了小树林，然后顺着一条柔缓的山坡爬上了山岭，顺着山脊谨慎的向下行进了一段距离，铁骑团的营地赫然出现在众人面前。

　　这座营地依靠一条小溪搭建，前后左右都是比较宽阔的平地，恰好适合骑兵冲击。营地距离林齐等人藏身的小山坡有三百米左右，如果有人在山坡上开弓射箭，这个距离恰好超出了箭矢的杀伤范围。

　　营地外居然挖了一条四尺宽的沟渠，虽然沟渠只有两尺多深，但是里面埋了不少削尖的木桩，这种简陋的防御工事能够有效的在夜间给敌人带来麻烦，虽然无法应付大队敌人的强攻，但是足以对付百人规模的敌人骚扰。

　　林齐等人小心的藏进长草丛时，铁骑团百多个队员正在营地内列队，和营地外的另外百多名学员对峙。双方都摆明了兵力，两边的人数差不多，铁骑团这边虽然有十名骑着低阶魔兽的骑兵做为外援，但是对方也有十名身披超重型步兵甲的重装战士，这些战士手持五米长的拒马枪，正好是这些骑兵天生的对头。

　　“有趣了，如果他们能打起来，应该是两败俱伤，我们就能捡便宜了！”

　　恩佐兴奋的搓了搓手，他突然回头朝林齐问道：“头儿，你在干什么？”

　　林齐正在组装一具床弩！

　　他正龇牙咧嘴的拉开床弩的弓弦，将三支堪比长矛的弩箭放在了床弩上。恩佐的脸都黑了，林齐这是要干什么？把下面的所有学员全部屠杀一空么？

　　“干什么？当然是试试这宝贝！那个该死的老矮子给我说这种镶嵌符文的床弩能够一次射穿十个重装骑兵的身体，我当然要试试他的话是不是真的！”林齐卖力的将床弩上好弦，然后将床弩的三个支脚重重的砸进了地面，将床弩固定在了山坡上。

　　这里居高临下，对方两个团队的所有人都正好在床弩的最大杀伤力范围内。而且他们的队形是那样的密集，林齐仔细的调校床弩的准心，将它对准了两方队伍最密集的地方。

　　“头儿！”恩佐可怜巴巴的看向了林齐。动用这种大杀器对付陆军学院的学员，恩佐有点不忍心。

　　林齐眯了眯眼睛，他看了一眼身后的铁拳团的队员们。

　　“恩佐，这是战争！战争的最大意义就是杀死敌人，保存自己！老爹给我说过，在战场上唯一能够让自己和自己的兄弟活下来的宗旨就是——用最强的手段，发挥自己最大的优势，狠狠的干死敌人！”

　　用力拍了一下恩佐的肩膀，林齐沉声喝道：“你不会想着让我们的兄弟和他们公平决战吧？恩佐，我们不是贵族，什么狗屁公平决战这种东西根本不存在！你能接受用毒虫去干掉血剑团，能接受我用秘药干掉黑马豪斯，为什么就不能接受用床弩干掉眼前的这些人？”

　　恩佐眯起了眼睛，他在仔细的品味林齐的话。

　　“对着你的同学，你会下不了手，你会手软！”

　　“但是那些戍卫军的精锐部队不会手软！他们会在营寨中停留三天，三天后三百名戍卫军的精锐将扫荡整个战场，消灭一切敢于抵抗的陆军学院的学员！他们绝对不会手软！”

　　恩佐的眼睛眯成了一条线，他缓缓的点了点头。

　　就这时候，突然一声战鼓声沉闷的响起，大队五颜六色的兽人从一处树林中狂奔而出。

　　他们嗷嗷嚎叫着，挥动着沉甸甸的兵器冲向了正在对峙的两队人。


第234章 狂暴突袭

　　冲杀在最前方的，是一个毛色发黄的牛头人。这个身高将近三米的大家伙鼻子上穿着一个硕大的铜环，身上的甲胄破破烂烂的，只是一件极其不起眼的带了十几个窟窿眼的皮甲。倒是他手上的兵器不错，那是一柄精钢锻造的寒光四射的大斧头。

　　牛头人的速度极快，他几乎有普通人身高那样长的双腿一阵乱甩，几个呼吸就冲到了目瞪口呆的铁骑团队伍当中。四米多长的大板斧一个横扫，就听得一阵惨嚎，三个陆军学院的学员已经打着旋儿飞了起来，他们的上半身带着血飞起，下半身却还留在了原地。

　　铁骑团的首领就在这一斧头中毙命，他附近的那些铁骑团成员纷纷怒吼拔剑，向牛头人攻了过去。但是失去了统一指挥，他们的攻击是那样的杂乱无序。最要命的是这些学员都只是人位骑士的水准，而这个牛头人通体放出了浓郁的黄色光芒，他赫然是一名地位下阶骑士。

　　而且牛头人和人类在体能上天生就有巨大的差距，一个成年牛头人的肉体力量起码是普通人类的五倍！这样的力量差，在战场上造成的最直接后果就是‘碾压’！

　　犹如磨盘滚子滚过黄豆一样的碾压！

　　十几柄轻巧的战刀、刺剑劈向、刺向了牛头人，但是这个牛头人只是一声怒吼，右腿狠狠的向地面跺下，顿时方圆四五米的地面一震，十几个铁骑团的学员全部被震翻倒地。长斧向着四周一抡，七八柄刀剑纷纷飞起，好几个学员大吼大叫着抱住了被震得几乎断裂的右臂，狼狈的向后逃窜。

　　沉闷的蹄声响起，铁骑团的十名骑兵悍然发动了冲锋！他们根本不顾摔倒在地的那些学员，只是低沉的怒吼着向牛头人发动了冲击——他们是铁骑团的队长依仗家族势力招揽的好手，他们的前途都在铁骑团的队长身上，如今这倒霉蛋刚一开战就被干掉，这些骑兵不仅前途变得渺茫黯淡，甚至还会受到铁骑团队长家族的报复，这让他们如何不恼怒？

　　所以一动手就是雷霆万钧之势的冲锋，马蹄践踏着倒在地上的学员们身体，将他们的骨头生生击碎。

　　牛头人弯下腰大声咆哮着，粗大的鼻孔内喷出了两道热气。他身后冲出了二十几个膘肥体壮起码有上千斤重的猪头人，这些肥胖的猪头人‘哼哧哼哧’的喘着气，重重的将两米多高一尺多厚的纯铁塔盾砸进了地面。

　　‘咚咚咚咚’一连串响声传来，这些猪头人在地上硬生生撑起了一座宽达三十米高有两米多的钢铁城墙。正面冲锋而来的十名骑兵傻眼了，他们忙不迭的勒紧缰绳，坐下的狂风角马发出尖锐的长嘶声，狼狈的翘起了两个前蹄。

　　“捅死他们！”随着一声暴虐的大吼，数十名身材矮小但是无比灵活的猴头人冲上前来，他们手持长长的拒马枪，从塔盾之间的缝隙中将拒马枪狠狠的捅了出去。一时间枪杆犹如麻杆，密密麻麻的扎进了狂风角马的肚皮。

　　狂风角马只是奔驰的速度较快，它毕竟只是低阶魔兽，肚皮的防御力极其脆弱。数十杆长枪刺下，十头狂风角马几乎是同时毙命，马背上的骑兵狼狈的叫嚷着，他们从摔倒的坐骑上跳了下来。

　　不等这些骑兵将手上的骑枪丢开拔出马刀，那些猪头人已经气喘吁吁的拔出了塔盾，连人带盾牌的冲向了这些倒霉的骑兵。千多斤重的猪头人加上千多斤重的塔盾，这些猪头人虮的时候，简直像是一头巨象在狂奔。十名骑兵中有三位都是地位骑士的实力，但是面对两千多斤重物以快于奔马的速度直冲了过来，他们唯一的下场就是被撞飞了出去。

　　被撞飞，然后死亡！

　　因为二十名悍勇的虎头人默不作声的拎着沉甸甸的大砍刀紧跟在这些猪头人身后，快若奔马的冲到了这些骑兵身边。重有两百多斤的特制大砍刀犹如暴风骤雨一样砍下，骑兵们身上脆弱的锁子甲被剁得稀烂，十个骑兵只是短短几个弹指的功夫就被剁成了饺子馅。

　　铁骑团的队伍崩溃了，他们在副团长的指挥下狼狈的向后撤退，想要撤回营房重组防线。

　　但是五百名兽人中已经有两百多人和他们混在了一起，这些兽人普遍比这些学员高了一大截，力量也远胜他们。在斗气修为差不多的情况下，任何一个兽人的战斗力都相当于两个到三个学员。

　　原本还算有序的撤退立刻演变成大溃败，学员们发出凄厉的惨嚎声，完全忘记了教官们在陆军学院给他们灌输的各种技巧，完全忘记了自己的身份，他们就好像被匆匆组织起来然后立刻投入战场的民兵一样狼狈逃窜，他们甚至逃得还没有那些民兵快！

　　人头一颗颗落地，兽人们尽情的享受着杀戮的乐趣！

　　“一颗人头，一百个金币！而且还能活着离开矿井黑狱！”那个最壮硕的牛头人举起了大斧，他怒吼道：“这是高卢皇帝给我们的许诺！杀死他们一个该死的军校学生，我们就能得到一百金币，我们就有一个兄弟能够活着离开矿井黑狱！”

　　“自由！”五百兽人同时高声呼唤：“让我们回家！自由！自由！！自由！！！”

　　兽人们爆发了让人崩溃的战意和杀气，就算是在兽人当中以偷奸耍滑、惫懒无耻而出名的猪头人，他们都兢兢业业的扛着沉重的塔盾，犹如疯魔一样追杀逃窜的铁骑团队员！

　　他们疯狂的呼喊着‘自由’的口号，双眼发红的追杀着眼前的所有敌人。

　　林齐的头发一根根的竖了起来，他浑身都起了鸡皮疙瘩。他看向了身边的巴尔和恩佐，发现他们也都是这么一副犹如见鬼的表情——这些兽人，这些被雇佣了来参加实战演练的兽人，他们是帝国矿井黑狱中的死囚！众所周知的就是，帝国矿井黑狱中的死囚，绝大部分都是三十年前百年战争结束时被俘却没有交还给五大连岛的兽人俘虏！

　　三十年，这些坚韧的兽人在不见天日的矿井坚持了三十年！三十年，足以让一个婴儿长大成人的漫长岁月！这些兽人却一直在深邃的矿井中，为帝国的各大铸造厂提供源源不断的原材料！

　　所以当帝国皇帝将一个‘自由’的机会放在了这五百个幸运儿面前，三十年没有闻到过五大连岛冰雪气息的兽人们疯狂了！这些兽人已经被囚禁被劳役了三十年，就算是以兽人的年龄来计算，他们也已经是老人了！但是一群兽人中的老人，一群做了三十年苦力的兽人，一群脱离战场三十年的老兽人，他们犹如最精锐的战士一样战斗！

　　而帝国陆军学院培养出来的，被视为帝国未来军中精英的菜鸟军官们，他们犹如一群民兵一样被这些老兽人轻松的屠杀！不知道帝国皇帝如果目睹了这一切会怎么想，但是林齐只觉得头皮一阵阵的发麻！

　　这就是五大连岛的兽人，这就是百年陆岛战争中肆虐大陆的兽人，这就是让黑虎家族都几乎灭亡了所有血脉的兽人！林齐呼哧呼哧的喘着气，他开始调整床弩上的弩箭，他将那种特大号的床弩取下，将数十支普通的箭矢扣在了床弩上。

　　很快铁骑团就全军覆没，一百多人全部成了这些兽人的刀下鬼！

　　然后近乎无损的五百兽人喷吐着黏液和热气，组成了堂堂正正的正面决战的阵势，迎向了刚刚和铁骑团对峙的那支呆若木鸡的队伍！

　　刚才和铁骑团对峙的，是同样由军方贵族的后代组成的学员团，他们给自己取了一个很浪漫的名字——‘红玫瑰骑士团’！顾名思义，这一伙学员，都是一群生性浪漫，在帝都以追逐贵妇人和千金小姐而著称，不时传出各种风流韵事的花花公子。

　　和铁骑团对峙的时候，红玫瑰骑士团还嘻嘻哈哈的不以为然，实战演练嘛，大家能谈拢就谈好条件，不能谈拢就和贵族决斗一样，来一场轻松的决斗也就混过去了。

　　但是突然杀出的兽人们给了这些浪漫成性的公子哥无比强烈的刺激，满地乱滚的人头，被鲜血染红的地面告诉他们——这里是战场，他们正处于战争时期！战争，是要死人的！

　　三名身高马大的牛头人拎着大斧头走在战阵的最前面，他们身后是二十名悍勇的毛发都发白的虎头人。数十名猪头人气喘吁吁的拎着塔盾护在了两翼，在他们身后是没有铠甲的猴人弓箭手。在弓箭手的后面，是整齐列队的猴人长枪手以及猫人刀手。

　　在战阵的最后面，五十名手持盾牌和短剑的豹人组成了随时应付紧急情况的预备队！

　　兽人们的战阵森严，行动之时散发出森森杀机。而对面的红玫瑰骑士团，他们甚至还没有做出任何的反应，他们还整整齐齐的站成了一个笔直的好看的长队，就好像正在等待皇帝检阅的仪仗队！

　　带队的牛头人举起了自己的大斧头！

　　“兄弟们，我们只要杀够五百个，我们就能回家！”

　　“杀满五百人，我们就能回去见我们的妻子和孩子，也许，如果我们幸运的话……”

　　“如果我们幸运的话，我们还能赶得上见我们年老的父母最后一面！”

　　“三十年！兄弟们，三十年啦！”

　　“让我们杀满五百人，然后……”

　　所有的兽人同时怒吼出声：“让我们一起回家，杀吧！”

　　煞气腾腾的兽人大阵狂奔而出，一个穿刺就将红玫瑰骑士团整齐的‘仪仗队’撕成了七八段。


第235章 皇帝的怒火

　　帝都，胜利宫书房。

　　年近六十的帝国皇帝四平八稳的坐在宝座上，他面前的办公桌已经被挪到了东边的窗子下。书房内站着众多帝国的高官显爵，衣冠禽兽们足足有百人之多，他们是帝国最尊贵的一批人。

　　十二名身穿红色绣金法袍的宫廷法师站在书房正中，正联手发动一颗直径两米的水晶球内的魔法阵。一片明亮的白光从水晶球内喷出，渐渐的在书房正中出现了一片广达十几米的活动画面。

　　这是从高空俯瞰孤岛战场的画面，应该是有被加持了魔法的飞禽类魔兽在孤岛战场上空飞翔，所以才能在这里通过魔法球观摩战场上的一举一动。

　　没有戴皇冠，而是任凭光溜溜的头顶暴露在外的老皇帝眯着眼坐在宝座上，他手边的一张漆金小方案上赫然放着两百多份帝国陆军学院学员的个人档案，其中最上面的一份就是梵林的个人档案。

　　斯坦恩用红色墨迹批注的评语赫然在目，超级废物几个字是那样的刺眼。

　　刚刚皇帝已经因为斯坦恩用法阵传送回来的这批学员档案发了一通脾气，所有的文武大臣都控制着自己的眼神，尽量不往那个方向多看一眼。实战演练的第一天，就有两百多人被淘汰，这种事情在帝国陆军学院成立以来是极其罕见的事情。

　　毕竟孤岛战场面积虽然不大，但是也不算小，数千人在方圆数十里的孤岛上军演，如果一切都按照正儿八经的战争程序进行的话，各个团队先要派出斥候侦查四周的情况，然后斥候相互搏杀，小规模的队伍相互冲突，一般而言，都是要在军演开始后的第三第四天才会爆发团队之间的大规模冲突。

　　但是血剑团就在第一天的夜里全军覆没，而且是以那么诡异的方式输得一塌糊涂。

　　皇帝的手指轻轻的敲击着宝座的扶手，低沉、节奏恒定的敲击声让所有的文武臣子都心里一阵阵的抽搐。就是眼前的这位皇帝率领高卢帝国赢取了百年陆岛战争的胜利，也是他在战后以铁血手段清洗了整个帝国的朝廷，将那些腐朽的大家族彻底葬送。

　　这是一个一言九鼎，整个帝国无人敢违逆他一句话的铁血皇帝！当他发怒的时候，肯定有人要倒霉。唯独要看今天这个倒霉的名额轮到谁，以及倒霉的程度有多大而已。

　　“一群全副武装的，接受了三年军校教育的预备役军官！”

　　皇帝终于开口了，水晶球内传出的景象还是有点模糊，宫廷法师们正在努力的调整魔法阵和远方飞禽魔兽身上魔法阵的共振频率，皇帝趁着这个机会，终于开口了。

　　“他们不是民兵，也不是普通百姓！在不知名的野地里扎营，防范各种毒虫猛兽的袭击，这是最基本的战场常识！”皇帝眯着眼，死死的盯着军方的几个重臣：“我是应该感慨这次的外援团队中有一个驱使毒虫的高手呢，还是应该咒骂血剑团的这些废物是彻头彻尾的垃圾？”

　　军方的重臣们低下了头，他们实在是无话可说。

　　陆军学院的仓库里有专门配制的驱逐各种毒虫毒蚊的药剂，只要将这些方便携带的药剂用清水调和后，顺着营帐和营房洒上一圈，就能有效的杜绝毒虫毒蚊的侵袭。

　　孤岛战场上的确被投放了数万条毒虫毒蛇，但是谁都没想到，血剑团居然会被这些毒物击溃！如果血剑团严格的按照陆军学院野外扎营条例布置营寨，就算有人驱使那些毒虫毒蛇，也不可能给他们造成这么大的损失。

　　“这群废物，我不愿意看到他们的名字出现在帝国正式军人的名录中！”

　　皇帝拍了拍那两百多份学员档案，只听一声闷响，这些用牛皮纸制成的学员档案同时化为灰烬飘散。帝国的皇帝是一位大天位骑士，他轻描淡写的一拍手，不仅毁掉了这些档案，也毁掉了梵林为首的所有血剑团学员的前途。

　　军方的重臣们向着皇帝鞠了一躬，他们无话可说。

　　皇帝若有所思的看着这些军方的重臣大将：“百年陆岛战争已经结束了三十年，但是这三十年内，帝国对军队的投入一直维持着相当的规模，每一年的军费都没有减少，而是在不断的增加。如果，你们用帝国子民的血汗钱打造出来的军队，战斗力还不如当年，那么……”

　　老皇帝怪笑了几声，他的头顶光溜溜的，只有四周还挂着一圈头发，但是他的面孔依旧维持了中年人的模样，看上去就是三十岁出头的样子。大天位骑士拥有漫长的寿命，六十开外的老皇帝正是年富力强的青春年华。

　　别想糊弄自己，老皇帝不无得意的摸了摸光溜溜的头顶，然后有点气急败坏的嚎叫了起来：“最近没有一件好事情！六个神裔的死，幸好有奥丁圣殿那群蠢货背了黑锅！但是我的皇冠，我的印玺，你们这群废物，难道你们要我相信，是五大连岛的那群臭烘烘的兽人抢走了我的皇冠和印玺么？”

　　没人敢吭声，那些文臣幸灾乐祸的看着在场的军方将领，这件事情可是归他们军方去处理，到了现在还没一个结果出来，皇帝已经怒不可遏了吧？

　　这一个多月了，皇帝就一直光着头到处乱走，他那光溜溜的头顶就好像一记又一记无形的耳光，打得军方重臣们满脸通红却无话可说。虽然五大连岛那边，那些兽人的大元帅已经蹦出来哭天喊地的说是自己夺走了皇帝的皇冠和印玺，但是他们没有拿出任何证据！

　　皇帝的皇冠和印玺都是罕见的珍宝，那些兽人虽然叫唤得凶，但是他们没有拿出证据。

　　“再给你们一点时间，找不出那个偷走我皇冠和印玺的人，你们就用自己的家财来赔偿！我的那皇冠上镶嵌的宝石，你们知道它值多少钱！那可是一颗鸡蛋大小的神力结晶，能够让人青春永驻的神力结晶，你们这群混蛋很有钱，我知道，所以你们有足够的钱赔偿我！”

　　皇帝森严的目光扫过了文武大臣们哭笑不得的面孔！

　　那颗神力结晶是百年陆岛战争结束时，教会为了感激皇帝为整个大陆做出的贡献，由教会所有神殿的大圣堂联手召唤神灵之力凝聚而成，珍稀无比、世上仅此一颗。皇帝将他镶嵌在了皇冠上，这皇冠已经变成了帝国的象征。

　　杀了在场的文武大臣都陪不出这颗神力结晶，看样子皇帝是有心要榨干某些人的家产了。

　　所有文臣都深深的吸了一口气，怜悯的看向了那些脸色发绿的军方重臣！

　　水晶球突然轰鸣了一声，一片清晰的画面从中浮现。所有人的目光立刻投了过去，他们很好奇孤岛战场上到底发生了什么，到底是哪个该死的团队居然在第一天就用毒虫让血剑团全军覆没。要知道皇帝本来这两天还没心思关注实战演练呢，错非斯坦恩送上来了血剑团的战报，皇帝这两天还在亲自坐镇警备厅，踢打着警备厅上下的倒霉蛋给他找皇冠呢。

　　孤岛战场上大致平静，在树林和长草中，一些斥候正在小心翼翼的相互追逐厮杀。

　　皇帝的眉头皱了起来，他沉声下令：“寻找一下，看看哪里有打得热闹的，这些小兵崽子的小游戏有什么看的？”

　　宫廷法师们迅速通过魔法阵催动战场上的飞禽魔兽，很快一场血战就出现在众人面前。

　　一片平坦的草地上，百多条尸首分离的尸体横七竖八的倒在地上，十头狂风角马的尸体还在微微抽搐，显然它们刚刚死了不久。五百名兽人组成的战阵，正烟尘喧天的向前方一支百多人的队伍冲杀了过去。

　　皇帝骤然跳了起来，他近乎歇斯底里的吼叫着：“这群废物的教官是谁？军事法庭，一定要送他上军事法庭！面对兽人的集团冲锋，这群该死的废物，他们排着这么整齐的单行队列，是等着让人砍脑袋么？”

　　军方重臣们的脸色也‘唰’的一下变得无比难看！

　　对付兽人唯一的办法就是重集团兵力聚集在一起，用雄厚的阵势和兽人拼伤亡、拼消耗。如果在野战中，劣势兵力碰到了兽人的优势兵团，唯一的办法就是逃跑，跑得越快越好，然后找到对自己有利的地形依仗地势自保！

　　百多个陆军学院的学员，面对五百名在矿井黑狱中憋了三十年的狂暴兽人，他们居然排成了整齐的好看的单行队伍和人家对面冲撞？

　　“他们的教官是哪个蠢货？送他参加决死队！十天内，我要听到他战死的好消息！”在场的军务大臣出离的愤怒了，他现在恨不得一刀将陆军学院的院长砍死！

　　只是一次冲锋，红玫瑰骑士团就溃不成军，百多人当场被斩杀了大半。人头翻滚，人血乱洒，出离愤怒的皇帝已经气得喷出了紫金色的斗气，身上的衣衫被斗气冲得支离破碎，露出了大片强壮的身体。

　　眼看红玫瑰骑士团就要全军覆灭的时候，就看到数十支纯钢箭矢突兀的射进了兽人的战阵，三十几名兽人中箭，当即摔倒在地。随后悠长的号角声响起，一支人数不多，但是阵列极其严整的队伍缓步从山坡上长草中行出，稳稳扎扎的向兽人的队伍迎去。

　　皇帝气得快要吐血，他立刻将这支队伍也划入了蠢货、废物的行列。

　　“和优势兽人野战？这是谁教出来的蠢货弟子？”


第236章 小挫兽人

　　一百人出头的小型队伍，在野战中向五百名强悍的兽人发动进攻。

　　胜利宫的书房内，皇帝已经气得跳脚，如果不是一时半会找不到人，他肯定会把负责恩佐平日教学的教官抓过来狠狠的毒打一顿。这种愚蠢的行为不是英勇，而是愚昧的送死！

　　皇帝很高傲，甚至整个高卢帝国的所有文武臣子都很高傲，他们高傲得就好像一只大公鸡。但是他们都深深的明白，兽人的单兵战力远超人类，没有数倍的兵力，在野战中和兽人的堂堂战阵正面对抗，那不是高傲，而是送死！

　　“蠢货！”皇帝重重的一脚跺在了地上，坚硬的地砖硬是被他踏碎了好几块。

　　正指挥队伍缓缓向前的恩佐不知道皇帝对他的评价，如果他知道的话，他肯定要大叫冤枉。五百名兽人而已，其中最强的也不过是地位中阶骑士，莉莉大婶一个人就能彻底摧毁他们！恩佐根本无惧和这些兽人野战，他只是想要借着这个机会让自己的同伴品尝战争的滋味！

　　战争，雄性激素的对撞，铁和血的混合物，剧痛和死亡笼罩的怪胎，只有真正经历过战争，恩佐和他的同伴们才能真正的成就帝国最精锐的军人。恩佐不认为和陆军学院的那些学员们的对撞是战争，只有和这些急于回家的兽人狠狠的对拼一次，这才是战争。

　　“兄弟们，这群臭烘烘的兽人想要回家！”

　　“他们想要自由，他们想要带着皇帝陛下的赏金回家！”

　　“让我们扼杀他们的希望！他们想要自由，我们就送给他们死亡！”

　　挥动着那柄加持了撕裂术和疾风术的魔法剑，恩佐紧跟在林齐身边。他大声的呼喝道：“那些臭烘烘的、肮脏的、愚蠢的兽人，他们杀死我们的亲人，掠夺我们的财产！现在他们想要回家，想要回家去看望他们那群臭烘烘的小崽子，臭烘烘的兽人女人，以及他们该死的臭烘烘的兽人老不死！”

　　铁拳团的成员们纷纷大笑，他们握紧了手上的兵器，齐声高呼起来。

　　“干掉他们，干掉所有的兽人！”

　　哪怕这些兽人为了自由而战，哪怕他们为了自己的亲人而战，哪怕他们的杀戮是为了多么高尚的目标，在恩佐这些帝国的子民看来，所有的兽人都是该死的——因为他们杀死过太多的帝国子民，所以他们就是该死的！

　　哪怕兽人也一样懂得爱情，懂得孝顺，懂得自由的宝贵！但是战争的杀戮和一切宝贵的情操无关，战争就是战争，战争就是杀戮，战争就是两个种族之间你死我活无法共存的撞击。

　　“杂种们！”恩佐大声咆哮着：“看过来！杀死我们，或者被我们杀死！”

　　铁拳团的队伍在山坡下停驻，长枪手们握紧了长枪，手臂蓄劲，准备迎接兽人的冲击。刀手们紧握盾牌和砍刀，准备迎接兽人的箭雨。三十名弓箭手紧握长弓、长箭，他们死死的盯着数百米外那些兽人狰狞的面孔。

　　山坡上是一具床弩、两具小型投石机。床弩上重新搭上了三十支纯钢弩箭，两具林齐刚刚组装的小型投石机内装满了棱角分明的石头。居高临下，又是借助机括的力量将这些拳头大小的石头投掷出去，不仅覆盖面积极大，而且杀伤力也非同小可。

　　兽人们默不作声的将红玫瑰骑士团的所有成员一一斩杀，这也只是花了他们几个呼吸的时间。

　　然后他们整好队伍，那些被弩箭射伤的兽人纷纷爬起。一些兽人只是胳膊和大腿受到箭创，他们的肉体彪悍勇武，这点伤势根本无损他们的战斗力。也有七八个倒霉的兽人被弩箭洞穿了胸口，他们倒在地上发出‘呼哧呼哧’的喘息声，嘴里不断有血色泡沫喷出来。

　　兽人当中领头的那个牛头人走到了这些被伤到了肺部的兽人面前，他低沉的唱诵起一首兽人的招魂曲。所有的兽人都附和着牛头人的旋律，低沉的哼起了这首悲凉悲泣的曲子。

　　手持砍刀的豹人们走了上来，他们跪在那些受伤的兽人身边，低声祈祷了几句，然后挥刀割断了他们的喉咙。缺医少药的兽人并没有条件救治这些胸口受创的同伴，与其让他们继续受苦，不如让他们解脱重归天地，这就是兽人最淳朴的生命观！

　　“你们，杀死了我们的兄弟！”牛头人举起了手上的大斧子。

　　“我向我的兄弟们许诺过，这一次，我要带着他们回家！”牛头人愤怒的咆哮着：“但是你们，杀死了我们的兄弟！所以，你们必须要死！用你们的血，你们的肉，你们的灵魂，我要用你们的全部，来祭祀我的兄弟，让他们的灵魂得到安息！”

　　身披重甲的林齐吊儿郎当的笑了起来，他朝那牛头人勾了勾手指头：“是爷们就别耍嘴皮子，过来，让你林齐大爷劈你一百斧头！啧，可惜你们的年纪太老，否则你们的皮很值钱的！”

　　兽人的皮在西方大陆是很受欢迎的货物，尤其是那些以毛发丰美而著名的种族，比如说虎人、豹人之类的，他们的皮革是千金难换的珍稀物件。可惜眼前这些兽人在矿井黑狱中做了几十年苦力，他们的毛发早就干瘪无光了，林齐的确看不上这些晦暗的毛皮。

　　但是林齐的话顺利的挑起了所有兽人的火气！

　　兽人们喜欢将人类的头颅制成酒杯，而人类也喜欢将兽人的毛皮制成衣物，两者之间的矛盾无法调解。兽人们听到林齐的话，他们好像看到了自己族中的幼崽被人类的掳掠队伍活生生扒皮的惨状，他们愤怒的咆哮着，迈开大步就朝铁拳团的队伍冲杀了过来。

　　实力最强的那名牛头人冲杀在了最前面，他的速度比后方的同伴快了一倍以上，短短几个呼吸的时间，他就冲出了数百米，将同伴们丢下了两百多米。

　　胜利宫的书房内，所有的帝国高层同时叹了一口气，铁拳团完蛋了，陆军学院的菜鸟们，不可能从兽人的冲击下幸免。皇帝更是重重的跺着脚，不住口的咒骂着陆军学院的官员。

　　在众人的叹息和咒骂声中，林齐嗷嗷嚎叫着冲了出去，他举起手上的大斧子，大叫着向冲在最前面的那牛头人冲了过去。在胜利宫上百重臣显贵惊愕的目光中，林齐挥动大斧和那狂奔而来的牛头人狠狠的硬碰了一记。

　　“这小子疯了！死定了！”帝国皇帝怒吼了一声。

　　火星四溅，林齐恐怖的蛮力发作，全方面的压制了对面的牛头人。他的斧头上荡起一片黑色的强光，牛头人精钢锻造的战斧轰然粉碎，林齐的斧头横扫而过，牛头人高达三米的巨大身躯被林齐一斧头拦腰截断，上半身带着大片血水被扫出了十几米远，而牛头人的下半身还继续向前狂奔了几步，这才重重的倒在了地上。

　　“见鬼！”胜利宫书房内的军方重臣齐齐惊呼，帝国皇帝已经眉开眼笑的大叫了起来。

　　山坡上的床弩‘嘭’的一声发射，三十支纯钢弩箭激射进了急速冲来的兽人队列中，当即有数十名兽人中箭倒地，他们身后的两百多名兽人被同伴倒下的身躯绊倒，当即兽人的战阵变得一片混乱。

　　‘砰砰’两声巨响，两具小型投石机将近百块拳头大小的碎石抛射了出来。机括强劲的力量让这些碎石拥有了极其可怕的速度，碎石又是从山坡上居高临下的投射下来，每一块石头都有砸死一头牛的杀伤力。

　　碎石落下，兽人大队中又倒下了一大片，整个兽人阵列顿时乱成一片再也不复刚才的肃杀景象。

　　落在最后的五十名豹人刀盾手急忙从两翼冲上前，严防铁拳团顺势的冲击。

　　恩佐已经紧跟在了林齐身后冲到了这些豹人面前，他举起刺剑大喝了一声：“箭！”

　　三十名弓箭手同时拉弓射箭，特制的长弓射程达到了惊人的两百步，在五十米距离内地狱铁锤出产的半尺长三棱箭头拥有洞穿重甲的杀伤力。短短几个呼吸的时间，每个弓箭手都竭尽全力的射出了十五到二十支不等的箭矢，然后他们同时丢下了弓箭，拔出了腰间的砍刀。

　　五百多支长箭宛如雨点一样落下，给混乱的兽人战阵造成了更致命的打击。起码有五十名兽人被三五支不等的抛射箭矢洞穿了身体，矮人们打造的三棱箭头上有着又深又长的血槽，鲜血正不断从兽人们体内喷出，迅速带走了他们的生命。

　　林齐冲到了那些豹人面前，他挥动斧头，将三名手持圆盾冲上来的豹人横扫出了十几米远。

　　恩佐的眼里闪烁着嗜血的红光，他一声不吭的连续出剑，刺剑在空气中荡起了刺目的青色光晕。

　　加持了撕裂术的刺剑轻松撕开了那些豹人的盾牌，顺势捅进了他们的喉咙。每一剑都在他们的喉咙上撕开了一个碗口大小的窟窿，豹人们纷纷惨嚎倒地。

　　长枪手冲了上来，他们整齐划一的全力刺出了手上的长枪，数十柄长枪刺出，又有十几名豹人被捅翻在地。

　　兽人们被打得晕头转向，一时间阵脚隐隐有了溃散之势。


第237章 重创兽人

　　空气中传来了弩箭的破空声，更有大片阴影倾泻而下。

　　床弩又一次发射，小型投石机也欢快的喷出了大片石头。兽人的大队被箭矢和石头打得狼狈不堪，任凭他们是皮粗肉糙的兽人，三十年的矿井苦役也磨掉了他们太多的精力。现在的兽人们只是依靠着一股子锐气在作战，当这股锐气被抹消，他们也就不再是兽人。

　　林齐挥动斧头，将迎面扑来的一个豹人剁成了整整齐齐的两片。鲜血飞溅，林齐身边的一名枪手被一个豹人近身，对方的砍刀在他的身上重重的剁了一刀。林齐大吼一声，他一拳打出，将那个豹人的鼻子差点打进了他的脑袋里去。

　　被剁了一刀的枪手丢开长枪，拔出了战刀横削了一刀，被林齐打得昏厥的豹人惨嚎着被砍下了一条手臂。刚刚豹人的那一刀只是勉强劈开了枪手身上的皮甲，刀锋勉强入肉半寸，并没有造成太严重的伤害。

　　地狱铁锤出产的皮甲，的确有着相当强悍的防御力。

　　铁拳团的队员们以恩佐和林齐为核心，排成了整齐的队伍，犹如一块礁石迎接着豹人们的冲击。他们的兵器精良，他们的甲胄防御力极强，豹人们的盾牌挡不住他们的枪刺和刀砍，豹人们身上破烂的起码有数十年历史的破烂皮甲更挡不住他们的攻击。

　　豹人们的砍刀也因为多次的劈砍在了林齐和恩佐等人的重甲上卷刃，到了最后他们的砍刀几乎变成了一块废铁，豹人们发出凄厉的嚎叫声，他们丢下砍刀，挥出了自己的利爪，张开大嘴露出了自己锋利的獠牙，凶狠的向林齐他们扑来。

　　但是天生的爪牙哪里能撕开精工打造的铠甲？

　　一支长箭从背后射来，最后一个豹人刚刚张开嘴大吼了一声，长箭就准确的射进了他的嘴里。半尺长的三棱箭头从豹人的脑后射出，脑浆和鲜血喷了一地都是。

　　林齐回头看了一眼，身披重甲的雷奥正手持长弓，笑着对林齐比了一个大拇指。

　　林齐大笑了几声，他挥动战斧，将嘴里中箭的豹人脑袋一斧头砍了下来。又是一波石头落下，数十名刚刚向前冲来的兽人被石头砸得骨断筋裂，只有寥寥二十几个兽人勉强冲到了林齐等人的队列前。就算是这二十几个兽人，他们也是人人带伤，鲜血涂了满身。

　　一个彪悍的猪头人身上被插满了箭矢，他嗷嗷嚎叫着，嘴里喷出白色的涎水，挥动那柄巨大的塔盾向林齐当头砸了下来。这是这个猪头人的最后一击，他身上起码有十五支纯钢弩箭，这是连续发射的床弩给他造成的伤害，他的生命其实早就结束，他只是依仗着一口怨气向林齐发动了最后的一击。

　　但是莉莉大婶犹如一座铁塔一样出现在林齐身边，她重重的一拳挥出，猪头人的塔盾和他的身体同时炸开。就好像被魔能猎鲸叉正面轰了一记，那个猪头人偌大的身躯和沉重的塔盾同时炸开，炸成了无数细小的碎片。

　　莉莉大婶‘呵呵’笑着，她又向后退了几步，歪着头好奇的看着那些正乱杂杂冲杀来的兽人。巴尔和黑虎家族的部属们都站在铁拳团的身后，除非林齐和恩佐的阵形被兽人冲乱，否则他们是不会出手的。

　　刚刚五十名豹人的冲击虽然在林齐和恩佐的带领下被击溃，但是除了林齐、恩佐还有血衣七剑客是身着重甲，完美的抵挡了豹人们的冲击，其他的铁拳团队员都身披软甲，这些皮甲并不能完全隔绝豹人的劈砍。铁拳团的队员们个个身上带伤，有几个人身上还被砍出了好几条深深的伤口。

　　但是毕竟是地狱铁锤出产的精良皮甲，这些伤势虽然吓人，但是并无性命之忧。反而经过刚刚短暂的冲突，铁拳团的成员们身上都多了一股子淡淡的煞气——一种杀过人、被人杀过之后才有的煞气。

　　高卢帝国历史上某位皇帝曾经说过这么一句话——将一千万士兵投入战场，第一年会死掉一半，第二年再死掉一半，三年后，那些侥幸还活下来的幸运儿，他们就是最精锐的老兵！

　　铁锤团的菜鸟军官们，正通过血腥的杀戮，踏上了成为一个精锐军人的道路。

　　“死吧，人类崽子！”数十名手持塔盾的猪头人终于顶着箭矢和乱石的轰击冲到了距离林齐等人不到五十米的地方。他们身后是手持长枪的猴头人，总人数在一百五十人上下。如果被这一波人冲到了近前，铁拳团的队伍很有可能崩溃。

　　但是这时候，床弩和投石机再次发射。

　　这一次，没有使用散射的普通弩箭，没有使用大范围杀伤的碎石头。留在山坡上操控那三具战具的铁拳团成员换上了床弩和投石机应该使用的弹药。

　　三根胳膊粗两米长的弩箭带着怪啸声从林齐等人的头顶掠过，斜斜的插进了兽人们的队伍中。三柄塔盾碎裂，三个猪头人惨嚎着被弩箭射穿。弩箭继续向后激射，沿途所过之处十几名猴头人嘶声惨嚎着被弩箭撕裂了身体。

　　三根床弩激发的大型弩箭在兽人的冲锋队伍中撕开了三条血胡同，同时两颗人头大小闪耀着淡淡红光的石弹呼啸着从空中落下。

　　地狱铁锤锻造的小型投石机配套的魔法弹，每一颗魔法弹都相当于一道中阶火系魔法的杀伤力。两具小型投石机极其精良，铁拳团负责操控这两具投石机的成员运气也不错，两颗石弹恰好命中了兽人们冲锋阵列的正中部位。

　　一声巨响，两颗石弹爆开，红色的火光笼罩了方圆十几米的范围，数十名猪头人和猴头人被火光卷了进去。热浪翻滚着向四周扩散开，被卷入红光的兽人消失得无影无踪，只有一些残破的血肉纷纷向四周飞射。其他的兽人都被气浪冲飞，他们的冲锋阵列当即瓦解。

　　恩佐挥动长剑大声下令，铁拳团的成员们排成了整齐的队伍冲上前去，将那些被炸得昏天黑地的兽人一一诛杀。长枪乱刺，战刀乱劈，眨眼间数十名被炸得骨头都松软了的兽人就丧命在刀剑之下。

　　胜利宫的书房内，皇帝和满朝文武半晌作声不得。

　　过了许久，皇帝才摸着自己光溜溜的头皮沉声发问：“谁能告诉我，为什么在陆军学院的实战演练中，会出现这种攻城器具？床弩……也就算了；小型投石机……我也能接受！但是魔法弹，谁能告诉我，为什么会在一群菜鸟军官的实战演练中出现魔法弹这种玩意？”

　　皇帝死死的盯着军务大臣：“难道说军部的资金实在是太充足了，所以陆军学院的仓库里还储备了这种玩意？”

　　摊开双手，皇帝不无讥嘲的冷笑道：“早知道会有参加演练的学员动用投石机和魔法弹，我应该将这次实战演练的死亡名额定到百分之九十！一弹轰下去，地位骑士都粉身碎骨了，还演练什么？”

　　军务大臣的脸色无比的狼狈，他眯着眼死死的盯着水晶球内不断晃动的景象看了半天，这才犹犹豫豫的看向了皇帝：“尊敬的陛下，这不是帝国制式的投石机。还有他们身上的铠甲，您看，那个被烈焰灼烧的铁锤徽章，那是地狱铁锤的铭文，是这些学员自己购买了这些战争器具！”

　　皇帝张大了嘴，他呆滞了半天，这才看向了内政大臣：“那么，谁能告诉我，这些地狱铁锤出品的铠甲和战争器具要多少钱？现在的陆军学院的那些学生，都是暴发户么？啊？居然还有魔法兵器，看那个胖小子手上的斧头，看那个预备役少校手上的刺剑，他们居然还装备了魔法兵器！”

　　书房内没人吭声，学员自己出钱购买军械参加实战演练，这似乎并不违规！

　　唯独让人接受不了的就是，林齐这家伙居然购买了床弩和投石机罢了。购买了投石机也就算了，他居然还配备了魔法弹！真见鬼，那三百名戍卫军精锐驻守的营寨，能经得起魔法弹几次轰击？

　　猛不丁的，皇帝突然笑了：“这支团队是铁拳团？把他们的全部资料都送来！嘿，他们加入了军队，这些装备自然也就归军方所有吧？不说其他，就这两具地狱铁锤出产的投石机，普通的地方戍卫部队万人军团都不会装备吧？他们还自备符文重甲，这省了多少军费啊？！”

　　林齐和恩佐还不知道已经有一位皇帝开始打他们装备的主意，投石机一次次的发射，二十四枚魔法弹彻底荡平了兽人残缺的军阵。

　　除了百多名身负重伤的兽人狼狈的逃走，其他的兽人都被铁拳团一网打尽。

　　已经隐隐有了一点精锐气息的铁拳团丝毫不乱的开始打扫战场，他们将铁骑团和红玫瑰骑士团所有学员的证件纷纷收集起来交给了恩佐，然后他们将所有兽人的头颅全部砍下。

　　向天空发射了一枚召唤禁军士兵来查验战场的火球，林齐等人迅速撤离了这里。


第238章 可怕的饥饿

　　黄昏时分，孤岛一角。

　　两座小山相夹的一条小山沟中，黑马豪斯正皱着眉头挥动一根长长的木杆。这根高有七八米的细长木杆头上绑着一些花花绿绿的布条，随着他的挥动，一只巴掌大小的铁翼鹁鸽迅速飞了下来，乖巧的停在了黑马豪斯的肩膀上。

　　鹁鸽在黑马豪斯的肩膀上轻轻的拍打着翅膀，它脚趾上绑着一个精巧的鸽哨，刚才就是听到了鸽哨的声音黑马豪斯才开始摇动这根信号杆。等得鹁鸽落在了肩膀上，黑马豪斯粗暴的丢开了信号杆，一把抓住了这只小小的鹁鸽，从它脚趾上将一个细小的金属筒解了下来。

　　“奇怪，有什么事情是要动用紧急通讯的？不是说军方高层不会插手实战演练的进程么？”

　　随手将鹁鸽丢了出去，黑马豪斯将金属筒内一张紧紧卷起的极薄的羊皮纸掏了出来。亚瑟和另外几个圆桌骑士团的核心成员凑了上来，好奇的看向了这张羊皮纸。

　　“诸神在上！”等他们看清了上面用最简单的词句书写的警告，一行人都不由得倒抽了一口气。

　　铁骑团和红玫瑰骑士团合计两百六十七名学员被兽人雇佣兵团斩杀殆尽？就连一个人都没逃脱？这个彻头彻尾的坏消息就好像一桶冰水泼在了黑马豪斯等人的心头，他们浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“全军覆没！那些兽人有这么强？”黑马豪斯皱起了眉头。

　　然后羊皮纸后面的一句话让他的心情变得更加恶劣了一些：某支参演团队已经重创了兽人雇佣兵团，大概只有一百六七十名兽人逃脱。但是受伤的兽人才是最可怕的兽人，请所有参演团队小心警惕，不要让兽人再次得手。

　　一把将羊皮纸揉成粉碎，黑马豪斯冷笑了起来。

　　“除了我们还能有谁击溃那些兽人？”摇了摇头，黑马豪斯自信满满的看向了亚瑟：“肯定是铁骑团和红玫瑰骑士团和兽人拼了个两败俱伤，然后被某个幸运儿团队捡了便宜。但是没关系，只要我们攻下战场正中的那座营寨，我们就一定能获取胜利。”

　　用力拍了一下亚瑟的肩膀，黑马豪斯放声道：“只要我能获取第一名，你的功劳，巴维尔家族还有贝亚阁下都不会忘记的。玛瑞斯殿下已经许诺，只要你能帮我获取第一名，你会得到奖励，他会亲自出面，为你在亚森行省的地方戍卫军中找一个好位置。”

　　亚瑟谦逊的笑了，他轻轻的拍了拍手，附和着刚才黑马豪斯的话。他也认为五百兽人被击溃只是一个侥幸，起码在岛上的这些学员组成的团队中，除了黑马豪斯的圆桌骑士团，没有任何一个团队拥有这样的实力。

　　亚瑟的心情也很放松，他带来的人都是他父亲留下的好手，都是腥风血雨中闯过来的老资格海盗头目。尤其是海马大叔，那可是实实在在的天位高手，应付这些陆军学院的菜鸟，那还不是轻而易举的事情？

　　至于林齐么……

　　亚瑟冷笑了起来，林齐身边的几个人都是黑虎家族的精锐，他认识那几个人。尤其是巴尔和莉莉大婶，亚瑟怎可能不认识他们？一个是黑虎家族所有厨子和女仆的大总管，一个是敦尔刻码头区所有市井无赖的总头目，但是亚瑟对他们的认知也仅此而已。

　　巴尔和莉莉大婶最多只是地位巅峰的实力，这是死鬼艾尔哈姆通过某些神术侦测出来的结果。亚瑟也从来没见过巴尔和莉莉大婶出手，所以他相信艾尔哈姆的判断。两个地位巅峰不可能胜过一个天位，亚瑟坚信这一点。

　　就算是亚瑟身边的海盗头子海马大叔，他也只是对黑胡子身边的打手头目铁锤和屠刀有了解，铁锤和屠刀都是一等一的凶神恶煞，海马绝对不是他们的对手。但是巴尔么，这个常年坐镇在敦尔刻码头区的巴尔，海马对他没什么印象，他肯定不是海马的对手。

　　“豪斯，没什么可担忧的，你一定能赢！”用力拍了一下黑马豪斯的肩膀，亚瑟的脸阴沉了下来：“现在唯一值得我们忧虑的就是，我们的后勤补给不是很充足，我们要在尽可能短的时间内获取胜利。否则我们的魔兽吃不饱，这可是一个大麻烦！”

　　是的，辎重补给问题。

　　黑马豪斯动用家族的权势威逼梵林充当运输大队长，除了圆桌骑士团的成员的确是贪图享受，想要尽可能的缓解自己的后勤压力外，更重要的原因就是他们携带了二十头魔兽参战。

　　亚瑟十人外援团就有十头食量超大的魔兽，尤其是亚瑟那头大地金刚，这头巨大的家伙战斗力强横至极，它的饭量也是极其强悍，每天没有数百斤肉食，根本满足不了它的身体消耗。相对应的黑马豪斯的坐骑火狮子也是一个大饭桶，它不仅每天要食用大量鲜肉，更要饮用大量烈酒。

　　梵林运送的大批补给，倒是有一大半是为了这些魔兽准备的。在这荒岛上，如果这些魔兽没有足够的食物，一旦它们兽性发作，难不成还要用黑马豪斯和亚瑟的肉去喂养他们不成？就算他们舍得这一身皮肉，他们的小身板也不够一头魔兽嚼裹的。

　　“是啊，后勤！”黑马豪斯郑重其事的皱起了眉头，用力的抚摸起上嘴唇刚刚长出来的胡须渣子。“教官说了，战争中最重要的就是后勤。我们拥有强大的魔兽群，但是它们也给我们造成了极大的后勤压力。所以我们必须速战速决！亚瑟，我们必须主动出击，尽快的解决战斗！”

　　亚瑟主动请缨：“那些獠牙狼是最好的斥候，而且也是最好的夜战突袭兵种。我们今晚上，就可以找几个目标，彻底摧毁他们的营地，逼迫他们投降，或者……”

　　黑马豪斯笑了起来，为了能够在加入军队后提升一级军衔，干掉一批竞争者也是很赏心悦目的事情。他拉住了亚瑟的手，两人携手来到了营地中的厨房边，自然有人将烤得香喷喷的鲜肉和一瓶酒送了上来。

　　吃着烤肉，喝着美酒，黑马豪斯和亚瑟都觉得无比的快意。今晚上的突袭一定会成功，因为他们有肉吃，有酒喝嘛。想想那些正在啃冷饭团子的学员们，他们能保持基本的体力就不错了。

　　“后勤这个问题，以后在我加入正规军后，一定是重中之重。”黑马豪斯大口大口的吞咽着晚餐，一边含糊的说道：“这次幸好有梵林他们帮忙运送辎重，否则我们现在哪里有足够的军粮？”

　　亚瑟的脸色很不好看：“只是梵林那群废物太无能了，他们居然被人抢走了大半的补给！”

　　黑马豪斯的脸色也变得铁青一片，他阴森的说道：“既然他没有完成我的要求，那么我也不会履行我的承诺。哼，等他加入军队后，我会让玛瑞斯殿下送他去决死队，让他去和那些最凶残的兽人劫掠队拼命吧，这个无能的废物！”

　　两个人低声咒骂着梵林以及他率领的血剑团，与此同时，圆桌骑士团的成员们，除了那些散布出去的哨兵和斥候，其他人都回到了营房。每个人都分到了一块喷香的烤肉和一小瓶酒，这让所有人都放声欢呼，尽情的大吃大喝起来。

　　二十头魔兽懒洋洋的趴在树荫下啃食着大堆的鲜肉，九头獠牙狼不时警惕的抬起头，长长的耳朵剧烈的抖动着，不时倾听着四周的动静。这些魔兽就算是在进食的时候，也保持着最大的警惕心，这也是黑马豪斯和亚瑟之所以对胜利充满信心的最主要原因。

　　一头火狮子就可以摧毁一个千人队，哪个队伍能经得起这群魔兽的摧残？

　　他们的目标根本不是那些陆军学院的学员，而是三百名帝都戍卫军的精锐。这三百士兵装备精良，而且都是从诺曼战堡抽调的百战老兵，他们每个人都有着极其强横的个人实力，想要击败他们，可不是一件容易的事情。

　　黑马豪斯欢快的笑着，他笑着看着那些正在进食的魔兽。

　　三百戍卫军精锐的确很难对付，但是有了这些魔兽，还有什么对付不了的敌人？

　　吃光了一份烤肉，黑马豪斯揉了揉肚皮，似乎还有点饿。他摇了摇头，向着亚瑟笑道：“似乎到了战场上，我就特别兴奋。这烤肉不错，再来一份吧！战争，果然是让人血气充沛，就连饭量都变大了不少！”

　　亚瑟也揉了揉肚子，他也笑了起来，同样伸手再要一份烤肉。

　　饿，亚瑟也觉得饿，似乎刚才那一块烤肉根本没填进肚子一样。怎么会这么饿呢？难道是因为身处战场，所以心情紧张，导致肉体消耗过大，所以饭量都变大了许多？

　　渐渐的，四周的圆桌骑士团的成员们也纷纷凑了过来，他们吃下了一块烤肉，但是他们还是感到饥饿，所以他们凑了过来想要多要一份烤肉。

　　圆桌骑士团有着足够的后勤储备，所以黑马豪斯也不以为然的，让火头军继续烧烤大量的烤肉。

　　一个小时后，圆桌骑士团所有口粮被吃得干干净净，那些魔兽也瞪大了双眼，眼里喷着绿光的向这边走了过来。饿，饥饿，极度的饥饿在营地的上空蔓延。

　　饿得他们都想吃人了！


第239章 无比震惊

　　胜利宫的后花园中有一小片黑色郁金香，这是哈兰帝国的特产。黑色郁金香是郁金香极其罕见的变种，异常珍贵，花香能助人安眠，根茎更是某些秘药的必须材料。

　　高卢帝国的皇帝陛下穿着一裘便衣，正趁着黄昏那一抹斜阳的云光，小心的用一柄银剪刀将一株黑色郁金香叶子上的瘢痕剪掉。他皱着眉头小心翼翼的伺弄着这朵花，就好像他年轻的时候，给他的那位老情人，如今的哈兰帝国的女王陛下画眉一样细心、认真。

　　每次看到这一片黑色郁金香，皇帝就会想起他的那位老情人。这一小片珍贵的花田，也是哈兰帝国赠送给高卢帝国的国礼。当然喽，其中蕴藏的情意，也只有皇帝陛下一人心知肚明。

　　轻叹了一口气，缓缓直起腰，将银剪刀丢给了伺候在一旁的宫廷大总管，皇帝慢吞吞的走进了书房。

　　“早上这一仗打得不错，给斯坦恩说，那个叫做恩佐的小子，列入重点培养的名单。虽然占了兵器和铠甲的优势，但是用这么点人能够干掉这么多兽人，这小子的能力不错！”

　　“只不过，记得派人调查清楚，他们购买兵器和铠甲的资金来源。如果这些钱和我的那些混蛋儿孙有关系，就不能让他爬得太高。如果这笔钱是他自己筹集的，比如说是他召来的外援，那个叫做林齐的小家伙的钱，那就按照军队的晋升规则来办！”

　　“林齐，林齐！”皇帝皱起了眉头，他低声自言自语道：“敦尔刻？林齐？嘿，这名字似乎有点意思！”

　　“而且，黑发黑眼黄皮肤，纯正的东方人血统！哈维啊，我好像记得，敦尔刻也有这么个小子吧？嗯？当年我要给他世袭爵位的封赏，结果被拒绝了的那个小子？也是黑眼睛黑头发的那个？”

　　白发苍苍已经显露出老态的宫廷大总管笑了，他用一根洁白的丝巾慢吞吞的将银剪刀上粘着的液汁擦拭干净，缓缓点头笑道：“是啊，陛下，当年您带着我们偷偷摸摸去视察北方前线，结果被兽人包围，就是那个叫林虎的年轻人救了我们。”

　　“哦？是他？”皇帝停下了脚步：“林齐是他的孩子？对了，他们父子俩的个头都很高大！”

　　哈维点了点头，他慢吞吞的说道：“刚刚从第五大学调来的学生档案，林齐的父亲的确叫做林虎，而且他们家在敦尔刻很有势力，也很有钱。林虎，现在刚刚接任敦尔刻市长的职位！”

　　皇帝笑了，他用力摆了摆手：“那就不用再查什么了，林虎，林虎，他这是到老了不甘寂寞了么？敦尔刻市长？亏他想得出，当年如果他接受我的封赏，现在他已经是亚森行省的行政长官啦，最差也能以贵族的身份充当一个行省的总督嘛。”

　　摇摇头，皇帝笑得很意味深长：“去第五大学调查一下林齐的为人和个人能力！只要这小子不是太不堪的人，就让内政部那边将他列入后备名单吧。去问寇恩一声，看看林齐这小子的品性怎样，给寇恩说，如果林齐不错，就把他的那一套教给他，哈哈哈！”

　　哈维笑着点点头，将银剪刀塞进了自己的口袋里。

　　书房内，十二名宫廷大法师已经换了人，宝座前的办公桌上，已经放上了一份简单的晚餐。皇帝坐在了宝座上，一边吃喝，一边挥了挥手。

　　原本陆军学院的实战演练对身经百战，曾经从百万兽人大军中冲杀过的皇帝而言根本提不起他的半点兴趣。但是上午恩佐指挥铁拳团一举击溃了五百名兽人雇佣兵，这让皇帝的兴致顿时高涨，就连晚餐的用餐地点都选在了书房里。

　　水晶球内迸发出夺目的光芒，孤岛战场上的情况顿时历历在目。

　　林齐和恩佐正在营地内整顿装备，早上一战，一些软甲被损坏，一些刀剑也都有了不同程度的损伤，一些箭矢射在了石头上，箭头需要重新磨制。也有大半队员受伤，一些人伤势还不是很轻松——他们是被暴力冲击的兽人用钝器打在了身上，内脏受到了一些震荡。

　　所以整整一个白天林齐他们哪里都没去，他们就在营地里休养生息。

　　那些受伤的队员都在营帐内舒舒服服的躺下休息，巴尔和雷奥带人去树林里采摘了大量的草药，正熬煮药汁为他们治伤。那些没有受伤的队员则是在砍伐树木，在营地外布置各种防御设施。

　　在林齐的帮助下，这些队员甚至绕着营地挖了一条两米宽的沟渠，从旁边的小河内引入了活水注入了沟渠。透过流动的河水，可以看到水下插满了密密麻麻的尖锐木桩，这座营地的防御力已经提升了好些个档次。

　　而且肉眼可见到营寨附近有一些长草倾斜的方向不是很对劲，显然那些长草下面都被布置了陷阱。长草中还隐藏了一些拒马和套索之类的东西，将营房围了个密不透风。

　　皇帝一边咀嚼食物，一边满意的点头赞叹：“还不错，一群小菜鸟能做到这种地步，很不错。这个恩佐，查查他的家庭背景。希望他的背景是干净的，只要他不和那些大贵族沾边，就重用他！”

　　哈维点头应了一声，慢条斯理的为皇帝的杯子里倒上了一杯鲜奶。

　　眼看林齐他们的营地内没什么新鲜东西好看，皇帝意兴阑珊的下令法师们将视线投向了其他团队的营寨。首先他就看到了那些溃败的兽人正聚集在一个小山谷内，他们不知道袭击了那一支团队，这些兽人居然正在撕扯一些残破的人体碎片果腹。

　　皇帝的脸色阴沉了下来，早上恩佐和林齐的出色表现给他带来的好心情迅速消失得无影无踪。冷哼了一声，皇帝低声下令道：“让斯坦恩警告那群娃娃，这是战争，如果他们不想被兽人当做食物，就打起精神，将他们在陆军学院学到的东西全部用上。”

　　重重的叹了一口气，皇帝丢下刀叉，双眼翻白的看着天花板。

　　“三十年没有战争，难道帝国的军人就退化得这么快？看看这些小菜鸟，他们居然都还是军事贵族出身，但是看看他们的表现，就连陆岛战争时的民兵都比不上！他们在陆军学院到底学了些什么？打架？斗殴？酗酒？玩女人？除了这些呢？”

　　皇帝突然扭头看向了哈维：“现在陆军学院的贵族学生，他们占了多少比例？”

　　哈维的脸抽搐了一下，他低声笑了笑：“各个行省的军事学院里面，大部分都是平民学员。但是帝都陆军学院和海军学院里的学员么，贵族出身的学员超过了百分之八十。陛下，毕竟相比平民学员，这些军事贵族家族出身的子弟占了先天的优势。”

　　皇帝的脸抽成了一团：“可是我不想他们占据这个优势。”

　　猛不丁的皇帝一巴掌拍在了桌子上，他放声叫嚷道：“看啊，我的皇冠，我的印玺，就在我的皇宫内，就在我的书房里，被人抢走了！看啊，看啊，居然没人知道是谁抢走了我的宝物，居然到现在一点线索都没有！放在三十年前，这种事情可以想象么？”

　　用力摸了摸自己的脖子，皇帝抱怨道：“如果放在三十年前，兽人的那些强者是不是就能冲进我的皇宫砍掉我的脑袋？哈维，你说呢？三十年了，帝国比以前强大了十倍，一百倍，帝国的军队并没有缩编，反而无论是装备还是军饷都得到了提升，但是为什么我的个人财产都无法得到安全的保护？”

　　哈维轻叹了一声，他看着皇帝，低声说道：“陛下，三十年了，现在的帝国，太富有了。”

　　皇帝恼怒的扭动着身体，屁股摩擦着宝座，发出了‘嘎吱嘎吱’的响声。他郁闷的自言自语：“是啊，太富有了，太安逸了，他们都忘记了，帝国其实并不安全！可是，要怎么样才能提醒他们呢？我们主动挑起新的一轮陆岛战争？”

　　挑了挑眉头，皇帝恶劣的笑了起来：“或者，我去把教会的某位神裔给干了！”

　　皇帝兴致勃勃的站起身来：“如果是男性神裔，我就一剑干掉他；如果是女性神裔，我就干了她！然后和教会打一场宗教战争？哈维，你说我的主意怎么样？”

　　哈维翻着白眼没吭声，对于异想天开的皇帝，他实在是没什么话说了。

　　就在这时候，水晶球喷出的光幕中出现了一副让人震惊的画面。

　　十几头魔兽正嗷嗷嚎叫着追杀一群狼狈逃窜的学员，而这些正在逃命的学员，他们一边逃跑，一边还在不断的拔起身边的长草、不断扯下树枝上的树叶，稀里哗啦的吞进嘴里。

　　皇帝傻眼了，哈维也傻眼了，十二名宫廷大法师都有点控制不住自己的法力输出，水晶球内的光幕剧烈的闪烁起来。

　　所有人都无比震惊的看着这些一边狂奔一边拔草吃的学员，他们吃得那样的开心，一个个吃得嘴角都淌出了绿色的草汁，他们还在不断的、努力的吃！

　　尤其是逃跑在最前面的黑马豪斯，皇帝眼睁睁的看着他将两兜大概十几斤长草吃得干干净净！他吃完十几斤草，只花了不到五个呼吸的时间。

　　“去，叫斯坦恩去查查，到底是怎么回事！”

　　皇帝已经出离的愤怒了，他嘶声怒吼起来：

　　“去问问陆军学院负责的那群人，他们到底为帝国培养的是一群未来的军官，还是一群驴子！”


第240章 袖手旁观

　　铺上一层柔软的长草，垫上血剑团无偿捐赠的毛毡子，盖上血剑团无偿援助的毛毯，林齐舒舒服服的打了个哆嗦。四周光线昏暗，西方天空最后一抹红晕都要散去，在荒郊野地里能够有这样的享受，实在要感激慷慨的黑马豪斯以及卖苦力的梵林。

　　“诸神保佑他们！”林齐端起酒壶灌了一口酒，他的身体就越发的暖和了。

　　“希望他们已经吃下了饥饿药剂！”林齐举起酒壶，又喝了一大口。他很好奇，他在那些鲜肉和美酒中滴进去的饥饿药剂分量可不少，现在黑马豪斯他们应该已经中招了。在这荒岛上，他们能吃什么东西？

　　当然喽，这个岛上的毒虫数量很多，而且按照恩佐的说法，他们陆军学院的教官也曾经给他们传授过在野外如何用各种虫子充饥的应急手段。但是林齐很好奇，普通的蠕虫拿来充饥还是可以接受的，那些毒蜘蛛、毒蝎子，黑马豪斯他们敢吞下去么？

　　如果不敢实用那些毒虫，饿得手脚发软的圆桌骑士团的成员们又没有力气去猎食魔兽，他们还能吃什么？草皮？树根？或者干脆吞咽泥土？

　　“诸神会保佑他们的，反正一切交给神灵！”将小酒壶内的最后一滴酒倒进嘴里，林齐舒舒服服的缩进了被窝里。他没有睡在帐篷里，虽然帐篷能够遮风避雨，但是在野外的时候，按照海盗们的传统，还是露天睡觉更加安全一些。营帐的目标太大，往往就是敌人第一波攻击的对象，自己弄个被窝卷儿睡在大树下，无论是逃跑还是迎敌都更加方便。

　　打了个酒嗝，林齐侧过了身体闭上了眼睛。

　　四周静寂无声，林齐有一种这里只有他一个人的奇怪感觉。更让他奇怪的就是，他的眼前突然出现了两具洁白柔美的身体。而且随着那两具娇躯的出现，林齐突然发现自己的血流速度加快，心跳也骤然提升了一倍，而且他身上也发生了某种奇异的变化。

　　“哦，伟大的金币！”林齐立刻开始幻想金灿灿的金币。

　　但是今夜，金币失效了，热力在林齐浑身流转，金灿灿的金币上帝国皇帝的头像也变成了那美丽的容颜。林齐深深的吸了一口气，他有点烦恼的睁开了双眼。浑身精力充沛，林齐实在是想要做点什么。

　　抽出了那柄重达数百斤的大斧头，林齐拎着斧头绕着营地转了几圈。然后恩佐就带着血衣七剑客跟了上来，恩佐很好奇的看着面孔通红浑身热力膨胀的林齐，不解他身上到底发生了什么事情。

　　林齐也懒得解释自己身体的古怪变化，他向远处挥了挥手，恩佐等人就会意的跟着他走出了营房。在他们身后，巴尔犹如幽灵一样背着一柄大镰刀跟在了后面，一行人缓步顺着河谷向前行去。

　　林齐一边走一边胡乱的挥动着板斧，他的精神念力逐渐从眉心涌出，渐渐的覆盖了方圆二十米的范围。庞大的精气在林齐的体内翻滚，眉心、胸口、丹田三处窍穴中不断涌出让林齐浑身着火一样的庞大精气，随着林齐玄虎劲修炼出的斗气在他经络中不断穿行。

　　受到白天血战的刺激，在夜间林齐心绪失调的关头，林齐吸收的两道神性中蕴藏的庞大精气开始少量的释放，逐渐的增强林齐的身体，改造他的灵魂，提升他的精神念力。林齐被动的一次次的运转玄虎劲，逐渐的吸收这些外溢的精气，不断的提升自己的修为。

　　一层若有若无的红光从林齐的瞳孔中射出，林齐隐隐觉得四周空气中似乎有一些奇异的能量波动。这些能量波动灼热而狂暴，似乎只需要一个特殊的途径，林齐就能将它们聚集起来，然后使用它们的力量发挥出惊人的破坏力。

　　恩佐等人也只是跟着林齐缓步行走，大家都没吭声。就连巴尔也一言不发，他看出林齐的玄虎劲似乎发生了某些奇异的变化，而且这种变化是朝好的方向发展，所以他没有出声打扰林齐的感悟。

　　这种突然全身气血贲张的情况在很多人身上都发生过，一般都是个人实力突然因为外力而突飞猛进之后，就会发生这种事情。很多时候，如果能够控制住这种突然增强的气血，都会给人带来极大的好处。

　　巴尔身为天位高手，他自然不会做出妨害林齐的事情。

　　渐渐的向前行走了几里地，远处突然传来了一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。林齐双眼一亮，他立刻猫着腰向前窜了出去。他这一动身，顿时将巴尔和恩佐等人吓了一跳，林齐真的好像是一头出洞的猛虎，脊椎骨上一条大筋‘嘭’的发出一声巨响，就摇头摆尾的窜出了数十米外。

　　这速度，就连寻常的纯血战马都比不上。巴尔轻喝了一声，急忙身形一晃化为一道黑烟跟了上去。

　　恩佐和血衣七剑客也不敢怠慢，他们急忙拔出佩剑，紧紧的跟在了林齐身后。

　　等得一行人去远了，一条朦胧的黑影慢吞吞的从一株长草的阴影中冒了出来。依稀可以看到这是一个身材窈窕凹凸有致的女子身影，只是她背后一对巨大的肉翅，而且尾部还有一条灵活的不断摇摆的长尾，看上去阴森森的透着一股子邪气。

　　“哎呀，少爷真的好有男人味……这么浓厚的血气芳香，真想让少爷狠狠的蹂躏我、践踏我……可是如果我吃了少爷，老爷会发飙的！太可怕了，发狂的老爷是很恐怖的存在啊！可是，真的很有男人味呢，真想被少爷征服，或者征服少爷呢……怎么办？怎么办呀！”

　　幽幽的叹息了几声，阴影突然化为一片淡淡的黑烟飘散。

　　一抹淡淡的玄冰光芒凭空出现在阴影刚才所在的位置，一个冰冷无情的声音从那片冰冷的光芒中传来：“小魅魔，你敢动少爷一根毛，我保证把你切成一万片，一片不多，一片不少，你要试试么？”

　　阴影再也没有出现，也没有半点儿声音传来。

　　那玄冰也一闪即逝，一个抱怨声不知道从哪里飘了过来：“做奶妈保姆的日子，可真难受！可是如果林齐真的出了事情……我会被切片吧？黑虎家族唯一的嫡传血脉啊！黑胡子，你这混蛋，你怎么不多找几个女人？非要千金大小姐不成？只要是个东方女人，生得丑点又怎么？”

　　“哼，关上灯，不都一样么？当年我在奥丁冰原试炼的时候，憋急了兽人女人也可以将就一下，就你这么讲究！”

　　林齐不知道他身后发生了什么事情，只有巴尔若有所思的回头望了一眼，脸上露出了一丝会心的微笑。

　　一行人急匆匆的向前窜了两里地，绕过一个小山脚，血腥的一幕顿时出现在他们面前。

　　上百名圆桌骑士团的成员正哭天喊地的一边狂吃野草，一边撒腿四散乱奔。几头魔兽正紧随其后，疯狂的扑击扑食他们。黑马豪斯和亚瑟带着几个铁杆心腹正在躲避那头大地金刚的扑杀，可怜他们身上血迹斑斑，尤其是和林齐他们打过交道的兔子查理还丢了一条手臂，正痛得哭天喊地的一边逃跑，一边疯狂的抓起长草往嘴里塞。

　　“哇哦，他们真的吃草也！”林齐欣欣然的笑了。

　　恩佐和血衣七剑客惊恐的看着眼前荒诞的一幕，魔兽们正在攻击他们的主人，而逃跑中的圆桌骑士团的成员们，他们一边逃跑，还要一边采摘身边的各种植物果腹。他们的胃好像变成了无底洞，不管他们塞进去多少草、塞进去多少树叶，他们怎么都吃不饱。

　　一声惨叫传来，一个倒霉蛋被一头獠牙狼扑倒，那头体长三米开外的獠牙狼几乎是将那个倒霉蛋一口生吞了下去。但是很快那獠牙狼就饿得仰天长啸，它刚刚鼓起来的肚皮很快就干瘪了下去。

　　哭天喊地的圆桌骑士团的成员们双眼发绿的从林齐等人身边跑过，林齐摇了摇头，招呼了恩佐等人一声转身就走。他不会出手救这些倒霉蛋——出手了也没用，林齐没这么多食物喂养他们！

　　只有黑马豪斯突然抬眼看到了林齐一行人，他立刻朝这边跑了过来，一边疯狂的咀嚼长草，黑马豪斯一边嘶声力竭的嚎叫着：“林齐，恩佐，救救我们！这次的实战演练，你们是第一，救下我，我保证你们在军队中前途无量！”

　　林齐只是阴冷的笑了几声，他带着人迅速向自家营地的方向撤退。和一群饿疯了的魔兽拼命，林齐没那个兴趣。如果是为了自己的朋友兄弟，林齐可以这么做，但是为了自己的敌人和一群魔兽拼命，真以为林齐是善心泛滥的大好人么？

　　眼看林齐和恩佐迅速向后撤退，已经饿得没什么力气的黑马豪斯突然大叫了起来：“救我，我身上有十万金币！”

　　林齐后退的脚步骤然停滞，他很是为难的回头看了黑马豪斯一眼。

　　十万金币啊，林齐的眼珠又泛出了贪婪的金黄色！但是为了十万金币硬拼一头饿得发狂的大地金刚，林齐的心里面还是在犹豫。

　　重重的叹了一口气，林齐依旧转身就走。他不会为了十万金币就让自己的朋友冒险！

　　只有恩佐突然停下了脚步，他苦笑着向林齐摇了摇头。


第241章 骑士和无赖

　　“头儿！”恩佐看着林齐，他的手已经握住了剑柄，他的肌肉已经绷紧，随时准备冲锋。

　　林齐无力的呻吟了一声，他重重的一斧头劈在了身边一株小灌木上，狂暴的玄虎劲将矮小的灌木和附近的草丛炸得支离破碎。好吧，林齐知道，恩佐的侠义精神又发作了，这个有时候脑子里缺根筋的家伙！

　　“你想干什么？”林齐无奈的问了一句，他盼望着恩佐能尽快的从那该死的骑士精神中苏醒，黑马豪斯是他们的对头，干嘛要为了这群混蛋拼命呢？

　　“他们不是好东西，他们是我们的对头，他们是我们在岛上的敌人，我们应该用一切手段去打击他们！”恩佐的语气中透着一股子异样的严肃：“但是不管怎样，他们和我们一样，都是帝国的军人。看到帝国军人陷入危险却不救治，这种事情我们不能做！”

　　林齐翻了个白眼，他看了一眼差点被大地金刚一巴掌拍死的黑马豪斯，抡起大斧头就朝那头狂暴的魔兽冲了上去：“那么，赶快，救下黑马豪斯他们，然后立刻召唤禁军的支援！我们可以救下他们，但是他们饿成这个样子，我们可没有足够的食物让他们糟践！”

　　一声虎啸，林齐张口喷出一团黑色的气劲，黑马豪斯、亚瑟等人手舞足蹈的被林齐一声怒吼炸飞了十几米远。然后林齐抡起大斧头，狠狠的一斧头劈在了饿得头昏眼花的大地金刚头上。

　　一声巨响，火星四溅，林齐的双腕一阵麻木，差点把斧头丢了出去。大地金刚的额头上笼罩着一层黄色的强光，这头大型魔兽的额头变得比精钢还要坚硬十几倍，林齐的斧头只是在它脑门上留下了一条白印子，根本没能伤到它半根毛。

　　“好硬的脑袋！”林齐怒吼出声，他不再动斧子，而是弯下腰，一把抱住了大地金刚的前脚。一声大喝，林齐居然将体长六米开外的大地金刚举了起来，然后重重的砸在了地上。

　　饿得浑身无力的大地金刚无力挣扎，它恼怒的咆哮着，被林齐重重的抓起来，往地上疯狂的砸了十几下。体型臃肿的林齐，和体型更加巨大了数倍的大地金刚打成了一团，打得四周灌木和长草都被夷平，好些个山石都被林齐抡起大地金刚打得稀烂。

　　‘嗷嗷’一声惨嚎，一头獠牙狼向这边扑了过来，但是林齐抡起大地金刚狠狠的横扫而出，倒霉的獠牙狼哼都没哼一声就被砸成了肉饼。被这头獠牙狼追杀的几个圆桌骑士团的成员狼狈的栽倒在地上，然后他们突然剧烈的呕吐起来。

　　人毕竟是人，不是兔子，更不是驴子，他们吃了这么多草，吃了这么多的树叶，虽然因为饥饿药剂的关系，他们的肠胃用变态的速度将这些树叶和草叶消化。但是他们已经倒了胃口，他们不断的打着饱嗝，不断的吐出一口口性臭难闻的植物气息。刚刚他们又是一路狂奔逃命，现在好容易暂时免去了杀身之祸，他们再也按捺不住肠胃中的翻腾，张口吐了起来。

　　他们吐出来的都是恶臭难闻的植物汁液，花花绿绿的也不知道是些什么东西。

　　恩佐已经拔出了刺剑，他和血衣七剑客都英勇的向另外几头獠牙狼迎了上去。刺剑撕裂空气，在一头獠牙狼的脸上刺出了一个透明的窟窿，恩佐厉声呼喝起来：“所有人向我靠拢，结阵自爆！发信号求禁军增援，否则你们不被魔兽杀死，也会活活饿死！”

　　龙根挥动双手斩马剑，狠狠的一剑横扫而出，将两头扑杀而来的獠牙狼打飞了出去。幸好这些獠牙狼也已经饿得没有了力气，龙根扫飞了两条饿狼，只是稍微退了一小步，如果这些獠牙狼都维持着巅峰的实力，怕是龙根多少要受一点伤。

　　黑马豪斯踉跄着爬起，狼狈的连滚带爬的冲到了恩佐身后，到了这里，他暂时安全了。

　　但是他很快就发现了恩佐话语中的漏洞，他惊呼道：“恩佐，你怎么知道我们非常饿？”

　　恩佐没吭声，巴尔犹如幽灵一样闪了过来，一拳将黑马豪斯打晕了过去。

　　“好心救了你，还这么多屁话！”

　　巴尔骂了一句，目光古怪的看了恩佐一眼。这小子实在是没话说，林齐给那些酒肉当中下药的时候，恩佐是很兴奋的配合的。但是在这些倒霉的圆桌骑士团的学员被魔兽追杀的时候，恩佐又是第一个拔剑而起救人的。

　　太复杂，太矛盾啊！巴尔有点无法理解恩佐的‘骑士精神’。

　　“还是我们来得便利，看到喜欢的人，就好酒好肉喝上一场，大家就是朋友。看到不喜欢的人，就白刀子进红刀子出，给他一个了断。哪里要这么扭扭捏捏的做事？骑士精神？那都是狗屁！就因为他们是帝国军人，所以要冒险救他们？”

　　摇了摇头，巴尔拔出了大镰刀，一道道凄厉的刀光撕裂了空气，除了正在被林齐疯狂摔打的大地金刚，其他的魔兽被巴尔一刀全部斩下了头颅。这些饿得发疯的魔兽，又那里是一个手持魔法兵器的天位骑士的对手？

　　圆桌骑士团的幸存者都欢喜的大叫了起来，然后他们迅速扑向了附近的草丛，大口大口的吞食起草叶。

　　亚瑟和他身边的几个铁杆心腹也重重的松了一口气，他冷眼看向了正在和大地金刚纠缠的林齐，眸子里闪过了一抹冰冷的寒光。可惜他已经饿得没有力气了，他现在必须补充大量的食物，否则他绝不介意趁着林齐和这头魔兽纠缠的时候，从背后给林齐来一下狠的。

　　“可惜，可惜！”亚瑟长叹了一口气。

　　三颗蓝色的火球从恩佐掏出的一个铁筒内喷出，笔直的冲上了数百米高空，轰然炸开变成了漫天的蓝色光芒。这是最紧急的求救信号，这代表某个参赛团队已经濒临山穷水尽的地步，已经无法继续参加实战演练，所以请求禁军队伍的支援。

　　圆桌骑士团的成员们都神色复杂的抬头看向了那三颗炸裂的火球，难道他们就这么输了么？

　　亚瑟摇摇摆摆的带着人向这边走了过来，他放声大喝道：“你们把豪斯怎么了？喂，豪斯！”

　　骤然间恶风响起，抓起大地金刚在地上乱砸的林齐突然大喝了一声，他抖手将陷入疯狂状态的大地金刚向亚瑟一行人砸了过去。林齐惊呼道：“啊呀，我失手了，没力气了，这畜生好厉害！”

　　丢出了大地金刚，林齐转身就走，同时他朝恩佐大叫了起来：“恩佐，保护好陆军学院的同学，那些不是帝国军人的货色，死了就死了吧！”

　　‘轰隆’一声，大地金刚庞大的身体再次高高飞起。一直守护在亚瑟身边的海马奋起最后一点力气，爆发了天位下阶的斗气，将大地金刚打飞了起来。但是林齐这一下用足了力气，已经饿得浑身发软的海马闷哼了一声，他吐了几口血，无力的坐倒在地。

　　亚瑟愤怒的咆哮着：“林齐！你这个小人！”

　　林齐一声不吭的举起左手，他袖子里传来‘嘎嘣’一声脆响，一支筷子粗细尺许长的弩箭激射而出，准确的命中了坐在地上剧烈喘息的海马眉心。‘噗嗤’一下，弩箭洞穿了海马的脑袋，箭头从他的后脑勺射了出来。

　　亚瑟发出了声嘶力竭的惨嚎声：“海马大叔！”

　　海马，这是亚瑟的父亲留给亚瑟的最强臂助，也是亚瑟麾下唯一的天位高手。

　　但是林齐毫不犹豫的击杀了海马，彻底斩断了亚瑟的一条手臂。

　　大地金刚从不远处爬了起来，它发出低沉的咆哮，歪着脑袋向亚瑟扑了过去。

　　亚瑟怒啸了一声，他怨毒无比的望了林齐一眼，带着仅存的几个属下向远处的小树林冲了过去。亚瑟痛苦得浑身都在抽搐，不仅仅是肉体上的痛苦，他的心更是因为海马的死差点碎掉了。

　　林齐太狠了，他实在是太狠了。亚瑟用最恶毒的词句诅咒着林齐，然后用最快的速度逃跑。

　　“林齐，我会回来的，你会死在这里，你一定会死在这里！”

　　林齐默不作声的操起大斧头，紧跟着亚瑟追了过去。

　　恩佐救下了那些陆军学院的学员，这是侠义而高尚的恩佐应有的行为。

　　但是衔尾追杀亚瑟，这是生于市井中的林齐应有的行动。趁他病要他命，杀死亚瑟，一了百了。一切都能推到那头大地金刚头上去，魔兽坐骑暴乱杀死了自己的主人，就算是夜盟的那些黑衣执事也不能说什么。谁叫亚瑟运气这么差，选中了这么一条暴虐的魔兽坐骑呢？

　　现在就是杀死亚瑟最好的机会，林齐眯着双眼，紧随着亚瑟追了过去。大地金刚正在亚瑟一行人身后紧追不舍，它被林齐打得怕了，根本不敢靠近林齐，亚瑟是它最好的猎物。

　　巴尔化身一道黑烟跟在了林齐身后，他心头也是杀意凛冽。

　　杀死亚瑟，这样黑虎家族最大的隐患也就不存在了。巴尔低沉的笑了起来，这个莫名其妙出现的养子少爷，黑虎家族的老人们可是早就看他不顺眼了。

　　干掉亚瑟，现在正是最好的机会。


第242章 蝰蛇小队

　　林齐慢悠悠的拎着大斧头追杀亚瑟一行人，他要找个隐秘点的地方送亚瑟归天。毕竟在名义上亚瑟是林齐的兄长，所以为自己的‘兄长’找一块风水宝地，这是做‘弟弟’的责任。

　　“东方有个传统，将自己的祖先埋葬在风水宝地里，可以保佑自己的子孙兴旺发达。”

　　林齐一边行走，一边笑着大声叫嚷：“亚瑟，我会给你找一块好地方。只不过，你还没有孩子吧？”

　　正在前方狂奔的亚瑟独眼内闪过一抹恶毒的讥嘲之色，他回过头，一边咀嚼顺手从树枝上采下的树叶，一边厉声诅咒着：“林齐，要死的人是你！哈，哈，哈，你怎么可能杀死我？我是受到神灵祝福的人啊！你根本什么都不懂，你什么都不懂，你有什么资格和我斗？”

　　狂笑了一声，亚瑟恶毒的笑了起来：“我要杀……不，我不会杀死你，我要你陷入无穷无尽的绝望之中，我要让你终生不见天日，我要让你承受世间最可怕的折磨，我要在绝望中榨干你的最后一点希望，我要让你生不如死！”

　　怪异的笑着，亚瑟吐了一口绿色的涎水，皱着眉头将一大把树叶塞进了嘴里。

　　林齐只是笑着，不以为然的追在了亚瑟的身后。前面那头大地金刚很敬业的追杀着亚瑟，这头体型巨大的家伙在树林中开辟出了一条清晰的通道，林齐顺着这条大道追踪，就不用担心弄丢了亚瑟。

　　就在林齐追杀亚瑟的时候，一条驳船慢吞吞的从距离孤岛战场数里的湖面上驶过。

　　两条负责在四周巡逻，严防有人破坏实战演练的小船迅速靠近了这条驳船，示意他们立刻离开这片水域，否则就会被视为恶意挑衅帝国军队，受到帝国军队的无情打击。

　　悬挂着高卢帝国的邻居凯撒帝国旗帜的驳船不敢怠慢，急忙用最大的速度驶离。两条巡逻船在附近绕了一圈，没有发现什么异常，也就慢吞吞的又返回了孤岛附近的水域。

　　就在那条挂着凯撒帝国旗帜的驳船离开后不久，孤岛的一个小水湾内，几个黑漆漆的人头从水下冒了出来。他们警惕的向四周瞭望了一阵，然后极其迅速的、没有发出任何声音的破开湖水登上了岸边。

　　这几个人身穿贴身的黑色皮质衣物，这层黑色的皮衣就好像第二层皮肤一样紧紧的贴住他们的身体，将他们身上的每一丝肌肉轮廓都清晰的暴露了出来。这层皮衣将他们的脑袋都包裹在内，除了鼻孔附近有两个细小的通气孔，他们的眼睛也都被一层黑色的水晶片遮挡。

　　湖水迅速从他们的皮衣上滑落，他们身上就连一滴水都没留下。

　　几个人悄无声息的占据了岸上的几个攻守兼备的小高地，然后其中一人举起一小块白色的水晶，将一丝斗气注入了水晶里。小水晶放出一线微弱的光芒，然后小水湾的水面上迅速冒出了数十个黑色的人头。

　　超过名同样身穿紧身皮衣，背上背了一个大皮囊的男子迅速上岸。他们同样也没有发出半点儿声响，迅速的窜入了岸上树林中。几个在高地上的男子警惕的向四周望了一眼，紧随着这些人钻进了树林。

　　一共是六十名黑衣人，他们借着昏暗的星光在树林中迅速的奔行，速度简直有如一阵清风，却极少发出什么声响。偶尔他们踩在了枯枝上，偶尔他们碰擦到了树枝上，也只是发出了极其细微的声响。

　　不过小半个小时的功夫，他们就循着某些暗记来到了圆桌骑士团的营地。

　　但是出现在他们面前的是什么样的一个营地啊，简直就好像有一群食人魔在这里召开过盛宴！满地都是乱糟糟的残肢断臂，到处都是稀奇古怪的呕吐物，而且地上的草、树上的树叶都被拔得干干净净。

　　两头獠牙狼的尸体倒在地上，但是这尸体也只剩下了一小半，剩下的一大半尸体应该是被吞食了。除此以外，半拉子火狮子的脑袋就斜斜的挂在一根栅栏上，这火狮子应该是受到了某些人和魔兽的联手攻击，故而还没来得及发出一个天赋魔法，就惨死在了群攻下。

　　所有帐篷都被踩得稀烂，营地里胡乱的洒落了一些刀剑之类的兵器。

　　似乎暴动就是在一瞬间发生的，某种奇怪的暴动瞬间发生，让所有人都没来得及反应。就好像一颗魔法弹在一群小猪仔当中突然爆发，所有的小猪仔要么被炸死，要么被吓得狼狈逃窜，就是那样的效果。

　　黑衣人迅速在营地内查探了一阵，然后汇聚到了一个肩膀上绣了三条极细的金色丝线的男子面前。短短的十几个呼吸的时间，这些黑衣人已经从营地内留下的痕迹里大致分析出这里发生了什么事情。

　　魔兽坐骑突然暴动，导致圆桌骑士团溃散。看情况有四百多人活着冲出了营房，胡乱的向四面八方逃窜。但是魔兽为什么会突然暴动，以及圆桌骑士团为什么没有能组织有效的抵抗，这一切都是未知数。

　　肩膀上有三条金线的黑衣男子冷酷的哼了一声：“这群废物真不可靠。但是不管怎样，我们的任务必须完成。找到那个叫做铁拳团的团伙，然后干掉他们。”

　　话音刚落，黑衣男子的腰间就传来了低沉的‘嗡嗡’声。他迅速从腰带里掏出了一块婴孩巴掌大小的魔法纹章，这块纹章正散发出淡淡的红光，一股灼热的气息正不断扩散开。

　　“宫廷法师蓄养的金眼狮鹫正在靠近，这个魔法纹章只能让我们在它们的视野中藏匿一刻钟！”

　　“狙击弩准备！”黑衣男子挥了挥手，他身边立刻有七名黑衣人放下了后背的皮囊，从中取出了大量的零部件，短短两个呼吸的时间就组装好了七具造型怪异、弓臂极长的狙击弩。

　　小心的将一支极其细长，箭头异常尖锐的弩箭搭上了弓弦，七名黑衣人向四周扩散开，同时举起了狙击弩。高空中隐隐有一个细小的黑点慢悠悠的飞过，他们略微瞄准了一下，然后同时扣动了扳机。

　　‘咝咝咝咝’几声响处，七支异常细长的狙击弩宛如毒蛇一样撕裂空气，迅速窜上了高空。那个黑点骤然一滞，然后慢悠悠的向地面坠下。过了许久，才看到那是一头体型硕大犹如公牛，背后生了一对宽达二十米巨大羽翼的，狮身鹰头的怪兽。

　　怪兽的背上，一个直径米许的魔法阵正在熠熠发光，但是七支狙击弩几乎同时命中了这个魔法阵，被破坏的法阵正在急速变得黯淡下去。这头倒霉的狮鹫尸体轻轻的抽出了一下，生命迅速离开了它的尸体。

　　手持狙击弩的黑衣人走上前去，将七支弩箭从狮鹫的身上拔出，然后拔出长剑在狮鹫身上胡乱劈砍了数百剑，将伤口痕迹彻底破坏后，这才一剑剁下了狮鹫的脑袋。

　　黑衣男子冷哼了一声，他用力挥了一下手，带着部属离开了营地。

　　“我们是蝰蛇，殿下麾下最精锐的队伍。不需要那些废物的配合，我们也能消灭我们的敌人。记住，用最快的速度找到他们，干掉他们，然后立刻离开这里。”

　　“这次行动，不允许失败，不允许泄露任何痕迹，明白么？”

　　低沉的应诺声响起，这群身穿黑衣的诡异战士迅速消失在茫茫夜色中。

　　‘咝咝’声再次响起，又一头在高空盘旋的金眼狮鹫被狙击弩击杀，然后是又一头，又一头。

　　不过一顿饭的功夫，宫廷法师们派送在孤岛上空的九头金眼狮鹫全部被杀。

　　胜利宫的书房内，看到眼前的水晶球突然变得一片浑浊，皇帝的脸色骤然变得无比的难看。金眼狮鹫是皇室蓄养的特殊魔兽，它们身躯巨大，滞空能力极强，能够连续几天在高空盘旋。为了监视孤岛战场，它们的盘旋高度一般都维持在离地八百米的地方。

　　能够在这样的高度上精准的击杀防御力惊人的金眼狮鹫，那些人不仅使用了威力强大的魔能弓弩，而且使用这些弓弩的也绝对是一等一的军中精锐。

　　整个高卢帝国百多万的正规军中，拥有这种远程狙击能力的军队不超过五支，总人数也不过超过一千。

　　“哈维，去查查看，是谁这么大胆！”皇帝的脸上露出了一股莫名的煞气！这是赤裸裸的在打他的脸啊！

　　孤岛上，恩佐和血衣七剑客将黑马豪斯等人交给了紧急支援的禁军——当然了，圆桌骑士团所有学员的证件，都被恩佐收缴，这可是实战演练后评分的凭据，他可不能平白放过。

　　禁军带队的军官无比头痛的看着这些疯狂吃草的圆桌骑士团学员，这种古怪的毛病他也没办法解决，只能向斯坦恩求救了。这人怎么能饿得这样？饿得连草都吃呢？

　　迅速和禁军的士兵们分手，恩佐带着血衣七剑客循着林齐留下的痕迹追去。

　　他已经完成了一个帝国军人应做的事情，现在他要去做一个兄弟应该尽的义务。

　　他要去帮林齐干掉亚瑟，这是一个兄弟应该做的！

　　快速向前狂奔了一盏茶时间，树林中突然有几条黑影闪了出来。

　　这些黑影和恩佐打了个照面，一言不发的就拔剑杀出。


第243章 亚瑟的援兵

　　亚瑟气喘吁吁的在树林中奔跑，他那阴险得好像一头饿狼的独眼正疯狂的梭巡四周的地形。背后不远处就是那头狂奔的大地金刚，但是大地金刚对亚瑟的威胁已经越来越小，因为这头大家伙饿得太久了，它已经没力气奔跑了。

　　亚瑟和他的几个铁杆心腹还能一边狂奔一边啃草啃树叶，那头脑子不够用的大地金刚，却只能靠着一股子食欲向前狂奔。只要再过一丁点儿时间，这头体型巨大、身体消耗也无比巨大的魔兽就会被活活饿晕，它对亚瑟再也没有任何的威胁。

　　最大的威胁在后面，一箭射死了海马的林齐，这是亚瑟最致命的威胁。

　　在林齐的身后，亚瑟还感受到了一股子若有若无的气息遥遥锁定了自己。这种远距离锁定目标的能力，亚瑟只是在海马那里见识过——林齐的身边居然有一个天位骑士！

　　“黑虎家族藏得太深了，那个坐镇敦尔刻码头，整天和码头区的地痞流氓混在一起的混混头子，居然也是一个天位骑士！”亚瑟肚子里火烧火燎的痛，他难受得快要吐血。巴尔居然是一个天位骑士，林齐居然带着一个天位骑士参加实战演练，这是赤裸裸的作弊啊！

　　还有，海马的死！

　　亚瑟想到海马居然如此轻松的就被林齐射穿了脑袋，他就心痛得快要昏厥过去。海马是他父亲给他留下的唯一一个天位强者，海马也是亚瑟最铁杆的心腹，没有了海马的帮助，亚瑟靠什么去统治麾下那些桀骜不驯的海盗？没有了海马的帮助，那些凶残暴虐的海盗会把亚瑟这个小白脸撕成碎片吞下去。

　　一切都是林齐造成的！

　　亚瑟的眼珠里闪烁着疯狂的暴虐的寒光。

　　林齐迈着轻松的步子，挥动着大斧头紧跟在了那头气喘吁吁的大地金刚身后。亚瑟就在前面不到五十米的地方，林齐能清楚的看到他们的身影。自从吸收了两道神性，林齐的身体机能在全方面的增强，现在是夜间，天空乌云密布，只有寥寥几颗星辰的光芒照耀下来。

　　如此昏暗的夜色，还是在茂密的树林中，林齐却能清楚的看到数十米外的人影，林齐甚至能看到亚瑟身边一个枯瘦的海盗耳朵后面的一颗黑痣，他甚至看到了那颗黑痣上的一搓长毛。

　　这种目力，甚至已经超过了天生拥有绝佳目力的维克！

　　前面有风吹来，林齐闻到了风中一丝淡淡的血腥味。这是从亚瑟他们身上飘散出的血腥味，林齐能够隔着数十米闻到这股血腥味，他的嗅觉也得到了极大的提升。

　　“也许再过一阵子，我能比狗的嗅觉还要强？”林齐不无得意的自嘲了一声。他能感受到体内奔涌的强大精气，也能感受到这些精气正在强化、改造他的身体。一些奇妙的变化正在让他向着非人的程度转化。

　　林齐甚至能听到近在咫尺的大地金刚体内血液流动的声音，他更听到了大地金刚的肚皮里‘咕噜咕噜’的肠鸣声。这头可怜的大家伙，它的肚皮已经是空空如也，它心跳的速度也是越来越慢，显然它已经饿到了极点。

　　饥饿药剂，真的是一种无比神奇的药剂啊！这种近乎有点丧天良的药剂如果在战争中大肆使用，那真的会是一种让人崩溃的事情。

　　脚尖一点，林齐犹如一道狂风绕过了大地金刚的身体。就在大地金刚因为饥饿活生生饿晕的那一瞬间，林齐来到了大地金刚身边，举起大斧沉沉的劈在了大地金刚的脖子上。

　　饿晕的大地金刚没能使用自己的天赋力量加强自己的防御，林齐这一斧头差点没把它的脑袋劈了下来，一道鲜血喷出了十几米外。林齐挥动大斧头，用力的将大地金刚的心脏劈开，从它的心脏中掏出了一颗拳头大小的晶石。

　　大地金刚是土、金属性的魔兽，它的魔核也是双属性的。而且大地金刚是高阶魔兽，这么一颗双属性的魔核在帝都的拍卖场上能卖出天价，那些富有的宫廷法师会为了这颗魔核发狂的，不管用来铸造魔法兵器，还是用来铸造法杖，或者制成某个法阵的能量核心，这颗魔核都是不可多得的好宝贝。

　　而且这头大地金刚正处于壮年期，魔核内的能量充沛，比那些自然老死的大地金刚体内的魔核蕴藏的能量多了起码二十倍，这颗魔核的价钱就真的难以估算了。

　　没人舍得只是为了一颗魔核就杀死一头驯养好的大地金刚，一头活着的大地金刚更有实际价值。所以林齐这种行为在某些人看来无疑是焚琴煮鹤大煞风景的事情，但是谁叫这头魔兽不是林齐驯服的呢？他杀了它，那是一点都不心痛。

　　得意的将魔核藏在了胸前，林齐迈开大步向亚瑟追了过去。

　　前面就是一个深邃的小山谷，恰好是两座悬崖夹住的一条极其狭窄极其隐秘的山谷，林齐看到这里的地形不由得一阵狂喜：“亚瑟，你就死在这里吧，我会让你死得痛快一点的！”

　　大笑一声，林齐纵身跃起，一下子跳出了二十多米，一斧头向亚瑟的后心劈了过去。

　　亚瑟默不作声的一把抓住了身边一个心腹，随手将他推向了自己身后。这个心腹的实力远胜亚瑟，但是他实在是饿得没力气了，更是做梦都没想到亚瑟会用自己做挡箭牌。他惨嚎一声，被林齐一斧头劈成了两片。

　　‘哗啦’一下，大片绿色的汁水从他的体内喷出，可怜的人也不知道吞掉了多少草叶和树叶，他的肠胃里尽是粘稠的绿色树汁。林齐捂着鼻子向一旁窜了几步，这才加快步伐，大步跟在了亚瑟身后。

　　亚瑟已经饿得浑身发软，他哪里还有力气跑过林齐？他只能无奈的苦笑着，扭头瞥了一眼距离他不到两米远，只要一挥手就能用斧头砍中自己的林齐。

　　“林齐，你真要杀我？”

　　林齐死死的盯着亚瑟，他轻松的吹起了口哨。

　　“那是当然，我可不是一个大方的人！我总不能留着你和我争夺家产吧？虽然说黑虎家族不可能将家产交给你，但是万一你干掉了我，然后又有肥鸟柯克那群混蛋东西帮忙，搞不好你还真的吞没了本来属于我的家当！”

　　深深的叹了一口气，林齐摇了摇头。

　　“而且你居然还敢对玛利亚下手！不知道她是我母亲最喜欢的小女仆么？你敢对我母亲的身边人下手，我不把你剁成七八十块，我对不起她呀！”

　　林齐的眼珠骤然变得猩红一片，他大喝一声，一斧头劈出，将亚瑟身边一个踉跄着差点摔倒在地的心腹砍成了两段。林齐有意慢慢的杀死亚瑟身边的人，他想要让亚瑟多多的品尝一下死亡的恐惧。

　　就好像当年林齐挖走亚瑟的眼珠子，他的手指头在亚瑟的眼眶里滑动了一刻钟，才将他那颗紫色的眸子挖了出来。林齐很狰狞的笑着，他要让亚瑟在最大的恐怖中死去，因为亚瑟实在是太让他讨厌了。

　　当林齐从小就被黑胡子严加管教的时候，当林齐才几岁大小就被丢进雪地里锻炼玄虎劲的基础功法的时候，当林齐想要吃块烤肉都要自己去敲诈勒索敦尔刻的公子纨绔们才能有足够的零花钱的时候，亚瑟却是锦衣玉食，无论他想要得到什么都能得到！

　　虽然知道那是黑胡子故意让亚瑟变成废物的手段，虽然知道黑胡子那样对自己是为了自己好。

　　但是真他娘的不爽啊！林齐从来不是一个大方的人，亚瑟享受了比他太多的好东西，所以林齐真的很不爽！

　　又是一斧头劈出，又一个亚瑟的心腹被砍死。但是这时候，亚瑟也已经带着仅存的三个心腹逃进了山谷中。林齐发出了低沉的狞笑，缓步向亚瑟逼了过去：“哭吧，喊吧，叫破了嗓子也没人来救你！嘿嘿，亚瑟，你说我先剁掉你身上的什么地方？嘿嘿，你说，我先剁掉你的什么东西？”

　　亚瑟突然很古怪的笑了，他吐了一口绿色的草汁，右手随意的挥动了一下。

　　一道金黄色的神光化为一道利剑向林齐激射而来，林齐大惊，他急忙横过大斧挡在了胸前。

　　一声巨响，一道威严、霸道、轰轰烈烈宛如火山喷发的热力呼啸扑来，林齐被这一道神光所化的利剑打飞了出去，狼狈的飞出了十几米远，一脑袋撞在了一块大石头上。

　　“亚瑟！你……”林齐的脑子里有点空白，亚瑟投靠的神裔是艾尔哈姆，就算他手上有什么一次性的神术卷轴，那也应该是晨曦神殿的神术卷轴，怎可能发出这样金色的神光？

　　亚瑟发出了得意的笑声，他掏出了一个用黄金制成的卷轴，用力的将它扭成了两段。

　　无数金色的光点从那卷轴中喷涌而出，在亚瑟的身前组成了一个直径数米的魔法阵。

　　光纹一阵闪烁，十二名身穿银色甲胄、披着血色披风的惩戒骑士大步从魔法阵内走了出来。


第244章 偷袭，斩杀

　　十二名惩戒骑士，正好是教会惩戒骑士团一个作战小队的编制。

　　在古老的传说故事中，古代的人类将天空分成了黄道十二宫，赋予其非常浪漫美妙的神话故事。虽然这些毁灭历之前的传说故事大多散失，但是还是有一些流传了下来。

　　诸如说分别对应黄道十二宫的十二名惩戒骑士，他们就以黄道十二星宫的形象命名，象征着他们维护法则、维持天地秩序的神圣职责。当然了，这些惩戒骑士是否能够维护天地的法则，这是两说的事情，但是在维护教会的荣誉和地位这方面，他们做得很不错。

　　仅仅百年陆岛战争结束后这三十年内，西方大陆被惩戒骑士们送上火刑架的倒霉蛋就有数十万人之众。甚至有些小城市都被惩戒骑士团的大队人马整个夷平，整个城市都被‘惩戒神炎’焚烧了一遍。在西方大陆，惩戒骑士就是一朵象征着冷酷、无情、死亡、毁灭的乌云，笼罩在所有人的头顶。

　　现在，亚瑟召唤出了十二名惩戒骑士。他随身携带了教会制作的远距离传送卷轴，直接召唤来了十二名惩戒骑士！而且从这些惩戒骑士身上若有若无的气息可以感应到，这十二名惩戒骑士中，位于黄道十二宫第一宫的白羊骑士，他是一名天位！

　　而其他的惩戒骑士，全部都是地位中阶和高阶的高手。

　　他们身上的铠甲，也是教会的高阶神术士精心锻造的神文甲胄，拥有着极强的防御力。他们使用的兵器，更是被神力祝福过的‘惩戒圣器’，有着极其可怕的杀伤力，对普通的斗气有着阶位上的压制作用。

　　“亚瑟！你勾搭了谁？”林齐吐着口水从地上爬了起来，狼狈的握紧了大斧头。

　　亚瑟气喘吁吁的没搭理林齐，他只是朝那带头的白羊骑士怒吼了一声：“我中毒了，很奇怪的毒，让我非常的饥饿。有没有办法让我解毒，或者，给我食物！”

　　白羊骑士倨傲的看了狼狈的亚瑟一眼，他低沉有力的说道：“在伟大的正义和公理的化身之前，没有任何毒药能够威胁一个虔诚信徒的生命。伟大的公理和惩戒之神，他的力量笼罩一切、庇护一切、惩罚一切！”

　　白羊骑士举起手，他的掌心放出一道瑰丽的金色流光，亚瑟和他身边的三个心腹被金光笼罩，他们的肌肉剧烈的蠕动着，一些黑漆漆的粘稠的浆汁慢慢的从他们皮肤下渗了出来。亚瑟四人突然跪倒在地剧烈的呕吐着，他们吐出了大量墨绿色的不明液体，他们的饥饿感迅速消失。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，教会的神职人员总是有着各种稀奇古怪的能力。这么难缠的药剂都被他们的神术化解了？这到底是白羊骑士自己的力量，还是他们惩戒之神的神力？

　　拎着大斧头，林齐小心的向后退了几步。

　　十二名惩戒骑士中，胸前铠甲上雕刻了一只硕大的狮子徽章的狮子骑士大步上前，他挥动着一柄沉重的狼牙棒，冷笑着向林齐逼了上来：“罪人，跪在地上，接受神灵的惩罚！你居然敢袭击被神祝福过的神佑之人，你必须受到惩罚！”

　　亚瑟抬起头，他低沉的下令道：“不许杀他，但是可以随意的重伤他。只要留下他的一条命就好！”

　　狰狞的笑了几声，亚瑟怨毒的看着林齐：“我说过，我要你在绝望中慢慢的死去，我不会让你死得这么痛快！起码，在父亲他死去之前，你不能死！我要你活着，因为我不会让父亲伤心！我要让他知道你活着，但是你永远不可能再见他一眼！”

　　林齐转身就跑，他可没兴趣和十二名惩戒骑士拼命，尤其是里面还有一个天位骑士，其他的也全部都是地位中阶以上的实力。林齐很有自知之明，这些惩戒骑士可以轻松的将他打成猪头一样，他再留在这里，就真的会应了亚瑟的诅咒。

　　真可惜刚才没能一斧头劈死亚瑟。

　　但是看亚瑟刚刚射出的那一道金色神光所化的利剑，亚瑟想必也早就有了准备，就算林齐那时候想要劈死他，那也是不可能的事情。亚瑟之所以选择逃到这座山谷才暴露最后的底牌，应该也是不愿意被维护实战演练秩序的帝国军方发现，教会的人混进高卢帝国的演练场地袭击帝国的子民，这会引发巨大冲突的！

　　脑后突然响起一道恶风，狮子骑士几个大步就冲动了林齐身后，抡起狼牙棒就朝林齐左肩砸了下来。他没有攻击林齐的后脑，想必是为了亚瑟的命令，亚瑟允许他们重伤林齐，但是不能杀了他。

　　林齐骤然转身，他团身向狮子骑士的胸口撞了过去。他将大斧头前面的尖锥顶在了最前面，狠狠的捅向了狮子骑士的心口。林齐这一撞就好像猛虎扑食，带着一股子肃杀的凶悍之气。

　　与此同时，林齐放声大吼了一声，他嘴里喷出了一道肉眼可见的波纹，四周地面骤然跳动了一下，无数长草被生生撕裂，草叶就好像箭矢一样向四周乱射。一时间林齐和狮子骑士身边烟尘弥漫，亚瑟等人根本看不清这里面发生了什么事情。

　　一声巨响，林齐的大斧刺进了狮子骑士的铠甲。虽然狮子骑士的铠甲是镶嵌了神文的符文甲胄，但是林齐手上的战斧更是大师出品的魔法兵器，锋利无比、沉重异常。林齐一斧刺进了狮子骑士胸口足足有半尺深，从来不懂什么叫心慈手软的林齐顺势向下一拉，就要把狮子骑士来个大开膛。

　　狮子骑士怒吼一声，林齐回冲的速度太快，恰好冲击了他狼牙棒的攻击死角。长有两米的狼牙棒，可没法对付近在咫尺的林齐。狮子骑士干脆的丢开了狼牙棒，左手死死的握住了斧柄，右手劈头盖脸的向林齐砸了过去。他的耳朵里有两行鲜血流出，林齐的一声大吼已经震碎了他的耳膜，重创了他的身体平衡，狮子骑士虽然出拳，但是他的拳头歪歪扭扭的，头昏眼花的他这一拳只是擦着林齐的脑袋滑了过去。

　　林齐冷哼一声，他双手紧握大斧向前捅去，下面飞起一脚狠狠的踢在了狮子骑士的下身。

　　耳膜炸裂，头昏目眩的狮子骑士没能发现林齐阴损的攻击，他被林齐狠狠的命中了下体。

　　惨嚎一声，狮子骑士松开手，本能的捂住了下身。林齐双手拖着大斧头狠狠的向下一划，就听‘嗤啦’一声，狮子骑士被林齐硬生生劈开了肚皮，鲜血和内脏好像瀑布一样喷了出来。

　　“邪恶的罪人啊，你怎么敢玷辱神的光辉？你杀死了神的忠仆，你是多么的邪恶啊！”

　　白羊骑士震惊了，其他的惩戒骑士都震惊了。他们惩戒骑士一旦触动，目标往往就是吓得束手就擒，极少有人敢出手反抗。但是林齐不但向他们出手了，甚至还杀死了狮子骑士！这得是背负了多少罪愆的罪人，才能做出这么大逆不道的事情？

　　林齐就应该乖乖的站在原地任凭他们收拾，为什么他敢对神的仆人出手？

　　白羊骑士化身一道金光冲出，他拔出了一柄四四方方的大锤，当头一锤向林齐砸下。

　　既然林齐杀死了狮子骑士，那么白羊骑士就不可能按照亚瑟的命令行事。林齐居然杀死了一个惩戒骑士，这样的罪人怎可能让他继续存在？必须从肉体和灵魂两方面彻底覆灭林齐，让他尸骨无存，让他魂飞魄散！

　　天位高手庞大的气息让林齐几乎窒息，他体内的斗气被白羊骑士的斗气威压镇压得几乎不能动弹。林齐根本无法调动斗气，只能凭借本能胡乱的一斧头挥了出去。

　　幸好林齐有着比魔兽还要强悍的肉体，没有了斗气，他还有着肉体的力量。

　　一声巨响，大锤沉沉的轰在了斧头上，林齐浑身巨颤，踉跄着向后倒退了数十步。白羊骑士也是一声惊呼，他的手腕‘咔嚓’一声被林齐震断，大锤脱手飞出，差点没击中了后面正猛扑过来的那些惩戒骑士。

　　‘哇’的一声，林齐吐了一口血。他立刻判断出了自己和白羊骑士的实力差距——这个白羊骑士只是天位下阶的水准，但是他的斗气可是实实在在的天位，比林齐的斗气在质量上强大了许多。面对天位的震慑，林齐的斗气都极难调动，这是他最大的不利之处。

　　但是林齐有着彪悍的肉身，他的蛮力居然硬是震断了一个天位骑士的手腕！虽然林齐自己也被震得吐血，但是这份战果如果传出去，也足以让林齐的名声响彻大陆！

　　以地位的实力让天位断手，这足以让林齐声名鹊起名震大陆。

　　但是白羊骑士已经和其他惩戒骑士一起扑了上来，林齐怪叫一声，拎起大斧头就逃。

　　斜刺里一道黑烟掠过，一道晦涩的弧形刀光宛如死神的呼唤撕裂了空气。全部注意力都放在林齐身上的白羊骑士根本没发现这偷袭的人，刀光斜斜的掠过他的身体，将他的半边脑袋和半截身躯砍了下来。

　　黑烟疾掠，刀光又是一闪，另外五名惩戒骑士被齐齐腰斩。

　　林齐回头看到了这一幕，他的眼睛一亮，大笑着拎着斧头就冲杀了回去。


第245章 恶战，血战

　　亚瑟手足冰冷的望着宛如幽灵一样在空气中扭曲飞腾的巴尔！

　　牲口不如的东西！身为天位骑士，巴尔居然无耻的偷袭一名刚刚手腕受到重创的敌人！天位骑士啊，在任何一个帝国只要愿意投效就能得到伯爵封号的天位骑士，他居然无耻的偷袭！

　　像一个卑鄙的刺客，一个卑贱的盗贼一样背后偷袭！

　　而且巴尔修炼的是什么斗气？为什么他偷袭的时候整个身体都变成了一道黑烟？而且无声无息，没有半点儿斗气波动扩散出来？他的功法就是为了偷袭而生么？

　　尤其是他手上的那柄大镰刀！亚瑟曾经在敦尔刻见过巴尔使用这柄大镰刀——那时候，巴尔在用这柄外表毫不起眼的大镰刀切割一条鲸鱼的内脏！你能想象么？一位天位骑士用自己最趁手的兵器切割鲸鱼臭烘烘、脏兮兮的内脏！这是一个强者应有的行为么？

　　哪一位强者，不是对自己的兵器敬若神明？

　　巴尔居然用日常使用的兵器切割内脏，堂堂天位骑士，居然做那样卑贱的事情！

　　就因为亚瑟曾经见过巴尔这种行径，所以他从来没把巴尔当做一回事，他从来不认为巴尔会是一个强者。但是无耻的巴尔，他赫然是一位天位强者，他居然是一位天位强者，他居然从背后偷袭一个实力和他相当的敌人。更可怕的是，那柄曾经用来切割鲸鱼内脏的，看起来三五个银币就能打造一柄的大镰刀，居然是一柄魔法兵器！

　　而且是一柄强横、妖异得让人崩溃的魔法兵器！

　　那些惩戒骑士，他们的铠甲都是神文镶嵌的符文铠甲，每一件铠甲的防御力都相当于三件叠加在一起的重骑兵板甲！但是巴尔一刀切开了他们的身体，居然连一点儿应有的金属撞击声都没有！

　　巴尔第一刀劈死了白羊骑士，第二刀劈死了五个惩戒骑士。五个惩戒骑士，他们身上的铠甲防御力加起来相当于十五件套在一起的重骑兵板甲，那就相当于三尺厚的百炼精钢制成的钢板！

　　他居然就这么一刀劈开了！

　　亚瑟浑身冷汗直流，他顾不得身边的三个心腹，径直从袖子里掏出了一块金色的晶石，然后一把将它捏碎。一道隐晦但是无比森严的意志突然降临，亚瑟的身体在一团金光中扭曲成了一片朦胧虚影，然后瞬间消失不见。

　　亚瑟丢弃了自己的心腹，果断的利用神术道具逃走。

　　巴尔两刀斩杀六名惩戒骑士，骤然落地深吸了一口气。他吸气的时候，四周夜色中好像都有浓郁的黑雾飘进他的嘴里，他的身体也随着这一口气吸入变得轻飘飘的，好像从一个大活人变成了空心的影子。巴尔的身体飘起，一刀向剩下的五位惩戒骑士斩下。

　　三名惩戒骑士迎向了巴尔，他们高呼惩戒之神的祷词，毫不畏惧的向巴尔发动了冲锋。

　　剩下的两名惩戒骑士则是扑向了林齐，他们想要生擒林齐威胁巴尔。但是林齐正咬牙向他们撞来，沉重的大斧一记横扫，斗气修为比林齐还弱了一等的两名惩戒骑士顿时吐血飞退。林齐嗷嗷狞笑着，大步向那两名惩戒骑士追了上去。

　　空气中的血气又浓郁了几分，巴尔化为数十道残影漫天乱舞，将三名惩戒骑士剁成了数十块。他脚尖一点地面，骤然化为一道黑烟向亚瑟的三个心腹属下冲去。

　　两声惨叫几乎是同时响起，林齐干净利落的砍掉了两个惩戒骑士的脑袋。

　　林齐和巴尔联手大获全胜，恩佐和血衣七剑客却陷入了苦战。

　　从树林中突然窜出来跳到恩佐面前的，是五名身穿紧身的黑色皮衣，通体上下没有露出一丝皮肉的蝰蛇小队的战士。五名蝰蛇战士的队长望了恩佐一眼，顿时认清了恩佐就是他们的首要目标之一。

　　没有说一句话，五名蝰蛇战士拔出了长有三尺的单刃直刀，凶狠凌厉的向恩佐等人当头劈下。

　　这些蝰蛇战士使用的直刀并不是西方大陆常见的刀剑样式，而是自东方流传过来的砍杀利器。这些直刀宽三指，长三尺，刀背厚半指，最利砍杀和刺杀，是西方大陆很大一部分刺客的最爱。

　　而这些蝰蛇战士使用的直刀更是用珍稀金属打造而成，通体黑漆漆的没有半点儿反光，挥动之时也没有半点儿破风声，在夜间作战自然占了极大的便宜。而且他们使用的直刀刀背上密布着锋利的狼牙锯齿，令得他们的攻击手段更加凌厉、邪异。

　　黑夜中猛不丁的冲出几个人对自己突然下了杀手，恩佐等人几乎是本能的挥剑迎上。

　　但是他们看不到蝰蛇战士手中的直刀，也没听到直刀劈砍的破风声。他们只是凭借着自己的战斗素养，横剑向蝰蛇战士手上可能拥有的兵器架了上去。

　　‘叮当’脆响，使用双手斩马剑的龙根手腕一颤，他的斩马剑上突然出现了两个拇指大小的缺口。地狱铁锤的矮人精工打造的斩马剑，居然被两名蝰蛇战士的直刀劈出了缺口。

　　“见鬼！”龙根刚刚骂了一声，他身边的血衣七剑客中最擅长放手的山峎突然闷哼一声，他手上的那柄单手长剑已经被对方一刀劈断，直刀顺势下劈，势如破竹的将山峎的符文软甲劈开，在他胸口上留下了长长的一条伤口。

　　伤口很长，但是不深，只是刚刚划破了皮肉。但是身躯高大健壮的山峎挨了这一刀，立刻浑身发麻的一屁股坐在了地上。他随手摸了一把胸口上的伤，伤口内流出来的血浆已经带上了一丝腐臭味。

　　“他们的兵器上有剧毒，不能受伤！”山峎怒号了一声：“他们的兵器重，锋利，长有三尺左右，是刺客使用的直刀，注意不要让他们劈断了自己的兵器！”

　　咆哮了几声，山峎一口血喷出，伤口上的毒素已经开始剧烈的侵蚀他的内脏，甚至有一部分内脏已经开始异变，山峎剧烈的咳嗽了几声，大口的血就咳了出来。

　　蝰蛇战士手上的兵器就和他们的代号一样，剧毒无比，伤人即死。

　　黑暗中一片火光闪过，林齐从黑马豪斯手上夺来的那柄魔法剑突然喷出了一条长有半米的火龙。使用这柄魔法剑的，是血衣七剑客中修炼火系斗气的法恩。刚刚他挥剑架住了对方两个蝰蛇战士的大力劈砍，他的魔法剑质量极佳，没有被直刀劈断，但是他的力量比不上这两个蝰蛇战士，被逼得向后倒退了两步。

　　他果断的将斗气输入了魔法剑，一道火龙激射而出，烧在了一名蝰蛇战士的身上。

　　但是那蝰蛇战士身上的皮衣只是散发出一股淡淡的焦糊味，他若无其事的向前直冲，反手用刀背狠狠的在法恩的大腿上拖了一下。法恩闷哼倒地，他的大腿被撕开了一条狰狞的伤口，乱糟糟的伤口看上去好像被十几条野狗撕扯过一样。

　　毒气迅速攻入法恩的身体，他也和山峎一样咳起了血。

　　恩佐和另外几个同伴怒嚎一声，同时向前发动了最猛烈的反击。

　　恩佐出手如电，长剑带起了道道青光，在黑夜的树林中这青光是那样的刺眼。在这一瞬间恩佐将自己的实力发挥到了极限，短短一弹指的功夫，恩佐已经向面前的两个蝰蛇战士刺出了超过三十剑。恩佐的肌肉甚至都因为这么猛力的刺击被拉伤，恩佐都听到了他肩膀上传来的关节摩擦发出的‘咔咔’响声。

　　两个蝰蛇战士没有后退，他们顶着恩佐的长剑向前猛冲。

　　起码有十五剑刺到了这两个蝰蛇战士的身上，但是恩佐只感觉长剑刺中的地方滑腻无比，好像真的刺在了一条大蛇的鳞甲上。起码有一大半的攻击力被皮甲卸掉，只有一小部分力量落在了实处。

　　就是这一小部分的攻击力，让恩佐洞穿了两个蝰蛇战士的身体，在他们身上撕开了拇指粗细的伤口。

　　长剑上附着的撕裂术发动，细小的伤口伴随着可怖的肌肉撕裂声变成了碗口大小。

　　两个蝰蛇战士一声不吭的继续向恩佐扑来，他们同时挥刀猛砍向了恩佐。

　　眼看恩佐就要被直刀劈中，坐在恩佐身边咳血的山峎突然跳起，一头将恩佐撞飞。两柄直刀重重的劈在了山峎的身上，在他后背上带起了两道发黑的血水。

　　恩佐大急，身体还在空中飞行，他回头向另外一处看了一眼。身躯高大手持双手斩马剑的龙根正被一名蝰蛇战士逼得无法挥剑，那蝰蛇战士随手一拖，又在龙根的胳膊上砍了一刀。

　　和恩佐同时发动攻击的伙伴，则是被另外两名蝰蛇战士逼得连连倒退。

　　他们只是陆军学院还没毕业的菜鸟军官生，而这些蝰蛇战士，他们是整个高卢帝国百万军队中挑选出的顶级精英。无论装备还是斗气修为还是作战经验以及铁血杀戮的意志，这些蝰蛇战士全面占优。

　　眨眼的功夫，除了恩佐以外，血衣七剑客同时中刀受伤，剧毒让他们委顿在地，再也说不出话来。

　　恩佐心里一阵冰凉，他骤然仰天发出了一声凄厉的长啸。

　　啸声犹如陷入绝境的老狼，悲凉而又疯狂。

　　挥剑，恩佐毅然向五名蝰蛇战士杀了回去。


第246章 惨厉，同归于尽的打算

　　五名蝰蛇战士已经有两名受了重伤，但是他们就好像没有知觉的傀儡一样，继续拔刀杀向了恩佐。五个人迈着轻快而诡异的步伐，组成了一个近乎于完美的绞杀阵势，三前两后的向恩佐杀了过来。

　　三名冲杀在前的蝰蛇战士中，左右两侧的就是那两名伤员。而后面的那两人，反而是这五人当中实力最强的两位。夜色中，树林内，恩佐看不到他们的刀，听不到他们挥刀的声音，宛如一个瞎子和聋子，挥剑向这五条身形都近乎和黑暗融为一体的蝰蛇战士杀了过去。

　　恩佐已经有了丧命的觉悟，和这些蝰蛇战士一交手，他就知道这些人出身哪里。

　　陆军学院的教官中，就有出身这种部队的顶级战士。他们都是残疾之后不得不退出了部队，他们也曾经向恩佐他们谈起过他们的老部队是个什么模样。

　　精英，每一个都是彻头彻尾的精英；冷血，每一个都是绝对的冷血；残忍，他们不仅对敌人，而且对自己也无比的残忍；强大，他们是帝国百万大军中最强大的战士，他们任何一个人都能在正面搏杀中轻松杀死好几个斗气修为和自己相当的敌人。

　　这里的五位蝰蛇战士，清一色都是地位中阶以上的修为，而恩佐只有地位下阶的实力。

　　但是恩佐还是要挥剑而上！他必须给他的兄弟们制造一线生机！

　　如果恩佐豁出去性命也无法让龙根他们逃生，那么，起码要拉着一个敌人一起死吧？

　　长剑刺出，青色的剑光瞬间撕裂了空气，大片长草被剑光绞成了粉碎。魔法剑带起了凄厉的破空声，恩佐在一眨眼的功夫内刺出了四十二剑，完全超负荷的四十二剑。他的肌肉在呻吟，他的经络在痛哭，他的骨骼在发出痛苦的‘咔咔’声。

　　四十二剑一口气刺出，前方三名蝰蛇战士中身负重伤的一名骤然向前跨了一步，他用自己的肩膀迎向了恩佐的刺剑。四十二道剑光一闪而过，那个蝰蛇战士的左肩几乎被剑光炸飞，只有一层皮还勉强将他的手臂挂在了身上。连续四十二剑都刺在了这人的肩膀上，他的胸口都有一大片血肉被撕碎，露出了大片白惨惨的骨头。

　　恩佐呆住了，这个已经身负重伤的蝰蛇战士，应使用身体做盾牌，为他身后的同伴挡住了恩佐的攻击。

　　这些蝰蛇战士早就看出恩佐使用的是一柄威力强大的魔法兵器，足以威胁到他们所有人的生命，足以抵消他们和恩佐之间实力差距的魔法兵器。所以他们近乎本能的让两个伤员挡在了前面，用一名已经受伤的蝰蛇战士去抵挡恩佐的拼死一击。

　　哪怕受到了那样惨重的伤害，被恩佐刺伤的那名蝰蛇战士依旧大步上前。

　　五柄直刀无声无息的掠过恩佐的身体，带起了五条薄薄的血雾。恩佐只觉腹中一凉，浑身的热气好像都瞬间从伤口喷出，他眼前一阵发黑，剧毒从伤口冲进了身体，恩佐的手一松，魔法剑骤然落地。

　　一名蝰蛇战士抢上前一步，一把抓住了恩佐的魔法剑，然后五个人转身就走，再也不看恩佐一眼。

　　他们的兵器有多大的杀伤力，他们是心知肚明的。就算是一头冰原猛犸挨了一刀，最多一刻钟的功夫就会化为一滩脓血。他们五个人同时劈中了恩佐的身体，恩佐的毒伤比龙根他们更重了几倍，他最多能坚持几个呼吸的时间就会毙命。

　　蝰蛇战士过去的战绩早就证明了他们直刀上剧毒的厉害，凡是被他们的兵器伤到的人，还没有一个人活下来。击杀了恩佐，他们已经完成了任务，他们得赶快召集其他的队员，迅速撤离这座孤岛。

　　他们不应该出现在这里，如果他们被人发觉，他们和他们背后的人都会受到最严厉的惩罚。他们甚至都懒得去破坏恩佐他们身上的伤口，反正再过一会儿他们就会化为一滩脓血。

　　但是让他们吃惊的事情发生了，就在他们转身离开时，龙根和山峎等人已经踉跄着站了起来。血衣七剑客张口喷出了一道腥臭的黑色毒血，他们体内的剧毒似乎已经随着这一口毒血的喷出被全部驱除。

　　甚至恩佐也正哆哆嗦嗦的掏出了一个小药瓶，将里面气味古怪的黑色药剂喝了下去。

　　好像一道融化的铁水涌入身体，恩佐痛得浑身抽搐，他差点就开口惨叫。但是刚刚龙根他们没有发出半点儿声音，恩佐不肯在自己的兄弟面前丢脸，他也死死的咬紧了牙齿，任凭身体内的每一块肌肉都在剧烈的扭曲抽搐，却硬是没发出半点儿声响。

　　眨眼的功夫，恩佐皮肤内就渗出了大量的黑色血丝，然后他一口黑血喷出，体内所有毒气已经全部被驱散。

　　在实战演练之前，林齐给恩佐他们分发了一些药剂，其中就有科查大师炼制的，在解毒的时候可以让人痛得昏死过去，曾经让提香痛得大小便失禁的解毒药剂。

　　刚才恩佐为龙根他们争取了一个呼吸的时间，这点时间足够龙根他们取出解毒药剂服下。他们可不是提香那种从小没吃过苦头的贵公子，药剂解毒的时候虽然剧痛无比，但是他们都熬了下来，没有发出半点儿声音。

　　“嘿嘿！”恩佐怪笑了几声，他随手在手指上摸了一把，从中抓出了几柄长剑丢给了兵器被斩断的同伴。他盯着那个手持自己魔法剑的蝰蛇战士，阴沉的说道：“你们来到这里，已经违反了军纪，你们还有你们背后的人，都会受到军纪处的严惩。”

　　深吸了一口气，恩佐似笑非笑的摇了摇头：“你们实在是不专业，如果你们要杀人，应该砍下我们的脑袋来确定我们死了；如果你们要打劫，法恩手上还有一柄魔法剑，你们忘了带走！”

　　挥动了一下长剑，恩佐讥嘲的笑着：“你们实在是太业余了！”

　　一个陆军学院的菜鸟学院嘲笑帝国最精锐的军人太业余？五个蝰蛇战士的眼珠当即变得一片赤红。他们望了一眼法恩手上正散发出淡淡红光的魔法剑，再次向恩佐他们冲了过来。

　　恩佐的脸色一变，虽然解毒药剂驱散了体内的剧毒，但是他刚才还是挨了五刀，其中两道伤到了他的腹部，有一刀差点没捅穿了他的小腹，现在的他精力已经消耗得差不多了，根本不可能是这些人的对手。

　　“谁的伤势最轻，逃！”恩佐立刻大喝道：“其他人，死守这里！将这些人的装束告诉头儿，头儿会给我们报仇的！嘿！”

　　龙根手持双手斩马剑，稳稳的站在恩佐身边纹丝不动。山峎和法恩也是没有挪动分毫。在恩佐的连声呵斥下，血衣七剑客中身体最瘦削，行动也最敏捷的莫亘大叫了一声，死死的咬着牙向后狂奔而去。莫亘只是手臂上挨了一刀，根本无碍他的行动，如果真的有人要去给林齐报信，那么他是最佳人选。

　　望着正面扑杀来的五名蝰蛇战士，恩佐大笑了起来：“不要指望你们刀上的毒药了，我们刚刚服下的药剂，可以让我们在一刻钟内不畏惧任何剧毒。所以，像个真正的勇士一样和我们打一场吧！”

　　五名蝰蛇战士中的小队长终于开口说话了：“真正的勇士？你们不配！杀，砍掉他们的脑袋！”

　　直刀无声无息的刺出，龙根庞大的身躯突然上前了一步，他用身体牢牢的挡在了恩佐面前。三柄直刀穿透了他的小腹，另外两柄直刀则是扎穿了他的左右双肩。龙根丢下斩马剑，浑身肌肉用力，竭尽全力的夹住了五个蝰蛇战士的直刀。

　　“用命换命！你们会，我们也能！”龙根痛得眼前一片漆黑，但是他竭尽全力，用尽最后一点力气，死死的用自己的身体当陷阱困住了五名蝰蛇战士。

　　恩佐冲了上去，他丢下了手上的长剑，手指一晃，掏出了两具强劲的狙击弩。

　　他将狙击弩几乎是顶在了两个蝰蛇战士的脑门上，然后他大吼着扣动了扳机。

　　两名蝰蛇战士第一时间丢开手上直刀向后急退，他们眨眼间就退出了三米开外。但是两支地狱铁锤精工打造的狙击弩已经呼啸射出，轻而易举的射穿了他们的头颅。

　　“混蛋，该死！”剩下的三名蝰蛇战士同时丢下了手上直刀，他们不知道从哪里拔出了同样是通体漆黑的匕首，三人同时向恩佐扑了上去。他们的匕首直取恩佐的喉咙和心口，这一次他们要用最直接的方式干掉恩佐。

　　恩佐丢下了两具狙击弩，他的身体向后急退，他手一晃，一发闪烁着红光的魔法石弹骤然出现，他抱着魔法石弹，大步向后急退。

　　追杀而来的三名蝰蛇战士呆住了，这是投石机上才能使用的魔法弹，恩佐抱着这个玩意干什么？

　　同归于尽么？三名蝰蛇战士咬了咬牙，就算是同归于尽，那么也就一起死吧！

　　三人化为一条黑影，笔直的冲向了恩佐，匕首狠狠的划了出去。


第247章 瞳术，一刀斩

　　三柄犹如毒蛇的獠牙一样的匕首距离恩佐的脖子只有不到一尺，恩佐的脖子上的皮肤甚至已经感受到了匕首上的一抹阴寒。山峎、法恩正怒吼着向这边冲来，但是他们距离这里还有好几米远。

　　就在恩佐准备激发魔法石弹和敌人同归于尽的时候，三名蝰蛇战士突然僵硬在了原地。

　　前一瞬间他们还是正在猎杀扑食的毒蛇，下一瞬间他们已经变成了僵硬的雕像。他们僵硬的站在那里，还维持着向前扑杀的姿势，但是他们却再也无法动弹。他们的身体微微颤抖着，他们的骨头发出‘咔咔’的撞击声，他们好像正在努力挣扎，但是是什么禁锢了他们？

　　恩佐茫然的向四周看了看。

　　就在他身后的密林中，六只猩红的眼眸正散发出幽幽邪光。夜色浓郁，密林漆黑，除了六只眼眸，再也看不到任何其他的东西。但是看那六只眼眸的模样，那密林中应该藏着三个人。

　　四周的空气都停止了流动，异样的死寂笼罩了这片小树林。那六只眸子中的红光宛如漩涡一样缓缓流转，巨大而无形的力量在空气中奔涌。就在恩佐回头的时候，三名蝰蛇战士的身体突然颤抖了一下，从他们体内传来了骨骼炸裂的声音。

　　然后这三个蝰蛇战士就真的炸开了，他们身上诡异的黑色皮衣一寸寸的碎裂，露出了他们皮衣下一丝不挂的身体。他们的肢体从指尖开始爆炸，一寸寸的炸裂开，先是皮肤炸开，然后是肌肉，然后是血管、经络、骨骼，他们的身体就在‘噼里啪啦’的爆炸声中炸成了无数碎片。

　　更加诡异的是，他们的身体炸开，却没有一滴血流出来。这三个蝰蛇战士体内的鲜血已经不知去向，好像有某个邪恶的存在将他们的血液抽取一空，只留下了一具干瘪的尸体。

　　‘当啷’一声，恩佐的魔法剑掉落，恩佐急忙上去捡起了刺剑，回头看向了那六颗猩红的眸子。

　　“你们是什么人！”恩佐深吸了一口气。

　　“你们不需要知道！”沙哑、干涩，极其难听的声音从密林中传来：“好好的活下去，获取实战演练的第一名，你们只要做到这个就足够了。这里有伤药，赶快把你们的伤处理一下！”

　　一个不大的小包裹从密林内冉冉飞出，好像有一只无形的大手托着它飞到了恩佐的面前。恩佐接过包裹，里面是两个小小的药瓶。

　　“药水内服，药粉外用，三个小时内，你们的伤势就能痊愈！”那个声音继续说道：“袭击你们的人，是‘蝰蛇’。将那两具被你杀死的尸体保存好，军部的那些大人物，会有人因为这件事情倒霉的。”

　　三个低沉、沙哑、透着一股子阴邪味的笑声隐隐传来，然后六只猩红的眸子渐渐的暗淡了下去，显然他们正在急速离开。恩佐摇了摇头，将两个药瓶递给了法恩：“赶快给龙根治伤，希望这药有用，否则龙根他……”

　　话音未落，密林内就传来了低沉的呵斥声以及一声轰然巨响。

　　恩佐一愣神，他迅速打了几个手势，要法恩他们去救治龙根，他自己则是紧握刺剑，大步向巨响声传来的树林深处行去。山峎和另外几个同伴也拎着兵器大步追了上来，除了法恩去救治龙根，其他人全部跟上了恩佐。

　　所有人肩并肩的走成了一排，他们深深的呼吸着，丝毫不顾身上的伤痛。

　　不管前面是什么东西等着他们，无非是一死而已。刚刚他们几乎已经死了一次，死亡又有什么好怕的？不知不觉中，恩佐和血衣七剑客完成了他们的第一次蜕变，这是跟随林齐在街头斗殴永远都不可能拥有的变化。

　　这是菜鸟军人向精锐老兵的蜕变，毛铁向百炼精钢的升华！

　　树林中，三名身穿黑色斗篷的男子正在和十几名蝰蛇战士对峙。他们之间相距十几米，在他们中间的地上，裂开了一个深有米许直径数米的大坑。显然刚才那一声巨响就是双方交了一次手，将地面轰开了这么大一个坑。

　　一共是十三名蝰蛇战士，其中有好几人都是遍体鳞伤。看他们的伤势，恩佐总觉得很古怪，那伤口的位置以及角度，总好像是这些蝰蛇战士自己挥刀砍伤了自己。但是这又怎么可能？这些蝰蛇战士可都是军中精锐，他们不会傻到自己砍自己玩！

　　在这十三名蝰蛇战士中，一名肩膀上绣了三条极细金线的男子明显是他们的头目。这名男子手持一柄长有四尺的直刀，刀尖正指着十几米外的三个身穿斗篷的男子。他的直刀前面两尺多长的一截刀身好像被烈火灼烧过，刀身被烧得通红，似乎还有点变形。

　　而那三名男子身上的斗篷都是用黑色丝绸制成，造型华贵华美，在他们的后背上，用银色的丝线刺绣出了一个复杂的魔纹徽章，在魔纹徽章的正中，是一只散发出淡淡红光的眼睛。

　　他们三人的胸前也有着一模一样的徽章，似乎这是某个组织的标志。

　　恩佐几个人藏身在树林中，没有贸然出面。双方的实力都极其强悍，他们如果贸然出手，很可能会被人家随手抹杀。不说其他人，就说那个肩膀上有三条金线的蝰蛇战士，他身上的气息就让恩佐本能的浑身发冷，这是一名强得离谱的战士。

　　“三名法眼秘塔的瞳术师！”蝰蛇战士的首领冷酷的笑着：“教会追杀了你们数百年，想不到你们还敢出现？”

　　某个瞳术师笑了，他的笑声很难听。随着他的笑声，树林内有大片黑色的雾气平地升起。这些黑色的雾气在半空中凝成了数百颗人头大小的眼珠，这些眼珠悬浮在空中，从中不断散发出让人心惊胆战的邪恶气息，更有低沉的鬼啸声从眼珠中传来。

　　“教会？”那个瞳术师微微摇了摇头：“那些所谓的神灵的信徒，又能把我们怎么样呢？”

　　蝰蛇战士的首领冷笑了起来：“那么，我的部下都是你们下的手？”

　　三个瞳术师同时点了点头，刚才说话的那瞳术师慢慢的举起了双手，一团阴柔的蓝光从他的手上冒出，密林中的气息越发邪异阴寒了几分。

　　“是啊，是我们下的手。”幽蓝色的光芒向四周扩散开，迅速让数百颗硕大的眼珠都染成了淡淡的蓝色：“没办法，谁让你们的目标是我们要保护的人呢？雇主给了我们想要的报酬，那么我们自然要维护他们的安全！”

　　被烧红的直刀逐渐冷却，蝰蛇战士的首领深吸了一口气，然后他挥刀向前急刺，再也没有半句废话。他身后的十二名蝰蛇战士同时大步向前，结阵向三名瞳术师杀了过去。

　　尖锐刺耳的笑声响起，数百颗由黑色雾气组成，又被幽蓝色光芒染成了蓝色的眼珠突然迸射出大片寒光，无数拇指粗细的细细寒光在空气中交织成了一张立体的大网，将所有的蝰蛇战士全部笼罩在内。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，寒光所过之处，空气中都被冻出了细细的冰晶。纵横交错的寒光在空气中组成了一个硕大的立体魔法阵，无数寒光相互交织扭曲，隐隐凝成了一枚极大的六角形蓝色雪花状符文。

　　恩佐等人的目光不受控制的被那符文吸引了过去，幽蓝色的雪花在轻盈的闪烁，看上去是那样的凄美！

　　然后他们的身体骤然一寒，可怖的寒气顺着他们的双眼急速侵入他们的身体，这一道寒气也不知道是从哪里冒了出来，似乎就是因为他们看到这片蓝色的雪花，所以寒气就凭空而生，瞬间冻结了他们的身体。

　　‘咔咔’几声响，恩佐他们的皮肤表面结出了薄薄的冰片！

　　这仅仅是他们望了这雪片一眼就有这么诡异、这么强大的寒气袭来，被笼罩在雪片下的人呢？

　　一声怒吼，雪片突然碎裂，一柄被低温封冻附着了厚厚冰片的直刀劈开了雪片，蝰蛇战士的首领厉声吼叫着，身上披挂着半寸厚的冰霜，踉跄着从那一片寒光中冲出。在他的身后，十二名蝰蛇战士全部被冻成了冰块，数十道寒光打在了这些冰块上，当即将他们的身体打成了粉碎。

　　“法眼秘塔！”蝰蛇战士的首领厉声喝道：“你们在自寻死路！”

　　横刀，奋起最后一丝力气，蝰蛇战士的首领拦腰向三名瞳术师劈出了最后一刀。

　　但是一片猩红色的幽光突然从另外一名瞳术师的脸上涌出，两人的目光瞬间焦灼在一起，蝰蛇战士首领的身体骤然一僵，然后他慢吞吞的，慢吞吞的直起了身体，慢慢的握紧了长刀，反手一刀砍在了自己的脖子上。

　　直刀很锋利，异常的锋利，老大一颗人头随手而断，‘咕噜噜’掉在了地上。

　　尸体内不见一丝血，就好像所有的血液都已经被人吸光了一样。

　　三名瞳术师同时低沉的笑了起来，他们回头望了一眼恩佐等人藏身的小树丛，脚下一片血光涌出，他们的身体迅速在血光中消失无形。

　　恩佐的身上突然冒出了大片冷汗。这些法眼秘塔的瞳术师，他们实在是太可怕！


第248章 斯坦恩的惊喜

　　小山谷前，巴尔哼哧哼哧的挥动大镰刀在地上开凿了一个大土坑。被干掉的惩戒骑士身上所有值钱的东西都已经被林齐搜刮得干干净净，就连被斩断的铠甲和兵器都被林齐收进了戒指。

　　这些惩戒骑士的铠甲和兵器都是用珍稀合金打造，哪怕被切成了碎片，就算是卖废铁都能卖出几十万金币，林齐怎么舍得将这些宝贝就这么给丢了？至于他们的尸体么，管你是惩戒骑士还是其他的什么东西，死了就不值钱了。

　　一条死狗还能扒下几斤肉下酒，但是一个死了的惩戒骑士，他的价值连狗都不如。

　　所以巴尔很辛苦的在这里卖苦力挖坑，将所有惩戒骑士的尸体和亚瑟那些铁杆心腹的尸体都埋进了坑里。教会的惩戒骑士闯入了高卢帝国的实战演练战场杀人，这种事情一旦爆了出去，天知道会引发一些什么严重后果？

　　还是毁尸灭迹一了百了的好，林齐不想引来教会某些大人物的注意。至于亚瑟那边，他和他背后的新靠山，怕是也不敢将这事情捅出去。毕竟他们损失了十二名惩戒骑士，而且还是闯入了孤岛战场导致了人员损失，他们如果不想引发高卢帝国的剧烈反弹，他们就应该很聪明的将事情隐瞒下来。

　　眯着眼，林齐的眸子里散发出淡淡的红光，他浑身精力澎湃，神性还在不断的改造他的身体。他掏出了一张坚韧的羊皮纸，正仔细的一个字一个字的审视上面的赌约。

　　前前后后将这份和玛瑞斯签署的赌约审阅了七八遍，林齐终于松了一口气。

　　幸好签订赌约的时候并没有用亚瑟的性命下注，而是用谁能获取实战演练的胜利做赌约。否则的话亚瑟已经借助神术道具逃走，林齐没能杀了他，岂不是连这个赌约都输掉了？

　　“幸好幸好！黑马豪斯已经被送了回去，他们已经输定了。只要我们能干掉那些兽人，再把那群戍卫军精锐给打回去，这次的头名就是我们的！”

　　想到自己砸锅卖铁，甚至将码头区和商业区的一些店铺都抵押出去才凑出来的庞大赌金，林齐就不由得一阵心花怒放！赢了这一把，自己的身家就暴涨一倍，就算是在帝都，他的身家也足以和那些豪门贵族相当。至于输了这一笔的玛瑞斯么，谁管他以后喝西北风呢？

　　巴尔的效率很高，毕竟是堂堂天位，还有一柄无坚不摧的魔法兵器帮助，他已经在山谷前挖了一个方圆两米多，却有二十几米深的土坑。他将所有的尸体都丢进了土坑里，将所有带血的土壤都填进了坑里，然后将土坑填平，用力将地面砸平、尽力恢复了原样。

　　这种毁尸灭迹的事情巴尔在敦尔刻做了不少，黑暗世界经常会爆发一些小规模的冲突，死伤数十人是常有的事情。心情好的时候，巴尔会用那些尸体去喂鱼；心情不好的时候，也就是原地挖个坑就埋掉了，所以巴尔做这些事情那叫做一个熟练。

　　“少爷，都收拾好了！”巴尔向林齐招呼了一声。

　　林齐站起身，小心的将赌约塞回了戒指里，刚刚穿上了靴子，他们就听到了不远处的树林里传来一声轰然巨响。林齐的眼神立刻就变了，他沉声道：“恩佐他们怎么还没追上来？见鬼，他们碰到麻烦了！”

　　抡起大斧，林齐犹如发狂的老虎一样窜了出去。巴尔眼神一凝，急忙护在了林齐身后。

　　两人刚刚离开，一抹淡蓝色的玄光就骤然出现在巴尔挖出来的那个土坑上。一道阴寒无比的剑光激射而下，瞬间就穿透了厚厚的土层轰入了那些堆积在一起的尸体上。可怕的寒意瞬间摧毁了所有的尸体，将它们都变成了最细小的粉末。庞大的力量将土层一层层的翻卷起来，血肉粉末和泥土混成了一团狼藉。除非是真正的神灵出现，否则谁也不会知道这地下埋了些什么。

　　幽蓝色的玄光一闪而逝，就好像什么事情都没发生一样。

　　只有一抹幽幽的冷笑从虚空中传来：“林齐的这几个伙计都不错，靠得住啊！喂，小女人，不许碰林齐身边的那几个小伙子。虽然他们一个个都不是童子身了，但是他们可经不起你三两下摆布的。这是林齐未来的班底，被你一祸害，他们这辈子就完了！”

　　黑翳异常甜美同时也异常委屈的声音幽幽传来：“我是那样的人么？”

　　阴寒刺骨的冷笑让黑翳的抱怨声戛然而止：“你根本不是人嘛！注意，你敢胡来，我连你一块儿剁了！要知道，魅魔的翅膀滋味是很不错的，当年我在奥丁冰原寒冰魔域试炼的时候，可是什么都吃过。魅魔的翅膀、蝠魔的脚筋、羊头魔的腱子肉，可都是美味啊！”

　　‘咚’的一声，一道扭曲的女子虚影一头撞在了一株大树上，她的身体趔趄了几下，然后重新化为一片黑影遁入了茫茫阴影中。

　　只是几个呼吸的时间，林齐好像狂奔的猛犸一样将沿途的大树彻底剁碎，大步的冲到了恩佐一行人身边。看到恩佐他们浑身是血的凄惨模样，林齐的眼珠子‘唰’的一下变成了血红色。

　　“是哪个混蛋做的？”林齐紧握大斧，斧面上一抹青色光晕骤然迸发，林齐身后有一头小小的黑色猛虎虚影赫然成型，绕着林齐的身体急速旋转起来。

　　恩佐苦笑了一声，一五一十的将刚才发生的事情述说了一遍。

　　林齐的眼神一凝，他看了一样倒在地上的蝰蛇战士的尸体，狠狠的一脚将其中一人的胸口跺得塌陷了下去。沉吟了片刻，林齐冷笑着摇了摇头：“所有蝰蛇战士都是我们杀死的，一口咬定他们无缘无故的一言不发的袭击我们，他们就是我们干掉的。至于那三个瞳术师，他们从来没出现过，这事情根本没发生过。”

　　冷笑了几声，林齐抡起斧头将几个蝰蛇战士身上的伤口剁得稀烂。

　　“发信号通知斯坦恩将军，这件事情，我们要闹得越大越好。闹得越大，我们越是安全！”林齐的笑容很是狰狞：“蝰蛇？这种帝国最强的精锐战力都被私自调动了，嘿嘿，有些人要倒霉了！”

　　顿了顿，林齐又看向了恩佐：“你们被劈断的兵器和铠甲都交给我！那群该死的矮子，我会让他们知道，吞掉我一个金币，他们就得吐出十个来！否则的话，我就砸了他们的招牌！”

　　恩佐的眼睛一亮，林齐可真是捞钱的天才，这时候都还能惦记着这事情？地狱铁锤的矮人啊，你们要破财了！但是你们也是活该，什么精钢打造的兵器，居然被蝰蛇的直刀轻松斩断，这不是害人么？

　　林齐和恩佐正在树林里忙着对口供外带布置现场，猛不丁的从远处传来了沉闷如雷的脚步声。听这声音，起码有数百名重装步兵朝这边快速逼近。林齐大惊，巴尔‘唰’的一下就将大镰刀拔了出来，恩佐也急忙仗剑守在了躺在地上还不能动弹、不能胡乱一动的龙根身边。

　　无数的火把突然亮起，身披重甲的斯坦恩带着数百名全副武装的士兵快步冲进了树林，等看到了林齐，斯坦恩立刻大笑了起来：“林齐！你们用了什么稀奇古怪的药剂，让圆桌骑士团狼狈成那个模样？刚刚接到陛下传来的命令，如果这事情是你们干的，赶快把那药剂的方子拿来。”

　　看到是斯坦恩，巴尔顿时将大镰刀收回了身后，他向后退了几步，默不作声的蹲在了一株大树的阴影里。斯坦恩飞快的向这边望了一眼，两人遥遥的点头相互致意，嘴角都有一丝笑意露了出来。

　　随后斯坦恩看到了地上横七竖八的十几具尸体，那独特的装束，以及他们身边标志性的漆黑直刀，然斯坦恩花白的头发一根根的都竖了起来：“蝰蛇的人？怎么可能？按照军部的调令，蝰蛇部队现在应该在……他们不可能出现在这里！”

　　林齐丢下大斧头，他掏出了一柄小匕首，偷偷摸摸的在自己丰厚多肉的屁股上捅了一刀。

　　剧痛让林齐的眼泪水‘哗啦啦’一下淌了下来，他哭天喊地的就朝斯坦恩扑了过去。

　　“斯坦恩将军，你要为我们主持公道！这不是陆军学院的实战演练么？为什么会出现这么可怕的人？天哪，他们见面就杀人，他们见面就要杀我们！呜呜呜，幸好恩佐指挥得当，幸好我身上还有几瓶救命的药剂，我们才把他们都干掉了！”

　　斯坦恩差点一口血吐了出来，你们把蝰蛇的人都干掉了？你们也太把自己当回事了吧？蝰蛇啊，总人数不过六百人的蝰蛇部队的精锐啊，帝国全力武装的最强战力，每个人身上的装备都价值百万金币，帝国辛辛苦苦积攒了数十年，才凑齐了六百套标准装备的蝰蛇啊！

　　这样的精锐，是你们一群小家伙能干掉的么？

　　但是斯坦恩的目光向巴尔扫了一眼，他顿时丢下了心里所有的疑问。有巴尔和莉莉大婶坐镇，蝰蛇还真拿他们没办法。

　　随后斯坦恩心中一阵狂喜，蝰蛇的人出现在这里，那岂不是说……

　　帝都有人要倒血霉了！


第249章 皇帝亲临

　　林齐和恩佐遇袭的第二天一大早，十几条大型战舰和二十几条中小型舰船护送着一条皇室客轮出现在孤岛战场西边水域。数十头大型魔兽从战舰上腾空而起，每一头飞行魔兽的背上都驮着一名身穿绣金法袍的宫廷法师，在低沉的呵斥声中，这些飞行魔兽乖乖的围绕着小岛开始高空盘旋。

　　高卢帝国的战舰突然出现在这里，这引起了湖对岸凯撒帝国的不安，十几条速度极快的小船从东方水域驶来，谨慎的靠向了这边。高卢帝国的舰队中也有几条小船迎了上去，双方在大湖中间的边境线上相会，高卢帝国派出的军官向对方递交了一份正式公文，然后凯撒帝国的小船就迅速退回。

　　只是在对岸的上空，十几头大型鹰隼被释放了出来，在那些鹰隼的背上影影绰绰的也骑乘着人，似乎是在监视着这边的动静。毕竟高卢帝国如今聚集在这里的军力也有将近一万人，以高卢帝国的军队战力，万人部队对任何一个国家发动突袭，都会是一件让人头皮发麻的事情。

　　林齐等人从树林里窜了出来，在小岛西南边的一处平滩上，所有参加实战演练的陆军学院的学员们都整整齐齐的列队站好，准备迎接帝国皇帝的莅临。

　　是的，高卢帝国圣路易十三世在数千禁军和大量高手的护送下来到了孤岛战场。

　　三十几具蝰蛇战士的尸体被整整齐齐的码放在沙地上，数十名禁军当中的精锐好手正在一旁看管着这些尸体。地上还摆放着十几柄直刀，这是斯坦恩叫麾下的士兵寻找了一夜才勉强找回来的。

　　其他二十几具尸体不知去向，可能已经被岛上的魔兽吞噬。至于这些蝰蛇战士使用的杀伤力惊人的直刀么，一大部分进了林齐的空间戒指，还有一小部分是林齐亲眼看到被斯坦恩贪墨了。

　　这些直刀都是用极其珍稀的合金打造，削铁如泥而且蕴藏剧毒，是一等一的杀戮利器。不说它们价值多少金币，林齐手上的二十八柄直刀如果交给黑胡子，黑虎家族的刺客团队又多了一件恐怖的大杀器。甚至巴尔都对这些直刀爱不释手，硬是从林齐手上抢走了一柄直刀和十几柄小匕首。

　　配合巴尔神出鬼没的身法，这些带有剧毒的直刀和匕首可想而知能发挥多大的威力。

　　除了林齐这一伙人，其他的陆军学院的学员们都不知道发生了什么事情，他们也搞不清，为什么好端端的他们就被斯坦恩派人从战场上搜了出来，勒令他们在这里集合。他们满头雾水的相互使着眼色，想要看看是否有人知道一些什么。

　　林齐也在观察这些学员的面部表情，也许，仅仅是林齐的怀疑，这些学员当中，会否有某些出身军事贵族的倒霉蛋和这些蝰蛇战士有牵连。如果有的话，林齐不介意回去帝都后在他们的脑袋上拍一板砖。

　　那条豪华的皇家客轮缓缓驶向了这片平滩，这里也是整个岛屿唯一一个能够让大型舰船靠近的水湾。在离岸大概还有百多米的地方，一名站在船头的宫廷法师挥了挥手上的法杖，就看到一道闪亮的寒气从船头喷出，迅速向岸边蔓延过来，湖面上迅速被冻出了一条宽有数米长有百多米的冰面。

　　十二名宫廷侍卫官托着一卷厚厚的红地毯从舷梯走下，他们整齐划一一丝不苟的将那厚厚的红地毯铺在了冰面上，然后慢吞吞的推动红地毯，从船头一直铺到了岸上。

　　大队身穿金色甲胄的宫廷禁卫走下船，在铺了红地毯的冰面上站成了整齐的仪仗队。随后露出油光水亮的头皮，身穿一套大红色华服的皇帝陛下阴沉着脸，在一群高官重臣的陪同下踏上了红地毯，大步走到了沙滩上。

　　林齐的耳力现在已经是变态的好，隔着百多米的距离，他清楚的听到了皇帝正在低声向他身边一名头戴假发套身穿宫廷制服的老人抱怨着：“哈维，不要弄得这么麻烦，我说过起码一万次，这种该死的宫廷礼节让我头痛！”

　　那个带着假发套，行走时宛如木头傀儡一样每一步的间距都是一模一样的老人板着脸，只是嘴唇在微微开阖：“陛下，您的一举一动都关系着帝国的荣誉，这是您最起码的仪仗！”

　　皇帝的表情好像是在蹲茅坑的时候突然有人在他面前放了一大堆炸酱面，然后他还不得不吃下去一样的古怪。但是等他踏上岸的时候，他已经调整好了脸上的表情，变得那样的高高在上却又和蔼可亲，那样的冷若冰霜却又春风拂面，那是一种很神奇的很矛盾的风姿威仪，好像谁都能亲近他，但是绝对没有一个人敢真的亲近他！

　　就连林齐都本能的低下了头，他在心里暗叹，这样经历多少锻炼，才能锻炼出这种迥然对立的帝皇威严？

　　斯坦恩走到了皇帝面前，恭敬的向皇帝深深鞠躬行了一礼，他将林齐昨晚上交出来的那瓶饥饿药水递给了皇帝：“陛下，这就是您昨夜看到的那一幕的罪魁祸首，也就是您指明索要的东西！”

　　皇帝接过那个小小的药剂瓶，眯着眼向林齐扫了一眼，脸上露出了一丝怪异的笑容。

　　不动声色的将药瓶放进了口袋，皇帝的脸色变得无比的阴沉：“当着这么多学员的面，我宣布，今年实战演练的第一名，毫无疑问是铁拳团。恩佐少校，你做得很不错！”

　　在场的陆军学院的学员们全傻眼了，这才两三天的功夫，他们基本上什么都还没做，就连带来的饭团子都还没吃光呢，甚至有些团队都还没有和别的团队交过手，怎么就突然宣布恩佐他们获胜了？

　　但是，这是帝国皇帝亲口宣布的结果，谁敢提出任何的异议？

　　“斯坦恩，调动禁军，把岛上那些该死的兽人全部干掉。这群小家伙送他们回去，让陆军学院好好的操练他们，实在太差劲了！”皇帝不耐烦的挥了挥手：“铁拳团的普通成员也可以离开，恩佐少校，还有，林齐，你们几个为首的留下。”

　　皇帝一声令下，没人敢有丝毫的怠慢，驻守在岛上的三千禁军立刻开始漫山遍野的寻找那些溃逃的兽人，将他们一一诛杀。两条驳船开了过来，陆军学院的学员们纷纷登上了船离开小岛。

　　临走时，这些学员都好奇的向那些禁军看管的蝰蛇战士的尸体望了过去，但是那些尸体上盖着厚厚的一层油布，他们只是看出下面是三十几具尸体，却不知道那到底是谁的尸体。但是这些学员都不蠢，他们知道皇帝陛下的亲自莅临以及恩佐带领的铁拳团突然的胜出，一切都和这些尸体有关系。

　　等得两条驳船驶出了老远，皇帝才走到林齐和恩佐面前，仔细的打量起了他们。

　　过了好一阵子，皇帝才重重的往恩佐的胸口打了一拳：“是块好料子，你和兽人打的那一场，打得不错，别的团队做不到那么好。但是，陆军学院的实战演练，你们居然带了床弩和投石机？你们想要干什么？把所有的同学全部干掉么？”

　　恩佐尴尬的笑着，他从来没这么想过，这都是林齐的大手笔！

　　这也是地狱铁锤的那个老矮人太能推销了，林齐这样视财如命的人都被他忽悠着买下了大堆的兵器，反正已经买下来了，有使用的机会干嘛不用啊？

　　皇帝摇了摇头，他又盯着林齐望了好久，这才叹了一口气：“胡作非为的小子！有兴趣毕业后为皇室工作么？只要你不贪污，帝国皇室矿山总管这个职位就是你的！”

　　林齐的眼睛骤然一亮，他想起了他曾经的人生规划，他立刻凑上前了一步笑问道：“尊贵的、仁慈的、慷慨的、伟大的陛下，您觉得伯莱利警备厅的首席长官，是否更符合我的才学和才干？”

　　皇帝张了张嘴，被林齐这句话差点没气得动手打人。许诺让林齐做皇室的矿山总管，这已经是天大的恩典，这不是帝国行政官员，而是专门为皇室打理家族财产的重要职位，如果做得好，未来无论是封爵还是升官都是极其便利的。

　　可是这小子呢？他居然想要做帝都的警备厅的首席长官！

　　恨得后牙槽直痒痒的皇帝怪声怪气的冷笑了几声，要不是看在林齐的父亲当年救过他的份上，皇帝很想亲自动手狠狠的毒打他一顿——整个西方大陆，除了教会的那群老不死，谁敢和他讨价还价？

　　脸色瞬间阴沉下来的皇帝大步走到了那块油布边，挥手示意那些禁军揭开油布。

　　众多重臣纷纷凑了上去，当油布被解开，三十几具死状凄惨的尸体出现在众人面前。不管文武臣子同时倒抽了一口冷气——蝰蛇，的确是蝰蛇的精锐！

　　所有人的脸色都变得无比的难看，既然有人能够私自调动蝰蛇袭击恩佐和林齐，那么会不会有人调动这样的帝国精锐，袭杀他们的政敌呢？

　　皇帝笑了，很是灿烂的笑了起来，他笑着摇了摇头，然后轻轻的叹了一口气。

　　“找出是谁派出了这些人，然后……让他所有的亲属和他一起加入决死队！”

　　所有帝国重臣的脸色再次惨变，这是要诛灭九族啊！这在帝国是从来没动用过的重刑！

　　皇帝真的怒了。


第250章 找上门去

　　提香的小楼，那个堆砌着无数珍贵物品，很多地方积满了灰尘的起居室。

　　四仰八叉的躺在起居室的阳台上，林齐深深的吸着气，嗅着手上厚厚一叠面额巨大的金票。就在一大早林齐等人乘坐皇帝的那条皇家客轮回到帝都后，玛瑞斯主动的派人送来了这些金票，还把他输给拉图斯的那些矿山的契约也送了过来。

　　嗅着金票特有的油墨芳香，林齐沉醉了。他的嘴角有口水不断的涌了出来，他深深的沉醉在了这一笔巨款带给他的快乐中。

　　起居室内，提香正一杯接着一杯的向恩佐敬酒，两人都是喜笑颜开，心情好得无以形容。

　　一场酣畅淋漓的大胜，拉图斯、提香以及他们这一派的青年贵族都从中获取了极大的利益，尤其是拉图斯，他从玛瑞斯那里赢来的几条矿脉，每年给他增加的利润都数以千万计。矿山，这和普通店铺不同，在这个时不时就爆发各种大小冲突的世界，能够铸造兵器和铠甲的金属及其昂贵，尤其是那些珍稀金属矿脉，它们可都是天价。

　　如果不是拉图斯奉皇帝的旨意赶去了胜利宫，现在就应该是他们三人在一起饮酒庆祝了。

　　至于林齐，他拿到那些金票后就一直处于那种神游状态，一直在那里嗅着那些金票，人都有点痴痴呆呆了。所以提香也没有拉他一起喝酒，自顾自的和恩佐喝了起来。

　　“知道这次玛瑞斯为什么这么痛快的将所有的赌注赔了出来？”

　　提香的笑容异常的诡谲，他拎着酒杯，轻佻的将酒杯在指尖摇晃了几下。

　　“蝰蛇部队，这是大皇子直属的精锐。大皇子在三位皇子中年纪最大，年轻时曾经跟随陛下在百年陆岛战争的最后几年和兽人交过手，所以大皇子算得上皇室中除了陛下以外最有军事才能的大将。”

　　“所以在战争结束后，大皇子理所当然的得到了军方的支持，他的手下，也掌控了帝国不少的精锐力量。蝰蛇，这支在帝国最顶级的精锐，就是大皇子麾下最强的一柄战刀，同时也是大皇子的近卫。”

　　古怪的抿嘴一笑，提香看着恩佐说道：“所有蝰蛇的士兵起码都是地位中阶以上的实力，他们每一个都身家清白，每一个都对帝国忠心耿耿。所以，没有外人能调动蝰蛇。”

　　恩佐沉吟了许久，他摇了摇头：“大皇子肯定不承认这件事情。”

　　提香给自己倒了一杯酒：“他的确不承认他派人刺杀你和铁拳团的学员。但是，证据确凿，不管他承认不承认，蝰蛇的人出现在了实战演练的战场上，而他们现在应该在几千里外的地方执行某项秘密使命。军部的督察官已经证明，蝰蛇部队中有六十名战士不知去向。”

　　恩佐深深的吸了一口气：“那么，大皇子麻烦了？”

　　提香眯着眼看着酒杯：“也许吧？这要看陛下的意思，所以拉图斯殿下也被召进了胜利宫。如果陛下要严惩的话，这件事情可以算成私自调动帝国军队，图谋叛乱；如果陛下只是想要警告某些人，那么，这就是拉图斯殿下和你们的私怨，只是一场赌博而已！”

　　林齐终于从金票的魅力中苏醒，他手忙脚乱的将金票塞进了靴子里，然后蹦跳着冲进了起居室，一脚将一个挡路的青瓷痰盂踢飞了出去。

　　“只是一场赌博？见鬼，皇帝会怎么处理这件事情？喂，喂，他们可是差点没干掉了恩佐！”

　　提香看着林齐，轻轻的摇了摇头。

　　“陛下已经给出了补偿。恩佐在军队中的前途肯定一片光明，而林齐，陛下也许诺了你皇室矿山总管的职位！你要知道，皇室矿山总管和帝国内政大臣下辖的各部主官级别相当，虽然只是为帝国皇室服务的内臣，但是职权极大，只要你在这个职位上多熬炼一些年，一旦让你转入帝国朝臣行列，你的起点会很高，高得吓人的那种高！”

　　林齐瞪大了眼睛：“所以？”

　　提香叹了一口气，再次摇了摇头：“所以，虽然陛下话说得很严重，但是实际上在他开口许诺你皇室矿山总管这个职位时，陛下已经有了决定！”

　　林齐的脸色不是很好看，恩佐和龙根他们都是他的兄弟，他的伙伴，但是那些蝰蛇的人差点没把恩佐他们变成了一滩臭哄哄的脓血，这口气他可吞不下去。

　　如果皇帝严厉的惩罚一下大皇子和玛瑞斯，那么林齐心里还会好受一点，但是皇帝既然都已经做出了高高举起轻轻放下的决定，那么林齐心头的火气就不是这么容易消除的。

　　正说话的时候，门外传来了轻盈的脚步声，满脑袋都是汗水的于莲大步冲了进来，然后他差点撞飞了一个两米高的大花瓶，他不由得抱怨了起来：“提香，我尊贵的阁下，我亲爱的表兄，您的这间起居室应该好好的收拾一下了，这是我见过的帝国最拥挤的一间起居室。”

　　提香深深的叹了一口气，他无赖的摊开了双手躺在了沙发上：“缺少一个女人呀，于莲，我身边缺少一个能够帮我打理内务的女人。有什么消息么？”

　　于莲艰难的绕过那些拥挤的陈列品，走到了提香和恩佐身边，他给自己倒了一杯酒，然后痛快的将满满一杯酒一饮而尽。舒服的叹了一口气，于莲很是惋惜的摇了摇头：“陛下把拉图斯殿下和玛瑞斯殿下都痛骂了一顿，然后夸奖了‘从来不惹是生非’的比丘斯殿下。最后，陛下警告两位殿下，不许再用自己长辈的私产做赌注，然后罚他们闭门思过三个月不许出门！”

　　无奈的摊开双手：“伯德伯爵被禁卫逮捕，他的所有族人都被投入了监狱。就是这样，事情，就是这样。”

　　林齐看向了提香，他很好奇这个伯德伯爵是什么人。

　　提香叹了一口气，他从身边的一个文件柜内翻了好一阵子，从里面抽出了一张泛黄的纸片递给了林齐。上面是伯德伯爵的详细资料，他是帝国军方的强力人士，军方激进派的代表，他在军部专门负责蝰蛇部队和其他几支常备军团的军令传递和日常协调之类的事情。

　　换言之，在帝国内部，伯德伯爵是少有的几个可能调动蝰蛇部队的人。

　　“那么，他就是替死鬼？”林齐不满的哼了一声。将这张泛黄的纸片丢回给了提香，林齐恼怒的说道：“好吧，好吧，如果我们尊贵的皇帝陛下舍不得处理自己的儿子和孙子，那么……让我们去找点乐子吧，找点赏心悦目顺便还能让我们的荷包膨胀起来的乐子！”

　　提香好奇的看着林齐，不知道他想要去做什么。

　　林齐咬牙切齿的给提香低声咕哝了几句，然后提香兴奋的连连鼓掌，他立刻冲进了自己的卧室，换了一套华丽的礼服后，大叫大嚷的召集起了自己的护卫。

　　过了没多久，一支上百人的队伍从首相府的侧门呼啸而出，半个小时后，膨胀到三百人开外的队伍来到了地狱铁锤的门店前，林齐骑在一匹高头大马上，指着地狱铁锤的大门大声下令：“喂，英勇、忠诚的矮人祖灵的子孙们，我雇佣了你们，所以，给我砸了这扇大门！”

　　被林齐带来这里的，是整整一百名矮人战士，正是林齐前几天被忽悠着雇用下来的矮人们。

　　这些矮人只有常人的腰这么高，但是他们的身体宽度和身高相等，身体的厚度也和他们的身高一般无二。他们身上全是结实的肌肉疙瘩，从远处看过去，他们就是一块四四方方的肉疙瘩。

　　他们脸上生满了浓密的呼吸，身上披着沉甸甸的矮人链子甲，手里拎着沉甸甸的四四方方的矮人战锤，每个人的腰里都挂着一个硕大的酒囊。听到林齐的命令，这些面孔发红、鼻子基本上清一色都是酒糟鼻，浑身酒气冲天的矮人战士们全愣住了。

　　一个矮人大步走了出来，他不解的看着林齐：“尊贵的林齐阁下，请给我们一个理由，为什么我们要攻击地狱铁锤？这是我们的同胞的店铺，难道他们冒犯了您？”

　　林齐怒气冲冲的看着矮人，他大声吼道：“见鬼，你们为什么要问我为什么？难道你们不是应该完全服从我的命令么？我现在就命令你们，把这个店铺给砸了，把所有的值钱的东西都搬出来，然后，把里面所有矮人的腿都给我打断！”

　　矮人们茫然不知所措的大眼瞪着小眼，作为矮人雇佣兵，他们的确应该完全服从林齐的命令。但是作为矮人的一份子，他们怎么可能袭击矮人自己的产业？尤其是地狱铁锤可是他们矮人王的产业，是矮人帝国的经济命脉所在，他们更加不可能下手。

　　但是，雇主的命令是这样呀！

　　矮人们苦恼的抓着脑袋，被酒精泡得混沌的脑子一时间搞不清应该怎么办了。

　　林齐的脸色一沉，正要对着这群矮人大声咆哮一通，一个喝得晕乎乎的老矮人已经从店子里迎了出来。老矮人笑得很开心，就像是那种黄鼠狼见到了粉嫩嫩的小母鸡一样的笑着。


第251章 矮人的智慧

　　老矮人黑锤眯着惺忪醉眼看着林齐，错非他和林齐的身高差距太大，他肯定已经蹦了起来给林齐几个热吻。大财主来了，大客户来了，舍得一掷千万金的豪客来了，黑锤头顶突然有一道白色的酒气冲了起来，他瞬间变得精神抖擞的一把抓住了林齐的手。

　　“林齐老爷，尊贵像您这样的大人物，终于再次光临我们这可怜的小店铺了。您有什么需求？”

　　当着提香的面，黑锤龇牙咧嘴的笑着：“您想要来点威力更大的宝贝么？我们伟大的矮人王刚刚亲手锻造了一门魔能裂晶投石机，这玩意一发就能轰碎一座山，如果您能花费一亿金币，您就可以得到它！”

　　提香的手指一阵痉挛，他突然有一种呼唤胜利宫禁卫将这个老矮人剁成碎片的冲动。

　　魔能裂晶投石机，见鬼，这种东西这些矮人都敢胡乱贩卖么？诸神在上，这种杀伤力惊人、射程几达二十里的东西，只在黑暗时代末期各族联军和恶魔联军的种族大战中出现过，以提香所了解的机密资料，这种大杀器如今只有一个地方还有装备！

　　被魔能裂晶投石机激发的裂晶魔法弹命中，就算是一百个天位巅峰大骑士都会被瞬间撕成碎片，故而自千多年前那一场差点让整个西方大陆沦陷的种族大战后，这种投石机被大陆各国明文列入了禁止生产、销售的法规条文中。但是这个老矮人说什么？他们的矮人王居然刚刚亲手锻造了这么一具大杀器？而且还有意贩卖？该死的矮子！

　　林齐没听说过魔能裂晶投石机这种玩意，他对魔能猎鲸叉和魔能床弩的兴趣远超过这种没听说过的东西。而且他这次来地狱铁锤还有别的目的，可没有再购买一大批装备的兴趣。目光阴郁的看着老矮人，林齐一把抓住了他的肩膀将他拎了起来。

　　“黑锤，你们地狱铁锤要给我一个解释，否则我拆了你们的店子！”

　　黑锤飞快的瞥了一眼站在林齐身边的那些矮人，那些矮人叽里咕噜的叫嚷着，用矮人的方言将林齐刚才下令让他们砸碎地狱铁锤大门的事情说了出来。黑锤咧嘴一笑，他用力拍了一下林齐的肩膀，放声叫嚷起来：“尊贵的林齐老爷，您一定和我们有所误会！”

　　林齐死死的盯着黑锤，他咬牙道：“误会？不，没有误会！我和我的兄弟的铠甲还有兵器，就是从你们这里购买的那些铠甲和兵器，被人家轻松切开了！”

　　黑锤呆住了，他死死的盯着林齐，下意识的叫嚷着：“这不可能！我们矮人的铠甲和兵器，是整个大陆上最好的！他们可以被破坏，但是不可能被轻松切开！”

　　丢下黑锤，林齐招了招手，一辆四轮大车就驶了过来。指了指那大车，林齐冲着黑锤一阵阵的冷笑着：“所有被破坏的铠甲和兵器都在车里，需要我当着这么多人将它们搬运出来么？”

　　黑锤急忙摇头，诸神在上，除非他的脑子被酒精泡坏了，否则他怎么敢让林齐这么做？地狱铁锤的武器装备是整个大陆最精良的大师之作，如果当着这么多客人的面让他们见到地狱铁锤出产的兵器和铠甲被人削断，这对矮人王国的品牌将会是致命的打击。

　　他终于知道林齐这次是来做什么的了！

　　说得文明一点，林齐想要点精神赔偿。说得恶劣一点，林齐就是上门敲诈勒索的。

　　深深的叹了一口气，黑锤指了指地狱铁锤的后门方向：“那么，林齐阁下，我们得好好谈谈。将那些东西从后门运进去吧，我们店铺里的锻造大师得亲自检查这些铠甲和兵器的损坏情况，才能做出最恰当的结论。”

　　林齐点了点头，他横移一步，将提香暴露在老矮人面前：“好吧，就去你们后院说话，但是你可得想清楚了，别想做一些稀奇古怪的事情。这位阁下是帝国贵族院元老会的长老，前任首相，现任贵族纹章院院长华黎氏大人的嫡长孙提香伯爵，你，千万别动歪主意！”

　　黑锤的脸顿时一抽。

　　刚刚他还真有将林齐一伙人骗进后院，然后无数柄矮人大锤子当头落下将他们砸成肉饼的心思。但是听到了提香的身份来历，黑锤立刻将这点小念头丢去了九霄云外。在高卢帝国的帝都谋杀帝国前任首相的孙子，这不是给矮人帝国找麻烦么？

　　虽然矮人的领土和高卢帝国不接壤，矮人部族也从来不惧怕任何敌人，但是招惹了这么一个庞然大物，总归不是什么好事。按照当今矮人王的说法，现在的矮人就是安安心心的赚钱就是了，根本不需要和别的势力发生任何的摩擦和纠纷！

　　很快林齐他们就来到了地狱铁锤的后院，四轮马车上三十几套损坏的重甲、软甲和数十柄被斩断的兵器都被放在了宽大的工作台上，三十几个矮人当中的铸造高手面色严肃的仔细的检查着这些被损坏的兵器。

　　林齐面色阴森的冷笑着，他心里充满了得意。

　　恩佐抬头望着天，就好像从来不认识林齐一样。

　　原本和蝰蛇战士发生冲突的只有恩佐和血衣七剑客，他们那时候为了行动方便，身上穿戴的是符文软甲，而不是符文重甲。但是林齐为了从地狱铁锤多敲诈一些钱出来，他悍然将恩佐他们的符文重甲也亲手用蝰蛇的直刀劈得稀烂，还将另外十几套软甲也都劈成了破烂，又将数十柄长枪、刀剑之类的也亲手劈开后送了过来。

　　地狱铁锤的后院占地面积极大，数百名矮人聚集在这里，正眼睁睁的看着那些族里的铸造高手。黑锤也趴在一套被拦腰劈开的重甲上，脸色发黑的看着那光滑的，没有一丝毛刺的创口。

　　过了足足一个小时，坐在一旁悠闲的喝着茶水的林齐打了个饱嗝，一股茶叶味喷出了老远：“喂，黑锤，有结果了没有？你们的甲胄和兵器太不经用，给我们造成了极其惨重的伤亡，你们必须给我一个说法。”

　　老矮人黑锤慢吞吞的站起身，他手里握着一柄被斩成了两截的战刀。

　　死死的望了一眼战刀被截断的地方，老矮人丢下这件残破的兵器，大步走到了林齐面前。

　　抬头看着林齐，思忖了好一阵子，黑锤缓缓开口了：“以我的权限，我能赠送你一批和你上次购买的装备等价值的极品装备。真正的极品，由我们矮人的铸造宗师锻造出的极品装备！”

　　深吸了一口气，黑锤眯起了眼睛：“另外，如果您愿意发誓为这件事情保密，我还能动用我的最大权限，给您一笔和上次购买的装备等价的金币作为补偿。”

　　林齐满意的点了点头，黑锤的条件，已经勉强达到了他的心理价目。但是琢磨了一阵，林齐又朝跟着他进来的那一百名矮人雇佣兵指了指：“他们不是很听话，而我花了这么多钱！”

　　黑锤很是灿烂的笑了起来：“那么，我可以给您三百名精锐的矮人战士，不需要您再多付一个铜子儿，而且他们绝对都是无条件服从您的任何命令的三百名矮人精锐战士，您只要负责他们的吃喝用度就成。”

　　深吸了一口气，黑锤无比严肃的望着林齐：“这些都是对您的补偿，而我还有一个建议，如果您能给我一柄造成了这一切损失的兵器，我可以给您……”

　　眼珠转了几圈，黑锤伸出了一根手指：“一柄兵器，一千万金币！”

　　林齐和提香同时倒抽了一口冷气，这个老矮人好大的魄力，只是一柄兵器而已，他居然愿意给出一千万金币？林齐看了提香一眼，提香眯着眼睛琢磨了一阵，缓缓的点了点头。

　　林齐用力搓了搓双手，然后他看了恩佐一眼。恩佐手指抹过空间戒指，将一柄漆黑如墨的直刀取了出来。黑锤和其他铸造大师的目光顿时全部被直刀吸引，他们深深的吸着气，看他们的样子似乎恨不得扑上来将这把直刀一把抢过来。

　　林齐抓过恩佐手上的直刀，慢条斯理的挥动了一下，然后笑呵呵的看向了黑锤。

　　“给我一个理由，你们为什么需要这兵器？”

　　黑锤毫不犹豫的开口了：“这不是我们矮人的技巧，是地狱黑矮人的地狱铸造术锻造出来的邪刀。我们一直想要一柄他们用地狱锻造术制造出来的兵器作为参考，如果你还能给我两柄一模一样的兵器，我还能再给你添一千万金币！这是我能给出的最高代价！”

　　林齐弹了弹手上的直刀，再次向恩佐看了一眼。

　　恩佐又掏出了两柄直刀，一并递给了黑锤。

　　黑锤得意的咧嘴一笑，心满意足的和林齐对拍了一下手掌。

　　“只要我们解析了地狱铸造术，那些黑矮子就等着饿死吧！”

　　林齐的脸抽搐了一下，这个精明奸猾的老矮子，他用微不足道的金币和装备，换取自己族群针对地狱黑矮人的战略优势，实在是无比合算的一笔买卖。

　　但是自己也没吃亏啊，这一次，自己是占了大便宜了！


第252章 寇恩教授登门拜访

　　林齐刚刚从地狱铁锤的后门走出来，他在地狱铁锤内做的一切事情迅速被送去了胜利宫。

　　胜利宫书房一侧的休息室内，皇帝正懒洋洋的躺在一张靠椅上，肚皮上放着一本黑色皮革封面的骑士传记。看封面上花俏的字体，这是一本纪录了某个强大天位骑士的风流韵事的传记，封面上有一行小字清晰的勾勒出了这本书的主要宗旨——一个征服了三百个贵族夫人的强大骑士的故事！

　　堂堂帝国皇帝，带领高卢帝国胜利结束百年陆岛战争的圣路易十三世，居然会欣赏这种近乎于下流的书籍！

　　休息室的角落里，一张高脚凳上，端端正正的坐着一个枯瘦的中年人。干干瘦瘦的，锥子一样的面孔，锋利的三角眼，惨绿色的眸子好像正在觅食的饿狼，穿着一身干净死板的黑色长袍，这人正是林齐最最崇拜的吸血鬼中的吸血鬼、寄生虫中的寄生虫，第五大学的金币教授寇恩。

　　将手上那张薄薄的纸片揉成粉碎，寇恩端起了身边茶几上的茶盏，慢慢的喝了一口清茶。

　　“胆子很大！敢私藏蝰蛇部队的制式魔法兵器，还将它们卖给了矮人！”

　　寇恩放下茶盏，语气无比的森严。

　　“只不过，他也是我在第五大学最欣赏的学生。他是一个对金钱有着强烈欲望的小伙子，为了金币，他不惜做任何事情。我也是这样的人，所以，我觉得他在未来大有可能继承我的衣钵。”

　　皇帝拍了拍手，他哼哼了一声：“可是，寇恩，虽然他和你一样对着金钱有着强烈的欲望，可是你对帝国的忠诚无可置疑，但是这小子，我害怕真的让他成为皇室的矿山总管后，我以后会穷得只能喝粥了！”

　　寇恩轻松的笑了，他轻轻的摇了摇头：“不会，陛下，真的不会，除非您让他担任您的财务总管，否则您在其他行当上的收益足以让您维持奢华的生活。他是一个潜力无限的小伙子，我甚至认为，再过三十年，他有成为帝国财政大臣的潜力。”

　　皇帝吃惊的直起了身体，骇然看向了寇恩：“开什么玩笑？这么多年，你从来没有对任何一个年轻人做过这么高的评价！”

　　寇恩淡然一笑，他很认真的看着皇帝：“陛下，我说的是事实。他在和金币打交道的所有技能上拥有非同一般的天赋，这是我最看好他的一点。最重要的就是，他得到了您的信任，他也拥有自保的能力，所以他就有担任帝国财政大臣的希望！”

　　皇帝闭上了嘴，他的目光闪烁，轻轻的挥了挥手。

　　寇恩站起身来，缓步向休息室的大门走去，等他拉开门的时候，皇帝突然开口了：“既然这样，就好好的栽培他，等他毕业后，将他留在第五大学做你的助手，把你会的都教给他！给你三年的时间，然后让他来为我服务。呵呵，拥有自保的能力啊，寇恩，你是责怪我没有保护好你？”

　　寇恩耸了耸肩膀，意味不明的‘嘿嘿’怪笑了几声。

　　笑了几声后，寇恩回头看向了皇帝：“林齐将地狱黑矮人的兵器给了那些矮子，真不会有问题？”

　　皇帝满不在乎的点了点头：“不会有问题，让地面的矮子学会地下那些矮子的铸造技巧，他们双方又能公平竞争了！这样的话，我就能趁机压价！你知道不知道，地下那群矮子，我已经提供了所有的材料，他们为我锻造一柄直刀，居然敢向我索要三十万金币的铸造费用！”

　　愤懑的挥动了一下拳头，皇帝低声咒骂起来：“那群贪婪的黑矮子，如果不是我用我父皇的灵魂发过誓言，绝对不会将他们的兵器交给那些地面上的矮子，我早就将他们打造的兵器主动送过去了！”

　　冷笑一声，皇帝看向了寇恩：“所以，这次林齐帮了我一个大忙！”

　　寇恩教授看向了皇帝：“那么，他手上可能还有其他的地狱邪兵？”

　　皇帝的脸色很难看，他抓了抓自己的脸，狼狈的叹了一口气：“我拉不下脸欺负一个小孩子啊，尤其是他的父亲还是我的救命恩人！我就是太心慈手软了，是不是？寇恩？我总是太心慈手软，所以，我只能……算了，那些东西就让小娃娃拿去玩吧，反正，我也有了更好的。”

　　寇恩的眉毛挑了挑，他关上了门，就这么堂而皇之的走出了胜利宫，沿途并无一个护卫出现，他就这么犹如直入无人之地一般走了出去。

　　休息室内，皇帝翻开了那本记载了无数风流韵事而且文字极其露骨的传记津津有味的看了起来，他一边兴奋的欣赏那位神勇的骑士再次征服了某个高贵的公爵夫人，同时低声的咕哝了一句。

　　“小家伙，既然你有财政大臣的潜力，那么我就要提前给你留点把柄！可不能像寇恩这样，滑不留手，一点把柄都抓不住，想要他卖命给我干活都推三阻四！”

　　烦恼的抓了抓头发，皇帝重重的叹了一口气：“不过话说回来，寇恩在军部后勤部贪污，这是有人故意诬陷。但是，这家伙到底有没有贪污啊？混蛋，虽然我知道有人诬陷他，但是他到底有没有贪污啊？”

　　端起茶杯喝了一口茶，皇帝突然无比开心的笑了起来：“还好，我没让寇恩这家伙做我的私人财务总管。就算他贪污了，那也是军方的钱。现在的军部太有钱了，让他们破点财……也是好事！”

　　得意洋洋的哼着小调，皇帝丢下了那本风流纪事，笑呵呵的走进了休息室内的一间密室。

　　一刻钟后，乔装打扮、戴了一顶假发套，看上去俨然是一个三十出头英俊男人的皇帝穿着一套华丽的衣衫，迈着轻盈的舞步从密室内走了出来。和刚刚的寇恩一样，皇帝没有惊动任何人的走出了胜利宫，得意洋洋的向南城商业区酒店最集中的区域走了过去。

　　“哦，亲爱的美人儿，你们的路易大叔又来宠爱你们了！还是你们这些小妖精懂得关怀人，至于宫里的那个老太婆，见鬼，她年纪只比我大三岁，但是看她如今的相貌，她已经老得可以做我奶奶了！”

　　“身为随时能够踏入圣境的天位大骑士，能够永远保持青春年少，这可真是一种痛啊！”

　　刚刚完成了对矮人们的敲诈，顺便做了一笔大买卖，心旷神怡的林齐得意洋洋的回到了自己的宿舍。他现在手上有一大笔钱，一笔丢出去可以将普通贵族都吓得半身瘫痪的巨款。他得想想应该如何处理这笔钱，因为按照寇恩教授的说法，钱留在手上就是废物，只有花出去用来赚更多的钱，那才是真正的钱！

　　但是如何用这笔金币赚取更多的钱币？林齐一时半会还没有什么好办法。

　　在宿舍里，林齐给恩佐和于莲交待了一个任务——去打探一下，为什么葛朗姆还没有回到学校报到！新学年都开始好几天了，葛朗姆为什么还没回到帝都。这个死胖子，如今林齐身边缺个管账的人，林齐可不管让大大咧咧的恩佐和挥霍无度的于莲管账，他们绝对会把铁拳兄弟会的家底子都给亏空的。

　　将两人赶出了宿舍，林齐舒适的躺在了单人床上，轻松的哼着小调。

　　现在一切都步入了正轨，一切都这么的顺利，林齐准备尽情的享受自己最后一年的大学生活。

　　至于说一年后毕业了，林齐还没想好要怎么做。也许给帝国内政大臣送一笔贿赂，让自己成为警备厅的首席长官？还有拉图斯许诺自己的一个爵位，这也是要尽快拿到的。

　　除此之外，也许接受皇帝的赏赐会是一个好的选择？

　　但是皇帝为什么平白无故的要给自己这么大的好处？是斯坦恩大叔的推荐么？能够担任帝国禁军的指挥官，斯坦恩绝对是皇帝最死忠的心腹。

　　正在琢磨这些事情的时候，宿舍的门被敲响。

　　林齐一骨碌的站起身，顺手拔出了大斧头，然后小心翼翼的拉开了房门。

　　干瘪犹如一条柴的寇恩教授正站在门外，眯着眼上下打量着开门的林齐。

　　“哦，神啊，寇恩教授，您怎么来了？快请进，快请进！”

　　林齐的两眼放光，他不动声色的将大斧头放在了门后，然后一把将寇恩教授拉了进去。

　　手足无措的林齐无比景仰的看着寇恩，他结结巴巴的问道：“您找我，有什么事情么？”

　　对林齐而言，寇恩教授就是他的偶像，他心中的神灵。寇恩教授亲自登门拜访，这是何等的荣幸！

　　而寇恩的第一句话，就迅速抓住了林齐的心。

　　“林齐，想大赚一笔么？我这里有个好路子，可以让你大赚一笔！”

　　寇恩的脸色很古怪，他似笑非笑的看着林齐：“不仅你能大赚一笔，还能帮一个心慈手软舍不得教训自己孩子的老人，好好的教训教训他那个不听话的儿子！你愿意么？”

　　大赚一笔！林齐的眼睛一阵发光，他一把抓住了寇恩的肩膀，急速的点着头。


第253章 无解的疑惑

　　郊外，河边，一条荒僻无人的小道。顺着这条被黑树林覆盖的小道向前行进几里地，就可以看到塞恩河的支流‘兰心河’舒缓静谧的身影。在漫天星光的照耀下，兰心河淡蓝色的河水泛出了迷人的幽光。

　　河边几株古老的榕树垂下了无数气根，密密麻麻的藤萝缠绕在气根上，在这几株古老而巨大的榕树之间圈起了一大块空间。一座隐蔽性极好的小木楼就屹立在这几株榕树之间，房屋和榕树几乎融为一体，就算是再精锐的斥候也难以发现这座小楼。

　　这一片树林属于帝都某位正得势的子爵，这里是他家族的私人领地，所以平日里极少有人靠近这里。偶尔会有一些和那位子爵交好的贵族在这片树林里野餐、郊游，但是也从来不会有人来这么偏僻的地方。

　　所以这里就一直很僻静，很隐秘，自然也就很安全。哪怕是耳目众多的宫廷禁卫，也没有注意到这里。

　　平日里空寂无人的木楼中，此刻正点起了灯火。木楼内的陈设极其简单，正中一张硕大的宝座，两侧摆放了整整齐齐的数十张高背木椅，木楼的墙壁上装饰着一些野兽头颅制成的标本，看上去就是一个很普通的野餐聚会之地。

　　但是今天出现在这里的人却一点都不普通，正中高坐在那张宝座上的，正是高卢帝国大皇子，在百年陆岛战争末期闯下了极大的名头，号称帝国铁壁的图拉姆。

　　身躯高大，粗犷的脸上尽是乱糟糟的胡须渣，两侧嘴角一直到后脑明显凸出两条强劲的咀嚼肌，好像两条小蛇一样潜伏在皮肤下，加上高高挺起的鼻梁，深邃的金黄色眸子，这一切都让图拉姆有着一股子摄人心魄的魅力。

　　就好像一头蜷缩着的狮子，蕴藏着宛如火山爆发一样的强横力量。

　　右手托着下巴，图拉姆斜靠在宝座的扶手上，冷眼看着木楼内坐着的十几名身穿朴素的黑色布袍，举止之间大度雍容显然极有身份的男子。

　　“一塌糊涂，简直是一塌糊涂！”过了许久许久，图拉姆才沉沉的哼了一声。

　　斜了站在身边的儿子一眼，图拉姆低沉的喝了一声：“玛瑞斯！”

　　玛瑞斯低着头转到了图拉姆的身边，小心翼翼的弯下了腰。然后图拉姆毫不客气的一耳光抽在了玛瑞斯的脸上，一巴掌把他抽飞了老远，一脑袋撞在了木屋的墙壁上。

　　“废物，这种小事就被你办成这样！这是我最后一次容忍你犯错，如果你再做不好，就换你的弟弟来！”图拉姆低沉的咆哮着：“我有好几个儿子，不愁没有人继承我的血脉和地位！如果你做不好，那么就换人！你懂么？”

　　玛瑞斯畏畏缩缩的站起来，深深的向图拉姆鞠了一躬。

　　图拉姆厌恶的看了玛瑞斯一眼，轻轻的摇了摇头。冷哼了一声，图拉姆看向了那些黑袍男子：“你们怎么看？连续两次玛瑞斯都输给了拉图斯那小兔崽子，你们怎看这事情？”

　　一个头发胡须都发白的老人站了起来，他笑了笑，向图拉姆轻轻的点了点头：“小孩子的赌局，不过是一个游戏，输赢也都不算什么。不过有两件事情值得注意，这才是最重要的。”

　　图拉姆点了点头，向那老人抬了抬手示意他继续说下去。

　　老人摸了一下胡须，眯着眼说道：“第一件事情，拉图斯殿下居然在陆军学院也有了代言人，难道三皇子想要在军队里安插人手？那个恩佐，还有他身边的那些人，以及这次铁拳团的所有成员，殿下需要想办法把他们给尽快的清洗掉。”

　　抿嘴一笑，老人看向了图拉姆：“必须要承认，殿下之所以占据了优势，就是因为您有军队的支持。只要陛下不表态，军队就是殿下您最大的助力。不管哪一位皇室成员想要向军队出手，殿下都要尽快处理。”

　　图拉姆冷笑了起来，他看着那老人问道：“第二点呢？”

　　老人皱起了眉头，他有点为难的看着图拉姆：“两位小殿下第二次的赌局，拉图斯殿下的母亲居然用自己的嫁妆帮助拉图斯殿下。我们必须警惕哈兰帝国是否会出手帮助三皇子。这是殿下您最大的弱点，您在帝国之外，并无人支持！”

　　图拉姆的脸色变得很难看，他眯起了眼睛，重重的哼了一声：“帝国之外，我不需要任何支持。哈兰帝国如果敢插手我们的事情，那么是他们自找麻烦。”

　　倨傲的笑了一声，图拉姆冷哼道：“但是，哈兰帝国如果真的有意插手帝国的内部事务，也是一个麻烦。你们说，要怎么样才能让我那位不安分的三弟失去这一援助呢？”

　　玛瑞斯猛的抬起头来：“那还不容易么？送拉图斯的母亲去见众神吧！”

　　图拉姆反手一耳光抽了出去，又把玛瑞斯打飞了老远。他怒声呵斥道：“蠢货，杀了他母亲，他依旧是哈兰帝国皇帝的外孙，只要有心插手，杀个女人又能阻止什么？”

　　怒气冲冲的瞪着玛瑞斯，图拉姆冷声道：“够了，你不要在这里掺和了，滚出去，去问问比丘斯那个软蛋废物，他派去帮你的人到底是什么垃圾货色，怎么半路逃跑了？要比丘斯给你一个交待，探探他的口风看看到底是怎么回事。”

　　玛瑞斯一点废话都不敢说，急忙捂着脸向小楼门外跑去。

　　图拉姆又叫住了他，他沉吟片刻，将玛瑞斯召回到身边，又仔细的给他叮嘱了几句。

　　“不管怎么样，你这两次输给拉图斯，都太难看了。你祖父不会忽略这件事情！如果你还想拥有接掌皇位的资格，就想办法击败拉图斯吧！这一次，我不会帮你，全部看你自己怎么办！不过，我可以给你一个建议，你不能直接动拉图斯，那就从他的党羽开始做起！把他最近招揽的人全部干掉！”

　　残酷的笑了几声，图拉姆阴声说道：“连自己的部属都不能保全，他还有什么资格和你斗？”

　　玛瑞斯急忙向图拉姆行了一礼，然后大步跑出了木楼。

　　图拉姆冷哼了一声，斜眼看了玛瑞斯的背影一眼，慢吞吞的将身体整个靠在了宝座上。

　　“这个废物，我一直怀疑他不是我的儿子！”图拉姆摊开双手，向木楼内众人无可奈何的笑了笑：“自从我发现他的母亲和外人私通，我就干掉了那个贱女人。真可惜，要不是这样，我现在也能得到凯撒帝国的支持？”

　　诡秘的笑了几声，图拉姆用力的挥了挥手：“去他娘的凯撒帝国！一个贱女人，以及一个很可能不是我血脉的蠢货儿子！反正我的孩子很多，也不欠他一个，让他在外面上蹦乱窜的丢脸吧！他表现得越丑陋，某些人对我的戒心就会越低，这是一件好事，豪森，你以为呢？”

　　巴维尔家族的当代家族，帝国子爵兼帝国少将豪森笑着站了起来：“殿下所言极其有理。只不过这次实战演练，我那个不成器的孩子他也实在是丢脸，还请殿下周全！”

　　图拉姆重重的叹了一口气，他眯起了眼睛，用力的摆了摆手。

　　过了许久，图拉姆才重新开口说话：“豪林很不错，豪斯稍微欠缺了一些，但是好好打磨一下，也会是一把好手。让他们在陆军学院好好的学上一年，然后送他们去南方军团磨练几年吧。”

　　豪森笑着点了点头。

　　图拉姆看向了刚刚站起来的那个白发老人，过了许久，他才无力的笑了笑。

　　“您应该已经看出来了，玛瑞斯接连向拉图斯挑衅，却接二连三的输给了拉图斯，甚至我名下的几条矿脉都输了出去，这是我有意做的。拿这次的实战演练来说，我本来就想要他们输掉！”

　　看了一眼骤然一惊的豪森，图拉姆缓缓点头：“是啊，豪森，我有意让玛瑞斯输掉。所以在我的计划中，你的儿子组建的那个团队，不可能赢得最终的胜利！但是我已经做好了补偿豪斯的准备，我在南方军团给他安排妥当了一切。”

　　豪森向图拉姆深深的鞠了一躬，然后他很不解的看向了图拉姆。

　　白发老人也皱起了眉头：“殿下，那么事情就很奇怪了，既然您有意让他们输掉，为什么……”

　　图拉姆的脸色很古怪，他阴沉的笑了起来：“现在所有人都怀疑是我调动蝰蛇帮助玛瑞斯？但是，我没有调动蝰蛇，我没有向蝰蛇下令让他们派人去演练战场！”

　　木楼内的所有人脸色一时间都变得无比的怪异，他们都惊骇不已的看向了图拉姆。

　　苦笑了一声，图拉姆重重的拍了拍额头：“伯德伯爵是我的左膀右臂，有他在军部坐镇，我才能放心的在外统军。但是这次因为蝰蛇的事情，伯德被禁卫逮捕，估计不会有什么好下场……我的一条手臂被人剁下来，但是我还不知道是谁出的手？”

　　图拉姆的声音变得极其的阴森，极其的妖异。

　　“更让我恐惧的就是，谁绕开了我，调动了蝰蛇？到底会是谁做的？”

　　“六十名蝰蛇的精锐去击杀几个年轻人，结果他们被那几个小菜鸟全歼，你们相信么？”

　　“到底，是谁？”


第254章 寇恩的大胃口

　　深夜，帝都伯莱利的街头。林齐和寇恩鬼鬼祟祟的穿着斗篷在黑漆漆的街道上穿梭，就好像两个撬门穿窗的小贼。偶尔有龙骑兵策骑从他们身边驶过，两人都会无比麻利的窜到街边的黑影中躲避龙骑兵警惕的视线。

　　刚刚由林齐付账，两人在第五大学后门边的一个小酒馆吃了一顿夜宵，然后寇恩就带着林齐溜达了出来，顺着一条没什么灯火的街道向城东区行去。

　　一路上那些龙骑兵和铜帽子给两人制造了极大的麻烦，好多次两人都要狼狈的躲起来，省得被人发现了他们鬼鬼祟祟的行踪。寇恩不由得骂骂咧咧的诅咒起来，都是那些该死的盗贼做的好事——一件是圣辉大街一号的失窃案，一件是胜利宫皇冠失窃案，加上几大神裔在帝都接连出事，如今帝都的警备力量可比以往强了许多。

　　如果不是林齐的实力比这些龙骑兵和铜帽子强了许多，如果不是林齐的精神力已经能扩散出数十米，提前发现这些人的动静，两人早就不知道被抓住了多少次。

　　“诸神诅咒那些该死的贼，让他们永远看不到可爱的金币！”寇恩叽里咕噜的抱怨着，缩头缩脑的带着林齐向前赶路。林齐有点狼狈的摸了摸鼻子，似乎最近帝都的所有大案子都和他有关？寇恩算是在诅咒他么？

　　小心翼翼的向前行进了许久，两人终于来到了东城区赫赫有名的金百合广场。

　　这座广场历史悠久，在帝都建城时就已经存在。这座不大的广场四周集中了大陆上众多赫赫有名的大银行，尤其是帝国所有的大银行，他们的总部都设立在这里。

　　能够在金百合广场附近拥有一座独立大楼的银行，都是那种一出手就能让某个国家动荡一阵子的庞然大物。曾经有人说，如果高卢帝国金百合广场上所有的银行联合起来，仅仅以他们的财富就有颠覆一个帝国的力量。

　　寇恩带着林齐三更半夜来到这里，林齐不由得诡秘的看了寇恩一眼。

　　“我最最尊敬的教授，您不会是准备打劫这里的金库吧？”林齐拼命的眨巴着眼睛，死死的盯着寇恩教授。整个帝都，金百合广场是唯一一个警备力量胜过胜利宫的禁地，因为这些大银行的财力，整个金百合广场的日常治安由一支精锐而强大的雇佣兵团维持。

　　‘屠’，这是拱卫金百合广场的雇佣兵团的名称，这也是高卢帝国唯一一支官方正式承认的大型雇佣兵团，它的历史还要追溯到百年陆岛战争，在那场惨烈的战争中，‘屠’给了帝国军队极大的帮助。

　　不说其他，仅仅‘屠’在金百合广场驻守的天位战士就有十二名！而平日里胜利宫内驻守的天位只有四位，金百合广场的防御力是胜利宫的三倍！

　　林齐很好奇，难道说寇恩教授是一个深藏不露的绝顶高手，他能够轻松的干掉十二个天位？

　　寇恩瞪了林齐一眼，他晃了晃自己干瘪的胳膊，低沉的咳嗽了几声：“胡说八道，林齐，我今天想要给你上一堂特别的课外辅导课，我要你明白一件事情，洗劫这种事，不见得一定要用暴力才能完成！”

　　抖了抖斗篷，寇恩带着林齐走向了广场对面一栋用花岗岩筑造的大楼。

　　虽然已经是深夜，但是金百合广场依旧灯火通明，沿着广场有一圈灯柱，明亮的路灯照耀得广场上纤毫可见。一些马车正停靠在一些大楼外，这些马车的车厢上，总会挂着一枚闪亮亮的家族纹章。

　　林齐扫了一眼这些纹章，这些全部属于一些名气响当当的豪门贵族，只是林齐也不懂，难道这些大贵族都有着半夜三更谈生意的习惯？如果他们要做什么隐秘的勾当，必须半夜来金百合广场，为什么又要把自家的纹章挂出来？

　　几个身穿淡青色铠甲的卫兵站在不远处的一口喷水池塘边，正冷眼看着寇恩和林齐。偌大的金百合广场上，也只有他们两人最鬼祟，看上去就不是好东西。他们披着厚重的斗篷，整个身体都被厚重、宽大的斗篷遮盖得严严实实，怎么看都透着一股子邪气。

　　有两个卫兵仿佛若无其事的向他们这边走了过来，但是赶在卫兵来到之前，寇恩已经带着林齐来到了那栋大楼前。林齐看了一眼这大楼，大楼的大门上镶嵌着一枚纯金的硕大纹章，看上面的花纹，这里正是帝国有名的银杉象银行。

　　寇恩重重的敲了敲银杉象银行的大门，就听得里面响起了脚步声，然后伴随着低沉的机括声，大门一侧打开了一扇仅容一个人通过的小门。寇恩低声咕哝了几句，就带着林齐走进了小门。开门的那个枯瘦的老人走出门外，掏出一块纹章向两个向这边靠近的卫兵晃了晃，那两个卫兵就慢吞吞的溜达了回去。

　　小门在两人身后关闭，枯瘦的老人带着林齐和寇恩顺着一条昏暗的走廊向前走去，在走廊里绕了好几个圈子，三人来到了一间灯火通明甚至有点刺眼的房间里。

　　几个衣冠楚楚的中年人正端坐在一张长桌后，寇恩拉着林齐坐在了这些中年人的对面，双方隔开一条宽有一米长有三米的长桌面面相对。

　　“尊贵的客人，按照您的预约，我们准备好了一切。”几个中年人似乎并不在乎林齐和寇恩的怪异装束，其中一人带着一股子欢快的劲儿，将一个硕大的方形牛皮袋放在了长桌上。

　　寇恩打开牛皮袋，借着雪亮的灯光审视了一阵牛皮袋内的几分契约，然后他满意的点了点头。他轻轻的敲了敲桌子，向林齐低声的嘀咕了几声，林齐急忙掏出了金票，点出了一千八百万金币递给了长桌对面的那几个中年人。

　　几个中年人麻利而仔细的检查了一遍林齐递过去的金票，然后他们同时露出了快乐而且带着几丝诡秘的笑容。他们郑重的向林齐两人点了点头，然后带着金票离开了房间。

　　随后寇恩带着林齐迅速离开了银杉象银行，借着大楼的阴影掩护，来到了隔壁的另外一家银行。

　　相同的事情发生了，寇恩带着林齐在这些大银行的总部进出了十几次，将林齐身上的所有金票都兑换成了一份份的契约。短短一个多小时，林齐身上总数近亿的金票就花了个干干净净，换来的就是寇恩手上厚厚的一叠契约。

　　“寇恩教授，您准备干什么？”林齐很心痛，同时又很担心。寇恩这到底是要做什么？这些契约是怎么回事？近亿的金币啊，林齐这辈子还没这么大手大脚的花过钱。就算上次在地狱铁锤他花费了大量金币，但是他也得到了大量的兵器和军械啊。

　　但是寇恩这次的行径太古怪了。

　　寇恩诡秘的笑了笑，他指了指金百合广场对面，一座通体黝黑用黑色火山钢岩制成的大楼。

　　“这就是我们的目标，铁壁银行！”寇恩的脸色很古怪，他很是有点得意的咬着胡须笑着：“铁壁银行，大皇子图拉姆真正的经济命脉，依靠在百年陆岛战争末期向大陆各国筹备军费起家，如今已经是大陆最强大的几家银行之一。”

　　用力拍了拍手上的契约，寇恩眯着眼冷笑道：“我要你付钱买来的这些契约，都是铁壁银行和其他银行之间的内部借贷文书。”

　　林齐静静的倾听着寇恩的解说，然后他被寇恩的大胃口给吓得浑身直流冷汗！

　　按照寇恩的说法，这些银行，不管是私人家族背景的银行，还是国家背景的银行，都是贪得无厌的怪物。一般而言，大陆的子民将自家的金币存入银行，银行为这些金币发行金票，然后在金票兑现的时候收取手续费，按照拍普通人的理解，这就是银行唯一的收入来源。

　　但是为了追求利润，银行怎可能傻乎乎的将金灿灿的金币藏在金库中？

　　就算是一百万金票兑换成现金或者别的面额的金票，这点手续费才多少钱？也许一个大的银行家一顿晚饭就会将那点手续费吃得干干净净。所以银行就会用别人存在他们金库中的金币去放贷，贷款给各个行业的经营者，从中获取高额的利息回报。

　　但是渐渐的，这些银行家的胃口越来越大，他们惊喜的发现，谁也不会知道他们金库里到底有多少金币！如果他们只有一千万金币在库房里，但是如果他们发行面额一亿金币的金票，然后用这些金票去投资，他们依旧能得到巨额的利息回报！

　　于是这些银行发行的金票数额就越来越大，因为普通人已经习惯了金票带来的方便，没有人会像林齐这样，喜欢带着沉甸甸的金币到处乱窜！因此只要没有人打开他们的金库，他们发行的金票就和金币的效力一模一样。

　　所以，金票越来越多，远远超过了他们库房中实际拥有的金币数量！

　　所以，偶尔会有某些客户出于某些原因，大批量的提取现今！

　　而库房里的金币不足的时候，某些大银行就会向关系良好的银行借贷现金。

　　或者在进行某些投资行为或者参股行为时，这些银行也会相互借贷。

　　总而言之，这里面的事情非常的复杂。

　　而寇恩教授拿了这么多铁壁银行的借贷契约，就是想要一口吞下铁壁银行！

　　在整个大陆都能排进前十的铁壁银行！


第255章 林齐的警兆

　　林齐呆呆的看着寇恩，三角眼内绿光闪烁的寇恩滔滔不绝的将他的计划和心得向林齐倾述了一番。

　　包括他的所有谋划，以及刚刚他拜访的银行为什么会将他们的内部借贷契约交换给寇恩，以及为什么他不害怕这些银行的人会把这些消息通知给铁壁银行等等。

　　“记住，林齐，如果未来你想要成为帝国的财政大臣，你记住你必须拥有的条件。”

　　“第一个条件，你需要庞大的可靠的人脉！有人，就有了一切！只要你的人脉足够，就算是帝国的皇帝都可以为你所用，那么你还有什么是做不成的？所以我用这些在我看来只能当做擦屁股的废纸金票买来了这些契约！”

　　“第二个条件，你要洞彻人心，你一定要明白你的目标、你的合作伙伴都在想些什么！利益，林齐，我个人为你规划的人生目标是帝国的财政大臣！那么你一定要明白你身边的人都在想些什么！”

　　“一个财政大臣身边的那些人，他们还能想什么呢？金币，金币，金币，金灿灿的金币，可爱的金币，让人疯狂的金币，让人生也让人死，让英雄好汉变成软骨头，让贞洁烈女变成荡妇，让猥琐的老男人变成勇士，让残暴的兽人都能变成我们生死兄弟的金币！”

　　“他们都想着金币，那么你就让他们得到金币！”

　　“也许你不需要给他们一个金币，你只需要让他们看到一个希望，一个他们可以得到很多金币的希望，那么就会有无数的人支持你，迎合你，奉承你，竭尽全力的帮助你！”

　　“当第一条和第二条配合在一起，那么就没有什么事情是做不成的了！”

　　“所以我得到了这些铁壁银行的契约，足以在瞬间淘空他们库存所有金币的契约！”

　　“所以我可以有足够的把握相信，在我们淘空铁壁银行的库存金币时，刚刚我们拜访过的那些银行，他们背后的家族，都会像贪婪的狼群一样扑上去，将铁壁银行撕成粉碎！”

　　“所以我没有选择那些有国家背景的银行，我选择的都是家族背景的银行。国家也许会因为某些利益纠葛给铁壁银行一点帮助，但是那些家族银行，他们眼里只有他们自己的利益！”

　　林齐不断的点着头。

　　寇恩得意的看着林齐，他用力的拍了拍林齐的肩膀：“所以，我们先用这些契约将铁壁银行所有的现金淘空，然后那些闻到了血腥味的大家伙也会用铁壁银行开出去的金票洗劫他们的每一个铜子儿。也许这些都还不足以让铁壁银行伤筋动骨，但是只要一个谣言！”

　　林齐的眼睛变得雪亮雪亮的：“一个谣言？尊敬的寇恩教授！一个谣言？”

　　寇恩笑得无比开心，他连连点头道：“是啊，一个谣言，就说铁壁银行即将破产，那么所有手持铁壁银行开出的金票的人，都会挤兑现金！‘挤兑’，亲来的林齐，这对一家银行而言是最可怕的事情！因为他们没有这么多金币，他们库房中永远不可能拥有和他们发放的金票数量相当的金币！”

　　林齐深深的吸了一口气：“所以到时候？他们必须……”

　　寇恩眯着眼笑了：“他们必须用手上的那些值钱的产业再次借贷，或者挪用！如果他们是借贷，那么我的一些老朋友可以满足他们的要求，铁壁银行的产业将全部落到我们的手中。如果他们是挪用，那么很不幸，他们就死定了！”

　　寇恩阴沉的笑着：“皇帝的怒火，会让他们一夜之间一无所有！林齐，他们这次有大麻烦了！”

　　小心的看了一眼寇恩手上的契约，林齐举起了两根手指：“最后两个问题！”

　　寇恩笑了，他欣赏的看着林齐：“说吧，说吧，林齐，这次我们会有大收获，你会得到很丰厚的利润。说吧，说吧，看看你的两个问题和我所想的是不是一样！”

　　林齐深吸了一口气：“第一个问题，如何保证我们能从铁壁银行拿到那么多金币，他们会兑换么？第二个问题，那些银行，他们会抢在我们之前下手么？”

　　寇恩笑得很灿烂，他用力拍了一下林齐的肩膀。

　　第一个问题不是问题，寇恩的老朋友们都是有身份的人，他们拿着铁壁银行的契约去要求兑换现金，没有人会违反信诺，这是绝对不可能发生的事情。

　　第二个问题更不是问题，因为这是银行之间的潜规则！当寇恩出手兑换这么多铁壁银行的契约，就证明有人想要对铁壁银行下手。除非那些银行想要和寇恩背后的势力硬碰硬的较量，否则这些银行绝对不会贸然的抢先出手——这甚至会引发铁壁银行对他们的仇恨，他们才不会这么傻！

　　林齐仔细的盘算着寇恩的计划，他终于明白寇恩前面所说的那些话是什么意思。

　　所谓人脉，就是仗势欺人，铁壁银行不得不倒霉，那些银行也不得不等寇恩先享用了这块美食才能出手。所谓洞彻人心，依旧是仗势欺人，无非是前面仗着人势，后面仗着财势罢了。

　　寇恩侵吞铁壁银行的手段一点都不华丽，甚至说得上无比的粗糙，但是有了雄厚的人脉关系，加上强大的财力支持，他就这么硬生生的将铁壁银行给吞了，谁又能把他怎么样？

　　“可是，寇恩教授，您说了铁壁银行的主人是那个人！”林齐眯着眼看着寇恩：“您能压得过他？”

　　寇恩笑得很温和，很慈祥，他笑呵呵的摸了一下林齐的脑袋，慢条斯理的说道：“大皇子的确很强大，但是在帝国，比他强大的人有太多太多！尤其是他最近气焰太盛，需要被压制一下的时候。尤其是他根本不知道谁是他的敌人，谁是他的朋友的时候！”

　　嘀嘀咕咕的向林齐讲述了许久，一辆通体漆黑的马车顺着大道行了过来，寇恩向林齐叮嘱了几句，就大步上了车，也懒得管林齐，径直叫车夫驾车离开，将林齐孤零零的丢在了金百合广场。

　　林齐怔怔的看着那辆远去的马车，眉头紧紧的皱成了一团。

　　寇恩教授的突然拜访让林齐大为吃惊，而寇恩教授刚才的那番话更是让林齐诧异无比。

　　他的话是什么意思？他为林齐做的人生规划是帝国的财政大臣？一个被赶下台的军部官员有什么资格说这种话？除非他背后有帝国皇帝的支持，否则谁敢说这种话？

　　今晚上的所有行动，都是寇恩对林齐的特殊授课吧？

　　人脉关系和洞彻人心，这是寇恩想要教给林齐的东西？

　　“可是亲爱的寇恩教授，仅仅是帝国的财政大臣么？”林齐摇了摇头，如果仅仅是财政大臣，那可满足不了林齐的胃口。龙城的话他还记忆犹新，高卢帝国的财政大臣，可算不上这个大陆顶尖的人物。

　　不过和寇恩教授联手，从这次的事情中弄一大笔钱，然后学习一定的经验，那也是好事。

　　林齐隐约觉得，寇恩绝对不仅仅是一个被赶下台的军部官员，他背后有一群人，甚至是一个结构严密的组织在帮助他，否则他怎么可能进行这么一件规模极大的吞噬行动？寇恩刚才给林齐讲述的计划有不少漏洞，一些东西听起来似乎可行，但是没有足够强大的人力、财力和权力的保证，他怎可能轻松吞掉帝国大皇子的私人银行？

　　而且他为什么要针对帝国的大皇子？

　　他又平生要把林齐拖进这件事情？凭什么给林齐好处？

　　一切都难以解释，林齐只能随机应变！

　　只不过，寇恩教授是个普通中年人，林齐一指头可以戳死上百个寇恩教授，他还真不害怕寇恩教授对自己有什么威胁。整个帝都的黑暗世界都在林齐的掌握中，他还有必要害怕谁？

　　紧了紧斗篷，林齐顺着大道向大学城方向行去。这个不负责的寇恩教授，他就把林齐丢在了这里，一路上回去还要走好一阵子，林齐不由得低声的哀叹了起来。

　　刚刚走出了不到三百米，路边突然传来一声异响。

　　林齐浑身的汗毛骤然炸了开来，一根根汗毛笔直的竖起，冷汗一颗颗的从毛孔内渗出，他浑身都起了鸡皮疙瘩，肌肉僵硬让他难以动弹。

　　前所未有的警兆让林齐差点拔出大斧头到处乱劈！

　　低沉的喘息着，林齐警惕的看向了四周，就从刚刚他听到异响的街角里，一条通体黝黑的大猫慢悠悠的走了出来。这支体长四尺开外没有一根杂毛的大猫慢慢的走过大街，长尾笔直的竖了起来。

　　大猫的直愣愣的盯着林齐，它的两只眼珠是瑰丽的深紫色，好像最美丽的紫罗兰那样娇嫩，最剔透的紫水晶那样深邃，又好像夜空中最灿烂的紫色星辰一样璀璨，那种语言无法形容的紫色，林齐只在一个人的身上见过。

　　这大猫的眼睛，看上去就和独眼龙亚瑟的眼睛一模一样。

　　林齐低沉的叫了一声：“亚瑟！你想死么？”

　　大猫古怪的扯起嘴角笑了笑，然后迅速遁入了黑暗中。

　　但是大猫刚刚遁走，黑暗中就传来一声惨嚎，那只猫不知道遇到了什么事情，发出一声惨嚎后就再也没有了动静。


第256章 亚瑟的悲哀

　　金百合广场两栋银行大楼之间的一条狭窄小巷，黑漆漆的小巷子里充斥着一股犹如油漆一样浓郁的黑暗。邪恶的、阴森的、冰冷的、却又充满了诱惑力的黑暗，完全符合教会的所有经卷对恶魔、地狱、堕落、原罪等一系列邪恶负面存在的形容。

　　一只体长三尺的大黑猫悬浮在半空中，四肢笔直的向四周伸展开，一只纤细的小手正轻巧的抚摸着它的脖子。每一次抚摸，大黑猫脖子上都有一大片黑毛被拽了下来，那小手温柔的拽着猫毛，大黑猫痛得浑身抽搐，却怎么都无法动弹一下。

　　“多可爱的一只小猫啊！”轻柔甜美充满诱惑力的声音悠悠从黑暗中传来：“尤其是这两只眼珠，真是美丽可爱啊！好想把这两颗眼珠挖出来，做成一对耳坠子应该是很美丽的哦？”

　　‘嗤嗤’一笑，大黑猫的尾巴突然齐根断裂，黑猫痛得惨嚎一声，可是它的叫声也被堵在了嗓子眼里，根本发不出任何声音。那只细嫩、白皙、没有半点儿瑕疵的小手慢慢的抚摸着大黑猫的身体，慢慢的从它身上撕下了长长的一条皮毛。

　　鲜血从大黑猫体内渗出，慢慢的化为一颗颗血珠漂浮在四周，黑毛痛得浑身乱颤，但是它发不出半点儿声音，也没办法昏迷过去，只能任凭这只小手用最残酷的手段对付它。

　　“多可爱的小猫，实在是太可爱了！可是为什么你的身体内藏着一条不属于你的灵魂？”

　　轻柔的声音甜蜜的笑着：“让我看看，你到底是谁好不好？哦，肉体的痛苦让你也无法承受了？可是你敢逃出来么？如果你敢逃出来，你就会落在我的手中哦！虽然不是完整的灵魂，但是一小片灵魂碎片如果被我吞食的话，你也会受到很沉重的伤害吧？”

　　伴随着甜蜜温柔的笑声，那只细嫩的小手突然长出了长长的指甲。长有一尺，顶端尖锐犹如一根细针，通体翻着猩红色光芒，宛如毒蝎子尾钩的指甲！锋利的指甲慢慢的抚摸着大黑猫的身体，慢慢的将它的身体切成了一片又一片碎肉。

　　大黑猫痛得瞪大了双眼，两行鲜血从它崩裂的眼角淌了下来。

　　一个怨毒的声音从大黑猫的嘴里传来：“邪恶的魔女，你敢伤害尊贵的神的仆役，你会受到……”

　　一根指甲狠狠的刺进了大黑猫的眉心，那甜蜜的声音惊喜的叫了起来：“抓住你了，蠢货，你真不该说话！嘻嘻，我抓住你了，我抓住你了，我找到你的本体了！原来，你距离我们这么近？”

　　一小片金黄色的神魂碎片被那指甲硬生生的从大黑猫的体内抓了出来，一个扭曲的背后带着一对巨大肉翅的窈窕声音逐渐从黑暗中浮出。她张开小嘴，将这片金黄色的神魂碎片一口吞了下去，然后无比享受的吧嗒了一下嘴。

　　“很醇美的味道，蕴藏的能量太充沛了！哦，我的灵魂都要燃烧起来了，真是美轮美奂无以形容！这家伙是一个初代神裔，该死的诸神，这是一个半神的灵魂！可是该死的，那些初代神裔早就在黑暗历时期就全军覆没了，他们早就应该魂飞魄散，为什么会出现初代神裔的神魂？”

　　“难道说，是哪个老不死的神灵从永恒的安眠中苏醒，又在人间留下了后裔？那可真不要脸，他们都多大一把年纪了，居然还能对那些可爱的人类小姑娘下手，真是……老不要脸哟！”

　　“初代神裔？半神的神魂？”冰冷的声音突兀的从黑暗中传来，一抹幽蓝色的身影在黑暗中是那样的刺目。哪怕是最深邃的黑暗，也无法掩盖这一抹锋利如剑、阴寒胜过玄冰的身影。

　　“尊敬的大人，您可不能怀疑我们血脉中遗传下来的记忆。绝对不会错，是那些初代神裔，那些半神英雄的神魂！”甜蜜的声音变得阴寒无比：“在毁灭历时代，在黑暗历时代，在西方大陆还处于原始部落时期，以及后来发展到城邦时代的漫长岁月中，我们的祖辈和这些该死的半神爆发过数万次大规模的战争。”

　　冷笑了几声，那阴寒刺骨的声音又变得甜蜜无比：“赶快去追杀他们，我能感应到，这个半神的力量很衰弱，似乎他如今并不足以将自己全部的力量发挥出来！”

　　“那么，很好！”幽蓝色的身影淡然道：“你留下保护少爷，我去找那个所谓的半神好好谈谈！他在哪里，将他的坐标传给我！”

　　窈窕的身影伸出锋利的指甲，轻轻的，谨慎的，小心翼翼的，带着无比的恐惧和戒备在那幽蓝色身影的眉心点了一下。然后她好像触摸到了某种极其可怕的剧毒蛇虫一样，用最快的速度将自己的手缩回，然后化为一道黑烟消失在黑暗中。

　　那只大黑猫无声无息的崩解，变成了一片腐朽的灰尘洒落在地。

　　幽蓝色的身影骤然飞起，化为一道细如发丝的幽蓝色光芒向城外破空飞去。这一抹寒光极细，极黯淡，飞行的速度极快，整个帝都没有一个人发现他的行迹。御空飞行，这是实力达到大天位巅峰才能勉强、短时间做到的事情，但是他却轻轻松松的御气排空，瞬息间就是数十里飞过。

　　城外，当日戒曾经出现过的小楼内，长发美少女正紧紧的拥抱着一个七窍不断喷出淡金色血液的婴孩。亚瑟呆呆的站在她们面前，惊恐的不知道应该如何是好。

　　那个白白嫩嫩好像豆腐制成的婴孩迅速变得干瘪萎缩，他不断的吐血，七窍中也不断的淌出大量的血液。很快从他体内淌出的鲜血已经超过了十个成年男子应有的血量，但是淡金色的血液还在不断的从他体内喷出，真不知道他身体内到底有多少血液。

　　吐血、喷血、剧烈的咳嗽，婴孩无比难受的死死的抓着面色惨白的少女的衣袖，喉咙里‘咯咯咯咯’的发出奇怪的响声。他似乎想要说些什么，但是他的小嘴不断喷出大团大团的血液，他根本说不出话来。

　　“我的神啊！”亚瑟终于开口说话了：“到底发生了什么事情？音，孩子怎么了？需要我去请大夫么？”

　　亚瑟心痛坏了，也吓坏了。实战演练的失败，让亚瑟彻底明白了林齐身边强悍的力量，更让他明白了黑虎家族拥有的可怖潜势力。他逃回帝都后，先是回到自己的隐秘巢穴好生的整理了一下思路，给自己好好的鼓了一下劲，这才调动圣辉大教堂惩戒骑士团的力量，吩咐他们准备接下去的行动。

　　然后他就来到这座‘绝对隐秘’的小楼，看望他最心爱的小美人和他唯一的血脉。

　　这个名叫‘音’的女子，是亚瑟在敦尔刻无意中碰到的，那时候音只是一个流浪舞团的落魄舞女，亚瑟一眼就被她的绝世美貌吸引，死心塌地不受控制的爱上了她。

　　一番缠绵，亚瑟和她很快就有了自己的爱情结晶。为了安全，为了绝对的安全，亚瑟下了极大的力气将音送到了帝都附近隐居。这里安静、安全，四周出入的都是帝都上流社会的绅士，远离黑虎家族的势力范围。

　　然后没多久，亚瑟和音就有了这个可爱的孩子——可爱的，眼眸和亚瑟一样是瑰丽的紫色的孩子。

　　这个孩子让亚瑟充满了责任感，他更加努力的在外钻营，更加努力的在外拼搏。所以他才会在戒第一次找上他的时候就主动投效，然后按照戒的命令，有意的接近艾尔哈姆等人。最后他还按照戒的命令投入了比丘斯麾下，甚至带着他父亲留下的老家底子，参加了陆军学院的实战演练。

　　为了音和这个孩子，亚瑟不惜一切的在外拼搏！

　　他要建立自己的势力，他要成为人上人，他要接管黑虎家族的一切，他要让音这个他唯一爱的也是最爱的女人成为世上最幸福、最高贵的女子，要让这个和他一样有着一对绝美紫瞳的孩子成为世上最高贵的王子。

　　但是就在亚瑟大败亏输了一场，来到这个安乐窝寻找心灵慰藉的时候，他刚刚走进起居室的大门，就看到了他唯一的孩子突然七窍喷血，而且还像喷泉一样源源不断的喷出血来，渐渐的淡金色的血液在地上积累了一大滩。

　　亚瑟杀过人，他清楚的知道这孩子喷出来的鲜血已经超过了十个成年人的全部血量，但是他还在不断的喷血！尤其是他的血液是淡金色的，亚瑟从来没见过这样血色。

　　而他最爱的女子，那个绝美的、温柔的、体贴的音，却犹如一座雕像一样坐在那里，只是微微皱着眉头抱着那个血流不止的孩子，甚至对他的问题不发一言。

　　“音！到底怎么了？孩子到底出什么事了？”亚瑟惊恐的大叫了起来。

　　一直对亚瑟无比温柔体贴的音终于缓缓的抬起头，她皱了皱眉头，轻描淡写的一挥手，亚瑟就浑身僵硬的站在了原地，再也无法发出半点儿声音。

　　“愚昧、堕落的凡人，闭上你的嘴。”

　　亚瑟的一颗心骤然沉到了无限深渊，他惊恐的看着音那张冷漠的高高在上的绝美容颜，好像生平第一次认识她。容颜不变，但是音的内在，已经彻底的变了。


第257章 惩戒之放逐

　　林齐一路鬼鬼祟祟又小心翼翼的溜到了商业区，他一个人不敢返回第五大学，那只诡异的大黑猫让他一直提心吊胆。那大黑猫肯定和亚瑟有关系，是亚瑟针对自己的警告么？

　　所以林齐溜到了巴尔和莉莉大婶居住的绸缎铺，然后他受到了莉莉大婶的热烈欢迎。大半夜的，在莉莉大婶的殷勤劝说下，林齐直着脖子干掉了一桶啤酒，还啃掉了一条烤牛腿。感觉到自己的腰围似乎又增加了一圈，很有点憔悴的林齐这才将大黑猫的事情说了出来。

　　巴尔和莉莉大婶齐齐冷笑，包括雷奥在内，所有人都摩拳擦掌的准备给亚瑟一个好看。

　　按照巴尔的话来说，那个红头发的小子，他第一次见他的时候就觉得不顺眼，就想背后一刀抹掉亚瑟的脖子。但是黑胡子授意所有的黑虎家族成员都要像尊敬自家的少爷一样尊敬他，所以亚瑟才能在黑虎家族作威作福的过了这么多年。

　　甚至莉莉大婶还被亚瑟当做最普通的厨娘，曾经被亚瑟好几次大声的责骂过！那时候莉莉大婶就恨不得一菜刀将亚瑟剁成两片，然后烧烤好了拿去喂狗。只是碍于黑胡子的严令，莉莉大婶好容易才按下了心头那口恶气。

　　如今亚瑟自己找死，他居然用那些下三流的手段威胁黑虎家族最尊贵最可爱的林齐小少爷，那不是自己找死么？只要亚瑟敢出现，不管他带多少人过来，巴尔和莉莉大婶一定会让他知道被大卸八块是什么滋味！

　　有了巴尔和莉莉大婶的保护，已经累得不成的林齐在绸缎铺安心的睡了下去。在林齐的梦里，寇恩教授的三角眼和无数的金币在飞舞，寇恩教授绿油油的三角眼每眨巴一次，林齐梦里飞舞的金币就骤然多了无数。

　　最后，当那些金币突然变成了数十尊金灿灿的绝色美人的时候，林齐突然爆发了他自成年以来的第一次梦里的喷发。他身体剧烈的哆嗦着，昏天黑地的从梦里醒来。

　　不提林齐的美梦，亚瑟的安乐窝里，亚瑟正惊恐的看着骤然变得陌生无比的音还有他的孩子。

　　那还不足一周岁的孩子剧烈的咳嗽着，慢吞吞的站起身来，顺着音被鲜血浸透的长裙爬到了地上，然后双手结了一个古怪的神印。一道璀璨的金色神光从他眉心透出，一颗拇指大小的金色晶体从他的眉心处凸显，晶体中隐隐可以看到一柄利剑直插在一座天平正中的神纹。

　　用鲜血和暴力维护平衡的法则和公理的正义，这利剑天平神纹是惩戒之神的象征！

　　在黑暗历世代，惩戒之神是教会地位最崇高的神灵，惩戒骑士团是教会最让人闻风丧胆的武装团体。那些狂热的惩戒骑士摧毁了无数的城邦，击杀了无数堕落的罪人，甚至有人传说，就是因为惩戒骑士团放肆的杀戮，才会在黑暗历后期，由那些侥幸残存的城邦联合起来，组成了一个个强大的国家。

　　如今大陆上风光无限的大小帝国、王国，无非都是黑暗历末期那些城邦为了自保而组成的联合体，由此可见惩戒之神的神威，由此可见惩戒骑士团的凶名。

　　婴孩眉心晶石内的惩戒神纹是那样的庄严肃穆，那样的森严苛刻，散发出让亚瑟几乎尿了一裤子的可怖威压。婴孩看都没有看亚瑟一眼，但是亚瑟就是觉得一柄利剑已经放在了自己脖子上，随时都可能一剑劈下来将他剁成两段。

　　音也冉冉站起身，她的眉心也有一颗黄豆大小的金色晶石涌出，一道金光从她的头顶冉冉滑下，她身上所有的血液顿时消失得无影无踪，她一裘白裙宛如冰雪，衬托着白皙的皮肤，金色的眸子，以及纯金色泽的长发，是那样的高贵神圣不容亲近。

　　地上的鲜血化为金色的火焰，熊熊金焰扭曲着升腾着，变成了无数的神文钻进了婴孩的身体。他干瘪萎缩的身体迅速膨胀起来，又恢复了原本水嫩圆润的可爱模样，只是他的眼角眉梢都带着一抹黑气，面容也显得憔悴了不少。

　　缓缓吸了一口气，婴孩睁开眼睛，沉静如水的看了亚瑟一眼。

　　这一眼就让亚瑟心脏剧痛，好像他心底的一切都被这婴孩一眼看穿。这哪里还是平日里在他怀中‘咯咯’欢笑的可爱小宝贝，分明就是一尊高高在上的神祗在居高临下的审判世人的罪愆。

　　双膝一软，不能发声的亚瑟本能的跪倒在地。

　　然后婴孩一挥手，亚瑟又站了起来。他轻轻的叹了一口气，摇头道：“毕竟你是我这尊身体的父亲，我是你的半个血裔。所以，你可以不用在我的面前下跪，虽然和我相比，你只是烂草堆中一只微不足道的萤火虫，而我破军之王格尔达斯是天空的一轮烈阳，但是你有权力不在我的面前下跪！”

　　亚瑟的脑子迅速的转动，他想起了破军之王格尔达斯的来历！

　　在那可怕的黑暗历史中，破军之王格尔达斯是极少数让自己的名号流传下来的城邦之王。惩戒之神的第一代神裔，强横无比的半神之躯，统治着大陆上最强大的亚呾城邦，曾经在种族大战中一人破阵，一人屠戮三十个城邦的百万联军，被大陆上所有的城邦之主惊惧的送上破军之王的尊号。

　　格尔达斯生平只有一败，那也就是他的最后一战，阿比斯落日山脉之战。六十名古老的邪恶的强大得让人绝望的不知名存在联手围攻，格尔达斯在全歼那六十名实力足以和神灵相抗的邪恶存在后，却遇到了人类最强的英雄，凯撒帝国的创建者圣王凯撒，在给凯撒留下了终生不能磨灭的重创后，格尔达斯被强大的圣王砍下了头颅。

　　亚瑟茫然的看着自称是破军之王格尔达斯的婴孩，他的儿子，他唯一的血脉，为什么会变成传说中的存在？当今大陆上的学者，那些沉迷于故纸堆的历史学者，他们如今甚至拒绝承认黑暗历那些传说英雄曾经存在过，尤其是什么破军之王、圣王、万雄之主之类的英雄，没人承认他们的存在！

　　可是他的孩子，他唯一的孩子，他就这么站在了亚瑟的面前，宣称自己就是那不可思议的强大而古老的格尔达斯，传说中的惩戒之神和某个人类女子产下的神裔，被誉为半神的初代神裔！

　　格尔达斯看了亚瑟一眼，他缓缓点头道：“我不喜欢你给我的名字，所以以后请称呼我格尔达斯。这是我的另外一个父亲，我真正的父亲赐予我的名字，所以，请称我格尔达斯！”

　　亚瑟张了张嘴，他呆滞的看向了音。

　　音眯起了眼睛，她轻柔的说道：“我是音，但是我也是律的妹妹。我之所以认识你，是因为伟大的破军之王神魂的指导。你有着世界上最美丽的紫色眼眸，破军之王需要这么一双眼睛，因为他是伟大的法则的维护者，秩序的执行者，他的眼睛能看透世间一切的虚妄和邪恶！”

　　音的话还没说完，小楼的屋顶就不见了。

　　一道辉煌的蓝色剑气横扫而过，小楼的屋顶就突然不见了。所有的木梁、砖瓦全部变成了细细的白色冰晶飘然落下，慢慢的洒在了所有人的身上。

　　一道若有若无的蓝色身影悬浮在半空，居高临下的俯瞰着楼内的所有人。

　　“嗯，一个血脉稀薄的神裔，小脸蛋长得不错，身段也不错，如果我再年轻四十岁，肯定和你好好亲热。”

　　“还有，这个独眼龙，真不是个好东西，今天我一剑劈了你，谁能说我杀得不对呢？吃里爬外谋害恩公之子，你这样的品性就算是拿去喂狗都侮辱了狗！”

　　“至于，这个小孩子，既然你生了和这独眼龙一模一样的紫眼睛，那么你就不可能是神灵和这小妞生下来的初代神裔。是重新凝聚神魂后借用人类身躯转世吧？这种破烂事情也只有你们做得出来！请问，你叫什么名字？这样我也好给你刻一座墓碑！”

　　格尔达斯笑了，他手一指，墙角的那柜子里一颗水晶球慢慢的浮了出来。

　　“我承认，我的力量还没有恢复，但是有着伟大的惩戒之神的荣光庇护，你又能将我怎样？”

　　“无尽的时间，无尽的空间，时间和空间的结合，世界的组成只是虚无。在时间和空间的尽头，游走于迷宫之间的神灵，借用你的神力，将眼前之人……放逐！”

　　不等幽蓝色人影开口，格尔达斯已经急速念出了一段咒语。

　　然后格尔达斯面前的水晶球轰然炸开。

　　幽蓝色身影身边的空间也悄然裂开，幽蓝色的人影被裂缝吸了进去，然后眨眼就消失不见。

　　惩戒神殿最残酷也是最无耻的至高神术——惩戒之神的放逐！

　　将罪人借用惩戒之神的力量放逐去不知名的时空，也许是天堂，也许是地狱，也许什么都没有。

　　格尔达斯重重的喷了一口血，他掐指算了一阵子，苦恼的摇了摇头。

　　“现在的我，太弱小。借助神灵的力量，我也只是将他放逐去了寒冰魔域。这样的强者，不会轻松被抹杀，他很可能会回来，但是，那时候我已经回复得足够强大！”

　　“离开这里，亚瑟，我的父亲，我们必须尽快离开这里，我已经一点儿力量都没有了！”


第258章 铁壁银行的灾难日

　　暗地里保护林齐的家族供奉已经被放逐去了不知名的时空，但是林齐一点都不知道。

　　他只是在盘算着自己的一些问题。

　　寇恩教授到底有什么靠山？林齐不知道！

　　寇恩教授到底有什么朋友？林齐不知道！

　　寇恩教授到底有多强能力？林齐不知道！

　　寇恩教授到底有多大影响？林齐依旧是不知道！

　　但是这不妨碍林齐在第二天一大早蹲在金百合广场正中的喷泉旁，眯着眼看铁壁银行的热闹。

　　天知道寇恩调动了多少人，天知道他调动了多少关系，天知道他图谋铁壁银行已经有多久。反正林齐绝对不相信仅仅一个晚上，仅仅是他带着林齐在十几家银行逛了一圈就能做到眼前的这些事情！

　　这个有着一张刻薄的锥子脸，有着一对阴险的三角眼，对金币的贪婪比林齐更胜几倍的老狐狸，他肯定已经对铁壁银行动了好多年的心思，只不过他借着林齐的手突然将事情引发而已。

　　林齐可不相信寇恩教授就欠他手上这么点金币！之所以昨天晚上是林齐陪伴寇恩教授进出各家银行，肯定是他有意给林齐送点零花钱，然后，然后还有其他的一些用意！但是具体是什么用意，林齐一时半会也想不清楚。

　　反正林齐蹲在喷泉边，一边啃一块夹肉的黑面包，一边呆呆的看着铁壁银行门前那一列长长的四轮马车队。通体漆黑，用厚厚的钢板制成车厢，没有开窗子，只有一个狭小门户的特制四轮马车，这样的马车足足有二十辆开外，正一字儿排开在铁壁银行的门前。

　　一名服饰保守、传统、低调，但是无论材料还是裁剪都无比奢华的老人迈着僵硬的步伐缓步走进了铁壁银行的大门。不多时这些马车就从铁壁银行的侧门驶了进去，过了不到一刻钟，这些马车就在大队护卫的簇拥下驶出。

　　林齐眯眼倾听这些马车的动静，它们进去的时候分量还比较轻，出来的时候所有马车上都新加了沉重的附和，显然它们装载了不少的货物。能够从银行内用特制的四轮马车装载的货物除了金币还能有什么？

　　车队绕着金百合广场转了大半圈，顺着一条大街隆隆驶出。林齐看了一眼这些大车，上面没有任何的标志，唯独清风卷起了那老人的衣襟一角，他的腰带上露出了一个青铜色的徽章——那是帝国赫赫有名的一个名门贵族的徽章，在高卢帝国建国之初就拥有世袭公爵封爵的豪门显贵。

　　不多一会儿，又是这么一列马车来到了铁壁银行门前，又是这么一个衣饰格外低调、保守，但是材料和裁剪手艺都无比奢华的老人慢吞吞的走进了银行大门。然后这一队马车又拉着沉甸甸的物事离开了铁壁银行，欢乐的顺着另外一条大街离开了金百合广场。

　　随后，一个，一个，又一个！

　　前后起码有三十队四轮马车光顾了铁壁银行，林齐的脑子里一阵麻木，他在计算这些四轮马车全部装上金币会是多么巨大的一笔钱。诸神在上，他昨晚上花出去的那些金币，估计连这些马车能装载的金币的五分之一都不到！

　　寇恩果然是有预谋的，他肯定早就准备对铁壁银行下手了！

　　而且毫无疑问，这些马车都属于那些帝都真正的大贵族，除了他们，没人能轻轻松松的从铁壁银行随意提取现金——尤其是这种离谱的，近乎于当面打耳光一样的，大家排着队提取巨额的现金！

　　林齐将最后一口黑面包塞进了嘴里，他准备回去上课。他想要听寇恩教授为他解说这一次他到底是怎么运筹帷幄对铁壁银行下手的，顺便他还要讨还自己的那一份金币！寇恩从铁壁银行席卷了这么多现金，林齐迫不及待的想要看到那些可爱的金灿灿的小宝贝儿！

　　拍拍屁股上的灰尘，林齐在巴尔的陪伴下离开了金百合广场。

　　他和巴尔都没注意到，就在金百合广场一角的一座高档餐馆内，有一个绝色少女搂着一个可爱的婴儿，正透过落地窗打量着他。格尔达斯轻轻的笑着，细嫩的小手正轻轻的敲打着餐桌，他低声哼哼着：“等我的伤稍微好一点，借助惩戒之神的力量，他身边的天位不算什么。”

　　抬头看了一眼音，格尔达斯的笑容变得无比的狰狞：“这小子，我会让他在绝望中渡过他的一生。毕竟这也是我的‘父亲’的愿望，你说呢？”

　　音温柔的抚摸着格尔达斯浓密的赤红色头发，眯着眼很是温柔的笑了起来。

　　就在铁壁银行被疯狂提取现金的时候，一个额头上正不断滴下汗水的微胖男子正骑着一匹黑色的骏马，疯狂的驶出了帝都城门，狼狈的向郊区的一片小树林奔去。

　　在那小树林深处，在兰心河的岸边，在几颗古老的大榕树包围的木楼里，这个男子在几个护卫的带领下终于见到了正在打点行装准备离开的图拉姆。微胖男子‘噗通’一下跪倒在地，声嘶力竭的嚎叫起来：“殿下，我终于找到您了！”

　　图拉姆的眼角抽了抽，这个微胖的男子格里高是他的心腹之一，是专门为他打理铁壁银行的负责人，每一年他都能从铁壁银行获取丰厚的利润，就是这一笔巨额利润，支撑着图拉姆秘密的蓄养了一支精锐的、装备堪比帝国禁军的私人雇佣军团！

　　那支雇佣军团甚至控制了西方大陆上一个小小的公国，图拉姆就是那个公国至高无上的太上皇。那个名之为绿荫的小公国正好位于高卢帝国和凯撒帝国的边境线上，那支二十万人的精锐军团随时可以突入高卢帝国，也随时可以威胁凯撒帝国最重要的产粮区。

　　看到格里高惊慌失措的模样，图拉姆的心脏骤然一沉。

　　丢下行装，图拉姆下令一刻钟后再出发，然后他坐回了宝座，皱着眉头看着格里高：“发生了什么事情？什么事情让你这么慌慌张张的？这个地方，你不该来！”

　　格里高剧烈的喘息了起来，他哆哆嗦嗦的报出了一大堆帝国豪门贵族的名字。

　　图拉姆惊讶的看着他：“怎么了？这些贵族虽然古老而尊荣，但是他们如今并没有接近帝国的权力核心，他们只是……只是帝国的摆设，虽然他们是帝国的脸面，但是那也只是脸面而已，他们手上并没有任何的实权，他们给我们造成了麻烦？”

　　格里高哆哆嗦嗦的看着图拉姆：“但是他们，就是刚刚，他们从我们的金库中提走了一亿五千万金币的现金！还有人在不断赶来提款，而您知道的，我们铁壁银行平时的金币储存最多只有五千万，最近两个月才刚刚入库的三亿金币现金，是，是，是……”

　　格里高跪在地上，从他额头上流淌下来的已经不仅仅是汗水，甚至可以看到白花花的油星子。

　　图拉姆的心脏骤然一抽，他捂住了心口，身体重重的向后一靠。

　　他知道这是什么回事，三亿金币，这三亿金币是铁壁银行刚刚为某两个庞大势力的某项秘密交易保管的保证金。这笔交易见不得光，哪怕泄露了一丝风声都会让其中某个势力成为他生死仇敌的那种交易。

　　不仅如此，如果让大陆上的人知道自己为这件交易做担保，他完蛋了，他肯定完蛋了，就算是他的那位强大、霸道的父皇都保不住他，他肯定会被送上火刑架！

　　这项交易的保证金刚刚送入他手上两个月，但是距离交易的完成时限还有一年零十个月！

　　“格里高，我不懂这些乱七八糟的东西，告诉我，应该怎么做！”图拉姆的眼珠子都在冒火。

　　格里高畏惧的看着图拉姆，他低声咕哝了一句，这才小心翼翼的提出了自己的建议。

　　“那些古老的贵族虽然如今没有实权，但是他们在帝国的影响力极其可怕，如果不能满足他们的提款要求——他们全部都给出了合情合理不得不使用现金的理由，他们要和异族做交易，但是您知道的，那些矮人、地精和精灵，他们不信任我们的金票，他们只信任金币！”

　　“如果我们不能满足他们的要求，如果他们和异族的交易失败，那么殿下您就有天大的麻烦！”

　　深吸了一口气，图拉姆颔首道：“满足他们的提款要求！然后呢？”

　　格里高擦了一下额头上的油汗，他跪倒在地，额头紧紧的贴住了地面，他不敢看脸上爆出了无数血管的图拉姆：“可能有人对我们铁壁银行发动了狙击，您必须准备更多的金币应付挤兑。普通百姓的挤兑也就算了，我们总有办法……但是那些大银行的挤兑，如果没有足够的金币应付，我们也完了。”

　　“这些年我们铁壁银行发放出去的各种面额的金票足足有八十亿，只要其中有一半，不，只要四分之一的金票拥有人要求兑换金币，我们就彻底完蛋了！所以，您，您需要找到强大的现金支援！甚至，为了预防最不可测最坏的结果，您需要一份强力的信誉担保！”

　　图拉姆一把将宝座的扶手打得稀烂，他蛮横的喝道：“如果我硬是不兑换呢？”

　　格里高抬起头来，说了一句让他瞬间后悔的话：“那么，您破产了！您，完蛋了！”

　　然后格里高就被暴怒的图拉姆一脚踢得吐血飞起。


第259章 寇恩的特殊授课

　　林齐赶到学校时，正好听到上课的钟声。一把推开了教室房门，正坐在讲台后想要说点什么的寇恩教授一眼看到了林齐，他立刻摆了摆手：“今天没什么新鲜课程，大家可以自己去图书馆多读读书！林齐，你这家伙，我等你好久了！”

　　一把抓住了林齐的手，寇恩教授不容反驳的将林齐拉出了教室。所有林齐的班上同学都好奇的看着他们两个——什么时候林齐和寇恩教授有这么好的交情了？整整三年，没看出来啊！

　　“喂，喂，寇恩教授，干什么？”林齐大叫了起来：“我刚刚去金……”

　　寇恩教授一把捂住了林齐的嘴巴，他低声喝道：“闭嘴，跟着我去一个地方。你在学校还要学习整整一年的时间，我要用尽我所有的手段，让你学会很多未来的帝国财政大臣应该学会的东西！”

　　林齐的脸都抽成了一团，他低声咕哝起来：“可是教授，我像是财政大臣的料子么？”

　　寇恩上下打量了林齐一阵子，他耸了耸肩膀：“现在不像，等你再过三十年，等你的体重再增加一百到一百五十斤，等你被女人和美酒淘空了身体，等你的眼袋垂下来的时候，你就像一个真正的财政大臣了！”

　　林齐被枯瘦干瘪的寇恩拖着往外走，林齐无奈的跟上了他的步子，苦兮兮的看着寇恩：“但是，亲爱的寇恩教授，凭什么是我？为什么是我？我觉得，我难以承担帝国财政大臣这一艰巨而光荣的任务，你就不怕我把帝国的钱袋子给掏空么？”

　　寇恩满不在乎的打了个哈哈：“掏空帝国的钱袋子？那关我什么事情？哪里有财政大臣不贪污的？不贪污还是一个合格的财政大臣么？这是皇帝操心的事情，和我无关。”

　　斜着眼看了林齐一眼，寇恩眯着眼怪笑起来：“至于说为什么是你，凭什么是你，那是因为……我在第五大学做教授好几年了，你是私下里为了那些乱七八糟的手段给我贿赂最多的一个学生！这，证明你在这方面有天赋，有追求，有热情，我当然要把你作为重点培养的人选！”

　　林齐傻眼了，寇恩是在开玩笑么？他肯定是在开玩笑！

　　就因为林齐给他的贿赂足够，所以他就准备栽培林齐成为未来的帝国财政大臣？这老家伙肯定是在吹牛！但是想想刚才铁壁银行门前发生的那些事情，寇恩也许并不是吹牛？那么他一定是发疯了，只有一个疯子才会想着将一个还没有毕业的学生推上帝国财政大臣的宝座！

　　三十年，这是多么漫长的岁月！天知道林齐三十年后已经变成了什么样的人？

　　也许他已经实现了他的人生目标，他已经成为了西方大陆黑暗世界的帝皇！那时候的林齐，又怎可能将高卢帝国的财政大臣这个职位放在心上？

　　但是，看看寇恩教授那兴奋的尖锥脸，看看他放光的三角眼，再想想这三年来他为林齐出的各种稀奇古怪、离经叛道但是的确让林齐得到了不少好处的馊主意，林齐叹了一口气，老老实实的跟着寇恩教授离开了学校。

　　“人这一辈子，总会碰到一些不靠谱的人！但是，这就是他妈的缘分啊！只要把他当做朋友，当做兄弟，哪怕他再不靠谱，当他需要帮忙的时候，你这个做朋友的，做兄弟的，你如果不去帮他，你还算他的朋友，还算他的兄弟么？”

　　林齐清楚的记得黑胡子的这段话，这是很多年以前，大概林齐才只有五六岁大的时候，黑胡子突然带着人离家两个月，然后带着一具尸体回到敦尔刻，在为那具尸体举行葬礼时对林齐说的一番话。

　　那个人，是黑胡子的损友，是黑胡子的忘年交，一个风流成性的文学青年，一个在北方小有名气的诗人。他不听黑胡子的劝告，爱上了一个同样风流成性的贵妇人，然后是一桩很老套的很狗血的故事，贵妇人杀人灭口，而黑胡子带着家族的好手倾巢而出，将那贵妇人和她的丈夫所属的两个家族彻底夷平。

　　从那天之后，年幼的林齐对女人就有了某些惧怕；从那天之后，林齐就知道，有些人，有些事，你碰上了是无奈，但是你碰上了，那也是缘分。

　　所以林齐任凭寇恩拉着他往外走，他倒是想要看看寇恩给他安排了什么特别的授业。反正寇恩为林齐做的人生规划还有三十年，看寇恩这精瘦干瘪的摸样也活不了三十年了，到时候林齐拍拍屁股不认账就是！

　　寇恩兴致勃勃的抓着林齐往前冲，他死死的抓着林齐的手腕，径直带着他来到了胜利宫的后门。在后门附近的一栋民宅里，两人换上了一件斗篷。在林齐惊愕的目光中，寇恩取出了一枚小小的金色纹章挂在了胸前，然后他就这么带着林齐一路畅通无阻的走进了胜利宫。那些站在后门边的宫廷禁卫就好像没看到寇恩，就好像他和林齐完全不存在一般。

　　顺着胜利宫花园里的小道，两人大步来到了胜利宫的书房，躲进了书房一排书架后的密室中。

　　这是一间只有数米方圆的小小密室，里面挂满了各种华丽的服饰，华丽而且轻佻，应该是那些二三十岁的贵族纨绔子最喜欢的服饰，林齐也弄不清为什么在胜利宫的书房边，在皇帝陛下办公的书房旁边，会有这么一间看上去就不怎么靠谱的密室。

　　更然林齐侧目的是，在密室的角落里，居然还胡乱丢着几件粉红色的胸衣。如果林齐没看错的话，那些挂着流苏边，镶嵌着华丽蕾丝的透明胸衣，应该是那些青春少女最贴身的衣物。

　　林齐有点抓狂了，为什么这些胸衣会出现在这里？完全没道理么！

　　寇恩推开了一个衣架，在衣架后面是一块厚厚的镜子，透过镜子能够看到书房内发生的所有事情。皇帝陛下正坐在宝座上，无比威严的和几个白发苍苍的大臣讨论着什么。

　　这是一面特制的单面镜，从密室里能看到书房里的动静，但是从书房却看不到密室里。而且这里有着设计精巧的传音孔洞，皇帝和那些大臣的所有对话都能听得清清楚楚。

　　现在那个上半身穿着一件掩心甲，脸上被剁了一条大伤疤的老人，正恭敬的向皇帝请罪。林齐听他的话，上次从皇宫内抢走了皇帝的皇冠和印玺的盗贼，到现在都还没有任何线索。现在唯一主动蹦跶出来承认这件事情是他们做的人，依旧是五大连岛的那些唯恐天下不乱的兽人。

　　皇帝的脸色很难看，他喷着口水对那大臣一通破口大骂，吓得那大臣弯下腰不敢抬头。

　　一通大骂之后，皇帝下了一道旨意，要求外交大臣立刻向大陆上所有的国家行文，要求他们帮助高卢帝国寻找那个胆大妄为的贼人。一个白发老人恭谨的向皇帝鞠躬行了一礼，将这件事情应承了下来。

　　就在这时候，沉闷的脚步声传来，一个身高将近两米，粗壮犹如一头雪熊，身穿一套血色铠甲，但是没有戴头盔的雄壮男子大步走进了书房。一进书房，这男子就重重的单膝跪倒在地，向皇帝俯下了身体。

　　“哇哦，我亲爱的图拉姆，你什么时候回来的？”皇帝诧异的看着跪倒在地的大皇子，惊讶的叫嚷了起来：“你现在应该在外带兵，而不应该出现在这里，你，什么时候，为了什么事情，用什么手段回来的？”

　　抿嘴一笑，皇帝有意无意的问道：“兰心河边的小木屋，是个观赏河景的好地方，是不是？”

　　林齐没听懂皇帝的话，但是寇恩却听懂了。他笑着看着林齐，轻声说道：“我们的大皇子，是个聪明人！看样子他已经明白了很多事情。你看，我给你解释，这里面的事情很复杂，你必须弄清这里面的前因后果，然后才能明白为什么会发生眼前的这一幕！”

　　林齐连连点头，他也觉得，在皇帝和大皇子之间，似乎有某种怪异的气氛存在。

　　图拉姆深深的低着头，他毕恭毕敬的说道：“父亲，我愿意将铁壁银行献给帝国，只求……”

　　皇帝将手上的一份公文丢在了桌案上，他冷淡的看着图拉姆：“只求留下你金库里新进的那些金币？你到底有多少事情瞒着我？为什么你要瞒着我？如果不出意外，以后整个高卢帝国都会是你的，你……为什么还要尝试着自己伸手来拿？”

　　图拉姆的额头上滴下了大颗大颗的汗水。

　　皇帝叹了一口气，摇了摇头：“如果只是玛瑞斯和拉图斯他们小孩子玩闹，我不会搭理你们，小孩子，不吃点苦头，不断几根骨头吐几口血，也算不上是我们家族的子孙！但是你不能掺和进去，你插手了，这味道就变了，你知道么？”

　　图拉姆两只手撑在地上，他沉声道：“是的，父亲，我承认我的错误！”

　　皇帝眯着眼看着图拉姆，他缓缓说道：“那么，绿荫公国发一个通告，成为帝国的属国吧！你明白我在说什么！然后，是你调动的蝰蛇？”

　　图拉姆的后心瞬间被冷汗打湿，他惊恐的抬起头看了一眼皇帝，然后将额头碰及地毯。

　　“父亲，我没有调动蝰蛇哪怕一个士兵！”

　　‘喀嚓’一声，皇帝将宝座的扶手捏成了碎片。


第260章 科查的召唤

　　林齐晕头转向的离开了皇宫。他做梦都没想到，在亲生父子之间，在那些冠冕堂皇的人物那光鲜的衣物下面，在那神圣的皇权光芒之下，真像居然是那样的狰狞和丑恶！

　　寇恩一直是高卢帝国皇帝最信任的心腹！所以他才能以普通平民的身份平步青云！

　　他成为军部后勤部的首席大臣，就是为了压制大皇子在军部的势力，他所谓的贪墨，只是利用手段削减了本该供应给大皇子的某些军队的某些费用。

　　就算他被人反击诬陷，被逼离开了军部，他也依旧是皇帝的心腹，拥有自由进出胜利宫的特权。他，还有很多和他一样的人，围绕着皇帝，在皇帝的大力支持下，组建了‘陑山隐士会’。他们是各行各业，都有极强的专业知识，拥有极其出色的个人能力，平日里以各种面目出现，却一直忠心耿耿为皇帝效力的人。

　　他们就是皇帝的私人智囊团，他们是皇帝手上的一张大网，替皇帝牢牢的网住了大半个帝国。作为陑山隐士会的首脑之一，寇恩才有胆气说出那样的话来——三十年后，林齐成为帝国的财政大臣！这不仅仅是寇恩一人的决定，更是陑山隐士会九位首脑当中五人共同作出的决定！

　　‘干净而清白’的家世，凌厉而果断的手段，精明而奸诈的心思，在陑山隐士会的首脑们看来，林齐只要好生培养一下，他是最近几年中他们在帝都找到的最适合的一个培养成财政大臣的人！

　　而大皇子，皇帝的嫡长子，在百年陆岛战争中为帝国立下汗马功劳的铁壁将军，居然背着皇帝做了很多一旦说出去甚至会让整个大陆都震荡的事情！

　　比如说，大皇子诛杀了自己的妻子，正牌子的皇子妃，凯撒帝国正儿八经的公主，就因为他怀疑她和某人有私情。比如说，大皇子用强力的手段暗自控制了高卢帝国的邻国，人口不过数百万，但是战略地位极其重要的绿荫公国！

　　绿荫公国当权的女大公，甚至都成了大皇子的床榻玩物，二十万虎狼大军，就是大皇子控制这个国家的最大依仗。这种事情，你说哪一件是能见得人的？尤其是绿荫公国在血统传承上还是凯撒帝国皇室的旁支家族，如果此事曝光，势必让高卢帝国和凯撒帝国爆发冲突。

　　“太可怕了！”林齐看着寇恩教授，很坦白的告诉他：“太吓人了，我和我的父亲，不可能发生这样的事情！”

　　林齐这才知道寇恩教授为什么有信心一口吞下铁壁银行，当帝国皇帝带着帝国所有的古老贵族都站在某人的身后，就算是一头猪也能轻轻松松的用各种手段将铁壁银行吞下。

　　吞下铁壁银行，顺势吞掉绿荫公国，一切都在皇帝的掌控中。

　　最少最少，大皇子最近五年来的所有心血被皇帝一口吞得干干净净。毫无疑问，帝国的力量得到了极大的增强，而大皇子么……

　　“反正整个帝国以后都会是他的，如果不出意外的话！”寇恩背着手看着林齐：“如果不出意外的话，整个帝国未来都会是大皇子的，所以，他将他手上的东西献给陛下，有什么不对么？”

　　林齐张了张嘴，他苦笑着看着寇恩：“如果图拉姆殿下这次不乖乖的向陛下认错，会发生什么事情？”

　　寇恩张了张嘴，他眯起了眼睛，一句话都没说。过了许久，前面都已经看到了第五大学的校门，寇恩才幽幽的叹了一口气：“图拉姆殿下这几年有些事情是无法让人容忍的，如果他这次稍微犯点糊涂，不肯及时赶到陛下面前向陛下认错，那么……虽然陛下对外宣称只有三位皇子，而且二皇子还英年早逝，但是陛下的私生子还是有不少的！”

　　阴沉的笑了笑，寇恩拍了拍林齐的肩膀：“所以，偶尔有一位皇子突然重病而亡，陛下会很伤心，但是并不会伤心很久。要知道我们的陛下是一位大天位巅峰的存在，他如今正是壮年，还能生很多很多的皇子！更何况现在还有这么多收养在民间的皇子呢？”

　　林齐只觉得脖子后面一阵阵的发冷，这就是皇室，这就是皇族的亲情！

　　琢磨了一阵子，林齐又问寇恩：“但是，蝰蛇部队的事情？图拉姆殿下并没有承认这件事情。”

　　寇恩的脸色也有点犹豫，他摇了摇头，思忖了许久，这才缓缓说道：“按理说，陛下的情报不会有错。如果真的不是图拉姆殿下调动蝰蛇来袭击你们，那么会是谁？这，就要看陛下怎么想了。”

　　无比严肃的看着林齐，寇恩严厉的说道：“记住一件事情，我们都是陛下最忠诚的仆人，我们只要循着陛下的意思去做就可以了。其他的事情，不该我们考虑的，我们不要考虑！这才是我今天要特别传授给你的东西！”

　　林齐望着寇恩：“包括大皇子？”

　　寇恩认真的点了点头：“包括大皇子！陛下允许他做的，他可以做；陛下不允许他做的，他也可以，但是结局就是要么他做的一切事情都变成陛下的，要么，他会突然染病，就是这样简单！”

　　林齐苦涩的笑了笑：“我真不愿意成为财政大臣！太吓人了！真的！陛下太不好伺候！”

　　寇恩眯着眼笑了起来：“太吓人？懂得敬畏是好事，林齐！懂得敬畏，这对你是一件好事情！”

　　用力拍打着林齐的肩膀，寇恩慢吞吞的和林齐一起走进了校门：“三天后去我的宿舍，我带你去见见陑山隐士会的其他人。每个人都是精英，各行各业绝对的精英。我们会一步步的培养你，一步步的观察你，一步步的监视你，直到你成为我们希望的人才！”

　　古怪的抿嘴一笑，寇恩笑道：“也许不会是财政大臣，也许会是宫廷总管，谁说得准呢？”

　　林齐骤然觉得胯下一凉，他想起了龙城给他描述的那些东方宫廷中的宫廷总管是如何诞生的，他不由得在心里胡乱骂了一通：“你才是宫廷总管，你父亲是宫廷总管，你母亲是宫廷总管，你全家都是宫廷总管！”

　　在心里将寇恩教授咒骂得狗血淋头，林齐盘算了一下加入陑山隐士会的利弊，终于决定一头栽进这个浑水坑！各行各业的精英么？这是多好的事情啊，如果能够像吞并帝都的黑暗世界的势力一样，将陑山隐士会一口吞下去，那么林齐的实力能膨胀到什么程度啊！

　　到时候将皇帝取而代之？也许吧？

　　林齐的眼珠一阵阵的发亮，陑山隐士会，这些人的力量一旦发动，每天能给他赚多少金币？

　　就这个时候，林齐的腰间突然一烫，他急忙从腰带里取出了一块小小的魔法徽章，上面正闪烁着淡淡的光芒。他无奈的向寇恩教授叹了一口气：“科查大师召唤我，我必须去见他。那么，教授，三天后我去找您？”

　　寇恩教授笑呵呵的点了点头，他眯了眯眼睛，神秘兮兮的告诉林齐陑山隐士会里有几个成员是各种药材造假的老手——他们制造的假药材，甚至能瞒过凯撒帝国皇室秘药宗师的检查，最近几年凯撒帝国皇室供奉的秘药宗师炼制的秘药总是出现一些稀奇古怪的毛病，就是因为这些假药被送去了凯撒帝国！

　　说完这几句话，寇恩带着诡异的笑容快步离开。他知道林齐承受不了这个诱惑，他要的就是这个效果。

　　林齐呆呆的看着寇恩，陑山隐士会里面到底都是一群什么样的怪胎？专门制造各种假药的造假老手？能够瞒过凯撒帝国皇室供奉的秘药宗师的检查？难怪寇恩能够轻轻松松的告诉林齐各种造假掺假的法子。

　　似乎加入陑山隐士会很有前途？

　　林齐的眼睛渐渐的亮了，他用力的握紧了拳头，得意洋洋的向大师塔奔了过去。

　　熟门熟路的进入了大师塔，顺着魔能升降机下到了大师塔的最底层，林齐小心的推开了实验室的门。

　　让林齐异常诧异的就是，今天科查大师并没有给他来个小火球，也没有进行他那些稀奇古怪的实验，更没有饿得倒在地上动弹不得。反而他穿戴得整整齐齐，正一本正经的坐在实验室正中翻阅一本极大的厚厚的古老医书。

　　在科查大师的身边，占据了实验室大半空间的，是一颗足足有四五个马车车厢大小的龙头！

　　林齐没看错，这绝对是一颗传说中的巨龙的脑袋。

　　黑色的龙头，巨大而狰狞，霸道而威严，虽然这颗龙头已经离开了身躯变成了死物，它依旧在散发出让人窒息的威压。林齐惊骇的看着这颗硕大的黑色龙头，小心翼翼的顺着墙角溜到了科查大师身边。

　　科查大师抬起头看了林齐一眼，他被火焚烧过的狰狞面孔上露出了一丝笑容。

　　“不要害怕，这颗龙头所有的精华，都已经被我抽走了！现在的它，只是虚有其表而已。”

　　林齐再次惊讶的看了这颗巨大的龙头一眼，恭谨的向科查大师鞠躬行礼：“大师，找我有什么事情？”

　　科查大师笑了笑，一瓶药水突然在林齐的脸上炸开。

　　一团白雾瞬间包围了林齐的身体，从他的七窍中钻了进去。


第261章 神级，龙力药剂

　　香甜温软，犹如林齐记忆中母亲的怀抱。

　　一团白气冲进了林齐的七窍，化为软绵绵香甜温馨的气息涌遍他全身。林齐的嘴角一条涎水淌下，他身体一软，好像面团一样瘫倒在地。他的眼皮无法眨动，他的眼珠无法挪动，他身上所有的肌肉都软绵绵的、轻飘飘的，好像一阵风就能将他吹飞。

　　惊骇万分的看着科查大师，林齐不明白到底发生了什么事情。

　　难道是自己给他月花草中掺假的事情发作了？可是寇恩教授是造假的专家，他怎么可能出错？他说的法子肯定有效，毕竟陑山隐士会内有那种可以让凯撒帝国的秘药宗师都吃亏上当的造假大师，科查大师也不可能幸免。

　　那么科查大师为什么要这么做？

　　他身边那颗黑龙头又是做什么？

　　林齐的眼珠不能动弹，但是他缩成针尖大小的瞳孔，依旧暴露了他心中的震惊和恐惧。

　　科查大师缓缓站起身，将身上的长袍脱下，林齐这才发现今天在科查大师的长袍下面，是一套款式极其古老，带着一股子无法形容的古老、端庄、森严、神秘气息的复杂袍服。这套袍服是那样的复杂，层层叠叠的花边上密布着无数淡金色、淡银色的魔纹，所有的魔纹最终组成了一个奇怪的符文。

　　这个符文的形状，有点像秘药师经常使用的升华皿。但是这个升华皿造型怪异，普通升华皿只有一个进口一个出口，而这个升华皿却有九个进口九个出口，九条金银魔纹交织而成的光流正在这进出口之间往来流转。

　　这套袍服让林齐傻眼了，自从被第五大学挑选为科查大师的服务生后，林齐也很是补充了一些秘药师相关的知识。有着于莲这个破落贵族在，林齐很是从于莲家那间破旧的图书馆内找到了一些和秘药师有关的残破记载。

　　他恰好就见过这个符文，见过对这个符文的介绍。

　　这个符文属于一个千年前就被教会剿灭的邪异教派，这个名之为‘众神之启’的教派坚信秘药能够做到一切，他们甚至相信利用秘药能够‘制造’出‘真正的神灵’！

　　利用秘药，制造神灵！这种教义无疑是大逆不道的旁门左道，所以这个教派被教会以雷霆万钧之势彻底摧毁，在一千年前，众神之启彻底破灭时被牵连进去，被惩戒骑士团送上火刑架的倒霉鬼就有百万人之众，其中不乏大陆上的豪门贵族。

　　而后教会更是对众神之启颁发了永世追杀令，只要任何人能够提供和众神之启余孽相关的情报，就能得到教会的重赏。于莲家就是保存了一张当时教会颁发的追杀令，这才让林齐得知世界上还曾经有过这么狂妄、邪恶的教派。

　　那时候林齐对众神之启的相关记载只是一笑而过，他可不相信用秘药就能制造出神灵的说法，如果真能做到那种事情，那么满大街不都是神灵了么？

　　但是现在，一个身穿众神之启秘药师法袍的人就站在林齐的面前！而且他还用某种霸道到极点的药剂让林齐浑身瘫痪酥软，就连一点反抗的力气都没有。

　　林齐想要哭，但是他的泪腺都失去了功效，一点眼泪水都没能流下。他只能呆呆的看着科查大师慢吞吞的走到了林齐面前，慢吞吞的弯下腰居高临下的俯瞰着自己的脸。

　　“林齐！”科查大师轻叹了一声：“谢谢你这三年来杰出的服务，我对你非常的满意。”

　　欲哭无泪的林齐呆呆的看着科查大师，既然你满意自己三年来的服务，你还把我放翻在地做什么？猛不丁的，林齐浑身冷汗大颗大颗的冒了出来，他突然想到了科查大师之前的几个服务生是怎么死的——他们似乎都是被科查大师喂了某些奇怪的药剂，然后要么崩解成了肉泥、要么就变成了脓水、或者干脆就变成了一缕青烟。

　　难道说，今天林齐也要变成科查大师的实验品？

　　林齐的担忧很快就得到了科查大师的证实。用手轻轻的掰开林齐的嘴，科查大师慢吞吞的从手指上的空间戒指内掏出了一个拳头大小用黑色不知名晶石制成的药瓶。药瓶内是大半瓶粘稠的黑色药剂，这团药剂犹如火山岩浆一样剧烈的翻滚着，散发出和那个黑龙头颅一般无二的恐怖威压，隐隐还能看到这团黑色的药剂中有一条小小的黑龙在盘旋。

　　林齐无法动弹挣扎，也无法开口呼喊，他只能眼睁睁的看着科查大师将药瓶的塞子拔出，将这瓶散发出可怕威压的药剂倒进了他嘴里。林齐的身体骤然剧烈的抽搐起来，大片汗水犹如暴雨一样喷射出来，他的腰围都因为汗水大量的喷射骤然缩小了一圈。

　　这团药剂……

　　如果这是药剂的话，林齐怀疑这是世界上最可怕的毒药。

　　药剂刚刚进入林齐的嘴里，就立刻变成了一团恐怖的火焰冲进他的身体，然后犹如数百座火山同时爆发般将恐怖的药力轰入了林齐身体的每一个最细微的组成部分。在那一瞬间，林齐甚至觉得他的身体就要炸开了，他甚至觉得他已经变成了一团火、一团烟、一团风，正要和天地之间某种同源的神秘力量融为一体。

　　就在林齐的身体快要被这团可怕的力量炸成粉碎的时候，林齐眉心、胸口、丹田三处窍穴中涌出了比这团力量更强百倍的精气，迅速涌遍了林齐全身。药剂所化的威严、霸道、狂暴、狂野的力量瞬间被这道充满了无上神威的精气压制，就好像一个可怜的冰霜小泰坦遇到了他们的老祖宗——传说中的太古冰霜巨人一样，从实力上和气势上被彻底压制。

　　林齐眼前隐隐有一对金黄色的宛如蛇瞳的眼珠闪过，一声凄厉的不甘的咆哮在林齐的脑海中回荡。随后那道狂暴的力量被林齐体内的庞大精力吞噬，无声无息的融入了林齐周身最细微的组成结构中。

　　林齐隐隐觉得自己的身体发生了某些变化，似乎有某些本能融入了他的身体。但是这种本能还藏匿得很深很深，还没有真正的和他的身体彻底的融合。时间，林齐需要时间熔炼这突兀到来的本能。

　　骤然间林齐双眸中透出了无比霸道狂野的金色凶光，他张开嘴，发出了一声低沉的龙吟，一道尺许长的火柱骤然从他嘴里喷了出来，将科查大师吓得迅速向后退了一步。林齐只觉得刚刚外界有一些活跃的、灼热的可爱存在涌入了他的身体，以他的心脏为核心进行了某些奇怪的融合重组后，迅速涌入了他的喉头，化为这道淡红色的火柱喷了出来。

　　“龙之吐息！”科查大师笑了，很是诡异的笑了起来：“虽然威力很小，但是这才正常，人类的身体，不可能承受太古巨龙真正的力量。只有逐渐的吸收融合我的龙力药剂中蕴藏的太古巨龙的精华，经过漫长的熬炼，才能真正拥有太古巨龙的力量！”

　　深深的吸了一口气，科查大师兴奋的挥动着拳头。

　　“强横身体，近乎不死之躯的强大身体。恐怖的魔法契合度，只要成年就能随意的激发顶级的火系和黑暗系禁咒。巨大的力量，轻轻一推就能将一座大山粉碎的力量。以及免疫绝大多数魔法的天赋魔免体质！加上恐怖的恢复能力，不畏惧任何毒素和邪恶系法咒的免疫体质，以及能够看穿一切幻象的巨龙之眸，拥有了这么强大的肉体，我一定能成为众神之启最伟大的领袖！”

　　科查大师慢吞吞的弯下腰，死死的盯着林齐看了许久。他轻轻的拍了拍林齐的脸蛋，满意的笑了。

　　“林齐，你只是一个普通的人位战士，你的肉体也只得到了一瓶魔虎药剂的强化，你就能承受神级药剂龙力药剂的反噬力量，顺利拥有太古巨龙的资质！既然你都能行，那么我一定可以！”

　　用力拍打着身体，科查大师身上慢慢的涌出了一道绿色的斗气光晕。

　　“我可是魔武双修的地位骑士，我的肉体更是利用各种魔法药剂强化了数十次，你都能承受这瓶龙力药剂的反噬，那么我一定可以，我绝对不会失败，我一定可以成功，我一定能成为众神之启最伟大的领袖，通过我们的手，我们能制造无数的神灵，最终统治天地万物！”

　　疯狂的笑了几声，科查大师慢吞吞的从空间戒指内取出了另外一瓶龙力药剂。

　　他看着浑身瘫软无法动弹的林齐，温和的笑了。

　　“看在你为我精心服务了三年的份上，我会让你作为唯一的见证人，见证我，伟大的创神药师戈阂刹拥有太古巨龙之力的全部过程！在这之后，我才会吸干你所有的血液，将你体内的巨龙之力也全部掠夺！”

　　咧了咧嘴，心情大好的科查大师笑着向林齐点了点头：“谢谢你帮我磨制的三千株月花草，只有年份足够的月花草，而且必须是整整三千株，才能彻底压制我从巨龙头颅中提取的巨龙精华！一旦月花草出错，龙力药剂就会……”

　　俏皮的向林齐眯了眯眼睛，科查大师轻叹道：“嘭，你就炸开了！”

　　大笑了几声，科查大师一口将龙力药剂吞进了嘴里。


第262章 林齐的巨大收获

　　但是很显然，他的身体一如他所言，他利用数十种魔法药剂淬炼过他的身体，令他的身体比寻常人强悍了许多，故而他的身体并没有完全的爆炸开，而是东一块西一块的炸开了一百多个窟窿眼，炸得他浑身血肉模糊惨不忍睹。

　　科查大师震惊的看着林齐，他张了张嘴想要说点什么，但是他的眉心突然炸开，将他最后一句话也都炸成了灰烬。茫然的科查大师重重的倒在了地上，鲜血迅速从他体内涌出，将林齐浸泡在了血泊中。

　　黑色的火焰在科查大师体内涌出的鲜血中翻滚，这些粘稠的黑火好似闻到了什么亲近的气息，迅速钻进了林齐的身体。林齐的身体剧烈的哆嗦着，他的身体再次尝到了那种快要爆炸，似乎要将他的全部都炸成碎片的可怕感觉。

　　但是两道神性蕴藏的庞大精气再次挽救了林齐，黑色的火焰渐渐的融入了林齐的身体，他再次感受到那种活跃的、灼热的气息在他的心脏附近汇聚融合，然后化为一道灼热的吐息从他嘴里喷了出来。这一次，甚至他的鼻孔都喷出了两道淡淡的白烟。

　　浸泡在血泊中，林齐无奈的看着倒在地上死不瞑目的科查大师。他吸入的那一瓶药剂也不知道是什么东西，他的身体一直没有半点儿知觉。神性所化的精气似乎也因为这种瘫软对林齐的身体无害，所以并没有帮助林齐恢复行动力。

　　躺在地上不知道过了多久，直到科查大师的鲜血都凝结了，林齐嘴角流下的口水都已经积了一小滩，他的手指头这才突然抽搐了一下。剧烈的咳嗽了几声，手足发软的林齐这才慢吞吞的爬了起来。

　　深深的吸了一口气，林齐第一时间运转了玄虎劲。

　　雄浑的斗气迅速顺着经络飞速流转，丝丝精气从眉心等三处窍穴渗出，随着斗气慢慢的滋养全身。过了大概一刻钟，林齐身上冉冉冒出了淡淡的白色烟雾，这些淡淡的烟伴随着细细的甜香味，很快就飘散消失。

　　死死的盯了科查大师一眼，林齐将他手上的那个空间戒指一把抢了下来。

　　科查大师已死，空间戒指上的精神烙印已经消散，林齐将自己的精神念力投入了这个丝毫不起眼的空间戒指，顿时心里剧烈的跳动起来——这个戒指的空间比他从艾尔哈姆手上抢来的戒指更大了十倍不止，里面放着十几个药架，上面堆满了一瓶瓶闪光的药剂。

　　发达了！林齐知道科查大师在秘药方面有着极强的造诣，他炼制的药剂都是罕见的精品，每一瓶药剂都有着极其神奇、极其强大的功效，这些药剂只要利用得好，它们的价值是无限的。

　　在这些药架边，是一排排的书架，上面堆积了大量古老破旧的羊皮卷，林齐随手抽出了一卷，上面用极其苍劲有力的字迹书写了一种名之为‘千锻骨髓药剂’的配方。再看看这种药剂的功效，林齐不由得张大了嘴，差点惊讶得下巴都脱臼了。

　　这种药剂可以对人类的骨髓进行锻造和淬炼，就好像将毛铁锻造成千锻精钢，经过这种药剂锻炼的人类骨髓拥有着极强的造血机能，而且造出的血液能够让人的活力更强、生命力更强，如果一个人能够持续的服用这种药剂将全身所有的骨髓都彻底锻造一遍，从理论上这也就将全身血液都更换了一遍，新生的孕育了庞大生机的血液，能够提升人类数百年的寿命！

　　“可怕的药剂！这怎么可能？”林齐摇了摇头，将羊皮古卷放回了戒指。

　　但是精神念力在那药架上一扫，林齐的身体突然一震，在第一排药架的左下角，那里分明放着七瓶只有婴孩拳头大小的药剂，上面的标签清楚的标注着这就是已经炼制成功的千锻骨髓药剂！

　　“诸神在上！我发了！”林齐的心脏剧烈的跳动起来，他差点要仰天狂啸！

　　天哪，天哪，科查大师居然真的炼制出了这种不可思议的药剂？也就是说，那些羊皮卷上记载的所有药剂都是真实的？

　　林齐飞快的抽出了好几卷羊皮卷，上面记载的药方子真的是稀奇古怪包罗万象。

　　其中有增强肌肉力量的‘泰坦巨力药剂’，有增强视力的‘龙鹰凝视药剂’，有增强男人某种功能的‘公牛强壮药剂’等等！而这些药剂或多或少的，在药架上都有成品！

　　其中甚至有增强皮肤防御能力，让人类的皮肤拥有和魔兽皮一样强悍防御力的‘剧毒龙蜥皮鳞药剂’。林齐对这些羊皮卷上记载的药剂已经是彻底无话可说，这些药剂如果全部让一个人服下，这将制造出一个多么可怕的怪物？

　　只是这些药剂对人的身体强度要求极大，而且各种药剂绝对不能混合着同时服用，否则那绝对是自寻死路。林齐大致估算了一下，将科查大师配出的所有成品药剂全部服用下去，起码也要耗费五六年的时间，而且其中还要不断的进行艰苦的修炼，用斗气刺激肉体机能进行炼化才行。

　　并且这些药剂改善人类的身体的确极其有效，可是在改造过程中，也要消耗巨量的食物，从中提取生命精华对人体进行补充。故而想要服用这些药剂，首先就要预备巨量的食物。

　　就说那瓶泰坦巨力药剂，服用这瓶药剂后，服用者的饭量在短期内也足以和一个真正的泰坦巨人相比——那可是一天上百斤肉食的巨大消耗，身边不多备点肉食，真会被活活饿死的。从这一点看，这些药剂倒是和饥饿药剂有异曲同工之妙。

　　只是饥饿药剂除了制造粪便别无它用，而这些药剂的效果就太强悍了。

　　喜不自胜的林齐将戒指内的东西仔细的检阅了一番，除了这些成品药剂和大量的药方，戒指内还收藏了大量初步加工过的药材，每一样都极其珍贵，因为这三年来林齐不断的为科查大师跑腿，很多药物都是通过他的手从学院的后勤处领取，这里面有三株特别昂贵的药材，甚至是第五大学向帝国财政大臣专门汇报，由皇帝陛下亲自下旨拨专款采购得来。

　　仅仅这三株生长在某些地下绝域中的珍稀药材，一年多以前帝国特派员在某次拍卖会上竞拍得手时，每一株的价格都超过了百万金币！而作为回报，林齐从科查大师这里拿走了三十瓶‘顶级魔能破障药剂’上缴给了帝国！

　　每一瓶顶级魔能破障药剂，都能让一位地位巅峰的法师突破到天位法师的概率增强一半！

　　三十瓶顶级魔能破障药剂带给帝国的，很可能就是十名左右新突破的天位法师！三百万金币换取十位天位法师，帝国做了一笔非常合算的买卖，由此可见秘药宗师的价值有多么巨大！

　　但是现在，这三株显然经过精细加工，正用某种淡紫色黏液浸泡的药材落在了林齐手中！

　　三百万金币！林齐的眼珠都发绿了！

　　除了这些药材，在戒指的角落里还堆积了一些杂乱的珍贵之物和几件魔法道具！很显然这些物品的来路不是很见得人，其中几件珍稀珠宝上甚至还黏着血迹。科查大师将这些东西胡乱的丢在了戒指中，如今也都便宜了林齐。

　　其他还有一些零碎的古怪物事林齐不认识，他也不敢乱动这些东西。

　　最后被保存在戒指正中位置的，是一张漆黑的试验台，上面摆放着一整套炼制秘药的器具。这些器具每一件都充盈着古老的气息，显然都是非同寻常之物。只是这些器具上都有众神之启的符文标志，这绝对是见不得人的东西。

　　宽大的试验台上，还摆放着几本厚重的黑色皮质封面的巨大书籍，这些书籍一看就极其的古老，上面用极其森严的字体注明了这些书籍的来历——创神录！

　　创神录，众神之启被教会覆灭的根本原因，里面记载了各种大逆不道、邪恶血腥的秘药制法，而这些秘药最终的目的就是创造出真正的神灵。毫无疑问这是秘药学方面无上的经典，但是也是秘药学历史上最鼎鼎有名的邪典！

　　正本的创神录已经在千年前被教会毁灭，林齐眼前的这一份，应该是众神之启侥幸逃生的成员手工抄录的版本。饶是如此，这份典籍的价值也无法估算，林齐盘算着，如果将这创神录交给某些痴迷于秘药学的秘药师，他们应该会不惜代价的和林齐交换它们——哪怕是一个抄录本，他们都愿意付出全部的身家。

　　在创神录的旁边，则是一本小小的笔记本，林齐经常看到科查大师在这笔记本上书写一些东西。

　　沉吟片刻，林齐将这笔记本取出，翻阅起其中的内容。

　　刚刚翻阅了几页，林齐就不由得倒抽了一口冷气，带着一丝惊惧之意看了科查大师一眼。

　　原来本命戈阂刹的科查大师，居然是这么一个……怎么说呢，他居然是这么一个‘了不起’的人！

　　实在是了不起，能够在教会裁判所和惩戒所的双重追杀下逃亡百年不为人知，他实在是太了不起了。


第263章 戈阂刹的悲剧

　　笔记本很有点年头，但是又很新。

　　很有点年头，是说它的外壳非常古老，摸上去都有点油腻腻的皮革封面，起码也有数百年的历史。但是说它很新，是因为里面的纸张相对这外壳显得崭新了许多，最前面的几张纸大概也就数十年。

　　这些纸张不是寻常意义上的纸片，而是小羔羊皮用秘制的药水浸泡处理而成，极薄，同时也极其坚韧。不过两个巴掌厚的笔记本，里面起码有上千张又薄又韧的羊皮纸。

　　翻开笔记本的第一页，上面就用殷红的字体写着让林齐不寒而栗的话。

　　‘今天，我干掉了那个老家伙！虽然他收养了我，但是他杀死了我的三个兄弟，杀死了我的妹妹。该死的老家伙，愿他的灵魂永远被地狱的恶魔折磨，永远不能逃脱。从今天开始，我，戈阂刹就是众神之启查尔金大师一脉的唯一传人。’

　　第二页到后面几页，记载的都是一些科查大师的随笔，比如说今天吃了些什么，今天杀了什么人之类。刚开始他还一天记载一条记录，但是到了后面，他往往是好几个月才随手写下一条诸如‘今天的火腿片发霉了，明天得找点新鲜食物’之类的记录。

　　很显然，那时候的科查大师，或许应该叫他的本名戈阂刹大师，他那时候就已经是一个彻头彻尾的秘药狂人，他在个人生活自理方面已经很蹩脚，难以想象他那时候过的是什么样的日子。

　　翻过一些流水账，终于有比较重要的记录出现了。

　　‘今天我换了一个居所，离开黑雾山脉，我搬迁到了凯撒帝国边境阿比斯山脉的一条小分支隐居。黑雾山脉附近出现了一些黑袍人，虽然没有佩戴徽章，我隔着一百里都能闻到他们身上教会裁判所的血腥味。戈阂刹，记住一件事情，你是众神之启的人！’

　　又过了几条没什么营养的记录，后面的记载让林齐的精神骤然一振。

　　‘愿该死的诸神全部滚下地狱去，老家伙留下的所有药材消耗一空，这个该死的地方，我上哪里去找足够的实验药材？金币，金币，我需要金币去购买药材。但是哪里有金币？’

　　‘没有药材，我的试验陷入了停滞。我必须出门去寻找足够的原材料。或者是用金币购买，或者，我可以考虑去打劫？一瓶黑瘟疫药剂就能让十个城市的人在三天内死光，但是有一个问题，我怎么知道这些城市里有没有我需要的东西？’

　　‘惊喜，我今天发现了什么？一条太古巨龙的尸体！而且是太古巨龙中最强大的黑龙的尸体。可惜的是它的身体已经腐朽，只有它的龙头因为被临死的怨气缠绕，依旧保持完好……而且还很新鲜，非常的新鲜，就和刚刚砍下来一样！’

　　‘没错，我找到了，众神之启伟大的查尔金大师创造的神级药方——龙力药剂！提取巨龙的生命精华，利用秘药和我融为一体，我就能拥有太古巨龙一样强大的肉体和力量！’

　　‘好吧，我就这么干！太古巨龙不仅仅拥有巨大的力量，还有漫长的生命，也许我能真正的创造神灵？给我太古巨龙漫长的生命，我一定能做到，因为我是戈阂刹啊！是天赋好得让那个老家伙都舍不得杀死的实验品！’

　　林齐深深的吸了一口气，阿比斯山脉的支脉中，居然有太古巨龙的尸体？真是幸运的戈阂刹大师。

　　又向后翻了十几页，这里的字迹突然变得无比凌乱。

　　‘没有做足够的原材料，没有足够的原材料，真是该死！没有足够的吃的，没有足够的喝的！这颗龙头在疯狂的引诱我，但是我没办法将它炼成药剂！查尔金大师的药方就放在我面前，但是我做不到，我做不到！我快饿死了，我快渴死了，我又闻到了教会裁判所那些杂碎的臭味！’

　　‘真幸运，今天我救了一个从发狂的战马身上摔下来的王子，我救了他，他给了我丰厚的报酬。他许诺供奉我，给我提供我所需的所有原材料和金币！好吧，在外流浪了这么好几年，我应该安定下来好好的做一下研究了！老家伙留下来的笔记我都还没有吃透呢！’

　　随后，记载突然变成了猩红色，显然戈阂刹书写这些记录的时候他是多么的愤怒。

　　‘我被出卖了！我救那个王子的药剂，是老家伙炼制的一瓶半成品重生药剂！他居然认出了这瓶药剂，他向教会出卖了我！该死的，我被出卖了！整整三百六十个惩戒骑士在追杀我！’

　　‘今天我杀了二十四个惩戒骑士，我还跑到那个王子所在的国都，给他们的井水中下了黑瘟疫药剂！’

　　‘那个国家的国都完了，我总算出了一口气！追杀我的惩戒骑士还剩下一百多人，但是又多了一批裁判所的裁决牧师，真是让人头痛的事情！但是我已经习惯了追杀，真是有趣啊，看着他们在我神奇的药剂下哭号惨死，真是太有趣了！’

　　‘十年，我在追杀中逃亡了十年，我几乎走遍了整个西方大陆，但是教会派出的人越来越强大！为了配制龙力药剂，我还缺少很多东西，我准备去黑灵大陆，那里教会的力量很薄弱，而且那里生产各种属性和太古黑龙相符的魔力药物！’

　　‘我完蛋了，居然是传说中的圣境亲自出手追杀我！惩戒神炎彻底破坏了我的身体，我要完蛋了！真是不甘心啊！真是不甘心！我的龙力药剂，我本来可以成为神灵的创造者啊！但是那家伙也别想好受，老家伙配制的万咒药剂，就算是半神都会陨落啊！’

　　林齐的额头上渗出了冷汗，教会居然派出了圣境追杀戈阂刹，而他居然没被当场杀死，这家伙的生命力真的和宿舍里最让人讨厌的蟑螂有得一比。

　　后面的记载就很零碎了，大致上就是生命力顽强无比的戈阂刹顺着海流在海里漂流了三个月，然后漂到了黑灵大陆。在那里他被一个好心的黑灵女子所救，他依靠着那个‘老家伙’留下的秘药，终于将自己快要化成灰的身体从崩溃边缘拯救了回来。

　　在黑灵大陆闲逛了十几年，收集了一些珍贵的药材，戈阂刹就带着那黑灵女子回到了西方大陆。

　　但是教会对他的追杀令一直存在，他刚刚露面就被一群如狼似虎的惩戒骑士和裁决牧师包围，一番恶战之后，那个已经和戈阂刹成亲的黑灵女子以及他们的孩子被送上了火刑架，重创的戈阂刹再次狼狈奔逃。

　　最终戈阂刹毁掉了自己的容貌，改头换面以一个寻常药剂师的面容出现，他以另外一个身份逐渐打响了名气，数十年的颠沛流离，他终于因为他用一瓶自己炼制的强力生命药水救活了一个内脏都被魔兽打碎的国王，得到了高卢帝国当今皇帝的赏识，被请入了大师塔供奉。

　　‘高卢帝国大师塔，应该能够让我安顿一段时间！借用大陆最强帝国的力量，我一定能配出龙力药剂！当我拥有了太古巨龙之力，我一定能突破到圣境！我的爱人，我的孩子，我会让你们复活！因为那时候我连神灵都能创造，我为什么不能复活你们？’

　　在后面的记录中，林齐发现了自己的名字。

　　‘前面几个服务生真是废物，一瓶为他们强化身体的药剂都承受不住！死了就死了吧！’

　　‘这个林齐不错，他有一点斗气的底子，肉体也受到过一定的淬炼。我强迫他喝下了好几瓶淬炼肉体的秘药，他都扛了过去！看样子，他有资格成为我的试药人！’

　　‘今天，我让他服下了最为重要的魔虎药剂为他强化肉体！只要他的身体综合力量提升十倍，他绝对能承受龙力药剂的强大力量！只要我能得到三千株月花草稳定龙力药剂的反噬之力，应该能成功！’

　　‘他回来了，小林齐回来了！他的肉体似乎变得更强了，这是好事！这样我才能确定龙力药剂是否真的成功了！这颗龙头，也只能配出两瓶龙力药剂，所以一定要谨慎！他送来了三千株月花草，品质上佳的月花草！将近一百年的辛苦，我终于能配出龙力药剂了！只要他服下后没事，我就一定能成功，因为我的肉体比他强大这么多啊！’

　　‘药剂成功了，两瓶龙力药剂！’

　　‘月花草的效果很好，三千株月花草，能够将龙力药剂反噬概率降低三倍，只要林齐能成功，我就能成功！今天是个好日子，我要好好的吃饱喝足，养好精神了再召唤他过来！’

　　‘一切都不会有问题，所有的原材料都是我精心检查过的，没有丝毫的杂质！林齐这小家伙其实还不错，三千株月花草他可没出一点儿纰漏！要知道，有一点儿杂质，龙力药剂的性能就不会稳定下来，反而会增加两倍的反噬概率！但是他做得很好，那些月花草没有半点儿问题！’

　　看到这里，林齐慢慢的合上了笔记本，他怜悯的看着戈阂刹的尸体，侥幸的叹了一口气。

　　是啊，自己做得真好，幸好他在里面混进了三十株月光草！

　　可怜的戈阂刹，其实你距离成功，只差了三十株月光草！


第264章 毁尸灭迹的手段

　　掂了掂手上的笔记本，林齐张口喷出一道小小的火柱，将笔记本烧成了一团灰烬。

　　这里面记载了戈阂刹已经配制成功了龙力药剂，还记载了他想要用林齐来实验药剂。如果这笔记本被他人得到，林齐就会有天大的麻烦——为什么戈阂刹死了，而林齐活着？是不是林齐已经吸收了龙力药剂的所有力量呢？

　　想到自己被某些居心叵测的人满天下追杀的情景，林齐就额头一阵阵的冒汗。

　　毁掉了笔记本，林齐看了一眼那颗已经被吸走了所有精华，却依旧散发出庞大威压的龙头，不由得叹了一口气。一颗太古黑龙的龙头，这能值多少钱啊？可是所有精华都被抽走，这龙头也没什么用了。

　　望着躺在地上的戈阂刹，林齐心里充满了侥幸。

　　幸好这三年来他在向戈阂刹提供的药材里面掺假已经成了习惯，要不然的话，如果林齐真的老实本分的给戈阂刹提供了三千株月花草，那么戈阂刹搞不好已经成功的吸收了龙力药剂。他的成功，就代表着林齐的死亡，他绝对会和他说的那样，将林齐的血吸干，将他体内的龙力精华全部抽走。

　　根据林齐喝下龙力药剂后的感觉，这两瓶龙力药剂的反噬力简直强到了一种匪夷所思的程度，显然就是因为月花草内混入了杂质，反而让龙力药剂的反噬力增强了两倍！

　　林齐有神性护身，这才侥幸活了下来。而只是通过秘药淬炼身体的戈阂刹，这个已经一百多岁的老怪物，终于是惨死在了自己配制的药剂下，而且所有的龙力精华都便宜了林齐。

　　在戈阂刹的身上翻检了一阵，林齐没找到什么有价值的东西。

　　皱着眉头在实验室内走了一圈，林齐将实验室药架上的所有成品、半成品药剂，以及戈阂刹平日里书写的那些配制药剂的心得和灵光一闪的感悟全部收进了空间戒指。他将这枚戒指套在了自己的另外一根脚趾上，滴上一滴血后，他将自己一道精神力打入了戒指中。

　　忍着痛，林齐默默的控制着戒指轻轻的收缩，渐渐的戒指变成了一条极细的丝线，隐入了他的脚趾皮肤下。林齐这才松了一口气，不管别人怎么看，反正林齐觉得将这些空间法器戴在脚上才是最安全的，他可不会像恩佐、于莲那样将空间戒指堂而皇之的戴在手上。

　　这，应该是黑胡子遗传给林齐的谨慎小心吧？

　　隐藏好了戒指，林齐看了看自己脚脖子和脚趾上三根细细的若有若无的线痕，他琢磨了一阵，咬咬牙取了一瓶有着轻微腐蚀性的药水，在自己的两只脚上都薄薄的抹了一层。

　　这药水会让林齐的两只脚的皮肤变得比他的肤色更深一点，就算是林齐将左脚摆在面前，他也看不出自己脚上有这么三条极细的痕迹了。满意的笑了笑，用力拍了拍自己的脚丫子。

　　这些宝贝可见不得人，不说里面存储了林齐的全部身家，就说戈阂刹的那些药方和笔记要是被人知晓，林齐非被当做众神之启的余孽满天下追杀不可。为了自己的小命考虑，林齐必须小心又小心，谨慎又谨慎才行。

　　将实验室内所有值钱的东西全部席卷一空，林齐将那颗龙头也藏进了空间戒指。他扒下了戈阂刹身上的那套华丽的众神之启的法袍，小心翼翼的将这套法袍藏进了一口小箱子后塞进了空间戒指的最角落里，然后他看了一眼戈阂刹的尸体，深深的叹了一口气。

　　“您的灵魂……去恶魔身边吧，和您笔记里的那个老家伙呆在一块儿吧。永远不要去传说中的众神之地，那是我死后才能去的地方。”

　　林齐闭上了眼睛，他静静的感悟着身边那些活跃的、灼热的气息，他的眼前似乎有一头凶狠狰狞的狂暴巨兽闪过，他的手指捏在一起，慢慢的凝成了一个古怪的手势。

　　低沉的不似人声的咆哮从林齐的牙齿缝里几处，短短三五个极其简单的音节，却引发了四周空气的剧烈震荡。那种活跃的、灼热的气息欢快的从林齐的皮肤渗入了他的身体，迅速循着他的经络游走了一圈，然后急速冲进了林齐的心脏，在他心脏里剧烈的震荡了三次后，重新凝聚成了一种莫名的能量顺着他的双臂经络冲出。

　　在林齐十指结成的指印上，一颗拳头大小的红色火球突兀的出现。

　　这颗火球静静的悬浮在林齐面前，淡淡的红光照耀着整个实验室，可怕的高温让四周的空气都扭曲了。林齐无比欣喜的看着这颗小火球，这就是戈阂刹好几次差点没把林齐打死的小火球啊，但是眼前的这颗似乎比戈阂刹发出的火球更多了一种莫名的气息。

　　盯着这颗小火球看了许久，林齐终于明白，这种莫名的气息叫做‘生命’！

　　戈阂刹击出的火球是个死物，而林齐凝聚的火球，却带着生命的气息。

　　“这就是你千方百计想要吸收龙力精华的原因吧！”林齐心满意足的点了点头：“能够死在这火球下，多少也算你梦想成真了！我说真的，你的灵魂去地狱陪伴恶魔吧，千万别和我抢地盘，不然以后见了你多不好意思？我糊弄了你的金币，还间接害死了你，真的不好意思！”

　　揉了揉鼻子，林齐感慨的叹息着：“但是你对我也不怀好意啊！你刚刚见我第一面，就给我灌了一瓶秘药，那是为了提升肉体强度的药剂吧？后面几次你也差点折腾死我！还有那魔虎药剂，你根本就是把我当做一株实验品来培养，所以我害死了你，我一点都不内疚！”

　　手指一弹，小火球慢吞吞的飞了出去，轻轻的哩落在了戈阂刹的身上。

　　大火熊熊燃烧起来，戈阂刹的身体宛如浸满了火油的柴火一样迅猛的燃烧着，眨眼间就被烧成了一团灰烬。林齐发出的火球温度极高，戈阂刹的尸体和淤积的血液被烧得干干净净，就连一点儿痕迹都没留下。

　　林齐呆呆的看着刚刚戈阂刹消失的地方出了一阵神，然后他才幽怨的叹了一口气。

　　“你看看，你看看，你为什么要想着害我？现在好了，现在好了，我麻烦大了！大师塔的帝国供奉突然消失了一个，你让我怎么解释？你让我怎么解释啊？”

　　苦着脸发了一阵呆，林齐突然笑了。

　　“解释什么？不解释就是最好的解释！你们这些大师一个个脾气诡秘，谁知道你们是不是什么时候不愿意和帝国合作了自己溜走了？唔，这种事情以前又不是没发生过！你自己走了，关我什么事？”

　　冷笑了几声，林齐看了一眼实验室，他将这里所有能带走的东西全部搜刮得干干净净，就连一张小纸片都没留下。两个小时后，实验室已经干净得和狗舔过一样，林齐甚至吭哧吭哧的从水管里放了十几桶水，将实验室的地板和所有家具都擦拭了一遍。

　　在干活的时候，林齐这才发现他的身体似乎的确有了一些奇妙的变化。

　　他的心跳似乎更有力，他的肺活量也更大，眼神也更加敏锐，反应也更快了。这种变化和神性对他身体的改造还不怎么相同，林齐总觉得，在他的心里面，似乎充满了一种贪婪的掠食本能？！

　　“见鬼！”林齐自己都被这种变化给吓了一跳，他可不想变成一条人形巨龙。但是龙力药剂已经和他的身体融为一体，他的身体正在逐渐吸收龙力药剂内蕴藏的庞大精气，这种变化是不可逆的，他也没办法啊！

　　哭丧着脸将实验室打扫得干干净净，林齐站在实验室门口发了一阵呆，然后他脱下鞋子和袜子，取出了一块硕大的桌布，取出了几十瓶疗伤的、驱毒的、增强身体素质的高级药剂打成了一个包裹，然后他想了想，又取出了两百枚他从戈阂刹的书桌取出的金币塞进了一个钱袋里。

　　这些金币古色斑斑，分明不是高卢帝国的式样，应该是大陆上某些在百年陆岛战争中覆灭的小国家铸造的金币，甚至这些金币中还混入了一定比例的红铜，所以这些金币的价值不是很高，但是因为它们是收藏家眼里的珍品，所以价格会很高！

　　“这些就是科查大师突然给我发放的奖金，这很说得过去吧？”

　　林齐得意洋洋的笑着，然后他就走出了实验室，用科查大师送他的那块纹章锁住了实验室的大门。

　　半个小时后，林齐乐颠颠的从第五大学后勤处走了出来。

　　他刚刚跑去了后勤处，将那数十瓶高级药剂中的疗伤药剂和驱毒药剂换成了二十万金币。于是科查大师奖励了林齐一批高阶药剂和两百枚古金币的事情，很快就传遍了第五大学。

　　消息灵通的人甚至知道了，科查大师还奖励了林齐十瓶可以增强肉体强度和经络强度的高阶药剂，只是林齐没蠢到将这些药剂也拿出来兑换成金币。这可是秘药宗师亲手炼制的药剂啊，无数人顿时对林齐是一阵的羡慕和嫉妒。

　　但是也有不少聪明人开始琢磨其中的蕴意了。

　　“好端端的，林齐凭什么得到科查大师的奖励？”


第265章 紧急召见

　　林齐在第五大学的校园内逛了几圈，将可科查大师奖励了他许多好东西的消息释放了出去。然后他心满意足的晃到了陆军学院，得意洋洋的当着众多人的面，将八瓶高阶肉体强化药剂交给了恩佐，让他和血衣七剑客当着众人的面一人喝下了一瓶。

　　不仅仅是恩佐的那些同学，就是恩佐的教官眼珠子都红了。

　　高阶的肉体强化药剂，这是能够在短期内迅速提升人的肉体强度，按照秘药师的水准和使用药物的档次，将人体的肉体强度最少提升一半，最多提升三倍的强大药剂。

　　想想看，现在的恩佐大概能单手挥动三百斤的武器做短时间的战斗，如果这瓶药剂让他的肉体力量提升了三倍，他的单手就能挥动九百斤到一千斤的武器！也就是说，恩佐就能挥动三百斤的重兵器做长时间的战斗！

　　肉体强度提升带来的不仅仅是能够使用更重的兵器和铠甲，更多的是肉身的忍耐力方面也得到了强化。如果说以前恩佐能背负相当的重量长途跋涉两百里，那么现在他就能背负更重的重量，长途奔走五百里！

　　对于一个战士而言，更大的力量，更大的耐力，就代表了更强的战斗力，更强的战场生存力，还有什么比这更重要的？

　　而这些药剂是科查大师亲手配制而成，可想而知这些药剂毫无疑问都能提升恩佐他们三倍以上的肉体强度！错非林齐当场让恩佐他们喝下了这些药剂，怕是早就有人动上歪主意了！

　　顺利的让陆军学院的学生也知道了科查大师给了自己大量奖励的消息，林齐也就不再打扰恩佐他们的训练，得意洋洋的哼着小调回到了第五大学。

　　科查大师莫名其妙的给了林齐大量的奖励，等得大家发现科查大师突然从大师塔消失得无影无踪，一切都合情合理了——科查大师感激林齐三年来的优秀服务，所以给了他奖励，然后因为某些个人原因，他悄悄的离开了高卢帝国。

　　这一切都是合情合理的，林齐自觉这一次自己处理得很不错。

　　还剩下两瓶肉体强化药剂，林齐准备交给于莲和维克，他们也是林齐的股肱兄弟，自然要一视同仁，有什么好处都要给他们分润才是。

　　在大师塔内待了这么久，再等得林齐终于忙完了这些零碎琐事后，天色已经黑了下来。

　　恩佐他们进入了陆军学院第四年的学习，因为实战演练让皇帝大发雷霆的关系，这几天军方的高阶将领轮流坐镇陆军学院，所有学员都被踢打着屁股疯狂操练。于莲有他的夜生活，维克溜去了盗贼公会开设的秘密市集淘宝，葛朗姆那家伙居然还没赶到学校报到，林齐只能一个人溜出了学校，到了他平日里最常去的小酒馆对付一顿晚餐。

　　刚刚喝了一口淡啤酒，身穿黑色斗篷的寇恩教授就好像幽灵一样窜进了小酒馆，一把抢过林齐手上的酒杯大口灌了下去。林齐一愣神，寇恩已经抓住了林齐的袖子：“少废话，快付账，跟我走！”

　　林齐的屁股就和涂了胶水一样黏在凳子上死活不动，寇恩教授死死的拖拽着林齐，但是任凭他脖子上两根青筋都跳了出来，却死活扯不动林齐。愤怒的瞪了林齐一眼，寇恩教授低声呵斥道：“小子，跟我走，有人要见你！”

　　林齐眯起了眼睛，他低声咕哝道：“您说了三天后才要我去见你，现在找我做什么？我还没吃晚饭呢！再急的事情，也要等我吃完了再说，而且您说的那些事情，我还没考虑好，我可不愿意稀里糊涂的就和您混在一起！”

　　寇恩教授气得眼珠子都发绿了，他见过难对付的小王八蛋，但是从来没见过林齐这么难对付的小混蛋。他很想狠狠的教训林齐一顿，但是想想林齐在陆军学院实战演练时表现出的和牛头人当面硬碰硬的可怕力量，寇恩教授明智的打消了心头的冲动。

　　冷哼一声，寇恩教授从口袋里摸出了一个空间戒指，他眯着眼看着林齐冷笑起来：“铁壁银行已经被吞并，你的所有本金——兑换成金灿灿金币现金的本金，还有这次我许诺你的利润，全部都在这里！”

　　林齐的眼珠‘唰’的一下变成了黄金色，他一把抢过了这枚空间戒指，低声下气的向寇恩教授弯下了腰：“您早说呢？您早说的话，我当然跟您走了！尊敬的寇恩教授，您是我最尊敬、最崇拜的人啊，只要您一句话，就算你是去挑战那些传说中的太古邪魔，我也跟您走啊！”

　　寇恩气得鼻子都歪了，感情林齐最尊敬最崇拜的人，还比不上一堆金币！

　　寇恩想要狠狠的教训林齐一顿，让他明白什么叫做尊师重教。但是眨巴一下眼睛，寇恩盘算了一下这枚空间戒指内装载的那堆积如山的金币，寇恩重重的叹了一口气——是他自己也无法抵挡这些可爱的金灿灿的小宝贝的诱惑，何况是林齐呢？

　　尴尬的咳嗽了一声，寇恩摆出了老师的尊严，拎着林齐走出了小酒馆。林齐出门的时候还不忘丢了几个铜子儿在桌上，虽然那杯啤酒是寇恩教授喝掉的，但是林齐不介意为他付一次账！

　　刚刚林齐已经用精神力窥视了一下手上的这枚空间戒指，一如寇恩教授所说，里面堆满了金灿灿的金币，以及色泽更加诱人的呈现出暗蓝金色的晶蓝金币。

　　晶蓝金币，使用极其罕见的晶蓝金铸成，这是一种密度比黄金大五倍，价值在黄金百倍以上的珍贵金属，整个世界只有让人闻风丧胆的亡灵大陆有少量出产。一枚晶蓝金币按照现在的市价和一千枚金币等值，但是随着每年黄金产量的不断提高，而亡灵大陆上晶蓝金的产量日益稀少，晶蓝金币和金币的汇率一直在小幅的增长。

　　林齐记得百年陆岛战争末期，一枚晶蓝金币才价值八百金币左右，三十年后，一枚晶蓝金币就价值一千金币，显然晶蓝金币比普通金币拥有更大的价值。

　　空间戒指内金币大概有三千万枚，除此以外，就是十万枚闪烁着迷人暗蓝金色的晶蓝金币，总价值恰好和寇恩教授许诺给林齐的好处加上林齐的本金相当。

　　“晶蓝金币啊，教授！”林齐的眼珠都发绿了：“还奉送一枚价值数百万的空间戒指，我实在是有点不好意思了！要不，我给您一点回扣？”

　　寇恩教授斜睨了林齐一眼：“少废话，跟我走就是，回扣？我的回扣可比你这次的利润多了不少！”

　　得意洋洋的拉着林齐上了酒馆外的一辆黑色马车，寇恩教授笑吟吟的看着林齐：“至于这枚空间戒指，反正是从铁壁银行拿的，不是我的个人财产，顺手给你也没事！”

　　飞快的扫了一眼林齐的手指，寇恩教授摇了摇头：“正好你没空间戒指，就当便宜你了。至于这些晶蓝金币么，呵呵呵，铁壁银行的金库里正好有三十万枚晶蓝金币，与其便宜别人，不如便宜了你，你好好的存着它们，现在每年晶蓝金的出产量都在急速减少，未来这玩意会更值钱！”

　　三十万枚晶蓝金币？林齐乖乖的闭上了嘴。

　　西方大陆能一手拿出一亿金币的大势力虽然不多，但是也绝对不少。可是能一手拿出三十万枚晶蓝金币的大势力么……坦白的说，怕是高卢帝国都没那个能力。铁壁银行的金库里居然存入了三十万枚晶蓝金币，这其中的玄虚可就大了。

　　众所周知的就是，只有亡灵大陆那些可怕邪恶的存在才会拥有大量的晶蓝金币！

　　铁壁银行和亡灵大陆有纠葛？林齐一想到这件事情就头皮发麻，难不成这次皇帝突然对铁壁银行下手，也和这件事情有关？但是市井上一点风声都没有，自认为自己已经在这浑水中踩了一脚，但是林齐还是看不透这水有多深。

　　但是不管这水有多深，这和林齐无关！

　　哪怕因此爆发亡灵大陆和西方大陆的战争呢……西方大陆和亡灵大陆隔得太远了，这战争也是打不起来的，林齐还担心个什么？只是林齐也有点好奇，这后面到底有些什么见不得人的事情？

　　将戒指滴了一滴血，然后将一道精神力打进了戒指里，林齐将戒指戴在了手指上，他也应该弄个放在明处的空间戒指装样了，毕竟现在他也算是帝都最有钱的大富豪之一。

　　因为盘算着亡灵大陆的事情，林齐也没注意马车是往哪里走的，反正寇恩教授也没和林齐说话，就听得车轮撞击着地面一阵乱响，过了大概一个小时，疾驰的马车终于在一座小山下停了下来。

　　寇恩教授拉着林齐下了车，带着他顺着一条小道向这座小山后绕了过去。

　　沿途林齐精神力放开，他的精神力此刻已经能覆盖方圆数十米的距离，他清晰的‘看’到了沿途那些稀奇古怪的魔法预警陷阱，以及那些强大的藏身在阴影中的护卫。

　　“这是哪里？”林齐问了一句。

　　“陑山隐士会的总部，要见你的，是我们的会首！”

　　寇恩的话让林齐差点一脚踩空。


第266章 九头蛇之首

　　一座小山，一片树林，无数的魔法陷阱和森严的守卫，林齐跟着寇恩教授在小道中缓步行走着。林齐没发现在他身后两三里外的空中，一只体型娇小的鹞鹰正瞪大了瑰丽的紫色双眼遥遥的锁定了他。

　　鹞鹰慢吞吞的向这边飞来，一路缀着林齐。

　　但是等鹞鹰飞到了那片树林附近，十几片树叶突兀的腾空而起，瞬间将这鹞鹰撕成了粉碎。鹞鹰只来得及发出一声惨嚎，随后大片羽毛和血水就纷纷洒洒的飘了下来。

　　帝都某处豪宅中，格尔达斯惨嚎着从音的怀里蹦了出来，他的眼睛里再次流出了两道血泪。他声嘶力竭的惨嚎起来：“我受够了，我受够了，我受够了！这就给我解决了他，我受够他了！一个卑微的小人物，三番两次的伤害我尊贵的身体，我受够了！”

　　站在一旁的亚瑟不敢吭声，但是他的眼里明显闪过一抹无比兴奋的寒芒。

　　几声清脆的虫鸣响起，寇恩教授侧耳倾听了一阵，轻轻的叹了一口气，然后他拉着林齐没入了密林，从树林的另外一端走出，那边有一辆马车等着他们，两人再次登上了马车。

　　“怎么回事？”林齐诧异的看着寇恩。

　　“我们被人跟踪了。”寇恩若无其事的看着林齐：“不过无所谓，最多丢弃一个总部而已。”

　　林齐茫然的看着寇恩，什么叫做‘最多丢弃一个总部’？难道陑山隐士会能有很多总部么？但是很多的总部，还能叫做总部不成？无奈的摇摇头，林齐对陑山隐士会更加的好奇了。

　　这一次，马车将两人带到了塞恩河的一个河湾里，这里停泊了一只大船，两人上了船，走进了最底层的船舱。这里已经架设了一个小型的魔法传送阵，寇恩拉着林齐站到了法阵上，四周流光一阵闪烁，两人在魔法光芒的簇拥下消失得无影无踪。

　　等得身体一轻，林齐和寇恩来到了一栋精巧的小楼前。这栋小楼明显带着黑暗历时期的特征，高耸的尖塔、建筑物凌厉的线条，这栋小楼充斥着一股神秘、不容亲近的气氛，带着黑暗历末期特有的让人惴惴不安、朝不保夕的特质。

　　爬山虎覆盖着整个小楼，院子里有几颗老树，三五只猫头鹰站在树枝上，眯着惨绿色的眼睛死死的盯着林齐和寇恩两人。身体虚弱的寇恩狼狈的向前冲了几步，叽里咕噜的咒骂了起来：“我讨厌各种各样的不正常的变数，刚才跟在我们身后的那只鸟就是这种变数。每次发生什么变化，都要用预备的魔法阵传送到临时总部来，这对我的身体来说，实在是一种伤害！”

　　抱怨了一阵，寇恩也不给林齐仔细打量这里环境的时间，拉着他就闯进了小楼里。

　　顺着黑漆漆的走廊行走了一阵，前方突然有一抹光亮照了过来，从外面看规模不大的一栋小楼，在它楼内却有这一间极其宏大的大堂，林齐甚至怀疑整个楼内就只有这么一间大堂。

　　四四方方的大堂上面就是高有三十几米的尖拱顶，四周墙壁上布满了密密麻麻的灯架，数十支蜡烛正发出昏暗的光线，照耀着这座巨大的殿堂。

　　一座高有数米的黑色雕像矗立在殿堂正中，那是一座用黑色火山岩雕刻的九头蛇，它的身躯盘起，九颗狰狞的头颅正探向了四面八方，用各色宝石镶嵌的蛇眼在珠光下熠熠生辉，令得整个雕像好像活了过来。

　　林齐轻轻的吐了一口气，九头蛇，这也是传说中的太古生物，在太古毁灭历流传下来的零星传说中，九头蛇是魔兽中少有的几种可以和太古巨龙抗衡的生灵，是力量和智慧的象征。

　　拥有巨大的身体，拥有九个脑袋，九头蛇无比的强大，同时也是魔兽中最睿智的生灵，甚至就连最骄傲的太古巨龙也不得不承认：那些滑腻腻的爬虫比他们高贵的巨龙更加的奸诈和狡猾！

　　强大而智慧，这是陑山隐士会对自己的评价吧？

　　而九头蛇最大的特征，是它们最喜欢隐藏在深深的泥沼中，是潜伏性最强的魔兽。强大，智慧，深藏不出，一切都符合寇恩对林齐说过的陑山隐士会的印象，所以这九头蛇就是陑山隐士会的标志。

　　果不其然，寇恩指着那雕像感慨了起来：“看啊，小子，多美丽、多强大、多聪睿的生灵！九头蛇，拥有九个头颅的强大生灵，我们陑山隐士会和它一样，我们也有九个首脑，我就是九大首脑之一！”

　　寇恩不无得意的看着林齐，下巴差点都昂到了天花板上。

　　但是他的得意没持续多久，这条九头蛇雕像突然蠕动起来，用黑色火山岩雕成的雕像居然像是活的九头蛇一样蠕动了起来。九颗硕大的蛇头慢慢的转向了林齐和寇恩，随后十八颗眼珠同时射出了一道强烈的光芒。这些光在两人的面前交织成了一座华丽的魔法阵，一道强大的魔法气息喷薄而出，一个黑衣老人缓步从魔法阵内走出。

　　很干净、很简洁的一个老人，这是林齐对他的第一印象。这个老人身上的黑袍很普通，就是最常见的麻布制成，样式也很传统，和市面上能见到的大多数袍服没什么区别。

　　老人身量很高，几乎能有林齐这么高，他的骨架也很大，看上去似乎比林齐还要魁梧一些。面容方正的老人脸上没有胡须，威严的脸上只是在眼角附近有几条皱纹，显然他的年龄并不小了。

　　他的头皮就和帝国皇帝一样是秃顶，只有脑后有着一圈剪得极短的头发，看上去这老人整个脑袋都光溜溜的。但是和皇帝的脑袋不同，老人的头皮看上去很有肉感，尤其他的额头凸起来了老大一块，就和鹅头上的肉瘤一样。

　　配合上老人双眼中睿智的光芒，林齐本能的觉得这是一个非常聪明、甚至是聪明绝顶的老人。

　　寇恩已经向老人欠身行了一礼：“会首！”

　　林齐诧异的看着这老人，这老人就是陑山隐士会——高卢帝国皇帝私人智囊团兼私人打手团的头目？他不由得在心里腹诽寇恩教授，同为九大首脑之一，这会首的待遇显然比寇恩教授强了许多，他和林齐还要从外面的院子里走进来，这老人直接就传送到了这殿堂内。

　　老人笑着向寇恩点了点头，然后他看向了林齐：“林齐，你可以叫我默先生，我就是陑山隐士会的会首，也是九大首脑中负责整个陑山隐士会日常运转的辛苦人。”

　　苦笑着指了指寇恩，老人摇头道：“从寇恩这里，你就能明白，他和另外几个会首都是沉醉于自己的那一块东西，平时不大愿意管理陑山隐士会的事务，所有的事情都推到了我头上。”

　　林齐笑了笑，没吭声。陑山隐士会的内部事务，这个和他没关系，他只是很好奇，为什么这个默先生会半夜三更的召唤自己？林齐从来没见过他，这一点毫无疑问。

　　默先生看着迷惑不解的林齐，从黑袍宽大的袖子里掏出了一个药剂瓶。

　　深深的凝视了林齐一眼，默先生露出了一丝怪异的笑容：“所以，你送去第五大学后勤处的这些秘药，第一时间被送到了我手里。”

　　林齐的心脏重重的一抽，他‘骇然’的看着默先生：“这药，有什么不对么？难道它害死了人？不可能吧？这是科查大师送给我的，不可能出任何问题！”

　　默先生的笑容越发的怪异了：“这药，是‘科查’大师亲自交给你的？”

　　林齐连连点头，默先生在说到科查大师名字的时候，很是加重了语气，就连寇恩教授都察觉了这一点。

　　“会首，科查大师有什么问题么？”寇恩教授诧异的看着默先生。

　　沉默了许久，默先生缓缓点了点头：“寇恩，你知道我的……我的出身？”

　　寇恩的脸色骤然变得无比怪异，比默先生的脸色更怪异了一百倍：“不可能吧？他和您？”

　　默先生轻轻的抚摸着药剂瓶：“所以，幸好这些药第一时间到了我的手中，而不是被送去了皇宫的内库，否则就有得好玩了。这药，外人看不出什么古怪，但是这里使用的原材料萃取手段，和我得到的传承一模一样。呵呵，这么多年来，我一直以为我是唯一的传人！”

　　林齐‘茫然’的看着默先生，但是他的心已经抽成了一团。

　　见鬼，默先生也是众神之启的人？寇恩教授还知道他的来历？那岂不是帝国皇帝也知道他的身份？

　　陑山隐士会，陑山隐士会，难怪都是隐士，感情都见不得人！

　　轻轻的叹息了一声，默先生眯着眼冷声道：“那么，仔细的调查调查，刚刚被杀的那鹞鹰，到底是追着林齐来的，还是追着寇恩你来的，或者，是针对我们来的？但是不可能呀？如果真是和我一脉相承的人，他无缘无故的将这些药剂流传出来，又是什么意思？栽赃陷害么？”

　　寇恩的脸色变得无比阴沉：“查，动用所有的人手去彻查这件事情。帝国最近风波不断，如果真是和会首您的那身份有关的话，怕是会有很大的麻烦。”

　　林齐很无辜的看着两个神色凝重的陑山隐士会首脑，他只是想要毁尸灭迹顺便消灭自己身上的怀疑而已，他并不想把事情闹这么大啊！

　　陑山隐士会的会首居然也是众神之启的秘药宗师，真是见鬼了！

　　难怪寇恩教授能轻松的指点林齐给各种药物掺假！

　　真是活活的见鬼了！


第267章 大军擒拿

　　浑浑噩噩的从陑山隐士会的总部回到第五大学，林齐将手上空间戒指内的所有值钱物事都塞进了脚上那个空间最大的戒指中。他又取了一些零碎的财物和一些刀剑之类的东西放进了手上的空间戒指，就连他的那柄大斧头也放了进去。

　　这样以后他想要拔刀砍人也方便了许多，不需要每次都将手伸进袜子里去掏一柄斧头出来。

　　然后他就昏昏沉沉的睡了过去！

　　默先生的话给了林齐太大的冲击，他只不过是毁尸灭迹顺便洗清嫌疑而已，根本没想着会引出默先生这尊大神。他也不知道陑山隐士会的过激反应会引发什么样的风波，他也管不了这么多了。

　　反正迟早他们会发现科查大师已经消失，事情和陑山隐士会无关，到时候风波自然会平息下来。

　　因为默先生的身份给林齐造成了极大的刺激，林齐甚至都没能顾得上思索那只鹞鹰到底是谁派出来监视谁的这个问题。舒舒服服的在床上伸了个懒腰，林齐很快就进入了梦乡。

　　第二天一大早的功夫，林齐起床活动了一下身体，然后将一瓶改造骨髓的秘药喝了下去。一道暖流从腹中涌出，化为涓涓细流随着林齐的斗气指引渗入了他的脊椎骨。这是全身最重要的一根骨头，将脊椎骨内的骨髓改造完成后，对林齐全身都会起到极大的作用。

　　按照药方上的记录，脊椎骨的骨髓改造完成后，和脊椎骨相连的经络反应速度都会提升许多，林齐的敏捷和反应速度都会提升至少一倍以上。但是骨髓吸收药剂的速度很缓慢，毕竟骨髓是那样脆弱的东西，太强烈的药剂不会是改造骨髓，而是直接摧毁骨髓。

　　大概脊椎骨的改造会在一个月内完成，而这一个月内，林齐需要补充大量的消耗。

　　兴致勃勃的拎着一大袋金币，林齐溜出了第五大学，蹦去了南城商业区。他招来了南城商业区核心地带的小头目，当日一刀砍下了瘸子人头的幸运儿伍德，丢给了他大量的金币，让他帮忙自己收集自己需要的东西。

　　不多时一车一车的火腿，一车一车的风鹅，一车一车的熏鱼，还有大量的奶酪等营养丰富的食物就被送到了林齐面前，林齐将这些食物全部装进了自己脚上的脚链和两个储物空间中。

　　那个脚链和艾尔哈姆手上的空间戒指也就算了，加起来也就是十几辆加长四轮马车的容量。但是科查大师留下的这个储物戒指容量大得吓人，虽然里面已经装了不少东西，但是林齐依旧往里面填塞了足足八十辆加长货车的食物，这才将这戒指彻底塞满。

　　因为林齐的疯狂收购，今天帝都南城商业区所有的小酒馆、小酒店全部关门停业，因为他们所有的食物都断货了。无数用餐的客人都在背后咒骂这个没有公德心的混蛋，但是谁又知道这是林齐的大手笔？

　　盘算了一下，将近一百车营养丰富的肉食和奶酪，就算林齐接连服下泰坦巨力药剂，也能制成林齐一年以上的消耗，林齐心满意足的走出了南城区，返回了第五大学。

　　骨髓药剂的药力在半路上就已经开始发作，林齐觉得脊椎骨内痒酥酥的，他感到了强烈的饥饿。于是林齐一边往第五大学走，一边拎着一条风干的生火腿，一边走一边用匕首切下了生火腿片塞进嘴里。

　　用专门吃橡子长大的黑猪肉的后腿制做，经过三年的腌制和风干才制成的生火腿滋味浓郁芬芳，每一口都是极大的享受。也就是短短的一段路，等走到第五大学门前时，林齐已经将重有数十斤的生火腿啃掉了一半。他也能感受到自己骨髓中的酥痒越来越强烈，吃下去的所有火腿肉已经被消化得干干净净，变成了骨髓改造所需的养分。

　　林齐想起了第一次见到龙城时的场景，龙城能够一口气吃下去数十斤生鱼肉，莫非就和他现在的情况有关？可是林齐是依靠秘药做到这一点，龙城可是没有吃药，而是直接吃下去的！

　　“也许龙城修炼的法诀拥有特殊的改造身体的功效？”林齐不置可否的点了点头，又削了一小片肉塞进嘴里。

　　因为在感受脊椎骨内的变化，林齐没注意到第五大学门前就连鬼影子都没一个，等得他走到了第五大学门口，四周突然传来了急促的马蹄声。随后一个强大的束缚法阵自天而降，呈正五芒星形的束缚法阵将林齐困在了正中，庞大的压力从四面八方不断涌了过来。

　　林齐僵硬在了原地，可怕的魔法力量让他动弹不得，而这个束缚法阵的光泽更是让林齐一阵震惊——别的魔法师使用的束缚法阵一般都是以风系法阵为主，故而法阵内的光芒都是青色或者白色。但是眼前的法阵释放出的是纯净、神圣的淡金色，这是教会的裁决牧师才会使用的‘禁锢神阵’！

　　惩戒骑士！林齐想起了孤岛战场上亚瑟召唤出的惩戒骑士！

　　林齐露出了一丝狞笑，自己还没找到亚瑟，他居然已经找上了自己！嘿，在这种情况下自己斩杀了他，夜盟那些爱管闲事的家伙总没话说了吧？收养的义子忘恩负义勾结教会陷害养父唯一的嫡子谋夺家产，只要这件事情宣扬了出去，谁还能说半句废话？

　　“你来了，就不要走了！”

　　林齐手指一动，他手上已经多了一柄大斧！斗气涌入斧头，一片寒光闪起，逼近林齐的金色神光被劈开了一大片，林齐手指弹动，‘嘭’的一声响，一颗拳头大小的黑色火球升上了高空，然后在离地数百米的高空爆出了一团巨大的火光，发出了一声低沉的虎啸。

　　这是黑虎家族紧急召唤援兵使用的魔法令信，更是如今整个帝都黑暗世界那些好汉的召集令！

　　令信一出，林齐如今变得越发变态的耳朵已经听到了数百米外街道上骤然传来的密集脚步声，铁拳兄弟会在大学城安排了上千名敢打敢拼的好汉，他们一个个心狠手辣，如今更是装备精良。

　　在正面战争中也许这些市井好汉还不是正规军的对手，但是在巷战中，在复杂的狭窄的环境里，这上千的好汉足以媲美同等数量的精锐士兵！尤其上次林齐购买的制式强弩都已经分配给了他们，林齐倒是想要看看那些惩戒骑士是否真的有诸神庇护，就连数百张军用强弩的攒射都不怕。

　　只要林齐再坚持一段时间，巴尔和莉莉大婶也会迅速赶来。黑虎家族的三百名好手更是个顶个的精锐，丝毫不比教会的惩戒骑士弱，尤其林齐在实战演练中使用过的床弩和投石机已经交给了巴尔，他们肯定会携带这些强力战具出现！

　　一旦巴尔和莉莉大婶赶到，就算两三千名惩戒骑士也就是一盘小菜！

　　只要投石机的魔法弹砸出去发生足够的声响，帝都戍卫军和皇家禁军都会闻风而动，这可是整个高卢帝国除开诺曼战堡外最精锐的军队。而指挥这支军队的是血狮将军斯坦恩，林齐最最亲爱的狮子大伯！

　　“亚瑟，你这是在找死！”

　　任凭禁锢神阵庞大的束缚力将自己禁锢，林齐冷笑着站在了校门口，冷眼等待亚瑟接下来的步骤。

　　“以诸神的名义！”马蹄声犹如雷鸣一样响起，第五大学门前的街道两侧同时涌出了大批身穿金色和银色甲胄的惩戒骑士！以十二人为一组，上千名惩戒骑士举着巨大的铁十字烈焰惩戒旗呼啸而来，在他们身后更有上千名身穿猩红色法袍的裁决牧师和惩戒牧师向这边飞了过来。

　　裁决牧师手持法杖，惩戒牧师手持战锤，这些比惩戒骑士更加癫狂百倍的宗教疯子诵读着诸神的训导经文，目露凶光的向林齐杀了过来。

　　距离林齐还有老远，三十六名惩戒骑士已经同时出手。他们手一举，三十六条拇指粗的金色链锁就撕开了空气向林齐缠绕了过来。这些锁链的顶部都是锋利的铁钩，铸造成了龙爪模样锋利无比的铁钩，可想而知被这些铁钩抓到了身上，只要他们手一紧，林齐身上就会多出无数的血窟窿。

　　林齐这一下也吓住了，这些惩戒骑士下手太狠，他身上有贴身的魔法软甲保护，但是他的脸上可什么防护都没有。就算他身体不会受伤，但是被撕破了脸，那可就毁容了！

　　按照黑胡子的说法，如果林齐毁容了，可没有东方的大家闺秀看得上一个丑八怪！

　　林齐本能的一缩头，身体一扭就想逃走。

　　但是四周的禁锢神阵骤然光芒大盛，庞大的压力当头压下，林齐闷哼一声被巨大的压力压得生生跪下，膝盖重重的撞在了地上，发出了‘啪’的一声巨响。

　　校门口铺着的厚厚的青石板被林齐的膝盖压碎，林齐狼狈的一头撞在了地上。

　　一个森严的声音响彻云霄：“堕落的罪人啊，在神的面前低下你的头颅，然后忏悔吧！”

　　两名冲得最快的惩戒骑士已经策骑到了林齐面前，他们举起了锋利的骑枪，狠狠的向林齐的双肩捅了下去。三十六条锁链急速缠绕在了林齐身上，三十六个龙爪向着他浑身上下抓了下去。

　　一时间，林齐已经陷入了绝地。


第268章 扭转战局的一声咆哮

　　“给我滚开！”

　　林齐疯狂调动玄虎劲，将他的所有力量爆发到了极限想要挣开束缚。但是禁锢神阵光芒大盛，恐怖的压力一波波袭来，根本不给他任何挣扎的机会。伴随着低沉的轰鸣声，第五大学校门口附近的地面下突然钻出了五根粗大的燃烧着熊熊烈焰的金色圆柱，禁锢神阵的威力顿时暴涨百倍。

　　‘咔咔’声传来，林齐的膝盖深深的没入了街面上铺着的青石板。

　　禁锢神柱，这是教会惩戒所最强大的禁锢手段，号称拥有禁锢一切的神威。为了林齐，教会居然出动了无根禁锢神柱组成了禁锢神阵，林齐看到这五根高有数米的圆柱从地下升起时，他居然觉得很是沾沾自喜——林齐大爷我也算是大人物了，居然动用禁锢神柱来抓我！

　　‘咚咚’两声闷响，两杆骑枪狠狠的刺在了林齐的肩膀上。林齐后背的衣服被惩戒神力轰得粉碎，露出了他贴身穿着的魔法软甲。两杆骑枪被反弹了回来，林齐的软甲上被轰出了两个婴孩拳头大小的白色痕迹，隐隐可以看到一道道魔法流光在印痕中闪烁。

　　‘咔咔咔咔’一连串响声传来，三十六条锁链上的龙爪死死的扣在了林齐的身上。林齐最担心的事情没发生，这些龙爪没有一个扣在他脸上。所有龙爪都扣在了林齐的关节和各处重要窍穴上，那些手持锁链的惩戒骑士同时爆发斗气，龙爪骤然锁紧，丝丝锋利的气息立刻向林齐的身体内钻去。

　　依旧是从家族秘库中得来的这件魔法软甲救了林齐，任凭这些龙爪怎么用力，死活无法真个抓住林齐的身体。一些龙爪甚至抓得软甲上蹦出了淡淡的火星，但是怎么都无法抓到林齐的一丝皮肉。

　　林齐心里一松，这件软甲他实在是挑对了，这宝贝可真个救了他的命。

　　不等他吐出一口气，两名手持战锤的惩戒骑士已经策骑而出，他们挥动大锤，狠狠的向林齐后心砸了下来。不容林齐闪避，他也没办法在禁锢神阵的重压下闪避，两柄起码重有两百斤战锤已经带着刺目的金色神光重重的砸在了林齐的背上。

　　闷哼一声，林齐在听到重兵器沉重的破空声时已经吸了一口气，他的舌尖往嘴腔上膛一顶，玄虎劲犹如发狂一样运转起来。他的浑身绷紧，身体内斗气充盈，让他的身体变得和气球一般。

　　一个人头大小的黑色虎头虚影在林齐的背后闪了一下，两柄战锤正正的砸在了黑色的虎头上。

　　两声巨响，两个惩戒骑士只感觉自己的战锤砸在了一个反弹力极强的弹簧上，他的手腕被强悍的反震力直接震碎，两柄重锤飞出了数十米远，要死不死的砸中了一个正急速飞来的裁判牧师，将那牧师打得前肋骨都贴到了后背脊椎骨。身躯孱弱的裁判牧师口吐鲜血向后飞退，眼看是不活了。

　　林齐只觉后心一热，两道可怕的巨力轰入了身体，他沉沉的哼了一声，身体迅速向下一震，两道巨大的力量顺着他的双膝轰进了地面，在街道上破开了一个直径米许的大坑。林齐的半边身体都陷入了地下，他骤然怒喝一声，张口发出了一声低沉的绵绵不绝的虎啸声。

　　虎啸一起，一道道黑色的肉眼可见的气浪急速向四周扩散开，大街上灰尘冲起，十几个冲到林齐身边的惩戒骑士闷哼一声，同时被气浪冲飞了出去。禁锢神阵只能禁锢林齐的身体，却拿他喷出的虎啸声没什么办法，想要将林齐的声波攻击都封禁住，这可不是一个禁锢神阵就能做到的。

　　这也是林齐着急了，他张口狂啸一声，差点将他体内提起的全部玄虎劲都轰了出去。他的嗓子都被震得咳血，嘴一张就是一小溜儿鲜血喷了出来。但是他的啸声杀伤力也是大到了极点，十几个最急于立功冲到他面前的惩戒骑士被轰得胸腔坍塌，双耳震碎，也是一口口的吐着血倒在了地上动弹不得。

　　“堕落的罪人啊，神将剥夺你邪恶的力量！”

　　一名手持法杖的裁决牧师怒喝了一声，他随手将法杖向林齐一指，一道流光裹着一道奇异的神文就朝林齐的眉心印了下来。林齐眼睁睁的看着那道流光射下，他身体骤然一抖，心脏一热，张口就是一道小小的火焰喷了出去。

　　一声巨响，火焰被裁决牧师打出的神术震碎，但是那道神术也同归于尽。滚滚气浪向四周冲开，灼热的气息让空气都变成了红色，就好像一颗巨大的魔法弹在第五大学的校门口爆炸，数十块铺在地上的青石板都被掀了起来，乱糟糟的向四面八方打了出去。

　　策骑狂奔而来的惩戒骑士一阵大乱，他们纷纷出手将射到面前的青石板劈碎，但是他们的冲锋也被搅得一团糟，原本一路狂奔而来积蓄起来的气焰一时间削弱了不少。

　　就在这时候，一个清朗有力的声音遥遥传来：“攒射！先杀牧师！”

　　林齐的心一松，恩佐赶来了，他既然到了，布置在陆军学院附近的那几百名最精锐的打手应该也都聚集了起来。这些打手可都是手持军用强弩，密集攒射的时候，就算是天位骑士也不敢轻视。

　　而且惩戒骑士身上覆盖着重甲，那些牧师身上可就穿着薄薄的法袍，他们也没有来得及使用什么神术保护自己的身体，恩佐优先射杀这些牧师，正是最恰当的选择。

　　超过千名裁决牧师和惩戒牧师悬浮在空中，他们正是最好的靶子。

　　就听得‘砰砰砰砰’的钢丝弩弦震荡声不断传来，数百支纯钢弩箭呼啸着飞上了空中。其中除了普通的钢制弩箭，甚至还有十几支狙击弩射出的强力箭矢。

　　魔能狙击弩，在千步以外狙杀天位强者专用的狙击弩，如今仅仅是相隔数十米的距离，恩佐悍然动用了魔能狙击弩，这就算是一堵城墙都被射穿了！

　　普通的钢制弩箭射向了空中飞翔的牧师，当即就有近百名措手不防的牧师被射得和刺猬一样，惨嚎着从离地近百米的空中一头栽了下来。而那十几张狙击弩却是平平的射出，穿透力惊人的狙击弩矢呼啸着掠过了大街上惩戒骑士密集的队形。

　　第五大学门前的街道很宽敞，但是也不过是容纳四五辆马车并肩而行。超过两千名惩戒骑士一左一右的列队冲杀过来，一眼望去大街上全都是金灿灿、银闪闪好像罐头的惩戒骑士。

　　这十几支平射过去的狙击弩矢穿透了一个又一个惩戒骑士，在他们身上破开了巨大的创口。十几支箭矢却造成了远比数百张强弩同时攒射更辉煌的战绩，超过两百名密密麻麻的堆在一起的惩戒骑士被狙击弩矢击中，他们或者被洞穿了胸口，或者被射穿了小腹，或者肩膀、手臂受了重伤，其中过百人狼狈的从坐骑上摔了下来，然后被身边同伴乱蹦乱跳的坐骑踏得生死不知。

　　指挥这一次抓捕行动的高卢帝国圣辉大教堂惩戒骑士团的团长，在高卢帝国都赫赫有名的神圣惩戒大骑士郜尚气得怒吼一声，他举起光芒夺目的长剑厉声下令：“任何敢于和神作对的罪人啊，你们都将在神灵的光芒之下化为乌有！将这些该死的人全部杀掉！”

　　长剑挥下，惩戒骑士们纷纷跳下坐骑，按照十二个人一组向附近小巷内那些市井好汉杀了过去。

　　惩戒骑士们身披重甲，好汉们没有。

　　惩戒骑士们手持符文利剑，好汉们没有。

　　惩戒骑士们训练有素编队作战，好汉们从来不知道什么叫做配合。

　　虽然手持强弩，虽然手握利刀，但是这些市井上的好汉毕竟只是一群地痞流氓，他们按照恩佐的命令射出了第一波弩箭重创了那些牧师和骑士，但是等这些好汉们回过神来，发现他们是在和谁作战时，他们的腿都吓得软了。

　　他们居然、赫然、竟然攻击了教会的人！

　　天啊，这些市井好汉们哪里有那个胆气和教会的人拼命？

　　被逼到了极处，这些市井中人血气上涌，自然敢拔出刀来和人家来一个白刀子进去红刀子出来，但是这也要分对象。他们可以英勇无畏的欺凌弱小，他们可以豪气万丈的蹂躏弱女，他们可以义薄云天的殴打老人，但是要他们热血沸腾的和教会这恐怖的庞然大物厮杀，他们哪里有那个胆子？

　　说到底，他们只是一群普通的市井小民！

　　说到底，刚才他们敢于射出第一波弩箭，也不过是习惯性的服从恩佐的命令而已！

　　但是现在，当他们看清了面前的敌人，当他们意识到他们在和谁作战，他们的胆气就突然消失得无影无踪。说到底林齐成为他们的首领才几天的功夫？林齐并没有在他们心中树立起绝对的权威！

　　只是一个冲锋，惩戒骑士就将这些乌合之众打得落花流水，强弩利刀丢了一地都是，市井好汉们哭天喊地的转身就跑，根本不敢和这些惩戒骑士拼命。

　　就在这时候，林齐突然仰天狂啸了一声：“悬赏六千万金币，给我砍死这群混蛋！一个人头两万金币！”

　　狂啸声传遍了整个大学城，所有正调头逃跑的市井好汉们同时停下了脚步。


第269章 一场烂仗

　　六千万金币！林齐大声吼出了这个足以让西方大路上所有贞洁烈女变成荡妇的数字！

　　那些手持兵器正疯狂向那些市井好汉砍下去的惩戒骑士们的动作骤然一凝，因为他们发现他们面前的敌人变了，彻底的变了，就因为林齐的一句话，这些市井无赖、地痞流氓、暴徒打手突然变了。

　　就好像一头野狗吃下了科查大师配制的狂暴药剂，这条野狗骤然就变成了一头猛虎！

　　眼前的这些市井好汉的身上就发生了这种诡异的变化，他们的眼珠骤然变得惨绿一片，他们的身体剧烈的哆嗦着，原本正撒腿逃跑的他们突然转过身，死死的盯着了这些追着他们砍杀的惩戒骑士。

　　那目光不像是市井最底层的无赖在仰望高高在上的神职人员，反而更像是一群发情的色棍看到了光溜溜的大美女，像是饥饿的野狼看到了肥嫩的小羔羊，像是葛朗姆和林齐突然看到了一大堆亮闪闪的金币！

　　那样的痴迷、那样的癫狂、那样的……疯狂而失去了所有的理性！

　　不知道是哪个好汉从什么地方摸出了一柄粪叉，这种农夫用来给农田堆肥的工具带着一股子难以形容的恶臭斜斜的刺出，准确的命中了一个高贵的双子宫骑士的喉咙。这粪叉谈不上什么锋利，但是毕竟是铁制品，这个好汉也很有一把子力气，所以这柄带着恶臭的粪叉就捅进了那个双子宫骑士的喉咙，捅进去足足有两寸深。

　　那双子宫骑士急促的呼吸着，他的每一次呼吸都带着让他窒息的恶臭。他惊恐的看着那个手持粪叉双眼发红浑身战栗的好汉，然后无比憋屈的昏了过去。高贵如斯的惩戒骑士，甚至他的祖上还是某个神裔家族的旁支，他的身体内很可能也流动着这么一丝半点的神灵的血液，但是他居然被粪叉捅了一下！

　　这个倒霉的双子宫骑士不是因为重伤而昏迷，他是因为自己伤在了一柄粪叉下而气得昏了过去！

　　不等附近的惩戒骑士回过神来，两大包石灰就突然在他们的头顶炸开。二十几个惩戒骑士惨嚎一声，他们的眼睛里同时浸入了大量的石灰，他们的眼泪水浸泡着石灰，将他们的眼珠子烧得稀烂。

　　就算是惩戒骑士，他们也不可能将斗气炼到眼珠上！所以二十几个惩戒骑士的眼珠被烧坏，他们本能的丢下兵器伸出手去揉动双眼。但是他们越是揉他们的眼珠烂得就越快，这些倒霉的惩戒骑士发出凄厉的惨叫声，胡乱的向四周乱跑乱撞。

　　但是他们追杀这些市井好汉，已经深入了四周的小巷，这里最多能够容纳一辆马车经过，也就是三两人并肩而行的宽度。他们昏头转向的撞在了墙上，撞得鼻青脸肿，撞得昏天黑地不知道身处何方。

　　刚刚还被他们胡乱砍杀的市井好汉们一拥而上，他们拔出了锋利的匕首、砍刀，恶狠狠的对着他们周身要害捅了下去。二十几个惩戒骑士，最弱都是地位下阶的实力，硬是被上百名地痞流氓活生生的撕成了碎片。

　　十几个好汉中最有勇力的大汉幸运的抢到了一两颗惩戒骑士的头颅，他们发出了欣喜若狂的叫声：“头儿，我们砍死了一个，我们砍下他们的脑袋啦！”

　　被禁锢神阵和禁锢神柱镇压得无法动弹的林齐放声大笑，他的啸声犹如猛虎怒吼，震得四周地面都隐隐颤抖，震得那些地位实力的惩戒骑士无法靠近他。林齐厉声喝道：“给我杀，杀，杀，杀他们一个落花流水，杀他们一个人头滚滚，大爷我这里有无数金币等着你们来拿！”

　　林齐厉声高呼：“金币，你们这群混蛋，六千万金币！你们是继续做市井无赖，还是拿着钱去外地买一块地做地主富豪，就看你们自己怎么选了！一个人头两万，大爷我不打折扣！”

　　“杀！”近乎疯狂的咆哮声突然响起，居然有数千人疯狂的附和着林齐的吼声喊出了那煞气腾腾、血淋淋的‘杀’字！随后就看到四周箭如雨下，无数砖头、石板、石柱疯狂的从四周倾泻而下，向着大街上的惩戒骑士砸了下来。

　　大学城内林齐布置了上千市井好汉，大学城距离南城商业区也是极近，就这么一会儿的功夫，分布在商业区的两千多市井好汉也从无数小巷子里窜了出来，一路狂奔的冲到了附近。

　　当林齐说出了那六千万的巨额悬赏时，这些市井好汉疯狂了！

　　六千万金币，就算是帝都伯莱利所有的市井好汉均分，每个人都能有上万金币的收入！上万金币啊，给这些好汉们三五辈子的时间都挣不到这么多钱！往日里他们在街头打架斗殴的时候，那些高高在上的老爷们，只要三五个金币就能雇佣他们去杀死一个人。

　　但是现在，一个惩戒骑士的头颅就值两万！

　　“兄弟们，吃糠咽菜还是山珍海味，就在今日一搏！杀了吧！有了两万金币，我要买二十个处女好好的快活！”疯狂的嚎叫声从某处小巷中传来，林齐听清了这个声音，这声音又尖又细，分明是维克激动过度习惯性的撕裂了嗓子才发出的嚎叫。

　　这些市井好汉已经是一锅沸腾的火油，而维克的叫声在这盆火油上丢了一支火把，两千多名已经赶到附近或者正在赶来的市井好汉痴了、呆了、癫了、狂了，然后他们彻底的疯了！

　　‘哗啦啦’一阵乱响，也不知道有多少市井好汉爬上了附近的墙壁，他们站在院墙上，将一块块厚重的青砖揭了下来下来，胡乱的向惩戒骑士打了过去。一些好汉掀起了地上的石板，也不知道他们用什么法子向这边打了过来。还有无数个石灰包、辣椒粉包、胡椒粉包纷纷在这些惩戒骑士的头顶炸开，各色粉末胡乱倾洒，呛得惩戒骑士们惨嚎连连。

　　一场乱仗，从黑暗历时期开始，惩戒骑士们就从来没有在一座城市内打过这样的烂仗！

　　四面八方都是人，四面八方都是攻击，四面八方都是乱七八糟的攻击！

　　如果是箭矢，可以用盾牌格挡，如果是刀剑，可以用自己的兵器格挡！

　　但是无数砖头飞来，无数石板砸下，数十根木桩子不知道从哪里飞了过来，你怎么挡？你怎么拦？更要命的是那些石灰包和各种稀奇古怪的包裹，你的斗气再强，你能挡得住漫天乱洒的石灰？

　　你的斗气再强，你也得呼吸！但是空气中尽是石灰和辣椒粉，就算是天位骑士蒙了一身石灰也只能哭天喊地！更不要说那些漂浮在半空的牧师们，他们耀武扬威的漂浮在半空中，然后他们几乎是同时变得浑身白茫茫的一片，无数的石灰包砸在了他们身上，呛得他们撕心裂肺的从空中栽了下来。

　　神圣惩戒大骑士郜尚怒火冲天，他厉声呵斥着要惩戒骑士整顿队形给这些地痞无赖一个惨重的教训。但是他的话还没说完，一个装满了大粪的粪桶就哗啦啦的从他的头顶砸了下来。

　　阳光照耀在粪桶上，在郜尚的身上投下了一大片黑影。郜尚听到了那沉重的破空声，他近乎本能的随手一剑向头顶扫去！就听得‘哗啦’一声响，起码五百斤大粪连同各种黄汤绿水倾泻而下，将郜尚和他的坐骑涂了厚厚的一层。

　　郜尚正张开嘴放声大吼下令，所以，可想而知……一嘴的黄汤绿水！

　　郜尚出身神裔家族，是家族同辈人中斗气资质最好的一人，所以他才能坐镇高卢帝国圣辉大教堂，成为圣辉大教堂惩戒骑士团的团长。自幼养尊处优，郜尚何曾……何曾见过这么可怕的攻击？

　　哪怕曾经和兽人的五位天位骑士鏖战过，郜尚都没见过这么卑鄙无耻的攻击！

　　呕吐，呕吐，郜尚丢下兵器，摔下坐骑，趴在地上疯狂的呕吐起来！堂堂天位上阶骑士郜尚，被一个粪桶彻底击溃，瞬间丧失了全部的战斗力。他趴在地上吐得五脏六腑都快喷了出来，他呕吐着，痛哭着，甚至哭天喊地的叫起了‘妈妈’！

　　跟随在郜尚身边的数十名惩戒骑士，也是圣辉大教堂最精锐的一批战士，是郜尚的死士近卫。但是他们也吐了出来，他们身上粘满了各种花花绿绿的东西，他们也疯狂的吐了起来。这支惩戒骑士中最精锐的一部分战士，就因为雷奥从数十米外砸出来的一个粪桶，瞬间丧失了所有的战力。

　　乱了，彻底的乱了，地痞无赖们提起了勇气和惩戒骑士疯狂厮杀，他们的手段污秽下流，却打得惩戒骑士们节节败退！他们退，疯狂的退，失去了指挥的惩戒骑士们阵脚松动几乎崩溃。

　　一些精锐的骑士还在挥动兵器指挥同伴结阵抵抗，但是他们刚刚呼喝了几声，数十锅烧得滚开的食用油就突然从他们头上倒了下来。大学城最不缺少的就是各种小酒馆小饭店，这些烧开的食用油都是地痞无赖们就地从人家店铺内抢来的！

　　凄厉的惨嚎声响起，那些英勇无畏的惩戒骑士被烧得满头都是油燎浆的大水泡，他们痛得丢下了兵器转身就逃，惩戒骑士一时间彻底乱成了一团。

　　一场乱仗，惩戒骑士阵脚松动，眼看就要被一群地痞无赖击溃。


第270章 乱战，扩大！

　　林齐趴在地上，兴奋的看着这乱糟糟的一幕。禁锢神阵镇压住了他，让他无法动弹。但是这也很好的保护了他，那些乱七八糟的什么石灰、辣椒面、大粪、食用油之类的东西根本无法靠近他身边十米之地。

　　他看着那些惩戒骑士被石灰弄瞎了眼睛，被辣椒面呛得拿不稳兵器，被大粪弄得呕吐惨嚎，被烧开的油泼得铠甲都穿不住。林齐放声的笑着，这群该死的惩戒骑士，你们如果敢对自己下手，就要做好丧命的思想准备！

　　这一场是闹大了，彻底闹大了，在帝都的核心区域，数千市井暴徒和两千多惩戒骑士、上千名牧师大打出手，这件事情天知道该如何收场！但是这和林齐有什么关系？反正承担主要责任的不会是他，现在最头痛的人会是亚瑟吧？

　　当然，帝国皇帝也会头痛一下，或者他还会心痛一下，但是林齐可管不了这么多了！

　　只是闹了这么大的乱子，回去敦尔刻了该怎么办？黑虎家族能顶得住教会的疯狂报复么？不过，应该没关系，只要帝国不向教会开放国境，不让教会的讨伐大军进入帝国疆域，就凭教会在高卢帝国内的那点儿人手，黑虎家族还真没把他们放在心上。

　　深深的吸着气，林齐眼珠子乱转，盘算着这件事情该如何收场。

　　自从他看到雷奥站在数十米外的一堵墙壁上，丢出了一个硕大的粪桶命中了惩戒骑士的指挥官后，林齐就放下了心。家族最精锐的一批人赶到了，自己的安全是无忧了，至于其他的么，走一步看一步吧！

　　唯有亚瑟不能放过，他居然动用教会的力量对付自己，绝对不能轻松的放过他。

　　嘿嘿的冷笑着，林齐一次次的深呼吸。眉心、胸口、丹田三个窍穴中不断涌出一丝丝强大的精气，慢慢的融入他的身体。禁锢神阵庞大的压力让林齐的身体做出了本能的反应，这些精气正在不断的强化力气的身体，让他拥有更加强大的力量反抗禁锢神阵的镇压。

　　甚至林齐能感受到自己身体内的龙力精华也活跃了起来，正在不断的随着他的斗气在体内游走。和斗气以丹田为核心运转不同，龙力精华是以林齐的心脏和眉心为核心运转，眉心控制龙力精华的运转方向，而心脏则是不断的吸收提纯龙力精华，将它融入血液送往全身。

　　呼吸，呼吸，呼吸，林齐一呼一吸的时间变得越来越悠长，渐渐地从他鼻孔内喷出了两条淡淡的白气，这是他的体内温度变得太高了，他喷出的气息就和烧开的开水没什么两样，所以才在空气中留下了这样的痕迹。

　　“呵呵呵！”林齐深深的呼吸着，他想要感受那些活跃的、灼热的气息，但是身处禁锢神阵中，神力封锁了四周，空气中充斥着强大的惩戒神力，林齐根本无法感受任何别的气息。

　　恼怒的哼了一声，林齐双手慢慢的用力，慢慢的直起了身体。

　　那些牧师已经被石灰和辣椒面击溃，正在剧烈咳嗽或者捂着眼睛惨叫的牧师们根本无心控制禁锢神阵。自行运转的禁锢神阵虽然未能强大，但是随着时间的流转，禁锢神阵的力量正变得越来越弱，林齐的力量却是在不断的增强，他自然慢慢的站了起来。

　　几名守卫在附近的惩戒骑士看到了林齐的动作，他们立刻挥动兵器向林齐砍杀了下来。这一次他们没有攻击林齐身上穿戴了魔法软甲的地方，而是直接劈向了林齐的脖子。这一次，这些惩戒骑士对林齐下了杀手。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，他紧握战斧，正要和这些惩戒骑士拼命，地面突然剧烈的颤抖了一下。

　　一圈红色的火光就在禁锢神阵旁边疯狂扩散开，那势头就好像有数十颗投石机所用的魔法弹同时爆炸了一样。地面塌陷了一大块，一团红光在塌陷的大坑内闪烁，看这模样就好像有一颗陨石命中了这里。

　　向林齐下杀手的几个惩戒骑士惨嚎着被红光冲开，他们的身体在红光中崩解，身上的铠甲都在红色的狂潮中被撕成了无数的碎片。诸神的祝福，强大的符文铠甲，苦修斗气带来的强横身体，这一切都在那红光中变成了笑话。

　　“谁敢，伤害，林齐小少爷？莉莉，怒了！”

　　低沉的咆哮声从那深深的大坑中传来，身披熊人战甲，手持狼牙棒，宛如一座钢铁巨兽的莉莉大婶怒吼着从大坑中冲出。她伸出右手一抓，一把就抓住了一个刚刚策骑从她身边跑过，脑袋上扣了一口油锅，身上传来一股子油炸过的熟肉香味的惩戒骑士。

　　一脚踹出，这个倒霉蛋的坐骑被一脚踢飞，莉莉大婶抡起了这个惩戒骑士狠狠的向下一抡，就听得‘吧唧’一声，这个惩戒骑士就贴在了地上，紧紧的贴在了地上，那模样就和林齐在宿舍里一脚踩死的蟑螂没什么两样——很扁，很薄，林齐都好奇一个人怎么能变得这么薄？

　　“你们还用柱子围着少爷！你们想干什么？把少爷烤熟了吃么？”

　　莉莉大婶的双眼喷发着怒火，她怒吼着冲到了一根禁锢神柱边，双手紧紧的搂住了这根喷射着神炎高有数米的大柱子。可怖的神力发动，莉莉大婶浑身骨节‘喀喀喀喀’响成了一片，这根禁锢神柱居然被她一把抱了起来！

　　附近的惩戒骑士看到莉莉大婶如此神力，他们吓得嘶声叫唤，本能的向后倒退了十几步。

　　不提五根禁锢神柱布成禁锢神阵后的魔法加持，仅仅禁锢神阵本身就重达数万斤！数万斤啊，可不是数十数百斤，这可是数万斤重的纯金属柱子！但是莉莉大婶一把抱起了它，而且看样子还不是很吃力！

　　林齐雀跃鼓舞的大叫了起来：“莉莉大婶，砸死这群混蛋！”

　　莉莉大婶狞笑了一声，她那张平日里在面对林齐时充满了母性慈爱光辉的胖乎乎的脸蛋青筋密布，眼角眉梢充满了让人绝望的狂暴杀戮之气。她很好的执行了林齐的意愿，她举起了这根重达数万斤的纯金属制成的禁锢神柱，重重的将它丢了出去！

　　狂化的莉莉大婶能有多大的力量？

　　整个黑虎家族没人知道这个问题的确切答案！但是自从某次年幼的林齐调皮捣蛋被黑胡子狠狠的教训了一顿，护犊子心切的莉莉大婶狂性大发，将黑胡子、铁锤、屠刀、巴尔等黑虎家族的好手毒打了一通后，黑虎家族没人再敢招惹莉莉大婶，唯恐让她再次陷入了狂化状态。

　　这是一个狂性发作就连黑胡子都敢按在地上用酒坛子大小的拳头往死里殴打的疯婆子，整个黑虎家族只要是听说过她威名的人，就没有一个人敢招惹她！

　　眼下的莉莉大婶已经发狂了，而且更要命的是，她进入了二次狂化状态！

　　密密麻麻的红色魔纹从莉莉大婶的皮肤下渗了出来，这些魔纹在莉莉大婶外人看不到的胸口凝成了一个充满力量感的魔法阵，而魔法阵的核心，赫然是一尊大地泰坦的虚影！

　　这代表着莉莉大婶拥有野蛮人和大地泰坦巨人的血脉！进入二次狂化，莉莉大婶激发了她血脉深处属于她的祖先那种让诸神都为之战栗的可怖神力！

　　数万斤的金属柱子宛如芦柴棒一样被莉莉大婶丢出了数十米远，这根沉重的柱子一路横扫而过，所过之处血雨横飞满地都是肉饼紧紧的黏在了地上。仅仅这一击就让惩戒骑士团减员超过两百，更有无数断手断脚的可怜虫哭天喊地的躺在地上嚎叫。

　　被禁锢神柱碾压了手脚，这可比刀剑砍断了手脚还要疼痛一百倍！那些被碾碎了手脚的倒霉蛋躺在地上，他们被碾碎的肢体还和他们的身体连在一起，但是这些肢体都变成了肉饼黏在了地上，他们不能动，一动就撕心裂肺的痛，他们又不能不动，因为那剧痛让他们浑身抽搐！

　　这些可怜虫就好像传说中的伏地灵，他们眼泪汪汪的被困在原地动弹不得，撕心裂肺的哭嚎着。

　　然后莉莉大婶拔出了第二根禁锢神柱丢出，然后是第三根、第四根、第五根！

　　五根禁锢神柱击溃了惩戒骑士团的主力，数百惩戒骑士被活生生砸成了肉饼！第五大学的校门口已经变成了血肉屠场，一块又一块、一层又一层的肉饼子紧紧的贴在一起，这样的肉饼在地上堆起来了起码半米厚的一层。

　　“怪物！”刚刚吐得死去活来的郜尚抬起头，他近乎疯狂的嚎叫着：“怪物啊！”

　　莉莉大婶的斗气修为只有天位下阶的水准，最多最多只是快要突破到天位中阶而已。但是她的力量太恐怖了，数万斤重的东西她可以一把丢出数十米外，这不是怪物又是什么？

　　郜尚自己也只有数千斤的力量，他拥有天位高阶的斗气修为，但是他纯粹的肉体力量也只有数千斤啊！

　　“怪物！撤退，撤退！”郜尚看到自己的部属死伤狼藉，心痛得眼泪都掉了下来！他恨死了那个给他下达命令，要他带着大军来这里抓捕一个‘普通大学生’的亚瑟！

　　郜尚的命令刚刚下达，一缕黑烟突兀的从他身边掠过。‘噗嗤、噗嗤’声大作，郜尚和他身边数十名精锐惩戒骑士的人头高高飞起，几乎是同时坠落在地。

　　四下里警笛大作，高卢帝国的正规军出动了！


第271章 一涌而散

　　巴尔抓住郜尚最震惊、最虚弱的一瞬间，一刀斩断了郜尚的头颅。以天位下阶巅峰的实力，斩杀天位上阶的强大存在，巴尔不愧是排名黑虎家族第二的刺客高手。

　　郜尚被杀，惩戒骑士阵脚大乱，巴尔化身黑烟在惩戒骑士中急速穿梭，奇形镰刀带起‘呜呜’的鬼啸声，不断掠过这些惩戒骑士的脖子和腰肢，眨眼间又有数十名惩戒骑士被他一击杀死。

　　长镰刀在手上飞舞，巴尔的左手袖子里一条极长的细如发丝的黑色幽影急速闪烁，这条用数十种珍稀金属锻造而成的‘裂影刀’长有三十米，在巴尔强大的斗气控制下，这条奇形长刀发挥了可怖的杀伤力。

　　因为细，所以锋利无比；因为细，所以极其轻巧。

　　奇形异兵裂影刀在空气中翻腾穿梭，它没有攻击那些身穿重甲的惩戒骑士，这么轻巧的兵器也不是用来切割铠甲的。在巴尔的控制下，这条细细的黑影疯狂的扫向了那些身穿布袍的裁决牧师和惩戒牧师，轻盈的在他们的颈部大动脉上一掠而过。

　　每一击都精准的撕开了这些牧师的大动脉，短短几个呼吸的时间就能让这些牧师倒地毙命。

　　巴尔尽情的收割着他视线范围内的一切生命，他心中的怒火让他的杀戮更加的快捷、更加的有效率。巴尔真的怒了，他已经愤怒到了极点——亚瑟，这个被黑虎家族收养的杂种，他居然真的勾结教会动用了大军袭击黑虎家族唯一的嫡子！

　　当年就应该偷偷下手干掉亚瑟，不应该将这个杂种留到今天！

　　巴尔知道黑虎家族拥有多强的力量，但是不管黑虎家族有多强，黑虎家族也只是一个家族，面对教会这个庞然大物，面对这个能够让大陆上的各个帝国、王国都要为之战栗的恐怖存在，黑虎家族也不可能撼动教会的根基。

　　今天杀了一个尽兴，但是今天之后怎么办？黑虎家族势必成为教会的眼中钉、肉中刺，这对黑虎家族无疑是一次沉重的打击。当然喽，黑虎家族屹立帝国北方无数年，拥有各种应变手段，但是这些手段毫无疑问都会损伤黑虎家族的元气！

　　长时间的低调潜伏是不可避免的，日后黑虎家族也只能改头换面后才能重新出现！

　　这对家族的势力和实力可都是一次沉重的打击，家族好容易才从百年陆岛战争中恢复过来啊！但是林齐是黑虎家族唯一的嫡系血脉，他是绝对不能让教会掳走的！

　　该死的亚瑟，该死的杂种！巴尔死死的咬着牙齿，他下手更加的疯狂，近乎不分敌我了！好几个冲到他身边的市井好汉也莫名其妙的颈部喷血而死，巴尔就犹如割草一样疯狂的收割着他身边的一切生命。

　　除非是家族成员，否则，全部去死吧！

　　“哈哈！”巴尔怒笑出声，右手长柄镰刀带起一抹瑰丽的黑色弧光，他面前十二名地位高阶实力的惩戒骑士被拦腰截断。巴尔犹如传说中来自地狱的死神，所过之处只有血淋淋的尸体。

　　巴尔带给惩戒骑士们的恐怖还在延续，刚刚丢开了五根禁锢神柱的莉莉大婶已经怒吼了一声。一圈圈红色的波纹向四周扩散开，莉莉大婶一记狼牙棒轰出，禁锢了林齐许久的禁锢神阵轰然崩解。

　　禁锢神阵虽然威力强大，但是它的所有力量都是对内不对外，被困的人固然是无法动弹，但是阵外的人却是很容易就能将禁锢神阵摧毁。随着禁锢神阵的烟消云散，林齐只觉浑身一轻，他挥动着大斧咆哮着纵出，一斧头斜着劈了过去。

　　一名惩戒骑士正在挥刀斩杀几个围着他乱砍的市井好汉，林齐这一斧近乎背后偷袭，斜斜的将他的身体剁成了两半。林齐向那几个目瞪口呆的市井好汉大声喝道：“好好把人头都捡起来，一个人头两万金币，我说话从来作数！”

　　到处都响起了欢呼声，眼看林齐脱困，市井好汉们的劲头骤然高涨——林齐脱困，这证明他们杀了人就有地方领钱了啊！

　　莉莉大婶拎着狼牙棒紧紧的跟在了林齐身边，不管是谁敢靠近，她就是一棒子轰了下去。莉莉大婶天位下阶的实力，在场还有好几个惩戒骑士能抗衡她。但是莉莉大婶那一身可怕的神力，却实实在在的占了压倒性的优势。不管是谁敢对林齐出手，她只要随手一棒子砸下去，那人立刻就变成了一具烧糊的尸体飞出。

　　一时间林齐在惩戒骑士大队中杀了个三进三出，居然无一人是他的对手。

　　除了林齐、巴尔、莉莉大婶这里杀得痛快，雷奥也指挥着黑虎家族的三百精锐列阵杀了过来。他们组成了三角突击阵，在雷奥和数十名膀大腰圆的重斧手的带领下，黑虎家族的精锐顺着大街击破了一层又一层惩戒骑士的阻拦。

　　敢靠近的人都被雷奥和数十名重斧手剁成了肉块，远的就被后面的重弩射成了刺猬，黑虎家族的三百精锐横扫大街上那些凌乱不堪的惩戒骑士，几个呼吸的时间就有上百人被他们杀死。

　　更换了便衣，脸上缠了纱巾的恩佐和血衣七剑客则是手持狙击弩占据了四周高位，他们精准的狙杀着惩戒骑士中的高手。威力强大的狙击弩在百米内无人能挡，也不知道有多少精锐惩戒骑士饮恨。

　　恩佐更是大声呼喝着，指挥着那些市井好汉乱杂杂的对惩戒骑士发动了冲击。这些市井好汉虽然只有一股子悍勇之气，相互之间配合差了许多，但是所谓乱拳打死老师傅，他们各种稀奇古怪的‘武器’同时砸了出去，硬是打得惩戒骑士们昏头转向。

　　尤其是他们手上还有数百张强弩，这可是实实在在要命的玩意。第五大学门前有一片广场，大量惩戒骑士都聚集在了这里，数百张强弩对着这里一通乱射，杀伤力可是惊人得很。

　　也就是一刻钟的功夫，惩戒骑士已经溃不成军，地上横七竖八倒下的惩戒骑士起码就有五六百人，还有一些人被莉莉大婶砸成了肉饼，实在是看不出有多少人惨死在莉莉大婶手下。

　　警笛声从四面八方传来，一群一群身穿黑色制服，披着齐腰短披风的铜帽子抡着警棍从四面八方大街小巷内冲了出来。紧随在这些铜帽子身后的，是身披轻甲，手持短枪，骑着骏马呼啸而来的龙骑兵。

　　更远处，在龙骑兵的身后，隐隐有沉闷如雷的整齐步伐声响起。这是驻守帝都的戍卫军和禁军精锐出动了，而整个帝都只有一支重步兵军团，那就是驻守在城外军营中，扼守了帝都城外最重要的高地‘泰兰德岗’的帝国第一重步兵军团，也就是外界俗称的‘兽血军团’。

　　兽血军团拥有五万精锐的重步兵，所有的士兵都是从帝国北部那些民风最彪悍、最凶猛的行省选拔，再送去诺曼战堡第一线，和野蛮的异族经过最少三年的较量后才会真正成为兽血军团的一名士兵。在百年陆岛战争中，五万兽血军团的重步兵是唯一一支在城外野战中击溃了数量相当的兽人军团的人类军队，那一战兽人的鲜血染红了兽血军团士卒的铠甲，故而他们才会以‘兽血’为名。

　　强大的兽血军团，他们的士卒身上覆盖的重甲每一套最轻都有两百五十斤，加上盾牌和战刀，一个兽血军团的士兵就是一台移动的钢铁堡垒，是实实在在的杀戮凶器。

　　听着那越来越近的金属铿锵声，想到帝国居然调动了兽血军团进城，想必现在皇帝已经气得吐血了吧？

　　大白天的，教会出动大军在第五大学缉捕一个普通学生！

　　你如果成功缉拿了目标也就算了，两千惩戒骑士、上千牧师缉拿一人，居然还被打得头破血流，居然还引起了整个帝都的骚乱，皇帝能忍得下这口气？这就好比两帮街头混混跑去帝都警备厅打群架争夺地盘，把警备厅的花花草草打了个稀烂，警备厅的那些官儿，他们能受得了这个气？

　　林齐吹响了尖锐的口哨声，他厉声喝道：“撤退，大家闪呼！带着你们砍下来的人头闪！帝国军出动了，再不走就轮到你们被砍头了！我答应你们的金币，一个铜子儿都不会少！”

　　这些市井好汉在金钱的诱惑下不害怕惩戒骑士，但是他们无比害怕那些铜帽子和龙骑兵，这可是他们天生的克星！听到林齐的命令，他们急忙乱杂杂的顺着大街小巷遁走。他们都是帝都的地里鬼，各条小巷的走向他们再清楚不过，只是短短几个呼吸的时间，两千多市井好汉就走得干干净净，甚至受伤的、阵亡的同伴都被他们带走了。

　　雷奥也发出一声唿哨，他收起兵器，带着三百家族精锐就遁入了路边一条小巷子。十几个铜帽子吹着尖锐的警笛正从这小巷里跑出来，但是雷奥等三百条彪形大汉一个冲锋，十几个铜帽子就口吐白沫的倒在了地上，雷奥他们迅速走得无影无踪。

　　莉莉大婶嘎嘎怪笑了一声，她纵身跃起，几下的功夫也闯出了老远，敢于阻拦她的两队龙骑兵被她一声怒吼就震得人仰马翻。

　　巴尔则是一把抓起了林齐，迅速化为一道黑烟带着林齐窜向了南城。

　　很快的功夫，第五大学门口恢复了平静。


第272章 皇帝和主教

　　三百头狮鹫兽驮着六百名高卢帝国宫廷法师在离地千米的高空盘旋，一个若有若无的巨大结界笼罩了整个帝都，除非一击的力量能胜过三百名宫廷法师的法力总和，否则没人能够离开帝都。

　　在结界之下，另外六百名高卢帝国的宫廷法师脚踏着形如车轮的金色圆轮悬浮在空中。每个法师的身边，都站着三名身穿轻甲的战士，他们一人手持狙击弩，一人手持重剑和轻盾，一人手持沉甸甸的塔盾随时准备保护身边的法师。

　　这些金色圆轮是人类的魔造师发明的魔能飞轮，只要有法师控制，这些飞轮就能借助镶嵌的魔法宝石的力量飞上高空。眼前这六百个飞轮直径超过六米，每个飞轮都是一个能够飞行的战斗平台。

　　除开这些高高在上的宫廷法师，帝都的各处高塔都被全副武装的战士占据，这些战士清一色的装备着狙击弩，帝都内数百座高塔上总共装备了数千具狙击弩，就算是数十名大天位骑士联手进攻，都会被狙击弩射成筛子。

　　高塔下的屋顶上，大群大群身穿轻甲的士兵手持弓箭在四处巡游。那些平顶的民宅还好，那些屋顶铺着瓦片有坡度的民宅被这些士兵踏碎了无数的瓦片，但是屋子里的主人却不敢发出半点儿质疑声。

　　大群大群如狼似虎的铜帽子、龙骑兵还有宫廷禁卫在大街小巷穿梭，任何行动鬼鬼祟祟、生得模样不怎么端正、看上去就不是好人、或者浑身贼星子味的倒霉蛋，只要被他们发现就是一棍子打翻在地，直接拖进警备厅的大牢严刑拷打，追问刚刚在第五大学门前发生的血案是怎么回事。

　　血案，的确是血案！

　　第五大学门前的街道上，鲜血洒了满地都是，到处都是血，墙壁上、屋顶上、地上，视线可及的地方都覆盖着厚厚的血块。鲜血顺着大街蔓延开，一部分流进了下水道，还有一部分则是顺着大街流出了好几百米。有几条小巷子的排水功能不是很好，它们的地势又比较低，鲜血就顺着这些小巷子流出了好几条街，吓得那些街道上的正经市民乱成了一团。

　　浓郁的血腥味充斥在空气中，站在第五大学门前的圣路易十三世只感觉自己好像浸泡在了一池塘的鲜血中，浑身每个毛孔都透着一股子腻歪劲儿。这股子可怕的味道让他想起了当年在百年陆岛战争末期，那些异族军队疯狂进攻高卢帝国内地的血战。

　　那时候一场战斗下来，往往双方会死伤过十万。在那样的战场上，圣路易十三世就闻到过这样子浓郁的血腥味。但是现在老了，帝国承平三十年，老皇帝已经很多年连小鸡仔都没杀过一只，这种浓郁的血腥味让他想到了很多不怎么愉快的事情。

　　所以皇帝的脸色很难看，他背着手，站在第五大学的校门口，眯着眼看着地上黏在一起的肉饼。

　　五脏六腑、骨头血肉全部黏在了一起，有些肉饼勉强还能看出是人形，但是还有些肉饼……那该怎么形容呢？那就是饺子馅被人用大锤子狠狠的砸了一下那样，你根本看不出来那是什么玩意！

　　尤其是地上还洒满了石灰、辣椒、胡椒等粉末，又有烧得滚开的油锅往这里泼洒了不知道多少滚油，这血腥味浓郁的战场上又多了一股子黑胡椒肉排的味道——“他娘的还是三成熟的！”

　　皇帝在肚皮里骂了一句粗口，掏出一张手绢捂住了鼻子，这种肉排的味道会让人做噩梦！他最近吃得好、喝得好，在南城商业区又勾搭了几个很可爱很清纯的小女孩子，他的心情正好得不得了，他可不想因为这种倒胃口的事情有损自己的心情。

　　更让人受不了的就是，在这血肉模糊的战场上，还堆积了无数的黄汤绿水！

　　起码有上百个粪桶被砸进了战场，这些粪桶在有效的削弱了惩戒骑士的战斗力之余，更是让这战场变得乌烟瘴气臭气熏天。世界上没有哪个战场能有这么可怕的味道，这简直就是一个茅坑，而不是杀戮的战场。

　　皇帝有一种拔刀砍人的冲动，他的手也握在了剑柄上。但是皱着眉头小心的吸了一口气后，皇帝强行按捺住了这种冲动。他强挤出了一丝笑容，扭头看向了站在他身边的那个高瘦的老人。

　　高高瘦瘦的，比皇帝高了半个头，但是肩膀比皇帝窄了两寸，这个老人倒也算得是相貌堂堂，唯独这个身材太单薄了一些，好像风一吹就会飞走。他身上裹着一件天鹅金丝绒的红色法袍，脖子上挂了一条金色的链子，链子上挂着一个利剑天平的惩戒之神的纹章。

　　红色法袍，金色的纹章，加上老人头顶戴着的那个三重冕，以及三重冕顶部镶嵌的那颗婴孩拳头大小的红色宝石，这一切都彰显出了老人尊贵的身份。

　　圣辉大教堂的主持圣堂，教会派驻高卢帝国的枢机红衣神冠大主教，掌管教会高卢帝国大教区一切权力，这个干干瘦瘦的老人，就是教会在高卢帝国的最高代表，诸神的意志——尤其是惩戒之神的意志在高卢帝国得到执行的代言人。

　　枢机红衣神冠大主教图卢，天位巅峰的大神术师，高卢帝国唯一一个可以和皇帝平起平坐的人。

　　只不过皇帝拥有的是世俗的皇权，而图卢拥有的是至高无上的神权而已。

　　皇帝带着笑看着面无表情的图卢，皮笑肉不笑的哼哼了一声：“您看，这次的事情该怎么解决？”

　　皇帝的心里带着一股子邪火，但是隐隐的又有一点儿不能明说的快意。你教会要抓人就抓人，要杀人就杀人，裁判所的宗教法庭甚至取代了帝国的地方法院的职能，惩戒骑士团每次出动根本不给帝国官方半点儿面子。

　　这次好了，你又来第五大学抓人，这次好了，你吃了这么大的一个亏，皇帝心里实在是痛快得很。

　　但是这里弄成这个狼狈模样，皇帝的心里那火气啊，也就不用说了。大学城是皇帝利用大陆各国的战争援助款修建起来的，是帝国的重中之重，是帝国未来发展的动力源泉，是帝国未来的希望所在。

　　你教会在这里抓人也就算了，我可以当做不知道这件事情，你抓了人带走，然后是烧了、煮了、炖了、烤了还是剁碎了包饺子，我都可以当做不知道这件事情！

　　但是你大张旗鼓的派出了两千惩戒骑士——这可是圣辉大教堂所有的惩戒骑士啊！加上一千多牧师来抓一个人，居然和人家大打出手！打一场就打一场，你居然还打坏了大学城这么多东西！

　　看看第五大学门前的那两个大坑，看看四周被撞碎的院墙，看看这条街道上被连根拔起的景观树，这条街几乎都被毁掉了！就算是百年陆岛战争的时候，那些五大连岛的异族也没能打进伯莱利，今天可好，这里可是被你们给毁掉了！

　　皇帝吐了一口怨气，对图卢冷笑道：“教会，应该给我一个交代！”

　　图卢偏过脸来望了皇帝一眼，他的目光中带着一丝惊讶：“教会给您一个交代？那么谁给我一个交代？八百九十五名对神无比忠诚的战士被谋杀了，六百四十三名最虔诚的牧师被无耻的谋杀了！高卢帝国必须给我一个交代！”

　　一团可怖的紫金色神力波纹从图卢体内扩散开，冲得措手不及的皇帝踉跄着向后倒退了好几步。皇帝一脚踩在了一块从粪桶中掉下来的不洁之物上，感受着脚板底那滑腻腻的感觉，皇帝的眼珠子都红了！

　　手掌哆哆嗦嗦的按在了剑柄上，皇帝嘶声怒吼：“图卢，你要我高卢帝国给你什么交待？”

　　图卢冷眼看着愤怒如狂的皇帝，脸色丝毫不变：“为了一千多名忠诚的神职人员的死，高卢帝国必须给我一个交待。为什么在高卢帝国的帝都，会发生这样的事情？为什么有人胆敢在高卢帝国帝都的核心区域袭击神职人员？难道高卢帝国是异教徒的巢穴么？难道高卢帝国，有意挑战诸神的光辉？”

　　巨大的帽子当头扣下，皇帝气得浑身直哆嗦，但是他却说不出话来。

　　他死死的盯着图卢，过了许久才咬牙道：“你要我怎么交待？”

　　图卢冷冷的盯着皇帝，他沉声道：“第一，死亡的神职人员，他们的抚恤金由高卢帝国承担。第二，负伤的神职人员，他们的所有花费由高卢帝国承担。第三，陛下必须向大陆通文，因为这次的谋杀事件向教会认罪！”

　　‘铿锵’一声，站在皇帝身后的斯坦恩半截长剑出鞘。

　　但是皇帝一手按在了斯坦恩的手上，强行让他将长剑收了回去。

　　冷笑了一声，皇帝死死的盯着图卢：“哦？还有呢？”

　　图卢眯起了眼睛：“高卢帝国必须全力帮助我们追缉罪魁祸首，生擒林齐！”

　　斯坦恩暴怒，他终于忍不住跳了起来：“林齐？一个第五大学的学生，他有什么罪？”

　　图卢冷眼看了斯坦恩一眼，轻描淡写的说道：“他侍奉的秘药大师，是众神之启的罪人！他，是众神之启的传人，所以，他必须抓捕归案！”

　　斯坦恩还要跳，但是皇帝已经一把按住了他。

　　皇帝的后心冷汗直流，他娘的林齐侍奉的秘药大师是众神之启的传人，这个消息是哪个王八蛋泄露的？皇帝要是找到了他，非要把他全家都剁成饺子馅，拌上了石灰、辣椒面和胡椒粉，用滚油炸熟了去喂狗！

　　混蛋啊！


第273章 全城大索

　　帝都，某处豪宅。

　　花园内宛如大伞一样洒下了大片绿荫的老橡树下，格尔达斯依偎在音的怀抱中，正冷眼看着花园内两条四处乱蹦的猎犬。亚瑟恭谨的站在一旁，不敢发出半点儿声音。

　　也不知道过了多久，花园上空都飞过去了数十波骑着狮鹫兽的宫廷法师，格尔达斯才重重的叹了一口气：“惩戒骑士团，如今都变得这么不堪了？两千精锐抓捕一个林齐，都抓不到？”

　　亚瑟小心翼翼的露出了一丝苦笑，无比谨慎的躬身向格尔达斯行了一礼。

　　“不仅是没抓到，惩戒骑士团还损失了近千人，那些牧师也损失了数百。”

　　格尔达斯眯起了眼睛，紫色的眸子里隐隐有一抹凌厉的寒光闪过：“惩戒骑士团，曾经让整个世界战栗的惩戒骑士团都变成了这个样子么？他们也腐化了？堕落了？他们……我看他们才应该被送上火刑架！”

　　亚瑟没吭声，音也没吭声，只有格尔达斯郁闷的呵斥声在花园中回荡。

　　但是事实就是这样，如今的惩戒骑士团，的确是不如历史上的那些让大陆所有势力都为之战栗的可怕武装。在黑暗历时期，惩戒骑士团是教会最锋利的一把刀，他们几乎每天都在和各种各样的异端战斗，无数的血腥厮杀才淬炼出了这么一柄锋利无比的屠刀。

　　进入复苏历之后，西方大陆整体环境变得安定了下来，那些异端已经在黑暗历时期被杀得七七八八的，惩戒骑士团已经有很多年没碰到什么棘手的敌人。在百年陆岛战争的时候，惩戒骑士团还狠狠的打了数十场恶仗，和奥丁圣殿的那些宗教疯子血拼了数百次，那时候的惩戒骑士团依旧保持着强大的战斗力。

　　但是战后三十年，一如高卢帝国碰到的麻烦，教会也碰到了极大的麻烦。

　　现在惩戒骑士团的主力，都是战后三十年出生的年轻人。教会在大陆上的权势不可动摇，教会的荣光照耀整个大陆，惩戒骑士团更是让人闻风丧胆的可怖存在。这些年轻的战士虽然拥有强大的个人战力，但是他们并没有任何真正的实战经验！

　　高卢帝国陆军学院的一次实战演练能让高卢皇帝气得吐血，可想而知和高卢帝国的军队同病相怜的惩戒骑士团还能保持着几分战斗力。

　　两千名惩戒骑士在巷战中被一群地痞流氓打得大败亏输，已经拥有天位巅峰实力，甚至有资格冲击圣境的惩戒骑士团长郜尚被一桶大粪剥夺了全部战力，冤里冤枉的被人轻松一刀取走了头颅。

　　这是整个教会的耻辱！

　　作为历史上最有名的神裔之一，破军之王格尔达斯得到这个消息的时候气得浑身都在哆嗦。要不是他如今还没有得到他曾经拥有的庞大力量，他早就亲自动手，将整个圣辉大教堂的所有神职人员，包括圣辉大教堂的主持圣堂，高贵的枢机红衣神冠大主教送上火刑架。

　　重重的吐了一口气，格尔达斯轻轻的拍了拍手。

　　一道金光从他身边涌出，一个身穿银色皮甲，浑身都笼罩在甲胄中没有丝毫皮肤暴露在外的男子从金光中走出，单膝跪倒在格尔达斯面前。看了一眼这个恭敬的跪在自己面前的男子，格尔达斯轻轻的挥了挥手：“下令，让惩戒神殿直接派人接手这件事情！那个林齐，必须将他生擒活捉。”

　　斜睨了亚瑟一眼，格尔达斯淡然道：“这是我答应过你的事情，自然就要做到！”

　　眯了眯眼睛，格尔达斯冷声道：“通过圣辉大教堂，直接向圣路易十三世施加压力，让高卢帝国封锁伯莱利，一天不抓到林齐，封锁一天就不能撤销。要么他拿林齐向我们交差，要么……借着艾尔哈姆那几个死鬼的由头，发动一次宗教战争也是可以的。”

　　亚瑟低下了头，露出了一丝志得意满的狞笑。格尔达斯直接插手这件事情，林齐是绝对逃不掉的了。按照亚瑟的计划，他一定要让林齐生不如死，他要让林齐在无边的绝望中慢慢的死去。当然喽，亚瑟心里还有其他的一些谋算，但是这些东西是不能让格尔达斯知晓的。

　　只等抓住了林齐，亚瑟会亲自严刑拷问他。

　　又听得格尔达斯说道：“由惩戒神殿向高卢帝国下最后通牒，调动和高卢帝国濒临的所有国家的惩戒骑士团向高卢帝国的边境进发。将惩戒神殿下属的惩戒骑士团主力也调出来！如果高卢帝国配合，把林齐教给我们，那么让他们赔一笔钱也就算了。”

　　眼睛眯成了一条细线，格尔达斯阴沉的笑了起来：“如果他们不好好配合，那么惩戒骑士团也需要一场战争来好好的锻炼锻炼！用高卢帝国做磨刀石，应该可以将惩戒骑士团应有的光辉淬炼出来吧？”

　　亚瑟恭谨的低下头，他无比欢喜的笑着：“这是一定的，高卢帝国的军队，还是很强大的！”

　　格尔达斯缓缓的点了点头，然后他闭上眼睛陷入了沉睡。虽然他拥有无比强大的神魂力量，但是他的肉体毕竟只是一个几个月大小的婴孩，他每天能够清醒的时间并不多。只有等他的肉体强化到足以容纳他的全部神魂，他才能真正得到他全部的力量。

　　属于破军之王格尔达斯，一人击杀百万联军的破军之力。

　　格尔达斯是惩戒之神的初代神裔，换言之，他就是惩戒神殿神裔一脉的老祖宗。他的意志对惩戒神殿所有的神职人员而言，就是至高无上的神谕。除非惩戒之神从永恒的安眠中苏醒，否则格尔达斯的命令就和神的命令没什么两样。

　　他的意志得到了最完美的执行，短短半个小时后，通过教会密布整个大陆的魔法阵，高卢帝国所有邻国境内，分布于各个大小教堂中的惩戒骑士们纷纷集合，按照惩戒神殿的命令向高卢帝国进发。

　　分布在西方大陆各国的惩戒骑士总数超过二十万，而高卢帝国邻国境内的惩戒骑士就有十万之众。以这些精锐的惩戒骑士的行动力，他们在三天内就能在高卢帝国的边境聚集。

　　惩戒神殿本部直辖的惩戒骑士团主力也离开了教会圣地，开始向高卢帝国边境线靠拢。和那些分布在西方大陆各国境内，监视和惩罚异端的惩戒骑士不同，惩戒神殿直属的惩戒骑士团主力，都是由那些经历过百年陆岛战争的精锐组成。

　　这些骑士的年纪平均在五十岁到七十岁之间，相对于普通人类，他们已经步入了老年。但是相对于基本上都拥有地位中阶以上实力的惩戒骑士而言，他们如今正是壮年期。无论是战斗力还是战斗经验，这些年龄在五十岁到七十岁之间的惩戒骑士，他们正处于人生的黄金巅峰期。

　　这支惩戒骑士团的主力，才是教会真正用来威慑整个大陆的核心精锐力量！这支总人数在二十万人左右的惩戒骑士团中，仅仅是天位骑士就有近千人之众！

　　这一切都通过惩戒神殿的正式公文，传达给了高卢帝国官方。

　　当皇帝拿到这份等同于最后通牒的公文时，距离格尔达斯下达这些命令正好过去了一个小时。

　　短短一个小时的时间个，格尔达斯的命令传回了教会总部，传递给了惩戒神殿，然后迅速传递给了位于大陆各国的惩戒骑士团分部，然后还要惩戒神殿的诸位圣堂主教签署公文，通过教会的正式渠道传回高卢帝国。这一切都仅仅耗费了一个小时！

　　拿到公文时，皇帝正和图卢大主教站在原本属于科查大师的实验室内。

　　干干净净，一点灰尘都没留下，好像一千条狗子舔过一样干净的实验室。皇帝和陪同在他身边的众多文武大臣都呆住了，怎么回事？科查大师不是应该在这里不断的为帝国配制各种奇妙的秘药么？

　　图卢大主教的脸早就兴奋得通红——太好了，科查居然不告而别，这正好坐实了他的罪名！

　　说实话，科查大师是不是众神之启的余孽，图卢大主教真不清楚，这只是一个罪名而已。

　　给科查大师扣一口沉甸甸的黑锅，然后这口黑锅顺便把林齐给扣进去，就大功告成了。反正格尔达斯的目标是林齐，科查大师就是一被牵连进去的倒霉蛋。到时候林齐被送进了惩戒神殿的神狱，科查大师么，火刑架上一把火烧掉就是了。

　　火刑架上烧死过无数无辜的人，多科查大师一个也没什么关系！

　　但是现在可好，科查大师‘畏罪潜逃’，这更加坐实了他的罪名！既然科查大师是众神之启的余孽，那么林齐为他服务了三年，林齐也是众神之启的余孽，这不是顺理成章的事情么？

　　“您看，他逃走了！”图卢大主教看着脸色铁青，同时又带着万般怪异的皇帝：“他逃走了，他肯定是众神之启的余党！所以我们必须抓到林齐，拷问科查的下落！”

　　皇帝看着手上来自惩戒神殿的最后通牒，再看看这水洗过一样干净的实验室，终于重重的叹了一口气。

　　“斯坦恩，调动所有人手，搜遍帝都的每一个角落，必须将林齐找到！”


第274章 林齐的决定

　　银质餐刀慢慢的划过一块剪得香喷喷的小牛排，一丝殷红的血水慢慢的渗了出来。林齐叉起一块小牛肉送进嘴里，那股子浓郁的牛肉香气让林齐舒服得浑身毛孔都扩张开了。

　　这是一间隐秘的地下室，地方不是很大，但是足以容纳两三人在内起居。四周墙壁上都贴着橡木护墙板，柚木制成的底板洗刷得干干净净，几乎可以当镜子使用。屋子里有一张床、一张桌子和配套的椅子，还有两排书架，上面放着数十本用来消遣的市井小说和言情诗歌。

　　莉莉大婶坐在桌子对面，笑呵呵的看林齐将一块足足三斤重的小牛排吃了下去。莉莉笑得眼睫毛都炸开了，这才是林齐少爷应该有的胃口嘛，男子汉大丈夫，就是要能吃、能喝，有一副好胃口才会有一副好身板，不然的话怎么有力气拎起大刀砍人？

　　“少爷，你快点吃！莉莉大婶给你做了好多好吃的东西！吃了还有，你快点吃！”莉莉大婶乐颠颠的拎起一桶啤酒，一巴掌将啤酒桶的盖子掀飞，给林齐面前那个有人头大小的大酒杯里倒了满满一杯酒。

　　林齐嘴里塞满了味道香浓的小牛肉，他含糊其辞的哼哼了几声，然后端起酒杯喝了一大口，用清爽的啤酒将牛肉冲进了肚子里。用力摸了摸肚皮，骨髓改造药剂的效力很强大，林齐刚刚吃下去的牛肉已经消化得差不多了，他的脊椎骨内暖洋洋的，他能感受到一些奇妙的变化正在发生。

　　“外面怎么样了？”林齐切了一块牛肉，一边大吃大喝一边问道。

　　莉莉大婶不以为然的撇了撇嘴，她满不在乎的将双手抱在了胸前冷笑起来：“刚刚巴尔出去转了一圈，封锁整个帝都的结界还没有撤退，而且赶来的教会神棍越来越多，宫廷法师也越来越多。帝都的那些土耗子都出动了，盗贼公会和刺客公会都派出了大量人手在寻找少爷。”

　　歪了歪脑袋，莉莉大婶冷哼道：“不过没什么好担心的，不就是杀了几个人么？等这阵子风声过去了，少爷你就离开帝都，去海上逍遥几年，黑虎家的男子汉，哪里有不去海上历练的？”

　　伸出双手用力揉捏了一下林齐丰厚的脸蛋，莉莉大婶心痛的说道：“多可爱的小少爷啊！你现在年纪还好，身子骨还没长开呢！等过了几年，少爷你长大了，这容貌也会变化一点，加上海上的风浪让小少爷您的皮肤变得黑一点，再瘦一点点，少爷您就能换个名字回来，谁知道那时候的小少爷就是今天的小林齐呢？”

　　林齐用力的点了点头，越发开心的大吃大喝起来。

　　只要没有当场被惩戒骑士抓住，林齐就没什么好畏惧的。以黑虎家族的手段，只要林齐离开了帝都，他根本不需要返回敦尔刻，北方海岸线上任何一个港口他都能乘坐家族的海船出海，去海上做一个逍遥自在的海盗头子！

　　带着兄弟们在海上傲笑风云三五年，等自己锤炼得差不多了，就和莉莉大婶说的那样，自己的容貌和体形都有了变化，到时候改一个名字再回来就是。黑虎家族的成员头上挂着通缉令的人多了，莉莉大婶的老伴儿，黑虎家族的头号打手铁锤大叔不正在被帝都警备厅通缉么？

　　但是看看铁锤大叔每天在敦尔刻吃好喝好玩好，帝都警备厅又能把他怎么样？

　　心情放松了，食欲就越发的旺盛了起来。加上药剂的作用，林齐酣畅淋漓的干掉了三十斤小牛排，喝掉了三桶啤酒，这才满意的放下了刀叉，舒服了吐了一口气。

　　莉莉大婶又将一支雪茄递给了林齐，然后划着火柴给林齐点着了雪茄。林齐舒舒服服的吸了一大口雪茄，用力的吐了一个大烟圈出去，很是惬意的向后躺在了椅子上。哼了几声不成曲子的小调，林齐突然想起了一件事情，他脱下靴子和袜子，从戒指内取出了大量的金币交给了莉莉大婶。

　　“这些金币让恩佐和维克他们偷偷的散发给兄弟们，最近让他们都乖乖的留在家里装良民，千万不要再出来闹事了。他们干掉了这么多惩戒骑士，一个人头两万金币，我说话是算数的！这些钱足够他们舒舒服服的过上许久，告诉他们，除非接到我的命令，否则不许他们出来乱动！”

　　莉莉大婶将金币塞进了自己手上的戒指里，她用力的拍打着林齐的肩膀，无比赞许的看着林齐：“果然是黑虎家的小少爷呢，男子汉大丈夫，就是要说话算话！当然喽，两万金币一个脑袋，这价码贵了一点，但是少爷你已经开口了，就一定要做到！”

　　莉莉大婶挺起胸膛，得意洋洋的说道：“男子汉大丈夫，杀人放火什么的都能做，但是只有一件事情不能做，那就是言而无信！说话不算话这种事情，是绝对不能做的！要是对属下的兄弟们都失信了，以后兄弟们还怎么信服你的话呢？”

　　林齐挑起了两根大拇指：“莉莉大婶，完全正确！所以您赶快把金币送给恩佐他们！不过您不要亲自出去，您的体形太醒目，现在的通缉令上，肯定有您一份！”

　　莉莉大婶哼哼了一声，她叽里咕噜的骂咧了一阵大不了姑奶奶撕碎谁谁谁之类的话，然后挪动着庞大的身躯走出了地下室。

　　林齐翘起了二郎腿，惬意的抽着雪茄，突然重重的叹了一口气。

　　看样子寇恩教授的好意，他是无法领受了。帝国未来的财政大臣啊，当然，这个职位是有一定的吸引力的。但是现在闹出了这么大的事情，林齐想继续留在帝都也是不可能的，他只能远远的逃离帝都，去海上逍遥几年。

　　陑山隐士会，寇恩教授，想到这几天自己认识的这些人，看到的这些事情，林齐也有点黯然。他总觉得自己如果跟着寇恩教授厮混下去，会有一副非常精彩的画卷在他面前打开。但是惩戒骑士团这件事情一出现，自己也没办法，只能辜负寇恩教授的盛情了。

　　不过这样也好，让那个财政大臣的位置见鬼去吧，林齐大爷要去海上做最大的海盗头目，未来他要体体面面的回到帝都，等他回来的时候，今天给他憋屈吃的人，都要受到惩罚！

　　没人能逃脱！尤其是亚瑟！

　　掏出一枚铜子儿在手指上把玩着，林齐幽幽的叹了一口气：“如果去刺客工会悬赏一百万金币要亚瑟的一条命，不知道能不能有人做到？”

　　手指灵巧的动着，将铜子儿在灯光下舞出了一圈淡黄色的光晕。林齐眯着眼出神的琢磨着今天发生的事情——亚瑟有什么能力，让惩戒骑士团出动这么多人来抓自己？就算亚瑟投靠了教会，以他的身份怎可能一次性调动两千惩戒骑士？甚至还有上千的裁决牧师和惩戒牧师，他怎么能有这么大的权力？

　　他在教会的后台到底是谁？

　　更加值得怀疑的就是，肥鸟柯克曾经在提香的别墅出现过，他居然是银弯月商会的负责人？肥鸟柯克和亚瑟可是有奸情的，肥鸟柯克明显要对雅和灵不利，亚瑟又勾搭了教会的人，难道说肥鸟柯克和亚瑟都和教会有勾结？而且他们投靠的都是同一个人么？

　　“得给老爹提个醒，那个死胖子如果真的得到了教会的支持，他的野心可不仅仅是在他的老本行了。”

　　林齐吐出一口浓烟，渐渐的烟雾将他的整个身体都缠绕了起来，他皱着眉看着桌上的油灯，手指慢慢的敲打着桌面。他心里有一个猜测，但是他还缺少一些资料将这些猜测串联起来。

　　亚瑟在帝都兴风作浪，他到底想要做什么？如果他仅仅是想要成为一个大海盗头子，想要干掉林齐接管黑虎家族的势力，那么他没必要闹出这么多的事情。他又是投靠教会，又是和肥鸟柯克混在一起，偏偏肥鸟柯克还是银弯月商会的负责人，这么说起来，他们其实和帝国皇室也有某种牵连。

　　“总不至于你亚瑟还想成为一个贵族吧？”林齐讥嘲的笑了起来：“那可就太有趣了。独眼龙贵族？哈！”

　　就在林齐盘算着这些事情的时候，楼梯响起，莉莉大婶和巴尔面色严肃的走了下来。

　　林齐丢下了雪茄，眯着眼问道：“怎么回事？出什么事情了么？”

　　莉莉大婶看了看巴尔，无奈的摊开了双手：“少爷，那群该死的神棍，他们找不到少爷，就把少爷的几个朋友给抓走了。去过敦尔刻的那小伙子恩佐，还有那个叫维克的小家伙，他们都被抓走了！”

　　巴尔阴沉着脸冷笑道：“他们在帝都各处都贴了公文，说恩佐和维克是异端，是罪人，明天他们就要被送上火刑架当众烧死！”

　　林齐猛地跳了起来，他一巴掌拍在了桌子上，将桌子拍成了无数碎片。

　　“混蛋东西，他们是想逼我和他们玩一把大的么？”

　　林齐无比认真的、不打一点折扣的愤怒了。

　　亚瑟，你可以针对我做各种小手段，我也可以针对你用各种手段，但是你因为你和我的事情，将我的朋友、我的兄弟卷了进来，那就不要怪我下手太狠！

　　林齐的脸色变得黑漆漆的，上面都能刮下一层霜来，他一声不吭的就走出了地下室。

　　天色已黑，高空依旧有无数法师、牧师悬浮，林齐径直向圣辉大教堂的方向走去。


第275章 血狮的愤怒，攻击！

　　圣辉大街正中，圣辉山上，圣辉大教堂犹如一头盘踞在高山之上的巨龙，居高临下的俯瞰着大半个帝都。这座通体洁白的岩石大山传说是神灵一手从地下拉扯出来，帝都附近以平原、丘陵居多，唯独圣辉山一山高耸，果真有如神迹。

　　圣辉大教堂就在圣辉山上，从山脚到山顶，层层叠叠的殿堂一重重的堆积上去，无数回廊、走道连通了上下的殿堂。而山岗最高处的圣辉大教堂更是辉煌壮丽，这是一座最多能容纳一万人同时向诸神祈祷的恢宏建筑。

　　方方正正的教堂主体，上面矗立着十二座高耸入云的尖塔，因为被加持了永久性神术法阵的关系，通体淡金色的圣辉大教堂时刻释放出一圈莹润的金色光芒，这圈光芒笼罩着整个圣辉山，这也是圣辉大教堂的第一道屏障——圣辉结界。

　　这座结界包裹了圣辉山附近的天空和地面，就连地下都被结界包裹。除非是得到承认的神职人员，否则任何人只要踏入圣辉结界一步，就会受到大威力攻击神术的无情打击。

　　平日里圣辉大教堂位于山脚的入口处人来人往，众多信徒和神职人员进进出出的煞是热闹。

　　但是今天这里气氛却紧张到了极点，上万名身披重甲的士卒堵在了圣辉大教堂的入口处，附近几栋豪门大族的宅院上，甚至被架起了威力强大的床弩。更有上千名手持狙击弩的战士隐藏在树丛、屋角，他们的目光死死的锁定了站在圣辉结界内的一群神职人员。

　　天色已经黑了，但是这里密布着灯笼火把，更有数十团神术制造的光团悬浮在高空，照得这一片灯火通明犹如白昼。上千名神职人员站在入口附近，为首的是一名身穿红衣、手持权杖的红衣大主教。

　　圣辉大教堂的主持圣堂是枢机红衣神冠大主教图卢，在他之下，辅佐他管理整个圣辉大教堂的，是三名红衣大主教。在教会的编制中，红衣大主教是各国行省一级教区的管理者，他们不仅地位高隆，个人实力也都极其强悍。

　　眼前的这名红衣大主教就是图卢座下三位红衣大主教之一的权杖主教哈图，权杖主教负责整个圣辉大教堂的日常工作，诸如行政、后勤、公文往来以及和高卢帝国官方的联系等等，这一切都是由哈图这个权杖主教负责。

　　一道狂风突兀的从远处吹来，手持权杖的哈图主教一头花白的长发被吹得随风乱舞，他眯着眼冷眼看着站在圣辉结界外的斯坦恩，突然露出了一丝笑容：“斯坦恩阁下，这里是诸神光辉笼罩之地，还请带着您的部下离开。难道，高卢帝国要和诸神的信徒开战么？”

　　身披一套血色重甲，双手握着一柄重型斩马剑，剑尖朝下杵在地上，斯坦恩阴沉着脸盯着哈图主教，突然往地上重重的吐了一口浓痰。

　　“少废话，你知道我是来干什么的。交出恩佐和其他人，否则……”

　　右手随意一挥，沉甸甸的斩马剑呼啸着破空一击，一道剑气激射而出，在地上劈开了一条宽一寸深数尺长有十几米的剑痕。这里的地面铺着的都是极其坚硬的花岗岩，斯坦恩随手一击能造成这样的破坏，可见他的实力是如何强大。

　　哈图很轻松的笑着，他轻轻的摇了摇头。

　　“这里是诸神荣耀笼罩之地，斯坦恩阁下，您是在向我们示威么？您在众神的领地上动用武器，您是想要代表高卢帝国向教会宣战？可是您有这个资格么？”

　　哈图的话很嚣张，已经嚣张到了骨子里。哪怕他身后只站着千多个神职人员，哪怕斯坦恩带来了上万名重装步兵，后面还有大量的战士潜藏在黑暗中，但是哈图完全没把斯坦恩当做一回事。

　　如果斯坦恩敢攻打圣辉大教堂，那么这就代表着高卢帝国向教会宣战，毫无疑问教会将调动全部的力量对高卢帝国发起一场宗教战争。但是哈图根本看不起斯坦恩，区区一个高卢帝国的上将，区区一个世袭的侯爵而已，你有这个资格代表高卢帝国么？

　　云淡风轻的笑了笑，哈图眯着眼睛摇了摇头：“斯坦恩阁下，您带着士兵回营地吧。您没有那个资格在众神荣耀笼罩之地发表任何个人意见！这里是众神的领地，如果你想要做点什么，就让圣路易十三世皇帝陛下亲自过来！”

　　斯坦恩气得双眼赤红，他眉心一条青筋骤然暴了起来。

　　“哈图，我不和你废话，交出恩佐，还有刚才被你们绑架的几个年轻人！你们这样做，已经违反了我们帝国的法律！是谁给了你们在我们帝国的疆土上胡乱抓人的权力？”

　　哈图依旧笑得很轻松，他轻轻的摇了摇头，轻轻的叹了一口气。

　　“众神赋予了我们审判异端、审判邪恶的权力，那几个年轻人他们已经堕落，他们身负原罪，他们是罪人，所以他们要被送上火刑架！”眯着眼看着怒气冲天的斯坦恩，哈图轻飘飘的笑着：“至于说高卢帝国的法律？斯坦恩阁下，神权高于皇权，这是大陆各国公认的无上法则！”

　　手中权杖重重的往地上一杵，哈图厉声喝道：“抓捕异端，审判罪人，这是众神赋予我们的权力！你们高卢帝国有什么权力妨碍我们行使诸神赋予的神圣职权？难道你们高卢帝国已经是堕落的异端之国，你们想要亵渎诸神的荣耀么？”

　　斯坦恩气得浑身毛孔都在喷出一道道火热的气息。

　　惩戒骑士团突然大举出动抓捕林齐，结果搞得小半个帝都都是一团糟，大学城更是被毁得不成样子！教会无缘无故对林齐下手，这已经让斯坦恩无法接受！

　　更离谱的就是，林齐逃走了，枢机红衣神冠大主教图卢居然当面威胁皇帝陛下，用那种居高临下的‘命令’的口吻勒令皇帝帮教会抓捕林齐！一个神棍，居然敢威胁帝国的皇帝！对圣路易十三世忠心耿耿的斯坦恩真的是出离的愤怒了！

　　只不过林齐逃得无影无踪，惩戒骑士团被干掉了近千人，斯坦恩听了这个消息，就好像大夏天吃了一大碗冰糖水一样畅快。可是他这里还在敷衍了事的带着人满大街的‘抓捕林齐’呢，圣辉大教堂裁判所的宗教法庭居然派人直闯陆军学院，将恩佐和血衣七剑客全部抓回了圣辉大教堂。

　　那时候维克正好在和恩佐通风报信，结果维克也被顺手抓走！

　　先不说恩佐和维克都是林齐的至交好友，仅仅说教会的这些人没有给帝国打一个招呼，就暴力闯入陆军学院抓人！你把帝国皇室的尊严，你把帝国军方的尊严放在哪里？

　　恩佐他们还是帝国的预备役军人，就算你教会要抓人，你也只能向帝国军部提出申请，由军部要求恩佐等人配合调查。在斯坦恩看来，教会堂而皇之的抓人，这就是在向帝国赤裸裸的挑衅。

　　气得七窍生烟的斯坦恩举起了手上的斩马剑。

　　“哈图大主教，交出我高卢帝国的军人！这是最后通牒！”

　　斯坦恩的眼里冒出了凶残的血光！他，血狮将军斯坦恩是军人，他不是政客！所以他根本无惧教会的权势！不就是宗教战争么？高卢帝国连百年陆岛战争都扛了过去，如今高卢帝国比三十年前更加强大、更加富裕，再来一次宗教战争又算什么？

　　“交出我们帝国的军人！不然的话！”

　　斯坦恩举起了左手，他用力握紧了拳头。

　　‘铿锵’一声巨响，排成了冲锋阵型的一万三千名兽血军团的重装步兵同时举起了长达三米的刺枪。他们低沉的呼吸着，渐渐的所有人都跟着斯坦恩的呼吸频率一呼一吸，一万多人循着同一个频率呼吸，就好像一头太古巨兽突然降临人间，一股让人头皮发麻的煞气逐渐笼罩住了圣辉大教堂。

　　哈图主教坐蜡了，他有点无奈的看着斯坦恩。那双猩红色的眸子散发着逼人的杀气，他看得出来，如果自己不交出人去，斯坦恩绝对有那个胆子攻打圣辉大教堂。

　　但是交人的话，那又怎么可能？抓人的命令是直接从教会上层传达下来的，不要看哈图主教似乎位高权重，但是在教会内他又算是什么大人物不成？

　　深深的吸了一口气，哈图主教举起手上的权杖：“斯坦恩阁下，还请将您的士兵带回。”

　　话音未落，斯坦恩已经一步走进了圣辉结界，他当头一剑向哈图主教劈了下去，嘴里破口大骂了一句‘操你娘的’！

　　一句粗话让哈图主教呆住了，他什么时候被人这么辱骂过？他想要说点什么反驳斯坦恩，但是斯坦恩的长剑已经当头劈下。哈图主教本能的向下一缩，狼狈的向后滚了出去。

　　‘哧啦’一声，斯坦恩的剑尖撕开了哈图主教的后背，在他背上留下了一条又长又深的血口子，差点没把哈图主教剁成了两片。

　　斯坦恩一动手，他身后的士卒立刻同时出动。一万三千名重甲步兵步伐隆隆的冲进了圣辉结界，数十具床弩呼啸着射出了巨大的弩箭，狙击弩更是锁死了那些神职人员，只待有人冒头，就是一箭激发。

　　自圣辉大教堂成立以来，第一次有非教会的士兵踏上了这块众神庇护之地。


第276章 发狂的皇帝

　　胜利宫西侧，雄鸡老店。

　　嫩绿的爬山虎藤蔓在游廊上肆意的铺散开，已经有小小的新叶片长了出来，衬得这一条游廊一片新绿。只是在夜里，虽然有灯火，却也看不清这些爬山虎生成什么样子。坐在游廊中，四周风嗖嗖的吹拂着，依稀可以听到爬山虎的叶片生长时的脆响。

　　不是在胜利宫专门招待贵宾的宴会大厅，更不是皇帝的私人饭厅，而是在雄鸡老店！

　　不仅仅是雄鸡老店，而且还是雄鸡老店内最清凉，也可以说是最风凉的游廊上！这种地方在夏天的夜里举办酒会是极其惬意的，但是在寒冬刚刚过去，春风还冷飕飕的好像小刀子扎人的季节在这里宴客，多少就有点故意折腾人的味道。

　　帝国的皇帝陛下，就是在雄鸡老店一条湖滨的游廊上摆下了酒宴，招待难得离开圣辉大教堂一次的教会枢机红衣神冠大主教图卢。这里面朝大湖，大风呼呼的吹过来，吹得人浑身冰冷，换了一个身体弱一点的，可能会被大风活活吹死。

　　皇帝可不在乎这点风，他有着强大的斗气修为，更是身体健壮得和兽人没什么两样，大冬天的寒风都不会让他打一个喷嚏，就不要说眼前这点飕飕的小风了。

　　端着一个来自敦尔刻港的新鲜牡蛎，皇帝慢条斯理的在牡蛎上挤了点地窖里存下来的新鲜柠檬汁水，无比享受的将冰冷的生牡蛎倒进了嘴里。滑腻的牡蛎在嘴里还在慢慢的蠕动，那种新鲜的特殊滋味让皇帝深深的吸了一口气。

　　“看，多新鲜的牡蛎啊，看看这鲜嫩的须子，还有这蠕动的牡蛎肉，太美味了！”皇帝殷勤的将一个牡蛎用纯金小刀撬开，笑呵呵的塞进了坐在他身边的图卢大主教的手里。

　　图卢大主教的脸都发绿了，他死死的盯着皇帝，无数次的诅咒着这个该死的野人皇帝！

　　大主教的年纪和皇帝差不多，甚至可能比皇帝还略小了几岁。但是大主教自幼修炼的是教会的神术，那是纯精神方面的修炼，他的肉体很孱弱，甚至比寻常的同龄的老人更加孱弱许多。

　　平日里图卢在圣辉大教堂养尊处优，像今天这个时候，他应该坐在自己温暖的寝宫内，在锦缎的簇拥下，享受那些娇美的女教士为他送来的香喷喷的小牛肉，喝着暖烘烘的杜松子酒。酒足饭饱之后，他就可以在几个女教士的陪伴下，在诸神面前做一次虔诚的祈祷，然后就可以沐浴更衣，在美丽的少女教士的陪伴下进入梦乡。

　　但是现在，该死的帝国皇帝，居然拉着他坐在狂风呼啸的湖边，顶着寒气袭人的狂风吃新鲜的牡蛎！混蛋啊，彻头彻尾的混蛋，生牡蛎是个好东西，那玩意的确滋味不错，而且还有极其奇妙的强壮功效，对男人，哪怕是图卢大主教这样的老男人都是很有吸引力的强壮功效。

　　但是这东西性质偏冷，在冷飕飕的大风吹拂下吃这种冷沁沁的生牡蛎！刚刚吃了两个而已，图卢大主教就觉得肚子里一阵冷冰冰的，他的肠子都抽成了一团，浑身每个毛孔都在往外冒寒气。

　　但是皇帝陛下却是那样的热情，他亲自撬开了牡蛎，亲自在牡蛎上挤上了柠檬汁水，亲自将这个牡蛎放在了图卢的嘴边。不吃的话，似乎有点太不恭敬？毕竟这是西方大陆第一强国高卢帝国的皇帝，他像个仆人一样的迎合自己，如果不吃，实在是太不恭敬，太无礼了！

　　冷得浑身都在哆嗦的图卢大主教深吸了一口气，他带着一个神职人员应有的谦卑恭顺的笑容，接过了皇帝递过去的牡蛎，然后皱着眉头将这牡蛎一口吸得干干净净。

　　“您真有一副好胃口！”皇帝兴奋的连连鼓掌：“您真有一副好胃口！当然喽，像我们这么大年纪的人，应该有一副好胃口，否则我们怎可能有一副好身板呢？”

　　皇帝深深的感慨着，他敞开了大衣的纽扣，任凭大风吹拂在他的胸膛上。他从冰桶内拿出了一个牡蛎，麻利的撬开牡蛎一口吞了下去，然后他又给图卢大主教撬开了一个牡蛎。

　　几位帝国的文武大臣和两名教会的红衣大主教远远的站在游廊拐角处，他们呆呆的看着皇帝和大主教一人一个的不断的分吃着刚刚从敦尔刻送来的牡蛎！为了保险，这些牡蛎都是用冰块镇着的，牡蛎虽然还活着，但是牡蛎肉可是冰冰冷的！

　　皇帝吃这玩意不要紧，他有着一副和魔兽一样的好胃口。

　　但是图卢大主教么，真见鬼，如果不动用神术，他就和普通老头子差不多的身体，怎受得了这个？但是看皇帝不断的将一个又一个生牡蛎塞进他嘴里，两个红衣主教悲愤的闭上了眼睛。

　　“图卢，我们也是老朋友了！当年我带领大军攻打狼人的獠牙城，就是你带着生命神殿的那群小娘们来增援我啊！唔，还记得年轻的我们一起偷窥那群小娘们换衣服么？”

　　皇帝笑嘻嘻的拉着交情，图卢大主教的脸骤然一黑，他飞快的回头瞪了一眼十几米外的两个红衣主教。那两位红衣主教早就识趣的向后退了老远，皇帝说的这些东西，他们可不敢听到一个字。

　　“这个嘛，哈哈哈！”图卢大主教尴尬的打着哈哈，这个该死的圣路易十三世！

　　“我们可是老朋友啊！从半年陆岛战争时就一起搭档的老朋友！后来我继承了父皇的皇位，你也成了高卢帝国地位最高的枢机红衣神冠大主教，我可真是开心，我可真高兴啊！”

　　“但是呢，以后你们教会有什么行动，还是要提前给我知会一声嘛！如果今天有帝国军队配合你们行动，怎么会闹出这样的大乱子？你看，你看，你的惩戒骑士团死了这么多人，嘿嘿嘿，真是让我心痛啊！他们可都是精壮的好小伙子啊！”

　　皇帝皮笑肉不笑的嘿嘿了几声，然后假惺惺的擦了擦眼角。

　　图卢的脸色变得漆黑一片，他眯着眼看着皇帝，重重的吐了一口气，然后一咬牙将一个生牡蛎倒进了肚子里。该死的皇帝，这家伙居然说什么今夜星光大好，邀请他来欣赏湖景，顺便等待林齐被生擒活捉的消息！

　　但是在这里吃了一肚皮的风，吃了十几个冰冷的生牡蛎，林齐呢？林齐在哪里？

　　狼狈的打了个海腥味十足的饱嗝，图卢摸着冷冰冰的肚皮，尴尬的问道：“陛下，我实在是吃不下了。请问林齐在哪里？时间过去这么久了，您出动了这么多人，应该找到他了吧？”

　　皇帝的嘴角抽搐了一下，他似笑非笑的看着图卢轻叹了起来：“可是，伯莱利是一座大城啊！上百万人口的大城，找一个人可不怎么容易！我们需要时间，是不是？”

　　轻轻的叹了一声，皇帝用手上的纯金小刀慢条斯理的将一个牡蛎切成了两半——连同牡蛎肉和厚厚的牡蛎壳全部切成了两半。他轻柔的说道：“教会都出动了惩戒骑士团的本部，我怎么敢不尽力的去寻找林齐呢？放心，很快就能找到他的！”

　　将这个被切成了两段的牡蛎放在了图卢的面前，皇帝冷冷的盯着图卢：“我们是好朋友，是老朋友，所以，我今天请你吃好吃的！这么新鲜的牡蛎，别的地方极难吃到的！来，再吃一块！”

　　图卢看着面前的那被切成两段的牡蛎，心里也是一阵邪火冒了出来，他死死的盯着皇帝，慢吞吞的摆了摆手：“吃不下了，真的足够了。我只等抓住了林齐的消息，我就要回去圣辉大教堂！”

　　皇帝死死的盯着图卢，他一个字一个字的说道：“就算是教宗厅三位大教宗在这里，你也得把这一桶牡蛎给吃了。我们还是好朋友，我们还是老朋友！”

　　图卢抬起头死死的盯着皇帝，两人的目光相互撞击，好似隐隐有火星喷出。

　　“至于这样么？”图卢咬牙冷哼了一声，他不过是派出了惩戒骑士团抓一个微不足道的小人物，皇帝至于这样动怒么？当然，惩戒骑士团是闹得凶了一些，但是惩戒骑士团死伤了上千人，教会才是受害者啊！

　　“那么，下次我派地龙骑士团去圣山抓人怎样？我记得，三年前惩戒神殿的某位神裔，似乎在伯劳图侵犯了一个十二岁的少女，这个案子，还是我帮你压下来的！”皇帝死死的盯着图卢：“如果你们允许我的地龙骑士团去抓捕一个侵犯十二岁少女的变态，我当然能够容忍惩戒骑士团在我的帝都随意抓人！”

　　图卢猛的站了起来，他厉声喝道：“这是诸神赋予我们的至高神权！我们有权抓捕、审判、处死一切异端！”

　　就这个时候，帝国宫廷大总管哈维急匆匆的跑了过来，他凑到皇帝耳朵边，低声咕哝了几句。

　　皇帝本来就不好看的脸色骤然变成了铁青色，他猛的跳了起来，飞起一脚就踹在了图卢的肚子上。

　　图卢惨嚎一声，被皇帝一脚踹飞了二十几米远，一头栽进了湖水里。

　　皇帝指着在湖水中扑腾的图卢，声嘶力竭的咆哮起来：“我操你娘的！不就是宗教战争么？我陪你们教会打了！不就是宗教战争么？来人，下旨，将诺曼战堡用来防范五大连岛异族的所有军队全部调回来！宗教战争，他娘的宗教战争！发动全国战争动员令！我受够这群该死的神棍了！”

　　‘咚咚’几声响，站在游廊拐角处的几个帝国将领举起拳头，将两个红衣主教打得鼻青脸肿。


第277章 主动送上门

　　‘哧啦’一声，皇帝脱下了外面的大袍子，犹如铁钩的双手左右一扯，上半身的衣服已经分成了两半。袒露着壮硕的肌肉，看体格根本不像是六十多岁的老人，反而像是二十多岁壮汉的皇帝大步冲到了湖边，一把将湖水中拼命挣扎的图卢大主教抓了起来。

　　‘噼里啪啦’一阵乱响，皇帝咬牙切齿的对着图卢就是一通耳光。沉重的耳光打得山响，图卢一张嘴，满口大牙一个不留的全喷了出来。皇帝却还不肯罢休，他双手掐着图卢主教的脖子，将他的身体高高举起，然后重重的砸在了地上。

　　就好像小孩子打架一样，皇帝坐在了图卢的身上，拳头好像雨点一样的打了下去。

　　殴打图卢的时候，皇帝的表情异常的平静，平静得就好像一个仕女在绣手绢一样，脸上没有任何的表情变化。他只是一拳一拳的殴打图卢，甚至他出拳的频率都没有丝毫变化。他阴沉着脸对着图卢一通乱打，打得图卢昏过去又醒过来，打得图卢口吐鲜血，打得他肋骨都断了好几根。

　　“你们向高卢帝国征收一成的宗教税，我忍了！”

　　“你们拥有豁免权，不受帝国法律约束，我忍了！”

　　“你们挑拨我的孩子和孙子争权夺利，我忍了！”

　　“你们贩卖赎罪符，每年从帝国的子民手上卷走上亿金币，我忍了！”

　　“你们勾结地方豪强，大肆侵吞普通子民的土地，我也忍了！”

　　“你们勾结地方贵族，侵吞帝国的矿产，私自开采各种珍稀资源，我还是忍了！”

　　“你们大肆开设神学院，从各地挑选聪慧的男女少年充任神职人员，甚至直接从帝国开设的学校里强行逼迫帝国的子民加入神学院，我依旧忍了！”

　　“但是你们不能做得太过分！你们不要做得太过分！”

　　“你们去年就已经秘密逮捕、审判、处决了帝国大师塔七位帝国供奉！你们肆意的毁灭帝国最杰出的那些教授，你们想要做什么？你们想要让帝国所有的子民都变成愚蠢的、蒙昧的、你们说什么就信什么的信徒么？”

　　“今天你们去第五大学逮捕林齐，好，你们说科查大师是众神之启的余党，我可以接受你们的说法！为了一个林齐，我不会和你们翻脸，因为林齐还比不上帝国的利益！”

　　“但是在我答应派人为你们追捕林齐的时候，你们居然去陆军学院逮捕了恩佐和他的七个同学！你们这群该死的神棍到底想要干什么？你们想要颠覆帝国么？你们的势力已经渗入了帝国的文化、教育、经济各个方面，你们还想将手插进帝国的军队么？”

　　“你们这群养不熟的野狼崽子，你们想要颠覆帝国，那么我就和你们玩命！”

　　“你们不是经常用宗教战争来威胁我们大陆各国么？那么，如果你们真的是这样希望来一场宗教战争，我们就来一场吧！一如你们的神所说的，凡是有渴求的，就必定得成！那么你们渴求宗教战争，我就赐予你们一场宗教战争！”

　　陷入暴怒状态的皇帝一把抓住了图卢的脖子，在众多文武大臣震惊的目光中，皇帝一把拧住了图卢的脑袋，‘喀嚓’一声将图卢的脑袋扭转了三百六十度！

　　‘铿锵’声大作，几名帝国将领拔出了长剑，干净利落的捅进了那两个红衣主教的身体。皇帝击杀了枢机红衣神冠大主教，那么作为皇帝最忠实的斗犬，他们自然要干掉这两个该死的红衣主教！

　　皇帝站了起来，他深深的吸着气，低沉的下达了另外一条旨意。

　　“向凯撒帝国、哈兰帝国发国书，就问他们的皇帝一句话，我要带着军队和这群神棍干一票，问他们有没有胆子跟着我干一票大的！就和他们说，只要他们敢出手，别的我不敢保证，但是教会的宗教税是一定要取消的！”

　　“给五大连岛的那群混蛋发一封国书过去，就说我要和教会干架，如果他们有兴趣和教会玩玩，我可以开放边境，让他们不超过十万人的一支军团进入大陆腹地！只要他们不骚扰帝国的子民，他们喜欢抢多少教堂就抢多少教堂，喜欢杀多少神职人员就杀多少！”

　　冷笑了一声，皇帝斜眼看着几个吓得目瞪口呆的文臣：“给那些兽人说，教会的女教士一个个水嫩得很，干起来很爽快！能够将他们信奉的神灵的死对头的女仆人压在床上猛干，这些兽人一定很有兴趣！给他们说，如果他们不来抢一票，我就一个人消受了！”

　　一脚踹在了图卢的身上，皇帝眯起了眼睛：“向地下黑矮人下订单，我要求他们派出三个主力军团助战，给他们的黑矮人王说，如果他们愿意出兵，我可以撤销在乌尔兰山脉的驻军，这样他们的领地就和矮人的领地接壤了，他们就可以尽情的掠夺‘美貌的矮人美女’了！”

　　咧咧嘴，皇帝似乎也对自己的形容词感到了恶心，他吐了一口吐沫，正要继续下命令，图卢的尸体上突然涌出了一圈瑰丽的金光。皇帝挥手一拳向图卢的尸体砸了下去，但是那金光一闪就裹着图卢消失得无影无踪，皇帝的拳头抡空，一道紫金色斗气轰出，将湖面轰出了一个硕大的窟窿。

　　看到图卢被带走，皇帝摇了摇头：“看样子，刚才没彻底杀死他啊！这家伙，得到了神力的庇护么？”

　　冷笑了几声，皇帝继续下达了一条又一条势必让整个大陆都陷入动荡的命令。随着他命令的下发，整个高卢帝国都迅速的行动了起来。三十年前就是圣路易十三世率领高卢帝国取得了百年陆岛战争的胜利，皇帝在整个高卢帝国拥有无上的权威，当他震怒的时候，哪怕面对的敌人是强大无比的教会，帝国依旧迅速的行动了起来。

　　皇帝背着手，目光阴郁的看着天空。

　　“如果不是图拉姆调动的蝰蛇，那么，还能有谁呢？既然你们都偷偷摸摸的开始插手帝国最精锐的军队，今天居然还敢去陆军学院抓人！你们要战争，我就给你们战争吧！”

　　“惩戒骑士团的主力军团？你能吓唬住我么？他们固然是百年陆岛战争留下的精锐，但是我高卢帝国最强大的军团，他们也没有退役啊！”

　　“这一场只要帝国不输，只要逼得教会取消特殊宗教税，帝国每年的财政收入起码能增加上亿金币！这可是一大笔钱，帝国会越来越强盛！这一场，帝国一定不会输！”

　　紧握着拳头，皇帝发出一声低沉的咆哮，带着众多文武臣子大步走出了雄鸡老店。

　　警钟长鸣，沉闷的钟声震得整个帝都都在嗡嗡作响，数万士卒涌上了大街，他们在军官的带领下，迅速向圣辉大教堂逼近。无数的铜帽子和龙骑兵在大街小巷穿梭，他们接到了最新的命令，他们放弃了继续搜捕林齐，而是冲入了帝都的某些平日里看起来和普通民宅一般无二的宅邸，将里面的所有人都逮捕了起来。

　　在一些宅邸中，铜帽子和龙骑兵受到了激烈的反抗，但是只要一声警笛响起，立刻会有帝国的正规军赶来。那些敢于反抗的人都被杀得干干净净，只留下了那些乖乖举手投降的聪明人。

　　短短一个小时后，教会安插在高卢帝国帝都的一百七十二个密探据点被一扫而空，超过一千名教会的密探和耳目或杀或擒，没有一个人落网。

　　无数铁翼鹰隼带着密信向帝国各处飞去，更有传信的魔法阵不断亮起。

　　随着鹰隼的疾飞和魔法阵的信息传送，帝国各处的军营纷纷亮起了灯火，大队的士卒冲出了军营。

　　帝国最精锐的野战军团，负责戍卫地方的戍卫军团，还有普通民众编成的民兵队伍和治安联防队伍等，所有武装力量全部调集了起来，对帝国各处的教堂发动了全方面的进攻。

　　束手就擒的神职人员生命安全得到了保障，敢于反抗者全部被就地格杀。

　　鲜血染红了夜空，血腥味开始向大陆的各处弥散。

　　就在帝国皇帝殴打图卢之前的半个小时，林齐已经穿着一件大斗篷横穿了大半个帝都，来到了圣辉大教堂前。看到斯坦恩正率兵攻打圣辉大教堂，林齐立刻脱去了斗篷，大步冲到了圣辉大教堂前放声大吼。

　　“喂，你们这群混蛋，你们不是想要抓我么？我就在这里，我可以让你们逮捕我。但是，放出我的兄弟！放出恩佐和龙根他们，否则我以你们信奉的神灵的名义发誓，我会让你们一个个都死在这里！”

　　林齐大步冲进了圣辉大教堂，正在结阵冲击的兽血军团的士兵们都愣住了，他们看着毅然赶来的林齐，不由得同时挑起了大拇指。能够在自己兄弟有难的时候不顾一切的赶来，这才是一个真正的好汉子！

　　也许会有人说林齐太冲动、太愚昧、太江湖义气，但是他来了！

　　哪怕面对的是教会这样的庞然大物，他就是来了，他站在了圣辉大教堂的门前，对着那些神职人员破口大骂。

　　斯坦恩气得破口大骂，他正要领兵将圣辉大教堂攻破，林齐来凑什么热闹？


第278章 好啊，我来了

　　‘嗡～～～嗡～～～嗡～～～’

　　低沉的轰鸣声在空气中滚动，魔力波动在空气中相互冲撞，溅起了大片的火星。

　　在林齐赶到圣辉大教堂之前，斯坦恩指挥的兽血军团已经展开了攻击阵型。

　　三十六具魔能飞轮悬浮在兽血军团的上空，一个巨大的正十二芒星魔法结界笼罩在一万三千名士兵的头顶，魔能飞轮喷射出肉眼可见的强劲魔力波动，化为一个巨大的穹顶庇护着所有的帝国士兵。

　　这是帝国战役级的魔法结界，以三十六具特制的，内部镶嵌了巨量魔法宝石的飞轮为核心，由一百零八名宫廷法师控制，布下的结界能够有效的抵挡敌人魔法和物力的攻击。在大型战役中，魔法结界不破，敌人基本上不可能伤害到兽血军团的士兵。

　　圣辉大教堂被陇照在强大的神术结界之下，兽血军团的魔法结界和神术结界相互摩擦冲撞，就造成了眼前这瑰丽的一幕。神术结界犹如大山压顶，但是魔法结界就好像传说中扛起了整个天穹的巨人，死死的挡住了神术结界的恐怖镇压。

　　魔法波动四散，神力和魔力的冲击发出低沉的‘嗡嗡’声，林齐就站在兽血军团的冲锋阵型外，冷眼看着那些手足无措正在向后退散的神职人员。

　　圣辉大教堂的神术结界还没来得及完全开启，但是兽血军团的魔法结界发动时却无比的快捷。眼下兽血军团占了极大的优势，只要这一万三千具凶猛的杀戮机器冲进圣辉大教堂，他们就能破坏圣辉大教堂的所有神术枢纽，偌大的教堂就好像被扒光了衣服的少女，随意人蹂躏。

　　每一分、每一秒都极其重要，等得圣辉大教堂回过神来，兽血军团的优势可就荡然无存。

　　斯坦恩愤怒的冲到了林齐身边，他一把抓住了林齐的头发，将林齐拖到了自己面前：“小东西，你干什么？”

　　林齐眯着眼望着斯坦恩充血的双眼，他阴沉着脸打开了斯坦恩的手：“这群混蛋抓了我的兄弟，他们是无辜的，我必须把他们换出来！”

　　斯坦恩张了张嘴，没吭声。林齐做得没错，是他的事情连累了恩佐等人，所以林齐站了出来，要求圣辉大教堂放出恩佐等人，谁也不能说林齐做错了。如果林齐真的对恩佐等人不管不顾，任凭他们被圣辉大教堂送上火刑架的话，甚至斯坦恩都会无比鄙视林齐。

　　但是话虽然是这么说，看着林齐真的来到了这里，斯坦恩的心还是骤然抽了一下。

　　这小子可是黑虎家族唯一的嫡系血裔，斯坦恩更加纠结的就是——他知道林虎在失去的妻子面前发下的誓言，林虎不会再有孩子了，林齐就是他唯一的子嗣。林虎和斯坦恩有着过命的交情，是真正在战场上缔结的生死之交，如果林齐出了什么事情的话，斯坦恩又是情何以堪？

　　“我可以救出他们！所以，你不要胡来！”斯坦恩用力的将林齐向后一推，他连声冷笑道：“没人可以在帝国的领土上随意绑架帝国的军人，哪怕是诸神，都不行！”

　　长剑挥下，斯坦恩厉声喝道：“攻击！攻击！让这群神棍知道，有些事情，是不能做的！”

　　尖锐的破空声响起，无数弩箭铺天盖地的向那些正在仓皇后撤的神职人员笼罩了过去。箭矢如风，如雨，犹如死神勾魂的镰刀，所过之处溅起了无数的血雨。数百名神职人员倒在了箭矢的攒射下，圣辉大教堂上下顿时响起了无数凄厉的哀嚎以及愤怒的怒吼。

　　几名斯坦恩的亲兵死死的抓住了林齐，这些亲兵精准的扣住了林齐身上的几处重要窍穴和经络汇聚点，他浑身一点力气都使不出来，只能眼睁睁的看着斯坦恩指挥军队攻向了圣辉大教堂。

　　二十台投石机被慢吞吞的挪了进来，伴随着沉闷的机括声，二十枚巨大的魔法弹呼啸而出，重重的落在了远处半山腰上一座精美的殿堂上。这座殿堂的顶部矗立着一尊高大的金色神像，看那神像手持纺锤、从手中分出无数金色丝线的造型，这是命运女神的神像。

　　大团火光从神殿上腾空而起，金色的强光笼罩了一切，圣辉大教堂每一座殿堂都有独立的魔法阵防护。一圈金色的光晕笼罩在命运女神的神殿上空，二十枚威力巨大的魔法弹只是让那光晕剧烈的颤抖了许久，但是没能攻破它的防御。

　　兽血军团的士兵在魔法结界的保护下攻入了圣辉大教堂，他们迈着沉重而整齐的步伐顺着宽敞的台阶爬上了圣辉山，所过之处，只要有神职人员敢于攻击，他们就毫不留情的下了杀手。

　　短短几个呼吸的时间，就有数十名神职人员惨死在兽血军团士兵的长枪下。

　　图卢大主教在皇宫被皇帝打得生死不知，他座下两位红衣主教被乱剑砍死，唯一留守坐镇圣辉大教堂的红衣主教哈图也被斯坦恩一剑重伤。昏迷不醒的哈图已经被麾下的教士护送去了后方，整个圣辉大教堂根本就无人主持！

　　最要命的就是，圣辉大教堂的终极防御法阵需要图卢大主教或者任何一名红衣主教亲手发动才行，图卢大主教生死不知，三位红衣主教死了两个，重伤昏迷一个，整个圣辉大教堂都陷入了群龙无首的混乱境地，就别说开启终极防御法阵了。

　　铠甲铿锵，步伐隆隆，长枪刺进人体的‘噗嗤’声更是让人头皮发麻。这一夜的圣辉大教堂，居然有了一种被兽人攻破了城池的风雨飘摇之感。

　　那些脑满肠肥的神职人员，那些口袋里塞满了金票的神的仆人们哭天喊地的从各处殿堂内冲出来，狼狈的顺着盘山大道向最高处的大教堂逃去。一些肥胖的神父、主教偶尔一脚踩空，他们就好像皮球一样顺着陡峭的走廊滚了下去，然后被兽血军团的士兵用长枪杆子打个半死。

　　平日里拱卫圣辉大教堂的主力就是那两千惩戒骑士——高卢帝国也不可能让圣辉大教堂在自己的都城内布置太多的武装力量。如今两千惩戒骑士被打了个落花流水，一千名强力的裁决牧师和惩戒牧师也死伤大半，圣辉大教堂的实力已经衰弱到了极点。

　　当然大教堂内还有一些隐秘的力量，但是这些力量是见不得人的，没有图卢大主教的命令，谁敢调动那些武力？诸如说晨曦神殿的黑夜骑士这样的绝密武力，那些神父、主教之类的哪里有权力调动？他们甚至还不知道圣辉大教堂内有这样的人存在。

　　兽血军团涌入了圣辉大教堂，他们势如破竹的攻入了各处殿堂，摧毁了这些殿堂内的魔法枢纽。

　　笼罩在圣辉大教堂上空的神术结界轰然崩解，失去了外围殿堂的支撑点，这个巨大的结界终于不堪重负，仅仅圣辉大教堂内的那个神术核心已经无法驱动偌大的结界。

　　圣辉大教堂就这么赤裸裸的暴露在斯坦恩的大军前，只要斯坦恩大手一挥，立刻是人头落地，圣辉大教堂内上万名神职人员就会人头滚滚，被杀得血流成河。

　　就在这时候，眼看冲在最前面的兽血军团的士兵已经冲到了距离圣辉大教堂只有两个拐角的盘山走廊上，圣辉大教堂前的广场边缘突然竖起了九个火刑架。

　　恩佐、血衣七剑客，加上穿着一身黑衣看上去贼头贼脑的维克，九个人被淡金色的锁链死死的扣在了铁制的火刑架上，脚下堆满了粗大的劈柴。这些劈柴上用红色的字迹抄录了无数的祈祷文，是传说中诸神传授给人类的，专门用来消泯罪恶、净化灵魂的祷文。

　　每次教会要烧死一个异端，仅仅劈柴都要准备好几天。柴火好找，但是在每一根劈柴上都要写满一片祈祷文，这可是个繁重的活计。眼下九座火刑架同时架了起来，恩佐他们脚下的劈柴起码要上百名教会的学徒抄录三天才能准备妥当足够的柴火。

　　一个身穿白色法袍的神父从广场边探出了头来，朝着山下的斯坦恩厉声高呼：“如果你们还不停止你们罪孽的行径，我们就只能对这九个该死的异端执行惩罚！”

　　斯坦恩呆住了，他恼怒的皱起了眉头，突然扯着嗓子长啸了一声。正在向山头攻去的兽血军团士兵们纷纷停下了脚步，他们重新列阵，气喘吁吁的等待着斯坦恩的下一条命令。

　　斩马剑重重的向地面捅了一下，斯坦恩恼怒喝道：“你们居然用人质威胁帝国军队，你们……”

　　斯坦恩想要骂娘，但是他不知道该骂些什么。他一直知道这些教会的神棍很无耻，但是他从来没想到他们能这么无耻——就算是兽人和蛮人那些异族，他们也从来不会做绑架人质这种事情！但是这些神棍，他们就这么做了！

　　那个教父冷笑了几声，他不无得意的朝斯坦恩斜睨了一眼，然后指向了林齐。

　　“林齐，你这个邪恶的异端，如果你不主动上来接受神圣的审判，你的几个朋友，可都要被烧死了！”

　　斯坦恩嘴角抽了抽，他想要说点什么，但是却没开口。

　　林齐挣脱了架着他的士兵，大步顺着山道向上行去。

　　他望着那教父，淡然笑道：“好啊，我来了！”


第279章 以人换人

　　圣辉大教堂上下静悄悄的。

　　那些神职人员看着林齐，而兽血军团的战士和宫廷法师们则是看着斯坦恩。如果林齐真个束手就擒，圣辉大教堂也就完成了上面压下来的任务，算是大功告成了，至于今天的损失，自然有教会和高卢帝国计较。

　　但是斯坦恩会让林齐就这么自投罗网？上万兽血军团的士兵眼看就要攻下整个教堂，但是这些神棍居然无耻的用恩佐他们当人质，这就有点无奈了。

　　斯坦恩摸着花白的头发，眼角眉梢尽是杀气。他眯着眼打量着圣辉大教堂的地势，但是一时半会他想不出一举将整个教堂攻克的法子。圣辉山高有数百米，一重重的神殿顺着盘山大道修了上去，道路蜿蜒，从山脚到山顶足足有十几里地，大大小小的神殿也有数百座。

　　虽然现在兽血军团已经攻到了距离山顶只有两个拐角的地方，但是想要真的冲上山顶的广场，起码还有两三里地。两三里地的功夫，足够那些神棍放火把恩佐他们烧成灰烬。

　　教会的火刑架威力可不是白说说的，就算是天位巅峰的兽人也最多能够在火刑架上坚持两三个呼吸的时间就会被烧成灰烬。那些兽人的身体健壮强横，肌肉都和石头差不多，但是也只能坚持两三个呼吸。火刑架的火焰，是随着那些裁决牧师的心意随意调节的，温度低的时候可以将一个人慢慢的烧烤上三天三夜，温度高的时候，也就是一弹指的功夫一块铁都会被烧成铁水。

　　除非瞬间瓦解圣辉大教堂的抵抗，否则恩佐他们有死无生。

　　但是步兵是指望不上了，床弩、狙击弩和投石机也无法威胁到山顶的神职人员。至于魔能飞轮上的宫廷法师么，他们正在和一群悬浮在山顶上空的牧师对峙，双方实力相差不大，这些宫廷法师也是指望不上的。

　　斯坦恩恼怒的狠狠一跺脚，眼下居然没有任何手段救下恩佐一行人。

　　林齐已经慢悠悠的向山顶走去，他一边走一边笑道：“我来了，你们可小心点，千万不要放火！注意点哦，如果我的兄弟被你们烧死了，你们一个都不会活！我保证你们都会被剁成一万片拿去喂狗！”

　　分开整整齐齐密布在山道上的兽血军团士兵，林齐就这么晃着肩膀，慢吞吞的一步步的走了上去。斯坦恩死死的盯着林齐的背影，好几次差点就下令强攻上山。但是他的手紧了紧剑柄，始终无法横下心下这条命令。

　　恩佐等人的性命就在火刑架上，为了林齐一人而损失恩佐这些年轻人，斯坦恩实在下不了这个决心。尤其他知道林齐的脾性，他和黑胡子就是一个模子里倒出来的混蛋，如果自己为了保住他这条小命，害得他的兄弟朋友被火刑架烧死，以后他不找自己算账才怪。

　　剧烈的喘息了几声，斯坦恩回头看向了自己的副官。

　　“下令，调动所有戍卫军包围圣辉山。打开扰空结界，隔绝任何远距离传送魔法阵的使用。顺便给敦尔刻发一封急信，将这里的事情告诉黑胡子，让他看着办！”

　　深吸了一口气，斯坦恩冷然看向了圣辉山顶板那座高大辉煌的教堂：“给黑胡子说，我能确保林齐在帝都内的安全，只要他人在帝都，没人能伤他一根头发。等他离开了帝都，就要看黑胡子的了！”

　　斯坦恩的副官也是追随了他数十年的老人，他深知斯坦恩和黑胡子的交情，得到斯坦恩的授意，他立刻将一道一道命令转发了下去。然后他亲自操刀写了三封短信，用三条不同的紧急通信渠道送往敦尔刻。

　　林齐已经走到了圣辉大教堂前的广场边缘，几个牛高马大的惩戒牧师手持金色的锁链向他走了过来。但是林齐迅速向后退了几步，他笑着向这些惩戒牧师摇了摇头：“慢着，慢着，先把我的兄弟放回去，否则我现在转身就跑，大不了拼一个你死我活！”

　　广场上的神职人员都愣在了那里，骤然间一个沙哑的嗓音响起：“按他说的做，把这些闲杂之人放了。林齐，你是众神之启的余党，我们有确凿的证据证明你是众神之启的余党！你，必须接受神的裁决！”

　　林齐阴沉着脸没吭声，他看向了说话的，刚刚从昏迷中苏醒的红衣主教哈图。被斯坦恩劈了一剑，剑气深入内腑，差点没把哈图一剑劈死。但是他得到了生命神殿女牧师的救治，现在伤口已经愈合，只是内伤还没痊愈，但是说话的力气还是有了。

　　在几个俏丽的生命神殿女牧师的搀扶下，哈图颤巍巍的走到了林齐面前。

　　死死的盯着比自己高了大半个头的林齐，哈图冷笑了起来：“林齐啊，你这个误入歧途的罪人，因为你的原因，世俗的武力践踏了神灵的领土。这是不可饶恕的重罪，你，一定会受到最严厉的惩罚！”

　　恩佐等人被从火刑架上放了下来，他们死死的盯着林齐，身子拼命的挣扎着。但是那些神职人员可没有给他们说话的机会，淡金色的锁链死死的捆住了恩佐一行人，他们的嘴里也堵上了写满了祈祷文的红色丝巾。两个神职人员抬起一人，将他们交给了紧随林齐身后冲上广场的兽血军团的士兵。

　　恩佐一行人被迅速带了下去，几个惩戒牧师迅速用锁链扣住了林齐的周身要害，更有人将两根手柄是圣十字徽章造型的尖锐金属刺扎进了林齐的肩膀。两根金属刺又细又长，恰好穿透了林齐琵琶骨下几条经络交汇的窍穴，林齐只觉肩膀一麻，上半身顿时再也无法动弹，就连斗气都运转不灵了。

　　哈图露出了得意的笑容，他总算是完成了自己的任务。

　　林齐冷眼看着面带得色的哈图，轻轻的说道：“你知道我是不是有罪！不过，你们这些神棍一贯无耻，给人栽赃也不是一次两次了，你们说我有罪，就算我有罪吧！现在是不是要带我去见那个说我有罪的人了？嗯？谁指使你们抓捕我的？现在可以带我去见他了么？”

　　哈图被林齐的话弄得无比的狼狈，他死死的盯了林齐一眼，冷哼了一声，示意几个惩戒牧师扛起了林齐，带着他向圣辉大教堂后面的一座殿堂行去。

　　斯坦恩也带着一票亲兵护卫冲走到了广场上，他检查了一下恩佐等人，几个年轻人都只是被禁锢住了身体无法动弹无法说话，倒是没别的伤势。他也不把堵住了恩佐等人嘴巴的丝巾扯出来，直接下令让人将他们带回陆军学院。

　　恩佐等人愤怒的挣扎着，但是那些淡金色的锁链是惩戒骑士团专门用来捆扎重犯所用，他们哪里挣扎得开？他们只能勉力扭头看着圣辉大教堂，然后他们就被迅速带离了这里。

　　斯坦恩看着哈图主教的背影，冷飕飕的笑了：“哈图，你们必须向帝国提交确凿的证据证明林齐是众神之启的成员。如果没有证据，你们如果敢对林齐做任何出格的事情，我会带兵血洗圣辉大教堂！”

　　哈图的身体一僵，他缓缓回过头，皮笑肉不笑的向斯坦恩扯了扯嘴角：“神的意志是你们凡人无法想象的，你们永远不可能明白神的想法。神说他有罪，那么他必定有罪！高卢帝国敢于冒犯诸神的领地，你们都是有罪的，你们势必受到诸神的惩罚！”

　　斯坦恩重重的哼了一声，他正要说话，后面突然传来了急促的步伐声。

　　一名披着红色大披风的宫廷禁卫手持一块金色令牌大步跑了上来，他一边跑一边高声呼喊：“陛下有令，高卢帝国全面进入战争状态。战争令，战争令，敌人是教会，敌人是教会！”

　　斯坦恩猛的举起了手上的剑，哈图主教脸色惨变，他急速抽出了法杖，向着圣辉大教堂狠狠的一点。

　　斯坦恩厉声喝道：“冲上去，干掉他们所有人！”

　　哈图主教一口血喷在了地上，鲜血迅速被地面吸收，整个圣辉大教堂剧烈的颤抖了一下，一道厚有一米的金色强光骤然从圣辉大教堂最高的穹顶上扩散开，恰恰将山顶笼罩在内。

　　数百名呼啸冲上前的兽血军团士兵一头撞在了金色强光上，无数条金色的雷光呼啸着从高空落下，将这些士兵当场炸成了一缕青烟。这些重步兵身上穿戴的重甲也被金色的雷光溶解，变成了无数刺目的铁水四处喷散。

　　圣辉大教堂的终极防御结界终于开启！

　　斯坦恩愤怒的咆哮了一声，他看了一眼已经被送下了圣辉山的恩佐一行人，狠狠的一剑向前虚劈了一记。虽然救回了恩佐一行人，但是林齐却陷入了对方手中，如果林齐出了什么事，这让斯坦恩怎么向黑胡子交代？

　　“无耻的神棍啊！”斯坦恩气得浑身都在哆嗦，他打了几十年的仗，和兽人、蛮人那些异族都交手过，但是像教会这样子无耻的手段，是那些异族都不会使出来的！

　　明明自己手上的力量占了绝对的优势，但是却只能眼睁睁的看着林齐自陷虎口，斯坦恩真是憋屈到了极点。他忍不住放声大吼起来：“哈图，如果林齐少了一根头发，我就带兵血洗这里！我说到做到！你们这群该死的神棍！”

　　一声讥嘲的冷笑从圣辉大教堂内传来，却不知道是谁在冷笑。


第280章 家族祷文

　　被几个膀大腰圆的惩戒牧师扛在肩膀上一溜小跑，林齐忍不住笑了起来。

　　“没想到今天还是得落在你们手上！不过，你们这些神的仆人也太不要脸，你们可是神的仆佣，难道你们的神就教会了你们绑票勒索么？”

　　被两个生命神殿女牧师搀扶着行走的哈图回头望了林齐一眼，他咧嘴阴森的笑了笑。

　　“趁着你还能说话，还能笑，就多说说话，多笑笑！我也不知道为什么会有这样的命令，动用圣辉大教堂的全部力量，仅仅是为了抓你这么一个微不足道的小人物，真是难以想象！”

　　“更让我无法想象的就是，惩戒骑士团居然在你手上吃了大苦头！这一次我们圣辉大教堂对上面不好交代！更没办法交代的就是，高卢帝国似乎想用这次的事情当引子，和教会翻脸？”

　　哈图主教摇了摇头，他一边走，一边含糊的自言自语。

　　“我们虽然难交代，但是这事情是上面的命令，总有人为我们顶住教宗厅的责罚。但是高卢帝国和教会翻脸，这个责任，就算是三位教宗大人都无法承担吧？可是高卢帝国哪里来的底气？一个帝国，就敢对抗整个教会的实力？他凭什么？”

　　林齐没吭声，他还没意识到他突然被教会抓捕的事情引发了多大的乱子，他更不知道这件事情在圣路易十三世的有意推动下，已经演变成了一场势必要席卷整个大陆的巨大风波。

　　惩戒骑士团闯入高卢帝国大学城抓捕一个无辜的学生，将高卢帝国大学城毁掉了一小半，还造成了大量帝国子民的伤亡，林齐给皇帝制造了一个太好的借口。帝国站在了道义的高度居高临下的俯瞰教会，就算是其他的帝国，也无法指责帝国有任何不对的地方。

　　林齐不知道外面发生了什么事情，更不知道教会惩戒骑士团的主力正在向帝国边境靠近，他只是好奇的打量着四周，任凭哈图等人将自己带进了一间偏僻的小殿堂，顺着一条斜斜向下的甬道进入了圣辉山的山体内。

　　教会在高卢帝国经营了这么多年，圣辉山内部早就被挖空了，有太多的隐秘不为外人所知。林齐被几个惩戒牧师扛在肩膀上，一路顺着甬道向下行走，渐渐的甬道两侧出现了大量的岔道，分别通向了不可知的地方。

　　沿途一些重要的入口处，可以看到身穿白色铠甲的战士往来游走巡视。这些战士个个气度森严，分明都是久经沙场的精锐；他们身上的铠甲晶莹剔透好像是用水晶铸成，显然这是一种防御力极强的魔法甲胄。

　　沿途这样的骑士不下五百人，看他们的样子，比那支前去抓捕林齐，却被一群地痞流氓弄得焦头烂额的惩戒骑士团强太多了。林齐暗自估算了一下，怕是巴尔他们率领的三百家族精锐都不是这些骑士的对手——他们身上的铠甲太强大了，这就占了太大的便宜。

　　一路向下，林齐估算着已经来到了圣辉山的山脚附近时，他终于被丢进了一间空荡荡的石屋内。这间石屋长宽在十米左右，四周都是刀削一样整齐的石壁，除了林齐坐着的一张凳子，这里什么都没有。

　　这张凳子通体用金属打造，林齐刚刚被几个惩戒牧师丢在了凳子上，就有几个铁环‘噌噌’的跳了出来，将林齐的脖子和手脚关节牢牢的禁锢在了凳子上。一丝阴冷的气息从这些铁环中透出来，这一丝冷气渗入了林齐的身体，就连他鲜血流动的速度都骤然变慢了许多。

　　林齐轻轻的打着寒战，这张凳子有古怪，上面也不知道附加了什么稀奇古怪的魔法禁制，林齐浑身都被冻得僵硬无法动弹，唯独脑子里异常的清醒。在冷气的刺激下，林齐甚至连自己小时候吃奶时的情景都回想了起来。

　　也不知道被丢在这里丢了多久，林齐默默的数着自己的心跳，等他的心跳一直跳动了一万三千五百次的时候，石屋的门突然开启，几个人缓步走了进来。

　　林齐的心脏一抽，他死死的盯住那个慢吞吞的在地上行走的婴孩身上。

　　看起来不过几个月大小的婴孩，却能自己在地上行走，除了用妖孽来形容，林齐也不知道应该怎么称呼他才好。而且这孩子有一头赤红色的长发，有一对瑰丽的紫色眼眸，红发紫睛，这让林齐心里一阵的腻味。如果不是他不能动弹的话，他会拔出斧头将这妖异的小孩子一斧头劈死。

　　尤其是这孩子居然正看着林齐冷笑，那种讥嘲的、不屑的、高高在上宛如神灵在云端俯瞰众生的漠然的冷笑。林齐很不喜欢他的这种笑容，他很想一脚将这张可恶的小脸蛋踏扁，让他再也笑不出来。

　　在这孩子的身边，小心翼翼亦步亦趋的，宛如孙子伺候自家老祖宗一样的俊美年轻人，正是林齐这十几年来心里最大的敌人——亚瑟！只是亚瑟的注意力根本没放在林齐身上，而是全副身心的看着那婴孩，那副孝子贤孙的德性，让林齐忍不住笑了起来。

　　“亚瑟，这是你的孩子，还是你的爷爷？”林齐只是单纯的想要骂人：“要不是知道你的死鬼老爹早就被烧成了灰，我还真以为这是你亲爹呢！看看他的头发，看看他的眼睛，啊呀！”

　　林齐的话没能说完，因为那小孩子轻轻的摆了摆手，跟在他身边的一名健壮的男子立刻大步上前，狠狠的一脚跺在了林齐的肚子上。这男子的力量极大，这一脚差点让林齐的五脏腑都从嘴里喷了出来。林齐骤然张大了嘴，只觉一团烈火在肚子里爆炸开，肠胃里的剧痛让他差点晕了过去。

　　一口血慢慢的从嘴角淌下，林齐倒抽着冷气看向了那婴孩。

　　“你是谁？”林齐重重的喘了口气。

　　“我是格尔达斯！”婴孩眯着眼看着林齐：“亚瑟是我这具身体的父亲，虽然我的血脉来自于一个神圣、高贵的存在，但是必须承认，我的这具肉体是他提供了最原始的模板。所以，在某种意义上来说，他是我的父亲，所以，你要对他保持尊敬！像蝼蚁对神灵一样的，尊敬！”

　　像蝼蚁对神灵一样的尊敬？林齐‘嘎嘎’笑了起来，他连连摇头，血丝就随着他脑袋的摇摆四处飘散开。林齐大声笑道：“他又不是神灵，我为什么……”

　　那个健壮得好像狮子的男子默不作声的一拳轰在了林齐的肚子上，林齐的话没能说完，他张大嘴，慢慢的喷出一口从肚子里被打出来的热气，然后一口血狂喷了出来。这健壮男子的力量简直非同人类，他的这两拳直接重创了林齐，差点就没打断了他的肠子！

　　林齐身体，可是经过了好几次的强化，虽然他没有吸收神性内的所有精气，虽然他还没有吸收龙力精华中的庞大力量，但是他的肉体也已经被强化到了和魔兽相当的程度。普通的拳打脚踢对林齐而言就是挠痒痒，寻常的兵器都不怎么能伤得了他。

　　但是这男子只是一脚一拳，就差点没活活打死林齐！

　　剧烈的喘息着，林齐歪着眼看向了这个剃着光头，皮肤呈现出诡异的淡金色，身高在两米开外的健壮男子：“你的力气很大，肌肉很发达，把你剁碎了拿来猎鲸，是最好的鱼饵！那些魔鲸，最喜欢你这样有嚼头的鱼饵了！”

　　健壮男子默不作声的一拳捣在了林齐的脸上，林齐骤然向后一仰头，鼻血喷出来了几尺长。他的脑子重重的向后摔了过去，他的颈骨发出‘咔咔’的响声，似乎颈骨都被拉长了好几寸，这人差点一拳就把林齐的脖子给打断了。

　　格尔达斯笑了笑，他摆了摆手：“格格乌斯将军，不要打死他了。亚瑟还有话要问他。”

　　扭头看向了亚瑟，格尔达斯笑得无比的灿烂：“事情闹大了，为了你的一点点微不足道的小愿望，居然引发了教会和高卢帝国的全方面对峙，就算是我，也无法承受元老团的愤怒呢！得快点把这次的事情平息下来，高卢帝国可是大陆第一强国，如果教会真的和他们爆发宗教战争……”

　　无奈的摊开双手，格尔达斯轻叹了一声：“如果我能拥有我巅峰时期的力量，我一个人就能将高卢帝国的所有军队杀得干干净净。但是，这势必是不可能的，距离我恢复全部的力量，还要很多很多年呢！所以，我们只能委屈一下，唉！”

　　亚瑟的额头有冷汗渗出，他恭敬的向格尔达斯鞠躬行了一礼：“闹成这样，也不是我的本意。但是，黑虎家族的价值，值得我们这样做！只要我能执掌黑虎家族，您记得那夜来袭击我们的人，他很强，不是么？”

　　格尔达斯眯着眼笑了，他缓缓的点了点头。

　　亚瑟转过身，冷眼看着林齐笑了笑：“那么，我亲爱的弟弟啊，你能告诉我什么是家族祷文么？”

　　林齐惊愕的看着亚瑟：“什么？你说什么？家族祷文？”

　　用力的摇了摇头：“黑虎家族，有这个玩意么？”


第281章 亚瑟的信心

　　‘啪’的一声，屋子墙壁上一盏油灯爆出了一团火星。林齐茫然的看着亚瑟，轻轻的摇着头：“家族祷文？亚瑟，你是脑子糊涂了？还是生病抽风了？或者，有了一个魔怪孩子，让你被魔魅了？”

　　格格乌斯脸色一变，他一巴掌将亚瑟哗啦到了一边去，然后又是一拳轰在了林齐的小腹上。林齐的肚子上连续受了三次重击，五脏六腑都受了重创。张口就是一道血箭喷出，这血的颜色格外的鲜亮，这是内脏受创涌出的血液，就这一拳，林齐已经伤了元气。

　　剧烈的咳嗽了几声，林齐的身体剧烈的痉挛着，过了足足一刻钟，林齐才翻着白眼喘过了一口气。他死死的盯着格格乌斯，用力的点头道：“好，很好，很忠心耿耿的一条狗！你今天打得我重伤，只要我今天不死，你就死定了！格格乌斯是吧？我会亲手砍掉你的脑袋！”

　　格格乌斯嘴唇一翻，露出了一丝狰狞的笑容，他轻蔑的摇了摇头，却是一句话都不说。

　　格尔达斯轻哼了一声，他走到林齐面前，慢慢的伸出粉嫩细白的小手，轻描淡写的握住了林齐的膝盖。五指一用力，无法运动斗气护身的林齐骤然一声惨叫，他的膝盖骨已经被格尔达斯捏出了十几条裂痕。膝盖骨附近经络、血管、神经密布，这里受到创伤，那剧痛可比什么抽筋扒皮差不到哪里去。

　　用力拍了拍林齐受创的膝盖，林齐再次痛得发出了凄厉的惨嚎。奈何他全身都被这凳子上跳出来的铁环牢牢的禁锢着，任凭他怎么挣扎都无法挪动半点儿。格尔达斯的手法很怪异，他似乎精通如何将人的痛苦扩张到最大的手法，每一次碰击都让林齐痛得快要昏死，却怎么都无法真个昏过去。

　　浑身上下汗如雨下，林齐五脏六腑犹如被刀割一样的痛，加上格尔达斯在他膝盖上动的手脚，林齐痛得眼泪水都喷了出来。这不是林齐太软弱，而是他的身体本能的反应，格尔达斯的轻轻拍打让林齐全身的神经都在抽搐，他控制不住的就流出了眼泪。

　　格尔达斯笑呵呵的在林齐的膝盖上拍打了十几下，这才慢慢的缩回了手。

　　“你想要杀死格格乌斯？这可不行！他是惩戒神殿神裔家族这一代最强的战士，是惩戒之剑骑士团的团长哦！”格尔达斯笑呵呵的看着泪流满面浑身是血的林齐，悠闲的绕着林齐转了一圈：“对了，你还不知道惩戒之剑是什么吧？怎么说呢？惩戒之剑骑士团嘛……”

　　眯着眼睛琢磨了一阵，格尔达斯点了点头：“惩戒之剑，就是惩戒骑士团内的惩戒骑士团。他的目标，就是逮捕以及消灭惩戒神殿内部所有背叛了神之荣耀的罪人，就算是惩戒神殿的主持大圣堂，他们都有权进行秘密的调查和逮捕，所以，惩戒之剑，很强大，非常强大！”

　　“他们是惩戒之神的荣耀在地面的执行者，他们每个人都受到惩戒之神的庇护，你想杀死格格乌斯，这不可能！这真的不可能！”

　　格尔达斯笑着拍了拍林齐的膝盖，他手指用力，干净利落的将林齐的这块膝盖骨戳成了碎片。

　　林齐痛得浑身一抽，他的肌肉骤然绷紧，膨胀的肌肉撑得铁环都在‘嘎嘎’作响。汗水不断涌出，林齐的身体眨眼间就瘦了一圈下去。身体急速大量的失水，林齐只觉嗓子眼里火辣辣的痛，心脏剧烈的跳动着，一时快一时慢的，心脏似乎都要从嘴里跳出来。

　　“家族的祷文！”亚瑟得意的看着林齐。他双手抱在胸前，站在林齐的面前，居高临下的俯瞰着林齐：“黑虎家族的祷文，林齐！黑虎家族的祷文！我知道有这个东西存在，告诉我家族的祷文，然后告诉我祷文如何应用！我知道这是黑虎家族真正的核心机密，告诉我祷文，你就不用吃苦！”

　　张口吐了一口血，林齐用力的摇晃了一下脑袋。

　　深深的吸了一口气，然后重重的吐出了一口带着浓郁血腥味的气息，林齐有气无力的看着亚瑟，轻轻的摇了摇头：“开什么玩笑？家族祷文？没那个东西！就算有，我也不会告诉你！”

　　怪异的笑了笑，林齐眯着眼看向了亚瑟：“是你和惩戒骑士勾结，是你让教会逮捕我。这些事情，瞒不过人的。想想看吧，老爹知道这些事情后，你还怎么接掌黑虎家族？嗯？老爹会砍掉你的脑袋，你这个紫眼睛的杂种！”

　　‘咚’，格格乌斯重重的一脚跺在了林齐的小腹上。

　　林齐的身体一抽，他觉得自己的身体都快炸开了，格格乌斯的这一脚威力极强，蕴藏的爆炸性力量更是差点摧毁了林齐的丹田。他张开嘴，却是没办法呼吸，他的内脏在剧烈的抽搐，他的五脏六腑所有的肠子都绞成了一团，他茫然的睁开了嘴，但是一口气也吸不进去，一口气也吐不出来。

　　格格乌斯轻蔑的扫了林齐一眼，抬起手重重的给了他一耳光。

　　沉重的耳光差点没把林齐的脸颊打飞，他的脑袋重重的甩了一下，然后他一口气吐了出来。随着这一口气吐出来的，还有大量的鲜血，他的鼻子里也喷出了两道血柱，他的脑袋晃荡了几下，有气无力的好像一只死鸭子的脖子一样挂在了胸前。

　　格尔达斯斜眼看了格格乌斯一眼：“不能让他死，亚瑟希望他永远活着！”

　　格格乌斯敬畏的向格尔达斯行了一礼：“但是他辱骂了您，这个肮脏的罪人，他的言辞侮辱了您！”

　　格尔达斯无所谓的耸了耸肩膀：“蝼蚁的嚎叫对高高在上的神灵有什么伤害么？格格乌斯，我知道你对我的虔诚，但是……如果你打死了他，那么我就亲手干掉你！你这个肌肉发达没什么脑浆的家伙，如果这小子死了，我就干掉你！”

　　摇了摇头，格尔达斯转身带着几个护卫离开了石屋。

　　他一边走一边冷笑着下达了命令：“派出一百名惩戒之剑的战士，将黑虎家族在帝都的人手全部干掉。亚瑟，是这样么？干掉了他们，就不怕那个黑胡子知道这里的事情了？”

　　亚瑟恭敬的向格尔达斯的背影行了一礼：“是的，干掉巴尔和莉莉，他们就没有人证可以证明是我做的这一切。”

　　格尔达斯走出了石屋，重重的关上了石门。

　　格格乌斯看了看亚瑟，再看了看林齐，他也摇了摇头：“亚瑟？我没兴趣和这个小家伙玩游戏。我要去侍奉格尔达斯大人！你自己询问口供吧，这小子已经离死不远，又被禁灵锁捆住，你可以随着你的心意招待他，反正他不可能还手！”

　　叮嘱了几声，格格乌斯也离开了石屋。

　　亚瑟等得格格乌斯离开了，这才一把抓起了林齐的头发，用力的晃了晃他的脑袋。

　　带着一丝得意的狞笑，亚瑟狠狠的在林齐的脸上打了一拳。

　　“林齐，今天你总算落在了我的手里！这么多年你对我的关照，我要一样一样的还给你啊！想起你以后将要受到的磨难，我就激动得浑身都在颤抖！你知道么？我很激动，我太激动了！”

　　“干，你娘！”林齐抬起头，向着亚瑟笑了：“我很好奇，你怎么勾搭上教会的？就因为那个紫眼睛的小杂种？嗯，他是你的孩子？哈哈哈，你卖身给了教会，然后你就成了教会的人？”

　　亚瑟气得脸皮发紫，他死死的抓着林齐的头发，狠狠的抽打着林齐的脸。

　　“混蛋东西，少废话，黑虎家族的祷文是什么？到底什么是黑虎家族的祷文？”

　　林齐冷眼看着亚瑟：“我不知道你从哪里知道黑虎家族有祷文这个东西！但是就算我告诉了你，你又怎么接掌黑虎家族？巴尔大叔已经将我在孤岛战场上遇袭的情报送回了敦尔刻，老爹知道是你干的！”

　　亚瑟低下了头，他死死的盯着林齐的眼睛，得意的笑了起来。

　　“可是只要干掉巴尔和莉莉，再让你人间蒸发，谁有证据是我的干的？”

　　“父亲大人对我的喜爱并不下于你，只是因为你是黑虎家族的血裔，所以黑虎家族才会落到你的手中。但是只要你消失了，按照父亲大人对我的宠爱，黑虎家族一定是我的，绝对会变成我的！”

　　亚瑟无比自信的看着林齐：“就算父亲大人不原谅我，但是只要有了家族祷文，我也能获取黑虎家族最核心的机密。那是什么？宝藏？还是其他的什么东西？嗯？林齐？告诉我？好不好？”

　　林齐呆呆的看着亚瑟，他突然笑了起来——黑胡子怎么可能原谅你？现在的你如果敢在黑胡子面前出现，他一定会一巴掌拍死你！当然喽，黑胡子也许会把亚瑟当做人质，让亚瑟交换出林齐？

　　按照林齐对黑胡子的了解，那位很擅长扮演慈父角色的大叔，会毫不犹豫的榨干亚瑟身上最后一点油水，然后将他丢进海里喂鱼。

　　怪异的笑了笑，林齐轻叹了一声：“没有家族祷文！亚瑟，就算你杀死我，也没有家族祷文！”

　　冷眼看着亚瑟，林齐淡然道：“现在我已经落到了你的手里，你可好好的盘算如何接掌黑虎家族了，不是么？”

　　亚瑟冷冷的盯着林齐看了许久，终于丢下了林齐的头发。

　　“我才是黑虎家族最适合的继承人！我会让黑虎家族发扬光大，而你……”

　　“你会在无穷的绝望中慢慢死去。”


第282章 黑翳现身

　　亚瑟离开石屋后，就再也没人搭理林齐。

　　林齐静静的坐在凳子上，深深的呼吸着。眉心、胸口、丹田三个窍穴内的庞大精气慢慢的涌出，缓慢的修复着他的伤势。凡是受伤的地方，都在精气的滋养下缓慢愈合。而且只要是受伤后再次愈合的部位，都比原来变得更加的强大。

　　比如说比格尔达斯打碎的左膝盖骨，现在就比右膝盖骨的强度大了一倍有余。林齐的精神力慢慢的扫过两腿膝盖，突然有一种将自己的浑身骨头都打成粉碎的冲动。

　　脊椎骨的改造还在继续，但是林齐并没有从外界摄入足够的食物——亚瑟没有派人给林齐送半点吃喝的东西，所以林齐变得很饿。饿了不知道多久，林齐突然发现自己臃肿的身材变得苗条了不少。

　　骨髓改造药剂的效力非凡，当林齐没有从外界获取足够的营养，它就开始主动的分解林齐身上的脂肪提供给脊椎骨。林齐的身体慢慢的瘦了下去，他的脊椎骨的改造依旧持续进行。

　　林齐有点发愁，等他身上这几十斤肥膘彻底被消化后，他该怎么办？活活饿死在这？

　　一个小时，两个小时，饿得肚皮咕咕直响的林齐计算着自己的心跳，大致的估算着时间。很快一天过去了，然后第二天，加上自己刚刚被抓进圣辉大教堂时过去的时间，林齐被困在这里已经将近四天了。

　　亚瑟应该是有意折磨林齐，没有派人给他送水和食物。

　　林齐已经饿得头昏眼花，换在平日里也就算了，但是现在林齐服下了骨髓改造药剂，正是需要大吃大喝的时候。这个要命的时候断了林齐的饮水和食物，这真是要命了。林齐饿得喉咙里都在发出‘咯咯’的怪响，好像有一只小手要从他的喉咙里伸出来，逮着什么就吃什么。

　　“亚瑟，哪天被我抓住了你，我要把你也这么关起来，让你慢慢的啃自己身上的肉！”

　　林齐饿得眼前都出现了幻象，他饿得浑身一抽一抽的，这时候的林齐身上就连半点儿脂肪都没剩下，就留下了一具算得上健壮的身体坯子。

　　就在这时候，一团阴影突然从林齐身前的地面上涌了出来。朦朦胧胧的影子看上去是一个窈窕的少女，但是她背后有一对巨大的肉翅，屁股后面还拖着一条左右乱刷的长尾巴。尤其她长尾的末端，居然是一个尖锐的三角锥！

　　“饿糊涂了，都出幻象了！”林齐呆呆的咕哝着：“这是女魔么？不知道是哪个种类的女魔！是熔岩恶魔，还是阴影恶魔，或者是……嘿嘿，如果是女魅魔就有趣了，据说女魅魔都是比神灵还漂亮的大美女？”

　　“嘻嘻，少爷也知道我们的美丽么？”

　　娇柔甜美的声音幽幽传来，一股淡淡的甜香飘入了林齐的鼻子。这股甜香冷沁沁的，带着一股子沁人心脾的清新味儿。林齐闻到这股味道，顿时精神一振，他睁开眼，仔细的看了过去。

　　不是幻觉，而是一个真正魅魔正站在林齐的面前。

　　魅魔是唯一一个无法从面容上分辨年龄的奇异恶魔，不管是十来岁还是几百岁，她们始终容颜不老，始终是青春貌美的模样。眼前这个魅魔看上去就是十四五岁，一头蔚蓝色的长发直垂到了臀部下面，比羊乳还要细腻光洁的皮肤，白净净的面孔上镶嵌着一对美丽的红色眼睛，还有那殷红的小嘴和挺拔的鼻梁，加上那窈窕的高挑身材，果然是一只绝美的小美人。

　　这个魅魔的容貌固然是挑不出半点儿瑕疵，她那种青涩和成熟揉捏在一起的风韵风情，更是普通女子完全无法相比的。就好像一幅画，一首歌，一坛喷香的老酒放在了眼前，韵味悠长口角含香，让人有一种忍不住就想要好好品尝、品鉴的冲动。

　　雅和灵那两女固然绝美，但是她们的冰山属性完全无法和眼前的魅魔相比。

　　这个魅魔，就是一个祸害，能够随时让一个男人被自己的欲望之火烧成灰烬的祸害！

　　只可惜现在的林齐都饿得快要晕过去了，他彻底免疫了这个魅魔惊人的美貌。

　　“你是？”林齐呆呆的看着这魅魔，她称呼自己为少爷？林齐心里的一根弦提了起来，虽然黑虎家族中有兽人、有蛮人、有各种稀奇古怪的种族成员，但他可不记得黑虎家族有恶魔存在。

　　恶魔，这是地面上所有种族的大敌，无论兽人、蛮人还是其他种族，都将恶魔视为最大的敌人。黑虎家族再怎么都不可能收容恶魔做家族成员吧？

　　魅魔的长尾巴伸了过来，犹如长枪一样尖锐锋利的长尾在林齐的脸上轻轻的蹭了蹭。

　　“少爷，我是黑翳，是老爷专门安排在少爷身边负责保护少爷的人哦！”黑翳笑吟吟的凑到了林齐面前：“黑翳跟着少爷都已经三年多了，少爷一直没发现黑翳的存在么？”

　　林齐呆呆的看着黑翳，怎么可能？她如果跟着自己跟了三年，他怎么会一点儿知觉都没有？

　　“嘻嘻！”黑翳的小手慢慢的向林齐脖子上的禁灵锁摸了过去：“这次少爷为了救自己的朋友，居然傻乎乎的自投罗网，实在是让黑翳为难。幸好那群肌肉疙瘩把圣辉大教堂的魔法结界破坏了一大半，黑翳好容易才趁机混了进来，找了好几天才找到少爷呢。”

　　悠悠叹了一口气，黑翳摇头道：“这里的防范太紧，黑翳也是……该死的，哪个混蛋制造的这玩意？祝他所有的男性亲属都被榨干身上最后一点精气，就连灵魂都被吸得干干净净！”

　　黑翳的手刚刚摸到禁灵锁上，那个看似普通的铁环就突然迸出了一团金色的火花。黑翳的右手五指被金色火焰一撩，当即有三根指头被烧成了灰烬。

　　痛得眼泪水都流了下来的黑翳退后了几步，她惊惧的看了一眼捆住了林齐全身的禁灵锁，很是无奈的叹息了起来：“麻烦大了，少爷，黑翳解不开这鬼东西呢。只能通知老爷了，您可一定要坚持住呀！”

　　手掌一挥，黑翳被烧掉的几根手指又重新长了出来。林齐不由得一阵惊骇，都传说恶魔一族的成员都有着非常恐怖的再生能力，今日一见果然如此。

　　怔怔的盯着黑翳重新长出来的手指看了几眼，林齐向她歪了歪嘴：“报信的事情等会再说，先喂我吃点东西！我手上的戒指里有吃的喝的，先给我削两条火腿！”

　　黑翳呆了呆，然后她就听到了林齐肚子里传来的‘咕咕’声。她娇媚的笑了笑，小心的望了林齐脖子上的禁灵锁一眼，小心翼翼的避开了林齐身上的锁链和铁环，将林齐的空间戒指取了下来。

　　将戒指按在了林齐的眉心，林齐心里一动，两条火腿和一桶啤酒就掉了下来。

　　黑翳眼明手快的将火腿和啤酒接在手里，又将那个戒指戴回了林齐手指，掏出了一柄匕首一块一块的切割着火腿喂给了林齐。早就饿得心慌的林齐急忙大口吞咽，没多久的功夫就将一条生火腿吃得干干净净，一桶啤酒也都进了肚子。

　　一条生火腿只是稍微打了打底，林齐能感受到自己强健的肠胃正在迅速的消化吃下去的火腿肉。

　　深吸了一口气，林齐没有让黑翳继续喂食，而是问道：“你真是家族的人？”

　　黑翳可怜兮兮的望着林齐，长尾巴在林齐的脸上不断的蹭来蹭去：“少爷，我可是伺候了您三年多呢。黑翳可是家族虎影堂的头号暗卫！这次如果不是少爷冒险进了这里，负责保护少爷的冰先生又突然不知去向，黑翳才不会在少爷面前现身呢。”

　　林齐一愣，除了这个黑翳，还有一个人在暗地里保护自己？

　　他看着黑翳，听黑翳将这几天她和冰先生跟在林齐身后的事情都一一说了出来。包括孤岛战场上林齐的所作所为，还有那天晚上在金百合广场上那只奇怪的黑猫等等，黑翳说了这些，总算是让林齐勉强相信她是家族的成员。

　　沉吟了一阵，林齐沉声道：“不要理我，你既然没办法把我从这里弄出去，就出去为我传信。”

　　“给老爹说，我暂时不会有事，让老爹带人来接应我！”

　　“让巴尔大叔和莉莉大婶不要乱动，圣辉大教堂戒备森严，他们只要保全自己就好。”

　　“打探一下，看看现在帝国和教会之间是个什么情形。狮子大伯带人攻打了圣辉大教堂，这件事情肯定会影响教会和帝国之间的关系。看看皇帝到底是个什么意思！如果帝国真的和教会开战，就让老爹带人攻打这里把我救出去。”

　　眯着眼睛，林齐死死的咬紧了牙齿。

　　“给老爹说，亚瑟向我逼问家族祷文的事情。让老爹查清楚，到底是谁泄露了这件事。”

　　林齐的脸色很难看：“知道这事的，里外不过那几个人，但是他们要么是家族的得力干将，要么是家族的老人。不管是谁泄露了这件事情，建议老爹封上那人和那人所有亲族的嘴。”

　　黑翳应承了一声，她又给林齐喂下了两条生火腿，然后带着那些零碎的垃圾没入了地下。

　　林齐看着黑翳消失的方向，重重的吐了一口气。


第283章 调停和妥协

　　‘咚’！

　　石屋厚重的铁门被沉沉关上，透过门缝，林齐隐隐听到了外面传来的一声抱怨：“简直比一圈刚生崽的母猪还能吃！这家伙到底有多大的胃口？”

　　咧开嘴笑了笑，林齐闭上了眼，默默的感受着脊椎骨内血气的流动。已经被关押在这里将近半个月，亚瑟总算是想起来要给林齐送吃喝的，每隔两天都会有一个惩戒骑士给林齐送吃食。

　　不甚精美，也就是黑面包和清水，但是管饱！

　　林齐可就不客气了，既然你要管饱，那就卯足了劲拼命的往肚子里塞。本来林齐的饭量就很大，加上他服用了骨髓改造药剂的关系，他一顿能吃下一百五十斤黑面包，喝下两桶清水。

　　更让那送饭的惩戒骑士惊骇的就是，关押了这么久，林齐就没有个人卫生方面的要求，他没有大小便，身上也闻不到什么臭味，好像所有吃进肚皮里的东西都被林齐消化得干干净净。震惊于林齐和魔兽没什么两样的强悍肠胃，这惩戒骑士每次送饭的时候总会啰嗦几句。

　　林齐甚至听到他在偷偷的算账——如果教会的神狱里关押的都是林齐这样的大肚汉，教会早就破产了！

　　冷笑了几声，林齐默默的深呼吸着。虽然禁灵锁控制了他的斗气和血气的流动，但是在来自两道神性的强大精气推动下，林齐体内的斗气已经恢复了运转。刺进他琵琶骨下窍穴的两根尖刺甚至已经被林齐的身体消化了一部分！

　　“再来半个月，就能恢复全部的力量！”林齐深深的吸了一口气，到时候他就能想办法溜走。

　　就在林齐被关押在圣辉大教堂最深处的密室里时，外界已经变得风波诡谲，整个大陆的注意力都投放在了高卢帝国的帝都。不仅仅是西方大陆，就连五大连岛甚至是奥丁冰原的异族都蠢蠢欲动，只要高卢帝国真的和教会开战，那么大陆内外的势力都会闻风而动。

　　胜利宫朝觐大厅，这座华美的殿堂是平日里高卢帝国的大臣们觐见皇帝的场所。长一百米、宽三十米的殿堂内部用纯金包裹，视线所及的地方都是金碧辉煌，这也是整个西方大陆都享有盛名的‘黄金殿’

　　此刻黄金殿内站满了各色衣饰华美的达官显贵，一些人是高卢帝国的文武大臣，一些人则是邻国的豪门贵族。凯撒帝国的亲王，哈兰帝国的大公，维亚斯商业联邦的副执政官，所有人都是大陆上的风云人物，在各自国家内掌握了实权、能够在外交场合代表各国的最高领袖做决定的人。

　　所有人都静静的看着黄金殿上的宝座，高卢帝国的皇帝圣路易十三世正顶着一个光头，气急败坏的和教会的特使，教会长老团之一的圣堂大主教何塞相互喷着口水。

　　何塞大主教身为圣堂大主教，又是教会长老团的成员，他在教会的权力仅在教宗厅三位教宗之下。他更是圣杖教宗座下的第一能臣，全面负责教会和大陆各国的外交工作，深谙和世俗界众多皇帝、国王的社交技巧，由他担任教会的特使，的确是最适合的人选。

　　“这次，我得告诉你们这群神棍！是你们先诋毁了高卢帝国的皇权！”皇帝的手指差点就杵到了何塞大主教的鼻子上，他厉声喝道：“动用军队摧毁了伯莱利大学城，你们到底想要干什么？”

　　何塞大主教风轻云淡的笑着：“这是误会！”

　　“啊呸！”何塞大主教的话被皇帝的一口浓痰打断。不知道有意还是无意，皇帝的这口浓痰准确的落在了何塞大主教那双白色缎子制成的华贵短靴上。何塞的脸抽了抽，他的脚上冒出了一团淡淡的金光，悄无声息的将那口浓痰从自己的靴子上弹走。

　　于是这口浓痰就弹回了皇帝的靴子上。但是皇帝穿着的是一双皮靴，他对自己体内喷出的秽物也不怎么在乎，他指着何塞大主教的鼻子继续怒骂着：“误会？那么我派人去圣山把教会的众神学院给拆了，这也算是误会么？”

　　何塞大主教重重的叹了一口气：“这是不同的！”

　　得理不饶人的皇帝发出嚣张的冷笑：“有什么不同？你能来我家里拆房子，我去你家拆房子就是罪大恶极的么？嗯？你们教会是不是想要通过打压我高卢帝国，向大陆的各大帝国示威？”

　　何塞大主教的脸骤然一抽，黄金殿内前来斡旋的各国贵族同时瞪大了眼睛，直愣愣的看向了何塞大主教。如果教会真的是要通过打压高卢帝国来向大陆各国耀武扬威的话，那说不好就只能大家联手和教会玩上一场了。

　　除了几个出身神裔家族，对教会无比虔诚的王国和公国，大陆上其他的国家对教会的态度可不是太好——哪个皇帝愿意自己的脑袋上随时骑着一个干爹呢？这干爹还时不时的从你钱袋子里拿走大把大把的金币，还时不时的抽你几个耳光，谁喜欢这样的干爹？

　　“一切都只是一个误会！”何塞大主教的目光闪烁，他不以为然的看着皇帝：“三位教宗派我来这里，已经代表了我们的诚意。”

　　皇帝背起了双手，他挺起胸膛向站在黄金殿内的众多贵族龇牙咧嘴的笑了笑：“诚意？哈哈哈，惩戒骑士团数十万军队就在我高卢帝国的边境线上，这就是诚意？嘿，他们是来打兔子的么？”

　　何塞大主教有点苦恼的皱起了眉头：“那是……”

　　皇帝死死的盯着何塞大主教：“那是什么？不要告诉我，惩戒骑士团的出动难道没有得到教宗厅的授权？哈哈哈，啊哈，太棒了，难道惩戒骑士团想要造反？他们想要干掉三个教宗，让惩戒神殿掌握教会的大权？”

　　得意洋洋的转向了众多贵族，皇帝笑道：“大家听到没有？有谁是信仰惩戒之神的？大家可看好了，惩戒之神的仆人要向其他诸神的仆人下手了！我们高卢帝国只是开胃的小菜！”

　　皇帝一通胡搅蛮缠，何塞大主教气得差点吐血。但是，他只能和颜悦色的看着皇帝。

　　“惩戒骑士团将被撤回，我们愿意补偿高卢帝国维修大学城所需的经费！”何塞大主教摊开了双手：“这代表了我们最大的诚意！您以为呢？尊贵的皇帝陛下，没有人愿意让您的皇权受到任何的损害！”

　　皇帝眯起了眼睛，他看着何塞大主教淡淡的笑了：“特别宗教税，我们应该好好的谋划谋划。”

　　何塞大主教愣住了，他突然很激烈的挥动起双手：“这是不容……”

　　但是不等他的话说完，黄金殿内的各国使节纷纷喧哗鼓噪起来，特别宗教税，这可不仅仅是高卢帝国一个国家承担了这种特别税收，所有国家都对这一项特别宗教税深恶痛绝。尤其是商业体系最发达的维亚斯商业联邦，他们每年就要缴纳特别宗教税数亿金币，这可真是要了他们的命了！

　　皇帝大笑了起来，他举起了双手大声叫嚷起来：“让诸神都听听子民们的心声吧！特别宗教税，这是百年陆岛战争时为了整顿教会军队而征收的特别税收，但是现在……百年陆岛战争都结束三十年了！三十年了，我亲爱的何塞大主教！”

　　何塞大主教咬着牙看着皇帝：“三位教宗冕下，不会同意的。”

　　皇帝耸了耸肩膀，他看向了凯撒帝国的特使亲王：“凯撒帝国的龙枪军团，已经就位了？”

　　凯撒帝国的亲王眯着眼笑了起来：“只要您一声令下，龙枪军团将配合凯撒帝国的南方军团……啊，哈哈哈，当然，我们都是诸神的虔诚信徒，可是这税……太高了嘛！”

　　何塞大主教苦笑了一声，他琢磨了许久，看看黄金殿内各国使节激奋的态度，他无奈的点了点头：“那么，我们可以将特别宗教税的征收，列入商谈的条目。”

　　黄金殿内所有的贵族双眼同时冒出了灿烂的金光，和金币一样的光芒。

　　皇帝满意的点了点头，他看着何塞大主教，突然压低了声音：“那么，还有赎罪符的贩卖。赎罪符的贩卖，这也是商业行为，帝国准备向赎罪符征收一半的特别商业税！”

　　何塞大主教差点没跳了起来，他厉声喝道：“不可能，那是虔诚的宗教行为！”

　　皇帝干脆就跳了起来，他理直气壮的咆哮着：“一方花钱，一方卖，这就是商业行为！必须征税！”

　　黄金殿内的各国使节眼珠子整个变成了金色，赎罪符啊，如果能够在这里面插上一手，这可是一大笔钱，堪比特别宗教税的丰厚收入啊！如果真的能够征收一半的税，各国的皇室和贵族可都要发财了。

　　喧哗声从黄金殿内传来，何塞大主教愤怒的和各国贵族吵嚷着，但是在各国贵族联手施压下，何塞大主教无奈的同意了将赎罪符的征税也列入了谈判的条件。

　　高卢帝国南方军团如果和凯撒帝国龙枪军团联手，那可怕的攻击力，是惩戒骑士团都难以承受的。教会当然不会冒这个险，明知道高卢皇帝在敲诈勒索，但是，他们别无选择！

　　争吵了三天，到了最后关头，皇帝才提出了林齐的问题。

　　何塞大主教对林齐并不在意，他迅速和皇帝达成了对林齐进行双方联合审判的协议。

　　高卢帝国最高法庭和教会裁判所宗教法庭联合审判林齐！


第284章 大驾光临

　　天刚蒙蒙亮的时候，一人一骑顺着帝都伯莱利北门外的大道慢慢的向南行来。

　　可怕的冬天留下的最后一丝痕迹都消失得无影无踪，绿意笼罩了旷野，大道两边的田地里，已经有早起的农人在伺弄一些瓜果蔬菜之类的作物。几条游荡的家犬夹着尾巴在远处田埂上跑过，在雾气中若隐若现有如传说中的小鬼。

　　那一人一骑慢吞吞的前行，偶尔会有几声不堪重负的响鼻声传来。

　　那人身穿一套锦缎做的紧身衣，紫花缎子的披风很是华丽。这人极其的高大、健壮，薄薄的衣衫下，可以看到他犹如黑面包一样凸起的肌肉，充满了力量感。他带着一顶宽檐圆筒帽，帽檐挡住了他的大半张脸，帽檐下有一支雪茄伸了出来，偶尔有火星在雪茄上闪烁不定。

　　浓烟挡住了这人的面孔，远远看上去他的脸黑乎乎的一片，也看不清他生得什么样。

　　至于他的坐骑，那是一头可怜的小叫驴。这人身高在两米开外，粗壮的身体就好像一头水牛。但是他骑着的那头小叫驴，与其说它是一头驴子，还不如说它是一条块头大点的狗子。可怜的小驴子狼狈的驮着背后那犹如一座山的男子，哼哧哼哧的一步一步的向前挪动着。

　　大清早的天气还阴冷得很，这小驴子鼻子上已经挂满了汗水，水珠正不断的滴下，这可怜的驴子脊梁骨都快被压断了。它喘着气，翻着白眼，好容易才驮着那大汉来到了伯莱利的北门口。

　　一道若有若无的淡红色光晕笼罩着整个帝都，这是帝国开启了帝都的扰空结界，有了这个结界，任何远距离传送魔法阵都无法使用，想要进出帝都都必须依靠步行才行。

　　一队全副武装的士兵拦在了小叫驴面前，一个身披重甲的军官伸出了自己的手：“哪里来的？干什么的？”

　　大汉哼哼了一声，他掀起帽子，露出了满脸的黑胡子。将帽子扣在了驴子的脑袋上，大汉重重的抽了一口雪茄，从鼻子里喷出两道浓烟。他的肺活量极大，两道浓烟喷出去三四米远，正好撞在了那军官的脸上，呛得他剧烈的咳嗽了几声。

　　‘铿锵’一声，几个士兵拔出了长剑。

　　黑胡子打了个哈哈，他双腿一伸离开了可怜的小驴子的背，慢吞吞的走到了那军官的面前。

　　“哈哈哈，阁下，对不起。我是来探望我的儿子的！”用力一巴掌拍在了军官的肩膀上，黑胡子嘿嘿直乐：“我有个很听话、很懂事、从来不惹是生非的儿子，这几天听说他在这里惹了点麻烦，所以忙着给家里的几亩麦田播了种，就赶过来看看。”

　　弯下腰，可怜巴巴的看着这个比自己矮了将近两个头的军官，黑胡子哭丧着哀嚎着：“我们都是正儿八经的本份人家，从来不惹是生非的。也不知道这小混蛋这次惹了多大的事情，我好担心啊！”

　　嗷嗷嚎叫了几声，黑胡子喷了一口浓烟，眯着眼看着那被他一巴掌拍得差点半身不遂的军官直乐：“我能进去了么？喂，我说为什么我作为一个奉公守法、按时纳税的帝国公民，我想要进帝都你们还要拦着我呢？我看上去就很像是一个坏蛋么？”

　　那军官狼狈的向后退了几步，无比恼怒的盯着黑胡子，他就从没见过这么棘手的人物。

　　奉公守法的帝国公民？黑胡子怎么看都不像是一个奉公守法的人！而且他一人一骑看上去要多怪异就有多怪异，这么高大的一个汉子，骑着一头比狗大不了多少的驴子，这叫怎么回事？

　　最近几天帝都风波隐隐，来自大陆各国的使节和教会的特使正在和帝国高层进行紧张的谈判。所以帝都这几天都限制人进出，像黑胡子这样浑身透着邪气的家伙，是绝对不允许进城的。

　　“这位先生，您不能进去！”几个士兵都涌了上来，所有人都死死的盯着黑胡子：“奉军部命令，最近几日帝都严禁一切可疑人进出，您……”

　　黑胡子愤怒的咆哮声打破了清晨的宁静，他恼怒的用拳头敲打着自己的胸膛，发出擂鼓一样的‘咚咚’巨响，他大声怒吼道：“放屁！臭不可闻！我像是一个可疑人么？你们这群混蛋，你们的眼睛都长在屁眼里么？像我这样相貌堂堂，一脸正气的昂扬男子汉，像是可疑人么？”

　　将一张满是黑毛的大脸凑到了那目瞪口呆的军官面前，黑胡子放声怒吼：“老子哪里可疑了？说，我哪里可疑了？我哪里像是一个坏人了？你要是不能说出我哪里可疑，我揍死你这个混蛋！”

　　可怜的军官气得浑身直哆嗦，就你这句话就证明你不是好人！

　　真正的良民百姓，谁敢在帝都的城门口叫嚣着要揍死负责看守城门的军官？

　　更多的士兵涌了上来，他们纷纷拔出长剑、长枪对准了黑胡子。

　　黑胡子怪眼一眯，他用力的一拳打在了那头可怜的小叫驴的脑袋上，很是诡秘的笑了起来：“哇哦，你们想要和我动手？你们想要殴打一个遵纪守法的帝国公民？我有权反抗的吧？哈哈哈，这里不能关门放狗，我放驴子行不行？”

　　那头气喘吁吁的小叫驴慢悠悠的走上前，它异常邪异的掀起了上嘴唇朝那些士兵笑了笑。这头驴子有着一排异常白净、雪亮的大牙，它的牙齿特别白、特别亮，甚至能反映出这些士兵的面孔。在这一排大牙的牙缝中，隐隐还能看到一条黑色的肉筋。

　　不是草叶的碎片，而是一条肉筋，看那肉筋足足有半根手指粗，这条肉筋应该来自某头大型动物。

　　就在黑胡子叫嚣着要放驴子的时候，沉重的脚步声传来，一队重步兵簇拥着斯坦恩来到了门前。看守城门的众多士兵同时挺直了腰杆，纷纷向斯坦恩行礼不迭。

　　“这是怎么回事？正经事不做，你们拦住人不许人进城是做什么？”斯坦恩快步走了过来，眯着眼扫了一眼黑胡子，然后朝着那倒霉的军官威严的呵斥起来。

　　那军官额头上立刻渗出了一层冷汗，斯坦恩负责的是整个帝都以及周边行省的防卫工作，正好是他们这些城门军的顶头上司，但是斯坦恩是帝国上将，这个军官和斯坦恩之间起码相差了几十级。面对斯坦恩的指责，他连话都不会说了。

　　吭哧了许久，这军官才指着在一旁吞云吐雾的黑胡子结结巴巴的说道：“将……将军，他，很可疑！”

　　黑胡子很委屈的摊开了双手，他瞪大了眼睛，很是无辜、很是天真、很是纯善的看向了斯坦恩：“这位尊贵的将军阁下，我像是一个坏人么？我哪里可疑了？我全身上下，哪里有一丝半点的可疑呢？我可以向军部投诉你麾下的士兵滥用权力么？”

　　斯坦恩有点头痛的抓了抓后脑勺，他看着黑胡子，上上下下打量了他许久，再阴沉着脸盯着黑胡子身边的那条灰色的小叫驴看了很久很久，这才哭丧着脸点了点头：“你，应该没什么嫌疑。你可以进城，但是你的这条驴子……”

　　黑胡子一把抱起了这条可怜的小叫驴，他无比严肃的盯着斯坦恩：“这可是我家的传家宝，谁也别想碰它一根毛！我们家的那几亩地，可都全靠它去耕地了！”

　　斯坦恩的嘴角剧烈的抽搐了几下，他死死的盯着那小叫驴，过了许久他才吐了一口气：“管好你家的驴子，不要让它在城里乱跑、乱叫、乱咬人！”

　　黑胡子笑得无比的灿烂：“怎么可能呢？它是一头驴子，又不是狗！”

　　带着灿烂的笑容，黑胡子搂着那条小叫驴大步走进了城门。他和斯坦恩擦肩而过，那条小叫驴目光阴森的盯了斯坦恩一眼，在经过斯坦恩身边的时候，它突然开口低低的嘀咕了一声：“干你大爷，我是乱咬人的疯狗么？”

　　这驴子说话的声音很轻，只有黑胡子和斯坦恩听到了这句话。

　　黑胡子笑得越发灿烂，斯坦恩的脸剧烈的抽了抽，重重的吐了一口气。

　　黑胡子进城后大概两个小时，当太阳将清晨的雾气彻底蒸发的时候，伯莱利北城码头区的一条货船上卸下了三口巨大的箱子。这三口箱子内装满了咸鱼，一伙搬运工将这三口箱子胡乱的塞进了码头区的一个仓库中。

　　没人看到，在那三口箱子里，层层叠叠的咸鱼下面，是三口无比华美的巨大棺材！

　　森森邪气从那三口棺材中透出，那些咸鱼正在急速的干瘪、枯萎、化为灰烬。

　　黑胡子骑着那头小叫驴来到了雄鸡老店，他掏出了一份由凯撒帝国东边的某个小公国颁发的护照，上面注明了黑胡子是那个小公国下面的一个小小的世袭子爵。

　　就仗着这个世袭子爵的名义，黑胡子在雄鸡老店获得了一间客房。从他的那间客房的落地窗望出去，正好能看到各国使节和教会特使与帝国高层商酌事务的黄金殿。

　　那头驴子已经四脚朝天的躺在了客房内唯一的床榻上，他喘着粗气的在那里直哼哼。

　　“你得减肥了，小子！累死老子了，给我叫两个大胸脯的妹子吧！种族什么的我倒不是很在乎，胸脯够大就可以了！”

　　面色阴郁的黑胡子操起烛台，狠狠的砸在了小叫驴的脑袋上。


第285章 黑胡子的警告

　　正午时分，依靠伪造的护照获取了一个世袭子爵名头的黑胡子离开了雄鸡老店，那条灰色的小叫驴亦步亦趋的跟在他身边，不时的歪着眼睛看大街上的大姑娘小媳妇，嘴角时不时的淌下一丝涎水。

　　没人注意这头比狗大不了多少的驴子，唯独黑胡子和这头怪异的驴子走过某些感官特别灵敏，拥有某些魔兽血统的坐骑时，这些坐骑都是浑身一震，无比惊恐的向一旁闪避。这条小小的驴子身边十米内，没有任何一头牲口敢出现在这个范围内。

　　黑胡子施施然的走到了南城商业区，经过一家肉店的时候，他停下来买了一提篮的新鲜羊肉。等他走到另外一条大街上，这一提篮的羊肉已经消失得无影无踪。倒是那头驴子的嘴角挂上了一丝淡淡的血迹，它打呵欠的时候，嘴里也喷出了一股子的羊骚味。

　　昂着头，黑胡子走进了四月花酒店，顺着回旋楼梯，他走到了酒店顶楼的一间套房，轻轻的推开了门。铁锤、屠刀和另外几个生得姿容怪异绝非善类的大汉立刻从座椅上站了起来，纷纷向黑胡子行礼致意。

　　“这地儿不错，林齐那小混蛋能够弄到这么一个酒店，还是有点手段。”

　　黑胡子坐在了沙发上，他看了看房间的装修布置，满意的拍了拍手。

　　“铁锤，你和屠刀去打探一下巴尔、莉莉的消息。你们已经来了几天，他们居然没有和你们联系，看样子他们也碰到麻烦了。不过他们应该还在帝都，找到他们，然后看看有什么麻烦，就联手解决掉！”

　　“你们么，去监视市面上的动静，看看是不是有碍眼的人出现。那些教会的神棍，他们身上的味道你们是知道的。如果突然有大量的教会神职人员出现在大街上，立刻向我汇报！”

　　挥手将所有人都打发出了房间，黑胡子阴沉着脸坐在沙发上半天没说话。

　　那头驴子已经人立而起，依靠着两条后腿悠哉悠哉的在地上踱着步子。它走到了房间角落里的酒水架上，抓起一瓶美酒扯开了塞子后一饮而尽。满足的打了个酒嗝，驴子看着黑胡子露出了两排洁白的大板牙：“这小子可是你唯一的儿子，如果他被送上了火刑架……”

　　黑胡子阴森的笑了笑，他眯起了眼睛，慢慢的取出一支雪茄塞进了嘴里。

　　“最好不要这样。否则的话……黑虎家族当然不可能和教会分出胜负，但是给他们捣捣乱还是有那个实力的。如果我的儿子被送上了火刑架，我就杀十万个神职人员为他陪葬！”

　　翻了翻手掌，黑胡子仔细的掐着手指头盘算了起来：“多了不敢说，杀十万个还是有把握的。而且得杀得他们心痛才行，得找准要害去杀。比如说他们控制的那几个有着神灵血脉的王室家族的成员，杀起来并不难嘛！”

　　驴子晃悠悠的走到了黑胡子面前，用力的伸了个懒腰，重重的打了个酒嗝。

　　“这样嘛……你还是没儿子了啊！”驴子的目光闪烁，死死的盯着黑胡子：“没儿子了，你这一脉血裔可就断绝了！”

　　黑胡子用力的拍了拍自己的肚皮，他狠狠的回瞪了驴子一眼：“我年富力强，还能生！”

　　驴子立刻大叫了起来：“你可是对那小丫头发过誓的！你不会再找女人生孩子的！”

　　黑胡子重重的哼了一声，他眯着眼睛阴沉的说道：“是啊，我是发过誓，但是那誓言维持的前提是林齐不死。林齐如果不出事，我就不会再找女人，不会再生孩子让林齐受气。但是如果林齐死了，这个誓言自然告破，我会找很多女人，生很多孩子，然后……和教会不死不休！”

　　用力的握紧了拳头，黑胡子浑身骨头都在咔咔作响。

　　双眸中一团深邃的黑色玄光闪烁不定，黑胡子突然阴沉的笑了起来。

　　“我家的孩子，是这么好欺负的？就算是诸神……啊呸，什么狗屁诸神？你欺负了我家的孩子，我就敢把你砍成肉酱拿去喂驴子！”

　　驴子很委屈的摊开了两个前蹄，它愤怒的抱怨着：“我对那些神灵的肉可不感兴趣。话说，你确定那些神灵有肉体让我吃么？不过，他们应该有肉体的吧？”

　　一丝怪异的淫亵笑容在驴子的脸上浮现，它低声咕哝道：“如果没肉体，他们怎么和人类的姑娘生下这么多的神裔？嘿嘿，生孩子这件事情，可是要肉体互动，嘿嘿，哈哈，嘿嘿，哈哈！嘿哈嘿哈才能生下孩子来！”

　　黑胡子瞪了驴子一眼，然后一脚踹在了它的肚子上，把它踹飞了老远。

　　房门突然开启，穿着一件黑斗篷的斯坦恩大步走了进来。驴子正好当面向他砸去，斯坦恩伸出手一把拎住了驴子的脖子，随手将它向一旁重重一丢。

　　“老虎，我就觉得奇怪，你家这头驴子到底是什么东西？它会说人话，还吃肉，但是似乎除了这个就没什么用！这到底是驴子，还是其他的什么东西？你这次带它过来是要干什么？”

　　斯坦恩的话让驴子很受伤，它从地上爬了起来人立而行，两条后腿蹦蹦跳跳，两条前蹄对着斯坦恩指指点点的挑衅道：“我还能干你大爷！谁说我没别的用了？我还能干你大爷！你不信？不信叫你大爷过来！不仅能干你大爷，我还能……”

　　黑胡子一把操起了身边的软垫，劈头盖脸的对着驴子砸了下去。一通混乱后，黑胡子用一条细细的铁链将驴子四蹄朝天的捆得结结实实，将那软垫整个塞进了它那张臭嘴里。

　　擦了擦额头上的汗水，黑胡子向斯坦恩看了一眼：“除了吃肉、说人话，它还是有点用的！比如说拿它去做斥候，谁会在乎一头驴子？哈哈哈！当年不就是它给我们打探来了那支狼人骑兵的作战计划么？”

　　驴子哼哼唧唧的在地上挣扎，斯坦恩用力的拍了一下自己的脑袋。

　　“够了，这头驴子，我当年就受够它了！”苦笑一声，斯坦恩坐在了黑胡子身边，无比严肃的看着它：“我不信它只是一头驴子，你这家伙，身上藏着的事情太多太多，当年还在和五大连岛作战的时候，我就觉得你们黑虎家族有太多东西藏着！反正，我不信这家伙就是一头驴子！”

　　‘噗儿’一声，驴子嘴里的软垫突然喷了出来，它的一条长舌头从嘴里伸出来足足一尺长，就是这条长舌头将软垫子给顶了出来。它翻着白眼看着斯坦恩，大叫大嚷道：“别胡说，大爷我就是一头血统纯正的小驴子……话说，能不能给大爷我弄两个大胸脯的妞儿过来？种族什么的我倒是不怎么介意，胸脯够大就成！我一路驮着这么大一块头从敦尔刻跑来帝都，难道就没有一点点奖励么？”

　　黑胡子和斯坦恩同时看向了驴子，黑胡子脸上煞气大盛，慢条斯理的拔出了一柄小匕首，目光微妙的扫了一眼驴子两条后腿之间的部位。驴子立刻夹住了双腿，它扭动着身体挪到了被它吐出的软垫边，张开大嘴将软垫吞了下去，牢牢的将自己的嘴堵了起来。

　　将匕首放回了靴子筒里，黑胡子看向了斯坦恩：“到底是怎么回事？为什么林齐会卷进这么大的乱子里？”

　　斯坦恩重重的叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“不是林齐卷进了这么大的乱子，他身上的事情本来微不足道，无非是你的那个养子亚瑟勾结教会对他下手。但是教会对林齐下手的事情，正好被皇帝陛下利用了。”

　　斯坦恩直愣愣的看着黑胡子：“百年陆岛战争已经结束三十年了，帝国内部需要新的利益分配，帝国高层更是对教会有所不满。陛下只是欠缺一个引子转移帝国内的矛盾，同时解决教会的问题。林齐提供了最好的借口，没什么比两千惩戒骑士冲进伯莱利大学城大肆破坏更好的借口了！”

　　苦笑了一声，斯坦恩扳着手指开始算账。

　　“教会每年的特别宗教税从帝国刮走上亿金币，赎罪符每年贩卖的总额也超过一亿金币，教会勾结地方贵族大肆吞并土地，最近十年来，教会已经成了除皇室外帝国最大的地主！”

　　黑胡子阴恻恻的笑了起来：“所以，我的儿子就成了最好的借口？”

　　斯坦恩眯起了眼睛：“最近也有几件事情牵扯到林齐身上。比如陆军学院的实战演习，出现了蝰蛇战士袭击林齐和他的朋友组成的铁拳团。经过调查，发布命令的那人，是战争之神的狂信徒。”

　　黑胡子没吭声，斯坦恩则是重重的叹了一口气。

　　“教会全方面的渗透帝国，陛下无法容忍他们对帝国军队插手，更无法容忍他们涉及两个皇子和几个皇孙的争端。而这些事情都是在最近两个月内集中爆发的，林齐自己也牵涉了进去。所以，林齐是最好的借口。”

　　黑胡子眯起了眼睛：“那么，帝国法院和宗教法庭联合审判林齐？”

　　斯坦恩用力的点了点头：“帝国会竭尽全力证明林齐无罪！”

　　黑胡子深深的吸了一口气。

　　“最好这样。如果不能证明林齐无罪，那么……”

　　黑胡子很诡异的笑了起来：“家族的长辈对林齐的遭遇很不满！”

　　斯坦恩的心骤然一沉——黑虎家族，哪里还有什么长辈？


第286章 地下杀机

　　伯莱利城有着西方大陆各国首都最完善的地下排水系统。

　　因为高卢帝国是百年陆岛战争主战场的关系，伯莱利在百年战争中也被破坏过许多次。战后三十年，高卢帝国利用大陆各国的援助款几乎重修了整个伯莱利，故而就连地下排水系统都规划得无比完善。

　　平日里黝黑的地下排水道内，巴尔和莉莉大婶正带着一批家族精锐狼狈的一条排水管中休息。这一条直径超过两米的排水管负责圣辉大街和附近几条岔道下雨天的雨水排放，最近这些日子帝都并没有下雨，所以这条管道内干爽得很，除了有一些霉烂的树叶淤积，倒是没什么别的秽物和异味。

　　一团小小的灯火照亮了十几米长的一段管道，同样照亮了巴尔和莉莉大婶灰败的面容。

　　两人都是盘膝坐在地上，正默默的运转斗气。猛不丁的巴尔张开嘴咳出了一团拳头大小的淤血，他的脸色骤然变得红润起来。他深深的吸了一口气，掏出了一瓶伤药倒进了嘴里，然后缓缓站起了身。

　　莉莉大婶犹如一个大火炉子，正不断释放出逼人的热力。她的后心有三个清晰可见的印入后心足足三寸深的拳印，这三个拳印比寻常人的拳头大了好几圈，可见出拳的人块头比正常人大了不少。

　　这三个拳印上附着着淡淡的金色神光，莉莉大婶正不断的用自己的斗气冲击这一层薄薄的神光，逐渐的将渗入内腑的拳劲消磨掉。过了足足半个小时，莉莉大婶背后的拳印才慢慢的消散，她同样吐了一口淤血，也掏出一瓶伤药吃了下去。

　　刚刚处理好伤势，莉莉大婶就眼泪吧嗒的低声哭泣起来：“可怜的小少爷，他怎么这么蠢呢？呜呜，他去换回了恩佐那几个小伙子，这是好事，但是他自己被那群该死的神棍抓了过去，他要吃多少苦啊！”

　　巴尔默默的用一根白丝巾擦拭着那柄巨大的镰刀，他阴沉着脸含糊的咕哝道：“这才是我们的少爷！如果看着自己的兄弟被火刑架烧死而不去救，少爷以后抬不起头做人不说，家族的兄弟们也不会对少爷心服口服。”

　　狠狠的一拳打在了排水管上，巴尔咬牙道：“真是恨啊，在那岛上，应该一刀砍死亚瑟这个杂种！”

　　莉莉大婶怪眼一翻，突然跳起来，一把抓住了巴尔就狠狠的往地上一摔，她劈头盖脸的对着巴尔就是一通耳光抽了下去，厉声喝骂道：“你这个没用的废物，从小到大就没见你有什么用！啊？你为什么不一刀劈了亚瑟？为什么不早点干掉他？”

　　巴尔被莉莉大婶一顿毒打，很快他的脸上就变得五颜六色，两个眼泡也都肿了起来，他狼狈的抵挡着莉莉大婶的暴力殴打，骂骂咧咧的叫嚷起来：“亚瑟跑得太快，他身上有传送神阵，我怎么可能杀得了他？哎，别打，别以为你是我亲姐姐就可以随便打人，老爷派了别的人在少爷身边！”

　　莉莉大婶骤然停下了暴风雨一样的拳头，她居高临下的俯瞰着巴尔，瞪大眼睛问道：“老爷派了别的人在少爷身边？是……那群影子？”

　　巴尔重重的点了点头，他眯着眼回想孤岛战场上发生的事情，轻声说道：“如果不是他们有意泄露一点气息，我还没办法发现他们。除了虎影，我还真不知道有谁能做到这样。”

　　莉莉大婶拍着手大笑了起来：“那就好了，有虎影的人盯着，少爷就不会有危险了！”

　　重重的吐了一口气，莉莉大婶冷笑道：“现在就先解决我们的麻烦！嘿，这几天来袭击我们的人，肯定是亚瑟那个养不熟的狼崽子派来的！想要杀我们灭口？哼，难道他就以为老爷会受他的骗？以为老爷不知道是他勾结教会坑害少爷的？”

　　抱着一柄大斧坐在一旁的雷奥抬起头，重重的喘了一口气：“老爷不会受亚瑟蒙骗，但是亚瑟派来的人可真强！巴尔大叔和莉莉大婶你们都不是对手，也不知道我们能不能支持到老爷赶来的那时候！”

　　雷奥的话刚刚说完，远处就传来了若有若无的脚步声。

　　这条管道固然没有什么积水，但是在一旁的那条直径超过十米的主管道中，却有着来自帝都众多民宅、商铺的生活废水不断涌入，在主管道内汇成了一条宽有数米的河流。为了方便检修人员维护下水管道，在这条河流的两侧还铺设了两条人行道，每条人行道都宽有两米。

　　因为管道内格外空寂的缘故，稍微有一点点声音都能传出老远。听这脚步声，应该有人在三百米外正朝这边走来，他们的步伐极其轻快，显然目标极其的明确。

　　巴尔阴沉着脸将灯盏吹灭，他低声咕哝道：“奇怪，这几天不管我们跑出多远，他们总能很快的找到我们。可惜就连地下的排水管都被结界覆盖，我们没办法顺着水管离开帝都的范围，否则就能轻松的摆脱他们！”

　　莉莉大婶喘了一口气，用力握住了她那柄狼牙棒。

　　“少废话，既然找上来了，就再和他们杀一场。雷奥，你带着孩子们掩护受伤的兄弟先撤退。这里留下二十个人使用强弩配合我们就成！”

　　雷奥看了莉莉大婶一眼，他重重的喘息了一声，迅速发布了一条条命令。

　　短短几天的功夫，面对那不知名敌人的追杀，雷奥率领的三百家族精锐已经有将近一半的人带上了轻重不等的伤势。如果不是他们随身携带了极好的伤药，甚至已经有人阵亡。饶是如此，依旧有十几个人被伤了腿脚，如果没有那些可以肉白骨起死人的秘药大师炼制的秘药救治，他们这辈子也注定残废。

　　心里沉甸甸的雷奥让同伴顺着水管撤退，他亲自带着二十名强弩手坐镇后方。

　　巴尔和莉莉大婶也不多说话，他们握紧了武器，带着人溜出了水准，在外面的主管道内布下了一条简陋的防线。敌人始终追击在身后，不将这些敌人杀光，看样子是没办法躲开他们的追击了。

　　前方隐隐有紫色的光芒出现，每次敌人追上来的时候，巴尔他们总是会见到这种紫色的幽光。巴尔握紧了镰刀，他向莉莉大婶的方向看了一眼，然后他闭住了气息，化为一道黑烟遁入了主水管的污水中。

　　莉莉大婶提起一口气，她周身骤然火光四射，就好像一个巨大的灯塔一样放出了大量的光和热，整个管道瞬间被光热充斥，所有人一时间都只能看到她那壮硕的身体以及她手上那根变态的狼牙棒。

　　“喂，教会的小鸡崽子们，莉莉大婶在这里！哈哈哈，来吧，让莉莉大婶把你们变成可爱的小阉鸡，保证你们以后都变得又香又嫩！”莉莉大婶放声大笑，笑声犹如雷鸣一样在水管内传播了开去。

　　轻盈的脚步声骤然变得沉重，上百名身穿白色铠甲的剑士慢吞吞的跟着几只硕大的蝙蝠朝这边行了过来。那几只蝙蝠生得格外的怪异，它们的瞳孔内射出诡秘的深紫色幽光，正死死的盯住了莉莉大婶。

　　莉莉大婶举起了狼牙棒，她低下头，犹如一头发狂的公牛一样向对方一头撞了过去。她头上戴着一顶沉重的牛角盔，两个巨大的牛角笔直的伸向前方，就好像两柄锋利的长枪一样撕裂了空气。

　　最前面的白甲剑士低沉的喝了一声‘法则与我同在’，然后他一剑向莉莉大婶斩了下来。

　　莉莉大婶的狼牙棒呼啸着将空气都化为一团烈焰，她狠狠的一棍子捣在了白甲剑士的小腹上，沉重的打击将那白甲剑士打得倒飞出去，他身上的甲胄也裂开了无数的痕迹。

　　但是莉莉大婶也是一声闷哼，她的脸上突兀的多了一条浅浅的剑痕，鲜血正不断的从剑痕中渗了出来。刚刚白甲剑士那一斩虽然没碰到她，但是剑气已经伤到了她的身体。

　　被打飞的白甲剑士一头向后飞出了十几米，就被同伴拦了下来。他跪倒在地，双手捧剑低沉的念诵了几声咒语，就有一圈绿色的神光从他头顶降落，刚刚还口吐鲜血的白甲剑士立刻恢复了活力，又一次挥动长剑向前扑来。

　　莉莉大婶愤怒的咒骂了一声，这就是教会的精锐战士最难缠的地方——他们可以借用生命女神的力量，随时随地的恢复伤势。除非一剑砍下他们的脑袋，否则这些人会比牛皮糖还要难缠。

　　突然有低沉的破空声传来，二十张强弩同时射出了纯钢箭矢，九个冲在最前面的白甲剑士闷哼一声，他们胸腹要害被箭矢射中，薄薄的铠甲拦截了箭矢大半的威力，只有一小段箭头扎进了他们身体。

　　但是箭矢上淬了剧毒，这些白甲剑士脸色一阵发黑，同时向后退了几步。

　　莉莉大婶也冲了上来，一狼牙棒就将一个白甲剑士的脑袋砸成了碎肉饼。剑光凌空激射，三柄长剑也快速的刺穿了莉莉大婶的身体，在她身上带出了三条灼热的血箭。

　　就在圣辉大街上，黑胡子牵着那头小毛驴正慢悠悠的闲逛着。

　　“仔细嗅嗅，嗅嗅，你不是说大陆上没有一条狗的鼻子比你灵么？赶快找找巴尔他们在哪里！”

　　毛驴龇牙咧嘴的抬起头，向着黑胡子无声的咒骂起来。

　　“我干你大爷！我不是狗！”


第287章 虎影杀戮

　　夜色降临，黑胡子拉着小叫驴走到圣辉大街的一条支路上时，小叫驴突然低沉的哼哼了几声。两个铜帽子肩并肩的从对面走了过来，他们盯着黑胡子，无比警惕的抽出了系在腰带上的警棍：“喂，你在这里干什么？”

　　必须要说，帝都的秘密警察铜帽子们都是异常尽责的一群人，他们有着出众的嗅觉。黑胡子一看就不是什么正儿八经的人物，而且他的穿着虽然和豪门大老爷一样，但是哪个豪门大老爷会牵着一条驴子在大街上行走？

　　虽然黑胡子的那顶绸子制成的宽檐圆筒帽就价值数十个金币，虽然他身上的衣物全都是昂贵的丝绸制品，他气度、风范也都像个真正的贵族，但是不会有贵族牵着一条驴子在圣辉大街闲逛！

　　但是不等两个铜帽子抓住黑胡子拷问他的身份来历，一条扭曲的黑影突兀的从两人的身后闪了出来。一支覆盖着厚厚黑毛的大爪子轻轻的在两人的后脑勺上拍了一下，‘噔’的一声闷响，两个铜帽子的头盔都被拍得凹陷了下去，两人哼都没哼一声就口吐白沫的倒在了地上。

　　黑胡子看了一眼倒在地上的铜帽子，脚尖轻轻一挑，一块宽大的圆形窖井盖就腾空飞起，黑胡子一把抓住了那头驴子，带着一道裂空声冲进了下水道。那块半尺厚的铁盖子落回原地，却没发出半点儿声音。

　　四周都有悉悉索索的怪异声响传来，高空中无数明亮的星辰洒下了朦胧星光笼罩着夜色下的伯莱利。这块窖井盖附近的花草树木和建筑物的影子同时摇动起来，朦胧的虚影不断的涌入这个直通下水道的窖井，这些影子一闪而逝，隐约可以看到里面有着各种稀奇古怪的身影。

　　宽大的下水道内，黑胡子拎着小毛驴迅速的向前狂奔。伯莱利的下水道系统设计得非常合理，在下水道的源头引入了一条活水时刻冲刷整个下水道，故而这里的气味还不是很难闻。黑胡子深深的呼吸着，每一步都向前冲出十几米远，按照驴子指点的方向不断向前奔走。

　　在黑胡子身后不到二十米的地方，一团浓郁的阴影急速向前翻滚。这团阴影所过之处，好像一切都被他们吞噬，只留下了一团最为深邃、最为邪异的黑暗。在这团阴影中，隐约可以看到强壮如牛的身体，锋利的鳞爪，还有巨大的翅膀。

　　短短十几个呼吸的时间，黑胡子已经向前狂奔了三里地，他突然停下了狂奔的步伐，他侧耳倾听了一阵附近的动静，突然低沉的虎啸一声，后背重重的向身后的一堵隔离墙撞了过去。

　　厚达两米用大石砖垒成的隔离墙无声无息的碎开，黑胡子伏下身体，犹如刚刚从草窝中惊醒的饥肠辘辘的猛虎一样冲到了隔壁的主水道上。他的身形掠风破空，带起了大片的粉尘，犹如一团乌云向前扑了出去。

　　莉莉大婶身上已经负伤二十七处，那些白甲剑士蛮不畏死，他们时刻有生命神力加持，寻常伤势对他们没有半点儿效果。他们出手又快又狠，饶是莉莉大婶身上穿戴了沉重的甲胄，依旧被他们重创好几次。

　　气喘吁吁的莉莉大婶正被逼得踉跄后退，雷奥他们已经射光了手上的弩箭，他们的箭矢只是击杀了三个不小心被射中面门的倒霉蛋，除此以外其他人都用生命神力驱散了剧毒。雷奥手持大斧守在莉莉大婶的身后，正咬紧牙齿死死的等待着最适合他冲出去的机会。

　　这里正中是废水汇成的河流，两侧是宽不过两米的人行道，莉莉大婶一个人就将一条通道堵得结结实实，雷奥就算想要冲上前也没有他施展的空间。

　　黑胡子冲到主管道的时候，正好看到莉莉大婶被一剑刺穿了左肩，莉莉大婶大吼一声一拳砸在了自己的伤口上，高温火焰灼烧伤口，将伤口烧得血肉模糊，却正好止住了出血。空气中弥散着一股子烧糊的肉味，莉莉大婶身上像这样的伤口还有二十几处。

　　“哼！”黑胡子也没吭声，他悄无声息的从这群白甲剑士的身后冲杀了上去。他的双拳看似轻飘飘的砸在了两个白甲剑士的后心，潜劲犹如山洪一样爆发，两个白甲剑士身体一抖，骤然僵硬在了原地。

　　大量鲜血从他们的甲胄缝隙中流淌下来，随着鲜血喷出的还有大量的肉末肉酱。黑胡子这一拳霸道绝伦，干脆将两人的上半身彻底震成了肉酱，比用绞肉机打成的肉酱更加细碎好几倍的肉酱。

　　不要说生命神殿的神力加持，除非是生命女神亲自出手，否则谁也救不活这两个倒霉蛋。

　　不等两人的身体落地，黑胡子又向前扑出，他伸开大手抓住了两个白甲剑士的脑袋，掌心轻轻的向前一吐，两个大好头颅连同他们的头盔就好像铁蹄下的西瓜，‘啪’的一下炸成了粉碎。

　　原本黑胡子用这样的偷袭手段起码还能干掉十几个白甲剑士，但是刚刚他出手的时候将那条驴子丢了出去，这条邪异的驴子轻巧的在空中翻了个身，然后灵巧的站在了地上。

　　龇牙咧嘴的露出两排大白牙笑了笑，这条驴子扯着嗓子大吼起来：“喂，你们这群狗杂种，我干你们的大爷！唏哷哷，你们当中有大胸脯的娘们么？我不在乎什么种族什么的，你们当中有大胸脯的娘们么？”

　　殿后的三十名白甲剑士同时转身挥剑，黑胡子刚刚伸出去的手差点被两柄长剑砍中。黑胡子缩回手，气急败坏的怒吼了一声：“你这条该死的驴！虎影所属，给我杀光他们！”

　　因为黑胡子的突袭，白甲剑士的进攻骤然一缓，一旁的污水河流中，一道黑烟急速冲起，一道凌厉的弧形刀光呼啸着卷入了白甲剑士们的阵列中。弹指间弧形刀光出现了三十六次，伴随着凄厉的惨嚎声，十二名白甲剑士被一刀断首，二十四人被砍断了手臂。

　　一击让敌人的战斗力削弱了三成，巴尔的刺杀再次建功。

　　但是白甲剑士不愧是精锐中的精锐，面对巴尔的突袭，依旧有三人反应了过来，他们口诵神灵祷文，周身泛起了强烈的金色神光，向着身形扭曲不定的巴尔连续劈出了数十剑。巴尔的身体犹如暴风雨中的树叶一样颤抖着，他的身体被长剑一次次的进出，在那一瞬间他起码被刺中了十七剑。

　　落地的时候，巴尔脚下一个踉跄，直接一头栽倒在莉莉大婶脚下。但是他还有力气抬起头来，向黑胡子皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“老爷，你可算是来了！再不来，我们可都全完了！”

　　黑胡子只是低沉的笑了笑，他身后隔离墙被撞开的那个大坑内，就好像传说中连接人间和地狱的通道一样，突然涌出了大片的黑影。这些阴影的速度是那样的快，他们瞬间就将剩下的将近八十名白甲剑士包围了起来。

　　‘噗嗤’声大作，一柄漆黑的毫无反光的刺剑在一个白甲剑士的胸口连续穿刺了上百次，直接将他的胸膛捅成了一个筛子。一道黑影在那白甲剑士的身边凝现，一个俊美无比，背后生了一对黑色羽翼的青年贪婪的在濒死的白甲剑士的面孔上吸了一口，一团扭曲的人影从剑士的七窍中被吸了出来，迅速没入了那青年的嘴里。

　　‘桀桀’笑了几声，身负黑色羽翼的青年向黑胡子微微鞠躬致意，然后再次没入了黑暗。

　　一团扭曲的阴影急速从两个白甲剑士脚下的地面中涌出，伴随着低沉的咆哮声，一条下半身是一具巨大的蜘蛛的壮硕男子从黑影中一闪而出。这个男子生了四支粗壮的手臂，他抡起巨大的带着利齿的砍刀，犹如莉莉大婶在厨房剁青椒一样疯狂的向下劈砍下去，两个白甲剑士惨嚎着被剁成了碎片。

　　蜘蛛男‘咯咯’笑了几声，他下半身肥硕的尾部一翘，一道拇指粗的蜘蛛丝激射而出，‘啪’的一下黏在了一个倒霉的白甲剑士脸上。那剑士身后的一条阴影一闪而过，一名身体呈半透明状，可以清楚看到她的心口部位镶嵌着一颗不断跳动的惨绿色心脏的怪异少女从阴影中闪出。

　　美丽的少女张开了小嘴，两颗白生生的小虎牙温柔的吻在了那个面门被封的剑士脖子上。

　　轻轻的一吸，宛如绝世风华的妃子轻轻的吮吸新鲜的荔枝上那鲜美的汁水，少女用最优雅的风姿仪态将这剑士全身的血液吸得干干净净。满意的露出一个可爱的笑容，嘴角挂着一丝鲜血的少女向蜘蛛男感激的挥了挥手，然后骤然没入了黑暗中。

　　在另外一地方，一条粗壮的大汉则是犹如沙场大将痛饮美酒一样踏在七八个被斩首的剑士身上，他举起被砍下的人头畅饮鲜血，无比欢畅的放声大笑。他的背后赫然有两对巨大的蝙蝠翅膀在轻盈的摆动，黑漆漆的翅膀上密布着血色的诡异纹路。

　　黑胡子揣着双手站在不远处，眯着眼冷冷的下达着命令。

　　“吃干抹净，一条毛都别剩下。吃不干净的拿回去熏干了当夜宵。别弄得血淋淋的给人留下了把柄！”

　　他仰面看着下水道的顶部，低沉的叹了一口气。

　　“像我这样遵纪守法的帝国良民，怎么可能认识你们这些……呃，人类公敌呢？”


第288章 转移

　　圣辉大教堂下方的密室中，林齐又一次饿得嘴角直冒清水。那个该死的惩戒骑士有两天没来给林齐送吃的东西了，他实在是饿得不行了。脊椎骨一阵阵的发酸，如果再没有食物补充，林齐的这瓶骨髓改造药剂可就算是白费了，这可是一大笔钱啊！

　　林齐扯着嗓子问候起亚瑟的儿子和格尔达斯的父亲，反正就是翻来覆去的咒骂着这‘父子两’。

　　也不知道嚎叫了多久，密室的师门突然开启，一个身披金色法袍，金发金眸、就连皮肤都隐隐呈淡金色的青年带着一大批人走了进来。林齐惊讶的闭上了嘴，因为他发现跟在这个青年身后的除了教会的神职人员，甚至还有一批身披黑色长袍的帝国官员。

　　“你就是林齐？”金发金眸的俊朗青年冷眼看着林齐，他轻轻的挥了挥手，禁锢了林齐将近半个月的禁灵锁就突然弹开，这张凳子也迅速没入了地下。林齐双腿用力稳稳的站住，他也懒得搭理这个青年，第一时间从戒指内掏出了一条生火腿，大口大口的啃食起来。

　　“林齐！我是教会惩戒所红衣主教律！”金发金眸的律看到林齐贪婪的吞食生火腿的狼狈模样，不由得讥嘲的眯起了眼睛，语气中也带上了几丝不屑——这就是肮脏堕落的罪人，当他们脱离罪囚的时候，依旧是肉体的欲望主宰了他们的灵魂。

　　林齐三两口就吞掉了一大块火腿，他抬起头不耐烦的瞪了律一眼，含糊其辞的哼哼道：“少废话，我都快饿死了！你们好几天没给我送吃的喝的，你们这群吝啬的神棍！”

　　一名身穿黑色长袍，头戴假发的老人大步走到了林齐身边，他上下打量了一下因为半个月没洗澡浑身上下都带着一股子气味的林齐，愤怒的转身大声指责起来：“在没有确认林齐的罪责之前，你们非法囚禁、虐待高卢帝国的公民，这是犯罪！”

　　律和一众神职人员都没吭声。

　　什么叫做犯罪？在至高无上的神权面前，有什么罪？如果不是这件事情被高卢帝国闹大了，又有大陆上的其他帝国趁火打劫想要从教会的身上下刀子，林齐早就被丢进某个教会的秘密神狱里蹲着去了，哪里还有他见外人的机会？

　　犯罪？嘿，只是饿了他几顿而已，换了在惩戒所控制的神狱中，林齐保不准现在是什么样子！

　　林齐三两下将那条火腿啃得干干净净，然后又从戒指内掏出了一条火腿继续抱着狂啃。不过刚刚吃下了一条生火腿，林齐的肚子已经不是这么饿了，他一边啃食火腿肉，一边看着那头戴假发套的老人问道：“请问您是哪位？抱歉，我实在太饿了，这群混蛋他们不给我吃东西！”

　　老人恼怒的瞪了律一眼，他用手扶住了林齐的肩膀，威严的说道：“我是帝国最高大法官罗门，林齐，你现在不用说任何话，现在你将移交给帝国和教会联合看管，在没有确定你的罪责之前，再也没有人能伤害你一根头发！”

　　林齐愣住了，帝国和教会联合看管自己？看样子在自己被囚禁的这些天内，帝国和教会之间发生了很大、很多的事情，否则不会有这么诡异的变化。沉吟了一阵，林齐乖巧的闭上嘴再也不说一句话，他只是抱着火腿一路狂啃，任凭众人将他押出了这间密室。

　　一路向上行走，林齐被带出了圣辉大教堂。外面正是繁星璀璨，林齐被押上了一辆铁制囚车，在一队惩戒骑士和一队龙骑兵的押送下，囚车迅速向城外驶去。

　　林齐只是在囚车内大吃大喝，他手上的戒指内有着大量的食物和饮水，足够他吃喝一阵的。囚车一路摇晃着向外驶去，很快就离开了伯莱利，向着帝都的西南方向行去。

　　不知道什么时候，律骑着一匹高头骏马来到了囚车的车窗边，他看着坐在囚车内大吃大喝的林齐，压低了声音低声的威胁林齐：“关于格尔达斯大人的事情，如果你敢泄露一个字，惩戒神殿将动用所有的力量彻底摧毁黑虎家族！只要你不泄露任何有关格尔达斯大人的事情，黑虎家族可以安然无恙，你未来虽然会凄惨一些，但是起码不会死！”

　　林齐冷眼看着律，他凑到了车窗边，低声的笑了起来：“我就知道，一个几个月大小就能满地乱跑的小娃娃，还能出手伤人，还能开口说话，这肯定不是人。难道是惩戒神殿蓄养的魔怪？”

　　律的眸子里两颗圣十字徽章骤然闪过一抹强光，他死死的盯着林齐，脸上露出了一丝狰狞的笑容：“愚蠢的凡人，在你的性命还掌握在我们手中的时候，最好不要胡说八道。我们对黑虎家族非常的了解，只要出动惩戒之剑的一个小分队，就能彻底的消灭整个黑虎家族，你想要试试么？”

　　林齐的心骤然一沉，他深深的吸了一口气：“就算我不开口，亚瑟也不可能接管黑虎家族！”

　　律摇了摇头，他淡淡的说道：“他是否能接管黑虎家族，这是他的事情，我并不在乎。我在乎的是格尔达斯大人的安全，你不能泄露有关他的任何信息，否则你和你的家族都将被彻底夷平，你懂？凡人？”

　　林齐看着律眸子深处的异象，用力的点了点头。在瞳孔内能够凝结这样的圣十字徽章，这是一个骨子里都被神力浸透的强大存在，林齐不敢揣测这个律到底有多强，但是他起码也是天位上阶的实力吧？

　　就林齐所知，黑虎家族最强大的战士就是自己的父亲黑胡子，但是黑胡子老爹也就是天位中阶的实力！仅仅律一个人就能荡平黑虎家族，林齐不能让自己的家族冒任何的风险。

　　明知道格尔达斯的身份有着极大的诡异之处，但是林齐绝对不能让自己的家族冒险。他知道，自己只能闭上嘴，决口不能提和格尔达斯相关的事情。

　　律满意的看着林齐，他突然策骑向前狂奔，很快就赶上了前面那辆罗门乘坐的马车。

　　“罗门阁下，林齐身上居然还有一只空间戒指，我觉得让一个罪责未定的囚犯拥有空间戒指是不妥当的。这枚戒指必须交给我们保管，也许里面会有某些罪证，您说呢？”

　　很快罗门的声音就传了回来：“不，这枚戒指只能由我们联合监管。教会神职人员的操守，哈哈，大陆上所有人都是心知肚明的，我不能冒险，也许会有人给林齐的戒指内塞进去一点罪证？所以，只能由我们联合监管！”

　　过了没多久，罗门就和律一起赶了过来，让林齐将自己手指上的空间戒指脱了下来。林齐无奈何的从里面掏出了几条火腿放在了囚车内，然后将空间戒指递给了罗门。

　　罗门和律目光诡异的看着林齐从戒指内接连不断的取出一条条生火腿，他们相互望了一眼，同时摇了摇头，然后用一个小匣子将戒指装了进去，分别贴上了两人亲笔签写的封条。

　　向着帝都西南部行走了许久，等得天色大亮的时候，前方出现了一座小小的山岗。这里四周都被人工开凿的护城河包围，宽有二十米的河流内隐隐可见一些青灰色的影子，显然里面蓄养了一些不怎么好对付同时又对人肉有着强烈食欲的东西。

　　顺着一条吊桥走过这条护城河，林齐被从囚车内放了出来。沿着一条陡峭狭窄的小道向山岗上攀爬了一阵，山顶上一座通体呈灰色的堡垒式建筑赫然在目。

　　这里是雷牙堡，帝都附近的重罪监狱，那些最凶残、最暴虐、最喜欢为非作歹的暴徒一旦被捕，都会被关押在这里。同时这里也是赫赫有名的贵族监狱，那些突然失去了皇帝的宠信，被剥夺了权位后被定罪的贵族，也都会被囚禁在这里。

　　暴徒们囚禁在地下的监牢中，贵族们囚禁在地面的建筑里，这就是雷牙堡。

　　林齐在帝都厮混了三年多，和市井中的好汉们也打过无数次交道，他自然知道雷牙堡的赫赫威名。他重重的叹了一口气，回头望了一眼帝都的方向，无奈的在大群战士的簇拥下走进了雷牙堡。

　　一道又一道铁门，一条又一条狭窄的甬道，也不知道在黑漆漆的幽暗甬道中行走了多久，林齐的眼前骤然一亮，一片绿色的被高墙环绕的草地出现在他眼前。

　　一群身穿灰色长袍的男女正坐在草地上晒太阳，他们或者在下棋，或者在看书，或者在相互低声的交流，所有人都举止雍容从容，从骨子里都透着一股贵族的味儿。

　　在这些人异样的眼神中，林齐被押送到了草地对面的一栋灰色高楼中，被关进了高楼最高处的塔楼内。从高楼第一层一直到塔楼这里，一层层的密布上了相互监视的龙骑兵和惩戒骑士。

　　林齐凑在了狭小的窗子里，向着草地上那些惊骇不定的落罪贵族挥了挥手，然后很笃定的躺在了塔楼中仅有的一张薄木板床榻上。

　　既然帝国开始插手了，那么，也许事情会好起来？

　　吃饱喝足的林齐懒得多想事情，他闭上眼睛，舒舒服服的睡了过去。


第289章 友好的交谈

　　在雷牙堡的塔楼里被关了几天，这里的待遇可比圣辉大教堂里好得太多了。

　　早餐有白面包和奶油浓汤，午餐基本上是香草小羊排或者牛排，如果喜欢白肉的，还能有新鲜的金枪鱼。到了晚上，基本上就是各种蔬菜沙拉配上烤鹅、烤羊之类的菜肴，偶尔还会有一点燕麦粥等。

　　在这个季节能吃上新鲜的蔬菜沙拉，可见雷牙堡对关押在这里的贵族囚犯们还是很上心的。毕竟贵族囚犯和那些关押在地下的暴力分子不同，这些贵族随时都可能因为皇帝的心血来潮重新登上高位，你现在得罪了他们，万一他们起复了，这雷牙堡的典狱长还想不想在帝国厮混下去？

　　借着这些贵族的优厚待遇，林齐在这里吃好喝好，住宿条件也不错。高塔之上空气流通，而且视野开阔，站在窗前可以俯瞰整个雷牙堡，天气好的时候以林齐变得越发变态的视力，他甚至能看出去上百里远近。站在塔楼中，他甚至能看到伯莱利上空飞翔的狮鹫兽！

　　所以林齐也就看到了每天开饭的时候，那些吹鼻子瞪眼的狱卒给关押在地下的那些暴力分子送吃食时，他们的篮子和木桶里到底是什么玩意。

　　绝对不是贵族享受的优渥待遇，那些狱卒送去地下几层监牢的饭食，分明是发霉的黑面包和稀薄的跟水没什么两样的小麦粥。林齐甚至看到有些黑面包上有蠕动的肉虫在爬动，那小麦粥内的麦子就连麦麸都没清理干净，一些麦子甚至都发芽了。

　　真不知道那些被关押在雷牙堡的暴力犯是怎么活下来的！

　　不过，这和林齐没什么关系。刚刚两个狱卒又给林齐送来了一份香喷喷的烤羊腿，一份加了烟熏金枪鱼肉的沙拉，以及一大碗香气浓郁的奶油鱼汤。林齐的饭量极大，因为骨髓改造药剂的关系，他每天都要吃上五六顿，雷牙堡的典狱长亲自下令，一定要满足林齐强悍的食欲。

　　这才是下午时分，距离中午的那一顿饱餐刚刚过去了两个小时，这两个狱卒送来的美食，应该算是林齐的下午茶！

　　系上雪白的餐巾，坐在小方桌边，林齐慢条斯理的享用着免费的美食。他突然发现其实偶尔来监狱里蹲一阵子也不是什么坏事，林齐从来没想到，坐牢还能有这么好的待遇！

　　尤其是他享受这些美食的时候，旁边还有两个狱卒殷勤的照看着，帮他端茶送水，顺便给他的酒杯里不断的斟酒，简直比四月花大酒店的金牌服务生还要来得勤勉一些。而且随着美食送上来的美酒还是很有点年份的红葡萄酒，从这色泽和口感还有香气可以分辨出，这是用起码百年历史的老橡木桶储存发酵的上好红葡萄酒！

　　太奢靡了！林齐舒舒服服的享受着他在学校的时候绝对舍不得自己掏腰包的美食，暗自盘算着这一顿饭大概价值多少个金币。这几天他一直在盘算这个问题，雷牙堡每年得花费多少金币在这些贵族囚犯身上？

　　还没等林齐算清这笔账，低沉的步伐声传来，身穿淡金色长袍的律推开塔楼的房门走了进来。

　　林齐没好气的看了律一眼：“我正在享用美餐，红衣主教阁下，打扰人进餐，是非常没礼貌的事情！”

　　律径直坐在了林齐的对面，他不知道从哪里翻出来一个酒杯，给自己倒上了一杯酒，然后横了站在塔楼里的两个狱卒一眼。两个身材高大的狱卒被律瞪了一眼，他们吓得浑身一哆嗦，就好像木头人一样转身离开了塔楼，恭恭敬敬的关上了房门。

　　林齐将奶油鱼汤一口气喝得干干净净，然后用餐刀胡乱切割着面前的烤羊腿。他眯着眼看着律，很好奇的问道：“这么说，你找我有事喽？可是我和你们没什么好谈的。”

　　律晃了晃手中的酒杯，将酒杯凑在鼻子前，小心的嗅了嗅酒水的味道，然后他将一杯美酒泼在了地上，将酒杯放在了距离他最远的桌子角落里。他看着林齐，没有半点儿语调变化的哼了一声：“美酒，这是诸神的教义中堕落的源泉之一。沉浸在美酒的诱惑中，灵魂只会沉沦在无尽的罪愆之中。”

　　林齐诧异的看着律：“你从来没喝过酒？你的人生是不圆满的！”

　　律直愣愣的盯着林齐，他淡淡的一笑，用那种神灵俯瞰朝生暮死的蜉蝣一样高高在上的目光看着林齐：“人生？只有凡人才有这种想法。凡人的智慧，有太多的东西是你们无法理解的。”

　　林齐没搭理他，只是自顾自的将切开的羊腿填进嘴里，他饿得厉害，没力气和律打嘴皮子仗。

　　律端端正正的坐在椅子上，突然开口道：“最多还有三天，教会就会和高卢帝国以及大陆各国签订新的协约，这一次，教会损失惨重，你会受到严厉的惩罚！”

　　林齐一下子就怒了，他挥动着餐刀大声吼叫起来：“这和我有什么关系？是你们教会先撩拨我的！”

　　律的脸上没有半点儿表情变化，他冷漠的看着林齐，语气还是那样的死板、那样的低沉。

　　“不管事情的原因是什么，结局就是高卢帝国以你为借口，联合大陆各国以发动宗教战争为威胁，强迫教会降低了一半的特别宗教税的份额，而且教会也被迫答应了各国可以对赎罪符征收百分之四十的税收。因为你，教会未来的收入将减少大概三分之一，所以你已经在三位教宗心里留下了深刻的印象！”

　　林齐无奈何的看着律：“所以我要倒霉了？”

　　律缓缓的点了点头，他很罕见的抽了抽嘴角，露出了一丝讥诮的冷笑：“所以，你要倒霉了。凡人，虽然所有人都知道你只是一个倒霉蛋，但是教会需要发泄怒火，哪怕高卢帝国竭尽全力的保护你，你也一定会成为异端！”

　　林齐死死的盯着律：“其实你们知道，我不是异端！教会之所以会找上我，这是因为亚瑟吧？”

　　律沉默了一阵，过了许久，他才重重的点了点头：“是，我承认这一点。一切都是我亲手安排，所以你才落到现在的地步。这些行为有违惩戒之神的公理之道，在你被送入神狱之后，我会在神的面前忏悔！”

　　在神灵的面前忏悔？林齐冷笑了一声，他将白锡制成的餐盘往旁边一丢，双手抱在胸前冷眼看着律。

　　“我很好奇，亚瑟那种货色是怎么勾搭上你的？口口声声都是凡人，都是凡人智慧的你，看得上他？”

　　律的嘴唇紧紧的抿成了一条线，锋利如刀的一条线。他眯着眼看着林齐，眸子深处的圣十字徽章正喷射出炽热的金色流光，让他的整个眼珠都好像燃烧了起来。

　　“亚瑟，他的确是一个废物，一个……不值一提的蝼蚁，凡人！”

　　“但是他有着西方大陆最美丽的紫色眼睛，除了他，整个西方大陆再没有一个人拥有这么美丽的紫色眼睛。起码在我动用了命运神殿的神器彻查整个大陆时，并没有发现第二个人拥有这么美丽的紫色眼眸。”

　　律的目光无比的坚定，他死死的盯着林齐缓缓道来：“凡人，你知道为什么同为人类，却拥有各色不同的眼睛？是因为血统的关系？是因为祖先的血脉遗传？还是其他的原因呢？”

　　林齐诧异的看着律：“当然是祖先血脉的遗传！”

　　律讥嘲的笑了，他轻蔑的摇了摇头：“所以，这就是凡人的智慧，你们根本无法了解，你们也无处了解，同为人类，同为‘元人’的一部分，眼睛的颜色是受到灵魂中蕴藏的……”

　　沉吟了片刻，律的话戛然而止。他看着林齐沉默了许久，这才悠悠叹道：“你无法了解，你也不需要了解。反正，人类的眼睛色泽由灵魂决定，而不是由血脉决定。紫色的眼睛，拥有神奇的力量，它能看透世间一切的迷雾，能够直视命运的轨迹。格尔达斯大人就拥有这么一对紫色的眼睛，所以他的意志、他的恩典、降临在了亚瑟这个卑微的蝼蚁身上。”

　　“当格尔达斯属意亚瑟时，我就必须按照格尔达斯的意志行动。”

　　“一个小小的流浪剧团，一次美妙的邂逅，我将我最美丽、最杰出的妹妹送去了亚瑟身边。”

　　“凡人无法看透这其中蕴藏的东西，亚瑟和我的妹妹音孕育了一具崭新的肉体。”

　　林齐死死的盯着律：“你说过，眼睛的色泽由灵魂决定！”

　　律站了起来，他轻轻的笑了：“那具男孩的肉体在孕育成型时，音施展了神术，他的眼睛色泽由亚瑟的灵魂决定。格尔达斯大人在肉体成型后，这才占据了这具身体，所以格尔达斯大人顺利的得到了一对紫色的拥有神奇力量的眼睛。”

　　冷傲的看着林齐，律的声音骤然压低了。

　　“格尔达斯大人赐福亚瑟，而我……我诅咒他！”

　　“因为亚瑟这个卑微的肮脏的蝼蚁的意志，我违心的做了很多有违公理事情。”

　　“所以，我会在神前忏悔！”

　　“作为亚瑟卑微意志的牺牲品，秉承惩戒之神的公理之道，我将这些事情说给你听。”

　　“由此，你死得明明白白，我心中也再无一丝阴暗存留！”

　　说完这些话，律转身走了出去。


第290章 探监

　　律慢吞吞的走下了塔楼，林齐站在塔楼的窗口看着他的背影。

　　显然律感受到了林齐注视的目光，他回过头，依旧是用神灵那样的目光居高临下的俯瞰了林齐一眼，然后一言不发的走到了草坪对面的一栋小楼内。

　　那栋小楼是雷牙堡监狱专门开辟的贵宾楼，因为很多时候，关押在这里的贵族囚犯会有某些特殊的要求——比如说他们突然想起了某个歌剧院的老相好，想要在监狱里和她们共度几晚，雷牙堡的典狱长一般都会满足他们这些合情合理的要求。

　　这栋小楼，就是做这种用处，但是现在这栋小楼被何塞大法官和律占据，他们分别代表帝国和教会在这里看管林齐。只等帝国和教会的谈判落幕，林齐就要被提出雷牙堡接受双方的联合审判。

　　林齐盯着律走进去的小楼看了一阵子，正准备躺到床上养养神，就听到远处从雷牙堡外通向这一片贵族监区的甬道里响起了刺耳的门轴转动声。雷牙堡的大门开启了，应该有外人进入了雷牙堡。

　　不多一会儿，林齐就看到提香带着一大群人赶了进来，雷牙堡那位白胖胖的典狱长殷勤的伺候在一旁，带着他们径直向林齐所在的塔楼走了过来。看到这里的动静，草坪上正在放风的贵族囚犯们都诧异的看向了塔楼，原本进了贵宾楼休息的律也走了出来，面色不善的指使了几个惩戒牧师朝这边赶了过来。

　　提香他们快步走上了塔楼，顺着陡峭的阶梯来到了距离林齐只有一层之遥的地方。这时候几个惩戒牧师已经赶了过来，他们横成一排挡在了提香一行人面前，死活不肯让他们过去。

　　“大胆，你们在帝国的土地上，敢于阻拦帝国贵族的道路，你们想要干什么？”

　　“这里是关押教会重犯的地方，不得允许，任何人不许靠近！”

　　“吾皇万岁，帝国的法律并没有决断林齐是否有罪，你们无权判定他是教会的犯人！”

　　“至高诸神的荣耀笼罩世间，没有任何邪恶能够避开诸神的监视。林齐是否有罪由神灵而定，俗世的皇权并无权决定他是否清白。请您离开这里，否则我们将怀疑您也是异端的一员！”

　　“混蛋，我是提香伯爵，我的父亲是帝国副相，我有权利探望我蒙冤入狱的朋友！”

　　“在神的面前众生平等，不论是伯爵还是平民，神说你不能前行，就不能前行！”

　　提香和几个惩戒牧师大吵大嚷的闹了起来，提香带来了一群牛高马大的重甲护卫，这些护卫看到自家主人吃瘪，顿时对着几个惩戒牧师开始动手动脚。这些人都是提香招募的斗气高手，全部从帝都的雇佣兵行会中优中选优挑选出的精锐，个个都是杀过人见过血的战士。

　　他们出手可没个轻重，几个推搡下，一个惩戒牧师突然惨嚎一声，双手抱着下身软在了地上直抽搐。人群乱成了一团，谁也没注意是谁给了他一记撩阴腿。惩戒牧师们怒了，他们越发大声的咆哮着，四周戍卫的惩戒骑士也赶了过来，和提香带来的护卫纠缠成了一团。

　　提香是带着他的那一票党羽过来的，因为林齐为他们赢了一大笔钱的关系，现在提香的这些党羽好友，诸如灵伽等人身家都很是丰厚，所以他们都新招揽了不少强力的护卫。十几个年轻贵族的护卫加起来，在场的护卫就超过了五百人！

　　而律带来这里看守林齐的惩戒骑士只有两百人上下，惩戒牧师也只有三十人左右，提香等人的护卫占据了绝对的优势，很快他们就依仗着人数的优势将教会的人逼下了塔楼。

　　提香冷傲的笑了起来：“林齐的罪行还没有被断定，在帝国最高法院宣判林齐有罪之前，谁也不能阻止我探望他！记住，这里是帝国的领土！”

　　提香的话音未落，律已经踏着一块魔能飞轮飞到了和塔楼等高的空中，他背着手望着提香，冷冷的笑了：“提香伯爵，你是准备劫狱么？带着数百护卫冲入雷牙堡探视囚犯，如果这消息被高卢帝国皇帝知晓，他会怎么想？”

　　一口沉甸甸的大黑锅扣了下来，提香却不以为然的耸了耸肩膀：“是你的人先挑衅！”

　　律眯着眼睛，嘴角露出一丝讥诮的冷笑：“是么？那么我让他们向伯爵阁下道歉，我甚至能个人拿出一百万金币向伯爵阁下赔礼。但是大陆上哪个国家有这种法律，探视囚犯的时候可以携带数百名护卫进入的？典狱长，这种做法，合法、合情、合理么？”

　　胖乎乎的典狱长那张肥胖的老脸上瞬间布满了汗水，提香等人带着大批护卫进入，根本就是不合法的。就算是探视囚犯，就算是帝国的首相来这里探视囚犯，按照雷牙堡的制度，也只能孤身一人在狱卒的监视下和囚犯在单独的密室中见面。

　　提香这么大张旗鼓的涌进来，典狱长的确是被提香背后的权势震慑了。这种事情没人追究也就算了，可是一旦有人将今天的事情捅出去，典狱长就完蛋了！

　　雷牙堡典狱长的职位可是不折不扣的肥缺，只要把被关押的这些贵族伺候好了，各种隐性的利益可是极其丰厚的。也正是因为这样，帝国司法部还不知道有多少人对这个职位虎视眈眈，一旦律将今天的事情捅出去，典狱长就彻底完了！

　　“伯爵阁下！”典狱长可怜巴巴的弯下腰，额头上的冷汗大颗大颗的流了下来。

　　提香阴沉着脸看着律，他将这张金发金眸的俊朗面孔记在了心底。他笑着向律点了点头，然后挥挥手，让自己和灵伽等人的护卫全部退出了监区。

　　律笑了笑，然后他一步从魔能飞轮上跨下，径直挡在了提香的身前。

　　“在没有确定林齐是否有罪之前，你不能探视林齐。非常抱歉，伯爵阁下，你无权探视他！”律笑得很阴沉，他现在绝对不会让林齐和任何外人接触，他要谨防林齐将格尔达斯的消息宣布出去！

　　要知道——就算是在教会内部，除了惩戒神殿极少数核心的、可靠的人，也无人知晓格尔达斯的降生！在格尔达斯得到他全部的力量之前，惩戒神殿不会让任何人知道他的存在。

　　在将林齐送入神狱之前，不能让他和任何人私下接触。至于林齐被送入神狱后，他就无法和任何人私下接触。总而言之，律要紧盯林齐，杜绝任何他与外人接触的可能，因为有太多稀奇古怪的手段可以让林齐将消息送出去了。

　　提香死死的盯着律，他正要开口呵斥，林齐已经凑在塔楼的窗子上大声呼喝起来。

　　“提香阁下，多谢你们的好意。不过，我这里没事。你们帮我照看着恩佐和于莲他们就行，我这里没事。我是清白无辜的，我相信帝国不会允许教会对我胡乱扣罪名吧？”

　　提香仰起头，他的头顶是走廊的天花板，他看不到林齐的模样。他深吸了一口气，大声叫嚷起来：“林齐，你放心，我们不会让你白白受委屈的！就算是所谓的神的仆人，他们也不能胡乱给你定罪！你放心，我，我们，不会让你白白受委屈！”

　　林齐笑了，他很开心的笑了，他听出了提香是什么意思。不仅仅是提香，拉图斯乃至他代表的三皇子这一脉的官员，怕是如今都已经行动了起来。在高卢帝国，有这么强大的一股势力庇护，就算是教会，也拿林齐没辙的吧？

　　尤其是现在高卢帝国和教会的关系都已经变得如此僵硬的情况下，帝国是不会对教会屈服的。

　　和提香相互大叫了几句，提香气鼓鼓的带着人离开了雷牙堡，临走的时候，提香异常愤怒的向律发出了挑衅。律没搭理提香的挑衅，在他看来，这不过是蝼蚁凡人对神灵的挑衅，不值得重视。

　　经过提香折腾了这么一阵子，很快就到了晚餐时分。

　　下面的草坪上摆开了几张长长的木桌，上面铺上了洁白的桌布，甚至布上了纯银的烛台。这是每五天一次的雷牙堡酒会时间——每过五天，雷牙堡的贵族囚犯们都会在这里尽情欢乐，打发无聊空虚的时间。

　　林齐透过窗口望着这些尽情作乐的贵族，幽幽的叹了一口气，然后他大叫了起来：“我的晚餐呢？典狱长！还有，我的夜宵，一顿晚餐，两顿夜宵，你可千万别忘了！”

　　“当然不会忘！”林齐的话没说完，一个身穿皮甲的狱卒就已经捧着一个大托盘来到了塔楼门前。

　　站在门前守卫的是四名惩戒骑士、四名龙骑兵，他们看着这个给林齐送晚餐的狱卒，同时皱起了眉头。

　　这人的身体太壮硕了，简直比一头狗熊更加壮硕了几圈，但是他身上的皮甲却又太……太单薄了一些，他的身体都差点把这皮甲给撑爆了！

　　仔细的打量了这个狱卒一阵子，一个惩戒骑士和一个龙骑兵同时拿出钥匙，打开了塔楼的房门。

　　处于安全起见，两个人跟着这个狱卒一起走进了塔楼。


第291章 劫囚计划

　　雷牙堡的囚犯待遇都很不错，所以刚刚林齐大吼大叫的时候，正叼着一根雪茄在吞云吐雾。

　　猛不丁的听到了那送饭狱卒的声音，林齐差点一张嘴将雪茄吞进了肚子里。他猛的扭过头望向了塔楼的房门，等得房门开启的时候，屋子里的光线都骤然一暗，一具庞大的身躯慢吞吞的托着巨大的托盘走了进来。

　　托盘上有三条烤羊腿，两只烤鸡，一大盘鹰嘴豆炖小鸭肉，还有一小篮子显然是用温棚种出来的葡萄，绿莹莹的葡萄看上去煞是好看。在葡萄篮子边上，甚至还放着两个带着点点绒毛的桃子，虽然这桃子绿油油的，显然还没成熟，但是在这寒冬刚刚过去的季节能有桃子吃，这已经是帝皇一样的享受。

　　除开这些美食，硕大的托盘上还放着两瓶朗姆酒。不是雷牙堡储存的红葡萄酒，而是在港口厮混的水手最喜欢的朗姆酒。看那酒瓶上的红色贴纸，这两瓶还是林齐最喜欢的那种二次蒸馏的烈酒，可以拿来当火油使用的那种高度朗姆酒，一口下去就好像肚子里被人打了一拳那样的烈酒。

　　“晚餐来了！”托着大托盘的狱卒慢吞吞的走到了小方桌边，小心的将托盘放在了方桌上。这个托盘太大了，那个方桌也只有这个托盘的一半大小，所以他要很小心才不会让托盘歪倒。

　　林齐看着这狱卒满脸的黑胡子，以及他身上那股浓浓的雪茄烟草味，不由得翻了个白眼。不知道哪个倒霉催的狱卒被黑胡子给坑了，估计现在正躺在某个阴沟里呼呼大睡吧？看他身上的这件皮甲，这是多可怜的一件皮甲，完全就像是一头山地大猩猩穿上了一条小孩子的马甲嘛。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐将雪茄丢在了地上，一脚将雪茄烟踩灭。

　　坐在了方桌边，林齐看了看垂手站在一旁的黑胡子，慢条斯理的说道：“很丰盛啊，要是每顿饭都有这么丰盛就好了。今天是什么日子，怎么有这么多好吃的？”

　　一边问，林齐一边迫不及待的打开了一瓶酒，给自己满上了一杯烈酒，然后端起酒杯一饮而尽。舒畅的哈了一口酒气，林齐满足的拍了拍肚皮，然后冷眼看向了站在黑胡子身边的惩戒骑士和龙骑兵。

　　黑胡子摆出一副老实憨厚的表情，瓮声瓮气的说道：“今天有酒会，厨房里准备的东西就多了一些，大人您的饭量很大，所以给您多送了一点过来！嘿，大人夜里要女人陪么？乖巧可爱的小女孩子，一个金币一晚上！”

　　黑胡子笑得很古怪，他用力的搓着双手，竭尽全力的想要扮演一个成功的皮条客，但是他实在不是那份材料，他尽可能的让自己笑得更加的猥琐更加的古怪，但是怎么看他都是一个屠夫更胜过一个皮条客。

　　林齐一口肉差点没塞进了气管里，他剧烈的咳嗽了几声，翻着白眼看了黑胡子一眼，冷冷的哼了一声：“不需要，我家传斗气，在斗气修炼成功之前不能和女人胡来！”

　　黑胡子舔了舔嘴唇，弯下腰笑道：“嘿，不能做那勾当，有个小女仆暖床、捶背也不错嘛。很温柔很美丽的小女孩子哦，绝对水嫩得和水葱一样，一掐都能出水！如果只是做杂役，不需要陪睡的话，一天您给十个银币就足够了！”

　　林齐飞快的望了黑胡子一眼，他死活要给自己塞一个女人，这是干什么？

　　想了想突兀的出现在圣辉大教堂内的黑翳，林齐不由得吧嗒了一下嘴，难不成自己老爹手下还有更多更怪异的女孩子？若有所思的看着满脸淫荡的黑胡子，林齐不由得有点诧异，黑胡子从哪里招揽的这么多稀奇古怪的人？那个黑翳分明就是魅魔一族的成员，但是魅魔可没有她那种神出鬼没的异能，她身上肯定还有其他恶魔种族的血统。

　　现在他又向自己推销一个小女仆，他又想干什么？

　　正准备顺水推舟的答应黑胡子的要求，脚步声响起，律已经缓步走了进来。

　　冷眼看了黑胡子一阵，律语气深沉的呵斥道：“每次不是两个人送饭么？怎么这次就你一个人？唔，这几天没见过你，你是雷牙堡的狱卒么？叫什么名字？属于谁管辖？”

　　黑胡子晃着膀子转过身，蛮横的将站在他身边的惩戒骑士一把推了出去。黑胡子这一下用的力气极大，那惩戒骑士一个措手不防，一脑袋撞在了墙上，差点没撞得晕了过去。他恼怒的拔出长剑，就要给黑胡子一个教训。

　　但是黑胡子怪眼一瞪，已经指着那惩戒骑士大声叫骂起来：“借你一个胆子，捅我心口！你不敢捅的话，你就是我孙子养的狗！借你一个胆子，你捅啊！我告诉你，我的姐姐是帝国司法大臣身边首席书记官的情人，你敢动我一根手指头试试？”

　　林齐嘴里的一口酒差点没喷了出来，这么多年了，他就没见识过黑胡子这么惫懒的一面。他笑呵呵的翘起了二郎腿，一边吃肉，一边喝酒，无比轻松的看着黑胡子的表演。

　　以林齐对自家老爹的了解，黑胡子出现在这里，证明他已经安排好了所有的后备手段。教会如果不小心，搞不好他们就得在黑胡子手上吃天大的一个亏！所以林齐的心里很放松，巴不得黑胡子和律摩擦出一点点激情的火花。

　　那个惩戒骑士犹犹豫豫的不敢下手，黑胡子却将自己的心口都杵到了他的剑尖上，他大叫大嚷的宣扬着自己的老姐和帝国司法大臣首席书记官的风流韵事，大口大口的喷着口水，口水星子差点没淹死了这个倒霉的惩戒骑士。

　　律看不下去了，他轻喝了一声，喝令那惩戒骑士将长剑归鞘。然后他拦在了得理不饶人的黑胡子身前，再次重复了自己的问题。

　　黑胡子双手抱在胸前，懒洋洋的看着律：“大爷我今天刚来雷牙堡，是我姐夫安排我进来的，你有意见么？今天雷牙堡举行酒会，人手不够，我来给这个单独被关押的倒霉蛋送饭，难道我还有错了？”

　　伸出粗大的手指狠狠的在律的胸口捅了一下，黑胡子怪笑道：“小白脸，别以为你们是什么教会的神棍就得意洋洋的自以为了不起！我们高卢帝国，没把你们当回事！”

　　律的脸色沉了下来，他死死的望了黑胡子一眼，厉声呵斥起来：“你的任务已经完成了，现在离开这里，不然的话……”律的眸子里圣十字纹章突然迸发出刺目的强光，在他的瞳孔深处两个圣十字纹章清晰可见，透着一股子让人窒息的杀意。

　　黑胡子的身体骤然哆嗦了一下，他低下头，回头对林齐笑道：“大人，您真的不要一个暖床捶背的？”

　　林齐正开口答应，律已经看了过来：“林齐，不要忘记我们的协议，你，不能对外泄露任何一句……在审判之前，你最好不要接触任何人，否则你的家族会受到教会最严厉的惩罚！”

　　林齐摊开双手，向着黑胡子无奈的笑了笑。

　　黑胡子的脸抽了抽，他嘿嘿笑了几声，说了几句不着边的场面话，然后一步一句骂咧的走下了塔楼。

　　律皱起了眉头，厌恶的看了一眼黑胡子的背影，然后走出塔楼，径直踏上魔能飞轮飞回了对面的贵宾楼。像这种依仗裙带关系作威作福、胡作非为的狱卒，那是蝼蚁中的蝼蚁，是凡人中最卑贱的存在，律根本就懒得多看黑胡子一眼。

　　甚至刚才律都没注意到黑胡子生得什么模样，哪怕是让自己的视线多接触一下黑胡子的面孔，律都觉得那是对自己最大的亵渎和玷污，所以律甚至都没注意到黑胡子生成什么样子！反正他已经将黑胡子赶出了塔楼，只要林齐没有和外人接触，他的任务就算完成了。

　　惩戒之神的光辉笼罩一切，神的意志，无人能撼动。

　　林齐看着黑胡子除了屋门，随手抓起了一颗绿油油的桃子。

　　在桃子细细的绒毛下，用更细小的笔迹勾画了一些看似乱七八糟的图案，除了黑虎家族的核心成员，谁也看不懂这些图案代表了什么。这是黑虎家族自己的密语，而且是保密度最高的密语，看似凌乱的笔画，却能传递非常丰富的信息。

　　——帝国和教会已经达成了新的协定，帝国高层将全力洗刷林齐的罪名，以求在这次针对教会的行动中保持全胜。

　　——安心在雷牙堡呆着，不要轻举妄动。

　　——家族力量已经全部动员，敦尔刻的家族基业已经转入地下，一旦林齐被确定有罪，黑虎家族将动用全部力量劫走林齐。

　　——在宣判之前，家族不会再和林齐联系。

　　——虎影正在全力搜索亚瑟的踪迹，一旦发现，全力格杀！

　　林齐顺手将桃子塞进了嘴里，狠狠的啃了一大口。

　　然后他酸得大牙都快脱掉，他愤怒的咒骂了一句，将这颗绿油油的桃子丢在地上，一脚跺成了粉碎。

　　看守林齐的惩戒骑士探头望了进来，看到林齐在拿桃子发泄，他们又将头缩了回去。


第292章 黑胡子的努力

　　离开林齐被关押的塔楼，黑胡子回到了狱卒们的宿舍。一名身材高大，同样满脸都是络腮胡，看上去和黑胡子有三五分相似的彪形大汉正等在那里。黑胡子将身上的制服和皮甲交还给了这个大汉，一言不发的就顺着狱卒的专用通道离开了雷牙堡。

　　顺着一条僻静无人的小道来到了雷牙堡后方的一个小平场，一辆通体漆黑的马车已经等在了这里。

　　黑胡子踏上了马车，一个尖嘴猴腮面带油滑之气的中年男子正坐在车厢里，看到黑胡子进了马车，中年男子笑呵呵的向黑胡子伸出了手：“您见到了您想要见的人？”

　　黑胡子掏出一张面额五万的金票放在了对方的手里，他重重的坐在了座位上，沉声说道：“不错，雷牙堡的条件比我想象的要好很多。不过见一面就要五万金币，这价码可真不便宜！”

　　中年人麻利的将金票塞进了口袋，然后重重的叹了一口气：“是啊，真不便宜，可是，这世道，谁也不容易啊！我们法务部是整个帝国油水最少的部门，虽然我收了您五万金币，可是我能拿到手的也没多少呢。”

　　掀起车窗的帘子往外指了指，中年人愁眉苦脸的看着黑胡子长叹道：“您看，您进去的时候没碰到一个人，您出来的时候也没碰到一个人，甚至里面还有一个体型容貌和您差不多的人等候着您，这一切都要花钱，都要花钱呀！”

　　用力拍了拍自己的口袋，中年人无比严肃的看着黑胡子：“坦白的告诉您，这五万金币，我只能拿到三千，剩下的四万七千，我都要交出去。但是您的这五万金币花得值得，不是么？”

　　黑胡子笑了，他重重的点头，含糊的说道：“不错，值得！”

　　中年人就得意的笑了起来：“所以说，您去见您想见的人，我们赚一点关系费，这是两利的好事啊。当然喽，您今天见到了里面的贵人，以后如果他能顺利的……我是说，如果他能回到他原本的位置，可要多多关照我们！”

　　黑胡子明白这中年人说的话是什么意思，他再次重重的点头，应诺了下来。

　　马车启动，迅速向帝都的方向驶去，黑胡子和中年人都不再吭声。黑胡子眯着眼睛养神，中年人则是不断的掐着手指在计算着什么，他的手不时的抚摸一下自己的口袋，看样子他是在计算这些金币应该如何分配，看看自己是否能够从中多捞取三五十个金币。

　　马车的速度很快，起码比林齐来时乘坐的囚车快了不少，也就是两个小时左右，前面已经看得到伯莱利的城墙。就在这时候，马车突然停了下来，车厢剧烈的抖动了一阵，拉车的两匹骏马发出尖锐的叫声，然后马车夫惊恐的大叫了一声，但是很快外面就再也没有半点儿声音。

　　中年人一愣神，他张嘴正要大叫，车窗的帘子突然微微一动，两条黑影从外掠了进来，一左一右的坐在了他的身边。一柄锋利的匕首架在了他的喉结上，另外一柄匕首则是干脆的顶在了他左肋附近，从这里只要轻轻的一捅，匕首就能插进他的心脏。

　　黑胡子睁开了眼，慢条斯理的从那中年人的口袋里将五万金币的金票取了回来。

　　中年人急了，他又是害怕又是气愤的看着黑胡子恼怒道：“阁下，您这样坏了规矩！”

　　黑胡子掏出一根雪茄塞进嘴里，用火柴点着雪茄后重重的吸了一口。一道浓烟从黑胡子嘴里喷出，恰好喷在了那中年人的脸上，黑胡子阴沉着脸哼哼道：“少废话，你们的规矩在我看来狗屁都不是。你可以不死，你还能有一个赚大钱的好机会，带我去法务部的机要室，我可以给你二十万金币！”

　　中年人惊恐的看着黑胡子：“您疯了！一定是疯了！法务部的机要室，我怎么可能进去？”

　　黑胡子伸手就是一耳光抽在了中年人的脸上：“少废话，别以为我不知道你是谁，雷牙堡的皮条客雅图先生？你不就是法务大臣的私人书记官柏图么？要么带我去机要室，要么……”

　　黑胡子掀起窗帘子，低沉的问了一声：“坑挖好了么？”

　　铁锤那张绝对算不上俊俏的大黑脸堵住了整个车窗，他瓮声瓮气的说道：“挖好了，完全可以将两匹马、两个人、一辆马车埋进去！老爷，我们挖这个坑，可废了好大的劲儿！”

　　柏图脸色惨白的从车窗的缝隙里望了出去，就在大道边上，就在树丛里，果然被挖开了一个极大的坑。铁锤还说得太谦虚了，这个坑足够埋进去十几匹骏马和三五辆马车，想要将柏图和一个马车夫埋进去，也绝对不是什么难事。

　　干涩的吞了一口吐沫，柏图深吸了一口气，然后闭着眼睛说道：“还有半个小时城门就要关闭，我们要赶紧进城。这位阁下，您可以跟着我进法务部，但是我不希望发生流血事件！”

　　黑胡子重重的在柏图的胸口戳了一指头，他瓮声道：“放心，如果有流血，不会是你的血！”

　　柏图痛得大叫了一声，他幽怨的看了一眼黑胡子，乖乖的闭上了嘴。

　　马车继续向前行驶。但是这一次，在马车前后跟上了数十骑，所有人都裹着黑色的披风带着宽檐的圆筒帽，在夜色的遮盖下，没人看得清他们的面容。他们的这种打扮，倒是和那些执行特别任务的警备厅铜帽子有点相似。

　　一队人赶在城门关闭前涌入了帝都，然后顺着大街向胜利宫的方向驶去。

　　帝都伯莱利是一个多水的城市，除了塞恩河在城市边浩浩荡荡的向北方流淌，更有好几条小河流穿城而过汇入塞恩河。高卢帝国的法务部就和胜利宫隔着一条宽有五十米的河流遥遥相望，但是和胜利宫的金碧辉煌不同，法务部的建筑古朴而厚重，就好像一块沉甸甸的印玺躺在了一片绿荫中。

　　在柏图的指点下，车队来到了法务部的后门边，这里有一条专门供法务部的官员们出入的特别通道。现在已经入夜，法务部内除了值夜的守卫再无一人。法务部虽然在帝国内的职权极重，但是法务部内并没有什么值得人窥觑的东西，所以这里夜间的护卫并不多。

　　在柏图的带领下，黑胡子带着一群家族精锐长驱直入，顺着专用通道深入了法务部的办公大楼。这条通道尽头有一间门房，两个懒散的守卫坐在里面偷偷摸摸的喝酒。看到是柏图带人进来，这两个护卫点头哈腰的帮柏图打开了通道尽头的大门，根本就没问一声柏图是为什么要在夜里回办公室。

　　倒是柏图有点做贼心虚，他向两个守卫皮笑肉不笑的解释了一声：“一份案卷忘在了办公室里。嗯，里面还有人么？”

　　两个守卫摇了摇头，法务部虽然位高权重，但是平日里的事务很是清闲，除非有贵族谋逆一类的案子，否则也极少有什么事情是需要出动法务大臣的。所以一入夜法务部的官员们早就跑去风花雪月了，哪里还会有人留在大楼内办公？

　　柏图满意的叹了一口气，带着黑胡子步入了黑漆漆的大楼里。

　　很快柏图就带着黑胡子来到了法务部的机要室，这里也是法务部内唯一一个紧要的所在，一些重要的案卷还有一些往来的公文都存在这里，为了保证这里的安全，机要室四壁都是用厚达两尺的魔炼金属制成，它的门更是一扇用魔法阵保护的机械密码门。

　　在这机械密码门上有三个人头大小的齿轮，分别对应了三组数字。要按照正确的顺序，输入正确的密码，才能将门打开。一旦有一个数字输错，这扇门就会激发里面的魔法阵，警讯就会立刻传向帝都的警备厅，近在咫尺的警备厅内驻扎了一支一千人规模的龙骑兵会在三分钟内赶来这里。

　　“我知道输入密码的顺序，先是最下面这个密码盘，然后是最上面的这个，然后是中间的这个！”柏图无奈的看着黑胡子：“但是我只知道第一和第二组密码，我……”

　　柏图的话没能说完，因为在他震惊的目光中黑胡子身后一个身材矮小干瘪的老人已经走上前来，麻利的将三组密码输了进去，然后用力推开了机要室的房门。

　　“这不可能！”柏图震惊的叫嚷了起来。

　　“没什么不可能的！”黑胡子冷眼看了柏图一眼：“这门的设计师和建造师是矮人，但是你们知道，只要给矮人金币，他们会很欢乐的告诉我们很多东西，比如说这种‘捍卫者三型铁壁门’的通用密码！”

　　柏图张了张嘴，无力的翻了个白眼。

　　黑胡子大步走进了机要室，他举着巨大的烛台在机要室内翻找了一阵，然后从一堆厚厚的空白文件当中，抽出了几张法务部的空白移交公文。

　　柏图惊讶的张了张嘴，他看着这几张空白的公文，突然很兴奋的笑了。

　　“你们是想要从雷牙堡内将囚犯直接提出来是吧？那么，一百万金币，我可以帮你们把文件伪造得没有半点儿瑕疵！要知道，我是唯一一个能够临摹法务大臣阁下字迹的人！”

　　黑胡子张了张嘴，然后他很开心的笑了起来，用力的拍了一下柏图的肩膀。


第293章 审判日

　　小雨，乍晴。

　　一大早，伯莱利市政厅的杂役就将帝都几条主干道清扫得干干净净。不知道从哪里冒出来的大群大群的铜帽子和龙骑兵宛如嗅到了血腥味的猎狗，迅速的布满了帝都的大街小巷。

　　魔能飞轮在高空飞舞，大批教会的牧师站在飞轮上，目光不善的俯瞰着整个帝都。

　　和这些魔能飞轮对峙的，是骑在狮鹫兽上的帝国宫廷法师。两倍数量于牧师的宫廷法师们骑在狮鹫兽上招摇过市，有时候他们甚至擦着那些高高竖起的钟塔飞过，惊险的动作引起了帝都无数子民的惊呼。

　　一队一队的重甲骑兵在大街上往来游走，其中还混入了一些地龙骑士庞大的身影。这些重甲骑兵都是高卢帝国从诺曼战堡调回的绝对精锐，如果帝国没有和教会就某些条件达成协议，那么这些原本布置在诺曼帝国用来防范五大连岛异族的精锐，就会被调往帝国的南疆，和惩戒骑士团的主力狠狠的干上一场。

　　帝国的南方军团，加上诺曼战堡调出的精锐军队，配合上凯撒帝国的龙枪军团，就算惩戒骑士团是教会最锋利的那柄刀，也只能被打断了刀刃无功而返。

　　当然也有人指出，高卢帝国和凯撒帝国如果跟教会打上这么一场，高卢帝国的百万军队起码会折损三分之一，而且这三分之一的军团都是绝对的精锐，高卢帝国的军事力量起码会被干掉一大半。凯撒帝国的龙枪军团也不见得能讨好，虽然龙枪军团是凯撒帝国最精锐的常备军团，但是面对惩戒骑士团的打击，他们起码也要折损一半。

　　一旦开战，最大的可能就是教会损失一支惩戒骑士团，高卢帝国和凯撒帝国的军事实力从大陆顶尖的水平沦落到大陆二流大国的水准。

　　幸好大陆上九成的国家这次都配合高卢帝国对教会施压，教会被逼无奈，和各国都签订了某些有损教会利益的条款。高卢帝国和凯撒帝国在其中的收获最丰富，其他各国收获较少，但是他们也减轻了一部分的宗教税负担，更能从赎罪符的收入中获取一定的分成，这已经满足了那些国家的胃口。

　　在这一局较量中，世俗的皇权连为一体威逼神权，教会代表的神权输了一阵。

　　作为这一局较量的余波，林齐这个‘罪魁祸首’的审判吸引了大陆上各国使节的注意，天色还没亮的时候，来自大陆各国的使节以及高卢帝国那些穷极无聊的贵族就已经来到了帝国最高法院门前，静静的等候高卢帝国和教会对林齐的联席审判。

　　所有人都清楚，林齐只是被无辜卷入这一汪浑水的倒霉蛋，高卢皇帝只是用他的名义挑起和教会的对峙。因为林齐是一个倒霉蛋，所以高卢帝国肯定要死保林齐，否则皇帝的面子就挂不住了。

　　相对应的，教会在和各国的谈判中吃了大亏，他们就一定要将林齐置于死地，起码也要让林齐判一个终身监禁，否则教会的脸面就真的一点儿都不剩了。

　　这一次完全是高卢帝国和教会的斗法，各国使节都闷着一股子心力等着看热闹。

　　高卢帝国的最高法院实则就是帝国法务部的附属建筑之一，这是一栋外表呈灰褐色的正方形建筑，宽大、厚重、色泽压抑，象征着法律的威严和公正。今日这里已经被重兵包围，一千惩戒骑士和五千帝国战士将这里团团围住，加上高空这么多魔法师和外围的守卫部队，这里的安全工作几乎是万无一失。

　　毕竟今天来这里旁听的人全部是大陆各国的贵族以及帝国的高层，要是稍有差错，哪怕是一个平民往这里丢一个烂菜头，高卢帝国都丢不起这个脸。所以最高法院周边数里地都被戒严，严禁平民出入。

　　就在这严肃、紧张的气氛中，贵族们纷纷从正门进入了高卢帝国最高法院，他们的护卫都留在了法院门外的广场上，这些护卫加起来也有数千人之众，无疑又将这里的防卫力量增强了不少。

　　太阳刚刚出来的时候，林齐就坐在囚车中，在数百龙骑兵和惩戒骑士的拱卫下进了帝都城门。精神抖擞的罗门大法官骑着马率队前行，他的兴致已经提到了最高点——就在今天，罗门大法官要配合法务部的那些同僚，给教会一点颜色看看！

　　这么多年了，教会在大陆上都是生杀予夺，甚至是某些小王国的国王一旦被他们宣布为异端，都会被送上火刑架。教会的神权对大陆上的所有贵族都是一个巨大的威胁，这已经引起了所有贵族的不满。

　　但是今天，罗门大法官要让教会的这群神棍知道，现在已经不是他们教会为所欲为的时代了。俗世的皇权已经有足够的力量和教会对抗，如果教会还想做凌驾于所有皇室之上的太上皇，那么高卢帝国会毫不犹豫的将它从神座上抽下来。

　　统治万民这种事情，交给各国皇帝和贵族就可以了，教会么，他们还是做他们的神棍的好。在众神已经有很多年没有展露神迹的当代，谁还会真个将这些神棍放在眼里呢？

　　罗门大法官带着一丝讥诮的冷笑，不由得看向了在他身边并肩而行的律。金发金眸的律骑着一头背生双翼的飞马，这头飞马通体金毛，就连背后的羽翼都是灿烂的金色，显然这是一头自幼就被神力淬炼肉身的异兽，比起罗门大法官坐下的这头纯血马，这匹飞马可是强了太多。

　　“无非是一头畜生！”罗门大法官冷笑了一声。

　　大队人马走进了城门，顺着大街向前行进。走过两个十字路口后，迎面有一队近千名身披黑色甲胄的战士大步隆隆的行了过来。一名身披重甲，体型壮硕犹如冰原白熊、满脸络腮胡的大汉骑着一头直喘粗气的大公牛拦在了罗门大法官和律的面前。

　　大汉一言不发的将一纸公文递给了罗门大法官，然后向后挥了挥手。他身后的近千名战士就涌了上来，将林齐的囚车团团围住。律的脸色微微一变，他正要举手高呼，罗门大法官已经将公文递给了他。

　　“从现在起，林齐的安全由法务部特遣的法卫负责！”罗门大法官讥嘲的看着律：“我们不会允许任何人在审判出结果之前伤害到林齐的一根头发！”

　　律接过公文审视了一眼，是高卢帝国法务部的正式调动文件，上面用了帝国法务部硕大的印玺以及高卢帝国法务大臣的私人印玺。再看看围绕在四周的近千名黑甲战士，他们的胸口都佩戴着雄鸡徽章，在雄鸡徽章的下面，是一个天平纹章。

　　天平纹章，这基本上是大陆上所有国家法务部的标识，代表了绝对的公平和公正，只是在细节方面有所不同。这些黑甲战士胸口佩戴的天平纹章被太阳花的花藤缠绕，这正是高卢帝国法务部执法人员的标示。

　　再看看大街上往来不断的龙骑兵和铜帽子，以及天空不断低空飞过的骑着狮鹫兽的帝国宫廷法师，律迅速打消了心头的那一丝不安。这里是高卢帝国的帝都，总不可能有人冒充高卢帝国法务部的执法战士吧？那也太离谱了。而且手上的公文分明是高卢帝国法务部正式签发的文件，难不成还有人能够假冒这些印玺不成？

　　将公文递回给了罗门大法官，律浅浅的笑了笑：“神的意志决定一切，如果林齐无罪，没人会伤害他；如果他有罪，那么再多的人也无法保护他！”

　　罗门大法官看了律一眼，他不再开口。

　　骑着公牛的络腮胡大汉策骑来到了囚车边，透过车窗向林齐低声呵斥起来：“帝国的法律神圣而公平，帝国会给你一个公正的审判。希望你不要做任何的傻事！”

　　林齐向这大汉望了一眼，正在打呵欠的他嘴巴半晌关不上去。黑胡子太能耐了，他怎么就能冒充帝国法务部的执法法卫？而且还带着这么多的家族精锐团团围住了囚车？

　　但是这里是帝都啊，就算黑胡子能将囚车劫走，他们还能逃去哪里？

　　林齐闭上了嘴，他缓缓点头，斜斜的靠在了车厢上。他突然有点担心，也许黑胡子的到来并不是什么好事情。因为格尔达斯的关系，惩戒神殿已经盯死了自己，明面上只有律带着两百多惩戒神殿的人跟着自己，背后天知道有多少惩戒神殿的人混进了帝都？

　　无奈的叹了一口气，到了这个时候，林齐也只能听天由命了。

　　囚车被大队人马簇拥着，迅速来到了最高法院的后门，顺着一条专门通道进入了最高法院的待审厅内，一群身穿黑色的帝国法务部官员已经等候在这里。当林齐被押送进来，他们同时涌向了林齐，七手八脚的检查起林齐的身体。

　　律微微色变，他厉声呵斥道：“你们做什么？”

　　一名法务部的官员冷眼看着律，冷冷的笑了笑：“在犯人出庭前，我们必须检查他的身体，如果他曾经收到过严刑逼供，我们将不承认教会的一切指控！”

　　律皱了皱眉头闭上了嘴，林齐则是差点嚎啕大哭起来。

　　早知道还有验伤这一说，他干嘛要把自己的伤势全给折腾好了？


第294章 庭审

　　“你们要不要我把内裤也脱下来给你们看一下？”

　　当几个负责检查林齐身体的执法官将手伸进林齐的胯下时，林齐终于忍无可忍的咆哮了起来。几个执法官相互看了一眼，用力的在林齐的大腿和臀部附近拍了拍，然后直起了身体。

　　“身体很健康，身上也没藏什么东西！”一个黑衣执法官向罗门大法官禀告道。

　　律有点诧异的看向了林齐，他当然知道林齐被格尔达斯和格格乌斯折腾成了什么样子，这才几天的功夫，他身上的伤势就痊愈了？如果说内伤从外表看不出来的话，他的膝盖骨可是被格尔达斯亲手捏碎的，怎么也恢复了原样？

　　若有所思的望了罗门大法官手上的那个小匣子一眼，律缓缓点了点头。

　　应该是林齐在那个空间戒指内藏着一些疗伤的秘药，而且应该是出自秘药大师的手笔，否则林齐的伤不可能好得这么快。斜睨了林齐一眼，律对林齐空间戒指内有些什么东西也有点好奇了。

　　验证了身份后，林齐在一群黑衣执法官的簇拥下顺着一条狭窄的通道走出了待审厅，罗门大法官则是在另外几个黑衣执法官的陪同下从另外一个小门走了出去。在通道的尽头，在一扇沉重的铁门后面，林齐被喝令站在这里不许动弹。

　　透过铁门上的气眼，林齐听到了外面嘈杂的人声。外面就是帝国最高法院的审判大厅，各国贵族和高卢帝国的高官显贵今天都聚集在这里，等着看一场破天荒的由教会和帝国联合审判的重案。

　　林齐的案子很有代表意味，大陆的历史上，教会对‘异端’是生杀予夺，他们一言就能决定‘异端’的命运。林齐是大陆上有史以来第一个由皇权插手审判的‘异端’，如果他能被认定无罪，那么教会的裁判所和惩戒所在大陆人心中的威慑力无疑就少了许多。

　　百年陆岛战争不仅仅将大陆的经济打得一塌糊涂，更是极大的削弱了教会的力量。

　　三十年来，教会虽然在不断的恢复元气，但是大陆各国恢复的速度更快。经过三十年的发展，皇权得到了前所未有的增强，这是皇权力争和神权平起平坐的地位，甚至是一举压过神权的最好机会。

　　林齐，这个渺小的小人儿，他只是恰逢其会，刚好被当做了突破的借口罢了。

　　今日的审判，有着极强的象征意义，如果林齐无罪，教会的气焰就一落千丈；如果林齐被认定有罪，那么，无异是教会对高卢帝国狠狠的抽了一耳光。其中微妙之处难以形容，只能以本心去理会。

　　就在等待的时候，一个执法官突然凑到了林齐的耳朵边，压低了声音迅速的对林齐说了一句话：“关于帝国的事情，不能说。任何和帝国有关的事情，都要烂在你的肚子里！”

　　林飞飞快的看了一眼这个执法官，这是来自帝国高层的警告么？无奈的摇摇头，林齐掐着手指头计算了一阵，似乎他所知道的帝国的秘密还真不少。比如说陑山隐士会啊，大皇子和三皇子的明争暗斗啊，大皇子居然在帝国的边境外蓄养了私军啊，居然有人能绕过帝国皇帝和大皇子调动帝国最精锐的军队啊……

　　这些事情一旦泄露出去，高卢帝国立刻就是一阵风雨飘摇。

　　难怪有人在这时候向林齐发警告，的确这些东西是不能胡乱的对外说的。

　　林齐点了点头，低声咕哝了一句：“我知道，我只是想要一个清白！”

　　没人搭理林齐，外面突然传来了一声嘹亮的木锤敲击声。一个高亢，甚至带着点癫狂的声音突兀的响起：“有请帝国最高大法官罗门阁下，有请帝国大法官杜林阁下、哈威阁下、都灵顿阁下。”

　　随后是一声清脆的铃声传来，一个威严、肃杀的声音冷冷的传遍了全场：“有请惩戒所红衣主教律阁下，红衣主教格伦阁下，红衣主教沃伦斯阁下。”

　　铁门外传来了众多人起立的声音，然后又有礼仪官不断的爆出一个个高官显贵大人物的名号。

　　高卢帝国的皇帝、大皇子和众多豪门贵族来了，凯撒帝国的亲王和驻高卢帝国的使臣来了，哈兰帝国的大公和使臣来了，大陆各国这次派来高卢帝国的特使和平日里驻高卢帝国的使臣都来到了庭审现场。

　　除了这些人，还有众多在高卢帝国旅居的各国贵族，以及高卢帝国的那些纨绔子弟，那个礼仪官一口气啰嗦了大半个小时，好容易才把这些人的名号一一都报了出来。至于那些纯粹看热闹的纨绔子弟，他们还没有资格在这里被报出名号，如果连他们的名字都一一报出，天知道要浪费多少时间。

　　等得最后一个小公国驻高卢帝国的使臣的姓名被报出，一声木锤敲击声和清脆的铃声同时响起，十几个嗓门嘹亮的执法官同时高呼：“带嫌犯林齐！”

　　林齐面前的大门轰然敞开，雪亮的强光照了进来，差点没晃瞎了林齐的眼睛。

　　高卢帝国的最高法院，如果将那些法官所坐的高台取消换成一个平台，这就是一个巨大的圆形阶梯式大剧场。下方的一层一层的阶梯式座位足以容纳三千多人旁听庭审，在阶梯式座位的上方，顺着墙壁开辟了数百个大小包间，刚刚那些有资格被礼仪官报出名字的大人物都在包间内静静的坐着。

　　此刻法庭天花板上数十座巨大的水晶吊顶内灯火通明，魔法阵激发了魔法宝石放出璀璨的光芒，照耀得整个法庭比正午的阳光还要明亮了几分。光线是这样的强，林齐隔着数十米的距离，甚至能看到罗门大法官的额头上一个小小的痦子正在熠熠发光。

　　十几个执法官簇拥着林齐走了出去，将他推进了法官的坐席正前方的一个囚笼内。这个囚笼宽大异常，足以容纳上百人坐在里面，以前是专门用来审判帝国犯事的贵族和高官所用，但是今天这个囚笼归林齐一人独享。

　　厚重的囚笼通体散发出淡淡的蓝光，囚笼的栅栏有人的胳膊粗，上面泛着一片片细密的水波纹。看这纹路，看这光泽，这栅栏都是用千锤百炼的魔能合金铸造而成，寻常天位战士动用魔法兵器，都不见得能将这囚笼切开。

　　林齐环顾四周，就在囚笼后方的第一排旁听席上，林齐看到了以恩佐为首的一群铁拳兄弟会的成员。恩佐的脸色惨白，正死死的盯着自己，两只眼珠整个都变成了一片血色。他的身体微微的颤抖着，如果不是身边的龙根和法恩强行按住了他的大腿，怕是恩佐早就朝这边扑了过来。

　　林齐竖起食指放在嘴唇前，向恩佐做了一个保持冷静的手势。他向恩佐身后看去，提香、于莲等人都坐在恩佐的身后，提香向林齐点了点头，露出了一个自信的微笑。

　　林齐也就笑了笑，向着恩佐指了指。

　　提香用力的点了一下头，然后伸手按住了恩佐的肩膀。

　　林齐松了一口气，转身看向了坐在正前方高高的木台上的四位帝国大法官和三位教会的红衣主教。

　　律的金色眸子里闪动着那种让人很不爽的高高在上的神光，他坐在高台上，却好像在俯瞰所有的人。包括那些高处包房中的各国贵族，在他眼里似乎也都和蝼蚁无异。

　　罗门大法官和另外三位大法官则是面色从容的整理着桌面上的一些资料，他们面带微笑，和三位死气沉沉的红衣主教形成了鲜明的对比。

　　林齐用力的咳嗽了一声，然后他抢在所有人之前开口了：“那么，我是第一次上法庭了。但是我得告诉大家，我无罪。我是一个清清白白的人，我从来没有犯下任何罪过。我不明白我为什么会坐在这里，但是既然教会的大人们把我送到了这里，那么大家可以想象，我应该是有罪的？”

　　满堂大笑，贵族们、纨绔们纷纷拍起了手。

　　或许在教会的三位教宗面前，这些贵族不敢如此的放肆嚣张，但是区区三位教会的红衣主教算什么东西？这里身份比他们高的人一抓一大把，没人会把律等人放在心上。所以，尽情的嘲笑吧，以后大家也都多了一个在情人面前炫耀的资本——知道么，我曾经放声的嘲笑过教会！！！

　　律轻轻的咳嗽了一声，看向了罗门大法官。

　　罗门大法官笑了笑，他将手上的资料向桌上一丢，淡淡的说道：“以帝国法务部收集的资料来看，林齐是一个身世清白、淳朴无辜的年轻人。他不可能犯下任何渎神的罪名！”

　　律不置可否的看向了罗门大法官：“证据呢？”

　　罗门大法官将手上的资料递给了律，他淡淡的笑着：“根据法务部收集的资料，林齐在第五大学学习的三年中，他每一年的成绩都是优秀，他每一年的道德考评分都是优秀，他遵纪守法，从不惹是生非，这一点，获得了第五大学师生的一致肯定。”

　　律看都不看手上的资料一眼，他抓起了面前放着的那个小匣子，冷淡的看着林齐。

　　“在这之前，我很好奇林齐的储物戒指内放了些什么。”


第295章 无罪辩护

　　林齐笑了，他从囚笼的座位上站了起来，向前走了几步，将手从囚笼的栅栏中伸了出去。

　　“红衣主教阁下，那戒指内都是我的私人物品，你觉得有必要在这种公开场合拿出来么？”

　　律不动声色的看着林齐：“也许里面会有你渎神的证据？”

　　林齐的左脚脚趾本能的动了动，他耸耸肩膀，不以为然的点了点头：“那么，随便您！”

　　律看着林齐笑了笑，然后他掌心突然喷出了一团强烈的金色火焰。林齐闷哼一声，身体晃了晃，他和他的空间戒指中的那一点精神联系被强行破开了。律手上的小匣子被烧成了青烟飘散，一枚简简单单的空间戒指悬浮在金色的火焰中，正不断放出淡淡的光芒。

　　手指一点，空间戒指发出一声脆鸣，‘噼里啪啦’的二十几条生火腿和两桶淡啤酒就从戒指内摔了下来。这些生火腿沉甸甸的砸在地上，审判庭内先是一阵死一样的寂静，然后所有人——包括那些道貌岸然的皇帝、亲王、大公等人全都抱着肚皮爆笑出声。

　　海潮一样的笑声中，林齐无辜的声音是那样的鲜明：“我喜欢吃火腿，这有罪么？难道诸神还不允许我们吃火腿么？如果是，请教会颁布禁令，禁制大陆的农民生产火腿好了！”

　　律的嘴角抽搐了一下，混蛋东西，他见过在空间戒指内装各种不靠谱的玩意的，但是像林齐这样不靠谱的还真没几个。二十几条火腿，两桶淡啤酒，这货是传说中来自地狱的贪婪野猪么？

　　冷哼了一声，律的手指再次一点，‘哗啦啦’的一大堆金币淌了下来。

　　法庭内顿时安静了下来，这一堆金币的数量也不多，大概就是三五十万枚金币而已。在场的贵族和纨绔都有这个身家，但是他们身上更多的是各色金票，真个在身上带这么多现金的人还真没有几个。

　　三五十万枚金币洒在地上，金灿灿的一大片，那实在是很有视觉冲击力。

　　林齐叹了一口气：“金币如果是罪，那么我宁可罪恶滔天！”

　　低沉的笑声犹如暗潮一样席卷法庭，是啊，如果金币是罪孽的话，在场百分之九十九点九九的人都希望自己罪恶滔天。罗门大法官都不由得露出一个俏皮的笑容，笑着向律点了点头：“金币，应该不是罪证！”

　　律冷哼了一声，他再次激发空间戒指，一堆衣物洒了下来，里面有几套丝绸制成的内衣，几件紧身劲装，还有两条熊皮大衣和几双靴子。这些东西也都和渎神扯不上半点儿关系，除非诸神规定人类必须裸体行走于世上，否则衣物这东西怎么都和渎神拉不上边。

　　律的脸色更加难看了，他瞪了林齐一眼，手指再次轻叹，这一次终于有其他的东西出现了。

　　一柄大斧头，这是一柄魔法兵器，几近千斤的大斧头沉甸甸的吊在地上，半边斧刃重重的劈进了法庭的地面，这一幕让在场的所有人都倒抽了一口冷气。林齐这么大的块头，加上这么大一柄魔法兵器，如果他挥动着大斧头在战阵中横冲直撞，是人都能想象那是一幅多么可怕的景象。

　　“这小家伙居然还是一个很强大的战士，真不错！可惜怎么就招惹了教会这群神棍呢？”

　　某个包厢内，来自某个大帝国的特使低沉的哼哼了一声。

　　随着大斧一起落下的，还有两张地狱铁锤出产的床弩，十张强弩，三张强弓和配套的箭矢，以及一些零零碎碎的刀剑兵器等物。法庭内的喧哗声渐渐响了起来，林齐身上带着的这些兵器足以武装一个百人小队，尤其是那两张床弩太有震撼力了，哪个循规蹈矩的遵纪守法的年轻人会随身带着这么多的兵器？

　　蓦然间，一个响亮的声音响了起来：“林齐曾经作为外援团队参加了高卢帝国陆军学院今年的实战演练，我以高卢帝国皇帝的名义作证，这些兵器是他们在实战演练中使用的战具！”

　　从最高处正中那间最大的包厢内传来了圣路易十三世的声音，他这一开口，无疑已经为这些兵器的来路做了最好的解释。如果律抓着这些兵器死缠烂打，那么毫无疑问的他就是在质疑皇帝的皇权。

　　教会和大陆各国如今的情势极其微妙，就算律心中底气再充足，他也不敢做这样的傻事。

　　重重的点了点头，律手指再次一弹戒指。

　　‘哗啦啦’上千张赎罪符和五瓶药剂从戒指内洒了下来。律迅速的接住了五瓶药剂，而那些赎罪符就任凭它们落在了地上。法庭内再次喧哗了起来，好些个声音大叫道：“赎罪符，按照教会的规定，难道购买了赎罪符还不能洗清林齐身上的罪么？”

　　律的脸色变得异常难看，见鬼的林齐，他怎么买了这么多赎罪符？

　　购买赎罪符的人，就能洗清自己的罪名，这是教会自己的宣传。当着这么多大陆贵族的面，林齐戒指内冒出来上千张赎罪符，如果律还执意追究林齐的罪过，这不是自己抽自己的脸么？

　　律咬咬牙，就当做没听到那些人的叫声，他再次弹了一下戒指。

　　这一次戒指内没有任何反应，所有的东西都已经被取了出来。

　　囚笼和法官所坐的高台之间的地面上，大堆的金币耀人眼目，大片赎罪符纷纷扬扬的洒在了金币上，金币和赎罪符搭配在一起，是那样的和谐，那样的丝丝入扣，那样的默契无间，金灿灿的金币和花花绿绿的赎罪符，当它们聚集在一起，真叫做一个赏心悦目，实在是一道动人的风景。

　　林齐挺起了胸膛，他转身看向了法庭内众多的旁听者：“在第五大学读书的这三年，我每天都会去购买几张赎罪符。就算我有一些小的罪过，比如说我饮酒，我抽烟，这都是教会宣扬的罪愆之一，但是就算我有这些小的罪过，我的罪也都洗清了。”

　　提香第一时间开始鼓掌，他一动手，他身边的众多帝都纨绔同时纷纷鼓掌，渐渐的掌声犹如山崩海啸一样响起，迅速席卷了整个法庭。一千多张赎罪符就放在这里，谁还能说林齐有罪？还有谁？

　　除非教会的人硬是不要脸，硬是为了坑害林齐废黜赎罪符这件敛财的大法宝，否则律根本无法给林齐定罪！林齐也许有罪，但是他有了这么多的赎罪符，他已经洗清了自己全部的罪名！

　　林齐转过身，双手抓住了囚笼的栅栏，他大声说道：“如果律阁下还认为我有罪的话，我愿意将地上所有的金币捐献给教会！按照教会十年前颁布的神恩令，任何有罪之人只要愿意捐献家财，就能洗掉所有罪名的，难道不是么？”

　　一个慢悠悠的带着几分猥琐的声音从旁听席上传来：“如果地上的这三十八万五千七百上下的金币无法洗清林齐的罪，我愿意向教会捐赠一百万金币！按照三年前教会颁发的神恩令补充条款第七条第五小则，捐赠一百万金币，就能洗清除了当面亵渎神灵以外的所有大罪！”

　　寇恩教授笑呵呵的从旁听席上站了起来，林齐看到他的时候顿时摇了摇头，地上的金币有三十八万五千七百枚左右么？林齐大概能判断地上的金币有三十五万枚左右，但是剩下的五千七百枚，他是无法精确判断出来的。也只有寇恩教授这样的积年的老财务，才能如此精准的判断出地上这一堆金币的数量。

　　寇恩教授掏出了一张金票晃了晃，他慢条斯理的对着律直笑：“林齐从来没有进入过传说中众神沉睡的圣山，所以他不可能犯下当面亵渎神灵的不赦重罪，所以，一百万金币，足以洗刷他的所有罪名！”

　　律死死的盯着寇恩，神恩令补充条款第七条第五小则？那是什么鬼东西？他听都没听说过这玩意。

　　恼怒的侧过头，律向身边的另外一名红衣主教低声询问了一句。

　　那名红衣主教哭丧着脸，凑到律的耳朵边低声嘀咕了几句，律的脸顿时黑得足以和雷暴雨的天空相比。

　　该死的神恩令，该死的补充条款，这是教宗厅的圣玺教宗为了增加教会的收入，在十年前推出的一项法令，简言之就是教会向大陆上的贵族和大富豪收取保护费，你交钱了，那么你的一些可能被送上火刑架的行为，教会可以当做没看到！

　　比如说私下里蓄养魅魔做玩物，这种行为是大陆贵族的普遍爱好，但是又是教会的重罪之一，一旦发现就会被惩戒所送上火刑架烧死。可是有了神恩令，如果某个大贵族私蓄魅魔被发现，你只要向当地的大教堂缴纳一笔款子，这份罪也就清除了。

　　而补充条款第五小则，就是为了某些大贵族一不小心和魅魔或者其他的异族美女生下了孩子！这种罪更是要满门都被彻底净化的重罪，但是你只要付出区区一百万金币，你就可以随心所欲的和异族的美女欢乐，根本不用害怕万一和他们生下孩子之类的事情。

　　神恩令，就是敛财令，就是收取保护费！

　　律气得眼前一阵阵的发黑，作为最虔诚的惩戒之神的信徒，他哪里听说过神恩令这种东西？谁又敢在他面前提起这件事情？

　　哆哆嗦嗦的坐在椅子上，律的嗓子眼里一阵阵发甜，一口血差点就要喷出来。


第296章 证人，逆转

　　法庭内所有的贵族和纨绔都用讥嘲的目光看着律。

　　神恩令，这是教会最高权力机构教宗厅颁发的法旨，它的效力比各国皇帝的旨意更加强大，更加的神圣不可侵犯。各国皇帝的旨意只能管辖自己的臣民，而教宗厅的法旨，却能管辖整个大陆诸神的信徒。

　　除非律能将教宗厅的圣杖教宗取而代之，否则他无法对抗神恩令。

　　缓缓站起身，律死死的盯了一眼林齐，然后若有所思的看向了寇恩。

　　“神恩令已经存在十年了么？真是……我居然一点消息都不知道。看来，不仅仅是教宗厅和其他神殿，就连惩戒神殿都有了……”律的心里窝着一团火，那些贵族讥嘲的目光就好像无数柄小刀，将他自诩为最接近神灵荣耀的心脏戳得千疮百孔。

　　整整十年，他居然不知道神恩令这个东西，虽然其中有他在教会闭关苦修不理世事的原因，但是毫无疑问，惩戒神殿的高层也向他封锁了消息。自认为遵循惩戒之神的意志，行走在法理和公平之路上的律，就算是在惩戒神殿，都被那些高层认为是异类啊！

　　将斗篷的头罩拉起，慢慢的盖住了自己的头，律看着林齐轻叹道：“我无法违逆教宗的法旨，这是有违惩戒之神公平之道的大逆行径。所以你这次侥幸的能够免去你的罪名，但是罪是存在的，林齐，你这次的好运，不代表你下次还能这么好运！”

　　站在旁听席上的寇恩教授立刻掏出了好几张面额一百万的金票。他趾高气扬耀武扬威的看着律，挑衅的目光似乎是在那里叫嚣——你能把我怎么样？大爷我有的是金币！只要一百万金币就能洗刷一次重罪，你找我一次麻烦，我就砸一百万金币，砸得你吐血，你又能怎样？

　　看到寇恩教授如此嚣张的行径，律的身体骤然一晃，他的嘴角渗出了一缕淡金色的鲜血。他愤怒了，他真的出离的愤怒了。他死死的盯着寇恩教授，眸子里闪过一抹摄人的金光。

　　神的威严不能被如此轻视，寇恩的挑衅必须受到严惩。律死死的盯着寇恩，将寇恩那张猥琐的锥子脸和三角眼深深的印在了灵魂深处，然后他大袖一甩就准备离开这个让他愤怒、羞耻的法庭。

　　骤然间一道金光从法庭的天花板上照耀下来，一个小型魔法阵图纹凭空在金光中出现。

　　四周响起了无数刀剑出鞘声，数十名宫廷法师不知道从哪里冒了出来，他们以圣路易十三世的包厢为中心，迅速布置了一个强大的防御结界。一个高亢的声音在高呼：“有人入侵，保护诸位大人从紧急通道撤退！召唤护卫，召唤所有护卫应变！”

　　话音未落，律已经高声喝道：“不要惊慌，这是教会的定位传送阵！”

　　但是法庭内越发的乱了起来，无数贵族纨绔纷纷起身向紧急通道走去。如果不是教会的传送阵还好，相反是教会的传送阵更让人心慌意乱。这里聚集了大陆各国的高级贵族，个个都是在自己国家手握重权的大人物，这一段时间来，大陆各国联手威逼教会，强行从他们手上抢走了大把的利润。

　　如果是教会孤注一掷，趁着眼下各国贵族齐聚一堂的机会派出高手将所有人全部俘虏，大陆各国可就坐蜡了。

　　这种事情不是没发生过。在百年陆岛战争之前，在复苏历初期，在黑暗历的阴影还在大陆上空蔓延的时候，教会的惩戒骑士团和其他武装力量横扫大陆无敌手，大陆各国都是教会庞大阴影下瑟瑟发抖的可怜虫。

　　那时候就曾经有一个实力强大的帝国联合各国，意图以皇权击败神权！

　　但是那个疆土相当于现在高卢帝国和凯撒帝国加起来的总领土两倍大的庞大帝国失败了，他的所有贵族都在一次宫廷聚会中被教会派出的高手刺杀，整个帝国瞬间分崩离析，如今的凯撒帝国就是从那个帝国的废墟上，由某些具有那个帝国旁支血脉的小贵族发展而来。

　　如今经过百年陆岛战争，教会的力量受到了极大的削弱，各国的军力却得到了极大的扩充，故而各国联手可以威逼教会。但是不能排除教会恼羞成怒，真个派出强力的杀手做点玉石俱焚的勾当。

　　所以律大叫大嚷这是教会的定位传送阵，各国贵族撤退的速度更快了。尤其是圣路易十三世，律刚刚说出这是教会的传送阵时，他已经在突然冒出来的数十名披挂着全身甲，周身气息令人窒息的骑士的簇拥下，顺着一条专用通道离开了法庭。

　　这次大陆各国联手威逼教会，高卢帝国就是那罪魁祸首，圣路易十三世就是那个惹是生非的魁首，如果教会真的孤注一掷做那种事情，高卢皇帝绝对是不二的首要目标。

　　所以皇帝跑得很快，眨眼间就身处上千名宫廷禁卫的保护中，数百名宫廷法师围绕着他布下了一个极其坚固的防御结界，就算是数百名天位骑士联合攻打，没有一天的功夫都不可能攻破这个结界。

　　法庭内也乱成了一团，贵族们都想起了那个名字被教会列为禁忌的大帝国崩溃的往事，他们大呼小叫着向几条紧急通道的入口涌去，他们的护卫则是拔出兵器，牢牢的守在了他们身边。

　　就在这时候，传送阵发出一声低沉的轰鸣，一个身穿淡金色长袍的白发老人带着十几名白甲剑士从传送阵中飘然落下。传送阵化为漫天金光飘散，白发老人诧异的看着法庭，隆声高呼起来：“诸位不要惊慌，我是惩戒神殿圣堂大主教阿尔法，我带来了林齐一案最关键的人证！”

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，漫天都是金光耀眼，旁人没能看清从传送阵中走出来的人是谁。但是林齐的目力经过龙城赠送的丹药、神性精气、龙力精华的不断强化，已经变得有点非人类了。

　　在强光中，他清楚的看到除了自称惩戒神殿圣堂大主教阿尔法的老人外，还有十二名白甲剑士，以及两名林齐做梦都想不到会在这里看到的胖子！

　　两个圆滚滚、白胖胖的胖子。

　　一个是林齐的老朋友巴林神父，但是眼下的巴林神父鼻青脸肿，黑色的法袍下隐隐有血迹渗出，显然他受到了严刑拷打。另外一个则是林齐的老兄弟，铁拳兄弟会的核心兄弟之一，铁拳兄弟会的财务大主管，林齐的同学，第五大学的财务专业高材生，吝啬鬼葛朗姆！

　　林齐死死的盯着葛朗姆，开学这么久了，他一直不见葛朗姆回到学校，心里就在担忧他是否出了什么问题。如今他居然被一群惩戒神殿的人抓了过来，林齐本能的感觉到了一种大祸临头的不安。

　　葛朗姆惊恐的看着四周，他死死的跟在阿尔法的身边，寸步不敢离开阿尔法，他的身体剧烈的哆嗦着，脸上带着掩饰不住的绝望和恐惧。林齐能够理解葛朗姆的恐惧从何而来，但是他为什么绝望？

　　“该死的！”林齐的嗓子眼一阵发痒，一股热力从心脏传入了嗓子眼里，他差点就发出一声龙吟喷出一道龙吐息。还好他控制得快，没有在法庭上做出这么耸人听闻的事情来。

　　法庭内的混乱之持续了一盏茶时间就恢复了原样，已经离开了法庭的高卢皇帝以及各国贵族纷纷赶了回来。惩戒神殿的圣堂大主教居然亲自降临法庭，还带来了所谓的人证，这让所有人的好奇心都提升到了极点。

　　因为神恩令的关系，只要林齐肯花钱，除非是当面亵渎神灵的重罪，否则没什么罪名是能奈何得了林齐的。阿尔法就算带来了人证，他又能把林齐怎么样？

　　所以贵族们在弄清事情的真相后，又迅速的赶回了法庭，只是法庭内的护卫凭空增加了两倍。

　　而皇帝的脸上更是带上了一丝隐忧——这些日子，为了防范于未然，帝都一直开启着扰空结界，寻常的传送法阵根本无法通过扰空结界进出帝都。这个圣堂大主教阿尔法到底是怎么样突破扰空结界到来这里的？

　　定位传送法阵，这是什么东西？为什么连扰空结界都无法干扰它的运作？

　　阿尔法能神出鬼没的出现在法庭中，难道他就不成突兀的出现在胜利宫皇帝的卧室么？

　　皇帝的脸色很阴沉，心情很沉重，他坐在包厢内，一条又一条的命令不断颁发了下去。

　　囚笼内的林齐等得法庭内重新恢复了平静，他看着葛朗姆，轻松的笑着：“葛朗姆，你怎么这次开学这么久了还不来报到？你身上到底发生了什么事情？”

　　葛朗姆不敢看林齐一眼，他只是向罗门大法官和律行了一礼，然后扯着嗓子大叫了起来。

　　“我检举，林齐犯有亵渎神灵的重罪！”

　　“他私自印刷赎罪符贩卖，所有的账目都在我这里。三年中，他私自贩卖了四万五千张赎罪符！”

　　“他贿赂教会神职人员，他甚至和教会的女教士通奸，时间、地点、通奸的对象，我这里都有记载！”

　　“他，他，他还是众神之启的嫡传弟子，他服务的导师科查大师，就是众神之启查尔金一脉的传人！”

　　林齐的身体晃了晃，脸色骤然一阵惨白。

　　旁听席上传来一声怒吼，恩佐拔剑、冲刺，一剑向葛朗姆的喉咙刺了过去。


第297章 葛朗姆的证词

　　“小朋友，你想要亵渎公正的法律和神圣的法理正义么？”

　　恩佐从旁听席上冲出，一剑刺向葛朗姆的喉咙，这些动作已经快到了极点，快到一些贵族只是眼皮眨了眨，恩佐已经从旁听席上跳了出来，赤红着双眼的他剑尖已经顶在了葛朗姆的喉咙上。

　　但是圣堂大主教阿尔法只是轻轻的一笑，他慢条斯理的向恩佐伸出了一只手掌，然后轻飘飘的说了这一句话。他的话语气很慢，很悠闲，好像每一个字之间都隔了很长一段时间。而恩佐的剑已经到了葛朗姆的喉咙口，只要轻轻一刺就能将葛朗姆接下来的话全部封进他嘴里。

　　可是就是这么微不足道的一点时间，阿尔法说完了长长的一句话，然后恩佐就再也无法动弹。

　　从阿尔法伸出的手掌上，每一条掌纹都在放出淡淡的白光，柔和却充满了神圣威严的白光，让人一见就恨不得想要跪倒在他面前忏悔自己所有罪责的白光。恩佐的身体就在白光的照耀下僵硬在了半空，他的脚离地有三寸，身体犹如一支利箭激射向前，剑尖已经贴住了葛朗姆的喉咙，但是他就这么僵硬在了那里，好像他身体所处那一方空间突然凝固，也好像他身体附近的时间突然凝滞。

　　“尊贵的圣路易十三世陛下，我代表教会向贵国提出控诉！在如此神圣庄严的法庭上，在皇权和神权联合审判的神圣日子里，为什么会有这么胆大妄为的人想要杀人灭口？”

　　阿尔法抬起头，神色从容的看着皇帝所在的包厢：“这个年轻人穿着帝国的军服，他是帝国的军人！难道他的行动代表了帝国的态度？高卢帝国准备不惜代价的包庇一个……一个渎神者？”

　　皇帝缓缓站起身，有男仆拉开了挡在他面前的轻纱帷幕，于是所有人都看清了皇帝的面容。

　　居高临下的看着阿尔法，皇帝皱起了眉头，他轻轻的拍了拍手，低沉的下令道：“把恩佐和他的同伴都带陆军学院，关上一个月的禁闭！不像话，实在是太不像话了！”

　　大群重甲战士呼啸而来，他们死死的按住了恩佐和龙根等一批人，将他们强行带离了法庭。林齐的这帮子兄弟当中，只有恩佐突破到了地位的实力，其他人都不过是人位骑士的水准。但是这些重甲战士个个都是宫廷禁卫中的精锐之选，他们的实力不是恩佐等人能对抗的。

　　皇帝向阿尔法微微的鞠躬一礼，温和的笑道：“现在，可以重新开始了。我期待着您的证据！”

　　阿尔法微微一笑，承受了皇帝的行礼。

　　在教会，最高权力机构就是教宗厅。其中圣冠教宗执掌神职，是距离神灵最近的人，权力最大。圣玺教宗执掌权职，负责教会的日常行政和人事安排。圣杖教宗执掌武职，掌控了教会所有的武装力量。

　　在三位教宗之下，名义上和教宗厅权力相当的是由三百六十位圣堂大主教组成的长老团。这些圣堂大主教也是各大神殿的实际执掌人，他们在教会地位高隆、权力极大，除开极少数从平民百姓爬到这个阶层的幸运儿，这些圣堂大主教基本上都是神裔家族出身。

　　阿尔法大主教，就是圣堂大主教之一，教会最顶尖的人物。

　　在圣堂大主教之下，才是负责各国教区大权的枢机红衣神冠大主教，这些枢机红衣神冠大主教的地位和各国的皇帝相当，所以在西方大陆，圣堂大主教的地位高过各国皇帝！在复苏历初期，各国皇帝都需要得到圣堂大主教的赐福和册封，才能最终接掌皇位。

　　如今虽然各国皇室已经不再依赖教会册封，但是圣堂大主教的身份地位，依旧在皇室之上。所以骄傲一如圣路易十三世，面对阿尔法他也只能鞠躬致礼——哪怕他站在高高在上的包厢中，阿尔法站在地势最低的囚笼前，但是皇帝毕竟向他屈身了。

　　一名圣堂大主教足以震慑全场，哪怕教会因为百年陆岛战争实力大不如前，一名圣堂大主教依旧可以震慑一国的皇帝。圣堂大主教，那是智慧的象征，那是力量的代表，那是权力的凝聚体，是西方大陆乃至这个世界最可怕的那一类存在的一份子。

　　尤其阿尔法大主教，他是当今惩戒神殿的五位主持圣堂之一，他的亲弟弟，就是惩戒骑士团的团长，传说早在百年陆岛战争中期就突破了天位的可怖存在。

　　满堂静悄悄的，随着恩佐等人被禁卫强行带走，所有在场的贵族纷纷起身向阿尔法大主教鞠躬行礼。饶是这些贵族刚刚联手在教会的身上砍下了一大块肉，但是面对阿尔法这样的人，他们还是出自本能的表示了自己的敬畏之情。

　　皇权和神权的斗争，一直是西方大陆政治风云的主题之一。现今虽然皇权鼎盛，似乎压制住了神权，但是谁知道神权在未来某天会不会突然旺盛，一举将皇权打压下去？

　　所以在一个圣堂大主教面前表示出自己的谦卑和虔诚，是绝对没错的事情。

　　阿尔法矜持的点了点头，他欣然于自己的身份带给所有贵族的压力。他轻轻的笑了笑，然后厌恶的看向了林齐：“这个看似淳朴，看似憨厚，看似纯良，看似清白的年轻人，他是一个彻头彻尾的恶棍、无赖、法律的破坏者和渎神者！”

　　脸色惨白的林齐没有辩驳阿尔法的话，他只是死死的盯着葛朗姆，死死的盯着他。

　　葛朗姆不敢看林齐一眼，他低着头，畏畏缩缩的低着头，将身体藏在了阿尔法高大的身躯后面。阿尔法淡淡的笑着，手掌轻轻的拍在了葛朗姆的肩膀上：“葛朗姆，迷途知返的孩子，向在场的贵族，这些大陆上最高贵的人说明林齐的罪恶！让一个真正的罪人受到惩罚，你身上的罪就能洗清！”

　　用力按了按葛朗姆的肩膀，阿尔法沉声道：“你家族的罪，就能得到清洗！”

　　葛朗姆的身体剧烈的颤抖了一下，他身上的肥肉就随着这一下颤抖荡起了绵绵的肉浪。

　　林齐听出了阿尔法言语中的某些蕴意，他盯着葛朗姆厉声喝道：“葛朗姆，你家里出了什么事情？你开学这么久还没有回学校，是不是因为你家族的原因？嗯？葛朗姆，不要让我记恨你，就算我要死，你也要让我死得明白！”

　　林齐一拳头砸在了坚固异常的囚笼上，他嘶声咆哮道：“我们是朋友，是兄弟！就算你要出卖我，给我一个让我原谅你的理由！”

　　阿尔法眯着眼笑着，他轻轻的摇了摇头，含糊的咕哝了一声：“天真的年轻人，真是……蠢极了！”

　　站在高台上的律居高临下的俯瞰着放声怒吼的林齐，他的眼睛闭了起来，低声的说道：“出卖自己朋友的人，出卖自己兄弟的人，这是罪啊！堕落的罪人，你们身上的罪愆又多了一份。只有神圣的火焰，才能彻底消泯你们身上的罪，在神的法理和正义之前，你们要认罪！”

　　葛朗姆畏畏缩缩的看了林齐一眼，他没吭声，只是转过头，从宽大的袍子下面抽出了一个账本。

　　阿尔法的手一挥，葛朗姆手上的账本就飞到了罗门大法官的面前，葛朗姆向法官们所在的高台鞠了一躬，恭敬的说道：“诸位尊贵的法官阁下，诸位尊贵的红衣主教阁下，这，这是林齐这三年来所有违法乱纪的记录。他贩卖兵器，走私丝绸，非法酿造烈酒，强占民宅，强夺帝国公民产业，强暴无辜民女，勾引神圣的神职人员，与女教士私通，甚至在神圣的教堂内媾和！”

　　林齐漠然的看着葛朗姆，这个正在将一些莫须有的罪名扣在他头上的胖子，真的是他认识的葛朗姆么？

　　“最最不可饶恕的就是，林齐亵渎了神灵的威严，他私自印刷赎罪符，假冒神灵的名义贩卖赎罪符，让原本可以洗清自身罪愆的帝国公民受到了最无耻的蒙骗！他贿赂教会神职人员，逼迫神职人员为他提供赎罪符的模板，强迫神职人员为他勾引教会的女教士。他就是一个彻头彻尾的败类渎神者！”

　　“更加不可原谅的罪责就是，他是众神之启的嫡传学徒，他配制邪恶的药剂，妄图复生邪恶的魔神。这是罪无可赦的重罪，就算神恩令中也规定，任何与古老魔神有关的罪责都不可宽恕。”

　　葛朗姆气喘吁吁的一屁股坐在了地上，他的衣衫已经被冷汗渗透。

　　阿尔法看向了巴林神父，他淡淡的说道：“这位巴林神父，十二年资历的正统教士，就是被林齐诱惑堕落的罪人。诸位，证据确凿，林齐的罪是无可辩驳的。”

　　林齐深吸了一口气，他高声叫道：“我抗议，这些都是你们的一面之词。这些罪，都能用神恩令洗清。我唯一不可赦的重罪是我企图复活魔神，但是我没有！我并不是众神之启的人！”

　　葛朗姆狼狈的抬头看了林齐一眼，然后他重重的垂下了头。

　　阿尔法从袖子里掏出了一瓶淡青色的药剂，他看着林齐幽幽叹道：“那么，最确凿的证据就在这里。”

　　阿尔法冷冷的看着林齐，语气中透着一股子阴沉的煞气。

　　“我会让你心服口服的认罪！”


第298章 证据确凿

　　“这是什么？”罗门大法官看着阿尔法手上的药剂，异常严肃的说道：“尊贵的阿尔法圣堂大主教，在帝国的法庭上，我们不允许动用任何可能损伤嫌犯身体的手段来寻求证据。”

　　阿尔法微微一笑，他高高的举起了那瓶药剂，淡然的说道：“这是鉴魔药剂，只需要一点鲜血，就能分辨出一个人是不是众神之启余党的神奇药剂。”

　　转身看向了圣路易十三所在的包厢，阿尔法微微颔首道：“陛下，还请陛下挑选几个可靠的人来完成这一切。就是这药剂，均分成十份，然后随意挑选九个人和林齐一起接受鉴别，不容辩驳的事实会证明林齐有罪，会证明林齐他……和魔神有染！”

　　法庭内的喧哗声又大了起来，无数人纷纷站起看向了阿尔法手中的药剂。

　　皇帝指派了他身边的宫廷总管哈维带着几个忠实可靠的禁卫来到了阿尔法身边，随着皇帝的命令，过了一会儿，一队执法官带着十个干净的玻璃杯走了进来。白净透明的玻璃杯，没有任何颜料，没有任何花纹，大家都能看到，这杯子干干净净的，里面也没有什么杂质。

　　几个卫兵搬来了一张长长的桌子，十个玻璃杯一排儿放在了长桌上，阿尔法仔细的将青色的药剂均分成十份倒进了玻璃杯中。随后他转向了在场的贵族，淡淡的笑问道：“我需要九位勇敢的贵族献出一滴鲜血！”

　　众多贵族相互望了一眼，居然没有一个人上前。

　　阿尔法说得好听，说这是鉴魔药剂，如果是众神之启的余孽，只要将鲜血滴进药剂里就会验明正身。但是如果阿尔法在里面捣鬼，不管什么人的血液滴进去都会发生某些诡异的变化，他们岂不是自投罗网么？这种事情教会的人绝对做得出来，他们刚刚吃了一次大亏，害死几个贵族做利息，这是他们绝对做得出来的事情。

　　所以没有一个贵族上前。

　　站在包厢内的圣路易十三世脸色阴沉的看着那十份药剂，他沉声喝道：“大主教，还是你挑选五个神职人员，加上我指派的四位护卫尝试着滴血吧。林齐，你可以随意指定一份药剂滴入鲜血！”

　　说完这番话，皇帝离开了包厢，顺着通道来到了囚笼边。他要在近距离亲眼看看这些药剂的变化，他可不想让人在他的眼皮子下面捣鬼。他仔细的观察了一下十个玻璃杯，然后满意的点了点头。

　　十个杯子都没有动手脚，药剂也都是一模一样。皇帝自身修为极强，他的感官也极其强大，如果有人在这些杯子和药剂上捣鬼，是瞒不过他的眼睛和鼻子的。

　　林齐深吸了一口气，他指着从左数起的第四个杯子点了点头：“陛下，将这个杯子递给我，您亲手递给我，可以么？”林齐的话摆明了不相信教会的人，他也唯恐有人在转移杯子的时候捣鬼。

　　阿尔法冷笑了一声，他看了林齐一眼，然后向皇帝点了点头。

　　皇帝走到长桌边，亲手端起了坐起第四个玻璃杯，小心的递进了囚笼递给了林齐。

　　林齐接过玻璃杯，然后冷笑着看向了阿尔法：“大主教，您可以开始了！”

　　阿尔法随意的指派了身边的五位白甲剑士，让他们割破了手指头将鲜血滴进了五个玻璃杯。这边皇帝也指派了四个禁卫，让他们将鲜血滴了进去。

　　青色的药剂包裹着殷红的鲜血，血珠进入药剂后凝而不散，殷红的血水悬浮在药水中缓缓旋转，渐渐的有淡金色的光芒释放了出来。光芒越来越强，到了最后那些鲜血就好像一颗颗小太阳放出了夺目的光芒，玻璃杯里的青色药剂都被染成了淡金色。随后药剂冉冉蒸发，化为一道淡金色的雾气飘起，一股氤氲的淡香在法庭内逐渐扩散开，这股香气让人闻到后只觉得一阵的神清气爽，五脏六腑都好像被清水洗了一遍。

　　阿尔法笑着看了皇帝一眼，他不无得意的点了点头：“纯正的神的子民的血液，在鉴魔药剂中将散发出让人精神振奋的清香，金色的光辉，是神灵对他们忠诚信仰恩赐的光芒。”

　　随手指向林齐，阿尔法冷笑道：“林齐，到你了！”

　　林齐瞪了阿尔法一眼，他皱了皱眉头，用牙齿咬破了指尖，小心翼翼的将一滴血滴进了杯子里。

　　殷红的血液滴入水杯，青色的药剂突然翻滚起来，犹如大海生浪，泛起了细小波纹的药剂将林齐滴下的那一滴鲜血搅得稀烂，变成了无数极细的血晕扩散到了整个杯子里。随后伴随着无数人的惊呼声，玻璃杯突然炸裂，那团青色混合着血色的药剂飞了起来，然后色泽迅速变成了淡黑色。

　　随着一声低沉的虎啸声，翻滚的药剂炸成了一团黑色的浓烟，从中隐隐有一头狰狞的背生骨翼的魔虎凝出。随后是一头豹子，一头野狼，一头狸猫，几种魔兽都是通体漆黑，散发出让人难受的野蛮气息。靠近囚笼的几个白甲剑士急速拔出了利剑，小心的护住了身后的阿尔法。

　　随后这团浓烟炸开，一股淡淡的威压从中扩散开来，随着一声低沉的龙吟响起，一只拇指大小的黑色飞龙虚影从浓烟中飞出，迅速绕着林齐飞了几圈，然后飞龙炸开成了一团淡淡的烟气，一股让人难以忍受的恶臭逐渐在法庭内扩散开。

　　别人滴下的鲜血变成了金光、淡香，林齐滴下的鲜血变成了黑气、恶臭！

　　法庭内所有人都死死的盯着林齐，就连皇帝的脸色都变得无比的诡异。

　　林齐真的是众神之启的余党？众神之启最为大陆上民众所知的力量，就是从各种魔兽体内萃取精华，用这种精华淬炼人体，让人的力量得到提升。不用阿尔法解释，法庭内的众多贵族都看得明白，林齐分明是服用过好几种众神之启的秘药强化了肉身，否则他的血液中不会带有这些魔兽的气息。

　　曾经也有别的秘药师想要模仿众神之启的这种药剂，但是从来没有人成功过。或许他们能够从各种植物性、矿物性药材中提取出增强人体力的药剂，但是从魔兽身上，他们从来没有萃取出任何有益人体却又没有副作用的东西。

　　这是众神之启的独门秘方，独此一份，大陆上再不见有其他人能做到。

　　皇帝犹如见鬼一样看着林齐，他深深的吸着气，那表情就好像一个饥肠辘辘走在大街上的乞丐突然看到了一大块面包，但是这块面包却被丢在了一堆马粪里一样纠结。他的脸抽搐着，十指在轻轻的痉挛着，那纠结的表情啊，让林齐都有点为他难受。

　　不等众人从林齐服用过众神之启秘制药剂的震惊中恢复，法庭的大门突然被人推开，一队神色肃穆面容呆板的裁决牧师簇拥着两个面容姣好、身材窈窕的女教士大步走了进来。

　　林齐呆呆的看着那两个小腹微微隆起的女教士，突然觉得眼角一阵抽搐！

　　刚刚葛朗姆给林齐编造的罪名中，可就有勾搭女教士这一条重罪。勾搭女教士也就罢了，在帝都的纨绔公子中尽有这种喜欢猎艳猎奇的人，他们经常和一些立身不正的女教士勾勾搭搭，于莲甚至还为他们凑合了好几对露水夫妻。

　　但是让林齐崩溃的就是，葛朗姆说他和女教士在教堂中，在诸神面前秽乱，这可是实实在在的亵渎神灵的大罪！虽然这和神恩令中的当面亵渎神灵还差了一点，但是神灵这种事情，你能说得清楚么？

　　如果阿尔法说，某年某月某日在某个教堂的某个神像面前，林齐和某个女教士坦诚相见，在神像下风流一宿。然后只要阿尔法拿出证明，说那尊神像在那个夜里正好有某个神灵的一缕神识附着在上面，林齐可就犯下了就连神恩令都无法赦免的重罪！

　　谁能说得清那尊神像是否有神灵的神识附着？这还不是看这些大神棍怎么说么？

　　林齐当即举起手：“我抗议，我抗议……”

　　话音未落，两个女教士已经扑到了林齐的囚笼外，伸手牢牢的抓住了林齐的长袍。

　　“我爱你，但是，我们玷污了神的光辉！”两个女教士异口同声的看着林齐哭泣道：“希望神灵能够免去你的罪，所有的罪责，都让我和我腹中的孩子来承受吧！”

　　林齐根本来不及反应，两个女教士已经掏出了锋利的匕首，深深的刺进了自己的心口。

　　阿尔法愤怒的咆哮起来：“林齐，你又逼死了两个误入歧途却还能迷途知返的神的子民！你这个罪不可赦的罪人啊，你还不承认你的罪么？”

　　林齐死死的盯着阿尔法，他正要开口，一名裁决牧师已经将一套众神之启的法袍拿了出来。

　　“圣堂大主教阁下，这是我们在林齐宿舍墙壁上的暗柜里找到的法袍……众神之启学徒的法袍！”

　　阿尔法摊开了双手：“诸神在上，林齐罪证确凿，无可分辨，他有罪！”

　　律举起了双手：“林齐有罪，他……有罪！”

　　法庭内的众多贵族看着惨死在囚笼外的两个女教士，同时惊恐的低下了头。

　　罪证确凿，林齐无法辩驳。


第299章 破空传送

　　世界上有些人喜欢锦上添花，但是更多的是那些很快乐的落井下石的人。

　　阿尔法刚刚宣布了林齐的罪责不容辩驳，法庭的大门再次被人推开。身穿褐色短大衣，胡须乱糟糟的堆砌在脸上，汗水让他的发鬓都湿透的第五大学教务处长格朗先生踉踉跄跄的走了进来。

　　刚刚走进法庭，格朗先生就‘咕咚’一下跪倒在地，他伸出双手，身体慢慢的俯下，额头重重的撞在了地上。法庭内的人齐声惊呼，不知道多少人相互交头接耳打探消息，低沉的嗡嗡声顿时笼罩了整个法庭。

　　格朗先生在帝都也是上流社会的一员，属于极有人望的文人雅士。曾经有人传言，格朗先生在第五大学兢兢业业的工作已经落入了帝国教育大臣的眼里，很有可能格朗先生会被破格提拔！

　　而且这些年来，第五大学培养出的精英学生纷纷被吸收进了帝国的各个权力机构，格朗先生在这些学生心中地位尊贵，随着这些精英在帝国内的地位不断提高，格朗先生自然也是水涨船高。

　　如此一个受人尊敬的体面人，居然在法庭上当众跪下，这到底是发生了什么事？

　　皇帝的脸色难看到了极点，林齐的事情已经让他纠结不已，格朗还来添什么乱？

　　但是不等皇帝下令将格朗赶出法庭，五体投地跪在地上的格朗已经大声哭喊起来：“我有罪，尊贵的陛下啊，我有罪！我在这里供述我的罪，林齐的成绩，他的所有成绩，都是他贿赂我得来的！”

　　从怀里掏出一个沉甸甸的钱袋，格朗将这个钱袋丢在了面前。钱袋的口子没扎紧，十几个金灿灿的金币从钱袋中洒了出来，靠近格朗的贵族们纷纷倒抽了一口冷气！看这个钱袋的体积，里面起码有上千个金币，而且从敞开的钱袋口子里看进去，里面依稀还有几张金票？

　　贿赂！而且是在神圣的校园里！

　　林齐死死的盯着格朗先生，这家伙疯掉了么？没错，林齐是给过他贿赂，但是绝对没有眼前这个钱袋里的金币和金票这么夸张。这三年来林齐过得惨兮兮的，身上的银币都经常没超过十个，他哪里有这么多的钱贿赂格朗？

　　“陛下，林齐这些年总共给了我超过十万金币的贿赂，让我为他纂改成绩，这样他才能所有的课目都得到了优秀！”格朗抬起头，汗水正顺着他的面颊向下流淌，他双手死死握拳，无比艰难的叫道：“他，他，他还抓住了我的把柄，他为我介绍吉塞人的舞女，让我沉迷不能自拔，我，我，我才给在他操行评分上都给了最高分！”

　　“哇哦！”法庭内的贵族们纷纷惊呼出声，格朗先生居然和那些吉塞人风骚的舞女有一腿？看来大家都是同好嘛！格朗先生一直以来都是以文化人、斯文人、正派人的面容在帝都的社交界厮混，但是现在看来，这也是一个闷骚的老东西！

　　几个老成持重的贵族轻轻的摇了摇头，格朗完了！虽然他又给林齐的罪名添上了重重的一笔，但是他也完了。真不知道是谁有这个实力逼迫格朗来举报林齐，这种自毁前途、自毁名节的事情，到底是谁将格朗逼成了这样？看格朗这汗流浃背的模样，要说他是良心发现才来举报林齐，那真的是猪都会笑了。

　　这些心里明白的贵族畏惧的看向了阿尔法圣堂大主教，他们认为都是教会秘密施加了压力，这才让格朗在这里给林齐敲下了最后一项罪名。

　　林齐看着格朗，但是格朗却不敢看林齐，他只是跪在地上，诚惶诚恐的跪在了地上。

　　皇帝面无表情的挥了挥手，一群禁卫一拥而上，将格朗拎出了法庭。他若有所思的看了阿尔法一眼，却没发现阿尔法沉静的面色下也透着一丝愕然和惊诧。阿尔法敢对着家族的祖先灵魂发誓，他没有对格朗动任何手脚，为什么格朗会主动跳出来给林齐扣上一项罪名，这让阿尔法都糊涂了。

　　只不过，这是好事！

　　阿尔法很快就回过神来，他意味深长的向站在罗门大法官身边的律看了一眼，目光中不无欣赏之色。应该是律动的手脚，这个年轻人实在是手段高明，格朗的出现，让林齐就算满身是嘴都分辨不清了。

　　一个堕落到给学校的老师贿赂，给学校的老师拉皮条，甚至还以此为把柄的学生，他的品性还值得信任么？如此堕落的一个人，他如果不是众神之启的邪恶门徒，还会是谁？

　　林齐看着被禁卫拖出去的格朗，轻轻的叹了一口气。

　　然后他转过身，看向了那几个裁决牧师手上的众神之启的法袍。

　　这种华丽而繁复的法袍，林齐手上也有一件，而且比这件学徒法袍更加的华贵十倍，那是林齐从科查大师身上扒下来的，如今正藏在他脚趾上戴着的空间戒指内。但是他也只见过这么一件众神之启的法袍，什么学徒法袍他从来没见过！

　　为什么能从他的宿舍内找到众神之启的学徒法袍？而且还是从林齐藏东西的暗柜里找到的？那个暗柜是林齐自己凿开了墙壁开辟的，由维克这个专业的盗贼进行了修饰，寻常人根本不可能找到那里，这件法袍又是谁放进暗柜里给林齐栽赃的？

　　阿尔法微笑着看着林齐，现在的林齐就是落进了捕鼠笼的老鼠，根本无路可逃。

　　林齐深吸了一口气正要开口说点什么，法庭的门再次被人推开。这一下就连阿尔法和律都面露不快，这高卢帝国是怎么回事？堂堂一次帝国和教会联合的审判，怎么弄得人来人往和菜市场一样？

　　但是走进来的是一群身穿黑衣头戴铜头盔的铜帽子，这些秘密警察押送着十几个男女走了进来，每个人身上都是血迹斑斑、伤痕累累。林齐的目光一寒，这些男女他认识，全部是铁拳兄弟会刚刚收归手下的那些产业的负责人，最前面那个体型最大的壮硕汉子，就是一刀砍下了瘸子的脑袋，得到了林齐重金奖励的伍德。

　　皇帝愤怒的看着这些铜帽子：“你们来干什么？”

　　那些铜帽子惊恐的向皇帝深深的鞠躬行礼，带队的那人结结巴巴的说道：“陛下，我，我们找到了林齐违法乱纪的证据，这些人已经招供，他们都是林齐的属下，林齐是帝都黑暗势力最大的头目！”

　　所谓黑暗势力，你可以理解成黑道，也可以理解成异族，更能理解成恶魔。反正黑暗世界，就是常人无法碰及的那个世界，但是不管如何解释，对这些贵族而言，一个黑暗势力的头目，都不会是什么好东西。

　　皇帝抿了抿嘴，他看向了林齐。

　　林齐看着被打得浑身稀烂的伍德，轻轻的叹了一口气。

　　伍德突然睁开双眼，他咯咯怪笑了几声，翻着白眼大叫了起来：“喂，各位铜帽子大老爷，我可从来没说我认识这个小伙子！我伍德可是一条好汉子，我虽然是在街上混日子的无赖，但是要我诬陷人，我是做不出来的！”

　　站在伍德身边的铜帽子又惊又怒的一警棍抽在了伍德的肚子上，硬是将伍德打得口吐鲜血昏厥过去。

　　林齐的心一动，看伍德这个样子，显然他在来法庭之前曾经受过严刑拷打，但是到了法庭上，他还能一心维护林齐，这倒是一条好汉子。但是除了伍德，其他的十几个男女纷纷站了出来，指证林齐就是高卢帝国帝都伯莱利城最大的也是唯一的黑暗势力的魁首。

　　走私、贩奴、敲诈勒索、绑票掳掠、欺男霸女、组织非法赌场、组织淫乱沙龙，各种各样的罪名雨点一样的落在了林齐头上。按照这些人的供述，林齐根本就是一个十恶不赦的恶棍混蛋！

　　偏偏这些人都还是铁拳兄弟会任命的负责各处产业的头目，他们的供述十条里面有九条是假的，但是只要有那一条是真的，林齐就根本无法为自己辩驳。难道他要说，他没有贩卖奴隶和做其他的非法买卖，只是向商业区的商户们收点保护费么？

　　你做了一条，人家都会以为你全做了，贼咬一口入骨三分，林齐现在就是骨头都要被嚼碎了。

　　贵族们开始喧哗，无论从哪一点看，林齐都是一个伪君子，一个败类，一个堕落的罪人，而且是罪人中最不可饶恕的那一种。他必须受到惩罚，而且是最严厉的惩罚。

　　阿尔法得意洋洋的看向了皇帝：“陛下，林齐罪有应得！”

　　皇帝张了张嘴，然后他用力的摆了摆手，阴沉着脸向法庭外走去。

　　阿尔法笑了笑，他向律点了点头，然后律就带着几个白甲剑士走下了高台，打开了囚笼，将林齐从囚笼中提了出来。林齐看着阿尔法，心里正在盘算着等会如何配合黑胡子的劫囚行动，阿尔法已经取出一个手臂长的金色卷轴，将卷轴打开后用一团金色神炎点着。

　　一道金光射出，林齐和律同时被笼罩在金光中。

　　一个强大的魔法阵纹从林齐和律的脚下涌出，林齐只觉身体一轻，然后就是一阵的天旋地转。


第300章 黑胡子的愤怒

　　一千二百名黑甲战士将帝国最高法院的后门围得水泄不通，战士们排成了整齐的方阵站在那里，时间过去了好几个小时，他们却丝毫没有动弹。这是寻常帝国主战军团都做不到的事情，这是一支可怕的军队。

　　黑胡子大咧咧的坐在一块大石头上，叼着雪茄看着不远处守着囚车的那些龙骑兵和惩戒骑士。他的眸子里寒光闪烁，不时从他体内传来骨节相互摩擦的‘咔咔’声，强大的斗气正在黑胡子的经络中往来流转，只要他心意一动，他立刻能化为噬人的猛虎，将他的目标撕成粉碎。

　　“嘿，这群没卵子的软蛋！”黑胡子一边大口大口的吞云吐雾，一边低声的讥嘲着那些守卫在囚车边的惩戒骑士。如果林齐被无罪释放还好，如果林齐被判定有罪，那么就怪不得黑胡子下重手了。

　　最少最少，这些护卫囚车的人一个都活不了！

　　黑胡子怪笑了几声，一千二百名‘虎爪堂’的铁血战士，加上处于暗中的虎影，以及正在四处打探风声的虎风，除开坐镇家族根基之地的虎牙堂和正在布置善后渠道的虎尾堂两大分支，黑虎家族的精锐战力已经大部聚集在这里。

　　“曾祖的曾祖的曾祖曾经说过一句话，这是东方的谚语。”

　　黑胡子吐了一口浓烟，低声的自言自语道：“老虎不发威，你当老子是病猫！老虎是要吃人的！”

　　甲胄撞击声响起，一名身材高挑的中年男子缓步走到了黑胡子身边坐下。这人面容黧黑，显然常年受到强烈的阳光照射，在他的手上、脸上都有凹陷下去的斑斑伤痕，那伤痕不像是刀剑伤，反而像是被毒虫的毒液腐蚀过，尤其是他的嘴唇都被腐蚀掉了一块，看上去煞是狰狞。

　　从这男子的黑发、黑眼来看，他和黑胡子一样都有着极其纯正的东方血统。而且他就这么大咧咧的坐在了黑胡子的身边，显然他和黑胡子的身份相当。如果林齐在场，他就会发现，他从来没有在家族中见过这个中年男子。

　　很熟络的从黑胡子的腰带里摸出了一根雪茄塞自己嘴里，中年男子抽出黑胡子叼着的雪茄，将烟头凑到自己的雪茄上猛吸了两口，点着雪茄后又将雪茄塞回了黑胡子嘴里。

　　“十年前我来过一次，老虎你哭哭啼啼的还在想自家的老婆。十年后我再来，可好么，我唯一的侄儿居然被教会坑进了法庭！”中年男子慢悠悠的吐了十几个烟圈，淡淡的说道：“下次我再来的时候，你还会招惹出什么乱七八糟的事情？”

　　黑胡子长叹了一声，他眯着眼摇头道：“虎无伤人心，人有杀虎意，嘿！收养干儿子这种事情实在是做不得，我只是想要弄个好名声，结果把自己的亲儿子给坑进去了！等我找到了亚瑟那杂种，我一寸寸的碎剐了他！夜盟的名声，啊呸，老子不在乎了！”

　　一个驴头从两人的肩膀后面探了出来，驴子压低了声音无比淫贱的说道：“就是，就是，干他大爷的！不就是一干儿子么？这年头干儿子哪里有干女儿来得好？喂，话说给我找几个大胸脯的干女儿吧？种族什么的我倒是不怎么在乎，胸脯够大就成！”

　　黑胡子和中年男子同时出手，重重的一拳砸在了驴子的左右眼眶上，驴子闷哼一声，踉跄着向后倒退了十几步，垂头丧气的溜达去了一旁的树丛里伤心去了。

　　“这贱人！”中年男子不敢领教的打了个寒战：“你没在林齐身边安排护卫？”

　　黑胡子苦笑了起来，他看着中年男子点了点头：“我把老冰派给了林齐，但是前几天我用观星盘定位老冰的位置，他娘的他居然在寒冰魔域的第七层！以老冰的实力，想要闯出来也起码要两三年不可！”

　　中年男子的脸色一变：“惩戒神殿的惩戒放逐么？”

　　黑胡子深深的叹了一口气：“能使出这招的人可不多，老冰可是比我还高了一阶的实力，居然就被丢出去了。还好被丢去了寒冰魔域，那是老冰年轻时试炼的地方，他修炼的冰斗气在那里能发挥出十成十的威力。如果他被丢去了熔岩魔域，我们就等着给他收尸吧！”

　　中年男子低头看了看自己被腐蚀得到处都是坑坑洼洼的手掌，咧咧嘴苦笑起来：“可不是，熔岩魔域啊，那可真是一个鬼地方！唉，忙完林齐的事情，我可得赶快回去，那边的解毒药剂都快用光了，幸好你这十年来收集的各种药草足够，否则还真难扛下去。”

　　黑胡子点了点头，用力拍了拍中年男子的肩膀。

　　两人于是都不再吭声，过了许久，黑胡子才低声问道：“还没找个女人？你上次的那相好也走了二十年了，赶紧找一个吧！别看你现在还有好几个儿子，搞不好哪天就填土坑了。”

　　中年男子气得嘴角直哆嗦，他恶狠狠的盯着黑胡子低声骂道：“给我闭嘴吧，讲点吉利的！我起码现在还有五个儿子顶着，你呢？就林齐一个！要是林齐出了什么事，你又一大把年纪了，万一到时候生不出孩子，你林家可就断子绝孙了！”

　　黑胡子得意洋洋的挺起了胸膛，他挤眉弄眼的向中年男子怪笑了起来：“嘿，我一大把年纪了？我记得我比你还小了七岁！我现在每天早上都是一柱擎天，你也知道我的那小情人罗斯，我每次都杀得她丢盔卸甲嗷嗷惨嚎，嘿嘿……”

　　怪笑了几声，黑胡子将烟头丢在了地上，狠狠的踏上了一脚，语气变得有点消沉的叹了一口气：“答应林齐他老娘了，绝对不会给林齐找一个后娘让他受委屈，也不会给他弄一个亲兄弟争夺家产，所以呢，嘿……等林齐年纪再大点，等他将玄虎劲修炼到了大乘境界，我就传授他进阶的白虎斗气，到时候他就能破身生娃啦！”

　　竖起一根手指，黑胡子得意洋洋的说道：“我要给林齐找一百个大姑娘，让他给我生三五百个孙子孙女！老子家大业大，养得起！哈哈哈哈！”

　　中年男子歪了歪嘴，狠狠的用肘子杵了一下得意洋洋的黑胡子。

　　两人正在这里叽叽咕咕的说话，一名衣衫华贵的俊美男子慢吞吞的向这边走了过来，他看似无意的从黑胡子两人的面前走过，轻飘飘的丢下了一句话：“家主，已经锁定了一处宅院可能是亚瑟藏身的地方，虎风正在监视那里。”

　　一张小纸片轻飘飘的从那男子袖子里飞出，宛如一只灵巧的小鸟飞进了黑胡子的掌心。

　　黑胡子抓着纸片看了一阵，脸上骤然露出了一丝狰狞的杀意：“嘿，居然还有一个女人，还有一个婴孩？说不得只能灭门了。这小杂种，居然在外面养了女人和孩子！”

　　有点犹豫的皱起了眉头，黑胡子低声咕哝道：“奇怪，难道他生养这孩子的时候，就已经和教会勾搭上了？否则在我的眼皮底下，谁能帮他瞒过我派出的探子？”

　　中年男子望了那纸片一眼，轻轻的摇了摇头：“管他们是怎么认识的，把他们全部做了就是。夜盟的肥鸟柯克不是和他有勾结么？顺便将肥鸟柯克也干掉，黑虎家族全面接收他的产业吧，最近那边的消耗很大，不管是兵器、粮食还是药物，消耗都非常大！”

　　黑胡子点了点头：“明白了，那就把肥鸟柯克一起干掉吧。这头胖猪居然还敢插手我家的家务事，他是自己找死，怪不得我下手太狠。”

　　两人三言两语就决定了肥鸟柯克的命运，就在这时候，一名黑衣执法官三蹦两跳的从后门窜了出来，飞快的狂奔到了黑胡子身边。他凑到黑胡子耳朵边上，用最快的语速将法庭内发生的事情讲述了一遍。

　　‘嗡’的一声，黑胡子屁股下的大石头变成了一滩细碎的粉末飘散，那粉末是那样的细，简直比最好的面粉还要细腻几倍。清风吹过，这些粉末飞起，变成了一团粉尘向四周扩散开。

　　守护囚车的那些龙骑兵和惩戒骑士看到了这边的动静，他们同时骇然看向了黑胡子。

　　要说打碎这块大石头，那些惩戒骑士都能做到，但是要一击将这块数米方圆的大石震成灰尘，这是他们望尘莫及的实力。就算是天位上阶的骑士都不见得能做到这一步，但是黑胡子却做到了！

　　“嘿，嘿，嘿！居然给我儿子胡乱扣罪名！而且，还用定位传送阵将他送去了不知道哪里，就连劫囚车的机会都不给我！嘿，嘿，嘿，你们真的是找死么？”黑胡子的眼珠已经变得赤红一片，他突然朝着数十米外的那一群龙骑兵和惩戒骑士狂啸了一声。

　　一声虎啸，一头体长数米的黑虎从黑胡子体内虎啸而出，平地里一道气浪卷出，那些龙骑兵踉跄着向后倒退了十几步，但是和他们站在一起的惩戒骑士全部头颅炸裂而亡！

　　所有的龙骑兵都吓得一屁股坐在了地上，这是什么样的实力才能在相隔数十米的地方用一声咆哮杀人？而且他还控制得这么精准，自己和惩戒骑士混乱的站在一起，但是啸声只杀惩戒骑士，却没有动他们一根毫毛！

　　黑胡子不理睬那些被吓得瘫软的龙骑兵，只是举起右手，轻轻的挥了挥。

　　“兄弟们，开始干活，操刀子砍人去！”


第301章 屠戮，圣辉大教堂

　　黑胡子带着一千二百名家族精锐进了北城区某处仓库，过了大概半个小时，换上了教会制式甲胄的黑胡子就阴沉着脸带着属下从仓库内浩浩荡荡的行了出来。

　　全套的教会行头，黑胡子身上的就是一套晨曦神殿的明光甲，这套铠甲厚重、坚固，上面永久附着了晨曦神殿的明光庇护咒，拥有驱除黑暗和免疫绝大部分负面诅咒的奇特功效，更能削弱毒素对身体的侵害。明光甲在教会各大神殿中以最强大的辅助性能而出名，是极其有名也极其贵重的神术甲胄。

　　铁锤身上穿着一套力量神殿的泰坦甲，这种甲胄极其的坚固结实，上面的泰坦巨力神咒只有一个功效，就是将穿戴人的力量提升三倍！铁锤擅长使用重兵器，加上三倍的力量，他的破坏力就堪比一台重型投石机。

　　莉莉大婶则是穿上了一套狂风神殿的飓风甲，这套甲胄轻便而灵巧，上面的飓风神咒能够提高穿戴者两倍的速度。想想看，身躯巨大、手持狼牙棒、神力无匹的莉莉大婶速度提升了两倍，这就是一台比魔兽飞马还要跑得更快的重型攻城车，杀伤力简直无法衡量。

　　巴尔和屠刀都穿戴上了黑夜女神殿的暗夜甲胄，这种甲胄上面永恒附着了黑夜梦幻神咒，能够掩饰穿戴者的身形，就算是大白天行走在大太阳下，也难得有人能注意他们的身形。

　　和黑胡子称兄道弟的中年男子则是穿上了一套烈焰神殿的焚天甲，这种甲胄只有一种特效，就是将斗气注入后，能够激发一圈高温火焰护盾随时保护穿戴者，是攻防兼具的神奇战甲。

　　在他们身后，是一千二百名身穿教会守护骑士制式甲胄的黑虎家族精英，他们举着全套的圣盾烈焰守护旗，举着各色守护军团的徽章和标识，完全就是一支千人守护骑士团的标准行头。

　　三辆黑漆马车行走在队伍中间，每辆马车内都放着一口巨大的精美的棺材，三口棺材散发出森森邪气，但是这邪气就好像有灵性一样只是压缩在车厢内，没有丝毫外泄。

　　这些教会的行头，全部是黑虎家族这些年偷偷摸摸收集的。

　　百年陆岛战争，数以百万计的教会军队阵亡，无数的教会制式甲胄流散。一部分甲胄被五大连岛的异族当做战利品珍藏，一部分甲胄被彻底毁坏，还有一部分甲胄则是被教会用各种手段回收。

　　战后教会曾经下达法令，任何敢于私藏教会甲胄和仪仗的行为都将被视为异端。但是黑虎家族嘛，他们有什么不敢做的？秘密收藏在黑虎家族库房内的教会甲胄、兵器、仪仗物等堆积如山，只要黑胡子乐意，只要能找到足够的人手，他甚至能在一天之内武装起一支十万人的教会大军——从铠甲到旗帜，甚至是内裤都绝对是教会原装货，只要不介意穿死人身上扒下来的衣服，黑胡子就有实力做到这一点。

　　浩浩荡荡的队伍迅速向圣辉大教堂开进，沿途无人敢阻拦这支队伍。

　　黑胡子等人已经戴上了面甲，将面孔遮盖在了厚厚的甲板下。他们深深的呼吸着，用斗气强行改变了自己的体型。以莉莉大婶为例，她的身体骤然缩水了三圈，却猛的拔高了一尺，身体变得又高又瘦，任谁也无法将这个体型联系到她的身上。

　　一千二百名家族精锐也都戴上了面甲，他们纷纷调动斗气，深黄色的有一小部分，深青色的有一小部分，绝大部分都是深蓝色的斗气光晕在他们暴露在外的皮肤上若隐若现。这一千二百名家族战士居然全部是地位骑士，最弱的都是地位下阶巅峰的水准，百分之八十以上都是地位中阶的实力。

　　这样一支军队，堪比大陆上任何一支最精锐的军团中的近卫军，除开国家军队，就连那些大公爵、侯爵都无法组织起这么一支护卫军来。

　　一路前行，无人敢挡，大队人马迅速来到了圣辉大教堂的入口处。

　　因为前些日子斯坦恩率军攻打圣辉大教堂的关系，今天的圣辉大教堂入口处起码有三百名惩戒骑士在警戒，在他们身后有几根流光荡溢的晶柱，只要有人触碰，这些晶柱就能立刻迸发出强大的神术结界，足以封锁整个入口。只要有一小段时间预警，整个圣辉大教堂的终极防御魔法结界就将开启，任凭是谁都难以在短时间内攻打进来。

　　黑胡子带着大队人马就这么大摇大摆的走了过去，然后黑胡子大步走到了那些教会骑士的面前，铿锵有力的问道：“谁是领头的？”

　　一名身材高大的惩戒骑士缓步而出，他皱着眉头看着黑胡子，低沉的问道：“是晨曦神殿哪位大人？”

　　“晨曦你大爷！”一个怪腔怪调的声音从黑胡子身后传来，在黑胡子的两腿之间，那条驴子正歪着头，斜着眼睛打量着这个注定要倒霉的惩戒骑士。黑胡子还没开口，他已经习惯性的开始喷射污言秽语：“干你大爷的，你哪只眼睛看我像是晨曦神殿的？我就不能是生命女神殿的？啊，那些大胸脯的生命女教士啊！”

　　“啊？”驴子的话让这个惩戒骑士一阵茫然，哪怕是内心再黑暗的神职人员，谁敢说出这样一番完全藐视神灵的话来？但是不等他回过神来，黑胡子已经将一份公文重重的按在了他的脸上：“废物，蠢材，看清楚了，我们是奉教宗之命来增援你们这群废物的！”

　　黑胡子粗陋的咒骂道：“一群废物，居然让一群凡人攻入了神圣的大教堂，你们简直都该被送上火刑架！这是教宗亲手颁发的法旨，你们都给我滚回去，这里由我带来的人镇守！”

　　那个惩戒骑士被黑胡子的气焰吓得不敢做声，他无比小心的拿下黑胡子按在他脸上的公文，小心翼翼又恭恭敬敬的扫了几眼。没错，是教宗厅特有的金色公文，上面的字迹一板一眼的透着一股子庄严威严的味道，那个猩红色的圣杖教宗的印玺更是格外刺眼。

　　七十年前，教会上一任圣杖教宗在百年陆岛战争中陨落，黑虎家族凑巧得到了圣杖教宗的印玺模子和一批空白的公文。七十年后，黑胡子用这自己书写的公文和自己雕刻的印玺，果然糊弄住了这个地位不是很高的惩戒骑士。

　　因为地位不高，所以他不可能见过圣杖教宗亲手签发的法旨，因为地位不高，他甚至都没见过真正的圣杖教宗的印玺是什么样子。反正这公文正确，这印玺也是那样的鲜明，那笔迹也是那样的威严庄严，于是这个惩戒骑士恭谨的将公文交还给黑胡子，然后他迅速下达了几条命令，将自己的三百部下调回了大教堂。

　　一百名黑虎家族的精锐取代了这些惩戒骑士守住了入口，他们在这里布置了数十架床弩，更在附近的建筑内布置了十二台威力强大的魔能猎鲸叉——一发就能重创天位骑士的魔能猎鲸叉！

　　黑胡子挥舞着手上的‘教宗手令’沿着盘山道向山顶进发，一千一百名家族精锐就紧紧的跟在他身后，每到一个驻扎了惩戒骑士的要害地点，黑胡子就将这些惩戒骑士赶走，让自己带来的战士接管了他们的防卫。

　　到了最后，等得黑胡子来到山顶的大教堂门前时，圣辉大教堂仅剩的红衣主教哈图已经忙不迭的带着大批神职人员迎了出来。手持‘圣杖教宗的手令’，这就是教宗大人的特使，在教会这个阶层分明的组织内，三位教宗高高在上，是最高权力的掌控者，他们一言可以让人荣华富贵，一言可以让人家破人亡，就算到了红衣主教这个层次，也绝对不敢对某位教宗的特使有丝毫的不敬。

　　圣辉大教堂的所有高层尽聚在黑胡子面前，实力最强的三十几名惩戒骑士，实力最高的数十名裁决牧师和惩戒牧师，加上哈图这个红衣主教以及下面的十几名区主教。他们恭恭敬敬的向黑胡子鞠躬行礼，在黑胡子示意之前，他们没有一个人敢抬起头来。

　　晃了晃手上的手令，黑胡子冷酷无情的说道：“哈图勾结异端，罪不可赦，杀了！”

　　哈图惊恐的抬起头，他的第一反应不是逃跑也不是反抗，而是‘噗通’一下跪倒在地，哭天喊地的叫嚷起来：“大人，我没有勾结异端，我是虔诚的……”

　　但是他的话没能说完，铁锤一个箭步冲上前去，一拳打在了他的喉咙上。

　　一拳，哈图颈骨碎裂，当场惨死。

　　“你们，都有和异端勾结的嫌疑！要不是这样，为什么那些凡人能够侵入神圣的圣辉大教堂？”黑胡子威严的咆哮道：“所有人束手就擒接受调查，任何敢于反抗者格杀勿论！”

　　圣辉大教堂地位最高、实力最强的一批神职人员乖乖的跪倒在地，任凭黑虎家族的战士将他们捆得结结实实。等所有人都被捆扎妥当了，黑胡子一声令下，他们全部被砍下了脑袋。

　　随后黑胡子挥动着手上的‘教宗’手令，自上而下一个殿堂一个殿堂的走了下去，所有殿堂的神职人员没有一个反抗的，都乖乖的束手就擒，然后被一批批的杀死当场。

　　没有丝毫反抗，鲜血染红了圣辉大教堂。


第302章 逃走的和留下的

　　圣辉大教堂变得静悄悄的，再也没有半点儿动静。

　　浑身带着血腥味的黑胡子带着家族战士从圣辉大教堂大摇大摆的走了出来，一块巨大的公告牌被他矗立在了圣辉大教堂的门前，上面用血淋淋的大字涂写了一篇措辞严厉的公告：从今日起圣辉大教堂暂时关闭，有敢于乱闯者杀无赦！

　　血淋淋的大字——这的确也是用人血写成，隔开老远就能看到的血色大字极有威慑力，黑胡子一行人离开后，果然没有人敢胡乱靠近这里，就算是平日里最虔诚的信徒，每次路过的时候都远远的绕开了圣辉大教堂。

　　大教堂内的神职人员被杀得干干净净，大教堂外的神职人员根本不知道这里发生的变故，等得黑胡子都带人离开了许久，一直没人发现圣辉大教堂被人血洗了一遍。一直到夜间，阿尔法大主教结束了和皇帝的虚以委蛇，带着在外轮值的神职人员返回这里，才发现哈图红衣主教以下已经被杀得干干净净。

　　这固然又是一场震惊大陆的血案，但是这和黑胡子已经没什么关系了。

　　“林齐被他们用传送阵送走，林齐生还的希望就很小了。”

　　这是黑胡子听到属下汇报后的第一个反应。

　　“既然我的儿子死了，那么你们为什么不死？林齐需要很多人送葬才行！”

　　就因为黑胡子觉得林齐死定了，所以他才下了这么重的手，他不惜一切的血洗圣辉大教堂，就是对某些人陷害林齐做出的最直接的回应。他在心里已经将林齐当做死人，为了给儿子报仇，黑胡子有什么事情做不出来？

　　家族战士分别散开，他们在各处据点更换了衣物后，迅速循着各条渠道离开了帝都。

　　只有黑胡子带着一批绝对的家族核心精锐，穿上了普通百姓的衣物后，大步向帝都东南角落里的一栋豪宅靠近。这里是帝都的中层官僚和普通商人混杂的住宅区，不像胜利宫那样居住着帝都顶级的豪门贵族，也不像圣辉大街那样居住着帝都最豪富的商贾，这里的人都身家殷实，但是并没有达到帝国顶级的水准。

　　所以这里的街道宽大干净，但是街道也不像胜利宫附近和圣辉大街附近的街道那样宽得吓人，这里的街道只能容纳两辆马车并肩而行，两侧树荫下是清爽的人行道。在人行道边种植了大量的金合欢、玉兰、小雪松、红枫之类的观赏植物，这些打理得整整齐齐干干净净的观赏植物后面，就是典雅而舒适的院落。

　　这个居住区很朴实、很舒适，没有那些动辄就占地数百亩的豪宅，但是一座座宅院都干干净净的，四周居住的人也和商业区、码头区的那些人不同，低调中都透着一股子矜持的味道。

　　所以这里被誉为帝都最安宁的居住区，同时也是很多大人物金屋藏娇的好所在。

　　因为这里的安静、优雅，因为这里的舒适，同时因为这个区域住宅众多的关系，如果在这里拥有一座小楼，并且深居简出不怎么和人交际的话，外人是很难找到藏身在这里的特定目标的。

　　但是黑虎家族的虎风堂是极其专业的斥候队伍，更是打探各种市井消息、挖掘情报的好手。在黑胡子刚知道林齐出事的时候，他们就第一时间被派来了帝都，他们在短短几天内走遍了整个帝都，效率极高的锁定了亚瑟藏身的小楼。

　　骑着可怜的小毛驴，有如富家翁的黑胡子阴沉着脸顺着林荫大道向前急行。

　　他在不断的说服自己，林齐被教会的人用传送阵带走，这是出乎黑胡子意料的事情。帝都已经开启了扰空结界，按常理说普通传送阵是失去了作用的。但是阿尔法的出现打乱了黑胡子的所有谋划，按照黑胡子本来的计划，只要教会动用人手押送林齐离开帝都，他就能顺理成章的借着押送他们出城的借口跟着出城，然后在郊区给他们致命的打击将林齐救出。

　　但是阿尔法居然有能力在扰空结界的干扰下将林齐等人直接送出帝都，那么这个儿子已经不存在了，他铁定死定了。没有人能从教会的火刑架上逃生，就算黑胡子对林齐再有信心，他也不认为林齐能逃过教会的魔爪。

　　林齐死定了，他如果被直接送去了圣山，就算黑胡子动用整个家族的力量，都无法将他救出来。很可能林齐刚刚被送去圣山，就立刻被送上火刑架，那么林齐死定了！黑胡子也就失去了他唯一的儿子！

　　“老子辛辛苦苦十几年，好容易才调教出来的儿子！”

　　黑胡子紧紧的握着拳头，这时候就算是教会的三位教宗出现在他面前，他也绝对会豁出去一切对他们发动攻击。唯一的儿子，自己深爱的妻子为他留下的唯一的骨血！

　　就好像心脏被挖空了一大块，黑胡子死死的咬着牙，牙龈都开始渗出血丝来。他浑身的血都在沸腾、都在燃烧，就算是当年因为百年陆岛战争，让他失去了所有的嫡系亲人，黑胡子都没痛成这样。

　　在战争中死去，那是一个男人最荣耀的死法。但是林齐，这算什么呢？因为一个养子的陷害，自己唯一的亲生儿子硬生生被人扣上异端的罪名，这算什么呢？

　　“喂，老狐狸！”骑在驴子上的黑胡子突然扭头朝那中年男子哼哼了一声：“我心里很不爽。所以，除了我那小情人，把夜盟的其他十一个黑衣执事全部帮我剁了吧，这样收入会增加很多，你觉得呢？”

　　中年男子看着眼珠整个变成了猩红色的黑胡子，很是严肃的点了点头：“好吧，虽然这样会让北方海岸线乱上一阵子，不过杀了就杀了，大不了事后你扶植几个新头目出来嘛。”

　　耸耸肩膀，中年男子苦笑道：“我是赤狐，不要老叫我老狐狸好不好？”

　　黑胡子冷哼了一声，歪着头不再搭理他。

　　中年男子身后紧跟着他的几个看似五十出头的男子摇了摇头，他们都能理解黑胡子的心情。所以他们会帮黑胡子完成心愿的，夜盟的那些黑衣执事，杀了也就杀了罢。

　　一条僻静的林荫道尽头，一栋上下三层的小楼内，音正搂着格尔达斯坐在一张书桌后。

　　亚瑟谦逊的站在一旁，看着格尔达斯在翻阅一本大陆史，这本大陆史记载了从黑暗历后期到复苏历前两百年发生的一些惊动了整个大陆的历史事件，其中就包括了那个曾经的，疆域比高卢帝国和凯撒帝国加起来还要大两倍的古老帝国一夜之间土崩瓦解的事件。

　　“神圣龙庭帝国！”格尔达斯讥嘲的摇着头：“如果那时候我已经重生，我一个人就能摧毁这个帝国，哪里需要耗费这么大的精力，还要派出隐修团的所有精锐刺杀他们的皇室和贵族成员，哪里有这么麻烦？”

　　亚瑟笑了笑，正准备向格尔达斯拍几句马屁，格尔达斯的紫眼里突然放出了不可置信的震惊光芒。

　　“怎么回事？居然，居然是这么强的危机感？居然有，有存在可以威胁到我？不可能！到底是谁？是谁正在向我这里赶来？亚瑟，刚刚不是得到消息说，说林齐已经被裁定是异端，已经是被送出了高卢帝国么？”

　　“会是谁，居然让我的命运金线都产生了震荡，这是足以威胁到我存在的力量！到底是谁？”

　　紫色的眼眸变得犹如两颗紫水晶一样璀璨，强烈的紫光中两道纺锤形的神纹若隐若现。格尔达斯迅速向着四周望了一眼，他惊恐的叫道：“不，一个，两个，三个……一共是五个对现在的我产生致命威胁的存在，他们正在靠近，他们……他们已经来了！”

　　手一挥，一个金色卷轴凭空出现在手中，格尔达斯张口喷出一道神炎点着了卷轴，一片浓烈的金光平地涌出，一个传送阵纹在音的脚下凭空出现，将音和格尔达斯笼罩在内。

　　“格格乌斯，快来这里！亚瑟，不想死就赶快进来！那些人，足以摧毁我对你的赐福！”

　　亚瑟吓得浑身一阵僵硬，他何曾见过格尔达斯如此的恐惧？到底是谁正在向这里赶来？

　　沉重的脚步声响起，半个身体都笼罩在厚重铠甲中，双手抓着一根神文图腾柱的格格乌斯撞碎了房门冲了进来，咬着牙向金色的传送阵冲了过去。

　　亚瑟下意识的想要扑进传送阵中，但是被黑胡子称作老狐狸的中年男子和他身后的四个老人已经犹如鬼魅一样闪了进来。

　　格尔达斯惊恐的大叫了一声，他双手一拍，传送阵急速发动，他和音迅速在金光中失去了踪影。

　　格格乌斯和亚瑟被留了下来，亚瑟大叫大嚷着抱着头躲在了格格乌斯身后。

　　格格乌斯看了一眼站在身边的五个敌人，他闷哼一声，举起神文图腾柱就朝中年男人当头砸下。

　　“惩戒之神的意志，摧毁世间一切邪障！”

　　格格乌斯放声怒吼，图腾柱上闪耀着让人无法正视的强烈神光。

　　随之响起了一声怒骂：“我干你大爷的，惩戒之神是个大胸脯的娘们么？我不在乎种族的！”

　　一张森森巨口，突兀的在格格乌斯面前张开。


第303章 碎剐

　　格格乌斯是惩戒之剑的团长，是惩戒神殿精锐中的精锐，更是惩戒神殿年青一代神裔中最受重用的人。

　　和律坚持所谓的惩戒之神的法理和正义不同，格格乌斯是一个一条筋的人，他乐于服从神殿高层的命令，完全服从惩戒神殿的任何一条命令。所以律作为一个自由人在神殿外行走，而格格乌斯在神殿内部获得了重要的权位。

　　他使用的这根神文图腾柱，自然不是凡品。

　　来自地下深渊，从地心涌出的熔岩中提炼出的珍稀合金，经过被教会囚禁的地狱黑矮人和矮人铸造大宗师的联手淬炼，融入来自天空星辰陨落带来的变异金属，配合惩戒神殿最强大的魔炼大师铭刻的神文法阵，这根神文图腾柱重达八千斤，更是无坚不摧，就算是一队重装骑兵被击中都会粉身碎骨。

　　格格乌斯在惩戒神殿内拥有一个美名——和龙一样强悍的战士！

　　他拥有出奇强大的肉体力量，身体更是坚固无比，据说这和他刚出生时就由他的父亲用一桶真正的龙血为他洗炼过身体有关。总之格格乌斯力大无比，身体更是强悍惊人，他的经络无比坚韧，年纪轻轻的就修炼到了天位巅峰的水准，随时都可能突破圣境！

　　格尔达斯仓皇逃走，格格乌斯本能的察觉到了致命的威胁正在靠近。面对拦路的敌人，他竭尽全力发动了致命一击，只求将敌人逼退，然后迅速带着亚瑟逃走。

　　但是随着那一声咒骂，一张方圆两米左右的大嘴突兀的在他面前冒了出来。

　　这是一张如何形容才好的大嘴？狰狞，可怕，散发出一股子让人窒息的血腥味。这张嘴让人想起了鲨鱼的大嘴，嘴腔中密密麻麻的排列着六排犹如匕首一样锋利的三角利齿；这张嘴又让人想起了地狱某些恶魔才有的大嘴，那尖锐的牙齿上闪烁着蓝幽幽的光芒，显然利齿上带着剧毒，这是某些特殊的恶魔才会拥有这样歹毒的牙齿。

　　同时这张嘴又让人想起了传说中的太古巨龙，因为这里面有些牙齿呈现出螺旋尖锥状，牙齿上带着淡淡的金属光泽，金属光泽下可见隐现的符文，隐隐还有淡淡的龙威散发出来。这是龙齿才有的特征，寻常魔兽嘴里可生不出这样的玩意。

　　总之这是一张让人看到就会做噩梦的大嘴，它迅速迎上了格格乌斯的图腾柱，‘咔嚓’一声将图腾柱咬成了两段。格格乌斯呆住了，这根图腾柱经过神文加持后，硬度比金刚石还要坚固一倍以上，格格乌斯用它作战了十几年，砸死过无数的异端和敌人，但是它上面就连一丝磨痕都没有留下。

　　可是这张大嘴，居然一口将他这根视若生命的图腾柱咬成了两段！

　　这是什么样的牙齿，这是什么样的怪物啊！

　　格格乌斯的后心突然渗出了一片冷汗，他丢下了半截图腾柱，奋起双拳向那张大嘴的下颚打了过去。那大嘴正急速的咀嚼着图腾柱，从嘴里不断传来‘咔嚓咔嚓’清脆的咀嚼声，他啃食那根图腾柱，就好像普通人吃豆子一样轻松。

　　格格乌斯的拳头重重的打在了那张大嘴上，一声惨嚎传来，那张大嘴纹丝不动，而格格乌斯的手腕扭成了一个怪异的形状，他的手腕骨头被反震之力折断了。

　　“喂，小子，你打了我一拳，所以，我吃掉你好不好？”那张大嘴将嘴里的图腾柱吞了下去，然后大嘴骤然收缩，一头块头比狗子大不了多少的驴子得意洋洋的站在了格格乌斯的面前。

　　格格乌斯惊恐的叫了一声，他无奈的看了亚瑟一眼，然后他一拳打在了胸前的惩戒神殿神纹上。

　　一道金光笼罩在了格格乌斯的身上，他的身形急速变得朦朦胧胧的，显然他发动了镶嵌在他甲胄上的短距离随机传送阵，就要逃离这里。本来格格乌斯还想带着亚瑟一起逃走，但是敌人如此的强大、如此的诡异，他已经对带走亚瑟完全失去了信心，所以他只能自顾自的逃走。

　　被称作老狐狸的中年男子轻轻一笑，他举起右手，凌空一掌按向了格格乌斯的后心。

　　“记住我的名字，杀你的人，是沙心，你也可以叫我赤狐之爪！”

　　一声闷响，格格乌斯身上厚达一寸半的神文铠甲炸成了粉碎，格格乌斯从后心到前胸被打出了一个手掌大小的透明窟窿。一道锋利无比的无形劲气几乎将格格乌斯的五脏六腑完全粉碎，格格乌斯张开嘴，他吐出来的不是血，而是混杂着一丁点血浆的内脏碎片。

　　大口大口的喷吐着粉碎的内脏，胸口上洞穿的伤口宛如喷泉一样喷着鲜血，格格乌斯的身体一晃，在金光中消失得无影无踪。空气中只留下了格格乌斯惊恐的叫声：“圣境！你们违反了大陆禁令，你们……你们……”

　　“去你娘的！”沙心很没有风度的骂了一句粗口，他笑呵呵的看向了吓得软在地上的亚瑟，眯着眼睛轻叹道：“西方大陆的禁令关我什么事？除非教会的势力能扩张到黑灵大陆，否则……什么狗屁禁令能管到我的头上？”

　　驴子慢悠悠的走到了亚瑟身边，他在亚瑟的身上嗅了嗅，突然破口大骂起来。

　　“你这个混蛋，你还有没有公德心？本来我看你生得细皮嫩肉的，应该很好吃的样子！你居然吓得尿都出来了！你居然吓得尿都出来了！难道我给你上一份牛排，然后我在上面撒一泡尿，你还能吃得下嘴么？你这个人怎么就这么不文明呢？”

　　就在驴子的破口大骂中，黑胡子带着人慢悠悠的顺着楼梯走了上来，他已经将小楼内的所有人都处理掉了。那些普通的仆役都被他打晕在地，而那些修炼了神力的教会所属，所有人都被屠刀割断了脖子。

　　当黑胡子站在亚瑟面前的时候，亚瑟这才明白到底是谁找上门来。他绝望的看着亚瑟，撕心裂肺的叫了起来：“父亲！父亲！你不能这样！我也是你的……”

　　“去你娘的！”黑胡子一脚将亚瑟踢飞了老远，他死死的盯着亚瑟，恼怒的咆哮起来：“我只是你的养父！你这忘恩负义的小白脸给我听清楚了，我只是你的养父！我，是我在你的死鬼父亲阵亡后收养了你，而且一直对你都很不错，你要吃，我给你吃，你要喝，我给你喝，你要零花钱，我就给你零花钱！”

　　黑胡子大咧咧的坐在了一张沙发上，他望着被自己一脚踢得吐血不止的亚瑟，面色阴沉冷笑道：“如果不是你小小年纪就流露出对林齐的嫉恨，对黑虎家族这点可怜的家当的窥觑，我不会算计你一个毛都没长全的娃娃！亚瑟，如果不是你尝试着拉拢、收买家族的老人，尝试着将你的那点微不足道的势力渗入家族，我不会在背后算计你！”

　　深深的吸了一口气，黑胡子苦恼的摇了摇头：“当你开始做那些事情，我就知道你和红发鬼一样是个养不熟的狼崽子，所以……很抱歉，我这个做养父的也对不住你，我毁掉了你全身的经络！”

　　亚瑟的身体剧烈的哆嗦起来，他不可置信的看着黑胡子：“什么？您说什么？我这么多年来，我的斗气，我……”

　　黑胡子狰狞的笑着，他翘起了二郎腿，给沙心丢了一支雪茄过去，然后自己也点着了一支开始吞云吐雾。“是啊，因为你的不安分，因为你不安心的做我的养子，所以我在给你疏通经络的时候，破坏了你的经络，你永远不可能修炼到人位以上。”

　　摇了摇头，黑胡子长叹道：“原本以为你没有了力量，你能安分下来！只要你老老实实的，我就做一个慈祥的养父，你就做一个孝顺的养子，林齐就做一个乖巧的弟弟，这是多么美好的事情？”

　　吐了一口浓烟，黑胡子再次摇了摇头。

　　“但是你还是不安分，你居然一次次的挑衅我的底线！为了磨练林齐，为了不让人嘲笑我黑胡子，我把林齐打发到了帝都让他在第五大学读书，毕竟多读点书是有好处的，这是我黑虎家族的祖辈流传下来的教训！可是你居然还不肯放过林齐！”

　　将雪茄烟丢在了华贵的地毯上，黑胡子瞪着亚瑟无比怨毒的说道：“你这条忘恩负义的小杂种！说吧，你想怎么死？嗯？看在我养了你这么多年的份上，我给你留个全尸，嘿嘿！但是零碎的苦头肯定少不了，我得一寸寸的把你全身都捏碎了！”

　　看着黑胡子那张狰狞的黑色面孔，亚瑟突然发现，这么多年了，他才是第一次真正的认识黑胡子！

　　一直以来，黑胡子在他心中都是慈善的养父，对自己恩重如山的养父。他甚至对黑胡子产生了真正的孺慕之情，他向艾尔哈姆也好，向律和格尔达斯也好，他向这些人提出的条件都是，干掉林齐，让林齐在绝望中永不超生，但是绝对不能动黑胡子一根头发！

　　亚瑟曾经有个梦想，他要努力的向上爬，借助教会的力量，借助黑虎家族的势力，他要成为人上人！他要让音成为世上最尊贵的女人，让他和音的孩子成为世上最尊贵的王子，让黑胡子以他为荣，让黑胡子承认他才是黑胡子唯一的、真正的继承人！

　　但是这个梦想接二连三的被打碎。

　　格尔达斯并不是他真正意义上的儿子，音对他完全没有半点儿感情，曾经的恩爱和山盟海誓，无非是一场拙劣的戏剧。他只是格尔达斯挑选的提供紫色眼睛的工具，对音而言，他更是一个卑劣的、肮脏的、侵犯了她金贵身躯的罪人！

　　当格尔达斯、音还有律将血淋淋的现实摆在亚瑟的面前，亚瑟心中只留下了最后一个梦想。

　　让林齐从此消失吧，他会成为黑胡子最心爱的儿子，他会将黑虎家族发扬光大，他会……他会让黑胡子以他为荣。自幼丧父，亚瑟只是从黑胡子那里感受到父亲的温暖，他真心实意的将黑胡子当成了自己的父亲！

　　但是今天，当黑胡子，这个大陆北方海岸线最大的海盗头目，无数暴力分子的魁首在他面前展示出自己的真正面目时，亚瑟悲泣的发现，他的美梦又碎裂了。

　　“父亲啊，你不能这样对我，我是亚瑟，我是你最心爱的孩子啊！”亚瑟跪倒在地，双手捧在胸前，可怜巴巴的哀求着：“我承认我的错，我错了，只要您不抛弃我，我愿意用我的生命做代价，我会振兴家族，我会……”

　　黑胡子冷眼看着痛哭流涕的亚瑟，轻轻的摇了摇头：“黑虎家族，只属于拥有林氏家族嫡系血脉的人。亚瑟，如果你能安心的做我的养子，能够和林齐和平共处，我会扶植你，我会扶植你成为大海之上的巨头，让你纵横北海，成为风风光光的大人物！但是你不该窥觑黑虎家族，更不该谋害我——你的养父唯一的儿子！”

　　用力一拍手，黑胡子冷声道：“没什么好说的了，屠刀、铁锤，好好伺候这条白眼狼，我要让他死得惨不忍睹！”

　　屠刀和铁锤狞笑着走上前，就要用他们所知的最残酷的手段对付亚瑟。

　　但是亚瑟突然嘶声狂笑起来，他一边向后退，一边厉声笑道：“你不能杀我，黑胡子，你要是杀了我，林齐就真的死定了！你知道么？我给他们的要求是，不能杀死林齐，要让林齐在绝望中渡过一生！所以林齐会被丢进教会管制最严厉的黑渊神狱！”

　　黑胡子猛的跳了起来，他咬牙厉声喝道：“你说什么？”

　　亚瑟死死的盯着黑胡子：“我活着，林齐就不会死！但是如果，我是说如果我死了，我投靠的人会毫不留情的杀死他。除非你有能力闯入黑渊神狱救出林齐，但是那是不可能的！”

　　古怪的笑了一声，亚瑟看着黑胡子轻轻摇头道：“我活着，林齐活，我死了，林齐死，就这么简单！”

　　诡秘的一笑，亚瑟轻叹道：“但是别想林齐能从黑渊神狱出来，从毁灭历开始，就没人能离开黑渊神狱！除非三大教宗和所有圣堂大主教联名签发特赦令，否则没人能从那里面出来！”

　　“你不能杀我！”亚瑟‘咯咯’笑道：“你只能让我活着！嘻嘻，我不死，林齐就能活着，虽然是活在绝望中，但是他起码活着！但是如果我死了，他会立刻被处死，你要不要试一试？”

　　黑胡子死死的盯着亚瑟，无比残酷的笑了笑。

　　一刻钟后，黑胡子一行人离开了这栋小楼，活着的亚瑟留在了小楼里。

　　他的四肢被一寸寸的碎剐，他英俊的面容被砍得一塌糊涂，他的体内积蓄了数百种怪异毒虫的剧毒，这些剧毒缠绵于他的体内，让他的身体时刻陷入崩溃的边缘。

　　他没死，但是比死更加可怖。

　　只剩下一个肉团的亚瑟在地上蠕动着，他看着黑胡子离开的方向，撕心裂肺的惨嚎起来。

　　“我会活得好好的，我会让你看到我活得好好的！哈哈哈，你以为这样就能让我绝望么？你错了！”

　　“真正绝望的人是林齐啊！黑渊神狱，那是绝望的深渊啊！”


第304章 黑渊神狱

　　复苏历一四六六年春天发生了很多事情，而高卢帝国则成了这些事情的起源地。

　　很多年以后，当那些皓首穷经的学者钻进故纸堆研究这一年发生的事情时，他们愕然的发现，这一年在高卢帝国帝都发生的事，起初看起来只是很平常很平淡的一些事情，根本和大陆的黎民百姓没有任何关系的事情，最终却引发了让人做梦都想不到的巨大变局。

　　一个皇帝雄心勃勃努力削弱神权对帝国大局的影响。

　　一个养子因为窥觑家产对养父的亲生子进行了陷害。

　　因为一对美丽的紫色眸子而卷入漩涡的上古大能者。

　　加上一个有实力又性格暴烈敢作敢为的护短老父亲。

　　再加上一点皇权和皇权的摩擦、皇权和神权的对抗。

　　其中还包括了秘不示众诸如教堂大屠杀之类的秘闻。

　　总而言之，一四六六年的春天，在高卢帝国的帝都伯莱利发生的事情改变了很多东西。一个原本有着朴素的人生观和价值观，单纯的追求着小小的金灿灿的幸福的青年被乱糟糟的阴谋卷了进去，被送入了注定绝望的地方。

　　然后一切都改变了！

　　林齐在法庭被阿尔法的传送法阵强行卷入，然后就是一阵天翻地覆，巨大的压力从四面八方传来，林齐眼前一阵阵发黑，无数五颜六色的色斑从眼前急速闪过。过了没多久，一阵剧烈的震荡突然出现，林齐身上的衣服纷纷瓦解成了碎片，只有那件魔法软甲勉强保存了下来。

　　也不知道过了多久，前方突然一亮，林齐已经重重的摔在了一片黑漆漆的坚硬的石地上。肚子里一阵的翻江倒海，林齐张开嘴，一口胃液混着血水就喷了出来，他剧烈的呕吐着，就连苦胆水都吐了出来。

　　“呵呵，脆弱无能的异端啊！”

　　一旁传来了讥嘲声，林齐勉强挣扎着抬起头看了一眼，他身处的地方，是一个极其诡秘的所在。这是茫茫雪原中的一座通体漆黑的大山，山体好像是金属铸成，正中是一个喷吐着浓烟的火山口，浓烈的硫磺气息几乎让人窒息。这山极大，林齐所在地方只是山顶附近的一个小平台，仅仅这里大概就有数里方圆，而这平台只占了这座山表面很小的一部分。

　　山下有一圈黄褐色的河流，这道无头无尾只是围绕着这座黑色大山的河流散发出腾腾蒸汽，河流旁边密布着无数的动物尸骸，显然都是被蒸汽中蕴藏的剧毒杀死。

　　从这条河向外，大概有百多米宽的一圈戈壁，随后就是茫茫的雪原。白茫茫的雪地一眼看不到尽头，一群又一群巨大的雪兽在雪地上游弋，却没有一头雪兽敢靠近这里。

　　就在林齐的正前方，一座高有三百米左右的悬崖宛如屏风一样矗立，悬崖上雕刻了一座巨大的惩戒之神的神纹——一座天平，正中一柄缠绕着火焰的利剑笔直的插下。这座巨型雕像在悬崖上凸显出来，在正中那柄长剑的剑尖正下方，是一个高有数十米的黑漆漆的洞口。

　　一股炽热的狂风不断从那洞口内冲出，‘呼呼’的风声震耳，林齐的身形都被吹得有点动摇。

　　刚刚开口讥嘲林齐的，是一群身穿黑色长袍，外面罩着一套黑色甲胄的彪形大汉。这些人的眉心都有惩戒神纹的纹身，他们暴露在外的肌肤上更用蚂蚁头一样大小的黑色字迹纹上了惩戒之神的训导词。林齐的心脏骤然抽搐了一下，在教会当中，只有那些近乎癫狂的狂信徒，才会在自己的身上纹上自己信奉神灵的训词。

　　这些狂信徒，是比奥丁圣殿的圣卫更加狂热的宗教偏执狂，和他们根本没有道理可讲。在大陆上有一句私下里偷偷流传的警示语——如果你得罪了一个狂信徒，那么先下手杀了他，或者让他杀了你，没有别的道路可走！

　　也正是因为这些狂信徒极端的信仰，他们拥有极其强大的力量，他们从诸神那里得来的神力格外的纯净，几乎不含一丝杂质。据说有些修为高深的狂信徒，他们的整个肉身都被神力转化，变成了介乎于肉体和灵体之间的那种存在——修为达到这种境界的狂信徒，他们就被称之为圣徒或者神使，他们的实力远超寻常的天位存在，他们应该都已经突破了圣境。

　　林齐呕吐了一阵，他用袖子擦了擦嘴角，慢吞吞的站了起来。

　　那些正发出讥嘲笑声的狂信徒大笑了一阵，然后一个身材最为高大，足足有两米五以上，甚至很可能拥有野蛮人血统的大汉大步走了出来，不分青红皂白的就是一拳朝林齐的小腹打了过来。

　　林齐的脸色一寒，他敏捷的一把抓住了这大汉的拳头。双手死死的抱住了大汉的前臂，林齐浑身肌肉膨胀开，他的身体骤然胀大了一圈。随着一声低沉的虎啸声，林齐挥动双手，将这大汉一把抡起。

　　‘轰’的一下，地面轻轻的颤抖了起来，大汉被林齐整个砸在了地上。但是让林齐惊骇的就是，这大汉光溜溜的脑袋撞在了地上居然溅起了一片火星，居然没有受到半点儿伤害。

　　“哈，异端！一个强大的异端！”那些狂信徒疯狂的笑着，他们同时向林齐涌了上来。

　　林齐握紧双拳，摆出了架势准备和这些狂信徒好好的较量一顿，但是一道强烈的金光从悬崖下的洞口内喷射了出来，这道金光化为一道枷锁死死的锁住了林齐浑身的关节，任凭林齐如何挣扎他死活都动弹不得。

　　一个低沉、威严、透着一股子苍老味道的声音响起：“律来了？你送来的人是什么人？”

　　看了一眼被枷锁禁锢的林齐，律摆了摆手喝退了那些摩拳擦掌的狂信徒，一手拉着林齐向那个洞口走去。律带来的几个白甲剑士拘谨的站在一旁不敢有丝毫异动，几个狂信徒相互看了看，紧紧的跟在了律的身后。

　　林齐被金色的枷锁禁锢后，他不仅身体不能动弹，就连说话的能力都没有了。就好像有一座大山压在身上，林齐甚至有一种自己的灵魂都要被碾压成灰的错觉。他奋力的挣扎着，但是任凭他怎么挣扎，他的身体都不能动弹丝毫。

　　而且金色的枷锁让林齐的身体离地数寸的悬浮着，律可以轻轻松松的拉着他往前行走。

　　愤然望着律，林齐眼珠叽里咕噜的转悠着，拼命的打量四周的动静。

　　自己突然被送来了这里，黑胡子是绝对没机会救走自己的。亚瑟不会让自己好受，所以他不会送自己来什么好地方。教会的秘密据点太多，这座山到底在哪里估计世上也没多少人知道。被送到了这里，想要恢复自由，就只能靠林齐自己了。

　　想想自己的底牌，林齐心里又多了几分底气。

　　三个储物戒指中包罗万象应有尽有，食物是绝对充足的，金币是绝对不少的，武器足以让一百人的军队打一场小范围的战争。其他的包括各种药品的原材料和成品的药剂库存都极其丰富，尤其是那些极品药剂，只要将它们全部服用吸收后，林齐觉得自己绝对可以用怪物来形容。

　　加上自己还服用了龙城赠送的三颗神秘丹药，加上两道神性蕴藏的力量，还有龙力精华蕴藏在体内。将这些东西全部利用起来，林齐甚至觉得自己的前途一片光明。

　　现在的他只是地位高阶的水平，所以教会可以对他为所欲为。等林齐突破到了天位，甚至突破了天位的水准，这个鬼地方难不成还能关住自己一辈子？

　　林齐得意的抿嘴一笑，然后他迅速的将笑容收敛起来，只是无比冷漠的看着四周。

　　从这个高有数十米的洞口进去，里面是一条巨大的甬道，顺着甬道向前走了大概两里左右，前方一片红光传来，灼热的气浪烧得空气‘啵啵’作响，视线所及都是一片红艳艳正在疯狂滚动的朦胧气流，就算是两三米外的物体都变得扭曲模糊，普通人到了这里根本看不清任何东西。

　　林齐张嘴吸了一口气，然后他骤然闭上了嘴。

　　他觉得自己吸进肚子里的不是空气，而是一团火，一团烧融的岩浆。

　　这个鬼地方，如果是一个普通人被带来这里，也就是短短几分钟的时间就会脱水而死。天底下怎么会有这么可怕的地方？这鬼地方又到底在哪里？怎么会在茫茫雪原包围中有这么一座火山？

　　律拉着林齐熟门熟路的向一旁走去。这条甬道的尽头，是一个宛如水井一样直上直下的圆形孔洞，正上方就是刚才林齐在外面看到的火山口，而下面就是一个直径两里左右的巨大的熔岩湖。沿着这圆柱形的孔洞，教会开辟了一条从火山口盘旋而下直达熔岩湖表面的螺旋通道，律拉着林齐向上面走了过去。

　　沿途可见大批全副武装的狂信徒，这些人的眉心都纹着惩戒之神的神纹，他们全都是惩戒之神的狂信徒。这些人看到林齐时，眼睛里都透出了一股狂热的杀意，如果不是律在林齐身边，他们早就涌上来将林齐碎尸万段。

　　被律拉着向上走了许久，攀升了大概有上千米的高度，前方通道的尽头出现了一座简陋的石窟。

　　一排十八名身穿红色长袍的老人正整齐的坐在石窟内，一个个都好像雕像一般。


第305章 打入深渊

　　林齐看到这十八个红袍老人的时候，就觉得浑身发麻，甚至心跳都停滞了。

　　乍一看上去，这些老人普普通通的，除了容貌俊朗一点，头发胡须梳理得油润水滑，脸上的气色好一点以外，就和普通的老人没什么区别。但是仔细看过去，林齐就觉得五脏六腑都在颤悠。

　　十八个红袍老人，所有人的身体都带着一种若有若无的光泽感，有几个身体凝炼得很好，看上去就和人的肉体没什么两样。但是还有几个似乎是实力稍微差一点，偶尔他们的身体会散发出一丝淡淡的金光，在那一瞬间他们的身体会变成玻璃一样的半透明状！

　　他们的肉体，已经不完全是肉体，他们的身体因为长年累月被精纯之极的神力浸润，他们的身体已经在一定程度上神力化！十八名圣徒，或者说，十八名神使！

　　他们就静静的坐在那里，一言不发，纹丝不动，就好像神殿内的神像，安安静静的，通体透着一股子已经和四周的自然融为一体，好像他们就是这座石窟，他们就是这座火山的诡异和谐感。

　　林齐看到他们的时候，就觉得整座火山拦在了面前，只要他有丝毫的不敬，这座火山就会突然喷发将他粉身碎骨。这些人已经和这座火山融为一体，他们的一举一动都会引发这座火山附近自然地貌的巨大变化！

　　天位存在绝对不可能拥有这样的气息！

　　林齐的嘴里一阵发苦、发干，这里有十八个老不死的圣徒，十八个很可能已经突破到龙城给他说过的圣境的老不死！这对他的逃狱大计无疑是一个致命的打击。就算林齐也能突破到圣境，他怎可能是这十八个肉体都已经神力化的老家伙的对手？

　　更不要说这一路上见过的没有一万也有八千的狂信徒，里面绝对不缺高手！

　　律拉着林齐来到了十八位老人面前，他看了林齐一眼，然后走到正中间一个老人的身边，低声在他耳朵旁边说了几句。律已经压低了声音，但是林齐变态的耳朵还是听清了他所说的每一个字。

　　“一个微不足道的小人物，有人想要他在黑渊神狱绝望的熬一辈子。所以不要让他死，但是也不能让他舒舒服服的活。送进最底层的无望深渊，让他好好的享受享受。”

　　“这个人就不用登记在卷宗里了，教会不会接受他的忏悔，他也不会为教会所用。他只是一个微不足道的凡人，一个蝼蚁，让他在这里终老就好。”

　　十八个老人同时睁开眼睛看了林齐一眼，正中的那个老人扭头看了律一眼：“是谁的委托？惩戒神殿什么时候变成了某些人打压异己的地方？惩戒之神的法理和正义之道，难道就不要遵循了么？”

　　律只是低声的说出了一个名字，然后那老人立刻闭上了嘴。

　　十八个老人目光闪烁的看了林齐一眼，然后正中的那老人手一抓，林齐就飞到了他面前。

　　无法动弹，无法开口，林齐死死的盯着这老人，咬紧了牙齿在那里发狠。

　　老人淡淡一笑，凝神看了林齐一阵子，轻轻的摇了摇头：“所有经络畅通，肉体强度是普通地位骑士的十倍以上，骨骼健壮，但是比例极其匀称，显然自幼就用上好的秘药调理过骨骼和内脏的发育。可惜啊，这么好的一个小天才。”

　　抿嘴一笑，老人叹了一口气：“可是这世上最不缺少的就是天才，黑渊神狱内关押的天才，没有十万也有八万，他们都和猪狗一样活着，多你一个，也不算什么。”

　　“绝望，既然要让你在绝望中过活，那么……就让你彻底绝望吧！”

　　一抹金光在老人的指尖涌现，随后金光凝成了一道神文：“以我之名，祈求我神之力，惩戒之囚，禁锢世间一切邪念，铲除世间一切罪恶之根源！惩戒·神之禁！”

　　手指轻轻的点在了林齐的眉心，一股一样灼热的气息钻入了林齐的脑袋，林齐只觉眼前一黑，他的脑袋突然剧痛起来。他左右太阳穴的两条血管剧烈的跳动着，他的脑袋好像要炸开一样剧痛，痛得他浑身冷汗直冒，却怎么都动弹不得，怎么都叫嚷不出。

　　“以我之名，祈求我神之力，惩戒之罚，驱散世界一切邪力，铲除世间一切罪愆之仗力！惩戒·神之破！”

　　老人的手掌心冒出了一团淡淡的金光，这团金光同样凝成了一枚神文，然后被他轻描淡写的打在了林齐的丹田上。林齐的身体一抖，浑身毛孔内同时有一股气浪喷射而出。林齐‘苦修’了十几年的玄虎劲被老人一击打散，而且林齐的气穴也被打出了数以千计极其微小的窟窿，从此林齐再也不可能积蓄半点儿斗气。

　　老人诡异的笑着，但是他没发现，林齐的丹田刚刚被打出无数的窟窿，一道炽热的精气就从丹田内某个无形的窍穴中涌出，迅速堵住了林齐破碎的丹田。

　　林齐死死的盯着老人，突然被强行散功，林齐五脏六腑和所有经络、血管、肌肉都受到了巨大的冲击，如果不是林齐的身体比常人强大了许多，这一下已经要了他的小命。地位高阶水准的斗气突然散开，就算是一座小山也都被震裂了，何况是人的身体？

　　火烧火燎一样的剧痛从浑身上下不断传来，林齐不仅仅是丹田被毁，就连浑身窍穴也都和亚瑟一样，被震出了无数细小的窟窿，他的经络更是被震得酥软疏松，就连他浑身的骨骼，也都出现了大大小小无数的裂痕。

　　这个老人的出手非常精准，他摧毁了林齐的一切力量，但是不足以让林齐丧命。只要林齐好好的休息一阵子，他的伤也就慢慢恢复，但是从此他再也无法修炼斗气，再也无法做任何的重体力活计。哪怕林齐的肉体强度是普通地位骑士的十倍以上，但是如今他身体到处都是暗伤，就好像一柄金属疲劳的刀剑，再也无法发挥出往日的锋芒。

　　“好了，将他打入最下一层深渊！”老人将林齐随手丢在了地上：“他已经比普通人还要弱上一点，在深渊中，等待他的，只有无尽的绝望！”

　　老人再也不看林齐一眼，而是向站在身旁的律笑了起来：“向那位大人说，他的意志就是我们的行动准则，我们已经按照他的意志，将这个小小的罪人打入了深渊。”

　　律轻轻的颔首一笑，然后他就这么云淡风轻的走了出去，临走他都没多看林齐一眼。

　　一群狂信徒走了进来，两个人抓起了林齐，然后一群人簇拥着林齐顺着来时的螺旋通道向下行去。十八个老人相互看了看，然后他们闭上了眼睛，再次沉浸在了他们神圣的、不可测的精神世界中。很快他们就忘记了林齐的存在，彻底的忘记了林齐。

　　对他们这样强大、高贵、神圣不可侵犯的存在而言，一个小小地位骑士，根本无法在他们已经淬炼得和金刚石一样的心灵上留下半点儿痕迹。一个连蝼蚁都算不上的小小罪人，他又值得什么？

　　林齐甚至在黑渊神狱的囚犯案卷中都没留下名字，甚至没人知道他的名字，他就这么被一群狂信徒带了下去。

　　顺着螺旋通道向下行走，温度越来越高，渐渐的那温度已经足以引燃木柴。熔岩湖已经近在咫尺，‘啵啵’声中无数的熔岩泡不断在身边爆炸，溅起的岩浆能有七八米高。

　　前方通道骤然到了尽头，一侧的石壁上，一个黑黝黝的巨大洞口赫然在望，这个洞口也有数十米高下，一群狂信徒正驻守在这里。他们的身上披着一件雪白的披风，一股股寒气正不断从披风上散发开，有效的抵消了近在咫尺的熔岩湖带来的可怖高温。

　　“深渊，最下一层！”

　　简单的交接后，林齐就被丢给了这群身穿白色披风的狂信徒。这群狂信徒粗暴的拖拽着林齐，顺着巨大的甬道不断向下行走。越走甬道中的温度越低，渐渐的甬道中甚至出现了薄薄的冰片。

　　到了甬道的尽头，前方是一座高有千米的悬崖，悬崖上布满了厚厚的苔藓，这些湿滑的苔藓杜绝了任何人从下面盘爬上来的希望。在这悬崖下方，是一座长宽数里的巨大洞穴，在这洞穴四周开凿了无数密密麻麻犹如蜂巢的小石洞，每个石洞都被栅栏封得严严实实，可以看到这些石洞内住满了囚犯。

　　洞穴当中的平地上，则是修建了数十座长条状的楼房，这些楼房有一部分是监牢，关押了一些囚犯，大部分则是驻扎了身披软甲的狱卒，林齐被带到悬崖上的时候，大概三千名狱卒正整齐的列队绕着洞穴奔跑，低沉的喘息声就算在悬崖顶部都清晰可闻。

　　在悬崖的顶部，有一座巨大的塔楼，一座长宽十几米的吊篮就安置在这里，吊篮旁是十几个巨大的绞盘，上面缠绕着手臂粗细的铁链。这群狂信徒将林齐丢进了吊篮，然后一行人就慢慢的被放了下去。

　　‘咯吱咯吱’的声音不断响起，吊篮慢悠悠的向悬崖下滑落。


第306章 深渊最下层

　　‘咚’的一声闷响，吊篮落在了地上。

　　被狂信徒架着走出了吊篮，林齐看到悬崖下是一个小小的城堡。这座城堡的面积不大，最多也就是一亩地左右的面积，但是城堡外的城墙很高，城墙很厚，城墙上密布着各种强力的战具。

　　床弩，强弩，甚至是小型魔能弩机，大队大队身穿软甲的士卒站在城堡上，无比警惕的监视着不远处那些监牢内的动静。林齐不由得叹了一口气，这堵高有千米的悬崖已经杜绝了这些囚犯逃脱的可能，又何必在这里布置一座戍卫如此森严的战堡？

　　难道还害怕有人抢夺了这座吊篮不成？

　　摇摇头，林齐抬头看了上去。刚才在那悬崖顶部还看不清楚，到了洞穴底部反而能看得分明。在洞穴的正中，有一团金色的强光正熠熠生辉，散发出的光芒比真正的太阳弱了一点，温度也低了一点，但是起码能维持人正常的日常生活。

　　甚至林齐看到脚下生了一层绿茵茵的小草，可见在这深处地下的洞穴中，因为这团金光的存在，生存条件还是不错的。重重的呼了一口气，林齐发现自己身上的金色枷锁已经黯淡了许多，虽然还不能动弹，但是起码他能开口说话了。

　　笑着向身边的狂信徒看了一眼，林齐笑道：“还不错，这里的环境，还不错！”

　　几个狂信徒讥嘲的看了林齐一眼，一言不发的架着他向远处行去。走出了三里多地，在几列长条矮楼的后面，石壁上又是一个高有数十米的洞窟。这里同样驻扎着一群身披重甲的狂信徒，然后林齐又被简单的交接给了这里的人。

　　“最后一层深渊！”

　　几个身躯高大的狂信徒好像拎小鸡一样胡乱的拎起了林齐，抓着他走进了洞窟里。

　　顺着一条向下的甬道不断前进，一路上大概每隔一百米甬道内就安装了一扇厚有米许的金属门。每次到了门前，这些狂信徒都要经过严格的身份验证，然后金属门才极其缓慢的开启。

　　林齐计算了一下，从这些狂信徒来到门前，到他们开始验证身份，加上金属门最终开启，一共耗费了将近一刻钟。这一路上一共安装了八座金属门，仅仅打开门户就浪费了两个小时。

　　林齐有点咋舌了，上面隔着千米高的悬崖，关押的囚犯已经很可怜了。到底是要多可怜的囚犯，才会被关押在这里？他不由得好奇的看向了身边的狂信徒：“这里就是最下一层么？”

　　那狂信徒冷漠的看了林齐一眼，他一言不发的拎着林齐走了下去，根本没有回答林齐问题的意思。

　　“见鬼！”林齐无力的呻吟了一声。

　　第八重金属门后面，赫然是一条宽有百米深不见底的地下裂谷。在这裂谷上，只有一条没有护栏的铁索桥架在上面。铁索桥的这一头，数十名手持大斧的壮汉正懒洋洋的坐在地上，显然是一旦有警，他们就会立刻剁碎铁链，让这条裂谷变成无人可以通过的天堑。

　　而在这些壮汉身边，是整整五百名手持狙击弩的精锐士卒，他们整整齐齐的坐在地上，随时准备应变。林齐看着他们这模样都为他们觉得累，长年累月在这不见天日的地下保持这样的警备，除了这些宗教狂人，普通人只要在这里呆上两个月就会疯掉了吧？

　　林齐被架着过铁索桥的时候，他下意识的低头看了一眼。

　　以他如今的目力，他隐隐可以看到下方有无数尖锐的凸起，似乎是天生的、也似乎是人工造成的尖锐凸起上还挂着一些残破不堪的尸骸，显然曾经有人想要突破这座铁索桥，却被无情的打落了深渊。

　　过了铁索桥，走过一个短短的通道，前方豁然开朗。

　　和前面的那个地下洞穴一样，这里也是一个大洞穴，但是这个洞穴可就比上面的那个大了不少。这座洞穴长宽都在二十里上下，无数根巨大的岩柱牢牢的撑起了上面的穹顶。

　　这些岩柱上都闪耀着魔法光芒，显然都经过魔法阵的加固。看到这些岩柱，林齐大致可以想象，这个洞穴原本没有这么大的面积，之所以会在地下出现长宽二十里开外的洞穴，应该是人工开凿的结果。但是人工开凿出这么大的洞穴，上方的岩层随时可能坍塌，所以只能用魔法撑起这些石柱作为支撑。

　　这也让林齐想到了一件很可怕的事情——如果这座洞穴中的囚犯想要暴动作乱，教会只要将这些岩柱上的魔法阵同时引爆，这里的囚犯全部得死，管你什么天位、圣境，被压在数千米厚的岩层下都只能是死路一条。

　　狂信徒们架着林齐顺着洞穴边缘石壁上开凿的天桥向前行进，林齐也正好能大量这个洞穴的全貌。

　　和上面的那个洞穴不同，上面的那个洞穴管理森严，而这座洞穴内除了驻扎一队狱卒外，石壁上的石洞没有安装栅栏，洞穴内的建筑也是东一座、西一座，乱糟糟的什么种族什么样式的都有。

　　林齐甚至看到了十几个岩石泰坦在洞穴的角落里开辟了一个大石洞，他们正百无聊奈的坐在那里抓虱子玩。但是就在那些岩石泰坦的身边，一个浑身黑毛的壮汉正从一个身材极好、容貌秀美却生了一条狐狸尾巴的女子身上爬起来，气喘吁吁的大汉两条腿都在哆嗦，却无比谄媚的从那美女的手上接过了一个看似黑面包的东西。

　　林齐傻眼了，这似乎是那个狐族的美女用一块黑面包嫖了这个壮汉？

　　不等林齐想清楚这里面的关键，天桥下面一座小石屋内突然传来一阵声嘶力竭的嚎叫声，一个身穿黑衣的枯瘦老人踉踉跄跄的从石屋内跑了出来，举着双手向林齐身边的狂信徒大叫大嚷。

　　“我不是异端，我不是！我不是那些该死的亡灵法师，我是一个大夫！一个有追求的大夫！”

　　“我告诉你们，我那不是谋杀，我是在给那个可怜的病人切除病灶！他的那一小段肠子烂掉了，必须将它切除才能痊愈！你们这群无知的、愚昧的猪猡，我祝福你们教宗以下所有的神棍的肠子都烂掉！”

　　几个身穿软甲的狱卒跑了过来，他们举起长棍对着那老人劈头盖脸的就打了下去。

　　‘砰砰砰砰’，这些狱卒下手极狠，老人三两下就被打翻在地，哼哼的吐着白沫被架入了石屋。

　　林齐叹了一口气，任凭狂信徒架着自己往前走。

　　他看了看天空，这座洞穴的待遇可没有上面的好，这里的洞穴顶部只是镶嵌了数十团微弱的金光，看上去就和夜间的星星差不多。这里的光线也黯淡的很，如果不是林齐的视力极好，普通人在这里是看不出多远的。

　　那些狱卒在这里乱糟糟的插了一些火把，但是火把的数量也不是很多，根本不可能照亮这么大的洞穴。

　　林齐依旧被带着向前走，林齐的心不由得沉了下来，如果这里都不是黑渊的最深一层，那么自己要被送去哪里？这里已经深入地下大概有三千米左右，难不成，他们真要把自己丢进去传说中的地狱么？

　　在这个洞穴的尽头，通过一段长长的向下的、安装了十几重厚重金属门的甬道，前方是一个面积只有数里方圆的洞穴。但是这个洞穴被一道城墙分成了两段，靠近甬道的这一边完全就被改造成了一座防御力极强的堡垒，林齐注意观察了一下，这里起码驻扎了一万名精锐的战士！

　　林齐不由得在肚子里破口大骂，在数千米深的地下驻扎一万名精锐战士，这种事情也只有教会做得出吧？再看看城墙上的那些防御器械，林齐再一次的没有了言语。帝都伯莱利的城防都比不上这里，这里的所有器械全部是以魔法能量为动力。林齐甚至怀疑，只要一次齐射，这里能够秒杀一头传说中的巨龙。

　　被粗暴的从城墙内丢了出来，林齐被拖拽着走过了外面寸草不生的荒地，两里外，在正对着城墙的石壁上，一个高有近百米的石洞黑漆漆的，狂风带着寒气和热气正不断的涌出。

　　很古怪的，这里的风带上来的不仅仅有阴寒刺骨的寒气，也有让人汗流浃背的热流，林齐难以想象，这个石洞下面到底是什么个情况。

　　几个狂信徒拖着林齐进了石洞，向前行走了百多米，这里赫然是一个垂直向下的巨大洞口。

　　狂信徒们异口同声的高呼道：“忏悔吧，罪人，愿神的光辉拯救你的灵魂！”

　　然后一名狂信徒将林齐身上的魔法软甲粗暴的扯了下来，得意洋洋的塞进了自己的口袋：“罪人，在这绝望的黑渊中，你不需要这件东西。我救了你的命，你要记住这一点，这件魔法软甲，会让你丧命的！”

　　大笑了几声，几个狂信徒相互看了一眼，然后林齐就被扔了下去，他身上的金色枷锁也正好在这时候悄然崩解。林齐手舞足蹈的向下飞坠，但是他不会飞，四周也没有任何可以抓攀的东西。

　　幸好下面有一股狂风不断的吹上来，这股冷热混合的狂风力道极强，林齐的身体硬是被狂风顶着，只是慢吞吞的飘落，而不是直接的摔落。林齐计算了一下，他坠落的速度也就是和平日里不行差不多，应该不可能摔死自己。

　　向下坠落了大概五分钟，林齐摔进了一片滚烫的热水中。林齐被烫得嗷嗷惨嚎，然后一条巨大的手臂伸了过来，将林齐从水里一把捞起。

　　“哦？有新人来了？”


第307章 深渊第一日

　　滚烫的水！几乎烧开的水！

　　在落水的一瞬间，林齐眼前闪过了莉莉大婶乐滋滋的用开水去烫火鸡毛的场景，他觉得他就是那支可怜的小火鸡，浑身的毛也都差点被烫光了。

　　还没等林齐弄清楚这里为什么会有这么一池子几乎烧开的水，一支巨大的手掌已经伸了过来，一把抓起了他。这只手很冷，冷得刺骨，林齐看到它伸进水里的时候，附近的水都迅速的结成了厚厚的冰块。

　　灰白色的大手粗糙无比，皮肤下隐现冰蓝色的魔法纹路，刺骨的寒气不断从这只手内散发出来，这支大手就好像冰块雕成的一样。林齐刚刚被滚烫的水泡了一下，然后又被这大手抓了一把，乍热乍寒，林齐猛的打起了喷嚏。他的内衣被水浸透，然后又被这大手一抓，衣服被一层薄薄的冰片覆盖，林齐打喷嚏的时候，这些冰片相互撞击，发出‘叮叮当当的’脆响。

　　“见鬼的地方！”

　　林齐本能的抬头看了看天，头顶上黑漆漆的，只有几点黯淡的萤火在闪烁。四周的光线极其的黯淡，但是在极其遥远的地方有一抹红光若隐若现，也就是这一片红光给这里带来了一点点的光线，以林齐变态的目力，他借着这点红光也能看清楚四周的景象。

　　他落下来的地方是一大片池水，大概有五六百米长宽的水池里正汩汩的翻腾着水泡，刚刚还是滚烫的水，现在这水已经变成了沸水。林齐吓得浑身冷汗直流，如果他刚才被丢下来的时候这一池子水是沸水的话，现在他早就皮开肉绽了！

　　“这群该死的狂信徒，宗教疯子，混蛋王八蛋！”林齐气得浑身直哆嗦，这不是草菅人命么？迟早有一天他要向这群人讨还一个公道，林齐暗自发誓，他迟早有一天会找这些教会的人算账！

　　然后林齐才顺着抓着他的大手望了过去，然后他骤然呆在了那里。

　　伸手将林齐从水池子里捞出来的，是一个身高在一百五十米左右通体呈现出灰蓝色的巨人。真正的巨人，不是现在五大连岛的那些异族中所谓的泰坦，而是真正的上古巨人！

　　身高一百五十米左右，只是在胯下用长草扎了一条小短裙，其他的肌肤全部暴露在外，灰蓝色的皮肤，灰蓝色的头发，灰蓝色的眸子，周身散发出浓郁的寒气，皮肤下隐隐有魔法纹路盘旋缠绕，这是一个真正的上古冰霜巨人！

　　这巨人就这么懒洋洋的坐在水池边，伸手托着林齐看了一阵子，然后轻轻的摇了摇头：“喂，有新人来了，你们看看他身上有没有什么好东西可以拿去换点好吃好喝的？”

　　手指一弹，林齐就好像一个弹珠一样被这个冰霜巨人弹了出去。巨大的不可反抗的力量让林齐在地上连连翻滚了数十米远，差点一脑袋撞在了一块黑漆漆的石头上。

　　“混蛋！”林齐想要破口大骂，但是他明智的闭上了嘴。招惹一个上古冰霜巨人？林齐还没蠢到这种地步。这种传说中才存在的可怕生物，他们寿命极其漫长，一个上古冰霜巨人轻轻松松就能活上三五千年，如果他的实力足够强悍，传说中甚至有冰霜巨人能活上万把年的说法。

　　冰霜巨人，这是传说中和其他几种巨人并列，可以和诸神作战的可怖存在啊！

　　就林齐现在的这个残破的小身板，这个冰霜巨人的一口吐息就能把他吹成冰晶飘散。所以林齐明智的闭着嘴，根本不敢招惹这个可怕的大家伙。

　　教会的神狱里面，居然囚禁着一头冰霜巨人，林齐脑袋里嗡嗡直响，这也太离谱了吧？

　　不等林齐从地上站起来，一只大脚已经重重的踏在了他的胸口。刚刚被那红袍老人震碎了全部的窍穴和丹田，斗气也被摧毁，骨骼都出现了无数的暗伤，这一脚差点就跺碎了林齐全部的肋骨。张口吐了一头血，林齐双手死死的托住了这只脚，用尽全力想要减轻一点胸口的负担。

　　但是这只脚的主人力量极其强大，甚至比林齐状态完好时更加强大，林齐现在的那点力气就好像一只蚱蜢想要挑衅一头猛虎，根本连让那人的脚动一下的资格都没有。

　　几条黑影窜了过来，林齐的脚板一凉，他的两只靴子被人脱走，然后他的内衣、内裤也被扒得干干净净，甚至他的袜子都被人顺手撤走。林齐的心里一惊，他骤然想到了他左脚上戴着的一个脚链和两个空间戒指。

　　幸好没人想到林齐会将珍贵的空间法器戴在脚上，林齐更是将自己的脚处理了一下，他脚上的皮肤略微发暗，而且因为药水腐蚀的关系变得粗糙无比，所以没人发现他脚上有古怪。

　　有几只冰冷的小手在林齐的手指上迅速的抚摸过，然后有人沉沉的叹了一口气：“又是一个穷小子，除了这靴子是小鹿皮的很不错，内衣内裤倒也是上好的丝绸。啧，啧，小子，你怎么一点值钱的都没戴下来？”

　　林齐用力扳着胸口上的那只脚，他喘着气怒声喝道：“我本来有一件魔法软甲，但是被丢下来的时候，被那群混蛋神棍给扒走了。”

　　那只脚略微松动了一下，林齐这才轻松的吸了一口气。一个低沉、充满暴虐气息的声音传来：“混蛋，他们敢破坏规矩？那件魔法软甲应该是我们的，一件魔法软甲啊，起码能换来几桶美酒，换来几块好肉！这些该死的神棍，他们越来越贪婪了！”

　　林齐看了上去，踏在他胸口上的，是一名身穿用不知名皮革制成的皮衣，身高在三米左右，头上有两支长角的羊头恶魔。林齐不由得倒抽了一口冷气，羊头恶魔，这是真正的地狱恶魔，在恶魔中羊头恶魔代表着贪婪和淫欲，是最为邪恶的恶魔种类之一，而且也是地狱的高级恶魔。

　　黑渊神狱中不仅有冰霜巨人，还有羊头恶魔，林齐的心脏在抽搐，自己在这里的日子不会很好过！

　　羊头恶魔低头看了林齐一眼，然后摇了摇头：“倒霉的杂碎，嘿嘿嘿，居然被毁成了这个样子！看样子是没什么用了！穷得离谱，而且没什么实力，让他自生自灭就是！”

　　随意的踢出一脚，羊头恶魔将林齐踢飞了十几步远，然后他抢过了身边一条黑影手上拎着的皮靴，大步走到了那个水池边抬头大叫起来：“你们这群混蛋！你们扒光了这个新人身上唯一一点值钱的东西！混蛋，混蛋，你们这群神棍混蛋！我用这双靴子，换三桶烈酒和两条火腿！你们不换的话，我就在这里诅咒你们一个月！”

　　被踹得五脏六腑都差点吐出来的林齐无力的撑起了身体，狼狈的靠在了一块大石头上。在那羊头恶魔的身后，隐隐绰绰的跟着数十条黑影。刚刚这一脚踢得林齐差点没昏厥过去，他现在眼前一片昏花，也看不清那些人到底生了什么样。

　　过了很久很久，水池上面才飘落了一句冷酷的回复：“一桶烈酒，只有这么点了！三个月前送来的新人，你们从他手上扒了一个空间戒指，里面居然存放了十几件兵器。长老们说了，以后丢进来的新人，所有的魔法物品都会被我们拿走，你们就别指望了！”

　　羊头恶魔气急败坏的咆哮起来：“这不公平！你们破坏规则！”

　　又是过了许久，那冷漠的声音才慢悠悠的飘了下来：“制定这个规则的人不是你们！制定这个规则的黑渊之王已经死了，所以在你们有实力制定新的规则之前，我们的话，就是规则！”

　　羊头恶魔气恼的咆哮了一声，然后他将两只靴子用力的向上丢去。就听得‘飕飕’两声尖锐的破空声响起，然后破空声急速远去，迅速向着高空逐渐消失。林齐不由得骇然，这羊头恶魔的实力怎么这么强悍，林齐从上面摔下来都用了五分钟左右，他居然能够将两支轻飘飘的靴子直接丢上去？

　　过了许久，就听得一声水响，一桶大概百斤装的酒桶被丢了下来。羊头恶魔迫不及待的跳进了水池中，乐呵呵的将那酒桶搬上了案。

　　然后一群黑影放声欢呼，他们簇拥着羊头恶魔，看都不看林齐一眼，得意洋洋的没入了远处的黑暗中。

　　林齐咳嗽了一声，他现在浑身酸软动弹不得，只能靠在这石头上休息。

　　远处有黑影在闪烁，隐隐有声音传来，但是并没有人往这边过来。百多米外那个冰霜巨人依旧懒洋洋的坐在水池旁，他身上散发出的寒气和水里喷发的热气混在一起，冷热冲撞化为一道狂风顺着水池上空的垂直通道向上呼啸着升起。

　　似乎注意到了林齐正看着自己，那冰霜巨人慢吞吞的睁开了眼睛，他向林齐点了点头，淡淡的说道：“找点东西遮住一下吧，大小伙子了，总不能光着屁股到处乱跑！对了，我的名字叫玄蓝，恭喜你被丢进黑渊，以后大家就是伙伴了！”

　　晃了晃身体，冰霜巨人热情的看向了林齐：“虽然黑渊内不许自相残杀，但是你的寿命肯定没有我长，等你死了，我能吃掉你的尸体么？我看你身上起码也有百多斤好肉呢！”

　　林齐一阵恶寒，再也不敢看向这个似乎有点癫狂的冰霜巨人。

　　时间一分一秒的过去，林齐来到黑渊的第一天，就这么混过去了。


第308章 食物和居所问题

　　昏睡中的林齐是被一阵剧烈的头痛弄醒的。剧痛从眉心开始发作，迅速蔓延到两个太阳穴附近。剧痛让平躺在地上的林齐剧烈的抽搐着，狼狈的蜷缩成了一团。他的眼前一片漆黑，剧痛让他看不清任何东西。他额头上的血管都暴了出来，原本细细的血管都变成了蚯蚓般粗细。

　　坐在百多米外的冰霜巨人玄蓝看到了林齐头痛发作的情况，他摇了摇头，不以为然的撇了撇嘴：“对这么个小毛孩子都还要用这样的手段么？这些该死的神棍越来越过分了！”

　　玄蓝骤然提高了声音：“小子，忍住，你这是被惩戒之囚损伤了灵魂，只要熬过几天就没事了。当然喽，你以后就没办法修炼魔法了，可怜的娃娃，谁对你有这么大的深仇大恨呢？”

　　林齐身体一抽一抽的蠕动着，他的身体摩擦着粗糙的地面，好些地方皮肤都被磨得血肉模糊。他艰难的抬起头，向玄蓝挤出了一个勉强的笑容，然后深深的吸了一口气。

　　虽然玄虎劲已经被毁，但是林齐这一吸气的功夫，他依旧强行控制着自己的气血按照玄虎劲的运行路线运转起来。毕竟修炼了十几年，虽然林齐不是很认真的修炼，可是他的气血运行都已经形成了本能。一丝丝微弱的气息循着经络运转着，然后林齐体内的三大窍穴就同时涌出了微量但是坚韧异常的热流。

　　林齐也发现了玄蓝所谓的以后无法修炼魔法是什么意思，他的精神念力曾经能扩散出体外数十米，但是自从那红袍老人给自己施加了所谓的惩戒之囚后，他的精神念力就彻底消失了。

　　玄蓝说他的灵魂受损，看来是那红袍老人强行摧毁了林齐刚刚修炼有成的精神念力。

　　“该死的老东西，我会回去找你的！”

　　痛得浑身流汗的林齐一次次的深呼吸，眉心、胸口、丹田三个隐秘的窍穴中隐隐有热流涌出。热流所过之处，林齐剧痛抽搐的身体变得舒适了许久，太阳穴两侧的血管也平复了下来。他大口大口的呼吸着，只觉千疮百孔的身体内多少有了点力气。

　　有效！林齐深深的吸了一口气，神性庞大的生机精气对自己的伤势有效！

　　林齐露出了怪异的笑容，他下意识的摸了摸自己被格尔达斯捏碎的那块膝盖骨！被格尔达斯破坏了膝盖骨后，当林齐动用神性的生机精气修复创伤后，他新生的骨骼比另外一条腿的膝盖骨强大了十倍以上！

　　那个红袍老人将林齐所有的经络、骨骼，几乎所有的身体组成部分都伤得极重。也就是说，如果林齐能够将这破破烂烂的身体修复如初的话，他的身体强度将会是原本的十倍左右，大概相当于普通地位骑士一百倍的肉体强度！

　　一百倍的肉体强度，林齐想到这可怕的数字就不由得咋舌，如果是这样的话，他的力量也许可以和莉莉大婶相比吧？就算比不上莉莉大婶，一般的天位高阶骑士面对林齐这可怕的肉体也只能吃瘪。

　　剧烈的咳嗽了几声，林齐嗓子眼一阵阵的发痒，他猛的咳出了几块漆黑的淤血块。这是红袍老人击伤林齐后在他体内留下的淤血，如今被林齐的身体主动的排出了体外，证明林齐的身体已经逐渐在恢复活力。

　　“呵呵，只要你们弄不死我，就等着我！”林齐摇摇摆摆的站起身来，踉跄着向水池走去。他身上汗津津的全部是粘稠的臭汗，他想要弄点水洗洗身体。

　　玄蓝坐在水池边，看到林齐朝这边走了过来，他不由得诧异的叫嚷了起来：“喂喂，喂，我说小家伙，你一点都不害怕我么？我可是冰霜巨人啊，传说中一顿要吃一百个人的冰霜巨人啊！喂，你不害怕我么？”

　　林齐看了玄蓝一眼，他看了看玄蓝那对淳朴、憨厚的眼睛，这不像是传说中无恶不作的冰霜巨人啊？他摇了摇头，向玄蓝笑了笑：“你又不是坏人，我怕你做什么？”

　　“欸？”玄蓝有点茫然的抓了抓后脑勺：“我不是坏人么？我吃人耶？”

　　林齐走到了水池边，现在的水池里的温度恰恰好，和平时林齐用来淋浴的水纹差不多。看样子这个水池有着很大的古怪，它的水温是随时能变化的。看了玄蓝一眼，林齐走进水池里，撩起水用力的擦拭起身体。他在水里闷了一会儿，将头发在水里用力甩干净，这才带着一头一脸的水站了起来。

　　“你吃人，这又不是你的错！你不是人，所以你吃人就没错！就好像我不是猪狗，所以我吃猪狗是理所应当的！”林齐抬头望着玄蓝笑道：“你说是不是？虫子吃泥沙，鸟儿吃虫子，我们吃鸟儿，一个吃一个，天经地义，没什么坏不坏的！”

　　玄蓝呆了好久，然后他用力的拍打了一下胸膛：“好吧，你死后我不会吃你的尸体，我会把你的尸体丢进火海里烧成灰，他们说这样就能让灵魂解脱，是不是？我会让你解脱的，你放心好了！”

　　林齐撇了撇嘴，这个冰霜巨人似乎有点脑子不太好用，怎么说话都是一惊一乍的。

　　就在林齐撇嘴的时候，玄蓝慢吞吞的站了起来，然后大步走到了不远处的一根石柱下，猛的跳起来足足有两百多米高。林齐顿时看得呆住了，一个身高一百五十米的巨人，骤然间跳起来两百米高，这是何等震惊的景象？

　　伴随着‘嗤啦嗤啦’的声响，玄蓝从石柱上不知道扯下了什么东西，他乐呵呵的抱着那一大团黑漆漆的东西走了回来。走到近处了，林齐才发现那是一团长长的黑色长草，看上去就和海带差不多的模样，草叶又宽又大，起码有两米多宽十几米长。

　　玄蓝将这起码千多斤的长草丢在了水池边，然后又坐回了他刚才坐的地方：“这些草，你拿去编个短裙穿着也好！你说你一大男人，光着屁股到处跑做什么呢？”

　　林齐无奈的看着这一堆草，玄蓝的草裙就是用这种草编成的，但是林齐没想到这些草是生长在那些高高的石柱上的。不过既然是玄蓝的一片好意，林齐走到了长草边，用力的扯下了一块草叶。

　　宽大的草叶对林齐而言实在是太‘奢侈’了一些，他只是扯下了一段草叶，就将自己从头到尾裹得结结实实。这草叶还不错，表面倒是挺光滑的，而且又厚又软，拿来裹着身子倒还凑合。

　　裹紧了身体，林齐坐在了玄蓝的脚边，半天都没说话，他在盘算着自己何去何从的问题。被困在了黑渊神狱，短期内是别想离开这里了。不知道自己老爹会不会担心，会不会做出什么太冲动的事情来，也不知道自己的那伙兄弟怎么样了。

　　“可不要做傻事，我还没死呢，你们可千万别做傻事！”

　　幽幽的叹了一口气，林齐的肚子里突然传了‘咕咕’的声响，他饿了！那瓶骨髓药剂还在发挥作用，林齐的骨髓还没有改造完成，他需要大量的食物进补。

　　林齐随身带着足够他食用好几年的食物，但是现在他一点自保能力都没有，他不敢拿出那些东西！昨天他的遭遇还历历在目，就连袜子都被人扒得干干净净，如果他拿出了大量的食物，想想昨天的那个羊头恶魔吧，林齐会被他们瓜分得渣都不剩下一点。

　　玄蓝看了看林齐，然后低下头，很是神秘的说道：“你说我不是坏人，所以我等会给你弄点吃的。算算时间差不多了，那群混蛋神棍要丢吃的东西下来了。嘿！”

　　林齐的眼睛眨了眨，他扭头看向了玄蓝：“那些神棍会丢吃的喝的下来？”

　　玄蓝用力的点了点头：“东西不多，还不够我一顿的，但是起码可以让这下面一些不能养活自己的倒霉鬼不至于饿死。唉，我就盼着他们饿死呢，饿死了，我就能吃一顿好的了！”

　　林齐不由得心里一阵恶寒，玄蓝这家伙怎么老惦记着吃人呢？不过想想他的身份，这也没什么奇怪的。冰霜巨人不吃人，你叫他们吃什么？传说中在可怕的毁灭历时期，可是有冰霜巨人成为了凡人国度的国王，就专门蓄养人类拿来当食物的！

　　就在林齐琢磨这问题的时候，四周已经有大量的黑影逐渐向这边聚集，他们无声无息的走到了水池边，静静的站在那里。林齐向这些黑影看了一眼，聚集到这里的人，全部是一些骨瘦如柴好像风一吹就会被吹倒的老人，老头和老太太都有，而且林齐总觉得他们身上都透着一股子诡秘的气息，好像他们每个人的脸皮下都隐藏着绝大的秘密。

　　尤其是当其中几个老头眯着眼向林齐望过来的时候，林齐就好像被毒蛇盯住了一样，身体骤然打了个冷战。那些老人的眸子都是诡异的惨绿色，带着一股子死亡气息，林齐下意识的向玄蓝的身边凑了凑。

　　玄蓝又在自言自语：“你一个大小伙子，以后可得你自己找吃的喝的。唔，你还没有住的地方吧？距离这里半里地的地方，有一个挺安全的小洞穴，这些老家伙都住在里面，你可以自己去找个窟窿钻钻。”

　　歪了歪脑袋，玄蓝指向了另外一个方向：“如果你还有点力气，可以去那边，距离这里大概十几里地，是这里最大的聚居地‘黑渊市集’，那里的条件比那小洞穴好了许多，只是想要住在那儿可不容易！”

　　林齐呆了呆，然后点点头，将玄蓝的话都记在了心里。

　　刚刚到这个地方，食物问题和居住问题是一定要解决的。

　　就这时候，水声响起，一根长长的绳索吊着一个很大的吊篮慢悠悠的垂在了水面上。


第309章 ‘憨厚’的玄蓝

　　水池上飘着一个硕大的篮子，底部是厚有一尺长宽数米的木板，边缘用黑色的藤蔓织成了篮筐。水池的热力蒸腾上来，篮子里散发出一股奇怪的味道，好像是发霉的面粉的味道。

　　林齐小时候在自家的库房里闻惯了这种味道，黑胡子经常囤积大量的小麦和面粉，有时候天气潮湿面粉卖不出去的时候，黑胡子就会骂骂咧咧的带着林齐去仓库里将这些发霉的面粉提出来，加上大量的盐后制成咸面包走私去五大连岛。

　　那种咸面包就是这样的味道，发霉，然后还带着一股子臭咸鱼的味儿。林齐曾经尝过一口这种面包，那口感就和做噩梦差不多，又咸又苦，还因为没有很好的发酵，咬上去就好像啃木头渣。

　　这种面包在农作物产量不高的五大连岛异族那里很受欢迎，一块劣质的咸面包能卖出西方大陆上精品奶油白面包三五倍的价钱来。但是教会的神狱提供的也是这种面包，林齐不由得有点怀疑，是不是教会也有人在做囤积居奇外带走私的买卖？

　　林齐正呆呆的看着这个篮子，玄蓝已经懒洋洋的站起身，他一步踏到了水池里，一把将篮子里的那些东西拎了起来，轻轻的放在了水池边。他的身材高大，一步就是数十米，而且力大无穷，如果是别的人来搬运篮子里的东西，怎么也得一刻钟的时间，但是玄蓝就是一迈步一伸手的功夫。

　　将篮子里的东西拎出来后，玄蓝用力的晃了晃篮子上系着的缆绳，大声叫嚷起来：“东西收拾好了！你们可以把篮子拎上去了，放心，没人藏在篮子里想要混上去！”

　　篮子慢悠悠的被拉了上去，上升的幅度极慢，而且不断的有金色的神光从上空洒下，在吊篮上一遍遍的扫过。看得出来，上面的守卫极其紧张这件事情，短短几个呼吸的时间，起码有三十几个侦测神术洒了下来。

　　玄蓝抬着头看着吊篮慢慢升起，他扳着手指头计算了一阵，然后大声叫嚷道：“又快十天了，记得明天就要给我吊十头牛下来，否则我可不帮你们守着这出口了，有麻烦你们自己去折腾吧！”

　　过了一阵子，上面传下来一声若有若无的叫声：“知道了，明天会给你送十头牛。还是老规矩，全部是公牛么？”

　　玄蓝满意的拍了拍胸膛，然后他走出了水池，一屁股坐在了原地，笑呵呵的向那些黑影挥了挥手：“吃的东西来了，你们可以分配了。这个小家伙是新来的，给他留一份就可以了！”

　　那些黑影同时看向了林齐，这些人的眼睛里透着一股子让林齐不安的阴森气息，虽然他们看上去都是风烛残年的老人，风吹都要倒的那种，但是林齐硬是被他们的目光逼得站不稳脚，狼狈的向后倒退了好几步，直到他的后背贴在了玄蓝的脚趾头上，这才勉强站稳了。

　　一个低沉沙哑的声音从人群中传来：“这么小的小家伙，毛长齐了没有？嘿嘿，你是因为什么罪名被丢下来的？你凭什么也能留下一份吃的？”

　　那些黑影的目光凶残如狼，林齐小时候跟着黑胡子去山间狩猎，那些在冬天缺少食物已经饿得快死掉的饿狼就是这样的眼神。林齐沉默了一阵，他淡淡的说道：“我没有罪，我是清白的！”

　　那些黑影愣了愣，然后所有人都同时笑了起来，尤其是那几个老太太，更是笑得龇牙咧嘴的露出了只剩下几颗大黄牙的牙床。他们同时笑道：“当然，我们都是清白的！哈哈哈，黑渊神狱里，没有一个罪人，我们都是清白的！”

　　一个干干瘦瘦的老人一步步稳稳的走到了那一堆食物边，他向林齐点了点头，眯着眼冷声道：“看在玄蓝的面子上，今天你可以得到一份吃的。但是从明天开始，你就不要来这里了。你这样的年轻壮小伙子，应该自己去找吃的喝的，我们这里可都是一群老人！”

　　死死的盯了林齐一眼，这个老人慢吞吞的拿起了一块大概有婴孩脑袋大小的咸面包，然后又从旁边拎起了一个最多有成年人拳头大小的木头制成的瓶子。林齐闻到了一股淡淡的酒香，这些木瓶子的塞子没密封好，里面应该装的是酒——按照林齐这么多年喝酒的经验，这里面是那种品质最差的朗姆酒，在小酒馆内三五个铜子儿就能换一大杯的那种。

　　那样的一大杯劣酒，起码能装满这样的四个到五个木瓶子！看得出，教会对这些囚犯很抠门！

　　一个又一个老人走上前，慢慢的取走自己的那一份食物。木瓶子不多，大概只有一百瓶，只有前面的那些老人分别得到了一瓶酒，后面的老人就只有一块咸面包。林齐也看出来了，这里取食物的老人都循着某种特别的规则分出了前后、高低，前面取食物的人地位最高，后面取食物的老人地位自然低一点。

　　到了最后，等所有的老人都取走了自己的那一份口粮，吊篮送下来的食物还剩下了一小半。

　　那个干干瘦瘦的老人向林齐点了点头，随手指了指那些咸面包：“小家伙，你可以拿走一份面包，就是今天，明天就不会给你了！这些剩下的面包，我们还要给那些病得快死的老家伙送去，剩下的也要留下来当做储藏，可没有你的份儿。”

　　林齐看了那老人一眼，他向他微微鞠躬一礼，然后走过去取了一块最小的咸面包。

　　刚刚这些老人取走面包的时候，林齐仔细的分辨了一下这咸面包的味道，就和黑虎家族走私的那些咸面包的味道没什么区别，而且似乎质量还赶不上黑虎家族出产的面包。毕竟黑虎家族使用的虽然是发霉的面粉，但是起码是纯正的面粉，而这些咸面包里面应该还混了不少的麦麸，可想而知这种面包的口感会怎么样。

　　但是在这神狱里，这就是一个老人活下去的全部希望。

　　林齐的心情有点沉重，他不知道这些老人是因为什么罪名被关押到这里的，但是正如他刚才所说的，林齐自认为自己是清白的。那么，这些老人想必也不愿意将自己的事情说出来，也许在他们心里，他们都是清白的，大家都是清白的。

　　掂了掂手上这个沉甸甸的大概有一斤左右的咸面包，林齐向后退了几步。

　　就有一群老人走上前来，用一块不知道是使用什么纤维编织成的包裹布将剩下的咸面包裹了起来，然后他们抬着这一堆黑面包，慢吞吞的走向了远处的几根石柱。过了一阵子，他们转过石柱，就此消失在黑暗中。

　　林齐掂了掂手上的黑面包，苦笑了起来。他抬头看了看玄蓝，诧异的问他：“你怎么不取一份？”

　　玄蓝懒洋洋的靠在石壁上，他看了林齐一眼，摇了摇头：“那点东西我一口就能吃光，我吃了，他们就得饿死。明天那些人会送十头牛下来，我吃了它们，就能熬过十天。”

　　玄蓝的肚子里传来了低沉的肠鸣声，他舔了舔嘴唇，低声咕哝道：“我的父亲和母亲还活着的时候，总是给我说在外面，在这个该死的神狱外面，我们想吃多少东西就能吃多少东西！我父亲曾经一顿饭就吃了五十个精壮的男人和五十头公牛，但是现在我要十天才能吃一顿饱的。”

　　林齐看着这个大家伙，不由得一阵无语。

　　听玄蓝的意思，他是在黑渊神狱出生的？也就是说，他从来没有去过外面的世界。

　　用力揉了揉肚皮，玄蓝嘎嘎笑了起来：“不过还好了，我给上面的人守着这条道，一个不让新人被滚水烫死，一个不让老人偷偷摸摸的溜上去，我十天就能有十头牛吃。”

　　他指了指那些老人消失的方向，眉飞色舞的说道：“还有，我帮他们拎东西，帮他们震慑那些恶魔，不让那群混蛋骚扰这群老家伙，他们死了以后，他们的尸体就归我！”

　　龇牙咧嘴的一下搜，玄蓝很是幽怨的叹了一口气：“可是他们死得太慢了，我算算，我上次吃掉的那个病死的老家伙，已经是两年前的事情了，再上一个，可是十年前的事！你说他们怎么都死得这么慢呢？”

　　玄蓝歪着脑袋看着林齐，他硕大的眼睛看上去异常的淳朴和憨厚，但是他说出来的话，却让林齐的头皮一阵阵的发麻。林齐摇了摇头，踮起脚尖用力的拍了拍玄蓝的脚踝骨，然后转身向那些老人离开的方向走去。

　　这就是黑渊神狱的生存之道，这就是玄蓝活下去的法子！林齐无从指责什么，因为从今天开始，他也要在这里活下去！好好的活着，然后想办法离开这里！林齐有自信，这里不会困住他一辈子，没有人能困住他一辈子！

　　“玄蓝，你的名字是玄蓝！我记住了，有空我会陪你来聊天的！”

　　林齐回头看了一眼坐在那里纹丝不动的玄蓝，猛的大叫了一声。

　　玄蓝微微的点头示意，然后就没有了其他的动作。他饿，他没力气做别的动作。

　　林齐看着他安安静静的坐在那里，重重的叹了一口气，然后大步走进了黑暗中。


第310章 黑渊市集

　　黑渊很安静，非常的安静，起码林齐所在的这一块非常的安静。

　　就好像半夜三更的坟场，没有半点儿动静。四周充斥着浓郁的黑暗，高空那几颗微弱的光点根本无法照亮这里，那几颗光源最大的作用，无非是让人从伸手不见五指变成了勉强可看到五指而已。

　　第二层黑渊神狱中还有大量的火把照明，但是这里就连火把都没一个。

　　只不过在那些黑黝黝的不知道有多高的石柱上，生长了大量的蘑菇和苔藓，其中有一种菌伞很美丽的白色蘑菇就好像萤火虫一样散发出淡淡的荧光。这种蘑菇也就拳头大小，它放出的光芒能够照亮方圆两尺左右的范围。而且它们都是一簇簇的生长在一起，林齐绕过一根石柱的时候，在这根石柱的背面生长了起码百多米方圆的这种蘑菇，放出的光亮就很是可观了。

　　那些苔藓则是放出绿茵茵的幽光，白光和绿光融成了一体，照得四周绿油油的，让人心里直冒凉气。

　　‘咝咝’声传来，林齐突然看到一条大概有两尺多长的灰白色小蛇从蘑菇群中游过。这条蛇身体呈半透明状，可以看到它体内的骨骼和简单的内脏，它没有眼睛，原本应该是眼睛的部位只是生了两个红点。这条蛇慢吞吞的游过，然后消失在了黑暗中。

　　在蛇游过后，几只拳头大小的蜗牛不知道从哪里钻了出来，这些甲壳半透明，肉体呈现出淡淡的蓝白色，格外晶莹可爱的蜗牛趴在了那些蘑菇上，一口口的进食。渐渐的这些蜗牛的身体内也泛起了淡淡的银光，它们和那条蛇一样，它们的肉体也是半透明的，被吃进去的蘑菇还在发光，所以就连它们的身体也泛出了光泽。

　　“似乎不错！”林齐的口水流了下来，他迅速想起了当年跟着黑胡子在山里打猎时吃过的烤蛇段、炖蛇羹以及煎蜗牛。看样子只要肯动手，在这里填饱肚子是不成问题的，暂时还不用动用自己储备的那些粮食。

　　掂了掂手上的咸面包，林齐皱着眉头咬了一口。一股怪味冲进了林齐嘴里，咸、苦、涩，干巴巴的好像沙子，还带着一股子难以形容的酸霉味。林齐张口将这面包吐了出去，举起手正要将它丢出去，但是想了想，他又将这面包抓在了手里。

　　这面包他是难以下嘴的，但是在这黑渊神狱里应该是好东西！留着它，说不定还有用。

　　眯着眼打量着四周的地势地貌，林齐慢慢的循着玄蓝指点的方向走了过去。

　　黑渊神狱的最底层，是一块不知道有多大的地下洞穴。远处那一片红光，应该是地下熔岩湖放出的光亮，看样子距离林齐这边起码有百多里远。这里和黑渊第二层一样，有大量的石柱撑起了上面的岩层。不过这些石柱应该是天生的，因为上面没有布置魔法阵加固。

　　如果布置了魔法阵，这些蘑菇和苔藓也无法生长。林齐暗自点了点头，教会应该是利用了这个天然形成的洞穴当成了囚牢。只不过教会既然敢用这里当做囚笼，想必他们已经将这洞穴里里外外都探查了个遍，应该是不会留下什么纰漏让林齐利用的。

　　脚下是坚固的黑色的岩层，林齐用脚底板搓了搓岩块，地面坚硬而冰冷，借着蘑菇发出的冷光，可以看到这些岩石散发出冷飕飕的幽光，这些岩石内富含各种金属成分。

　　林齐摇了摇头，看样子挖掘隧道逃走的法子是行不通的。这种富含金属矿物的岩石坚硬无比，就算是天位的实力也不可能轻松开凿他们。而且这里深处地下，天知道上面的岩层里有什么鬼东西？万一挖开了一个熔岩层，那就真的是完蛋大吉，就连逃命的机会都没有。

　　“走一步看一步！”林齐皱起了眉头：“先找个住下来的地方，然后看看这里的食物是怎么解决的。那些神棍只给这些老头子送来了吃的，那些羊头恶魔他们是怎么解决这问题的？”

　　想到自己的靴子、袜子和内衣都被羊头恶魔一伙人扒光的事情，林齐就不由得一阵郁闷。在上面的时候，那个红袍老人只是毁掉了林齐的修为，却没有搜查林齐身上的东西。那几个狂信者也是到了地头才将林齐的魔法软甲扒了下来，除此之外，他们也没搜查林齐身上是否还带了别的东西。

　　反而是到了这里，林齐被羊头恶魔一伙人洗劫了。

　　听那羊头恶魔的话，似乎那些看守的狂信徒和这里的犯人有某些潜规则在？

　　林齐不断的告诫这里，这是一个见鬼的地方，所有的人和事情都透着一股子邪气，他必须要小心谨慎才行。也由不得林齐不小心谨慎，想想看黑渊神狱关押的都是什么人？只有被教会认定是罪大恶极，却还一时半会舍不得杀死的异端才会被送入黑渊神狱，这样的人哪一个是好招惹的？

　　至于那些普通的异端，那些被认定有罪的平民百姓和小贵族，他们早就被送上了火刑架，根本轮不到他们被送来这里。林齐告诉自己，这里的任何一个人可都不是善茬儿，自己一定要谨慎行事。

　　玄蓝没说错，向前走了没多远，就在两根巨大的石柱之间，石壁上出现了一个硕大的洞口。很显然这里的人在很用心的打理这里，洞口附近种满了那种白色的荧光蘑菇，白光照亮了洞口附近十几米大小的空间，在这黑漆漆的地方骤然出现这么一片明光，立刻让林齐感觉到了一份安全和安心。

　　但是林齐刚刚走到洞口，两个通体皮肤泛红的血地精就突然从洞口两侧的暗洞内蹦了出来。他们手持两柄粗陋的金属长矛，死死的对准了林齐的胸口。

　　“你就是那个新来的倒霉蛋吧？这里可不欢迎你！就算有玄蓝那大家伙说话也不好用！你走吧，这里可不是你该来的地方，这里是诸位大师静修的地方，看你年轻力壮的模样，去黑渊市集找生活吧！”

　　血地精是地精一族中最凶残好杀的一族，他们也是异端比例最高的一族。就像是西方大陆上的人类，一万个人里面出两三个异端已经很不错了，但是血地精么经常是整个部族被教会宣布为异端，然后整族整族的被教会或者杀或者抓。在黑渊神狱碰到血地精，这是最寻常不过的事情。

　　这两个血地精最多只有林齐的腰那么高，但是他们手上的长矛可是货真价实的金属长矛，虽然看上去粗陋了一些，可是尖端足够锋利。而且这两个血地精身上还散发出斗气的气息，起码也是人位高阶的实力，以林齐如今这残破的身躯，根本不可能是他们的对手。

　　冷眼看了看着两个往日里一脚就能踹死的血地精，林齐重重的呼出了一口气，他看了看那洞穴的入口，转身就走。但是刚走出了几步，林齐又转了回来。

　　两个血地精立刻龇牙咧嘴的向林齐逼近，长矛上也泛起了斗气的光晕。林齐急忙举起了手上的咸面包：“我没有恶意，我只是看到刚才诸位‘大师’身上似乎都有衣物，我愿意用这块面包换一件衣服，可以么？”

　　两个血地精相互看了一眼，左边那个地精立刻连蹦带跳的冲进了洞里。

　　过了没多久，这个地精就窜了回来，将一件宽松的长袍和一条长裤丢给了林齐。这些衣物都是用植物的纤维编织而成，虽然工艺很粗陋，但是用来遮羞是足够的了，而且也比林齐身上这片大叶子好看了许多。

　　林齐将咸面包丢给了两个血地精，然后迅速穿上了这套毛茸茸有点扎身体的衣衫。

　　向两个血地精友好的点了点头，林齐转身向玄蓝指点的黑渊市集的方向走去。刚刚走出没多远，林齐就听到了后面两个血地精得意的低语声：“菜鸟新人就是新人，这块面包起码能换那样的衣服五六套，居然一套就把他打发走了！嘿，什么时候再来几个这么蠢的新人多好？”

　　林齐一个踉跄差点没倒在地上，他悻悻然的回头看了看，两个正在交头接耳的血地精立刻一本正经的闭上了嘴，他们举起长矛，威慑的向林齐比划了一下。

　　摇摇头，林齐大步向黑渊市集的方向走去。不就是一块他都懒得入口的咸面包么？他才不稀罕这点东西，按照这两个血地精所说的，一个咸面包都能交换这样的衣物五六套，看来在这黑渊神狱中，食物就应该是硬通货了？

　　林齐的底气变得无比的充沛，他想到自己脚上的一条脚链和两个空间戒指，心情大好的向前方走去。

　　走了大概半个小时，前面突然吹来一股凉风，随风传来了沸腾的人声。

　　林齐加紧走了几步，前面突然出现了一块极大的平地，上面整整齐齐的规划出了像模像样的街道和市井，星星点点的火把照亮了四周，这里就是黑渊市集。

　　远远看去，这里街道上人流往来，就林齐所见的，靠近他的这一条街道上起码就有上千名稀奇古怪来自不同种族的生物在活动。其中有恶魔，有兽人，有矮人，有地精，有妖精，有精灵，自然更少不了人类。

　　林齐吸了一口气，大步走进了市集。


第311章 下马威

　　黑渊市集异常的和谐，就好像外界一个最普通不过的市集，和谐得让人难以相信。

　　宽敞整齐的街道，热闹的行人，虽然简陋但是整整齐齐的房屋，还有那些放在屋外整齐划一的摊铺。林齐都不知道是谁在这里建起了一个市集，简直是太神奇了。

　　顺着一条街道在黑渊市集中走了几步，林齐在一家摊铺面前停下。这摊铺是用宽大的草叶铺成，就是刚才林齐用来包裹身体的那种草叶。不过这里的草叶子显然经过了加工，当中粗糙的叶脉已经被取走，草叶被烤干，然后切割成了整齐的方块。

　　干净整洁的草叶上放着一排十二柄黑色的石刀，大概能有两尺长，打磨得很光洁的石刀。这些石刀的刀背很厚，刀刃看上去不是很锋利，但是刀尖格外的尖锐。显然这石刀用来切割东西的效果不是很好，但是如果用来穿刺的话，杀伤力应该很是惊人。

　　除了石刀，摊铺上还有三柄金属尖刀，纯粹用金属打造的尖刀。这三把刀长有一尺半左右，刀身宽不过二指，看刀身上的痕迹，应该是用金属溶液熔铸而成，而没有经过千锤百炼。这样的金属刀在外界大概也就是一个银币一把，但是在这里，应该价值极高才是。

　　站在摊铺后面的是一个骨架子极其粗壮，但是显然没怎么吃饱过，有点皮包骨的矮人。看到林齐站在自己的摊铺面前，盘坐在地上的矮人冷冷的哼了一声：“有兴趣么？这石刀就是垃圾，你拿半块咸面包就成。这三把金属刀可是我好容易从岩浆里捞出了金属溶液铸成的，一把刀要二十块咸面包和十斤肉食！”

　　十斤肉食？林齐诧异的看着这矮人，这里还能有肉食？

　　想到来时路上看到的小蛇和蜗牛，林齐若有所思的点了点头，看样子这黑渊神狱的最下一层应该不仅仅是这么点地方，应该在别的地方生活了更多的地下生物，否则这矮人不会提出要肉食来交换金属刀具。

　　看到林齐半天没说话，矮人气鼓鼓的歪过了头：“娘的，又是一个穷鬼！”

　　林齐看了这矮人一眼，摇摇头，然后走向了下一个商铺。看来这里的确是用粮食做硬通货，而且各种武器奇缺，否则林齐身上的衣服只要一块咸面包就能买下来五六套，而刀具的价格显然比衣服贵了很多。

　　走了没几步，前面一个摊铺上放着的东西就让林齐差点没吐血。

　　黯淡的火把光芒下，一个仅仅在下身穿了一条极瘦小的三角裤衩的魅魔正躺在地上，懒洋洋的向往来的人抛着媚眼。在这个摊铺后面，那座石屋的门前也坐着两个魅魔，她们正用水汪汪的大眼睛看着路过的行人，是不是的伸出红润的舌头，轻轻的舔舐一下嘴唇。不愧是恶魔种群中最有诱惑力的种族，这些魅魔的一举一动都让人浑身火热，恨不得扑上去将她们好生折腾一顿。

　　但是路上的行人明显都如避蛇蝎的躲开了这个摊铺，而躺在摊铺上的那个魅魔看到林齐正向这边看来，她立刻很是兴奋的向林齐扭动起了白花花的身躯。不得不说，这个魅魔比黑翳更有诱惑力，因为她除了背后的一对小小的翅膀，并没有那条可怕的尾巴，而且翅膀看上去也精美得很，哪里像是黑翳的那对肉翅一样巨大狰狞？

　　显然黑翳身上还有其他的恶魔血统，而眼前这三个魅魔的血统就纯正得多，她们的身体也诱人得多。

　　林齐盯着那魅魔的身体看了看，然后他想起了小时候看过的恶魔图鉴中对魅魔的形容，他立刻对眼前美丽的胴体失去了兴趣。那魅魔看到林齐扭过了头，她立刻娇媚的叫了起来：“这位强壮好汉，只要你能在我们三姐妹的服务下支持超过一个小时，可以白玩唷！如果不能支持一个小时，你给我们五十块咸面包或者三十斤肉食就可以了！”

　　林齐吓了一跳，这魅魔真是狮子大开口！五十块咸面包或者三十斤肉？有几个人给得起这个价钱？

　　“难道你对自己没信心么？您可是这么强壮呢！嘻嘻，我们姐妹很看好你唷，只要能够坚持一个小时，白玩唷！”魅魔扭动着身体，不断做出各种诱惑人的姿态。林齐拼命的摇着头，狼狈的向前逃窜。

　　开什么玩笑？就算是一头公牛也不可能在魅魔的身上坚持超过一分钟！这些可怕的生灵，除了正儿八经的高阶恶魔或者实力达到天位，能够用绝对的力量压制住她们的强大存在，没有任何雄性生物能够在她们的身上熬过一分钟。

　　在三个魅魔的联手下坚持一小时？怕是到时候整个人都成干尸了吧？倒是省了再付账的麻烦，因为一条尸体怎么也有几十斤好肉的！这些魅魔外形像是人类，但是她们骨子里还是恶魔，吃点人肉什么的，就好像人类偶尔吃点牛蛙、泥鳅之类的换换口味，还真没什么大不了的。

　　看到落荒而逃的林齐，三个魅魔同时叹了一口气，然后她们又把目光看向了路过的其他人。

　　林齐刚刚跑出了没两步，前方的一个摊铺上突然出现了让林齐无比感兴趣的东西。那是一团拳头大小的墨绿色蘑菇，上面点缀着一些猩红的斑点。如果林齐没看错的话，这是科查大师曾经向高卢帝国申请，却一直没弄到手的剧毒药物——星芒翠魔菇。

　　这种剧毒的玩意普通人服用了立刻就死，但是如果经过秘药师的调配，就能配制出激发人类潜力的神奇药力。服用这种药剂后，能够提升修炼斗气的速度，短短几个月的时间，也许就能相当于平时几年的修炼进度。

　　但是这种蘑菇极其罕见，以高卢帝国的力量都没能找到，但是这里就出现了一个。

　　林齐深深的看了那蘑菇一眼，然后继续向前行走。这蘑菇虽然珍贵无比，但是林齐就连一个秘药学徒都算不上，虽然他身怀众神之启的至高法典创神录，可是林齐还没有学习上面的一个字，他就算得到了这朵蘑菇也无法拿它炼药，现在还看它做什么？

　　等林齐的伤势痊愈了，恢复了一定的力量，再慢慢的学习创神录，然后再想法配制一些药物给自己服用的好。这里能出现一朵星芒翠魔菇，就能出现第二朵、第三朵，对这一点林齐是丝毫不担心的。

　　刚刚走出了没几步，前方突然人影一闪，一股巨大的力量撞在了林齐身上。

　　被破掉了斗气，浑身上下都是暗伤的林齐此刻脆弱无比，被那力量一撞，他立刻滚倒在地上。他的后脑勺撞在了地上，撞得他眼前一阵阵发黑，差点没晕倒过去。

　　但是不等林齐看清撞他的人是谁，一只大脚已经重重的踏在了他的脑袋上。这只脚一用力，林齐就听到自己的颅骨传来不堪重负的呻吟声，他的脑袋差点被这一脚踏破。

　　林齐努力的伸手抱住了这人的脚，竭尽全力的想要减轻一点他的脚对自己的伤害。

　　但是没有用，就和昨天的那个羊头恶魔一样，这人的力量也极其的强悍，根本不是林齐能抗衡的。一个粗暴的声音响起，那人放声的大叫起来：“大家看到了，是这个家伙故意撞了我一下，是他向我挑衅，可不能怪我！喂，新来的，你身上还有什么值钱的东西么？”

　　林齐死死的抱着这人的脚，他低声呻吟道：“没有，我的东西，早就被你们搜光了。”

　　一口痰重重的吐在了林齐身上，踩着林齐脑袋的这人愤怒的叫嚷了起来：“你这个穷鬼，真是一点油水都没有！混蛋，羊头扎里那混蛋，他真的就连一点好处都没给我们留下！”

　　有人在林齐的肚子上踹了一脚，林齐痛得浑身直抽搐。那个红袍老人让林齐全身都是暗伤，现在的林齐就是一个到处都是裂痕的大瓷瓶，弄不好身体就会碎掉。这一脚让林齐初步愈合的内脏又出现了新的裂痕，他能感受到自己的内脏在缓慢的出血。

　　踢了林齐一脚的人冷漠的说道：“好了，这小子就是个穷光蛋，就连一个空间戒指都没带下来。当然，搞不好也是上面的神棍把他身上的油水先扒光了，‘王’死了，他们可就不认‘王’和他们签订的协议了。一点油水都没有，折腾他也没用！”

　　用脚踩住了林齐脑袋的人这才慢吞吞的将腿收了回去。

　　林齐眯着眼向上看去，他这才看清袭击他的人是什么样子，踩着他脑袋的是一个高高瘦瘦的黑个字，他身上刺满了五颜六色的骷髅花纹，看上去就不是什么好东西。踢了林齐一脚的，则是一个矮小干瘪的黑妖精，这种盛产于地下的邪恶生灵眯着一双红眼珠上下打量着林齐，脸上的表情是那样的遗憾，好像没从林齐身上刮到什么油水实在是人生的憾事。

　　黑高个嘿嘿笑了几声，然后重重的一脚跺在了林齐的小腿上。

　　‘咔嚓’一声，林齐的小腿骨被跺成了两段。两人再次向林齐身上吐了口吐沫，然后大摇大摆的离开。

　　围观的人纷纷散开，没人向林齐多看一眼。

　　林齐‘哇’的一声吐了一口血出来，然后，一个高大的身影遮住了林齐的身体。


第312章 狩猎队

　　站在林齐身边弯着腰俯瞰他的，是一个身高和林齐差不多，但是腰围起码是林齐三倍的壮汉。林齐已经算是有点臃肿的身材和他比起来，简直就像是一颗土豆旁边摆了一根豆芽菜。

　　这大汉肥胖，无比的肥胖，一颗大脑袋光溜溜的，就像镜子一样能倒映出人影。他身上的衣衫很华丽，是一套天鹅绒制成的，猩红色的礼服。这么大一个胖子，穿着一套猩红色的衣服，看上去很有喜感。

　　但是林齐可不觉得这个家伙很可喜，因为这家伙的左手上，赫然是堂而皇之的带着五枚闪亮的空间戒指！

　　空间戒指，这是由精通空间类法术的大法师，加上高明的锻造大师和符文铭刻大师才能制造的珍稀法器。因为这些法器太珍稀了，所以除非是有着极其强大的实力的人，不可能拥有空间戒指，更不会把它们堂而皇之的戴在手指上。

　　像林齐就是将三件空间法器戴在脚上，而且还是用秘法将它们和血肉融合，只是在皮肤下露出一丝微不足道的痕迹。林齐这也是利用了普通人的思维死角，因为空间法器极其珍贵，所以所有人都会小心谨慎的对待它们，要么戴在手指上，要么当做挂坠悬挂在胸前，谁会将它踏在臭烘烘的脚上？

　　所以林齐手指上的空间戒指被律搜走，但是他脚上的三件空间法器却没人发现就是这个原因。整个西方大陆，大概也只有林齐这个怪胎会将珍贵的空间法器戴在脚上！

　　真正的强者，不会用这样的手段藏匿空间法器；而太弱小的人，他们根本就得不到空间法器。所以林齐这样的行径就是整个西方大陆的独一份，再也没人能复制他这样的行为！

　　但是这个肥胖的大汉，他左手上堂而皇之的戴着五枚空间戒指，而且他丝毫没有隐匿这些空间戒指的魔法波动，就算是林齐被惩戒之囚打散了精神念力，依旧能感受到这些戒指散发出的波动。

　　从林齐的遭遇来看，他刚刚被丢进这一层黑渊，就连内裤和袜子都被人扒得干干净净，这个大汉却能保住手上的五枚空间戒指，甚至还能弄到这么一身合体的天鹅绒料子的礼服，可见他的实力和势力有多强大。起码在这一层黑渊，没人能抢走他身上的这套行头，就知道他有多强大。

　　干笑了一声，林齐向这个大汉艰难的点了点头：“你好！”

　　大汉蹲了下来，他用手在林齐的身上按了按，眉头高高的挑了起来：“被废了？”

　　林齐干笑了一声，苦涩的摇了摇头。

　　大汉点点头，大拇指朝自己的鼻子指了指：“我是肥熊，这里的人都这么叫我。我可以帮你治好你骨头和肌肉的暗伤，但是你的经络我就没办法了。只不过只要骨头和肌肉都恢复了，你起码也能发挥一部分以前的力量。我看你的肉体力量还是很不错的，是不是？”

　　林齐点了点头，这种时候说什么都是空的：“是，我肉体完好时，能够举起几千斤的重物。”

　　肥熊满意的拍了拍自己的肚皮：“这就不错了。虽然没有了斗气，但是有一副好身板，你也能在这里活得很滋润！就这样吧，我治好你肉体上的伤，然后你就是我的人，为我卖命，这个交易很公平很合理，你觉得呢？”

　　林齐沉默了一阵，他看着肥熊问道：“我要做什么？”

　　肥熊嘎嘎笑了起来，他用力拍着自己的胸膛笑道：“在这里，有力气能干什么？当然是揍人！有人想要抢我的地盘，你为我揍人；我抢人家的地盘，你帮我揍人；我看上了什么东西，你帮我抢来；别人看上了我的东西，你不能让他们来抢。很简单的，是不是？”

　　林齐翻了个白眼：“打手？”

　　肥熊挑起了一根大拇指赞叹道：“聪明！我就喜欢和聪明人说话！以后你就是我肥熊的打手！”

　　重重的叹了一口气，肥熊大笑起来：“兄弟，在黑渊想要过好日子可不容易，得有一帮子兄弟帮衬着，你说是不是？你的事情我已经知道了，看看你这两天的遭遇，一个人是很难在这里活下去的！”

　　林齐沉默了一阵，然后他举起了手，重重的和肥熊那对和真正的熊掌没什么两样的大手拍了一下。

　　肥熊咧开嘴笑了起来，然后他一把拎起了林齐，大步向市集的深处走去。在肥熊的身边，迅速跟上了十几个彪悍凶狠的大汉，这一伙人所过之处，市集上的行人纷纷闪避，没一个人敢拦在他们面前。

　　倒是路边一些屋子里不时有一些神色不善的形形色色的生物出现，他们看到招摇过市的肥熊等人，纷纷面露凶狠之色，甚至还有几个牛头人狠狠的朝地上吐了口吐沫，以表示自己对肥熊的不屑。

　　不要看肥熊的身躯如此肥硕，他行走的时候步伐又轻又快，林齐被他丢在了自己的肩膀上，他的肩膀上也厚厚的都是一层肉，林齐趴在他肩膀上倒是一点都不难受，就好像趴在了一座沙发上。

　　林齐正好能看到他不断甩动的左手，五颗空间戒指熠熠发光，是那样的引人注意。

　　肥熊没有看林齐一眼，但是他似乎也知道林齐在看什么，他不无得意的笑了起来：“这是‘王’还没死的时候，我立下功劳得到的奖励。嘿，‘王’还在的时候，上面的神棍还是按照规矩来，像你这样被丢下来的新人，随身的物品还是会让他们带下来，这些空间戒指么，自然就落到了我们手里，由‘王’来按照功劳大小分配。”

　　重重的叹了一口气，肥熊摇头道：“可是‘王’不在了，这黑渊的规矩，嘿嘿！除非有人能达到‘王’曾经拥有的实力，否则以后就没现在的好日子过了……听说你一件魔法软甲就在上面被人扒走了？”

　　林齐也叹了一口气，无奈的摊开了双手。

　　肥熊也叹了一口气，他面色阴郁的摇了摇头，低声咕哝道：“规矩坏了，这黑渊可就难熬了。只不过，这鬼地方，有规矩和没规矩，其实也差不到哪里去。”

　　拎着林齐向前行走了许久，前方出现了十几根聚集在一起的巨大石柱。围绕着这些石柱，用巨大的石块堆砌成了一圈圆形的城墙。高有十米左右的城墙看上去很有威慑力，在这黑漆漆的地下，也不知道这座城墙耗费了多少人工。

　　被围墙包围起来的十几根石柱上，林齐看到有数十个鸟巢一样的东西挂在石柱上。有人从鸟巢里探出头来，隔着远远的他们就发现了肥熊那庞大的身躯，他们发出尖锐的胡哨声，然后城墙当中的一座宽大的石门就轰然开启，一队彪悍的人马快步迎了出来。

　　兽人、野蛮人、矮人、地精、妖精，甚至还有几个混血恶魔，这一队人里面什么种族的人都有，甚至有十几个人就连林齐都弄不清他们到底是什么种族的。这些人全都披挂着用石片磨制、串连制成的鱼鳞甲，看上去也是像模像样的有种精锐军队的味道。

　　这些人迎到了肥熊面前，整齐划一的右手敲打在了胸口向肥熊行礼：“老板回来了！”

　　肥熊将林齐拎了起来晃了晃：“嘿，回来了！还弄回来了一个小家伙！昨天抓到的那条岩蜥蜴呢？放出血来让这小家伙泡一泡，等他的身子骨调养好了，也好跟着你们去狩猎。”

　　一个身躯高有三米左右的牛头人一把接过了林齐，肥熊这才重重的拍了一下自己的额头：“糊涂了，小家伙，你叫什么名字？”

　　林齐报上了自己的名字，肥熊点了点头，沉声道：“林齐，你就先去泡着吧，岩蜥蜴的血效果很强，但是也很痛苦。反正等你的伤好了再说！”

　　用力摸了摸自己的肚皮，肥熊咧嘴笑道：“我肥熊是黑渊狩猎队的头儿，黑渊神狱这一层的肉食基本上都是我提供的！很多事情嘛，你以后就知道了，嘿，反正我们都要在这里呆一辈子，子子孙孙都还要待下去，很多事情，你迟早会知道的！”

　　牛头人向肥熊点了点头，然后就拎着林齐走进了城门。

　　在这十几根高大的石柱下面，搭建了数十座简陋的石楼，在一些石楼内，不时传来凄厉的叫声。空气中弥漫着一股子难闻的气味，那味道像是血腥味，但是又带着一种难以形容的酸腐气息。

　　林齐被牛头人带进了一栋石楼，这里用某种奇怪的绳索正捆着一头体型巨大的看上去像是蜥蜴，但是体长足足有二十几米，浑身密布着岩石一样色泽的四足爬行生物。

　　十几个壮汉手持尖刀站在一旁，正比比划划的向这头大家伙指指点点，似乎在盘算着从哪里下刀。

　　牛头人粗暴的将林齐丢在了地上一个开凿出来的深坑里，他瓮声瓮气的叫道：“老板说了，放血给这小家伙泡着。快点动手吧，取出了这大家伙的魔核，还能换几桶好酒解馋！”

　　林齐被摔得差点昏厥过去，他还没在深坑中坐直身体，就听得一声惨嚎，一道滚烫的鲜血喷泄而下，迅速注满了深坑。林齐整个人都泡在了这道滚烫的鲜血中，他身体一抽，只觉无数柄小刀扎进了身体，痛得他嘶声惨嚎起来。


第313章 兽群出现

　　岩蜥蜴，林齐在今天之前从来没听说过这种玩意。

　　但是从今天以后，他再也不会忘记这东西。这条体型巨大的爬行生物，那些大汉用利刀刺穿了它脖子上的一条动脉，一道手臂粗细喷发着滚滚热气的鲜血就喷了出来，恰好注入了林齐所在的深坑。

　　这血的温度，比林齐被丢下来掉进去的那个水池里的水纹高了不知道多少。烫，滚烫，林齐的皮肤‘唰’的一下就起了大片的水泡，然后所有的水泡同时炸裂，血淋淋的血肉直接浸泡在了血水中，岩蜥蜴的血中蕴藏的可怕热力不断钻进林齐的身体，痛得他撕心裂肺的惨嚎起来。

　　不仅仅是温度极高，这血液中还蕴藏了一种说不清道不明的奇怪力量。林齐的皮肤被烫破，但是一层新的皮肤正在血液的浸泡下急速生成。新生的皮肤极其的坚韧，居然就抵挡住了这血液的侵袭。

　　让林齐惊讶的就是，一直潜藏在他体内的龙力精华就好像闻到了腥味的猫儿一样突然窜了出来，滚滚热浪在林齐的体内急速流转，深坑内的岩蜥蜴血被林齐的身体急速的吸收，化为道道热气流转全身。

　　林齐的脊椎骨发出‘咔咔咔’的响声，他的骨髓正在以让人震惊的速度发生着蜕变。热力冲刷着林齐的身体，旧的血液不断的从林齐嘴里、毛孔中涌出，新生的血液正不断的从脊椎骨的骨髓中制造出来。

　　深深的吸了一口气，林齐将整个身体都沉在了岩蜥蜴的血水中。

　　这条岩蜥蜴有巨龙的血统，虽然无比的稀薄，但是它的确有巨龙的血脉存在。这点微不足道的巨龙血脉激发了林齐体内的龙力精华，林齐的身体在欢呼，他的肌肉、骨骼、经络都在龙力精华的洗刷下变得越来越坚固。

　　自幼就食量极大，导致身躯有点臃肿的林齐生平第一次摆脱了身上的赘肉。在龙力精华的淬炼下，林齐的肌肉正在向着最佳的线条优化，每一块肌肉都完美的附着在骨骼上，每一条经络都和肌肉组成了最利于力量发挥的角度，林齐的身体正在进行微调，一种难以形容的变化在林齐的体内逐渐演化。

　　黑渊神狱的空气中蕴藏了极其强大、极其狂暴的火属性能量。龙力精华洗刷林齐身体的时候，这些火属性能量也随之向林齐身体汇聚了过来，林齐‘清清楚楚的看到’了这些红色的精灵，他的身体宛如一个巨大的肺泡，疯狂的吸收着这些火属性能量。

　　这些火属性的能量就沉浸在了林齐的骨骼、肌肉、经络、内脏和鲜血中。林齐只觉得他的身体在燃烧，这些狂暴的火属性能量和林齐的身体融为一体，疯狂的锻炼着林齐的身体。

　　深坑内的岩蜥蜴的血浆沸腾起来，渐渐的冒出了拳头大小的气泡，‘咕噜噜’的气泡不断炸开，热力逼得牛头人和十几个大汉都下意识的倒退了几步。那头被黑色的不知名绳索捆在地上的岩蜥蜴刚刚还在疯狂的吼叫挣扎，但是当林齐体内的龙力精华发动后，这条岩蜥蜴犹如见鬼一样趴在了地上，细长的瞳孔内充满了绝望和恐惧，同时又有一种难以形容的尊崇和荣幸隐藏在内。

　　岩蜥蜴乖乖的趴在地上，它的鲜血不断的喷出，不断的注入深坑，但是深坑内的血浆却是越来越少。

　　林齐的身体疯狂的吸收岩蜥蜴的血浆，将其直接转化为自己身体所需的养分，支撑着他身体发生的巨大变化。灼热的火属性能量正在不断的涌入身体，林齐眉心、胸口、丹田内的神性精气也活跃了起来，狂暴的热流从三个窍穴中涌出，犹如海啸一样席卷林齐的身体。

　　破碎的丹田被撑开了数倍大小，被红袍老人打出的数千个小窟窿急速愈合。所有经络受到的创伤都在急速的恢复，新生的经络比以往更加的坚韧、更加的宽敞。

　　林齐发出了低沉的嘶吼声，神性精华涌出的速度是这样快、这样狂暴，他的所有经络和窍穴都在那一瞬间好像被数百发魔法弹轰炸一样骤然扩张了数倍甚至十几倍。然后龙力精华和神性精华迅速的将扩张的经络、窍穴和丹田固定了下来。

　　深深的吸着气，林齐眉心隐隐有一点赤红色的晶石若隐若现，林齐的脑袋里一阵阵的剧痛，痛得他头上无数青筋都暴了出来。但是现在林齐浑身都是剧痛无比，这点头痛也不过是让他更加难受一点。

　　狂暴的能量洗刷着他的身体，林齐就算是想要晕倒都不可能。他‘呵呵呵’的低声咆哮着，勉强控制着自己的气血运行，冲刷着他那些密布着裂痕的身体组织。

　　一条条暗伤急速愈合，重新生长好的骨骼、肌肉、内脏都比以前强大了十倍以上。林齐现在的肉体堪比那些进行了最严酷的肉体锤炼的天位骑士，不是那些养尊处优依靠药物堆砌上去的天位，而是真正通过实战、通过地狱一样的熬炼提升上去的天位骑士！

　　双手紧紧握拳，林齐感觉到庞大的力量在肌肉中翻滚，他能感受到那几乎凝成了实质的肉体力量。他能感受到他的每一条肌肉中都充满了爆炸性的力量，好像只要一拳就能粉碎他面前的一切。

　　林齐的心脏——龙力精华改造的核心就是林齐的心脏，他的心脏比以前增大了一圈以上，心肌更是肥厚了不少。他的心脏跳动得越发有力，而且他的心脏犹如一颗小太阳一样熠熠发光，强大的火属性能量聚集在他的心脏中，每一次跳动都有大量的火属性能量随着血液流转全身。

　　眉心剧痛，惩戒之囚死死的禁锢着林齐的灵魂，但是林齐脑海中新生的精神念力宛如暴风骤雨一样冲击着红袍老人的惩戒之囚。在两道神性的支持下，林齐眉心的那一点红色晶石逐渐增大，惩戒之囚所化的囚笼在战栗，在颤抖，最终随着林齐身体的一次剧烈的颤抖，惩戒之囚被冲得稀烂。

　　林齐的精神念力宛如洪水一样涌出，瞬间笼罩了方圆两百米的范围！

　　林齐清楚的看到了身周两百米内的一举一动，沙石、沙尘、来来往往的奇怪生物，以及那些被囚禁在石屋中，用黑色的绳索捆得结结实实的各种巨型动物。

　　岩蜥蜴发出一声低沉的哀嚎，它所有的血液都喷射了出去，生命离开了它的身体。

　　林齐带着滚滚热气的身体慢慢的从深坑中跳出，身上草纤维编成的衣物早就变成了灰烬。他站在那个牛头人和十几个大汉面前，龇牙咧嘴的林齐浑身都在哆嗦，痛啊，那种难以形容的剧痛，现在林齐想起刚才的那种剧痛，他都觉得好像是身处传说中的地狱。

　　牛头人震惊的连连点头：“真想不到，你这小家伙看起来不怎么样，但是能坚持这么久？你是老板带回来的人当中，唯一一个坚持到一刻钟以上的，他到底在里面呆了多久？”

　　一个大汉看了一眼屋子角落里点着的一根黑色的木棍，然后结结巴巴的说道：“他在里面呆了一个小时！”

　　林齐愣了愣，他在下面觉得就是过了几个呼吸的时间，想不到他居然就在血水中浸泡了一个小时！一个小时的剧痛啊，想必林齐自己都痛得麻木了，根本没注意到时间的流逝。

　　“我好痛啊！”林齐死死的咬着牙齿，一步跨上前，一拳向牛头人打去。

　　现在的林齐身上再也不见半点儿臃肿的赘肉，他浑身上下都是刀劈斧剁一样的肌肉，雄壮的肌肉用一种最完美的方式分布在他身上，每一块肌肉就好像它天生就应该是这么个样子，所有肌肉堆砌在一起，充满了一种难以形容的完美和自然感。

　　林齐一拳击出，他的手臂一热，肌肉中蕴藏的火性能量让林齐这一拳的爆发力提升了足足五倍！

　　那些大汉甚至只看到了林齐留下的一条残影，然后那头牛头人——在肥熊的手下战斗力可以排进前十的牛头人就哼都没哼一声的被打飞了出去。

　　牛头人胸前的石片甲胄被打得稀烂，一个清晰的拳印烙在了他的胸膛上，这个拳印陷入了他身体足足有一寸深！牛头人张开嘴吐出了一道血箭，然后他的身体还没落地，就撕心裂肺的大吼起来：“老板，你带来的小家伙要杀人啊！救命，再给我宰一条岩蜥蜴疗伤！”

　　一声巨响，被林齐一拳打飞的牛头人叫完了这番话后才重重的落在了地上，然后他还顺着地面向后溜出去了十几米远。院子里的所有人都被惊动了，好些生得稀奇古怪的壮硕汉子操着兵器朝这边赶了过来。

　　肥熊也从一栋石楼内探出了头来，他看了一眼光着身子走出那座石屋的林齐，再看看被打得飞出来的牛头人，不由得拊掌大笑：“这次运气真不错，林齐，你果然有一把子力气，不枉我救了你！”

　　用力拍了拍手，肥熊大声吼道：“布尔留在家里治伤，其他人跟我走，林齐也去！”

　　“结界那边传来了消息，新的兽群出现了，赶快去抢几头好货色回来！”

　　“这个月是吃香的喝辣的，还是啃咸面包，就看这一把啦！”

　　所有的大汉同时举起了手上的兵器，放声高呼起来。

　　只有牛头人布尔躺在地上，絮絮叨叨的问候着林齐的祖先，同时不断的吐着血。


第314章 阿尔法的悲剧

　　就在林齐在黑渊神狱中纠结于吃饭和住房问题的时候，帝都伯莱利又是一阵的鸡飞狗跳。只不过这一次鸡飞得很低，狗跳得很隐秘，百姓们根本没发现帝都又发生了大事情。

　　血流满地的圣辉大教堂广场上，阿尔法面色惨白的看着满满一地的尸体。

　　整整齐齐的尸体堆积在广场上，所有人都是被一刀剁下了头颅，死得干净利落，想必他们死前也没受到什么痛苦。这些被杀死的神职人员脸上看不到什么愤怒之色，反而更多的是惶恐和不可思议！

　　惶恐……不可思议！这种表情怎可能出现在这些虔诚的信仰坚定的神职人员身上？

　　不仅仅是最高层的广场上，圣辉山各处殿堂内的神职人员都被杀得干干净净。而且所有人都是束手就擒乖乖的被人用铁索捆绑结实后，乖乖的跪在地上挨了一刀。就好像屠宰场的小乳猪，这群神职人员就好像小乳猪一样被轻松杀死。

　　问题就在于，小乳猪挨刀的时候还会挣扎跳动几下，这些人却一点反抗的迹象都没有。

　　“这是，怎么了？”阿尔法的身体摇摇欲坠，哪怕他身为教会地位最崇高的圣堂大主教，他也承受不了眼前这种惨厉到了极点的场景。如果这里躺着的是一地的异端那也就算了，十万八万的异端被教会集体屠杀的事情阿尔法见得多了，他亲自操刀的就不下于三次。

　　但是现在躺在地上的是教会的神职人员！

　　整个圣辉山上，圣辉大教堂的众多神殿中，起码有两万上下的神职人员，他们毫无反抗的被杀得干干净净。晨曦神殿，烈焰神殿，命运神殿，胜利女神殿，战神殿，飓风神殿，黎明女神殿等等……超过五十所不同神殿的两万多神职人员被杀得鸡犬不留！

　　如果死伤的人全部是惩戒神殿的人，阿尔法可以一手遮天将这消息彻底掩盖住。但是现在死了这么多分属不同神殿的神职人员，不要说阿尔法，就算是阿尔法的亲爹，现在的教会隐修团的长老都没办法将这事情遮掩下来。

　　哆哆嗦嗦、面色惨白的阿尔法擦着额头上的冷汗，狼狈的转身看向了圣路易十三世。

　　好似久别重逢的青梅竹马的小情人，阿尔法一把握住了皇帝的手，泪眼蒙蒙的看着皇帝：“陛下，您为我作证，我来到伯莱利后，可从来没有离开过您的视线！”

　　皇帝拼命的抽出了自己的手，欢喜得五脏六腑都在乱哆嗦的皇帝就好像被变态骚扰的少女一样警惕的向后退了好几步，他背起双手，坚决不给阿尔法任何再抓住自己手掌的机会。

　　“尊贵的阿尔法大主教，对于眼前的事情，我感到非常的不幸。但是，作为世俗微不足道的皇权的拥有者，我无权干涉神圣不可侵犯的神灵光辉笼罩之地的任何事务！”

　　无比轻松的耸了耸肩膀，皇帝好容易才忍住快要在他脸上绽放开的笑意。

　　“这件事情，和帝国无关，哈维，让宫廷法师赶快把现场制成投影水晶备案！”皇帝望着如丧考妣的阿尔法，轻轻的踮起了脚淡然道：“这件案子和帝国无关，我们保存好证据就行。”

　　很是俏皮的向阿尔法歪了歪脑袋，吐了吐舌头，皇帝眯着眼笑道：“您看，事实放在这里，我，可怜的老路易，一个普普通通的世俗皇权的掌管人，我不可能让教会的神职人员乖乖的跪在地上任凭我处置。整个高卢帝国都找不出这样的人来！”

　　阿尔法的脸色变得白里透青，他死死的盯着皇帝，踉跄着向前走了两步：“不，陛下，你必须……”

　　皇帝很干脆的一挥袖子：“非常抱歉，尊贵的阿尔法圣堂大主教阁下，你我心知肚明，能够让圣辉大教堂的所有神职人员乖乖的俯首就死，这种事情，啊，哈哈哈哈！哈维，还没办好么？”

　　数百名高卢帝国的宫廷法师就好像闻到了血腥味的绿头苍蝇，他们分别搂着一块能够储存影像的水晶球，在圣辉大教堂上下乱窜。整整齐齐码放的尸体，整洁异常的现场，以及那些尸体脸上的惶恐和不可置信，这一切都被他们用魔力储存在了水晶球内。

　　以后如果教会用这件事情向高卢帝国发难，这就是铁证！

　　高卢皇帝可没有那个权威让这些神职人员俯首就死，所以，一如皇帝给阿尔法说的那样，这种事情，啊，哈哈哈哈！皇帝可以抱着肚皮打哈哈，反正这事情干脆就和他没有半根毛的关系。但是阿尔法就不同了，堂堂教会最高权力机构的一员，尊贵无比的圣堂大主教之一的阿尔法大驾莅临高卢帝都，结果就在他的眼皮子底下发生了两万多名神职人员被屠杀的血案！

　　这件事情处置不好，阿尔法就得被送去惩戒所！

　　这件事情处置好了，阿尔法起码也是一个被降职重罚的下场。

　　阿尔法急得手脚都发麻了，只有身临其境的人，才知道教会的惩戒所有多么可怕。阿尔法在年轻的时候，曾经做过将近十年惩戒所的执行主教，他深知惩戒所的内幕——这是一个对外人无比狠辣，但是对自己人更加残酷无情的可怕暴力机构。

　　那些被逮捕的异端还有可能被投入神狱囚禁终身，但是被丢进惩戒所的神职人员么，要么被教宗的特赦令释放出来，要么就形神俱灭彻底化为乌有，再也没有其他的结果。

　　“陛下，陛下！”阿尔法差点没哭了出来，现在高卢皇帝就是他唯一的救命稻草！

　　但是皇帝哪里敢插手这件事情？这些神职人员死得这么怪异，再按照宫廷禁卫打探来的消息，分明就是一队教会的守护骑士进入圣辉大教堂后就发生了这件案子。用屁股想都能想得清楚，这是教会内部的倾轧，这是教会内部不同势力对惩戒神殿最近一系列行为的某种反应。

　　血案发生的时候，阿尔法正好在伯莱利，这口黑锅自然就结结实实的扣在了阿尔法身上。只要教会内其他神殿的势力抓着自家下属暴毙的事情穷追猛打，阿尔法固然是自身难保，惩戒神殿都会扛上一口巨大的黑锅。

　　因为根据皇帝的某些绝密的情报渠道，他得到了一些很有趣的消息：

　　惩戒骑士团主力部队的调动，并没有经过教宗厅，而是由惩戒神殿某位或者全部的高层直接授意！

　　也就是说，差点让教会和大陆各国打一场宗教战争，最终让教会损失了巨额财政收入的根源，就在于惩戒神殿的肆意胡为！从那些情报渠道反馈回来的消息可知，当惩戒骑士团的主力部队迅速向高卢帝国边境靠近的时候，三位教宗都傻眼了！

　　尤其是掌控教会所有武装力量大权的圣杖教宗更是将自己的办公室拆成了废墟！

　　当大陆各国的强硬态度摆上了桌面，教会彻底坐蜡！而惩戒骑士团已经开始和高卢帝国、凯撒帝国的联军对峙，教会内部乱成了一团，三位教宗都意见不一，根本无法拿出一个妥善的解决这个大麻烦的方案。

　　所以最终教会被逼无奈向大陆各国妥协，各国欢天喜地的从教会的身上砍下了血淋淋的一块肥肉！

　　惩戒神殿这次的行为彻底惹怒了教会内部的某些强大势力，所以圣辉大教堂发生的血案虽然让皇帝和他的随员们无比的震惊，但是皇帝仔细捉摸一下，似乎这事情也是情有可原！

　　趁着阿尔法在帝国最高法院耀武扬威的处置林齐的时候，某个大势力派出一支奇兵将圣辉大教堂上下杀个精光，这黑锅不扣在阿尔法头上还能找谁？可怜的阿尔法，他这次是彻底完蛋了！

　　就因为这事情牵扯到了教会内部的权力斗争和利益纠纷，皇帝才不会傻乎乎的给阿尔法做人证！

　　等到数百名到处乱窜的宫廷法师将现场的所有影像都保存妥当了，皇帝皮笑肉不笑的向阿尔法打了个招呼，然后带着浩浩荡荡的随员转身就走。这圣辉大教堂的烂摊子，该谁收拾谁去收拾吧，反正证据在手，这案子和高卢帝国一根毛的关系都没有，皇帝吃得香、睡得饱，根本没什么好担心的。

　　阿尔法看到皇帝如此洒脱、如此绝情的甩手就走，他身体一晃，一屁股坐在了地上。

　　阿尔法的屁股刚刚挨上地上，十几个白甲剑士就犹如见鬼一样扛着一个血淋淋的巨大汉子跑了上来。

　　“阿尔法大人，不好了，格格乌斯大人，他，他，他只剩下一口气了！”

　　“哎哟！”阿尔法猛地一下跳了起来，他张口喷了一口血，然后又一屁股坐了下去！

　　但是坏消息一个接着一个传来，借助教会的某些秘法，阿尔法派出去查探的一批白甲剑士，在高卢帝国的下水道内发现了一点点零碎的碎片——这些碎片，全部属于惩戒骑士团的精英团队。

　　阿尔法呆呆的看着灰蒙蒙的天空，然后无力的倒在了地上。

　　“完了，我完了！”

　　“将这里的事情用最快的速度传给大圣堂，求大圣堂尽快做应变的准备！”

　　阿尔法躺在地上悠悠的叹道：“这一次，我们惩戒神殿，要出血了！”


第315章 托付

　　在林齐浸泡在岩蜥蜴的血液中时，黑胡子正叼着雪茄坐在雄鸡老店的一个包厢内。

　　身穿便装，浑身透着一股子血腥味的斯坦恩坐在黑胡子对面，正在仔细的品尝一杯来自精灵大陆的咖啡。这种东西最近几年开始在西方大陆流行，据说有着很神奇的滋补作用。

　　“真难喝！就这一小杯，要十个金币，那些精灵穷疯了么？”斯坦恩一口干掉了咖啡，然后重重的将杯子放在了桌上。他也摸出了一支雪茄，慢慢的开始吞云吐雾。

　　两个老烟枪慢吞吞的在这里喷吐着烟雾，包厢内很快就烟雾缭绕，两人面对面的坐着，都难得看清对方的面孔。一股让人窒息的气氛在这里回荡，斯坦恩的眉头正在不断的跳动。

　　“刚刚杀了人？每次你杀过人后，这眉毛老是跳。所以你不能混我这一行，因为你犯事了根本就藏不住，被警备厅的那群铜帽子一个诈唬就能问出口供来。”黑胡子看着眉头直跳的斯坦恩，不由得低沉的笑了起来。

　　用手摸了摸眉毛，斯坦恩有点烦恼的点了点头：“小时候留下来的毛病了，一直改不了。幸好我杀人是合法的，不像你杀人，总归带着点……圣辉大教堂的事情是你做的？不要告诉我不是！”

　　黑胡子挺起了胸膛，他大咧咧的将一条腿放在了沙发上，得意洋洋的吐着烟圈：“当然是我，他们害了我儿子，我总要收点利息！你不知道啊，我用伪造的教宗公文往他们面前一放，这群神棍就好像小鸡一样乖乖的被我挨个宰过去，再过瘾不过了！”

　　斯坦恩的眉头又跳了起来，他压低了声音，将阿尔法的反应和皇帝的应对一五一十的说了出来。

　　黑胡子听的是瞠目结舌，他做梦都没想到里面还有这么多的弯弯绕。血洗圣辉大教堂只是为了出一口恶气而已，他从来没想到，他居然误打误撞的正好触摸到了教会内部争斗这个死穴！看样子他这次杀死的不仅仅是圣辉大教堂内的神职人员，更有可能引发教会内部的腥风血雨。

　　斯坦恩的手指轻轻的敲打着桌面，若有所思的说道：“教会裁判所和惩戒所，一直以来，起码在百年陆岛战争之前，裁判所主要对外，惩戒所主要对内，他们内外职责分明！裁判所审判外部的异端，惩戒所惩罚内部的叛徒！”

　　黑胡子皱起了眉头，他认真的点了点头。

　　“但是百年陆岛战争初期，掌控裁判所的几大神殿在和奥丁圣殿的战争中损耗极大，惩戒所就凭借着庞大的武力以及……以及他们负责惩戒内部叛徒的权力，开始侵占裁判所的权益。”

　　“在教会早期，虽然教会惩戒骑士团震慑大陆，但是真正裁决那些异端的，还是裁判所的裁决牧师。可是到了现在，惩戒所一手对内，一手对外，他们几乎将裁判所的所有权利都夺走。”

　　黑胡子眼巴巴的看着斯坦恩：“所以喽，他们也要开始相互抢地盘了！”

　　斯坦恩笑了笑，他又给自己倒了一杯咖啡，慢慢的一小口一小口的品尝着。

　　“根据陛下得来的秘密情报，这次针对林齐的事情，甚至是惩戒骑士团主力的调动，都没有经过教宗厅，而是惩戒神殿一意孤行做出的调动。所以这已经引发了整个教会的不满！”

　　“所以，圣辉大教堂的案子，肯定是他们内部人做的，就是为了给阿尔法圣堂大主教栽赃！”

　　斯坦恩的话得到了黑胡子的大力支持，他用力鼓掌道：“当然，当然，这种伤天害理的事情，不是他们自己人做的，又是谁？肯定是阿尔法的对头干的，嘿，所有人都杀个干干净净，阿尔法作为案发时在帝都的最高神职人员，他必须为这件事情负责！”

　　斯坦恩笑着看了黑胡子一眼：“他被你坑死了！”

　　黑胡子摊开了双手，眯着眼很是阴森的笑着：“可是我的儿子，也被他们坑死了！”

　　沉默了一阵，斯坦恩轻轻的摇了摇头：“不是说，还没这么糟糕么？”

　　黑胡子皱起了眉头，然后重重的叹了一口气：“谁能知道黑渊神狱在什么地方？”

　　似乎早就知道黑胡子会有这么一个问题，斯坦恩从胸口的口袋里掏出了一份文件放在了黑胡子面前。黑胡子一把抢过文件，打开后飞快的扫了几眼，然后他无比失望的将这份文件用力的揉成了粉碎。

　　文件上只是说明了教会三大神狱的基本资料，黑渊神狱是教会三大神狱中最隐秘、机密度最高的一处神狱，所有罪不可赦的异端或者拥有极强大个人实力的异端都会被送去黑渊神狱。

　　已知的三大神狱中，圣堂神狱就在圣山内部，那里是教会的大本营，除非能覆灭整个教会，否则不可能劫狱成功。忏悔神狱在西方大陆西方的一座小岛上，那座小岛距离大陆有数百里的航程，四周密布着礁石和复杂的海流，寻常舰船根本不可能靠近。上面更是驻扎了重兵，忏悔神狱不仅仅是教会用来关押异端的据点，同时也是教会监视地精大陆和精灵大陆的桥头堡。

　　而黑渊神狱么，就连教会内部都没几个人知道黑渊神狱到底在什么地方。除了惩戒神殿的高级神职人员，甚至当代的三位教宗都没人知道黑渊神狱的详细情况。而且就连惩戒神殿的高层进出黑渊神狱都是使用的传送阵，没人知道用正常的方式应该如何进入黑渊。

　　“地点都打探不出来？”黑胡子很郁闷的看着斯坦恩。

　　斯坦恩摊开双手，示意他也无法可想。圣堂神狱关押的都是一些比较温和的异端，比如说那些研究被禁止的大陆历史的史学家啊，研究那些被视为旁门左道的各种学问的学者啊，或者传播某些已经被覆灭的小宗教的教义的传教士啊，都是一些温和派的异端。

　　忏悔神狱更多的是起了一个战争堡垒的作用，里面关押的大部分都是地精大陆和精灵大陆的倒霉蛋。这些人也说不上是异端，比如说地精大陆的海盗啊，精灵大陆的强盗啊，他们路过忏悔神狱想要靠近西方大陆，往往就被生擒活捉了丢进神狱里。

　　只有黑渊神狱是专门用来关押重犯的地方！重犯，而且大部分都是暴力犯，还有一小部分就是那些极度危险的邪门异端，这些人都被关押在黑渊神狱。比如说一心一意研究致命瘟疫的亡灵法师，意图开凿通道引发地狱熔岩摧毁一座城市的恶魔，屠杀整个城市只是为了用鲜血沐浴的邪恶生灵等，这些玩意才会被丢进黑渊神狱。

　　所以黑渊神狱机密度高得吓人，外人根本不可能知道黑渊神狱在哪里。

　　“努力帮我打探，需要什么，只管提！”黑胡子皱着眉头，将一叠十张金票递给了斯坦恩：“那些神棍很贪财，所以用这些东西去交好他们！”

　　斯坦恩叹了一口气，他看了黑胡子一眼，然后接过了金票：“我不建议你这样做，就算我打探出了黑渊神狱的确切地点，你也不可能从里面救人。再找一个好女人，再生几个孩子！”

　　黑胡子瞪了斯坦恩一眼，他倨傲的将双臂环抱在了胸前：“少废话，给我二十年时间，如果二十年后还没有林齐的动静，我就彻底死心塌地的去找个新的女人生一群孩子。反正，我还年轻，还能生！”

　　双眸中精光闪烁，黑胡子周身覆盖上了一层黑色的光晕，但是他的两颗眸子变得雪亮一片，那是一种比刀锋还要锋利一百倍、比冰霜还要寒冷一百倍的充满了杀意和破坏气息的白色光芒。

　　斯坦恩吓了一大跳：“你……突破了？”

　　黑胡子收敛了身上的异状，他重重的叹了一口气：“突破了。这几天我很伤心，很自责，所以想了很多事情，不知不觉的就想通了，然后就突破了。所以我现在可以活一千岁以上，我现在一百岁都还没有，给我二十年时间，如果还没有林齐的消息，我他娘的就找一群女人，生一百个、一千个孩子！”

　　咬牙切齿的握紧了拳头，黑胡子冷笑道：“他们弄死我一个儿子，等我以后新生的孩子长大了，得要他们……嘿嘿，教会嘛，我和他们不死不休！我用八百年的时间拼命生孩子，孩子又能生孩子，子子孙孙无穷尽，我和他们教会豁出去了。”

　　得意洋洋的看着一脸木然的斯坦恩，黑胡子近乎无耻的说道：“神裔家族子嗣困难，这是全天下的人都知道的。我不和他们比别的，就和他们比拼生孩子，大不了我用三五个孩子换他们一个，迟早我能把他们全弄死！”

　　斯坦恩重重的拍了一下额头，他迅速的调转了话题：“那么，你现在回去敦尔刻，你那个市长还做么？”

　　黑胡子怪笑着站了起来，丢下烟头就往外走。

　　“做个屁，我把亚瑟那杂种削成了肉团，他背后的人肯定要报复！我得把家里面的事情安排一下，给他们点好看，让他们吃个闷亏！”

　　怪笑了一声，黑胡子大步走出了包厢。

　　“黑渊神狱的事情，就拜托你了，不要让我失望，老狮子！”

　　一个月后，教会一支秘密部队突袭敦尔刻。却愕然发现整个敦尔刻内空荡荡并无一人。

　　随后一场可怕的大爆炸将这支人数超过两万的教会秘密部队彻底摧毁。

　　高卢帝国官方给出的解释是——‘陨星之灾’，一颗大型陨石掉落在了敦尔刻附近。

　　至于为什么敦尔刻的百姓一个没死，教会的军队死伤殆尽的问题，高卢帝国没解释，教会也从不承认他们曾经秘密派遣军队渗入高卢帝国，此事就成了大陆不解悬案之一！


第316章 遭遇兽群

　　黑渊中，一个矮小猥琐的狗头人给林齐送来了一套粗布衣、一件石片编成的甲胄以及用不知名兽皮制成的靴子。这些东西都很简陋，做工都很粗糙，但是比起那件用草纤维制成的长袍却好多了。

　　尤其是有了一双靴子，这让林齐大为欢喜。他立刻换上了这一套行头，很是得瑟的扭动起身体。黑虎家族的人都有一条极其粗大的神经，尤其林齐的神经更是格外的粗壮。他现在沉醉于自己突然变得壮硕雄伟的身体上，这可是他从小到大从来没有过的健美身材！

　　“这岩蜥蜴的血，可是好东西！”林齐得意洋洋的挺起了胸膛：“这血似乎能刺激龙力精华的吸收？如果可以的话，多浸泡个几十次，应该能将我体内的龙力精华全部吸收掉。”

　　感受着肌肉中那股灼热的火爆气息，林齐就有一种找人好好较量一下的冲动。只不过肥熊手下的大汉们正在集合组队，到处都是乱糟糟乱跑乱叫的汉子，林齐左看看，又看看，也不知道自己该干什么，但是最少他明白一点，这时候他是不好去添乱子的。

　　猛不丁的一个熊人狠狠的给了林齐肩膀一巴掌，将一根粗大的石矛塞进了他手里：“新来的？没见过？是老板新捡回来的吧？娘的，又多了一个吃白食的！带着兵器，跟着我走，我是狩猎队新人的队长，你可以叫我帅熊！”

　　“啊？”林齐看着这头身高在三米五以上，通体黑毛，就和一头真正的狗熊没什么区别的熊人，彻底傻眼了。他不是没见过熊人，黑虎家族的秘密力量中也有兽人，林齐小时候甚至还带着几个熊人去山上狩猎过。但是那些熊人基本上都还是个人像，只是脑袋是狗熊头而已。

　　像眼前这个品相如此纯正的‘熊人’，林齐真是破天荒第一次见。而且他居然还称呼自己‘帅熊’？这才真的是见鬼了，他浑身上下哪里帅了？

　　嘀嘀咕咕的抱怨了几句，林齐乖乖的跟上了帅熊的步伐。这个狩猎队也真有趣，老板是个人类，外号叫做肥熊；新人队的队长是个真正的熊人，叫做帅熊。难不成这里还有别的熊么？林齐这算是闯进熊瞎子窝了！

　　刚刚被林齐一拳打飞的牛头人正吐着血被几个狗头人扛进了一间石屋子，那牛头人扭过头来，死死的盯着林齐，声嘶力竭的咆哮着：“小子，你叫林齐？我记住你了！等我伤好了，我会好好的和你比划比划！混蛋东西，你居然偷袭我，你这个混蛋，你打断了我七根肋骨！”

　　林齐很是有点不好意思的向那牛头人笑了笑，然后紧紧的跟在了帅熊身边。

　　这头帅熊显然是一个很有力量的战士，他身上披挂着的石片铠甲也比林齐身上的这件威猛得多。林齐身上的这套甲胄大概能有七十来斤，都是用指头厚的石片串联而成。但是帅熊身上的这套黑色的石片铠甲，每一片石片都有面盆大小，都有拳头厚，这一套铠甲大概就能有两千斤开外，除了帅熊这样的大块头，普通人还真承受不了这种重量。

　　帅熊塞给林齐的石矛足足有三米长，有常人的胳膊粗细。这种黑色的石矛是用富含金属矿物的石头打造而成，质地极其沉重，这一根石矛就有将近七百斤。但是林齐本身力量就极大，加上他肉体刚刚受到了神性精气和龙力精华的淬炼，身体又增强了许多，这根长矛握在手中就和一根稻草没什么两样。

　　但是帅熊手上的这根石矛可就吓人了，寻常人脑袋粗细，足足有六米长短，这根石矛还不如说是一根石柱子，林齐盘算了一下，这根石矛的重量应该在五千斤上下，但是看帅熊一只手轻松挥动的样子，这家伙的力量也不可小觑啊。

　　随着大声的呼号声，院子里迅速集中了将近五百名形形色色的各族大汉。

　　帅熊身后站着包括林齐在内的一百名壮汉，这就是狩猎队的新人队。

　　一个虎人统辖着两百名手持短矛的大汉，这是狩猎队的远程攻击队伍，他们投掷长矛，更能投掷一种用不知名材料制成的大网捆缚目标。

　　一个狮人则是掌管着最后两百名左右的人手，这些人身披石片制成的甲胄，双手紧握着巨大的斧子，显然他们是精锐的格杀队伍，碰到了强大的猛兽，是要依靠他们去做近身搏斗的。

　　等得队伍整顿好了，肥熊骑着一头长有五米左右的蜥蜴行了出来，他身边紧跟着三十几名散发出强大气息的汉子。肥熊看了一眼集结的属下，用力的挥了挥手：“废话少说，是要吃肉喝酒，还是继续啃那淡得鸟痛的咸面包，自己选吧！要吃香的喝辣的，跟我拼命去！”

　　用力一拳打在了蜥蜴的脑袋上，肥熊一马当先冲出了城门。

　　狮人带领的格杀队紧跟在肥熊身后，帅熊的新人队随后跟上，而虎人带领的远程队伍则是跟在了最后。一行人浩浩荡荡的出了城门，随后厚重的城门迅速关闭。伴随着凌乱的脚步声，队伍急速向远处那一片红光所在的方向奔去。

　　向前快步行进了七八里地，正在东张西望的林齐突然看到了不远处的一簇石柱下，就和肥熊的驻地一样，也修建起了一圈儿城墙。一个羊头恶魔正站在城门上，怪笑连连的向这边挥着手。

　　“肥熊，又带你的人去送死啊？记得多死几个，多弄点猎物回来。我特别喜欢那种黏着人血的兽肉！”羊头恶魔扎里怪声怪气的笑着，他话里的每一个字都充斥着幸灾乐祸的恶意。

　　肥熊呵斥一声，整个队伍都停了下来，他冷眼看着羊头扎里，慢慢的伸出右手握拳向上，然后左手重重的打了一下右臂的肘子。这是一个通行的问候对方母亲的手势，蕴藏着极其下流的淫亵之意。肥熊‘嘎嘎’笑道：“小羊崽子，你敢当着我的面说这话，我把你的那条小羊鞭子都给切了炖汤！”

　　羊头扎里嗤嗤笑了几声，他身边突然有一条黑漆漆的影子冒了出来。那影子也不吭声，只是往羊头扎里身边一站，一股子让人心悸的阴寒气息就扑面涌来。

　　肥熊的声音骤然一滞，他伸出手向羊头扎里点了点，冷笑道：“王死了没几天，你们就……”

　　羊头扎里打断了肥熊的话：“少废话，王已经死了，他制定的规矩，也就该重新制定了！肥熊，你要是愿意乖乖的和我们合作，你的狩猎队的所有猎物如果都提供给我们，以后给你一个好位置！”

　　肥熊‘嘿嘿’笑了几声，他重重的打了蜥蜴的脑袋一拳，催动蜥蜴继续向前狂奔。一边急行，肥熊一边回头大叫：“我不掺和你们那些事情，都是坐牢的囚犯，就不能安静消停一点？我只求有肉吃，有酒喝，你们谁做那个头，和我无关！反正我按比例提供肉食，其他的和我无关！”

　　羊头恶魔不满的哼哼了几声，他蹲在城门上，森冷的目光扫过了肥熊的狩猎队，然后意味不明的摇了摇头。

　　林齐看了一眼羊头恶魔，然后迅速收回了目光。羊头恶魔是高级魔族，不仅精通黑暗魔法，肉体更是远超常人的强悍。林齐还惦记着他扒走了自己的内衣裤和袜子、靴子的事情，迟早有一天他要和这羊头恶魔算算这笔账，当然，这要等他的斗气恢复以后。

　　加紧向前走了几步，林齐用力拍了拍帅熊的后腰，以林齐的身高，他也只能拍到这个部位。

　　“帅熊，那个扎里是什么人？”

　　气喘吁吁喷着白沫向前狂奔的帅熊低下头，呼哧呼哧的说道：“他？王还活着的时候，他是俗称的迎新队，也就是执法队的头儿。迎新队嘛，就是有新人被丢下来，他负责去迎接，有油水先清点清楚，然后交给王去分配。但是现在王死了，新人的油水都归他所有，他娘的，一个铜子儿都不漏出来啊！”

　　重重的叹了一口气，帅熊眨巴着小眼睛咕哝道：“我，我的父母都是在这里出生的，我还没见过铜子儿呢。这个家伙太可恶，他也不知道漏几个铜子儿让我长长见识！”

　　林齐傻眼了，帅熊和玄蓝一样，都是在黑渊神狱出生的‘土著’？难怪这里会有这么多人！

　　黑渊神狱中并无弱者，所有人都极能奔跑，不知不觉的，林齐一行人已经狂奔到了百多里外那个巨大无比的熔岩湖附近。还不等林齐看清四周是什么样子，突然有一阵疯狂的蹄声传了过来。

　　一群生得和马一样，但是身上挂着鳞甲，生了六条腿的奇异生物狂暴的向这边冲了过来，而且正好是冲向了这支队伍的软裆——被两支精锐队伍护在中间的新人队。

　　帅熊大叫了起来：“拦住，拦住，不拦住就死定了！跟我上啊！”

　　大吼了一声，帅熊挥动着石矛向上冲了过去，他狠狠的一石矛横扫而出，重重的砸在了一头怪兽的头顶。然后帅熊就闷哼一声，被震得连连倒退了两三步。

　　林齐看到这一幕，他心头骤然一热，浑身肌肉犹如炸弹一样爆发，大喝一声向前冲了过去。

　　长矛挺起，林齐重重的一矛刺向了最前面的一头体型最大的怪兽。


第317章 硬憾狂兽

　　这是地下一处半人工半天然的瑰丽奇景。

　　深达两千米的悬崖下，是一片方圆上千里的岩浆，沸腾的岩浆正不断的喷射出无穷无尽的光和热。宛如刀削的悬崖笔直的向左右延伸出一百多里地，悬崖上生长了茂密的植被，其中包括了大量地面上罕见的珍稀之物。深处地下，永世不见阳光，却有着岩浆海的光和热提供生长所需的能量，这一片悬崖上孕育了大量需要极其苛刻的条件才能生长的植物。

　　在这一片巨大的岩浆上空，一座辉煌壮观的立体神阵正在缓缓旋转。

　　神阵一共有上下九层，上小下大，呈金字塔状分布。金灿灿的神阵以九个三十六芒星法阵为核心，辅助以三百六十个十二芒星封印大阵，彻底的镇压住了这一方虚空。神阵凝而不散，九层神阵看上去就好像是用黄金铸造而成，丝毫没有普通法阵那种光影摇曳的虚幻感。

　　这座神阵也不知道是用来镇压什么的，反正它出现在这里，给人的感觉就是无比的诡异。

　　在岩浆海的边缘，在这片高有两千米的悬崖上，是一片方圆数百里的平原。因为岩浆提供的热量和光照，这里居然形成了一片地下草原！更让人匪夷所思的就是，这片草原上居然还有数十条纵贯往来的溪流和小河。

　　这些水道也不知道从哪里发源，它们流过草原，直接顺着悬崖化为数百条大大小小的瀑布倾斜向了下方的岩浆海。但是下方的岩浆拥有无穷的热力，瀑布倾泻而下，距离岩浆还有数百米就被蒸发成了水汽。翻滚的热量带动水汽升腾上来，滋养着悬崖上的植被，让这些植物越发的肥沃壮实。

　　甚至因为这些水汽向上翻滚的缘故，在这片地下草原上居然还凝结成了氤氲的水雾，进而化为了大团大团离地只有数百米高的云层。当水汽凝聚到一定程度的时候，大雨就倾泻而下。

　　在地下数千米深的地方，居然能见到大雨，这实在是奇迹。

　　林齐就在草原的边缘挺起了石矛刺向了前方的六足怪兽，他用尽了全部的力量，竭尽全力的向前突刺。石矛刺破空气，发出尖锐的裂帛声，甚至在石矛的前方出现了一条白色的气劲，这是空气被极大压缩震荡后造成的异象。

　　正紧张调动两支精锐队伍增援新人队的肥熊正好看到了林齐这精气神趋于完美的一击，他用力拊掌笑道：“好啊，肥熊又得了一把好手！真可惜，哪个混蛋和这小子有私仇，居然把他的斗气给毁了？要不然我又多了一个顶尖的高手！”

　　在肥熊的赞叹声中，石矛重重的戳在了怪兽肌肉发达的胸膛上。

　　形如奔马生有六足的怪兽低沉的咆哮了一声，它浑身的肌肉都骤然一抖，身上黑漆漆的鳞甲同时竖起，犹如无数柄小刀竖了起来。林齐只觉双手一震，石矛发出一声呻吟，然后锋利的矛尖刺破了怪兽的鳞甲，在林齐的怪力驱动下刺进了怪兽的肌肉。

　　‘当啷’一声巨响，石矛刺进怪兽胸膛半尺深后就停滞不动。这怪兽的胸口生有肋骨，但是它的肋骨不是人类这样的栅栏状的，而是整整一整块厚重的骨板。林齐做梦都没想到会有怪兽的骨骼生成这样，他前劲已经消耗一空，而后劲还来不及发作，怪兽亡命的向前挺动身体，林齐被撞得踉跄着向后倒退了十几步远。

　　一头体型较小，但是也有两米多高的怪兽从斜刺里冲了过来，犹如一道狂风冲到了林齐身边，竖起两个前蹄狠狠的踹在了林齐的胸口。林齐只觉胸口一闷，穿戴的石片铠甲‘噼里啪啦’的碎了十几块，石片飞溅，擦伤了林齐身边两个新人的面孔，鲜血从他们脸上飞射了出来。

　　“混蛋，这到底是什么玩意？”林齐如今的肉体如此强横，居然也被这怪兽踹得胸口发闷差点没吐了一口血。他恼羞成怒的伸出双手抓住了这头怪兽的前蹄，然后双手一个用力，这头高有两米左右，长有四米开外的六足怪兽硬生生被他挥了起来。

　　胸口上插着林齐石矛的怪兽身体一摆就将石矛丢出去了老远，它低沉的咆哮着，同样低头向林齐狂奔了过来。但是林齐甩起他手上那头不断惊叫的怪兽，用尽全力向下砸了下去。

　　一声巨响，林齐的手臂巨震，浑身骨节都被震得‘咔咔’一阵乱响。两头怪兽庞大的身躯撞在了一起，硬是将两头怪兽都撞得晕了过去。林齐‘嗷嗷’大吼着向后退了十几步，他身上的石片甲胄已经碎成了一地，粗布衣也被怪兽身上的鳞片划破，他强健的肌肉暴露了出来，光洁的带着一层幽光的皮肤下，一条条血管犹如蚯蚓一样凸出，滚滚热气不断从他体内扩散开。

　　肥熊高兴地手舞足蹈：“好啊，林齐！这两条六足蛮有一条后腿是你的了，足足两百斤好肉，够你吃一个月啦！兄弟们，加紧干啊，把这群六足蛮干掉，足够我们吃香的喝辣的两个月！”

　　话音未落，三头六足蛮狂奔而出，它们犹如死神的镰刀一样扫过新人队，两个狗头人惨嚎着被六足蛮践踏在了脑袋上，他们的脑袋好像烂番茄一样被砸得粉碎，然后另外一个羊头人手舞足蹈的向后逃窜了十几步，却被一头六足蛮追上，张口将他脑袋咬成了两片。

　　就在林齐喘息的时候，帅熊操起他那根巨大的石矛再次冲了出去，他狂野的一矛横扫，这一次他很明智的没有去攻击那些六足蛮的脑袋，而是蹲在地上扫向了这群六足蛮相对脆弱的蹄子。

　　粗大的长矛扫过了数十条狂奔的蹄子，石头和蹄子相撞，溅起了大片的火星。十几头六足蛮惨嚎着倒在了地上，帅熊也是一个踉跄，狼狈的向后倒退了好几步。林齐看到帅熊的脸上插着三片黑色的鳞片，那是不知道什么时候有六足蛮挣脱了身上的鳞片射在了帅熊的脸上。

　　“小心这些畜生的鳞！不要被它们射中了眼睛！”帅熊举起了石矛，放声大吼着。

　　两侧的两支精锐队伍已经准备妥当，格杀队嗷嗷咆哮着挥动着大斧头冲进了兽群乱砍乱杀，能够被选入格杀队的个个都是身体健壮战力惊人的彪形大汉，他们也都有着不弱的斗气修为，虽然他们的肉体远远比不上林齐，但是有斗气加成，加上他们的斧头打磨得很是锋利，这些六足蛮一头接一头的倒在了地上。

　　远程队则是飞快的张开了大网撒出，一头又一头的六足蛮被大网笼在了里面，任凭它们怎么挣扎，这些大网却是无比的坚韧，怎么都无法挣脱。

　　眼看这群将近一百头的六足蛮就要被一网打尽，岩浆海上的神阵突然闪过一丝微不足道的金光，有一座小小的十二芒星封印大阵突然转动了一下。

　　草原上金光一闪，一头体长将近三十米的岩蜥蜴喷着火星突兀的冒了出来，要死不死的，这头岩蜥蜴正好出现在新人队混乱不堪的队伍中。这头岩蜥蜴先是呆了呆，飞快的扭头左看看右看看，似乎对于自己突然出现在这里很有点不解，然后它嘴里突然喷出了一道暗红色的沙流。

　　那是半融化的沙子混杂着烈火形成的沙流，七八个新人队的成员被沙流喷中了身体，他们的身体被烧得皮开肉绽，沙流中还蕴藏着古怪的毒性，这些人的脸色迅速发黑，很快就一动不动的倒在了地上。

　　帅熊正在用石矛乱打一头六足蛮，猛不丁的这头岩蜥蜴冒了出来，他仓促的回头一看，立刻大骂了一句。岩蜥蜴却是一转身，尾巴狠狠的一抽，直接砸在了帅熊的后背上。帅熊惨嚎一声，他背上传来骨骼的碎裂声，庞大的身体被岩蜥蜴一击抽飞，吐着血倒在了地上半天没能动弹。

　　肥熊回头看向了这头岩蜥蜴，他愤怒的吼道：“见鬼，这个时候怎么还有新的家伙被传过来？顶上，顶上，谁能扛住这头大家伙，它的魔核就是他的！它的血也是他的！还有一千斤岩蜥蜴肉，谁顶上！顶一刻钟就好！”

　　狩猎队内没人吭声，就连战力最强的那个狮人和虎人都面露惊骇之色。岩蜥蜴，这可是堪比天位高阶的存在，而且一身蛮力极其惊人，更兼皮粗肉厚防御力惊人，喷出的沙流蕴藏了极其可怕的火毒，是这个地下世界最可怕的几种魔兽之一。

　　平时捕猎一头岩蜥蜴，要预先准备很多东西，埋伏大批人手将它引入陷阱才行，这样硬碰硬的去打，谁能扛得住？

　　只有林齐眼睛一亮，他大吼了一声‘让我上’，然后他脱下了身上的衣服和靴子，光着身子就朝那岩蜥蜴扑了过去。伸手抱住了岩蜥蜴那条巨大的尾巴，林齐奋起全部的力量，嗷嗷嚎叫着将岩蜥蜴向后拖拽了十几米远。

　　肥熊看得眉飞色舞，他跳起大拇指大叫道：“林齐，好样的！拖住这头畜生，我这里马上就来帮你！”

　　郑重其事的拔出了一柄金属锻造的长剑，肥熊嗷嗷叫着冲进了六足蛮中。

　　那头被林齐拖着向后倒退了十几米的岩蜥蜴猛的回头，一对大眼睛死死的盯住了林齐。


第318章 力杀

　　‘哒、哒、哒’，岩蜥蜴的嘴里滴答着热气腾腾的口水，一对眯起来的小眼睛死死的盯着林齐。这家伙的视力应该不是很好，因为林齐看得出它的瞳孔很浑浊，那种爬行动物特有的梭子形瞳孔透着一股子阴森的味道，但是更多的是起到一种威慑作用。

　　这家伙在轻轻的抽着鼻子，脑袋上的耳孔也在急速的开阖不定，长长的信子则是吐了出来，直愣愣的对着林齐的身体。显然它的视力的确不怎么样，要依靠嗅觉、听力和信子上的热力感应来确定林齐的位置。

　　林齐向后退了几步，然后轻轻的向这大家伙勾了勾手指：“来啊，来啊！”

　　岩蜥蜴突然怒啸一声，它的长尾巴狠狠的向旁边一扫，将几个新人队的成员扫飞了老远，然后它四足用力，巨大的身体突然腾空而起，笔直的向林齐压了下来。林齐吓得额头冷汗直冒，他能拖动这个大家伙，可不代表他能扛得住这么大一条怪兽的当头碾压。

　　狂风从头顶落下，随着飘落的还有大片的雨珠。

　　洞穴顶部的云层积满了水份，雨水呼啸着砸了下来。岩浆海喷吐着热气，掀起了大片的热风席卷而上，狂风、雨珠掺杂在一起，居然有一种地面上海啸的感觉。岩蜥蜴就在风雨中向林齐压了下来，它张开大嘴，顺势从嘴里吐出了一道暗红色的流沙。

　　林齐向前猛冲，他没有向后退，而是向前猛冲。向后退，他退得再快，也要正面对上岩蜥蜴喷出的火流，但是向前冲的话，林齐要面对的就是岩蜥蜴的长尾，这条尾巴固然威力极大，但是林齐有自信不会被它击中。

　　暗红色的火流射在了林齐刚才站立的地方，地面立刻被烧出了一个浅浅的凹坑，一点融化的岩浆向四周溅开，落在地上的时候发出了‘嗤嗤’的响声。雨珠打在这浅坑上，大片水汽迅速喷了起来。

　　庞大的身体紧贴着林齐的身体落下，林齐甚至感受到了岩蜥蜴粗糙的鳞片摩擦自己皮肤的感觉。他向后退了一步，赶在岩蜥蜴落地之前，狠狠的一脚踹在了岩蜥蜴的后足上。

　　这一脚林齐用尽了全力，他的长腿撕开了风雨，荡起了一片白色的水幕。虽然没有斗气，但是林齐的肉体力量已经着实可观。岩蜥蜴庞大的身体被踢得歪斜起来，它落地的时候一个立身不稳，狼狈的向一旁翻滚了几圈。

　　地面剧烈的颤抖了一下，岩蜥蜴落地的时候，溅起了数尺高的水花。林齐就在水花中胡乱捡起了一根石矛，纵身跳起好几米高，横跨一步冲向了肚皮朝天的岩蜥蜴。不等这条大家伙从地上站起来，林齐已经鼓足力气，将粗大的石矛当做标枪射向了岩蜥蜴青灰色无鳞的肚皮。

　　石矛和岩蜥蜴的肚皮相撞，发出了很古怪的好像打鼓一样的声音。岩蜥蜴的肚皮明显凹陷去了一块，但是石矛并没有刺穿岩蜥蜴的肚子，而是高高的弹飞了起来。林齐怒骂了一声，他现在无比怀念外面那些精良的千锤百炼的金属武器！

　　但是活见鬼，在这个该死的黑渊里，他上哪里去找那些精良的武器？

　　他的空间法器里面倒是有这些玩意，但是他敢拿出来么？在摸清黑渊的底细之前，在拥有足够的自保能力之前，林齐可不敢暴露自己身上的底牌。看看肥熊手指上那五个光灿灿的空间戒指，林齐可不信这些戒指都他本来的私人财产。

　　大叫了一声，林齐在空中反手接过了被弹飞的石矛，将石矛当做棍子使用，凌空一棍狠狠的砸在了岩蜥蜴的脑袋上。就听得一声巨响，林齐狼狈的一脑袋栽倒在地上。

　　该死的石矛，哪怕这些石矛是使用富含金属矿物的石头打磨而成，但是它毕竟是石头，而不是经过精心提炼和锻造的金属兵器。林齐这重重的一击打在了岩蜥蜴脑袋上，正挣扎着要站起来的岩蜥蜴巨大的脑袋重重的向下一沉，狠狠的撞在了地上。

　　但是林齐的石矛也拦腰中断，林齐的骤然失去了重心，无比狼狈的摔了一个狗吃屎。

　　“混蛋！”林齐将手上的半截石柱子丢开，四肢在地上用力的一撑，怒吼着向岩蜥蜴冲了过去。他的身体撕开了雨幕，在雨水中荡起了一条白色的痕迹。

　　岩蜥蜴刚刚侧过身子，它正要翻过身来，林齐已经一肩膀撞在了岩蜥蜴的下颌上。林齐原本就能和地龙骑士对撞，如今他的身体素质更是增加了十倍以上，他的力量更加大得让人难以相信。

　　如果今天林齐去和高卢帝国的地龙骑士硬碰一下，林齐的肩膀绝对不会脱臼，他会将地龙撞飞出去。这一肩膀硬冲上去的力量，按照林齐自己的计算，短时间的爆发力怎么都有数万斤上下。

　　岩蜥蜴气得乱吼乱叫，嘴里一道浓烟喷出，正准备重新喷出一道火流攻击林齐。但是林齐这一撞却让岩蜥蜴的大嘴骤然闭上，一道火流全部闷在了它的嘴里。林齐更是死死的顶住了岩蜥蜴的脑袋，强行将它的身体向后推出了数十米远。

　　上面在下雨，地下是高可及膝的淡黑色长草，雨水弄湿了草皮，地面变得格外的滑腻。林齐推着一路大吼大叫的岩蜥蜴向前狂奔，终于前方出现了一根粗大的石柱，林齐咬牙切齿的将岩蜥蜴的脑袋狠狠的撞在了石柱上。

　　‘呼呼’，一团火光从岩蜥蜴的大嘴里闪了出来，然后林齐闻到了一股焦糊的肉香味。

　　可怜的岩蜥蜴，它喷出的火流平日里都储藏在它喉咙里一个特殊的器官中，也只有那个器官才能抵挡火流的威力。就算是岩蜥蜴自己如果被火流喷中，那也会对它造成不轻的伤害。林齐恰好在它要喷射火流的时候堵上了它的嘴，高温火流以及蕴藏了剧毒的流沙就在它的嘴里爆发，这个可怜的大家伙半个脑袋都差点被烧熟了。

　　蜥蜴是爬行类动物，这种生物的生命力最强韧不过。虽然半边脑袋都成了烤肉，它依旧顽强的扭动着身体，狠狠的一爪子向林齐拍了下来。

　　林齐死死的顶着岩蜥蜴的下颌，挺起脊梁任凭它狠狠的一爪子拍在了自己身上。‘咔嚓’声中，林齐听到了自己的骨头传来的哀鸣，他的脊椎骨差点都被拍成了无数碎片。剧痛钻心，林齐能感受到自己后背的一大半的骨头都被打出了细细的裂痕。

　　“哈，哈，哈！”林齐死死的顶着岩蜥蜴，两只手好像两个铁钩子一样向它的喉咙处撕扯着。他竭尽全力的撕扯着岩蜥蜴脖子上又滑又厚又坚韧的皮肤，每一次都能扯下来老大一块的厚皮。经过数次三番的淬炼，林齐的身体已经强化到了一定的程度，他的指甲都变得和纯钢小刀片没什么两样，每一次撕扯都等于十个刀片在切割这大家伙。

　　‘嘭’，又是一次重击狠狠的砸在了林齐的身上。林齐吐了一口血，带着一丝疯狂的欢喜狠狠的撕扯着这大家伙的喉咙。他的肩膀死死的顶着它的脑袋让它不能动弹，双手乱扯乱撕，任凭大家伙的爪子一次次的拍击着自己的身体。

　　‘啪’的一下，岩蜥蜴的长尾也突然翻了过来，狠狠的给了林齐的下半身一下。林齐的腰骨、盆骨和两条大腿骨立刻发出了不堪重负的呻吟。林齐的身体一软，差点就跪倒在地，但是他死死的挺直了身体，挺直了他的腰杆。

　　这时候，不会有人来帮他，所以，他不能倒下！

　　倒下就是死，所以，他必须站直了！

　　黑虎家族曾经有低级成员被警备厅关进监狱，虽然他们很快就在黑虎家族的运作下释放了出来，但是他们在监狱中的遭遇，却是林齐最清楚不过的——监狱，不管是什么监狱，那都是弱肉强食的地方。你能站直了，你能挺起脖子，你就是一个人；你跪下了，你软了，你就是猪狗不如的畜生！

　　林齐死死的挺直着腰杆，死死的挺起了胸膛。他竭尽全力的撕扯着岩蜥蜴的脖子，任凭重击一次次的轰击着他的身体，打得他浑身五脏六腑都被震出了暗伤。

　　剧痛让林齐双手的动作更快、更狠，他嘿嘿怪笑着，双手已经撕开了岩蜥蜴的厚皮，钻进了它的脖子。

　　痛，痛才好，痛就证明骨头和肉体受伤了，这样等得恢复的时候，身体就会变得更加强大！

　　林齐‘咯咯’怪笑着，他的手突然摸到了岩蜥蜴皮下一条粗大的血管，林齐的眼睛一亮，他双手握住这根足足有他手臂粗细的血管，然后一把将它扯成了两段。

　　‘嗤嗤’声中，一道湍急的鲜血喷射而出，恰好洒在了林齐的身上。

　　林齐身上逐渐有淡淡的威压释放出，灼热的龙力精华迅速从他身体各处涌出。正在疯狂挣扎的岩蜥蜴骤然一惊，它正要拍击林齐的爪子凭空停下，就这么僵硬在那里，任凭自己的鲜血洒在了林齐的身上。

　　和刚才一样，鲜血被林齐的身体迅速吸收，林齐张开双手迎接着鲜血的冲洗，他身上几乎粉碎的骨头急速的蠕动着，迅速的发生了天翻地覆的变化。

　　远处不时朝这边眺望一眼的肥熊目露奇光大叫了一声好，兴奋的挥动了一下拳头，然后他一剑将一头六足蛮的脑袋劈了下来。

　　就这时候，那个巨大的神阵突然又一次轻轻的转动了一下。


第319章 混血恶魔

　　鲜血嗤嗤的飚射，也许是因为林齐释放出的那一丝只有近距离的岩蜥蜴才能察觉的威压，这条倒霉的大家伙体内的鲜血喷射的速度快得惊人，而林齐的身体也好像潜藏有一千个传说中的吸血恶魔一样，在短短十几个呼吸内就把这头岩蜥蜴锁业的血液吸得干干净净。

　　骨节撞击声宛如金铁敲击，林齐轻轻的晃了晃身体，他觉得自己的骨头强度应该和没有千锤百炼过的精铁相当！这就很可怕了，现在林齐有一种感觉，他不使用任何斗气，都能在纯粹的力量上全面压制天位下阶的骑士。

　　只要让他恢复一点点斗气么……

　　‘嘿嘿’一声怪笑，林齐甚至觉得，就算黑胡子在他面前，他也敢和黑胡子叫板。当然喽，莉莉大婶那种纯粹的怪物大婶还是算了，面对那种可以在力量上碾压整个黑虎家族所有男性天位存在的恐怖生物，林齐觉得还是等他的斗气拥有了天位的修为再做考虑。

　　骨节轻轻的撞击着，‘叮叮’脆响是那样的清脆悦耳。林齐的肌肉犹如弓弦一样跳动，发出只有他自己能听到的‘嗡嗡’声。至于他的五脏六腑则是很有力的蠕动着，林齐听到了细微的犹如雷鸣的声响。

　　内脏轰鸣犹如雷动，这是斗气修为达到天位，身体机能都被极大强化后才有的异象。内脏蠕动如雷鸣，这就证明内脏的机能成百倍的强化了，一个天位骑士一顿能够吃下普通人一百倍的食物，同样他们也能长时间不食用任何食物照样能保持活力。

　　就好像林齐第一次碰到龙城，他一顿干掉了数十斤生鱼肉；就好像龙城被封在冰山中封冻了大半个月，但是他醒来依旧还活蹦乱跳的。

　　林齐现在的斗气就连一丁点都没回复，但是他的肉体已经被强化到了这种程度，这实在是让林齐喜不自胜。等他重修斗气，将斗气重新修炼到地位高阶，甚至突破到天位的时候，他的身体还将得到全方面的强化和淬炼，到时候他的这具身体，就真的比那些高阶魔兽更加可怕。

　　也许真的能达到巨龙的水准！

　　林齐沾沾自喜的抚摸着自己健壮没有一丝赘肉的身体，突然很是幽怨的叹了一口气：“瘦了，这才几天的功夫，就瘦了！得像老爹那样壮实才行，这么看上去瘦瘦的，富态不够啊！”

　　晃了晃脖子，摇摆了一下大腿，林齐检查了一下身体。刚才被岩蜥蜴打得五劳七伤的身体已经全部恢复，而且更加的强大，更加的坚韧结实。林齐看了一眼已经失去了生命气息的岩蜥蜴，操起拳头狠狠的一拳打向了它最坚固的额头。

　　‘咔嚓’一声，林齐的拳头没入了岩蜥蜴的脑袋，插进去足足有三寸深。

　　在肉体强度上，林齐已经超过了这条岩蜥蜴。林齐满意的点了点头，拉着这条岩蜥蜴的尾巴就朝肥熊那边走去。那边的六足蛮兽群已经被消灭得干干净净，除了十几头被大网禁锢住动弹不得的幸运儿，其他的六足蛮已经全部被杀死。

　　但是肥熊的新人队也损失惨重，起码有二十几个新加入狩猎队的倒霉鬼被六足蛮杀死。还有几个人被咬断了手臂和大腿，肥熊等人正无奈的站在他们身边，低声的讨论着什么。

　　没多久功夫，一个瞳孔发红的灰精灵走了出来，他拔出了一柄石头制成的匕首，轻轻的抹过了这些被打残的同伴的脖子。鲜血喷出，肥熊等人同时肃立，低声的念诵着不知名的安魂祷词。随后狩猎队所有阵亡之人的尸体都被丢进了岩浆海，眨眼间就被烧成了青烟。

　　看到那灰精灵面无表情的将几个手臂、大腿被咬断的人杀死的时候，林齐的心里骤然一寒。这里就是黑渊，这就是黑渊的规则，如果你残废了，你不能做事养活你自己，与其让你苟延残喘的痛苦下去，还不如直接让你解脱。

　　这和黑虎家族不同，黑虎家族如果和人厮杀征战有了残疾的同伴，他们都会得到很好的照料，起码一辈子丰衣足食是不成问题的。但是在黑渊，失去战力的唯一下场就是死！像林齐这样四肢完整还能用岩蜥蜴的血救回来的人倒是幸运，这种四肢被咬断，彻底失去战力的人，就只能送他们上路。

　　林齐拖拽着岩蜥蜴走回了肥熊身边，怔怔的看着那些正抬起同伴的尸体往岩浆里丢的狩猎队成员。

　　肥熊回过头，用力的拍了一下林齐的肩膀：“新人，注意了，在黑渊，不要受伤。一点点内伤和其他的毛病还好，不能断胳膊断腿，否则会死的！”

　　双手在胸前结了一个很古怪的手印，肥熊低声喃喃自语道：“老妈是仁慈的，她教我不要像死去的老爹那样吃人，所以现在狩猎队不吃人了。如果是老爹还在的时候，阵亡的兄弟都会拖回去熬汤的。”

　　林齐骇然看向了肥熊，然后他在肥熊的脖子上，突然发现了一个诡异的天生的青色痕迹。

　　在于莲家的图书馆内，林齐见过类似的图案，这是极其少见的食人魔身上才会有的天生的魔纹！但是食人魔身上的魔纹遍布全身，而肥熊只是在脖子上有这么一小片。林齐骇然道：“老板，你的老爹是？”

　　肥熊用力拍了拍肚子，得意洋洋的笑了起来：“看我这块头，我老爹，可是一纯血统的食人魔！可惜八年前被一个传送过来的闇域刺魔和一个食心魔给联手干掉了。啧，我老妈倒是一个纯正的人类，真不知道他们是怎么生下我来的。”

　　林齐默然，他也很奇怪这个问题，纯血统的食人魔起码身高在三米以上，除非肥熊的老妈也是天赋异禀身高两米开外的壮硕女人，否则雄性食人魔和女性人类是不可能结合的，反而是倒过来是有可能的。

　　真不知道肥熊的老妈是一个什么样的奇葩。林齐绞尽了脑汁，还是没想象出肥熊的老妈是个什么模样。但是想想看，把莉莉大婶再扩大一圈，就应该差不离了吧？

　　肥熊欣然看了一眼林齐身后的那条岩蜥蜴，满意的点了点头：“很不错，能孤身一人杀死一条岩蜥蜴，很不错。”

　　说到这里，肥熊才突然醒悟过来，他犹如见鬼一样朝林齐嘶声叫道：“见鬼，你一个人干掉了一条岩蜥蜴？老爹信奉的不知道哪个乱七八糟的食人之神在上，你怎么干掉它的？这是一条岩蜥蜴，不是六足蛮！”

　　林齐呆呆的看着肥熊，这玩意很难干掉么？当然，是很难对付，但是林齐似乎也就是付出了浑身骨骼和内脏被打成重伤的代价就干掉了啊？当然喽，其实这条岩蜥蜴的第一击就重创了林齐，换了其他人是必死无疑的，但是林齐体内有神性精元和龙力精华，这就足以保证林齐一边受伤一边疗伤了呀！

　　很天真的看着肥熊，林齐骇然道：“很难打死么？我就是堵住了它的嘴，然后它就死了？”

　　帅熊和那虎人、狮人都凑了过来，看着林齐拖着的岩蜥蜴啧啧惊奇，他们都闻到了这岩蜥蜴脑袋上散发出的肉香味，倒也没怀疑林齐的说法。毕竟人力是不可能孤身一人战胜一条岩蜥蜴的，就算是帅熊他们，如果挨了岩蜥蜴一击，那也是会重伤濒死的。

　　他们都没看到林齐用身体硬扛了岩蜥蜴上百次重击的可怖场景，如果他们看到了这一幕，怕是早就吓死，或者早就怀疑林齐的身体有鬼了。但是他们没看到，所以他们只是认为林齐用某些奇妙的手段堵住了岩蜥蜴的嘴。

　　肥熊欢喜的笑了起来，他用力的给了林齐的胸膛一拳：“好汉子，好兄弟，你不要在新人队了，跟着破山进格杀队吧，我们就是需要这样的好汉子！我前面说了，魔核是你的，一千斤蜥蜴肉也是你的！现在赶紧帮把手，把这些六足蛮都给带回去！”

　　一旁的狮人仰天咆哮了一声，他也狠狠的一拳打在了林齐的身上，发出了一声沉闷的响声。

　　“我就是破山，格杀队的头儿，林齐，以后你跟着我就是！”

　　破山的话没说完，帅熊就狠狠的一脚踹在了他的肚皮上，硬生生将破山踹飞了出去。

　　“滚！我新人队好容易出了个高手，你们又要弄走？这次给我留一个好手！我需要林齐这样的高手帮忙，不然你们想要让新人队每次都损失几十个人么？现在招揽新人有这么容易么？总不能老是让老板去大街上捡破烂吧？”

　　林齐的脸都黑了，他也算是肥熊从大街上捡回来的破烂之一么？

　　就这时候，一旁的神阵悄无声息的转动了一下，几点黑光突然从狩猎队的一侧闪了出来。

　　低沉的马嘶声响起，八头身高在四米上下通体漆黑的半人马突然从黑光中涌出。他们看了看四周，一言不发的就朝狩猎队投掷出了巨大的长矛。

　　更让人心悸的是，其中一头半人马的背上还坐着一个身高在四尺左右，通体缠绕着蒙蒙黑气的恶魔。

　　纯正的，恶魔！

　　随着一声尖笑，一道黑漆漆的火光呼啸着从那恶魔手中射了出来。


第320章 大战马人

　　半人马，也叫做马人，这是一种下半身是四蹄骏马，上半身是人类的魔兽。虽然他们有着人类的上半身，更会熟练的使用各种人类用语，但是人类——不管是哪个大陆的人类，不管是什么肤色的人类，不管使用什么语言的人类，所有的人类都一致认为这是一种魔兽。

　　高达四米左右，身体漆黑好似煤炭，这是深渊半人马，是半人马一族中最残暴、最嗜血、同时智商最低的种类。如果说其他的生于地表的半人马还能勉强和其他种族和平共处，这种深渊半人马最大的喜好就是虐杀一切非本族的弱者。

　　但是相对应的，因为他们的愚蠢以及残暴，他们也成了某些强大魔族最中意的坐骑之一。就好像骑在其中一头半人马身上的魔族，显然这是一个魔族带着自己的私人财产被不幸的传送来了这里。

　　八根粗大的标枪呼啸射来，三个新人队的成员被洞穿了胸口，用惨绿色的木头制成，显然带有剧毒的标枪将这三个倒霉鬼射飞，一头扎进了后面的岩浆海。但是剩下的五根标枪同时落空，因为他们选错了自己的目标，格杀队和远程队的那些老手，可不是这么轻松就被干掉的。

　　可是还是有一个远程队的猴人毙命，因为他被那个恶魔射出的火焰击中了。

　　一团人形的火球骤然亮起，那个猴人只是惨嚎了一声，整个身体就突然坍塌，好像被烧垮的屋子一样塌陷了下来。他的骨肉、内脏在一瞬间化为灰烬，地上留下了一个清晰可见的黑漆漆的人影。

　　头顶的云雾不再有雨水落下，狂风虽然依旧，但是视线清晰了许多。

　　八头巨大的半人马蹄声如雷的向这边冲了过来，他们纷纷拔出了巨大的，足足有两米多长的战斧狠狠的向狩猎队这边砍杀过来。而那个骑在半人马身上的恶魔，则是带着一丝嗜血的狞笑，挥动着双手将数十团拳头大小的黑色火球胡乱的射了出来。

　　肥熊的经验极其老道，他立刻大叫了起来：“避开这些火球，远程攻击，远程攻击，不要和他们硬拼！”

　　话还没说完，一声巨响传来，一个格杀队的豹人已经举起石头制成的大斧和一个半人马狠狠的对碰了一下。石质的大斧轰然瓦解，那个半人马狞笑着将大斧头狠狠的当头劈下，将那豹人整个劈成了两片。

　　随后这半人马无比轻巧的随手一抓，豹人的半截身体就被他塞进了嘴里一通乱嚼。鲜血和肉末不断的从他嘴角喷出，那半人马的眼珠骤然变得通红一片：“好吃，再来！杀！”

　　这些智商不高的深渊半人马能会的也就是这么几个简单的句子，但是这个家伙的吃相很显然刺激了他的同伴，他们纷纷举起斧头朝这边的狩猎队乱劈了下来。

　　这些家伙的块头太大，平均身高都在四米上下，而西方大陆有个最直接的衡量力量大小的标准——力量越大的生物体积就越大，所以这八头半人马的力量远超在场的所有人，就连身高超过三米的帅熊也不会是他们的对手。

　　‘哗啦’一下，三个远程队的成员被战斧拦腰扫过，六段残尸带着漫天血水飞起。然后两个格杀队的成员联手和一个半人马硬拼了一记，‘当啷’巨响中，两柄石头打成的大斧被轰得稀烂，两个人踉跄着向后倒退了老远。但是这两个人显然力量也是强到了一定的程度，那个半人马也被震得倒退了好几步。

　　反而是那恶魔发出的黑色火球没有伤到人，因为刚刚那个猴人的惨死，所有人都在很小心的避开这些火球。这些散发出高温的黑色火球呼啸着撕开了空气，远远的落在了地上，烧得草皮和泥土‘啪啪’作响，却没能击中一个目标。

　　那恶魔不快的叫嚷了一声，他举起了手，开始喃喃念诵咒语。

　　林齐跟在帅熊的身边狼狈的躲避开了几个火球的轰击，头皮都在发麻的林齐大叫大嚷道：“这里怎么会有恶魔？这里怎么会有恶魔？”

　　帅熊摇晃着肥大的屁股一边躲避，一边胡乱的挥动着他那根巨大的石矛：“当然会有！既然有六足蛮，有岩蜥蜴，自然就会有恶魔！这个神阵，传说是教会的诸神设置下来，镇压地下深渊的一些古老邪恶的大阵！在我们这一层黑渊的下面，在很深很深的地下，还有巨大的空间！”

　　‘吼吼’一声怒啸，帅熊眼看自己新人队的几个属下要被半人马追上，他摇晃着巨大的身体向前冲了过去，然后狠狠的一石矛和对方硬碰了一下。一声巨响，帅熊的石矛被劈开了一条巨大的裂口，但是那个半人马也被帅熊震了回去。

　　相对应的，帅熊也被高速冲击的半人马撞得向后连连倒退，差点一屁股把林齐压倒在地上。

　　林齐用力的扶住了帅熊的身体，他大叫道：“用斗气啊，帅熊，斗气！”

　　看着帅熊战斗了这么久，林齐发现这家伙一直在用蛮力和人家硬碰硬，他根本就没有使用斗气！要知道熊人是兽人一族中的主战兵种，斗气修炼到天位水准的熊人，起码能抗衡三五个相同水准的人类天位。如果帅熊能够使用斗气，刚才那群六足蛮他起码一个人能横扫掉一半。

　　“老子不会斗气！我还没出生，我老爹就死了！我他妈的不会熊人的斗气！”

　　帅熊愤怒的回头朝林齐咆哮了一声：“我只有一头不会说人话的老娘！她是一头纯正的深渊魔熊，她不会说人话，她只会使用深渊魔熊的种族魔法，我他妈的没有魔法资质，我他妈的去哪里学熊人的斗气？我他妈的是黑渊神狱最低一层唯一的一头皇族熊人，我上哪里去学皇族熊人的斗气？”

　　嗷嗷怪叫了一声，帅熊举起石矛，再次向上冲了过去，狠狠的和一头半人马硬碰了一下。这一次帅熊被震得向后倒退了十几步，但是那头半人马也被打得身体一个趔趄，差点没摔倒在地。

　　林齐脑子里昏呼呼的，震惊无比的看着帅熊。

　　什么玩意，什么东西？帅熊是皇族熊人？这是熊人当中身份最高贵最强大的存在，他在兽人部落中的地位堪比高卢帝国的皇室。但是帅熊既然是皇族熊人，那么他父亲也肯定是皇族的熊人。但是他老娘却是一头深渊魔熊？这是搞什么乱七八糟的？

　　难不成黑渊神狱最低一层当年只有帅熊的父亲唯一一个熊人，所以他，他，他就找了一头深渊魔熊传宗接代？太强大了，太给力了！林齐浑身汗毛都在一阵阵的哆嗦，这也太逆天了。

　　就在林齐出神的时候，数十颗火球突然朝这边倾泻了下来，林齐吓得怪叫了一声，手忙脚乱的从地上操起一根石矛，紧跟在帅熊身后冲了出去。火球擦着林齐的头皮落在了地上，然后迅猛的炸开，将林齐向前炸飞了十几米远。但是林齐还是幸运的，因为有好几个新人队的人反应较慢，他们硬是被炸得尸骨无存。

　　“你老爹没有给你留下修炼斗气的典籍么？”林齐紧跟在了帅熊身后，放声大吼起来。

　　“我老爹不识字，他妈的他不识字啊！”帅熊无比郁闷的瞪了林齐一眼：“在拼命的时候，不要问这些乱七八糟的好不好？拼命啊！”

　　嗷嗷嚎叫了一声，帅熊很勇悍的冲上前去，横着肩膀狠狠的和一头半人马对撞了一下。

　　林齐操起石矛，无比阴损的从帅熊的胯下钻了过去，然后贴着地面窜到了那头半人马的腹下，石矛恶狠狠的砸向了这头半人马下半身两腿中间的位置。林齐挥动石矛的时候用尽了全力，因为用力太大，他甚至隐隐觉得石矛都弯曲出了弧线。

　　石矛激荡空气带起了一道白色的气幕，重重的砸在了半人马的下档上。

　　一声闷响，这头倒霉的半人马丢下了手上的大斧子，四蹄并在了一起，双手死死的捂住了自己的嘴巴，发出一声不知道是在哭还是在笑的尖锐声音，庞大的身体整个跳起来有三十几米高。大量的鲜血从他的下身喷了下来，喷了林齐和帅熊满身满脸。

　　帅熊‘嘎嘎’放声大笑，他朝林齐比了一个拳头：“好样的，继续这样来！”

　　然后帅熊很恶劣的，将他那根巨大的石矛杵在了地上，正好对准了三十米高空那头半人马的肚子。

　　林齐‘哈哈’笑着，他飞扑了出去，一把操起了这个半人马丢下的大斧头。

　　长有两米，斧柄足足有小海碗粗细，整个斧头大概中有一千五百来斤，现在的林齐使用还是嫌太轻了一些，但是这斧头的质量好啊。看看这浑然一体的斧头，看看斧刃上雪花片一样的细密水纹，这分明是地狱矮人一族打造出的精品！

　　“发达了！”林齐紧紧握着大斧，嗷嗷叫着向另外一头半人马冲了过去。

　　‘噗嗤’一声，从高空坠下的那头倒霉蛋一肚皮撞在了帅熊的长矛上，粗大的长矛穿破了他的肚子，从他的后背上硬生生顶了出来！

　　那恶魔已经注意到了悍勇无比的林齐和帅熊，他‘唧唧’叫了一声，双手环抱在一起，蓄了一个直径三米的大火球向林齐当头砸了下来。


第321章 暗炎小恶魔

　　“嘎嘎！我喜欢这样！”林齐挥动着那柄巨大的精良战斧，狠狠的一斧头从背后将一头半人马的后腿剁了下来。这头正挥动着战斧想要劈死一个猴人的半人马惨嚎一声，他庞大的身体向后歪斜了过去，他痛得浑身抽搐，鲜血好像泉水一样喷出。

　　那个差点被劈死的猴人感激的看了一眼林齐，大叫了一声‘谢了、兄弟’，然后挥动着手上短短的标枪，狠狠的捅进了这个半人马的眼眶。剩下几个远程队的成员一拥而上，他们挥动标枪插进了这头半人马的脖子等要害，迅速将他捅死当场。

　　一名雄壮的虎人抢了过来，一把抢过了半人马手上的战斧。他向林齐看了看，比划了一根大拇指，然后英勇无比的挥动着战斧向另外一头半人马迎了上去。‘当啷’一声巨响，虎人身上闪过一抹淡淡的蓝色光晕，他浑身肌肉骤然膨胀了两倍大小，硬是将那半人马挡了回去。

　　虎人的嘴里喷出一口鲜血，但是他依旧站在原地丝毫没有退后。他兴奋的大吼起来：“兄弟们，这些家伙用的都是上好的金属兵器！做了他们，抢下来啊！”

　　一边喷着血，一边疯狂的大叫着，虎人踉跄着向那倒退的半人马追了上去。其他的狩猎队成员——除了新人队的那些新人，所有人都疯狂一样的抢了上去。

　　在黑渊神狱的最低一层，想要得到一柄金属兵器那是太难太难了。上面的那些神棍可不会让他们得到太强大的兵器，被关押进来的异端，虽然因为‘王’和那些神棍的协议，可以保留全部的随身物品，但是现在王死了，那些神棍肯定会扒光所有新人身上所有的油水。

　　就算是王没死的时候，哪个新人又会在身上携带大量的军械进来？

　　有资格被关押进来的异端，他们携带各种稀奇古怪的典籍或者药物的有很多。就算有几个武力出众的新人被关押了进来，一个是他们的随身兵器都要自己使用，二个是没什么人能从他们身上抢夺他们的随身兵器，所以在黑渊神狱内，想要得到金属兵器真不容易。

　　就算有一群矮人在努力的捞取熔岩中的金属溶液铸造兵器，但是纯铸造的兵器质量也不是一般的差。毕竟这里没有稳定的炉火，没有足够的辅助材料，想要锻造出上好的兵器那是极其困难的事情。

　　但是这些半人马身上可是有着上好的千锤百炼的矮人战斧，这就值得拼命了！

　　这样的一柄大斧子，在外界大概也就是百多个金币的价钱，但是在这里起码价值五十头岩蜥蜴的魔核和血液！但是如果在外界的话，一头岩蜥蜴的魔核和血液就价值百万金币，可想而知在这里一柄上好的兵器价值多少！

　　狩猎队的人疯狂的向前冲，但是林齐却骤然感受到一团灼热的气息正在向自己飞来。

　　林齐的心脏剧烈的跳动着，他的心脏似乎感受到了正在来袭的危险，正在向林齐发出十万火急的警告。林齐惊慌的回过头，就看到一颗黑漆漆的直径三米开外的火球正向自己呼啸着砸了下来。

　　这团火球散发出可怕的高温，黑黝黝的光芒让四周都变得黑蒙蒙的，这颗光球似乎能吸收四周的光，林齐眼前只有一片漆黑，附近岩浆海释放出的红光已经消失得无影无踪。林齐浑身的毛孔都在喷出寒气，这颗火球蕴藏的威力极其骇人，林齐隐隐觉得，如果他被这颗火球命中，他肯定会被烧成灰烬。

　　但是林齐的心脏在剧烈的跳动着，他的‘心脏里’突然涌出了一个匪夷所思的想法——也许他不用害怕这个火球，也许这个火球并不会对他造成任何伤害。自己的吐息威力是这个火球的一万倍，这个小小的火球，只配拿来烤肉！

　　林齐迅速的甩了甩脑袋，这个意念绝对不属于林齐，而是来自林齐身体的本能反应！

　　林齐的身体在告诉林齐，不要害怕，自己一定能承受住这颗火球的攻击！

　　一旁挥动着长剑和两头半人马鏖战的肥熊百忙之中回过头来，他怒吼道：“林齐，你疯了还是傻了？闪开！这是暗炎恶魔的爆裂火球，不要让这火碰到你的身体！”

　　但是林齐没有动弹，他举起了战斧，循着自己身体的本能，狠狠的一斧头向着那火球劈了下去。一声巨响，战斧将火球撕成了两片，两道可怕的黑色火焰重重的砸在了林齐的身上。

　　可怖的高温瞬间袭满全身，林齐感觉自己好像一个大火球，正在从肚皮里不断的喷出无穷无尽的热量。他有一种错觉，似乎自己的身体已经变成了灰，已经变成了火，已经变成了光。但是眨眼间这种错觉就消失得无影无踪，他的身体将这颗火球中所有的火焰精华全部吸收了进去！

　　龙力精华在林齐的身体内欢呼咆哮，一部分龙力精华在火球高温的刺激下和林齐的身体迅速融合，林齐的身体力量再次得到了提升。而神性精华更是雀跃的涌入了林齐的灵魂中，涌入了他的身体各处。

　　林齐的精神念力能够覆盖的范围骤然扩张了二十米大小，这证明他的灵魂从神性中得到了极大的好处，他的灵魂得到了增强！林齐的身体内有呼啸的火焰在流淌，从眉心到胸口，从胸口到丹田，然后就顺着身体内的所有经络往来流转不息。

　　火球爆炸开，肥熊仰天哀嚎了一声：“见鬼，刚刚得了一个好手，又玩完了！”

　　然后林齐就顶着漫天的火焰从火球爆炸的地方冲了出来。黑色的火焰泼洒开，覆盖了方圆十几米的范围，但是这些火焰已经被林齐吸空了其中的精华，黑色的火焰只是浮在地面上烧了一小会就迅速熄灭。

　　浑身温度烫得吓人的林齐举着赤红的大斧头冲了出来，他瞪直了双眼死死的盯着那个坐在半人马背上的恶魔，犹如一道狂风一样冲了过去。

　　刚刚那种浑身好像被滚烫的水浸泡，浑身都舒畅无比的感觉让林齐怀受用无比。所以林齐笔直的冲向了那头恶魔，再来一发这种火球，再来一发吧！是叫做爆裂火球么？再来一发，再来一发让大爷享受享受！

　　林齐隐隐有一种直觉，他身怀来自火焰神殿的神性，又吸收了太古巨龙的龙力精华，他的身体应该和火拥有了密不可分的关系。也许未来他的身体想要提升强度，就和火焰分不开，或许到了最后，他可以去岩浆中浸泡身体来洗炼自身？

　　想到这里，林齐不由得往地上吐了口吐沫！

　　开什么玩笑呢，用岩浆浸泡身体？除了传说中的熔岩巨人，谁敢这么做？

　　摇摇头，林齐已经三五步冲到了那个恶魔面前，他举起大斧头凌空跳起，狠狠的一斧头向这面露惊恐的恶魔当头劈了下去：“混蛋，再来一个火球啊？你刚才差点炸死我，你这个混蛋！”

　　一旁的肥熊等人看到林齐被一颗爆裂火球炸了一下，居然还能精神抖擞的冲出来，不由得全都吓出了一声冷汗。“这个好命的小子，这，这！”肥熊不由得摇了摇头：“我这次在大街上拣到了一个了不得的小家伙，嘿嘿，这是好事啊！”

　　得意洋洋的吐了吐舌头，肥熊摇晃着肥胖的身躯，咬牙切齿的对着面前的半人马就是一通乱砍，逼得两头半人马连连倒退。不要看肥熊身体肥壮到了这种程度，但是他的动作轻快无比，就好像一头地老鼠一样灵活，两头半人马被肥熊逼近了身体，根本就施展不开自己的手段，长兵器大斧在这个距离可不好用，他们只能怒吼着不断后退。

　　就在这时候，林齐的斧头距离马背上的恶魔还有不到三尺的距离的时候，那个恶魔突然哭天喊地的跳了下来。他‘咕咚’一声跪倒在地上，高高的举起了双手：“恐怖而强大的人啊，不要杀死可怜的哔哩哔哩！我只是一个可怜的小小的小恶魔，我只是一个放牧的可怜虫！您饶了我吧！”

　　‘嚯啦啦’一声，林齐的大斧头狠狠的将那措手不及的半人马半个脑袋给划拉了下来，不得不说，手持一柄大斧头，林齐的战斗力立刻上升了两个档次，他本来自幼就是玩大斧头出身的嘛！

　　那半人马的鲜血喷了出来，喷了林齐一身，也喷了那自称哔哩哔哩的恶魔一身。

　　恶魔吓得惨嚎了起来，他哆哆嗦嗦的跪在林齐面前，声嘶力竭的叫道：“饶了我吧，饶了我吧，我可以做你的奴隶，做你的仆人，我会做很多事情，我会洗衣、我会洗碗、我会扫地、我会很多事情！”

　　眼看这恶魔跪倒在地哭天喊地的，还拥有战斗力的四头半人马同时停下了手呆呆的看向了这边，不得不说，这些家伙的智商实在是不怎么的，他们刚刚停下手，数十张大网就洒了过去，将他们一网成擒。

　　林齐歪着头看了看这个四尺高的恶魔，一脚将他踢翻在了地上。

　　“老板，可以收恶魔做奴隶么？”林齐扭头看向了肥熊。如果能有这么一个奴隶，每天用火球洗洗澡也是不错的事情嘛！

　　肥熊气喘吁吁的摇摆着硕大的身躯走到了林齐身边，他看了这趴在地上嚎哭的恶魔一眼，不由得笑了起来。

　　“好运气啊，不是真正的暗炎恶魔，只是一个小恶魔，刚才那个火球，应该是他用什么一次性道具放出来的！嘿，收个恶魔做仆人也是不错的，不过，要他把灵魂交出来！”

　　林齐立刻一脚踏在了哔哩哔哩的身上。

　　这家伙哭天喊地的，乖乖的从眉心中挤出了一条扭曲的细小的身影。


第322章 回程风波

　　那条扭曲的黑色的人影，就是小恶魔哔哩哔哩的灵魂。

　　林齐有点头痛的看着这条人影，不知道应该怎么处理。他从来没有收服一个恶魔做仆人的经验，也许他的老爹黑胡子在这一方面有着无比充足的经验，但是他的确没有。所以他将请教的目光看向了肥熊，想要找他问个主意。

　　肥熊看着乖巧的哔哩哔哩，拉着林齐向后倒退了好几步，然后压低了声音：“暗炎小恶魔可不是真正的暗炎魔，他们虽然也能控制深渊暗炎，但是无论是威力还是持久力上，他们都很弱！”

　　林齐想了想哔哩哔哩刚才发出的那个大火球，眼珠却是一亮。

　　肥熊看透了林齐的心思，他慢悠悠的说道：“那个爆裂火球，应该是他用魔法道具发出来的。因为从常理而言，一个暗炎小恶魔不可能发出爆裂火球这样的大威力魔法！”

　　林齐的热情骤然被打消了，他愤怒的回头看了一眼哔哩哔哩，咬牙道：“那么他没用了？剁碎了吧！”

　　哔哩哔哩立刻在地上翻滚起来：“不要杀我，不要杀我，我虽然是个小恶魔，但是我父亲是个纯种的混蛋暗炎恶魔，那个爆裂火球，是我自己的能力。当然，我储存好几天的魔力，只能发出这么一个爆裂火球！但是我还没有成年，我还能继续长大，不是么？”

　　林齐又看向了肥熊。

　　肥熊摊开了双手：“恶魔这种东西，其实不是经常有人把他们招收成奴隶。虽然这里经常有实力弱小的恶魔被封印神阵连同兽群一起传送来这里，但是一般都会被杀掉。因为他们经常惹事，经常制造一些麻烦。”

　　林齐指了指自己的鼻子：“如果我收他做奴隶，他会给我造成危险么？”

　　肥熊摇了摇头。恶魔就是阴谋、残酷、残忍、无情的代名词，同时他们也是贪生怕死、贪婪奸猾的代表。所以只要掌控了他们的灵魂，大恶魔还很难说，但是这些小恶魔么，他们不会对掌控了自己灵魂的主人造成任何的危险。只是，恶魔实在是一种不让人省心的生物！

　　“林齐，考虑好，这里是那群神棍的神狱。我们可都是犯人的身份，如果你蓄养一头恶魔做奴隶！”肥熊摊开了双手：“虽然不常见，但是偶尔那些神棍会派人来下面巡视，所以，如果他们发现……”

　　林齐打断了肥熊的话：“我们已经是囚犯了，我们已经被关押在这里，如果我不蓄养一头恶魔的话，他们会释放我么？”

　　肥熊摇了摇头，很认真的说道：“坚决不会！”

　　林齐点了点头：“很好，那么教我怎么控制他的灵魂吧！我还从来没做过这种事情。就当给那些神棍添堵，让他们知道我蓄养了恶魔又怎么样？无非是多一条罪名！”

　　肥熊瞪大了眼睛，他用力的拍了一下额头，低声的咒骂起来：“见鬼，我怎么忘记这个茬了？对啊，反正他们也不会释放我们，为什么我们就不能蓄养恶魔了呢？给他们添点恶心也好！”

　　用力拍了拍手，肥熊大声叫道：“兄弟们，以后抓到了小恶魔，我们一人养一头吧！哈哈哈，黑渊神狱，我们让这里变成黑渊魔狱也是很不错的事情嘛！嘿嘿，如果能有魅魔被传送过来就好了！”

　　狩猎队的成员纷纷大笑起来，可惜他们都知道这是不可能的。魅魔是正儿八经的高阶魔族，这个封印神阵只会偶尔传送一些兽群和弱小的恶魔过来，魅魔这种生物是不会被送过来的。至于这一层原本的那些魅魔，可都是被教会抓住后关押在这里的囚犯。

　　在肥熊的指点下，林齐念诵了一段拗口的咒语，然后点出了一点血，在哔哩哔哩的灵魂上烙印下了自己的魂印。林齐立刻感受到自己的灵魂旁边出现了一丝若有若无的脆弱的波动，和林齐的灵魂比起来，如果说林齐的灵魂是高空的太阳，这个波动最多就是一颗小小的星星。

　　只需要一个念头，精神冲击就能摧毁这个波动，连带着粉碎的，就是哔哩哔哩的灵魂。

　　哔哩哔哩也感受到了林齐那强大的灵魂，他畏惧的看了林齐一眼，毕恭毕敬的跪在了林齐的脚下，乖乖的亲吻着林齐的脚背：“强大而恐怖的主人啊，您的灵魂力量实在是让我吃惊，您拥有比我那该死的父亲更强大的灵魂，如果您是恶魔，您一定是一个了不起的恶魔！”

　　林齐狠狠的给了他一脚，对于恶魔这种生物，你不能太客气啊。虽然林齐从来没蓄养过恶魔，但是他认真的知道应该怎么对付这些欺软怕硬却又奸猾奸诈同时凶残狠毒的生物。

　　对这些生物，你不能有任何的怜悯和仁慈，暴力和恐怖，是维持自己在他们心目中地位的唯一途径。所以林齐狠狠的给了哔哩哔哩一通狂踹，愤怒的咆哮道：“你才是恶魔，你全家都是恶魔，你老爹老娘全都是该死的恶魔！”

　　哔哩哔哩小心翼翼的抬起头来，乖乖的笑着：“如您所愿，卑微的哔哩哔哩的整个家族的确都是恶魔。我的父亲是恶魔，可惜他还活着；但是我的母亲么，睿智的恐怖的主人啊，她倒是真的死了！呃，因为打碎了一个碟子，她被我父亲亲手打成了肉酱，我也被贬为了放牧的奴仆！”

　　林齐狠狠的瞪了哔哩哔哩一眼，然后指着狩猎队的猎物冷笑道：“我不管你是什么来历，现在，帮忙去干活。对了，这四头畜生还是完好的，让他们帮忙驼猎物！你们杀死了狩猎队这么多人，你们以后就要做奴隶来还债！”

　　哔哩哔哩话都不敢多说一句，他立刻跳了起来，大呼小叫的驱赶四个半人马去帮忙干活。

　　这时候林齐才仔细的打量了一下哔哩哔哩。

　　这个家伙身高只有四尺，大概就是一米二三的模样，的确是一个还没发育完全的小恶魔。他生得皮肤黧黑，周身都笼罩着一层淡淡的黑烟，看体型倒是和人类没什么两样，只是满口的尖锐牙齿，耳朵又长又尖，而且眼珠子闪烁着猩红的火光，这一切都代表了他非人的事实。

　　在他的额头上有两个凸起，如果不出意外，等他成年了这里应该会长出两个长角，这也是恶魔特有的特征。不过现在角还没有长出来，所以哔哩哔哩的实力还弱得很。

　　林齐盘算了一下，如今这个哔哩哔哩就能放出一道火蛇和上百个小火球，加上他耗尽魔力能释放一个爆裂火球，如果等他成年了，他的实力当然不会和正儿八经的暗炎恶魔相当，但是起码也能顶半个高阶恶魔使用。

　　在黑渊神狱这地方，林齐算是看透了，这里就是另外一个意义上的黑暗世界，而且是比黑暗世界更黑的世界。除非有强大的力量和庞大的势力，在这里是不能好好的活下去的！

　　林齐要好好的活下去，要活着从这里离开，所以，他必须开始积蓄每一点力量！

　　谁知道哔哩哔哩以后会不会对林齐有用呢？最少最少，现在林齐多了一个奴隶，这也是好事！很多事情就不用他亲手做了，他会有更多的时间去做别的事情。

　　尤其让林齐得意的就是，因为他收服了哔哩哔哩，四头半人马也都归了他，这是毫无疑问的！这也是一股子强大的力量啊，这些半人马的冲击力，可是不弱于一个天位的！

　　过了许久许久，一直没有新的猎物传送过来，狩猎队已经拾掇好了所有的猎物，肥熊一声令下，死伤了三十多人的狩猎队缓缓的向居所原路返回。这一次的死伤虽然大了一些，但是绝大部分都死伤的是新人队的成员，所以狩猎队的元气并没有受到什么伤损，肥熊对这一点还是很满意的。

　　林齐和帅熊肩并肩的走在了一块儿，刚刚和半人马对撞了几下，被撞得有点气血翻滚的帅熊将自己的长矛丢给了林齐，让林齐帮自己扛着——帅熊看出来了，林齐的力量不下于自己，而且他这次没受伤，帅熊当然要林齐帮自己扛兵器。

　　歪歪扭扭的行走着，帅熊看着小心翼翼坐在半人马背上的哔哩哔哩，咧开嘴笑了起来：“这种小恶魔，长得真不经看。如果什么时候再传一头深渊魔熊过来，我就收了她！只不过，一定要和我老娘一样是头母熊啊！”

　　林齐默然无语，这帅熊，实在是口味有点太重了。

　　走了大概十几里的时候，哔哩哔哩突然发出了低沉的啸声，他向某个黑暗的角落里指了指，小心翼翼的看着林齐叫嚷了起来：“主人，伟大而恐怖的主人，那个地方，有人在窥视我们！是小劣魔的味道，我隔着很远就能闻到他们身上的臭味！”

　　小劣魔？林齐一惊，同样听到这话的肥熊已经下令整个狩猎队伍停了下来。

　　然后从黑暗中缓缓走出了三十几个同样身披石片甲胄的壮汉，一名通体密布着青色图案的食人魔拎着一根巨大的骨棒走在了最前面。

　　“欸，肥熊，我的好侄儿，你们收获不错啊！”

　　“怎么样，叔叔我手下的兄弟们最近馋得很，把猎物送我一半怎么样？”

　　林齐一愣，在黑渊神狱还有人拦路打劫？而且这还是肥熊的熟人？


第323章 女虎精

　　“这个驴蛋操的婊子蛋！”看到那个摇摇摆摆的食人魔，帅熊的眼珠一下子变得通红一片，他一把抢过了林齐肩膀上扛着的石矛，大步的向前冲了过去。不仅仅是帅熊，狩猎队的三大头目狮人破山和虎人啸都怒气冲天的冲上了前。

　　那些格杀队和远程队的精锐，那些明显是狩猎队老人的成员也都气急败坏的拔出了兵器，嗷嗷叫的簇拥到了肥熊的身边。所有人都瞪大了眼睛盯着那个壮硕的食人魔，似乎只要肥熊一声令下，就要冲上去把这个家伙剁成碎片。

　　林齐操起了自己刚刚抢来的那柄大板斧，大步走到了帅熊的身边站定。他歪着脖子看着那食人魔，以及这个大家伙身后那些面容凶狠狰狞的货色，心里不由得盘算起他们是什么来路。

　　这个食人魔身躯高大，身高几近三米，皮肤呈现村诡异的淡蓝色，皮肤上密布着青色的魔法图纹。这些扭曲的魔法图纹看上去就像是一个个被砸得变形的骷髅头，透着一股子诡异的气息。

　　这家伙手持骨棒，硕大的脑袋上带着一丝怪异的狞笑，最让人恶心的就是，他的脖子上长了一个极大的肉瘤子，上面勉强可以看出有五官一样的东西。看到这个肉瘤子，林齐不由得倒抽了一口冷气——传说中真正的太古食人巨魔，他们都有着两个脑袋，而食人巨魔在太古黑暗历初期，那是让人闻风丧胆的可怖怪物。

　　到了现如今，大陆表面的食人巨魔早就消失得无影无踪，只是在某些传说中的地下魔域中，才有这种巨魔的蛛丝马迹出现。眼前的这个家伙脑袋上长出的这个瘤子，与其说是瘤子，还不如说是一个没有发育完成的脑袋。

　　这家伙估计有一丝食人巨魔的血脉，哪怕很稀薄，但是这也是不得了的事情。

　　任何一个成年的食人巨魔都有着堪比天位上阶的实力，加上他们一身诡异的邪力，和食人巨魔作战简直就是一个噩梦。而眼前这个家伙，只要他有食人巨魔成年体一半的力量，就是一个威胁度比十头半人马加起来还要可怕的敌人。

　　紧握着大斧，林齐觉得掌心一片的冷汗渗了出来。

　　如果他现在还拥有斗气，哪怕是地位的斗气，林齐都不会害怕这家伙。因为林齐对自己强大的肉体有信心，只要他有一丝半点的斗气，他都不会害怕他。但是现在么，没有斗气，完全依靠肉体作战的林齐，可真没信心能够应付这家伙，以及他身后的那些东西。

　　之所以用东西来形容，实在是因为这些人生得稀奇古怪，没有一个是完整的人形。

　　比如说，那两条生得和章鱼一样，有着一个硕大的脑袋，下巴上生了众多触须，有着类似人的身体，但是身体下方也是触须的玩意，你应该叫他什么？

　　还有那几根生得和大树一样，黑漆漆的还顶着一个树冠，上面甚至还挂着几个拳头大小的果子，树干上却生了一张狰狞的丑恶的面孔，还长出了四肢的怪物，你该叫他什么？

　　反正林齐从来没见过这种东西，他也没在于莲家的那个图书室内看到过这些生物的介绍。

　　至于其他的那些人么，他们看上去像是地精，但是没有地精那么瘦削；他们像是矮人，又比矮人高了一个头；他们的耳朵看上去像是精灵，但是哪怕是品种最恶劣的精灵也比他们俊美一百倍。这些生的奇形怪状的玩意，也不知道是什么种群的混血，总之看上去别扭到了极点。

　　就这么三十几号生物挡在了狩猎队的面前，但是林齐听到了黑暗中传来了细碎的脚步声，四周还隐藏了数量不小的敌人，他们正在小心的靠近这边。

　　林齐轻轻的用肘子碰了碰帅熊，压低了声音说道：“附近还有人。”

　　帅熊闷哼了一声，他吧嗒了一下嘴，用力摸了一下那张熊瞎子脸上翘起的黑毛：“肯定的，这个杂种不会带着这么几个人来送死，他是最怕死的胆小鬼，最无耻的杂碎。”

　　双方大眼瞪小眼的相互看了许久，肥熊拍了拍肚皮上的肥肉，冷哼哼的笑了起来：“好久不见啊，叔叔。你没死啊？我一直以为你已经被人乱刀剁死了，像你这样的混蛋，你还好意思出现在我面前？要不是你，我老爹也不会死啊！你还有脸出来？”

　　食人魔怪笑了一声，他摇晃着巨大的骨棒，慢吞吞的上前了几步。

　　“肥熊，我怎么都是你长辈，也不多废话了，交出一半的猎物，就当是庆祝我在黑渊市集安家吧！哈哈哈，我辛辛苦苦带着兄弟们搬来这里，你这个做侄儿的，应该送一份贺礼嘛！”

　　肥熊呆住了，他大声骂道：“胡说八道什么？出卖自己兄弟，被王驱逐的杂碎，你也有脸来黑渊市集？你，你，我宰了你！”

　　肥熊拔出了长剑，浑身肉浪翻滚，犹如一颗大肉球一样向前飞射了过去。肥熊的身上被一层浓郁的蓝色光晕覆盖，看那蓝光中隐隐透着一股紫气，显然他已经快要突破到天位中阶。不要看肥熊体型巨大，但是他出手却是极其的轻巧极其的快捷，他的剑法甚至让林齐想到了一只在春天的花丛中翩翩起舞的蝴蝶！

　　一头体重大概在四百斤到五百斤左右的蝴蝶？

　　林齐被自己的联想弄得恶心得不行，他擦了擦嘴角，用力抓进了石矛。

　　眨眼间的功夫，肥熊出剑如雨，点点剑花犹如春风里的花瓣一样飘然落下，轻盈的洒向了食人魔的身体。肥熊的剑法精妙到了极点，美丽到了极点，和西方大陆那种直来直去的剑法完全不同，甚至让林齐想到了龙城那精妙、精准、带着艺术气息的出手。

　　食人魔的脸色一僵，他挥动大骨棒子野蛮的向前狠狠的锤了下来。

　　肥熊的剑法充满了美感，但是食人魔的棍子却是那样的野蛮，那样的粗陋。当朗朗一连串的响声传来，肥熊的长剑在骨棒上连劈了上百剑，当场将那骨棒劈成了两段。毕竟是精钢铸造的利器，那骨棒虽然巨大，但是毕竟只是一根骨头。

　　骨棒断开，肥熊的长剑径直向食人魔的心口刺了过去。

　　但是就听得‘当’的一声巨响，一支细细的长箭从斜刺里射了过来，恰好射在了肥熊的剑尖上，硬是将肥熊连人带剑都撞得歪歪斜斜的向一旁退出了好几步。

　　食人魔踉跄着后退了几步，咬牙切齿无比怨毒的看着肥熊：“好侄儿，你针对我下杀手么？”

　　肥熊握紧了长剑，他站稳了身体，根本不搭理那个食人魔，而是朝着黑暗中箭矢射来的方向怒喝道：“是谁暗箭伤人？给我滚出来！”

　　一声讥嘲的冷笑从黑暗中传来：“暗箭？如果是暗箭伤人，你已经死了！”

　　没有听到任何脚步声，一个皮肤隐隐发黑，但是无论面孔还是身材都算得上是绝色的黑妖精娇笑着从黑暗中走了出来。这个黑妖精的身材极高，几乎都能和林齐的身高相当，她手挽一张长弓，那长弓甚至比她还要长出了两尺。

　　难以想象她如何拉开这张长弓，难以想象这张长弓究竟有多大的力量，才能将肥熊都震出这么远。

　　“哈咕噜，你的这个侄儿，可真是让人心酸！嗤嗤，他居然一点面子都不给你！”

　　黑妖精扭动着水蛇一样的长腰，娇媚的笑了起来。

　　传说中妖精一族是精灵和某些其他种族混血而成的新种族，所以妖精和纯血的精灵不同，她们身上总是会带着一些特殊的特征。就好像眼前的这个妖精，她的面颊上有着几条若有若无的虎皮斑纹，显然她是一个虎妖精。

　　当然，这种和外族混血产生妖精族的说法不被精灵一族接受，谁敢在他们面前说这种话，那绝对是激起流血事件。但是这说法得到了除精灵一族外其他所有种族的一致认可，就连妖精一族都是这般说，甚至妖精们膜拜的神灵，都是精灵一族崇拜的精灵一脉的各大神灵。

　　而虎妖精，则是妖精一族中力量最强、同时也是最强悍最野蛮的一支。而虎妖精一族的女子，更是妖精一族中的异类——虎妖精一族，是唯一女子掌权的妖精族裔，这恰好和精灵一族相反，整个精灵一族都是由女子掌控大权。

　　这个食人魔的名字叫哈咕噜，林齐差点因为这个名字大笑了出来。

　　哈咕噜狼狈的走到了女妖精身边，低声下气的低下了头：“魁首，不能怪我，肥熊是我那哥哥唯一的儿子，嘿，虽然是混血儿，但是我哥哥的天赋比我高，所以他儿子很难对付！”

　　女妖精轻哼了一声，她慢吞吞的给了哈咕噜一脚，然后扭着长腰来到了肥熊的面前，无比风情的将自己紫白色的长发慢慢的掠了起来，露出了她那张勾人心魄的俏丽脸蛋。

　　“你们这些‘守序者’供奉的那个王死了，所以我们这些‘混乱者’回来了。嘻嘻，我想找个驻地，听说你有个很不错的驻地？把所有的猎物都给我，然后把驻地给我，我可以破例收你们做属下哦！”

　　女妖精的所有注意力都放在了肥熊身上，她眯着眼，死死的盯着肥熊的一举一动。

　　就在这时候，林齐突然跳了出来。


第324章 教会的调查队伍

　　“我的儿子还活着！”

　　距离帝都伯莱利十几里的地方，宽敞的大道上，被竖起了一座用木头制成的简陋关卡。两个箭楼，一截木头护栏挡住了大道，加上一列粗陋的木屋，这就是关卡的全部。

　　但是在这简陋的关卡旁的草地上，却矗立着一座前后三进规模不小的客栈。这座客栈通体用青灰色的巨石制成，看上去古色斑斓很有点年头了。几辆拉货的马车停靠在客栈门前，十几个脚夫正在洗刷驮马。

　　身穿一套普通铁甲的黑胡子站在关卡后，手捧一块人头大小不知道什么材质制成的金色圆盘，正皱着眉头看着上面闪烁不定的点点星光。圆盘上雕刻了极其复杂的天象图文，盘面光泽深邃神秘，好像通向另外一个空间的大门一样，若是看得久了，就有一种灵魂会从眼睛里被吸走的怪异感觉。

　　圆盘上有数百个闪烁的光点在移动，这些光点或者是白色，或者是紫金色，光芒都极其明亮。

　　唯独一颗细小的血色光点在圆盘上若隐若现，时而发出强光，时而又消失不见，而且它的位置总是在圆盘上飘来飘去，把握不住它到底在哪里。黑胡子有点苦恼的叹了一口气：“不愧是教会防范最森严的黑渊神狱，观星盘连被放逐去了寒冰魔域的老冰都能锁定位置，但是却确定不了林齐在哪里！”

　　幽幽的叹了一口气，黑胡子将观星盘塞进了空间戒指内。他皱眉抱怨道：“这还是那小子刚刚生下来的时候，我就求大宗那老不死的取了林齐一滴心血，将这块定星盘和林齐的灵魂绑定了。就这样都无法确定林齐的位置，难道黑渊神狱并不在这个世界上？”

　　站在黑胡子身边的沙心慢条斯理的用一柄小刀削着自己的指甲，他懒洋洋的看向了大道远处：“没死就好，没死就还有希望救出来。不过我说老虎，你对斯坦恩说你离开帝都了就回去敦尔刻做你的良民百姓的，这才几个小时的功夫，你就跑来这里设卡，你想要做什么？”

　　不等黑胡子回答，沙心又指了指那座巨大的客栈：“还有这家店子，看这店子起码也有几百年的历史，这短短几个小时，你能建起这么一座客栈？”

　　黑胡子冷哼了一声，他用力的抹了一把胡子，看着沙心怪笑起来。

　　“少废话，我来这里就是要杀人的！”阴沉的笑了几声，黑胡子咬牙道：“这口气还没消，还得多杀几个！至于这店子么，嘿，嘿，嘿嘿，我黑虎家的事情，和你们狐狸家可没什么关系！”

　　沙心耸了耸肩膀，用力的将小刀狠狠的插进了护栏的木头栏杆上。他翻着白眼斜了黑胡子一眼，无可奈何的摊开了双手：“都说我沙家的人最喜欢藏东西，但是我总感觉你们林家才是我们当中最大的守财奴啊！这客栈，我总觉得有古怪！”

　　黑胡子没吭声，他只是掐着手指，慢慢的计算着时间。

　　圣辉大教堂被人血洗了一遍，阿尔法一个人是肯定无法承担这个责任的。教会肯定会派核心级的大人物来高卢帝国调查这件事情。但是因为阿尔法突然用定位传送阵强行突破帝国的扰空结界，直接出现在最高法院法庭的事情，高卢帝国用传信法阵向教会递交了言辞激烈的抗议书。

　　在这敏感的关头，大陆各国刚刚和教会达成某些协议，教会肯定不会再冒触怒皇帝的风险直接用传送法阵出现在伯莱利，他们只能从别的地方绕道。

　　而距离伯莱利最近的、规模最大的教堂，就位于伯莱利南边五十里的一座中型城市‘黑林城’中。那些赶来伯莱利调查圣辉大教堂血案的神职人员，他们最有可能就是转道黑林城的传送法阵，然后从黑林城赶赴伯莱利。

　　所以黑胡子告别斯坦恩后，一方面摆出了带着家族人手回去伯莱利的样子，实则他带着所有的精锐来到了城南十几里的地方设卡，挂出了帝国法务部的招牌，在这里拦路设卡缉捕逃犯。

　　“圣辉大教堂死了这么多人，就算教会内部有什么权力斗争，几个小时的时间也足够他们派出一支调查队伍。”黑胡子看了看自己的手：“我也不贪心，我只是想要杀几个圣堂大主教出一口气而已。”

　　“教会太强了，黑虎家族不可能和教会正面冲突，但是杀他几个狗腿子，这是没问题的！”黑胡子用力拍了一下沙心的肩膀：“所以，狐狸，这次还要你帮忙下手杀人呢。”

　　沙心重重的叹了一口气，用一种交友不慎的可怜目光斜睨了黑胡子一眼，然后重重的点了点头。

　　大道上人来人往很是热闹，毕竟这里是通往伯莱利的交通要道。短短两个小时，从关卡这里已经过去了数十个商队。在黑胡子的命令下，装扮成法务部执法官的雷奥带着一群属下将这些商队翻了个底朝天，有意无意的拖延着这些商队的时间。

　　有着法务部鲜红大印的公文就挂在关卡最醒目的地方，这证明这座关卡是帝国法务部新设的抓捕嫌疑犯的重要机构，所以那些商队没有人敢口出怨言，更没有人敢胡乱动弹。他们只是老老实实的接受检查，任凭自己的货物被翻了个稀烂。

　　一些随队的商人眼看检查的速度太慢，前面已经堵上了长长一条队伍，他们干脆就离开大道，走去了那座客栈里面喝茶休息。

　　其中一些商人是经常走这条线路的老人，他们很是诧异于为什么这里会突然出现了一座客栈。但是他们心里的疑惑只持续了极短的时间，然后他们就理所当然的走进了客栈，尽情的享受起客栈里周到的服务。

　　就在黑胡子第五次拿出定星盘观看的时候，前方大道上突然出现了三面白色的大旗。白色的大旗镶嵌着金边，旗帜上分别用金线、银线和血线刺绣了一个圣冠、一枚印玺和一支粗大的权杖。

　　这是教会教宗厅的旗帜，这三面大旗就代表着有教宗厅的高级神职人员出现了。三面旗帜同时出现，代表着三位教宗同时派出了自己身边的心腹属下，起码也是一位圣堂大主教级别的人物。

　　随后足足三百人的队伍迈着整齐的步伐簇拥着三辆马车行了过来。但是关卡前堵上了长长的一截队伍，他们在距离关卡还有两里地的地方就不得不停下了前进的脚步。

　　很快一名身穿红色法袍的主教在几个守护骑士的簇拥下快步行了过来，这位看上去能有五十岁出头的红衣主教愤怒的挥动了一下手臂，厉声呵斥道：“诸神在地上的代言人，所有信徒的领袖，距离诸神最近的圣徒，受众神光辉永远照耀的三位教宗的特使驾到，赶快让开道路，不要耽误了特使的重任！”

　　那些正在被检查的商队成员纷纷跪倒在地，他们知道教宗的特使意味着什么。

　　虽然大陆上各国联手，狠狠的从教会的身上啃了一块肉下来，但是这事情只有各国的高层才心知肚明。对普通的黎民百姓而言，他们根本不知道大陆各国刚刚和教会进行了一次隐晦的较量。

　　在他们心里，教会依旧是高高在上不可违逆的存在，而教宗，一如这个红衣主教所言，教宗就是神的化身，是距离神最近的人，是一切信徒的精神领袖，谁也不敢在他们派遣的特使面前放肆。

　　所以所有的人都跪了下来，虔诚的将额头碰触地面，除了黑虎家族的人。

　　黑胡子摇晃着膀子大咧咧的走了上去，他用手狠狠的杵了一下挂在护栏上的法务部公文，没好气的嚎叫了起来：“教会怎么了？教宗的特使又怎么了？我们奉伟大的皇帝陛下身边最忠诚的臣子，帝国法务大臣的命令，在这里……缉捕逃犯！”

　　黑胡子冷眼看着这个志高气焰的红衣主教，用力的将一口痰吐在了地上。

　　“老老实实在一边等着，前面的人没检查完，轮不到你们过去！”

　　红衣主教气结，他哆哆嗦嗦的指着黑胡子，就要破口大骂。黑胡子死死的盯着红衣主教，冷着脸一个字一个字的说道：“不要给教会招惹麻烦，这是我们皇帝陛下的谕旨……所有人，任何人，不管是谁，不管是什么身份，都要好好的检查一遍！”

　　红衣主教的脸色骤然一变，他深深的看了黑胡子一眼，一言不发的转身就走。

　　过了一会儿，三百人开外的教会队伍慢吞吞的来到了关卡边的客栈门前，三辆马车的车门打开，几个发须全白的老人慢悠悠的走下了马车。一共是六名身穿纯白色法袍，头戴冠冕手持权杖的老人，他们向关卡的方向看了一眼，轻轻的摇了摇头，然后走进了客栈。

　　不多时，客栈内原本在喝茶休息的所有客人都诚惶诚恐的退了出来，眨眼间走得干干净净。

　　黑胡子咧开嘴，残酷的笑了起来。

　　“怎么说的？我就说，这些神棍肯定会上当！因为他们喜欢摆谱嘛，他们怎么可能乖乖的坐在马车上等我们慢吞吞的检查过去？就算是等待，他们也要找个最舒服的地方才行！”

　　沙心摇了摇头，低声的骂了一句：“到底我们谁是狐狸？”

　　黑胡子诡秘的笑着，摇晃着膀子带着人向客栈走了过去。


第325章 杀戮，圣堂的悲歌

　　外表古旧的客栈被荫荫绿树环绕，仅仅从外表上来看，这座客栈没有任何的怪异之处，就是普普通通的一座客栈。但是走进大门才会发现，这座客栈极其的奢华，简直奢华到了没天理的程度。

　　要说起来，林齐当日所见的圣辉大街一号里的陈设已经让人咋舌，但是这座客栈内的所有陈设比那里更是有过之而无不及。不说其他，就说一进大门，这客栈的地上铺着的地砖，就让见多识广的六位教宗厅直辖的，直接听命于三位教宗的圣堂大主教傻眼了。

　　绿莹莹的打磨得和镜子一样，一米见方的地砖，正释放出浓郁的魔力气息。这些地砖居然全部是用昂贵无比、珍稀至极的‘魔纹翠峈石’制成，这简直就是活见鬼了，这魔纹翠峈石是制造魔法杖的极品材料，如今世界上根本就不可能再开采出这么大块的魔纹翠峈石。

　　要知道一根好的魔法杖对于法师有多重要，而魔纹翠峈石制成的法杖，能够无损的输送法师的精神念力和魔力，更能十倍增强法师对自然界各种属性魔力的掌控力。

　　也就是说，手持一根魔纹翠峈石的魔法杖，就能十倍增强一个法师的实力！一个天位法师如果手持这种法杖，就能轻松对抗十名实力和自己相当的法师。

　　正是因为魔纹翠峈石如此的珍贵，在黑暗历末期西方大陆和五大连岛的所有魔纹翠峈石都已经消耗一空。如今除了教会以及奥丁圣殿还可能保留了几根用这种材料制成的高阶法杖，其他地方最多有一些魔纹翠峈石制成的魔法道具流传。

　　除了制成法杖，魔纹翠峈石更能制成各种魔法戒指和其他道具，毫无例外的，用它制成的魔法戒指威力大得吓人，一个普通的火球术被烙印在这种魔法戒指内后，一旦释放出来都会变成爆裂火球那种级别的魔法，威力凭空增加二十倍以上。

　　但是在这里，一进客栈的大门，长有五十米，宽有二十米的庭院里，地面就是用一米见方的魔纹翠峈石铺成！六个圣堂大主教的心脏都在抽搐，这里的地上，起码铺着上万根极品魔杖的原材料啊！

　　如果教会能够得到这些魔纹翠峈石，教会的高端力量就能立刻增强十倍！想想看所有的教会高阶神职人员人手一根顶级法杖，所有人的实力都暴涨十倍，大陆上的各国皇室还算什么？教会可以轻松夷平所有国家的反抗，将刚刚签订的所有协议彻底作废！

　　激动之下，六名圣堂大主教红着眼睛就冲进了客栈的大堂。他们身后的那些神职人员自然也不甘落后，纷纷跟着他们冲了进去。也正是因为他们的出现，那些原本在大堂里喝茶等候检查的商人纷纷退了出去，眨眼间客栈内就连一个闲人都没有了。

　　客栈内干干净净的，十几张桌子整齐的摆在大堂中，所有的桌子都是用‘蛇楠木’制成。看这些桌子黝黑发亮的光泽，这些蛇楠木起码也是万年以上的木料制成。而蛇楠木，同样是制造法杖的极品材料，比魔纹翠峈石更强、更好的材料！

　　就连凳子也是万年蛇楠木制成，而这种木头，在黑暗历末期的种族大战中早就消耗一空，市面上根本就见不到了。

　　然后这些神职人员立刻察觉到了大堂内的灯光有古怪。

　　大白天的，大堂内居然还点着吊灯，七彩光芒照耀整个大堂，朦胧的光晕洒下，吊灯上镶嵌的拳头大小的璀璨晶体是那样的瑰丽迷人。神职人员门再次深深的抽了一口冷气，这些晶体全部都是顶阶魔兽的魔核，每一块都价值巨万！

　　自从人类成为了这个世界的主人，曾经的顶阶魔兽要么被杀死，要么被驱逐去了地下深渊，世上再也没有人见过顶阶魔兽的魔核。要知道任何一个顶阶魔兽的成年体都是突破了圣境的强者，而任何一个圣境强者，如果没有十倍以上的同阶敌人联手围攻，是不可能被杀死的。

　　所以顶阶魔兽的魔核极其罕见，但是在这里，十几盏吊灯上骑马镶嵌了上千块顶阶魔兽的魔核。

　　然后再向四周看看，诸神在上，这座客栈的一砖一瓦、一木一石都是珍贵无比的魔法道具。他们甚至看到了大堂的角落里，用来摆放盆景的那块通体发白的半透明晶石，那分明就是晨曦之神用自己神力凝结而成的光明神晶！

　　足足有一米多高的光明神晶啊，教会内部珍藏的那十几块，被当做战略资源珍藏的光明神晶，最大的一块只有鸡蛋大小！但是这里，怎么会有这么大的一块光明神晶？

　　无穷无尽的欲望从神职人员们的心里涌了出来，欲望瞬间吞没了他们的神智。

　　就连六位圣堂大主教的眼神都变了，如果这座客栈是归于教会所有，那么教会的实力将膨胀成什么样子？是谁能有这么一座客栈？是谁能够在这里拥有这么一座客栈？

　　“嗯哼！”一声轻柔曼妙的呻吟声从大堂一角的柜台里传来。

　　一个梳着古典风格的发髻，发髻上插着几支宝石制成的发簪，素净的脸上没有半点儿装饰，却美得让人心惊胆战的贵妇轻盈的从柜台后转了出来。她身穿一套主体色泽为大红色的华贵长袍，看那长袍的式样，也是极其古老的——起码是一千年前在大陆上流行过的样式，如今的大陆上哪怕是最传统的贵族，也不会拥有这样的长袍了。

　　V字型的衣领暴露出了大片白花花的肌肤，那好像羊乳一样细腻的胸部挤出了一条深邃的让人恨不得失足而亡的曲线，随着贵妇每一次迈步，硕大的丰盈就在胸衣下轻轻的一颤。每一次颤动，就连六位圣堂大主教都是身体一抽，他们突然骇然发现，他们早就萎缩干瘪的男性象征，突然老木逢春发出了新芽，他们体内有一股近百年没有出现，已经变得很是陌生的热流在疯狂的流动。

　　“呃，这位尊贵的女士！”一名圣堂大主教微微弯着腰，勉强遮挡住了自己的窘态。他已经近百年没有过任何活动的某个肢体正在疯狂的膨胀，宛如吹气的猪尿泡一样膨胀了起来，以至于他宽大的白袍子都遮挡不住他的尴尬，他只能微微弯腰，借助身体来遮掩自己的狼狈。

　　但是他身后的那些神职人员，除了随行的十几位红衣主教还能勉强把守住心神，其他的神职人员早就软在了地上。他们的身体一抽一抽的跳动着，他们的下身已经湿了一大片，生命的精华和生命的气息不断的从他们身体下方喷出，只是几个呼吸的时间他们就变成了两百多具干尸倒在了地上。

　　“嗯，有趣呢，六个小小的，小小的小神棍！”

　　贵妇轻柔的走到了圣堂大主教们面前，无比怀念的看着他们苍老的面孔。

　　“真是，怀念呢。曾经我也有你们这样的一套衣服，曾经，我也曾经是你们的一员。只不过，做神棍真的是无聊透顶了！”娇媚的抿嘴一笑，贵妇轻叹道：“真不知道，还有没有人记得我的名字呢，我的名字是蒉莲·安娜，你们还有谁记得我么？”

　　红衣主教们也坐在了地上，他们的身体剧烈的抽搐着，他们的眼神一会儿明亮，一会儿朦胧，似乎他们正在和某些可怕的东西在做搏斗。但是他们眼睛里朦胧的色彩越来越浓，明亮的光亮越来越少。

　　“蒉莲·安娜，那个叛徒，那个被邪恶勾引堕落的罪人，那个‘梦幻魔女’，一夜之间刺杀两位教宗的蒉莲·安娜！”圣堂大主教们同时笑了起来：“她已经死了，因为神的怒火，她已经被神罚杀死了！”

　　黑胡子和沙心带着人缓步走到了客栈门口。

　　他们静静的看着站在客栈内的圣堂大主教，客栈各处都是光芒流转，蒉莲·安娜目露邪光死死的锁住了圣堂大主教们的眼睛，她正轻盈的笑着。

　　“可是，神罚没有杀死我呀！有人救了我，而且，还救了我的爱人！所以为了报答他，我和我的爱人愿意做那个家族的守护呢！可是你们真的是太不乖巧了，你们要灭亡这个家族的血裔，所以，我也只能出手了！”

　　蒉莲·安娜轻柔的笑着，娇滴滴的原地旋转了好几圈：“真是脆弱的小可怜啊，不用挣扎了，你们的所有神术，你们知道的，我也知道，而我知道的，你们不知道，所以，可怜的小娃娃们，你们可以在无尽的快乐中死去了！”

　　手指轻轻一弹，蒉莲·安娜轻笑道：“亲爱的？”

　　一抹黑影慢吞吞的冒了出来，一个浑身缠满了黑色绷带，看上去就是一头木乃伊的怪异人影出现在蒉莲·安娜身后。他一手搂抱住了蒉莲·安娜纤细的腰肢，然后低沉的长啸了一声。

　　包括六位圣堂大主教，所有神职人员的七窍中同时飞出了惨绿色的透明人影，三百名神职人员的灵魂，被这个黑色的木乃伊一口吞得干干净净。

　　蒉莲·安娜看了过来，她轻轻的叹了一口气：“好累，我们的伤还没有痊愈，所以，短时间内不要找我们出手了……真的很累。而且这六个人当中，有三个圣境，真的很累啊！”

　　蒉莲·安娜和黑色木乃伊的身体骤然变得朦胧一片。庞大的客栈突然向内塌陷了下去，眨眼的功夫，这座规模极大的客栈就变成了一具——华美、华贵、透着森森邪气的大棺材！

　　一大堆的神职人员的尸体乱七八糟的倒在了地上，黑胡子一声令下，一团大火烧起，将所有尸体烧得干干净净。不远处的商队看到如此诡异的一幕，他们同时吓得乱叫乱跳，疯狂的向四处逃窜！


第326章 乱成一团的教会

　　就在距离伯莱利十几里的地方发生了血案，一大队的神职人员在大庭广众之下被击杀，然后袭击者居然还放火焚烧了被杀神职人员的尸体，然后逃得无影无踪。

　　案情被那些逃窜的商人迅速通报给了高卢帝国，随后高卢帝国和教会都闻风而动，迅速派遣了大队人马赶来调查。这一次皇帝没有拒绝教会的人直接利用传送法阵降临伯莱利，因为皇帝隐隐觉得，这是一个天大的麻烦！

　　因为有人受持帝国法务部的公文在那里设卡缉捕罪犯，如果不是这个关卡挡住了教会大队的去路，六位尊贵的圣堂大主教就不会去路边的客栈休息，如果他们不去客栈休息，他们就不会受了暗算被人刺杀。

　　六位高高在上的圣堂大主教啊，其中还有三位是老资格的圣境大能，他们居然就在伯莱利的城外被杀了！如果这事情真的和高卢帝国有关，宗教战争是不可避免的！而且大陆上的其他国家这次绝对不会帮高卢帝国，因为他们已经得到了足够的好处，而这次又是高卢帝国主动的挑衅教会，那些国家绝对不会帮高卢帝国对抗教会。

　　甚至皇帝能想象那些帝国落井下石的时候是什么样的嘴脸！这些家伙绝对不会放弃任何有机可乘占便宜的机会。教会固然豪富，从教会身上刮油是心旷神怡的事情，但是从大陆第一强国高卢帝国身上弄点好处，那也是让人赏心悦目的大好事嘛！

　　所以在皇帝收到情报后的半个小时，教会的第二批特使就降临伯莱利。皇帝直到会齐了教会派出的第二批人员，这才带着浩浩荡荡的大队人马来到了案发地点。这时候高卢帝国的龙骑兵和铜帽子已经将侦骑洒出了两三百里地，但是他们没有得到半点儿有用的情报，他们根本没碰到任何可疑人物。

　　站在那座简陋的关卡前，皇帝的脸色诡异到了极点。

　　他指着那个基本上没什么防御力的箭塔，目光诡谲的看着站在身边的圣堂大主教西雅图：“尊敬的西雅图大主教，三位教宗派出的，联手调查圣辉大教堂血案的神职人员，就因为这么一座简陋的关卡停下了脚步？”

　　发须苍白，看上去起码也有七八十岁的西雅图大主教的脸色就好像刚刚吃了好几斤狗屎一样难看，他耷拉着眼皮瞥了皇帝一眼，突兀的冷笑了起来：“我们尊重高卢帝国的法律，所以，我认为六位尊贵的圣堂大主教，并没有动用教会的特权强闯关卡！您知道，这是敏感时期！”

　　皇帝深有体悟的点了点头。

　　可不是么，这不就是在敏感时期么？大陆各国刚刚从教会身上砍了一块肉下来，教会憋着一肚皮的火，而高卢帝国对教会也满腹戒心，如果教会的特使在高卢帝国颐指气使的横行霸道，搞不好又会闹出什么纠纷来。起码在这次的风波彻底平复前，帝国和教会都不希望再有什么大的乱子。

　　所以堂堂六位圣堂大主教，就因为这座简陋的关卡停下了脚步。不得不说，黑胡子或者他身边的某些人对人心的算计已经精准到了极点，三百人的教会特使队伍，就这么一头扎进了陷阱。

　　西雅图看了皇帝一眼，然后手指轻轻的在关卡上挂着的法务部公文上点了点：“我也不认为这件事情和高卢帝国有关，但是请陛下解释一下这份公文的来路！”

　　皇帝向公文看了一眼，再凑到近前仔细的端详了一阵，然后他用力的摇了摇头。

　　“公文是伪造的。使用的空白公文是帝国专门印刷的有水印和暗记的法务部专用文件，笔迹也的确是帝国法务大臣的笔迹，可是笔迹可以伪造——但是法务大臣的书写习惯无法伪造！”

　　皇帝阴沉着脸冷笑了起来：“我会给教会一个解释，的确有法务部的内部人员参合进了这件事情。他们亵渎了帝国法律的威严！他们……”

　　无奈的看了西雅图一眼，皇帝苦笑道：“阿鲁让，也就是我的法务大臣，他在签发命令的时候，所有的元音字母，他的笔记都会从花体字转为印刷体，而所有的句号，他都会留下一个小小的尾钩。而这份公文上，花体字，全部是花体字！”

　　西雅图看着皇帝：“高卢帝国法务部有官员伪造了法务大臣的亲笔令！”

　　皇帝看着西雅图：“我会把他抓出来，然后让教会把他送上火刑架！”

　　西雅图点了点头，他知道皇帝不会说谎，因为高卢帝国已经得到了最大的利益，他没有必要再次冒着触怒教会的风险刺杀六位尊贵的圣堂大主教。教宗厅的三位教宗不相信这一点，整个教会也没人相信皇帝会愚蠢到这种程度。

　　唯一的可能，也是圣山上所有人最担心的事情，就是……内乱！

　　圣辉大教堂的血案，可能是教会内部某些势力对惩戒神殿的一意孤行表示不满，所以用一口巨大的黑锅扣在了阿尔法大主教的头上。所以教宗厅派出了六位教宗直属的圣堂大主教，由他们来调查事情的真相——私自下手屠杀同为信徒的神职人员，这是教会高层无法容忍的事情。

　　但是六位圣堂大主教还没到圣辉大教堂呢，半路上就变成了死人，这到底是谁干的？

　　如果是教会内部的人干的，那么是谁？谁有这么大的胆子？谁有这么强的实力？这么做对谁有好处？他们到底想要干什么？难道他们对教宗图谋不轨么？三位教宗分别代表着教会内部三个大派系的利益，但是除了这三大派系，教会的各大神殿都有着极其强大的潜在势力，如果是他们策划了这一次刺杀，那么他们到底想要干什么？

　　所以西雅图才这么好说话，他相信了皇帝的解释。

　　几个神职人员狂奔了过来，他们是去火场检查那些被焚烧的尸体残骸的人。

　　一名红衣主教面色严肃的将一根腿骨递给了西雅图，而接过这根腿骨的西雅图脸色也是骤然一变。他将这根烧得发黑变形的腿骨凑到了自己面前，仔细的嗅了嗅，然后咬破舌尖，一口血喷在了腿骨上。

　　黑色的骨骼上荡起了一丝淡淡的金辉，很淡、很淡的金辉充满了神圣不可侵犯的威严。

　　“大人！”那名红衣主教压低了声音：“尸体全部被焚毁，只有一些骨头侥幸保存下来。无法分辨他们是被什么兵器杀死的，但是这些骨头上残留的神力……比我修炼出的神力要纯净许多。”

　　神力，自然只有教会的人才会修炼神力。而神力越纯净、越凝炼，就代表着实力越强大。

　　红衣主教已经是教会的高层存在，比红衣主教的神力更加纯净的人，只有圣堂大主教以及地位堪比圣堂大主教的枢机红衣神冠大主教！

　　但是西雅图看着这根腿骨，脸色变得无比的纠结。

　　这个红衣主教只知道这腿骨上残存的神力比自己的神力纯净，但是只有西雅图才心知肚明，自己修炼、提纯了数百年的神力，也没有眼前这道神力纯净。这道神力甚至充满了一种淡淡的生命力，拥有了智慧的气息，这种气息，西雅图只是在三位教宗身上才偶尔感受到过。

　　一股寒气从尾椎骨直冲脑门，西雅图差点没哭了出来。

　　三位教宗肯定不可能赶来这里杀人，那么能够在这里，在距离伯莱利只有十几里的地方，轻轻松松杀死六位圣堂大主教，其中还有三位是圣境大能的可怕存在，在教会内部有，而且数量还不少，但是……没有一个是西雅图得罪得起的！

　　将腿骨塞进法袍宽敞的袖子里，西雅图用那吃屎一样的表情看着皇帝，无比艰难的笑了起来：“陛下，我……我已经找到了足够的证据，我这就要去回去向三位教宗禀告这里发生的一切。不管您看到了什么，希望您能够保密，因为，您懂的！”

　　皇帝若有所思的看着西雅图，刚才那根腿骨上的金光是那样的夺目，皇帝根本不可能忽视这一点。

　　其实皇帝刚才也在猜测一个问题，六位圣堂大主教中有三位圣境，按照常理而言，需要三十名以上的圣境才能围杀三位圣境，才能让他们没有逃脱的机会。但是很显然，这里没有发生过大规模的打斗，那些逃窜的商人也没说这里曾经发生过打斗。

　　六位圣堂大主教是无声无息的在极短的几个呼吸的时间内被人干掉的！

　　谁能做到这一点？皇帝琢磨了一下，也许以高卢帝国的国力，他也能做到这一点，但是显然这事情不是他干的。那么，下手的人就很值得怀疑了！再联想圣辉大教堂的血案，皇帝突然有一种引吭高歌的冲动！

　　教会狗咬狗，这简直太他娘的有趣了，皇帝觉得他今晚上应该好好的勾搭几个小姑娘好好的享受一把！

　　正在皇帝想要暗损西雅图几句的时候，一队轻骑兵疯狂的冲了过来。

　　“陛下，法务大臣阿鲁让大人的私人书记官柏图，被发现吊死在了法务部的后巷里！”

　　皇帝立刻看向了西雅图：“看样子，有人砍断了线索！”

　　西雅图的脸色更难看了，就好像他刚刚吃了三斤狗屎，然后热情的主人又给他送上来了十斤一样难看。


第327章 虎妖精的羞怒

　　林齐不知道黑胡子为了给他出气在外面做了些什么。他更不知道黑胡子的胡作非为给帝国和教会带来了多少麻烦。他同样也不知道黑胡子还将做一件日后被载入大陆谜案的大事情——他将整个敦尔刻都崩上了天！

　　但是林齐知道一点，在黑渊神狱想要活下去，想要活得好，就必须站在其他人的身上。

　　用尽一切的机会向上挣扎，才能在这里很好的活下去。他想要像肥熊一样，随意的手戴五个空间戒指而没人动他的主意，不想和刚来的时候那样，随意的被人践踏在脚下。

　　所以林齐第一个跳了出去！

　　虎妖精的注意力全放在了肥熊身上。对于林齐，虎妖精只是冷淡的看了一眼，等得她发现林齐和帅熊一样，一点儿斗气的气息都没有的时候，她就彻底不把林齐放在心上。

　　黑渊神狱奉行最残酷的丛林法则，有力量的人就能决定一切。而两就是斗气和法力，林齐没有斗气，也没有法力，所以他就是蝼蚁，是天生被人践踏在脚下的倒霉蛋。虎妖精作为这一群混乱者的头目，拥有极其强大的实力，她的斗气已经修炼到了天位中阶的水准，根本无视林齐这样的废物。

　　没人想到是林齐第一个跳了出来。

　　就连肥熊还在琢磨着要如何回应这个女妖精的问题时，林齐犹如一头发狂的猛虎，带着浑身筋骨的‘啪啪’巨响冲到了虎妖精面前。面对面的紧紧的贴住了女妖精的身体，林齐双拳犹如火山爆发一样，伴随着可怕的破风声，白色的气浪向四周急速喷射，林齐在一弹指内向虎妖精的小腹砸出了三十六拳。

　　比投石机投出的石弹更加沉重、杀伤力更大的拳头重重的砸在了虎妖精的小腹上，将她紧身的皮衣炸得粉碎，露出了略微带着点黑色的滑腻肌肤。林齐的拳头接触了虎妖精的小腹，只觉那地方滑腻无比，林齐的拳头差点都打滑了。

　　虎妖精的小腹平坦洁净，没有一丝赘肉，完美的线条匀称、柔韧，透着一股子矫健的力量感。但是在林齐的重拳轰击下，所有人都看到了虎妖精的小腹在波动——她的皮肉被林齐的重拳打出了水波一样的涟漪，一圈圈的震荡顺着虎妖精的身体向后扩散，将她身体后方的衣物都震成了粉碎。

　　黑虎家族秘传玄虎劲内的绝招‘虎步崩拳’。

　　形如猛虎，十丈之内瞬息可至。崩拳如山崩，如海啸，如飓风，重拳寸劲直透内腑，是专门伤害内脏的凶狠招数。这一招对斗气的要求不高，但是对肉体的要求极大，是将全身所有肌肉都变成一张大弓，将两个拳头犹如箭矢一样射出。

　　林齐现在身上每一块肌肉都有上万斤的力量，全身所有肌肉同时绷紧弹射，那就是十万斤上下的可怖巨力。这样狂暴的力量推动拳头在瞬息间猛砸三十六拳，没有足够强大的肉体，林齐的骨骼、肌肉会在第一时间炸成粉碎。

　　但是现在的林齐拥有足够强大的肉体，连续的强化，连续的异变，近乎自虐一样让岩蜥蜴打碎自己的身体，然后用龙力精华强化身体，林齐的肉体已经强大到足以和天位高阶骑士千锤百炼的身体相当，甚至更有过之而无不及。

　　加上林齐身体内蕴藏的狂暴的、灼热的火焰灵气，这种灵气让林齐的身体爆发力暴涨，他的拳头在距离虎妖精的小腹只有两寸的地方骤然发劲，这么短的距离，林齐居然能打出气爆，能将空气打穿，发出震耳欲聋犹如雷鸣的巨响。

　　虎妖精的身体好像暴风雨中的柳条一样疯狂的摇摆，她的上身和下身没有动弹，只有腰部在剧烈的扭动。林齐的打击狂暴无比，犹如数十万重装骑兵横扫荒原，呼啸着带着死亡的气息横冲直撞。

　　每一拳都好像一根烧红的铁柱子捅进了虎妖精的小腹，她的身体绷紧，浑身的肌肉都在抽搐。她的内脏剧痛，狂暴的拳劲冲击着她的内脏，让她有一种失禁的冲动。丹田剧痛，储存斗气的丹田根本和身体其他方位失去了联系，林齐的重拳差点没把虎妖精的斗气给砸碎了！

　　虎妖精的肉体强度远不如林齐，哪怕她修炼到了天位中阶，但是作为一个美丽的女性，她并没有疯狂的淬炼肉体——一般而言，只有那些兽人和野蛮人中的勇士，才对强壮的肉体有着变态的追求，他们会利用一切手段自虐，疯狂的压榨自己肉体的全部潜力。

　　虎妖精没有这样疯狂的淬炼肉体，面对林齐突如其来的打击，她也来不及提起斗气护体。

　　林齐的第一拳就让虎妖精彻底失去了对自己斗气的掌控，林齐的第一拳就瓦解了虎妖精的战斗力。后面的三十五拳终于结束的时候，虎妖精大半截身躯的衣物都炸成了粉碎，露出了大片毫无瑕疵的滑腻肌肤。

　　‘哇’的一声，虎妖精张开嘴喷出了一道血箭，恰好喷了林齐一脸。然后她踉跄着向后急退，脚尖几个轻点就骤然退到了后方十几条扭曲的黑影中。众人都看得清楚，虎妖精的小腹上有一个深陷进肌肉两寸深的拳印，错非虎妖精的肉体天生以柔韧性闻名，换了其他种族，哪怕是兽人族中肉体最强悍的犀牛人，也都被林齐打穿了身体。

　　一口一口的喷着血，虎妖精突然单膝跪倒在地。她狼狈的抬起头，指着林齐厉声喝道：“杀了他！”

　　食人魔哈咕噜带出来的三十几名稀奇古怪的生物当即有二十几人冲了出来，四周的黑暗中更是冲出了三百来个高大的身影。这些人身上都挂着破破烂烂的草叶之类，手上的兵器和林齐他们一样，大部分都是用石头磨制的粗陋家伙。

　　林齐一口气轰出了三十六拳，他的两条胳膊上突然冒出了大片的汗水。他突然瞪大了双眼，厉声喝道：“老板，你们还等什么？杀了他们！谁也别想从我们手上抢走一块肉！一块都不行！”

　　肥熊的眼珠骤然就红了，谁也别想从他手上抢走一块肉，一块都不行！

　　这里是黑渊，这里是永不见天日永远没有希望的神狱。在这里一块肉有时候就代表着一条命！这些肉都是那些死去的狩猎队成员用生命和血换来的！

　　“哈咕噜，我干你老娘！”肥熊张开嘴喷着口水，挥剑向食人魔哈咕噜当头劈下。肥熊是个粗人，是个彻头彻尾的粗人，更是食人魔和人类的混血儿，所以你别指望他有多高明的情商，别指望他是多么文雅的人。

　　所以，肥熊口口声声的咒骂着那个在血统上他应该称之为祖母的倒霉食人魔，一边挥剑对着哈咕噜乱砍乱捅。失去了大骨棒子做兵器的哈咕噜狼狈的向后逃窜，但是他逃跑的速度可真不怎么的，很快肥熊就在他的屁股上、在他的背上捅出了十几个血窟窿。

　　肥熊放声大笑起来，他厉声喝道：“杀了他们，上，杀光了他们！哈咕噜，我的叔叔，你不是很厉害么？你的神力上哪里去了？你邪恶的法术呢？你怎么打都不打就逃跑了？”

　　哈咕噜狼狈的回头看了肥熊一眼，他捂着肚子，一声不吭的遁入了黑暗中。过了许久，黑暗里才传来他愤怒的咆哮：“等我吃饱了，肥熊，我要让你知道，我的老娘不是你能胡乱干的！呃，你这个混蛋，我的老娘是你的祖母，你敢咒骂自己的祖母？”

　　肥熊怪笑了几声，然后挥剑向黑暗中冲出的敌人迎了上去。

　　林齐深吸了一口气，他抖了抖双臂，恢复了一下手臂上的酸胀，然后一拳打飞了一个向他扑来的，脸上生了无数黑漆漆的脓包的不知名恶心生物。这一拳打断了对方的脖子，那个倒霉蛋一头撞在地上，抽搐了几下就再也不见动弹。

　　猫下腰，林齐盯住了单膝跪在地上的虎妖精，再次犹如下山的猛虎一样冲了出去。

　　三个粗壮的黑影拦在了林齐身前，他们伸开双臂向林齐拥抱了过来，看他们发达的胸肌和足足有林齐腰身粗的手臂，可想而知被他们搂抱住后会是什么可怕的场景。

　　但是三颗拳头大小的黑色火球呼啸着飞了过来，哔哩哔哩大叫了一声‘命中’，三个黑影的脑袋上爆开了一团刺目的火光，当即倒在了地上哭天喊地的嚎叫起来——他们的眼珠都被突兀袭来的火球烧坏了。

　　虎妖精还没从刚才林齐的重击中回过神来，林齐已经飞扑到了她身上。

　　一手掐住了虎妖精的脖子，两个膝盖狠狠的顶住了对方的小腹，林齐握紧拳头，对着虎妖精高耸的左胸就是一拳砸了下去。这是犹如流星飞坠的可怕一拳，虎妖精高耸的胸部差点被砸平，可以看到一圈圈肉浪在剧烈的起伏。

　　这一拳正好砸在了虎妖精的心脏上，虎妖精的心跳被砸得骤然一滞，她一口气没喘上来，差点昏厥了过去。然后林齐毫无表情的又是一拳打在了虎妖精的心脏上，再次将她打得差点窒息。

　　虎妖精的脸上骤然蒙上了一层红光，她恼羞成怒的挥动双手，狠狠的在林齐的脸上抓了一把。

　　林齐吃痛，又是连续三拳砸在了虎妖精的左胸上！

　　虎妖精彻底放弃了抵抗，两行眼泪突然喷出，她放开嗓子哭号起来。


第328章 小子，等着瞧！

　　红光充斥着这片不大的地下空间，七八百个形形色色的生物疯狂的厮杀成了一团。

　　很明显的，肥熊的手下更有配合性，他们组成了整齐的近乎正规军一样的战阵，格杀队在前方硬顶对方的冲击，远程队在后面突发冷箭，或者投出大网禁锢敌人。而新人队就在格杀队的后面补漏，只要有人冲过格杀队的阻拦，立刻会被帅熊带领的新人队迎头痛击。

　　相比而言虎妖精的属下虽然乱糟糟的没什么秩序，但是他们的进攻更加狂野。

　　一个通体漆黑的狼人赤身露体的冲向了狮人破山，他张开大嘴向破山的脖子咬了过去，双爪挥动抓向了破山的胸腹部位。破山怪笑着抡起了刚刚缴获的金属大斧，身上一片强光闪过，狠狠的一斧头将狼人拦腰截断。

　　劈断了狼人的身体，狮人破山扭头看向了另外一个向自己扑来的豹人。

　　但是那已经被砍断了身体的狼人依旧借着向前猛冲的劲道扑到了狮人破山身上。他的大嘴歪了一点，没能咬中破山的脖子，但是他依旧一口狠狠的咬在了破山的肩膀上。‘咔咔’声中，破山肩膀上的筋腱被咬断了两根，他的左手当即不能动弹。

　　破山怒吼，他丢下战斧，一把抓住了狼人的脑袋，强行将他的半截身躯从自己身上扯了下来。竭尽全力的向地上狠狠一砸，狼人的身体被砸得粉碎，破山气喘吁吁的在狼人的尸体上踏了一脚，刚才那个豹人已经团身冲到了破山的怀里。

　　身体娇小灵便的豹人疯狂的撕咬着破山的胸口，破山发出凄厉的叫声，他向后退了一步，他的左边胸肌已经被咬下了一大块，那里正好是身体神经最集中的敏感地带，饶是破山悍勇无比，依旧痛得惨嚎起来。

　　豹人继续向破山袭来，但是随着虎人啸的一声大喝，一根石质长矛呼啸而来，准确的命中了豹人张开的大嘴，从他的后脑勺射了出去。但是这豹人哪怕被射穿了脑袋，他依旧向前扑了三步，狠狠的在破山的身上撕了一爪子。

　　“猫，谢了！”狮人破山回头大吼了一声，然后掏出了一块黑乎乎的不知名的药膏随手往胸口一抹，拖着那条不能动弹的手臂上前了几步。他抓起了刚刚丢下的大斧，狠狠的一斧头横扫而出，将两个逼近的血地精逼得向后退去。

　　但是两个血地精在后退的时候，突然张开嘴‘噗’了一声，他们嘴里喊着细细的管子，从里面射出了两根锋利的毒刺。破山急忙竖起了板斧，巨大的斧面护住了他的面孔，两根毒刺扎在了斧子上，发出了清脆的‘叮当’声。

　　狩猎队的阵形很是稳固，虽然那些疯狂的混乱者给他们制造了不小的伤害，但是阵形没有动摇。

　　可是在一旁单打独斗的肥熊就陷入了困境，他被三名手持短刀的灰精灵包围住了！

　　灰精灵，也有人叫他们暗精灵，或者有人叫他们邪恶精灵。他们和地表的远亲不同，他们居住在地下，是那些太古的邪恶最虔诚的信徒。他们信奉杀戮，崇拜暴力，性情淫荡而奸诈凶狠，除了他们同族，基本上没什么种族能够和他们和平共处。

　　就算是灰精灵内部，灰精灵和灰精灵之间，他们也是相互算计、相互背叛，阴谋诡计和血腥暴力充斥在他们族人之间、亲属之间、父子之间、母女之间。曾经有一任教会的教宗对灰精灵做了最恰当的评价——他们是世间一切邪恶的集大成者，他们之所以不是教会最大的敌人，仅仅是因为他们没有足够的力量；但是他们的灵魂，绝对是世界上最邪恶的灵魂！

　　三名灰精灵，两女一男，女子美丽动人，男子帅气俊朗，他们手持短刀，近乎完美的组成了一个三角格杀阵，犹如榨汁机一样包围着肥熊，慢吞吞的削弱着肥熊的抵抗力。他们精准的相互掩护，用短刀不断的在肥熊的身上留下浅浅的伤痕。

　　刚刚一开战，肥熊就斩杀了七个冲到他身边的敌人。天位的修为，继承自食人魔老爸的强悍肉体，加上这柄锋利的金属长剑，肥熊不管在哪个方面都占据了绝对的优势。

　　但是这三个灰精灵一出现，肥熊就陷入了困境。他的动作足够轻盈，但是还不够灵巧。三个灰精灵好像绕着大狗熊跳舞的蝴蝶，轻巧的将肥熊戏耍于手掌心上。肥熊碰不到他们，追不上他们，根本就无法有效的攻击他们。

　　但是三个灰精灵每一次突刺都会在肥熊的身上留下一条伤痕，不深也不长，每次都是小小的一条，但是足够让肥熊流下一道血迹。血流多了，肥熊终究要因为失血过多而死。

　　等得肥熊流出了大概一海碗的鲜血时，肥熊终于按捺不住心头的怒气，他怒啸了一声，全部的斗气突然全部涌入了长剑中。他的长剑爆发出一片刺目的黄绿色光芒，他的身体迅猛的旋转起来，带起了一条残影，宛如飓风中的风车一样疯狂的旋转起来。

　　‘呜呜呜呜’，长剑喷射出了五米多长的剑光，大片剑光席卷方圆十几米的地面。

　　“大旋风·碎尸斩！嘎嘎，这是我父亲当年最喜欢用的招数，哈哈哈，这样就省得下锅的时候还要切菜了！”肥熊放声大笑，狂暴的剑气呼啸着卷了出去，将三个灰精灵全部笼罩在内。

　　那个男精灵一声不吭转身就走，他逃得比谁都快。

　　两个女精灵也是转身就走，但是就在她们刚转身的时候，那个看上去年纪较小一点的女精灵突然眸子里血光一闪，飞起一脚踹在了同伴的小腰上。这个女妖精借力向前飞窜了十几米远，顺利的脱离了剑气的笼罩范围。

　　但是被踹了一脚的灰精灵惊呼一声，踉跄着退到了剑气当中。‘嚓嚓嚓’的切割声不断响起，无数细碎的肉末从剑光中喷射了出来。肥熊放声大笑，鲜血随着他的笑声洒出了数十米外。

　　那个一脚将同伴送入绝境的女精灵在逃到安全地带后，突然放声大哭起来：“姐姐，姐姐，你怎么了？你怎么了？呜呜，你怎么就丢下我和姐夫不理了呢？”

　　那个男精灵的手已经环绕在了这个女精灵的腰肢上，同时无比深情的吻了下去。一个深吻后，男精灵轻柔的说道：“不要害怕，哪怕全世界所有的人都抛弃了你，我总归在你身边的！”

　　两个灰精灵相互拥抱着，很快就退到了后方的黑暗中。

　　发出了绝技剑招的肥熊头昏目眩的看着两个灰精灵消失的地方，他呆了许久，这才重重的跺了跺脚：“父亲说，队伍里不允许收留灰精灵，看来果然是无比的正确！”

　　重重的喘了一口气，肥熊看向了将虎妖精压在地上疯狂殴打的林齐方向。看到林齐一拳又一拳的殴打着虎妖精高耸的胸部，肥熊都不由得骇然捂住了自己比寻常女子更加丰满的左胸：“林齐，你这个无赖，混蛋，你在打什么地方？”

　　肥熊简直要疯掉了，他第一次见到林齐这样的人，在生死搏杀的关头，他居然去殴打女人的胸部！居然会有一个男人，在生死战场上去殴打一个女人的胸部！

　　看看虎妖精小腹上那个已经变成了紫黑色的深陷的拳印，肥熊就觉得自己的胸口也隐隐作痛。

　　林齐的拳头有多重，看那个拳印就知道。虎妖精被他疯狂的殴打左胸，肥熊很诧异她的胸部为什么还没有变形！肥熊哆哆嗦嗦的飞起一脚将一个扑到自己面前的不知名生物踢飞了老远，然后大步冲向了林齐，肥熊可不蠢，林齐已经制住了虎妖精，只要生擒了这个女人，这些混乱者就得乱套。

　　林齐正酣畅淋漓的殴打身下的敌人，虎妖精突然嚎啕大哭起来。林齐顿时傻眼了，他殴打虎妖精的胸口，这是玄虎劲中秘传的，专门用来打散敌人气血，让敌人在瞬间失去战斗力的霸道拳术。

　　黑胡子从小就给林齐传授玄虎劲各种配套的拳法、拳招，但是从来没教过林齐——在战斗的时候，如果敌人突然哭了起来应该怎么办？黑胡子向来只会给林齐灌输男人流血不流泪的信念，黑胡子做梦都没想到，自己的儿子会有一天会把一个美丽的异性压在身下疯狂殴打。

　　虎妖精的眼泪水一出来，林齐的拳头就骤然缓了一下，他没有继续下拳。

　　然后斜刺里一道恶风传来，十几条恶心的触手呼啸着向林齐的身体扎了过来。林齐急忙闪避，百忙中他朝敌人看了一眼，正是哈咕噜带来的那些生得奇形怪状的生物里面两个生得和章鱼一样的家伙。

　　黑漆漆的触手带着裂风声擦着林齐的头皮掠过，林齐本能的在地上翻滚了好几下。

　　没能击中目标的触手狠狠的抽打在地上，将坚硬的地面狠狠的抽出了几条深深的痕迹。

　　借着林齐翻滚闪避的机会，虎妖精已经一跃而起，狼狈的一手托着左胸、一手捂着小腹的向黑暗中逃去。她一边狼狈逃窜，一边尖声尖气的大叫起来：“小子，你等着瞧！你等着瞧！我虎蝶会回来找你的！你等着瞧！”

　　林齐重重的吐了一口气。

　　肥熊拎着长剑冲到了林齐身边，他看了看浑身大汗淋漓的林齐，突然大笑了起来。

　　“嘿嘿，这娘们胸部的手感怎么样？”


第329章 扎里的热情

　　虎蝶遁逃，那些混乱者乱骂了一通，也无心继续作战，纷纷向黑暗中遁去。

　　狩猎队的人齐声欢呼，他们都涌到了林齐身边，热情的向林齐打着招呼。

　　这些人都是粗豪的汉子，他们表示友谊的方式也很简单，就是狠狠的一拳打在林齐的胸口上。数百人轮流向林齐表达了一番亲近、亲密之情后，林齐觉得自己的胸口都肿了起来，大概和虎蝶的胸也没啥区别了。

　　肥熊热情的拍打了几下林齐的肩膀：“好样的，那几拳打得我心里都痒痒的！那娘们的胸部，嘿嘿，被你这么打都没打平，那手感肯定不错！哈哈哈，妹儿话说，半条岩蜥蜴的尾巴是你的了！”

　　在黑渊神狱，有功就赏、有错就罚，什么赏赐最重要？食物！在这里，食物才是最重要的东西！林齐暴起发难，击溃了敌人的魁首虎蝶，让狩猎队避免了更大的损失，这可是一份巨大的功劳。所以肥熊拿出了半条岩蜥蜴的尾巴奖赏林齐，这可是一笔重奖。

　　岩蜥蜴的尾巴足足有十米长短，半条尾巴就有两三千斤重。而且岩蜥蜴的尾巴灵活而强大，是岩蜥蜴身上最灵活、肉质最筋道的地方，岩蜥蜴尾巴上割下来的肉，是黑渊神狱品质最高的肉食之一，价值极高。林齐本来就有了一千斤蜥蜴肉的奖励，加上半条岩蜥蜴尾巴，他现在的身家在黑渊神狱就算是一个不折不扣的小富翁了。

　　“还有，帅熊啊，林齐以后就是你的副手了！”肥熊给了浑身大汗淋漓的帅熊一脚：“你的脑子有时候不好用，林齐是人类，人类的脑子就是比你们兽人来得聪明，以后有什么事你多听听他的意见！”

　　帅熊‘诶、诶’的点着头，然后他无比幽怨的看了肥熊一眼：“食人魔混血儿的脑子，就很好用么？”

　　帅熊的话立刻招来了肥熊一通暴风骤雨一样的暴打，肥熊气急败坏的跳起来，狠狠的给了帅熊几巴掌，打得帅熊抱着脑袋蹲在地上哭天喊地的嚎叫，看得林齐直乐。这群狩猎队的人，很好，比羊头恶魔扎里那群人给林齐的感觉好得多。林齐隐隐从狩猎队的成员身上，感受到了黑虎家族的那种气氛。

　　赶走了混乱者，将自己战死兄弟的尸体收拾了一下，狩猎队排着整齐的队伍，大步返回了驻地。

　　沿途有不少黑渊市集的人看到了狩猎队的丰富收获，他们的脸上都露出了欣然之色。尤其是一群同样身披石片甲胄，手持石质刀剑的粗壮大汉更是乐得‘哈哈’大笑，他们死死的盯着半人马背上驮着的猎物，口水都差点从嘴里流淌了下来。

　　帅熊瞪了这群人一眼，他低声咕哝了起来：“唉，每次狩猎到的猎物，按照规矩我们自己只能留下十分之一，其他的都要给这群混蛋！他们不去狩猎，但是我们的猎物却要让他们分享，真他娘的混蛋！”

　　林齐惊讶的看着帅熊：“这是谁定下的规矩？”

　　帅熊摸了摸脑袋，瓮声瓮气的哼哼着：“这是王还没死的时候定下的规矩！”

　　林齐讶然看着帅熊，压低了声音轻轻的说道：“可是那个王，不是死了么？”

　　“耶？”帅熊眨巴了一下他那黄豆一样大小的眼睛，他突然丢下了林齐，快步跑到了肥熊身边，凑到了肥熊耳朵边低声咕哝了几句。肥熊的身体一哆嗦，浑身肉浪都翻滚了一阵，然后狠狠的给了帅熊一脚。帅熊委委屈屈的跑了回来，无奈的向林齐摊开了双手：“老板说了，我们不能做第一个破坏规矩的人！”

　　林齐点了点头，不能做第一个破坏规矩的人？看样子肥熊还是很精明的。那就等第一个破坏规矩的人出现吧！这两天的功夫，林齐已经无数次听说了那个‘王’的消息，林齐很诧异，这是一个什么样的人，他又给黑渊神狱定下了什么样稀奇古怪的规矩？

　　这里居然还有什么秩序者和混乱者的区分，而且这里的很多人看上去并不是罪大恶极的那种人，林齐对黑渊神狱的感觉，就好像被无数重黑雾笼罩起来的幽灵，他有点把握不住这里到底是个什么样的情况。

　　不过，不着急，自己来这里满打满算也就两天不到的功夫，林齐有得是时间在这里厮混下去。

　　狩猎队的大队人马走进了狩猎队的小城池，然后林齐就看到羊头恶魔扎里和其他几个人正站在城里，正嘻嘻哈哈的不知道在说些什么。

　　羊头恶魔扎里，然后他身边还有一个背生双翼、头颅是龙头的龙人。这种罕见的种族在地面已经绝迹，很久以前他们也是五大连岛兽人族的一种，但是后来龙人背弃了对奥丁圣殿供奉的神灵的信仰，转变信仰投靠了太古诸多邪恶的存在，所以他们从地面上消失，全族都遁入了地下无边的深渊世界。

　　所以龙人已经算是恶魔一族的成员，他们的肉体强大，每个族人都是魔武双修的厉害人物，天生有一层坚固的龙鳞保护身体，是这个世界上个人战力最强大的几个种族之一。

　　除了这两人，另外还有一条扭曲的阴影站在两人身边，这黑影林齐在狩猎队出发前也曾经见过，羊头恶魔扎里和他混在一起，两人应该已经偷偷摸摸的结盟了。

　　另外还有一个身高三米左右，背生双翼、头颅是白色的鹰头，双手是锋利鸟爪的怪异人种。林齐不由得眯起了眼睛，这也是传说中的种族——鹏人，他们原本属于五大连岛异族的禽族一脉，但是他们因为肆无忌惮的猎杀禽族和兽人的族人，所以被五大连岛的异族放逐。

　　鹏人信仰的是自由自在的飞行和肆无忌惮的杀戮，他们也是这个世界上极少数没有供奉神灵的种群。每一个鹏人都是自高自大、天老子第一我第二的骄狂之人，是公认的最不好打交道的族群。

　　如果在地面世界，和一个鹏人作战简直就是噩梦，因为他们可以长时间的借助风力悬浮在空中，尽情的将敌人蹂躏致死。但是在这地下的洞穴中没有什么风力让他们借助，所以鹏人的力量也受到了极大的削弱。饶是如此，强大的身体和天生对风系法术的精通，依旧让他们变得无比的难缠。

　　看到这几个人站在哪里，帅熊的脸顿时变得无比难看。

　　“羊头扎里，影魔幽妖，龙人固圡，鹏人翼风，每次我们回来，他们总是第一时间赶到的！”

　　林齐看着那几个人，他们就是黑渊神狱的头面人物了吧？

　　羊头恶魔扎里掌握了执法队，大致的作用就和帝都警备厅的铜帽子差不多，负责维持日常秩序。

　　影魔幽妖，按照帅熊的说法他是黑渊之王没死之前的护卫头子，同时负责监察混乱者的动向。

　　龙人固圡，黑渊市集一支一千人的常备军队的指挥官，负责和混乱者作战，个人实力异常强悍。

　　鹏人翼风，所有人当中脑子最好用的一个，他担任了黑渊之王座下类似于内政大臣和法务大臣的职位，他负责平日里黑渊市集的日常管理，如果有黑渊之王的直辖属下犯错，也是交给他审判，是所有人当中最奸诈同时也最凶残的人物。

　　而肥熊这个狩猎队长，他不仅仅负责狩猎兽群，同时还负责一支采集队的运营。那支采集队里都是一些身体较虚弱，但是经验丰富的老人。他们负责收集黑渊中的一些珍稀药材和珍贵矿石，用这些东西可以和上面的教会神职人员交易一些奢侈品——比如说烈酒、雪茄、精美的食物，甚至是外界的美女等等！

　　一看到肥熊带着人回了驻地，羊头恶魔扎里就带着羊头魔特有的贪婪笑容走了上来：“哈，哈，肥熊，听说你这次的收获不错？哈哈哈，按照老规矩，我们可就要带东西走了？”

　　肥熊深深的吸了一口气，他看了扎里一眼，轻轻的摇了摇头：“这次要带走猎物也可以，但是固圡，你要给我一个说法。我被虎蝶的人袭击了，就在市集外面！我们在拼命的时候，你的人在哪里？”

　　固圡呆了呆，他猛地扭头看向了幽妖：“喂，你可没给我说那群该死的混乱者溜了回来？”

　　身体就是一条扭曲不定的影子，看上去无比邪异的影魔幽妖轻轻的叹了一口气：“最近哪里有心思去打探他们的消息呢？王不在了，这市集都乱套了，我的人也没心思去认真办事，你们说该怎么办？”

　　肥熊冷哼了一声。

　　鹏人翼风拍了拍翅膀。

　　固圡若有所思的看着看着幽妖。

　　然后羊头恶魔扎里迫不及待的拍了拍手：“没错，这几个月似乎的确乱了一点！不急着分配猎物，我们得好好的商量商量。王死了，他还没来得及指定一个继承人，所以，我们需要好好的商量商量！等商量好了，我们再做决定也不晚！”

　　舔了舔嘴唇，羊头恶魔殷勤的说道：“来吧，来吧，我们好好的合计合计！王不在了，这日子还是得过下去的！幽妖，你以为呢？”

　　“我那里还有一坛好酒，刚刚弄到手的好酒，我们可以好好的合计合计！肥熊，让你的人把猎物收拾好，我们先好好的谈谈！”

　　肥熊不置可否的哼哼了一声，向着自己的属下挥了挥手。

　　然后黑渊神狱如今权力最大的五个人同时向正中的那栋石楼走了过去。


第330章 帅熊的家

　　左手拎着一大块岩蜥蜴的里脊肉，足足有上千斤的里脊肉，右手拎着一条长有五米多的岩蜥蜴尾巴，林齐大摇大摆的跟在帅熊身后，向狩猎队这个小城池的深处走去。骑着一头半人马，带着三头半人马的哔哩哔哩一脸鬼祟的跟在林齐身后，贪婪的目光不时的看向林齐手上大堆的蜥蜴肉。

　　肥熊他们五大巨头凑在一起也不知道在商量些什么，但是这和林齐可没什么关系。得到了肥熊许诺的奖励后，林齐将那颗岩蜥蜴的魔核丢给了哔哩哔哩保存，然后就跟着帅熊向他的家走去。

　　狩猎队的小城池内所有的屋子和洞穴都已经住满了人，按照帅熊的说法，肥熊手下的狩猎队加上拖家带口的家属，一共有四千多人。这个小城池的面积可没多大，如今小城内容纳的人已经到了极限。

　　相比起来，帅熊的家面积最大，还有足够的空间可以多容纳几个闲人。作为帅熊的副手，林齐自然很乐意去帅熊的家里混一块栖身之地。怎么说帅熊也是林齐在这里最熟悉的人，两人也有并肩作战的交情在，林齐想要先安定下来，然后再去考虑其他的东西。

　　狩猎队的小城就是围绕着十几根石柱修建而成，正面宽度只有两百米左右，但是里面却很深。小城的后面是一个深深凹陷进去的洞穴，小城恰好将整个洞穴的入口都包围了起来。

　　小城内修建了数十栋石屋、石楼，像肥熊、破山、啸等人就住在前面，狩猎队所有战斗力最强的成员都住在那里，这也是为了万一有什么动静，就能立刻做出反应。

　　狩猎队内的那些老弱妇孺则是住在城内的这个洞穴中。

　　洞穴的入口高有近百米，宽也有三十几米，洞穴内人工种植了大量的荧光蘑菇和荧光草，所以这里的光亮度很好，甚至比外面城池里要好得多，大概能和地表世界黄昏时的光照相比，这在地下就算是很难得了。

　　洞穴有两百多米深，沿途开凿了很多大大小小的石洞，狩猎队的那些老弱和家属就居住在这里。狩猎队总共就是四千多人，但是林齐从这些石洞路过的时候，看到的不同种族就有十七八种。

　　看到帅熊，那些石洞里都有人走了出来，带着笑容向帅熊打着招呼。

　　帅熊是个一根肠子的粗货，他看到这些狩猎队的家属，大咧咧的回应着他们的招呼。

　　“啊，老爹，哈布这次干得不错，他亲手干掉了一头六足蛮，哈哈哈，看样子他可以离开新人队调进格杀队了……呃，我忘了，你儿子哈布被一个混乱者砍掉了脑袋，他已经死了。不过还好，他尸体我带回来了，你可以去看看！”

　　“啊呀，大婶，放心吧，你儿子没事，就是断了条胳膊，没别的大毛病。哈哈哈！”

　　“呃，法克斯啊？呃，这个不是要问破天么？他是破天的手下啊？我想想，我想想啊！格杀队这次没死几个人，法克斯么……大叔，你运气真不好。我记起来了，法克斯也死了，他被一头六足蛮踢碎了脑袋，是我亲手把他丢进火海的。”

　　帅熊一路向那些家属打着招呼，然后就听到那些石洞里传来了悲泣的哭声。

　　林齐轻轻的踢了帅熊一脚，这个家伙说话也太直白了吧？

　　帅熊看了林齐一眼，满脑袋雾水的不知道林齐为什么要踹他。林齐朝那些传来哭声的洞穴嘟嘟嘴，低声说道：“你说话不能注意点么？人家孩子死了，你怎么还笑着和他们打招呼？”

　　愣了好一阵子，帅熊这才一巴掌拍在了林齐的脑袋上：“不能笑么？习惯了就好！他们每家都有两三个孩子，都在狩猎队里混日子呢，死一个两个的孩子没关系！就算孩子死光了，还能生嘛！”

　　伸出长长的舌头舔了舔鼻梁，帅熊看着林齐一本正经的说道：“以后你也会习惯的。你会在这里找个女人，或者女兽人，或者女魔头，生一堆娃，然后你出去狩猎养活他们。等你老了，你的娃会出去狩猎，如果哪天你的娃死了一个两个，你会伤心的，但是死得多了，就习惯了！”

　　帅熊拍了拍胸膛，淡淡的说道：“我们都习惯了！”

　　林齐忍不住的打了个寒战，一股强烈的寒气从他的脚底直冲了上来，让他的灵魂都不由自主的战栗起来。‘习惯了’，这个词里面蕴藏了多么可怕的绝望！他不会习惯的，林齐在心里咆哮着，他不会习惯这里！他会出去，他一定会出去，他一定会离开这里！

　　就好像一个专门传播死亡信息的瘟神，帅熊走一路，大大小小的石洞里面就有数十个石洞内传来了哭泣声。帅熊却不以为意的带着林齐走到了洞穴的最深处，这里有一个开凿出来的高有十米上下的石洞。

　　一头体长五米左右，通体毛发都已经变成了灰白色的大熊正躺在洞口，慢吞吞的用熊掌梳理自己肚皮上的长毛。这头大熊通体散发出强大的魔力波动，它的魔力波动甚至都凝成了水波一样的涟漪，林齐都能感受到一道道的魔力波纹在冲刷自己的身体，让他的身体都开始摇晃。

　　林齐不由得骇然看向了这头大熊，这头熊的魔力水准起码相当于天位的魔法师。但是天位的魔法师就能很好的约束自己的魔力，不可能让魔力这样肆无忌惮的释放出来。

　　帅熊大步走到了大熊身边，将自己手上拎着的两条六足蛮的大腿丢在了大熊的肚皮上。

　　“阿姆，吃肉了！六足蛮的肉，不是很好吃，但是毕竟是肉啊！你已经好久都没吃到新鲜的肉了！”帅熊站在大熊身边，大手用力的帮大熊梳拢了一下头上的长毛。

　　大熊翻了个白眼，她将两条六足蛮的大腿一掌扫在了地上，然后站起身来，绕着帅熊转了两圈，上上下下的打量了一下帅熊的身体，硕大的熊掌轻轻的在帅熊的身上拍了拍。

　　帅熊嘎嘎大笑起来：“我没受伤，毛都没伤到一个，别担心了！”

　　用力的抱了一下大熊，帅熊指着林齐笑道：“这是刚被老板捡回来的新人林齐，这小子皮粗肉厚的，力量应该比我还大。城里没地方让他住了，以后让他跟着我住一块儿！您记住他的模样和味道，以后不要一巴掌把他给拍死了！”

　　大熊低沉的咆哮了一声，硕大的身躯凑到了林齐身边，先是凑到了林齐面前死死的盯着他的面孔打量了一阵，然后抽了抽鼻子，在林齐的身上嗅了几下，这才点了点头，轻轻的一巴掌拍在了林齐的身上。

　　林齐早就惊讶得魂不附体，正一脑袋凌乱的看着这头大熊。

　　帅熊说他的父亲是皇族熊人，然后被丢入神狱后找不到妻子，就强掳了一头被传送过来的深渊魔熊做妻子生下了帅熊。林齐还以为帅熊只是在开玩笑，但是现在看看，果然如此！

　　林齐不由得无比的佩服帅熊的父亲，那是多么强悍的一个人啊！这么大的一头深渊魔熊，体长五米，站起来起码有六米上下，还有着如此强大的魔力波动，他居然强掳了过来做妻子。

　　而且看样子这大熊还是如此的慈善，真的就好像一个慈祥的老母亲一样！

　　但是深渊魔熊，这是出了名的性情暴虐的魔兽啊！居然能变成如此慈祥的模样，难道说帅熊的父亲和这头大熊之间真的产生了爱情？否则不可能解释为什么这头大熊能变成这样。

　　大熊又轻哼了一声，她站起身来，将两条六足蛮的大腿一手一个抓了起来，摇摇摆摆的走进了洞穴中。

　　帅熊向林齐打了个招呼，林齐急忙带着哔哩哔哩和四头半人马走了进去。这个洞穴很大，非常的大，超乎林齐想象的大。洞穴的底部是一个硕大的石窟，当中铺着厚厚的草叶，看样子是帅熊母亲的居所，也只有这个直径超过十米的圆形草垫子才能容纳她庞大的身躯。

　　在石窟的附近被开凿出了七八个大大小小的石洞，所有的石洞都打扫得干干净净。小的大概就是七八米见方，也足以让好几个人在内居住，大的也有二十来米方圆，居住两三头半人马是一点问题都没有的。

　　帅熊指了指最大的一个石洞：“这是我住的地方，其他的石洞看上哪个就随意住下吧。前面实在是没地方了，你就只能在我这里住着！呃，你能吃生肉么？”

　　林齐顿时一愣，吃生肉？这是什么说法？

　　哔哩哔哩的口水都流了下来：“生肉，哔哩哔哩喜欢吃！”

　　帅熊拖着另外一条六足蛮的大腿向自己住的石洞走了过去：“我和我母亲一样，都是吃生肉的。所以这些肉抱着啃啃就可以了。要吃熟肉的话，你要去找那些矮子，他们那里有石锅和石盘什么的，你用点肉就能换回来了！”

　　“累啦，不说话啦！”帅熊抱着那条大腿走进洞里，胡乱的啃了两口，然后摊开四肢就四仰八叉的躺下呼呼大睡起来。没多少功夫，帅熊就发出了沉闷的鼾声。

　　再看看帅熊的母亲，她也已经啃完了一条大腿，也躺在草窝里呼呼的睡了过去。

　　林齐不由得拍了一下脑门，这母子俩，可还真是一根筋啊！

　　想想帅熊的话，很显然，吃生肉是不行的，林齐还是得去找锅碗瓢盆之类的玩意才行。


第331章 收税的人

　　半人马的目标太大，林齐将他们都留在了帅熊的家里。

　　哔哩哔哩这个身高不过一米开外的小恶魔，则是被林齐当做了苦力。黑渊神狱里肉类的价值极高，所以林齐从自己的那条岩蜥蜴尾巴上砍下来了三尺长的一截，让哔哩哔哩扛在了肩膀上，两人一前一后的向狩猎队的城门走了过去。

　　肥熊他们似乎还在商量些什么，羊头恶魔扎里等人带来的护卫还守在城里，林齐向这些人看了一眼，就走到了城门边，向站在门口的几个狼人点了点头：“几位兄弟，我想去市集一趟！”

　　几个狼人凑过来看了看林齐的脸，然后深深的吸了一口气记住了林齐的味道，这才推开了沉重的城门。他们看到了哔哩哔哩肩膀上扛着的岩蜥蜴尾巴，嘴角都有涎水渗了出来。很明显的，这些狼人都是很努力的才勉强自己转过头，没有向这条岩蜥蜴尾巴多看一眼。

　　林齐的心里又是一动，能够被肥熊派来看守城门的，肯定是狩猎队的精英成员。这些精英看到一截蜥蜴尾巴都是这种反应，那么其他人呢？

　　很显然，林齐对黑渊神狱食物的珍贵性，尤其是肉类食物的珍贵性理解不够，似乎这些肉在这里算是很了不得的东西，不是寻常人能吃到的！

　　笑着向几个狼人点头致谢，林齐皱着眉头向市集的方向走了过去。走出了一段距离，林齐回头看了一眼鬼鬼祟祟的跟在他身后，正努力地伸长了舌头在岩蜥蜴的尾巴上舔来舔去的哔哩哔哩。

　　看到林齐骤然回头，哔哩哔哩急忙‘哧溜’一声缩回了舌头，他谄媚的向林齐行礼道：“伟大而恐怖的主人，哔哩哔哩没有偷吃！我只是舔舔，啧啧，新鲜的血的味道，我只是舔舔！”

　　林齐看着哔哩哔哩那张滑稽的小脸蛋，不由得摇了摇头。从腰带上拔出了一柄石质的短刀，林齐走到了哔哩哔哩身边。哔哩哔哩发出一声惊恐的尖叫，他下意识的两条腿一软跪在了地上：“尊贵而恐怖的主人啊，不要杀哔哩哔哩！哔哩哔哩可以吃蘑菇，可以吃荧光草，都能活下去的，不一定要吃肉啊！”

　　林齐瞪了他一眼，将大概半尺长的一截尾巴尖艰难的剁了下来，然后随手丢给了哔哩哔哩：“谁说要杀你了？这点肉也有好几斤呢，你这肚皮看上去不是很大，应该能吃饱吧？”

　　哔哩哔哩呆住了，他握着手上那一截蜥蜴尾巴，眼珠子都红了。死死的盯着林齐，哔哩哔哩小心翼翼的问道：“这，真的是给哔哩哔哩的？伟大而恐怖的主人，您可不能在我吃肉后又把我杀了！”

　　林齐无奈的将短刀插回了腰带，他皱着眉看着哔哩哔哩，不耐烦的吼了一声：“快吃，哪里这么多废话？我说，这肉很珍贵么？真的很珍贵么？”

　　哔哩哔哩疯狂的将那一截尾巴尖塞进了嘴里，他的嘴巴不大，但是嘴里的獠牙很是锋利尖锐，‘咔嚓咔嚓’的可怕咀嚼声中，哔哩哔哩将蜥蜴尾巴连皮带肉带骨头的嚼碎后吞了下去。

　　艰难的挺起脖子，林齐看到哔哩哔哩的脖子上就好像吞吃鸡蛋的草蛇一样鼓起了很大的一个包。好容易将这个包吞进了肚子里，哔哩哔哩这才重重的喘了一口气。狼狈的咳嗽了几声，哔哩哔哩无比惊讶的看向了林齐：“当然，睿智而恐怖的主人啊，您一定是从来没有来过地下深渊是不是？”

　　用力的摇了摇头，哔哩哔哩咧嘴笑了起来：“深渊嘛，哪里有这么多的猎物让我们杀了吃肉呢？这里虽然不是哔哩哔哩的故乡，但是哔哩哔哩能看得出来，这里和哔哩哔哩的故乡一样，只有最强大的最有权有势的人才能吃肉。”

　　深渊不见阳光，虽然有大量的蘑菇和荧光草遍布各处深渊，但是不可否认的就是，这里的生态链远远不如地面世界那样丰富，蘑菇和荧光草并不能蓄养太多的草食动物。像是六足蛮这样的猎物很少见，而且为了这些猎物的延续，不可能大肆的猎杀这些猎物以满足口腹之欲。

　　所以用哔哩哔哩的话来说，他出身的那个恶魔家族，除了家族的族长和几个长老以及几个嫡系的后裔有资格天天享用肉食外，其他的族人只是偶尔能混到一顿肉吃，更下层的仆役和奴隶，就只能依靠某些专门种植的作物果腹。

　　像林齐刚才丢给哔哩哔哩的那块肉，换成在哔哩哔哩的家族中，就能随意的换取三个奴隶的生命。至于林齐今天得到的一千多斤肉的奖赏，这不折不扣是一笔巨大的财富，相当于哔哩哔哩所属家族的族长半年的口粮供应！

　　而哔哩哔哩出身家族的族长，那可是一位传说中已经突破了天位的顶阶大恶魔啊！

　　林齐咋舌，他惊愕的看着哔哩哔哩，他终于对深渊的规则有了实际的了解。这么说起来，林齐在第五大学读书的时候，每天吃点火腿片和黑面包，这就相当于地下深渊大恶魔的待遇了？

　　摇了摇头，林齐命令哔哩哔哩跟紧自己，然后大步向市集的方向走去。

　　在远远的可以看到市集的围墙的时候，林齐回头，很是认真的看着哔哩哔哩咳嗽了一声：“哔哩哔哩，乖乖的跟着我！别的我不敢说，肉，我是能够管饱的！”

　　哔哩哔哩的眼睛里出现了星光——虽然这小恶魔一辈子都还没见过星星是什么模样，但是在那一瞬间，他的眼睛里的确冒出了闪烁的星光。肉，管饱！就这两个词，足以让哔哩哔哩为林齐卖命了。

　　换了纯血统的暗炎冥魔，他们是不会为了一口吃的就卖身的！但是哔哩哔哩这个混血儿嘛，什么恶魔的尊严和他有什么关系？他在家族中也不过是一个被赶出来放牧的倒霉蛋而已！能吃到肉，还能吃饱肉，这就足够他把自己的肉体和灵魂全部出卖给林齐了！

　　而且反正他现在从肉体到灵魂都已经属于林齐，哔哩哔哩觉得自己没什么可以损失的，所以他很干脆的将自己再卖了一次：“伟大而恐怖的主人，睿智而恐怖的主人，尊贵而恐怖的主人，哔哩哔哩将成为您最虔诚的信徒，您最忠实的奴隶！肉，只要肉就可以了！”

　　林齐满意的点了点头，带着哔哩哔哩大步的走进了人来人往的市集。

　　当市集里那些开设店铺的人看到哔哩哔哩身上扛着的岩蜥蜴尾巴的时候，所有人的眼睛‘唰’的一下都亮了起来。当即就有人殷勤的向林齐打起了招呼——他们很聪明，可不认为这么一个小恶魔会有胆子带着这么多肉进入黑渊市集。

　　“喂，兄弟，过来看看，我这里有刚刚采摘来的各种珍稀药草，说不定就能让你修为暴涨十倍！”

　　“唷，小兄弟，你生得可真俊，来姐姐这里，看姐姐的胸脯白么？”

　　“嘿，人类娃娃，我这里有上好的金属兵器，五十斤肉换一柄……喂喂，四十斤肉，三十斤也可以啊！”

　　林齐所过之处，市集都沸腾了，看那眼蜥蜴尾巴上还没有彻底干涸的血浆，这可是新鲜的肉啊，刚刚从岩蜥蜴身上剁下来的肉啊！将肉切成片，在烧红的石板上烫熟，再浇上用各种植物调配成的调味酱，那可是一种莫大的享受啊！

　　但是林齐可懒得搭理这些人，他在市集上转了一圈，终于看到了几个身材矮小的灰地精的店铺。

　　灰地精，最擅长烹调美食和调配美酒的灰地精，哪怕在黑渊神狱里面，他们依旧改不了祖传的本性。几个灰地精畏畏缩缩的坐在自己的店铺里面，门口放着几个用石头雕成的汤锅和几块可以用来炙烤食物的石板。这些东西雕琢得极其精美，尤其是表面都打磨得很是光滑，显然这些灰地精在这些用具上下足了功夫。

　　林齐走到了这个店铺前，看到这几个造型优美的石质汤锅和石板，林齐的眼睛不由得一亮。

　　“喂，这些东西怎么换？”林齐向几个灰地精叫嚷了一声：“我要一口汤锅，还要几个石碗，这个用来烤肉的石板也要。唔，还有放汤锅的石炉子？这个当然也要喽！”

　　几个灰地精连蹦带跳的凑了过来，他们笑得牙齿都露了出来，殷勤的为林齐准备了一整套的烹调用具，其中包括一个石炉子、一个石汤锅、一块石板、十个石碗和石质的汤勺，甚至还包括石头雕成的刀叉等物，所有的一整套东西，这几个灰地精只向林齐索要了一百斤岩蜥蜴肉。

　　林齐剁下了一截尾巴，放在石质的天平上过了一下秤，然后将这条尾巴丢给了几个灰地精。

　　几个灰地精笑得眼睛都眯成了一条线，这一百斤肉换成别的食物，诸如说咸面包或者蘑菇之类的东西，足够他们吃上大半年的了。这肉他们是舍不得吃的，但是足以保证他们未来半年的食物消耗，他们能不开心么？

　　林齐也很开心，有了这些锅碗瓢盆的东西，他就不用吃生肉了不是？

　　这些新鲜兽肉和生火腿不同，吃生兽肉的话，林齐可不敢保证自己的肠胃能扛得住。

　　用草纤维编成的绳子将这一套家什绑在了一起，林齐拎着这些东西正准备返回狩猎队，几个粗壮的大汉突然拦在了林齐的面前。

　　“喂，小子，你买了这么多东西，可是要缴税的啊！”

　　林齐呆住了，黑渊市集里面还有收税的？谁定下的规矩？


第332章 冲突

　　收税！

　　林齐突然抱着肚皮笑了起来，在黑渊神狱收税？林齐看着面前这几个吹鼻子瞪眼的彪形大汉，心里一阵的雪亮——就这几个垃圾货色，他们绝对不会是教会丢进来的异端。

　　就这几个人的表情，根本就是普通的市井流氓无赖混混，能够被教会当做异端丢进黑渊神狱的，怎可能有这样的混蛋货色？想来是他们的某一代先祖被丢进了这里，这些家伙都是那些人的后代吧。

　　只不过，能够被教会投入黑渊神狱，可见这些人的祖上都不是易于之辈。但是现在这些人居然用收税当做借口来找林齐的麻烦，果然是一代不如一代！林齐一边笑，一边蹲了下去，他笑得肠子都痛了。

　　几个大汉的脸色一阵阵的发黑，也不知道是否是近亲结婚的关系，这几个大汉模样生得差不多，而且脑子似乎都不怎么好用。看到林齐笑成了这个模样，带头的那个汉子不由得气极骂道：“收税，有什么好笑的？扎丽大人说了，从今天开始收税，你是被收税的第一人，你还不快点缴税？”

　　林齐不知道扎丽是谁，就算是知道他也不会在乎。

　　慢悠悠的站起身，林齐长长的吐了一口气，他凑到了那大汉的面前，手指轻轻的在大汉的胸口戳了好几下：“喂，兄弟，你确定你要向我收税？嗯，你们这税是准备怎么收？”

　　大汉向后退了一步，他大声骂道：“离我远点，混蛋，你知道我是谁么？我是扎里大人的人！”

　　狠狠的瞪了林齐一眼，大汉挺起胸膛得意的向四周的人扫了一眼：“扎里大人的妹妹扎丽大人说了，从今天开始，黑渊市集要收税！这个，卖东西的人要收营业税，买东西的人要收交易税。营业税嘛，是货款的一半，交易税么，也是货款的一半！”

　　用力吞了一口吐沫，大汉看着那几个小心翼翼的灰地精大笑起来：“你们刚才卖了几个石头锅子，卖了一百斤肉？所以你们要拿出五十斤肉缴税。”

　　然后大汉用力的拍了拍林齐的胸膛：“至于你嘛，你拿一百斤肉买东西，所以你也要交五十斤肉！”

　　四周逐渐有人围了上来，渐渐的有人开始大声喧哗。一个浑身黑毛的牛头人举起了酒坛子大小的右拳用力的挥动着：“谁敢让我缴税？嗯？哪个混蛋敢让我缴税？”一道蓝色的强光覆盖住了牛头人的身体，他放声破口大骂道：“扎丽那个臭娘们，昨天是不是整得她不够？今天我要干死她，她敢向我收税？”

　　几个大汉的气焰一下子消失得无影无踪，他们都认得这个牛头人，当这个身高超过三米的大家伙开始咆哮，大汉们就好像雷雨天的鹌鹑，一点儿脾气都没有了。他们点头哈腰的向牛头人陪着笑脸，带队的那大汉谄媚的笑道：“哞果大人，您是扎丽大人的好朋友，我们怎可能找您收税呢？嘻嘻，我们只是找这些人收税嘛！您这么强大，您当然有免税权喽！”

　　四周的喧哗声越发的大了。

　　黑渊神狱是什么地方？教会异端的集中营。这些异端当然也有一些是和林齐一样，还算是比较清白的被冤枉的倒霉蛋，但是更多的人，那可是实实在在不折不扣的恶棍。这些人要么个人实力强悍，外带心狠手辣；要么就是阴险奸猾，各种恐怖的念头那是眨巴眼睛就是一个。

　　黑渊市集这里虽然是所谓的秩序者的领地，但是这些异端或者是异端的后人，哪里会真的守秩序？当牛头人哞果得意洋洋的抱着双臂在一旁吹嘘他的免税权的时候，其他的那些强大的异端纷纷暴走了。

　　四周围观的数百人中，眨眼间就有三十几道天位斗气和两百多道地位斗气的光晕涌现；随后是一道道强大的魔法波动迅速的扩散开，甚至还有身披黑色长袍手里拎着几条兽肉的诡秘法师掏出了白骨制成的法杖，叽叽咕咕的对着几个大汉就开始释放诅咒。

　　林齐早就窜到了人群中躲着，哔哩哔哩更是无比精明的藏身在了林齐的胯下。反正林齐的身材高大，哔哩哔哩只要蹲下身体就能藏在林齐的两腿之间。在哔哩哔哩看来，能够孤身一人干掉一条岩蜥蜴的林齐，那绝对是这个世界上最强悍的人型生物，拿来做盾牌是最合适不过的了。

　　几个想要从林齐身上占便宜的大汉被数百名高手的气息锁定，就好像数百座大山压在了他们身上，这些家伙全部跪倒在地，哭天喊地的哀嚎起来。

　　“不管我们的事，我们只是奉命行事啊！”

　　“饶命，饶命！扎丽大人说了，这税是不会向各位征收的！”

　　但是谁会听他们几个小人物的哀求？那个手持白骨法杖的诡秘法师轻轻一声冷笑，几个大汉的身体上同时冒出了无数的脓疱。在强大的气息威压下，他们身上的脓疱同时炸裂开，眨眼间他们就炸成了一滩脓血流了满地都是。

　　那个法师的骨杖轻轻一甩，几条扭曲的灵魂阴影就向他的袖子飞了进去。一个拳头大小的白骨法珠从法师的袖子里飞出，灵魂被法珠吸进去后，白惨惨的法珠上顿时多了几条隐约可见的鬼影。

　　就这时候，一个气急败坏的尖啸声传了进来。

　　“谁敢动我的人？谁敢？”

　　人群骤然分开，近百名身穿石片串成的甲胄，大部分手持石质大斧，小部分手持金属短刀的壮汉簇拥着一个身穿淡黄色长袍的羊头恶魔冲了进来。这个羊头恶魔胸前鼓鼓囊囊的，显然是一个雌性。

　　和羊头恶魔扎里的丑陋模样不同，眼前的这个恶魔身材窈窕，身上的毛发也较为稀疏，那个脑袋虽然也是羊头，但是如果说扎里的脑袋是一个狰狞可怖的丑恶老山羊头，这个恶魔的脑袋就是刚刚出生的小绵羊头，看上去的确是顺眼了许多。

　　“扎丽！”

　　“羊头恶魔扎丽！”

　　那些有着强大修为的围观者同时冷笑了起来，他们不仅没有后退，反而向前逼近了几步。而那些实力低微的围观者则是纷纷向四周逃窜，他们冲回了自家的店铺，小心翼翼的藏在了门后面。

　　至于那几个卖了一套厨具给林齐的灰地精，他们早就将店铺的大门都关了起来，只是从门缝里小心翼翼的看了出来。店铺的门户都在哆嗦，可见这几个灰地精正吓得在门后颤抖个不停。

　　羊头恶魔扎丽气急败坏的冲进了人群，她看着地上的脓血，愤怒的一跳两米高。

　　“是谁杀了我的人？是谁？”

　　刚刚那个牛头人哞果不耐烦的咆哮了起来：“骚娘们，少在这里叫唤，信不信待会我活活干死你？是你的人向我们挑衅，你要向我们收税？你有几个脑袋？是你大哥扎里的意思么？你们执法队要向我们收税？你们都想死么？”

　　那些依旧留在原地的围观者都目光森冷的看向了扎丽。

　　出手杀人，还夺走人灵魂的法师冷酷的笑了几声：“扎丽，王在的时候，执法队在市集里招摇嚣张一点，我们看在王的份上，也就忍了。只要你们兄妹两不要太过分，我们才懒得理会你们，毕竟我们都是被教会关进来的倒霉鬼，我们应该和平共处才对。”

　　怪笑了几声，这个法师瞪大了眼睛咆哮道：“可是王死了，我们可不用再给你们面子！一句话，你要收税，我们就弄死你！你这骚娘们的骨头我先预订了，我还正缺少一副骷髅奴隶呢！”

　　扎丽张大了嘴，她畏畏缩缩的看了一眼四周凶神恶煞一样的众人，突然挤出了灿烂的笑容。

　　“啊哟，你们都误会了！收税这个东西嘛，地位和天位的存在当然是免税喽！人位和普通人嘛，他们当然是要交税喽！还有地位和天位的诸位的亲朋好友，我们都不会收税的嘛！”

　　嗤嗤一笑，扎丽骤然指向了林齐：“像这个小兄弟嘛，他一点斗气都没有，还带了这么多肉来市集上，要收税就是找他这样的人喽。我和大哥都是懂礼的人，我们怎么可能向诸位收税呢？”

　　刚刚众人逃遁的时候，林齐却没逃跑，他还留在原地。

　　现在扎丽将矛头指向了自己，林齐不由得叹了一口气。这都是什么乱七八糟的？现在自己的身份是囚犯，现在他是在蹲监狱啊！难道蹲监狱都不能让自己安安心心、舒舒服服的么？

　　苦笑了一声，林齐指了指自己的鼻子：“我是狩猎队肥熊老板的人！”

　　所有人都看向了林齐，哞果已经大笑了起来：“扎丽，这小子虽然弱了点，但是他是肥熊的人啊！”

　　扎丽的眼波流转，她望了林齐一眼，突然噗嗤一笑。

　　“可是，小兄弟，你这么弱……规矩就是规矩，你这么弱，你就要被收税，真是不好意思了！”

　　林齐叹了一口气，然后他冲了出去，狠狠的一脚踹在了扎丽的肚皮上。

　　‘嘭’的一声，就好像一面大鼓被擂响，林齐这一脚差点没把扎丽的身体给踹穿了，扎丽一口血喷出老远，贴着地面就飞出去了十几米远。

　　扎丽带来的人全傻眼了，他们愣了愣，然后疯狂的向林齐扑了过来。


第333章 人形魔兽林齐

　　很久很久以前，大概在林齐七八岁的时候，黑胡子带着他第一次去了敦尔刻的酒馆。

　　那家酒馆的老板，是一个除了右手以外手脚都变成了铁制义肢的老人，他在黑虎家族内部也是赫赫有名的人物。他的有名，是因为他丰富的阅历——这个老人跟着黑胡子的父亲和黑胡子在黑暗世界中拼杀了六十年，其中有三十年都在监狱中渡过，而且都是高卢帝国和其他国家的重刑犯监狱。

　　所以这个老人在黑虎家族是蹲监狱的经验最丰富的人！

　　他就在给林齐送上了林齐人生的第一杯烈酒后，郑重其事的告诉林齐——在监狱里，你必须狠毒无情，否则你就会变成任人欺凌的鼻涕虫，被人无情的践踏在脚下。在监狱里，不能退步，一步都不能退让，不是你死，就是别人死，必须时刻有孤注一掷拼命的觉悟，才能在那可怕的地方活下去。

　　那老人在黑暗世界厮杀了六十年，数百场血腥战斗只是给他留下了几条不轻不重的伤疤。但是他在监狱中蹲了三十年，却让他损失了两只脚、一只手和其他零零碎碎的一些诸如耳朵、鼻子之类的东西。

　　所以在林齐被丢进黑渊神狱后，他知道应该怎么做！

　　所以他一脚就踢飞了扎丽，竭尽全力一脚踢飞了扎丽。修为只有地位巅峰水准的扎丽根本来不及运起斗气护体，就被林齐像是踢球一样踢飞了出去。林齐那一脚极重，所有人都看到扎丽暴露在外的肚皮上一个黑漆漆的大脚印，然后那个脚印突然向四周扩散了一寸左右，然后还肿起来了半寸上下。

　　显然林齐这一脚震碎了扎丽肚皮上的血管，淤血淤积在肚皮里，脚印才会突然变得这么大。

　　扎丽吐着血倒在了地上，哼都没哼的就晕了过去。四周那些围观的人相互看了一眼，同时露出了邪恶的笑容，纷纷四散离开。扎丽的死活和他们没任何关系，林齐的死活，更是和他们无关。反正扎里和扎丽兄妹不敢向他们收税，那么就没什么好说的。

　　只有牛头人哞果瞪大了双眼，挤出了一副‘震惊、悲恸’的表情，大呼小叫的扑到了扎丽身边。一把抓起扎丽的肩膀，哞果大声嚷嚷道：“扎丽，扎丽，我亲爱的小美人，你不能死，你不能死啊！嗷嗷，你是这里面唯一受得住我折腾的美人儿，你可千万不能死啊！”

　　干嚎了几嗓子，哞果飞快的扭头看了看左右，一把抓起扎丽转身就跑。还没跑出几步呢，哞果已经把扎丽身上的那点衣物撕得干干净净，然后哞果不知道跑进了哪一条小巷子，迅速带着扎丽消失得无影无踪。

　　林齐踹飞了扎丽，然后握紧双拳迎着那些扎丽带来的打手冲了上去。

　　一柄石质的大斧当头砸下，林齐低着头，用脑袋硬顶了对方一击。一声巨响，石斧的手柄被震得中断，林齐一肩膀撞在了那个目瞪口呆的狼人怀里，双手犹如重炮轰击，雨点一样在瞬息间打出了十八拳。

　　没有恢复斗气，但是林齐的蛮力足以堪比天位骑士的攻击。被林齐殴打的狼人斗气最多是地位下阶的水准，虽然兽人的肉体强悍异常，但是哪里经得起林齐的殴打？每一拳的暗劲都犹如山崩一样轰入狼人的内腑，将他的内脏炸成粉碎。

　　最后一记重拳轰出，林齐将这个狼人打飞了十几米远。

　　回头向目瞪口呆的哔哩哔哩大吼了一声‘紧紧跟上’，林齐双肩一震，两柄石质大斧狠狠的砍在了林齐的肩膀上，他能清楚的听到斧头和自己的锁骨对撞发出的‘砰砰’巨响。一阵酸麻感从锁骨传来，林齐死死的盯着两个目瞪口呆的执法队员怒吼道：“一点力气都没有，你们没吃饭么？”

　　真是让林齐失望，刚刚岩蜥蜴的爪子给了林齐沉重的打击，差点没把林齐的身体都给打散架了，等得林齐修复了身体的伤势，他的肉体就暴涨了十倍的强度。眼下这百来个打手当面，林齐巴望着他们也能和岩蜥蜴一样给自己沉重的打击，让他的肉体再进一步。

　　但是这些人挥动着上百斤重的石斧，居然只是让林齐的骨头感觉到一点点的酸麻？

　　“扎里养你们这群猪还有什么用啊！”林齐愤怒的大吼了一声，双拳轰然击出，两个打手胸前的石片甲胄粉碎，无数碎片被林齐可怕的怪力轰入了他的身体，深深的陷入了他们的肺部。

　　两个人丢下了石斧，抱着胸口在地上一口口的咳着血，生命的光芒迅速从他们眼珠中消散。

　　林齐向前一大步，三名手持金属短刀的壮汉狠狠的持刀向林齐的肚皮捅了过来。林齐深吸一口气，瞪大了双眼挺起肚子向他们迎了上去。只要不是被伤到心脏和大脑这样的瞬间致命的地方，林齐根本不害怕敌人的攻击。

　　就算他们的利刀将林齐的肠胃绞断，也不过十几分钟的功夫就能恢复正常，而且新连起来的肠胃会被以前更加结实，林齐根本不在乎他们的攻击。但是让林齐失望的就是，三柄利刀刺进了他的肌肉不过一厘米深，就被他的肌肉死死的卡住不能再挪动一丝半点。

　　“你们真的是没吃饭么？”

　　林齐暴怒的挥动双臂，数十个大耳光子犹如暴风骤雨一样抽了出去。

　　三个壮汉被林齐打得脑袋犹如暴风雨中的芭蕉叶一样疯狂的甩动，上百颗黄色或者黑色的大牙喷了出来，带着一股子起码十年没有刷牙的恶臭喷出了老远。鲜血喷出，林齐的每一次挥手都带起一道血泉，三个壮汉打着旋儿飞了起来，重重的摔进了路边的一座店铺。

　　店铺内传来了老板惊恐的叫声，林齐呵呵笑了一声，从哔哩哔哩的手上抢过了那条蜥蜴尾巴丢进了店铺里：“打坏了东西的话，这个就是赔偿了！哈哈哈，你们这群废物！”

　　拔出肚皮上插着的三柄利刀，林齐将它们丢给了哔哩哔哩。

　　哔哩哔哩的眼睛一下子就绿了，刚刚林齐将蜥蜴尾巴丢进了路边的店铺，他恨不得丢出一个爆裂火球将里面的所有人都杀死，那起码还有上百斤肉啊！但是等林齐将三柄利刀丢给了自己，哔哩哔哩的心情顿时变得无比的好。

　　这三柄一尺多长的短刀寒光熠熠，显然是精心打磨过的东西。看刃口上若有若无的花纹，这三柄利刀竟然还经过了初步的锻造，虽然没有千锤百炼这么夸张，但是起码也经过了十次八次的折叠捶打。在深渊中，这种经过捶打的利刀就算是很不错的兵器了。

　　这三把尖刀比刚才那一百斤肉有价值！

　　哔哩哔哩高兴得乱蹦乱跳，他将一柄尖刀插在了腰带上，然后一手挥动着一把尖刀，手舞足蹈的跟在了林齐身后向前狂奔。这时候就能看出哔哩哔哩的战斗力也很是不弱，他小心翼翼的跟在林齐身后，每次林齐迈开大步向前冲的时候，他就精准的从林齐胯下钻出，狠狠的对着面前的那些打手的下身狠狠的一刀。

　　哔哩哔哩第一次出击的时候，林齐正好挥拳想要给一个打手狠狠的一个下勾拳。

　　但是还没等林齐的拳头碰到那个家伙的下巴，这个打手就突然色变，丢下石斧抱住了下身哭天喊地的跳了起来。一道血箭从他下身喷出，还有一团拳头大小的肉从他的裤子里滑了出来。

　　林齐这一拳打在了这个人的小腹上，将他一拳抽飞了二十几米。

　　林齐骇然低头，这才看到哔哩哔哩正手脚并用的从自己的胯下钻了回去。

　　林齐心里一寒，然后突然大笑了起来，他放声叫道：“这一刀割得精准！赏你二十斤肉！哈哈哈！”

　　哔哩哔哩的眼神顿时发直了，他嗷嗷叫着，不断的从林齐的胯下向前猛冲，挥动利刀疯狂的切割着面前所见的一切生物。他也没什么招法，只是挥动利刀乱砍，但是这样也让他砍下了不少的战利品。

　　林齐已经吸引了这些执法队员全部的注意力，他一步一拳，每一拳都有人飞出，任凭石斧利刀剁在他的身上却连油皮都没破一点。执法队员们大呼小叫的向林齐冲杀过来，却好像暴风中的小草一样被重拳打飞。一拳一个，林齐的拳头基本不落空，打得这些执法队员哭天喊地。

　　哔哩哔哩的个子矮小，根本就没人注意到这个小家伙阴狠的手段。不时有人被重拳打飞，身体飞起的时候才发现他们的腰腹部和大腿、小腿上有血喷出，更有好几个人脚丫子都被剁了下来。

　　林齐就这么一步一步的向前碾压了过去，任凭各色兵器落在身上，却连他的皮肤都破不开。

　　最终一阵惨嚎传来，执法队员们纷纷逃窜，地上已经躺上了七八十个被林齐重拳打晕的倒霉蛋。更有人一边跑一边哭喊：“不是人，这不是人啊！这是变成人形的顶阶魔兽，这是魔兽啊！”

　　林齐大笑，他正要追杀这些执法队员，一声低沉而穿透力极强的声音突然传了过来。

　　“喂，喂，有新人来了！快来迎接啊，嘿！”


第334章 差点摔死的圣境法师

　　一把将哔哩哔哩拎在了手中，林齐迈开大步就朝黑渊神狱的入口跑去。

　　有新人来了，但是所谓的迎新队的头目羊头恶魔扎丽还在和肥熊他们商量事情，林齐大可以赶在他们之前去看看新人的模样。林齐一边狂奔，一边暗自盘算着，也许他能从那个新人手上弄点好处？

　　虽然只是早来了两天的时间，但是林齐自认为他已经算是黑渊神狱的老人了。新人么，总是要被老人剥削的。与其被扎里那群人剥削，林齐觉得还不如让自己多弄点好处。

　　健壮高大的身躯犹如猛虎跃涧穿林，哔哩哔哩惊恐的抱住了林齐的脖子。林齐冲锋的速度太快了，甚至比哔哩哔哩熟悉的半人马狂奔的速度还要快了许多。林齐奔跑的时候，哔哩哔哩能够清楚的感知到林齐身上强大的肌肉在颤抖，感受到他的血管中犹如水银一样‘哗啦啦’流动的血液撞击声。

　　“真是恐怖的主人啊，足以和深渊地龙的身体相比的强大身体，噢，真可惜这样恐怖的主人没有修炼斗气！”哔哩哔哩吐着舌头，长舌头因为林齐狂奔带起的狂风在他脸上乱扫乱跳。哔哩哔哩狂叫道：“主人啊，恐怖的主人，如果你能离开这里去深渊魔域的话，您一定是一个了不起的大恶魔！”

　　林齐哼哼了一声，恶魔？他对成为恶魔可没什么兴趣。

　　来的时候悠悠达达的走了小半个小时，但是在林齐全力狂奔下，他只用了三分钟就来到了玄蓝坐镇的水池边。林齐大声喘息着赶到的时候，正好看到玄蓝正笑呵呵的双手抱在胸前，向一个身穿灰色长袍的老人说着话：“需要帮忙么？如果需要我帮助你捞行李，就答应我一件事情，等你死了，我能吃了你么？”

　　灰袍老人身上散发出腾腾水蒸气，显然刚刚被玄蓝从水池里捞起来。

　　但是水池里还有东西，那是几个很大的包裹，里面装了一些书籍、油灯以及一些奇怪的器皿之类乱七八糟的玩意。老人手里拎着一根长长的木棍，正站在水池边努力的去捞取那几个被胡乱丢下来的包裹。

　　听到玄蓝的话，这个有着长长的眉毛，胡须和眉毛都绕成了一团的老人气急败坏的抬头咆哮起来：“愚蠢的东西，请对一个尊贵的圣境法师表示应有的尊敬！”

　　“哇哦！”林齐和哔哩哔哩同时惊呼了起来，这个老家伙是个圣境的法师？

　　林齐立刻向后退了几步，见鬼，怎么可能是一个圣境的法师？教会居然将一个圣境的法师丢进了黑渊神狱？想要生擒活捉一个圣境法师，教会要付出多么惨重的代价才行？

　　当然，如果一次性出动十名以上的圣境存在，生擒一个圣境法师也是有可能的。这个老头子到底在外面犯了什么事情，为什么教会要将他丢进这不见天日的地方？

　　玄蓝却不在乎这个老人的咆哮，他慢吞吞的说道：“圣徒二阶的法师嘛，有什么了不起的？我两年前吃掉的那个，他实力鼎盛的时候可是圣士二阶呢，足足比你高了三阶！不过你们这些法师都皮包骨头，实在是没什么吃口。如果不是玄蓝饿得慌，吃谁也不会吃你们啊！”

　　那个圣境法师气鼓鼓的哼哼了一声，他举起了手上的那根小木棍轻轻一点，一道清风席卷而起冲进了水池，将那几个一米见方的包裹给卷了起来。犹如甩干机一样将包裹悬在空中急速旋转了一阵，将包裹上黏住的水珠甩得干干净净了，老法师这才一挥木棍，清风卷着包裹回到了他的身边。

　　气鼓鼓的打开一个包裹，将里面的那些牛皮封面的书籍翻检了一阵，老法师这才回过头，上上下下、认真的打量起玄蓝：“唷，一个冰霜巨人？那些神棍的神狱里还有一点好东西嘛！小家伙，你的年纪不会超过两百岁吧？你是实实在在的一个小家伙！给我一点血和肉，让我研究一下怎么样？”

　　玄蓝意味不明的嘿嘿冷笑了几声，然后他扭头看向了林齐。

　　很显然，玄蓝记得林齐这个在自己身边躺了一晚上的小家伙，他热情的向林齐挥了挥手：“喂，是林齐吧？你们生得太小了一点，想要分辨你们的面孔实在是有点困难！这个老家伙不好对付啊，你没办法从他身上弄到好处了。等几天再来！”

　　老法师急速转过身来，他虎视眈眈的盯着数十米外的林齐尖声叫道：“想要从我身上弄好处？你知道我是谁么？我是伟大的圣境法师梅阿，我是凯撒帝国的首席宫廷大法师，臭小子，你想怎么样从我身上弄好处啊？”

　　林齐摊开了双手，很是明智的向后又退了几步：“您千万不要误会，我可没有冒犯您的意思。我只是听玄蓝说有新人来了，特意过来看看而已，我也是新人，我刚刚被丢进这里两天不到。”

　　梅阿皱起了眉头，他死死的盯了林齐一眼，冷笑道：“小小年纪，你是因为做了什么被教会盯上的？”

　　挺起了胸膛，梅阿摆出了一副很了不起的模样：“我，圣境法师梅阿，因为研究太古禁忌召唤阵，想要将死去的太古邪灵召唤到人间，结果被自己的徒弟出卖，在召唤法阵运转的最重要关头被教会的神棍偷袭，这才被关进了这里。臭小子，你凭什么，有什么资格也被关进黑渊神狱？”

　　林齐呆了呆，这老家伙脑子有毛病么？看他的样子，似乎对被关进黑渊神狱觉得很荣耀一样？

　　眨巴了一下眼睛，林齐摊开了双手：“我是清白的，尊贵的梅阿大法师！我是清白的！”

　　玄蓝突然乐不可支的狂笑起来，他用力的拍打着地面，放声大笑道：“噢啦，是啊，我们都是清白的！林齐这小家伙是清白的，至于我嘛，我更是无辜的！”

　　皱起一张大脸，玄蓝摊开双手长叹起来：“我刚出生就在这个鬼地方了，我才是最无辜的！虽然我父亲和母亲吃掉了许多教会的神棍，但是这和我有什么关系？可是我刚出生就被关在了这里，我才是真正最无辜的呢！”

　　梅阿咬着嘴唇边的胡须，突然对林齐呼喝起来：“不要理睬这个愚蠢的巨人，臭小子，你叫林齐么？恭喜你，你被伟大的圣经法师梅阿征用了，从今天开始，你就是我的仆役，你要为我服务，你知道么？”

　　目光闪烁的梅阿突然跳着脚怒骂起来：“那群该死的神棍，他们抢走了我的空间戒指！他们只给我留下了这么一丁点微不足道的个人财产！他们到底是神棍还是土匪？”

　　林齐又向后倒退了好几步。

　　成为梅阿的仆役？林齐经过科查大师那档子事情后，对成为这些神神叨叨的法师的服务生已经有了很深的心理阴影。他坚定的摇了摇头，无比认真的说道：“不可能的，梅阿大法师，我不可能成为您的仆役。抱歉，我没有这个荣幸！”

　　梅阿愤怒的咆哮起来：“你敢拒绝一个伟大的圣境法师？”

　　话音未落，一道冰冷的水柱喷泻而下，将梅阿冲出了十几米远。这道水柱中混着恶劣的臭味，梅阿哆哆嗦嗦的挣扎着站了起来，他抬起头，正好看到玄蓝将自己那个足足有两个人长短的大家伙塞回草编的短裙里。梅阿的脸瞬间变成了黑紫色，他举起小木棍指着玄蓝，眼珠子都发红了。

　　玄蓝用一泡尿冲倒了一个圣境法师，丝毫不以为然的大笑起来：“你这老家伙真讨厌，我在这里迎接新人已经有一百年了，你是最让我讨厌的一个！”

　　用力向林齐招了招手，玄蓝笑道：“这老家伙被丢下来已经有一会儿了，好了，现在不用害怕他了。一个法师，哪怕是圣境的法师，只要被黑渊神狱的气息感染了，他就完蛋了！就和那些老家伙一样，他完蛋了！”

　　林齐诧异的看着玄蓝，不明白他是什么意思。

　　但是梅阿却是一愣神，他举起小木棍狠狠的一挥手，一道清风平地里卷起，卷着他就向高空飞了起来。

　　玄蓝兴奋的拍起了手：“十米，二十米，三十米，哇，快飞得有我高了！”

　　然后，四周突然有一道微妙的波纹突然荡漾开，梅阿身边环绕的清风突然溃散，飞起来足足有一百米高的梅阿身体一晃，大头朝下的就从高空摔了下来。

　　玄蓝眉开眼笑的拍着手，没心没肺的叫道：“摔死你，我就有得吃了！”

　　还是林齐看到事情不对，他飞快的冲了过去，双手伸开接住了梅阿。

　　倒霉的梅阿从百米高空降下，重重的摔在了林齐的手臂上。他浑身的老骨头可和林齐没得比，虽然林齐已经竭尽全力化解他身上的冲击力，但是林齐坚固的骨头依旧让梅阿的骨头断了好几根。

　　‘咔嚓’声中，梅阿撕心裂肺的痛呼起来。

　　玄蓝也捂住了脸，痛苦的叫嚷了起来：“噢啦，林齐，你为什么要救这个老家伙？他摔死了，我就能吃掉他了！你为什么要救他？你知道不知道，要等一个圣境法师老死，我要等多久么？”

　　林齐无语的看着玄蓝，然后轻手轻脚的将梅阿放在了地上。

　　黑暗中突然有一个老人缓步走出，他幽幽的叹了一口气。

　　“梅阿，我最心爱的小弟子，想不到可以在这里和你团聚，我真是太感动了！”


第335章 让人感动的师徒重逢

　　林齐惊愕的回头，就看到一个苍老到了极点，犹如骷髅架子一样颤巍巍的站在黑影中，身上披着一件宽大的黑袍的老人，正无比激动的看着梅阿。

　　梅阿犹如见鬼一样看着那个眉毛、胡须、头发都掉得干干净净，只留下一个大光头的老人。他哆哆嗦嗦的举起了手，大声的叫嚷了起来：“天哪，老师，是您么？您，您不是在两百年前就突然失踪了么？我们都以为，都以为您在探险的时候不幸遇难了！”

　　老人颤巍巍的向前走了几步，重重的吐了一口气。

　　伸出干柴棒一样的手轻轻的拍了拍梅阿的肩膀，老人摇头道：“啊哈，当年我是这样对你们说的，我说我出去探险，实际上我没有。我就在奥丁冰原那里找了个冰窟，想要研究一个魔法阵，然后一群教会的神棍就闯了进来，我就被关在了这里！”

　　重重的叹了一口气，老人好奇的看着梅阿笑道：“倒是你怎么被关了进来？”

　　梅阿黑着一张脸，苦恼的看着老人：“您还记得么？您离开的时候留下的那几本笔记？”

　　老人嘟起了嘴，他沉思了一阵，缓缓点了点头：“记得，怎么了？”

　　梅阿眨巴了一下眼睛，将他的遭遇说了出来。梅阿是老人的七个弟子中最小的一个，在老人离开门徒出去探险的时候留下了几本笔记，等得过了十几年还没见老人有音讯传回，梅阿等人都以为自己的老师都已经在外不幸遇难了。

　　所以梅阿等人就分享了老人留下的笔记，对各种魔法阵有着极强兴趣的梅阿得到了那本记载了老人魔法阵全部心得和经验的笔记。也就是在那笔记本封面的夹层中，梅阿找到了‘裂空邪灵大召唤阵’的阵图和咒语。

　　梅阿立刻沉浸在了对太古邪灵的研究和召唤中，经过数十年的准备，他终于在凯撒帝都布置了一座大召唤阵，并且偷偷摸摸的开启了阵法进行试验。前几次试验并没有发生什么稀奇古怪的事情，但是就在半个月前的试验中，一道不知名的古老意识被召唤了出来，然后附身在了凯撒皇帝最宠爱的公主身上。

　　那名年仅十三岁，向来以聪颖多智、美貌端庄而出名的凯撒帝国的小公主，摇身变成了一个需求无度每个晚上没有十条八条壮汉陪伴就难以入眠的荡妇！而且她还做出了一些匪夷所思的恐怖事情，诸如说她亲手扒下了她的侍女的皮，用那些完整的人皮制成了各种精美的衣物！

　　凯撒帝国皇室震惊，他们立刻秘密通知了教会进行调查。

　　而梅阿的一个徒弟出卖了梅阿——自己的老师这几天正在偷偷摸摸的进行某些召唤魔法阵的实验。于是在梅阿正在举行新的一轮召唤，在他的魔法阵运转到了紧要关头无法分神的时候，一群如狼似虎的裁决牧师蜂拥而入，硬是将梅阿这个圣境法师打得五劳七伤。

　　凯撒帝国因为那个小公主做出的丑事封锁了消息，梅阿也就被用最快的速度送来了黑渊神狱。和林齐受到的倒霉待遇不同，梅阿这种圣境法师属于‘未来对教会可能有用的危险性极高的人才’之列，所以梅阿没有被禁锢了灵魂，也没有被废掉法力，而是完整的被丢进了黑渊神狱。

　　甚至除了空间戒指被教会剥夺了之外，梅阿还保留了他的法杖和他戒指内的私人物品。当然，那些可以用来布置召唤法阵的材料被没收了，除此之外那些金币、金票以及一些零零碎碎的私人财产都被保留了下来。

　　梅阿絮絮叨叨的将自己的遭遇讲了出来，他咬牙切齿的诅咒道：“如果我能离开这里，我会让那些叛徒知道背叛自己的老师是一件多么可怕的事情！我要让他们永远生活在绝望和恐怖之中！”

　　听到梅阿的诅咒，他的老师轻轻的摇了摇头，慢条斯理的从梅阿的手上将他那根小木棍造型的法杖取了下来。随手挥动了一下法杖，老头温和的笑了：“这还是我当年送给你的法杖吧？不过你似乎在里面加入了不少的材料？我看看，似乎加入了龙鳞和凤凰的羽毛？”

　　梅阿迅速丢开了被关进黑渊神狱的怨气，他不无得意的看着那法杖笑了起来：“在老师失踪以后，我们离开了您建造的魔法塔，师兄他们不知道去了哪里，但是我顺利的在凯撒帝国成为了宫廷法师，经过两百年的努力，我已经是凯撒帝国的首席宫廷大法师！”

　　得意的挺起了胸膛，梅阿眯着眼笑道：“这法杖里面除了龙鳞和凤凰的羽毛，还加入了一丝凯撒帝国皇家法师塔在上古战场收集到的神性气息和其他一些珍贵材料，威力几乎可以和老师您的那根法杖相比了！”

　　老人欣慰的看着梅阿：“那么，我最心爱的小徒弟啊，这根法杖现在很值钱？”

　　梅阿认真的点了点头：“当然，老师，我曾经委托凯撒帝国最大的拍卖行给这根法杖估价，现在的它起码价值十亿金币！不说我在上面耗费了多少精力，就算是融入它的材料都值这个价钱！”

　　轻轻的叹了一口气，梅阿笑道：“所以我对教会的那些混蛋还有了一点好感，起码在我被丢下来的时候，他们没有抢走我的法杖，甚至除了空间戒指，他们还保留了我很多的魔法道具！”

　　老人笑了起来，他用力的抚摸了一下梅阿的脑袋，轻声说道：“那么，我的学生啊，时隔两百年我们师徒重逢，应该好好的喝上一杯，你觉得呢？我们需要一点点新鲜的鱼子酱，一点小牛排，一点新鲜的水果和蔬菜，还有加了奶油的白面包以及上好的红酒来庆祝我们的重逢！”

　　梅阿笑了，他用力的点头道：“阿法兰老师，当然我们应该好好庆祝一下。”

　　林齐向后退了几步，他凑到了玄蓝脚边，低声咕哝起来：“这老家伙说的这些好吃的东西，在这鬼地方能找到么？”

　　玄蓝轻轻的弯下腰，艰难的凑到了林齐的身边低声说道：“只要愿意，当然会有。这根法杖这么值钱……”

　　玄蓝提高了声音：“阿法兰，还记得上次你差点被一个利刃魔给宰了，是我救了你！”

　　阿法兰笑呵呵的回过头向玄蓝点了点头：“当然，今天是个让人开心的好日子，所以我当然不会忘记玄蓝你的那一份。一百头健壮的公牛，怎么样？”

　　玄蓝嘴角的口水都渗了出来，他连连点头，欢喜得差点要手舞足蹈了：“一百头公牛？当然，当然！你比那些抠门的家伙要好得多，我决定了，看在这一百头牛的份上，如果你在十年内死掉，我不会吃掉你。当然喽，如果你十年后死了，我还是要吃掉你的尸体的！”

　　梅阿突然隐隐觉得有点不对劲，他看看玄蓝，再看看阿法兰，惊讶的问道：“可是老师，您说的那些东西……”

　　阿法兰严肃的看着梅阿：“我是你的老师，这根法杖也是我送给你的，所以，我当然有权力支配它！我亲爱的学生啊，你难道会反对你尊敬的老师的意志么？这里还有你这么多的前辈呢！”

　　一群皮包骨头，走路都摇摇晃晃的老人、老太慢悠悠的从黑暗中走了出来。

　　带队的那个老得都已经脱了形的老人背着双手，慢条斯理的哼哼道：“阿法兰，你的学生很阔气嘛。不要浪费时间了，赶快准备，一顿丰盛的宴会，这是我们现在最需要的！不仅仅要你刚才说过的那些东西，我们还需要长桌、桌布、纯银的烛台和裹银的大蜡烛！”

　　另外一个老太太低沉的说道：“当然喽，还要有鲜花，我已经有五十年没见过一朵鲜花了！现在外面应该是春天，所以我需要一篮子新鲜的蔷薇花。”

　　梅阿似乎意识到了什么，他惊恐的大叫起来：“不，老师，您不能这样！”

　　一个老人随手轻轻一挥，十几道黑气从地下钻了出来，牢牢的将梅阿捆得死死的。这老人的实力显然比梅阿强了不止一截，他随手施为，梅阿就根本无法动弹。这老人幽幽叹道：“还是阿法兰的运气好啊，在这里待了两百年，居然来了一个阔气的徒弟！我当年也收了十几个徒弟，怎么就没有一个来这里和他们敬爱的老师相会呢？真是一群没孝心的东西！”

　　阿法兰已经笑呵呵的拎着那根法杖走到了水池中，他站在水池正当中，将法杖轻轻的向上丢去。

　　“喂，你们都听好了，我们需要一顿符合我们身份的晚宴！长桌、桌布、烛台什么的都必不可少！”

　　“这根法杖融入了龙鳞和凤凰羽毛，还有一丝神性气息融进了里面，你们可不要拿那些垃圾货色来糊弄我们！除了我们这数百人的一顿晚宴，还要有一百头公牛，你们看着办！”

　　玄蓝呵呵大笑起来，那些老人一个个手舞足蹈的笑着，只有被困在一旁动弹不得的梅阿撕心裂肺的叫了一声，张口吐出了一道血箭。

　　林齐看着面如死灰的梅阿，心里骤然一寒。


第336章 绝望的真谛

　　黑暗的洞穴穹顶下，三十几张橡木长桌一字儿放开。长桌边是宽大的高背椅，桌子上铺着洁白笔挺的桌布，来自东方的瓷器餐具熠熠发光，瓷器上放着纯银的刀叉、汤勺等物。

　　数十座纯银大烛台上，用银箔包裹的手臂粗的大蜡烛放出明亮的光芒，在烛光的照耀下，暗褐色的小牛排、五颜六色的水果沙拉、粉红色的新鲜鱼肉、明黄色的煎蛋、油光发亮的烤鹅和乳猪等是那样的诱人食欲。每一份餐具边都还放着用水晶制成的小匣子，里面是满满的一匣子淡黑色的大鱼子。

　　产自水温极低的北海深处，和黄金等价的极品鱼子酱在烛光下就好像一颗颗珍珠一样饱满，散发出让人难以言喻的奢侈和华美的光芒。

　　数百名身穿红色制服头戴假发套的俊美少年侍立在长桌边，静静的等待着任何召唤。这些少年都做宫廷仆役的打扮，唯一有点碍眼的就是他们腰间的长剑，以及他们手腕上随时可以掐断的细小的神纹卷轴。

　　近千个苍老枯朽的老人老太太身穿整洁华美的红色长袍，神色肃然的坐在长桌边，静静的享受着由真正的宫廷大厨烹调的极品美食。一瓶又一瓶窖藏了数十年的好酒无声的开启，那些俊美的少年悄无声息的捧着酒瓶在长桌边行走，为这些老人的空杯斟酒。

　　在那些老太太面前，长桌上布置着绚烂的花篮。百合、蔷薇、郁金香，各色珍贵的花朵上还带着露珠，显然是刚刚从枝头摘下来的鲜花。有几个老太太将花朵插在了发鬓，这让她们苍老的容颜上都多了几分青春的艳色。

　　他们默默的吃着、喝着，脸上都带着难以形容的红晕。他们腰身笔挺的坐在那里，就好像他们不是在黑渊神狱，而是在出席一次宫廷宴会，他们就是宴会上最凛然不可侵犯的帝皇。

　　一队乐手坐在数十米外的一根石柱下，正在弹奏一首轻快优美的曲子。十几个姿容俏丽的少女端着香水瓶，在长桌附近轻轻的喷洒着香气扑鼻的香水。一切都好像一场真正的宫廷宴会！

　　林齐远远的避开了这诡异的宴会现场，他坐在水池边的一块大石头上，静静的看着那边。

　　哔哩哔哩在林齐身边傻乎乎的蹲着，远远的看着桌子上那些他见所未见闻所未闻的美食留着口水。涎水拉成了一条长长的丝线从哔哩哔哩的嘴角耷拉了下来，落在石头上的涎水腐蚀着石头，有一块儿石头已经被哔哩哔哩的涎水弄得发黑了。

　　玄蓝心满意足的坐在一旁，精神很好的打着饱嗝，嘴里不时喷出一股子牛粪味！

　　就是刚刚，在那边的宴会开始前，玄蓝一口气吞掉了一百头膘肥体壮的公牛！这是玄蓝这辈子以来第一次真正的吃饱了，他的两颗大眼珠子就好像两颗小太阳一样发出幽蓝色的光芒，这时候的玄蓝无论是精、气、神都达到了他出生以后的巅峰。

　　林齐也抱着两条火腿在啃吃。他一边啃火腿，一边看着那边气氛诡异的宴会。和玄蓝刚刚吃下去的公牛一样，这两条火腿也是上面送下来的，是玄蓝特意征求了林齐的意见后，让阿法兰额外增加的条件。

　　两条火腿，哔哩哔哩吃掉了一小半，剩下的就全部归了林齐。

　　肚子正饿得厉害的林齐静静的啃着火腿，他强大的肠胃迅速消化了这些肉，变成了养分输送给了林齐的脊椎骨。他能隐约察觉自己脊椎骨内骨髓的改造已经快完成了，自己的脊椎骨更加的强韧、联络的神经也更加的敏感反应更加的快捷。

　　被十几条阴影之手捆得结结实实的梅阿也坐在林齐身边，他正面如死灰的看着那边的宴会。

　　这诡异的，宛如一群僵尸帝皇出席的宴会。那些老头老太太一个个都是枯槁犹如朽木，他们身披华袍坐在长桌边，真的就好像是一群积年的老僵尸在聚会。他们没有发出一点儿声音的品尝美食，鉴赏美酒，虽然在吃着喝着，但是他们的目光空洞，谁也不知道他们在想些什么。

　　梅阿的突然哭泣了起来，两行眼泪缓缓从他的眼眶里流下。

　　林齐诧异的看向了梅阿，随手举了举手上快被啃光的火腿：“想要吃么？要吃你早说啊！你老师邀请你去参加宴会，你怎么不去？说实话，想要在这里混一顿好的吃，可真不容易！”

　　梅阿眼泪滚滚而下，最终他嚎啕大哭起来。

　　林齐、玄蓝和哔哩哔哩都诧异的看着梅阿，不知道他在哭些什么。

　　梅阿哭得无比伤心，他哭了许久许久，这才用力的甩了甩头，低沉的说道：“他们都已经死了。他们虽然肉体还活着，但是作为一个法师的心，他们已经死了！”

　　林齐骇然看着梅阿：“不要说得这么高深，你到底想要说什么？”

　　梅阿苦涩的笑着，他看向了林齐，很阴森的笑着：“你迟早也会变成这样，当一切希望都不复存在，当身边只有绝望时刻笼罩自己，你迟早也会变成这样。”

　　‘咯咯’笑了几声，梅阿轻轻的摇了摇头：“他们作为一个法师的心已经死了，哈，你知道我刚才认出了多少人么？坐在第一张长桌的主席上，那个头皮都发黑的老人，是一千年前大陆上最著名的圣境宗师，他建立的教派极其强大，甚至策划过七次对教会教宗的刺杀！”

　　“坐在第二条长桌主席上的，是八百五十年前大陆名噪一时的大法师，他帮助一个小公国抵挡教会的攻击，以一人之力格杀了九名教会的圣堂大主教。”

　　“这里一共有九百七十五人，他们全部都是千年以来，大陆上赫赫有名的人物。其中法师就有一百三十五人，这些人每一个都是比我更强大的圣境法师！但是，他们居然用我的法杖去交换一顿晚餐！”

　　梅阿讥嘲的看着林齐：“如果他们打败我，然后抢走我的法杖，这是理所当然的，没有一个法师可以忍受一柄极品法杖的诱惑。但是他们捆住了我，却用我的法杖和我的私人用品去交换一顿美食！”

　　林齐瞪大了眼睛看着梅阿，他深深的吸了一口气。

　　梅阿也死死的盯着林齐：“我原本以为，他们让我保留一定的个人物品下来，是教会的某种恩慈。但是现在看看，他们是多么的残酷！他们要我们眼睁睁的看着自己最心爱的东西，最心爱的法杖，最心爱的兵器，最心爱的铠甲，最心爱的魔法道具，最心爱的一切都变成……一堆吃的！”

　　“他们知道这些东西迟早都会是他们的，所以他们根本不在乎我们将这些东西带下来！”

　　“这里有非常玄妙的结界封锁了整个洞穴，我，一个圣徒二阶的圣境法师，我刚刚飞起的时候，我能清晰的感受到我的力量变化。站在地上，我能发挥出自己七成的力量。飞上空气十米，我的力量就只剩下了一半。飞上三十米，我的力量只剩下了三成。飞上五十米，我的力量就差点溃散！”

　　“飞到一百米高，我的力量彻底消失，就从上面摔了下来！”

　　“这里极大的削弱着所有人的力量，无论斗气还是法力，在这里，我们都被极大的削弱了！而且不知道你是否能感觉到，但是我能感受到我的魔力在流散，也许我在这里再呆久一点，我每天恢复的魔力，只够我释放一个微不足道的小法术！”

　　“我们没有逃走的希望，我们只能困在这里，我们会越来越弱小，越来越没有希望！”

　　梅阿声嘶力竭的嚎叫起来：“看看他们，看看他们！他们曾经是多么强大的法师，曾经是多么高贵的存在。但是现在，他们为了一顿吃的，为了一顿喝的，他们用一柄极品的法杖去交换！他们装模作样的坐在那里，好像他们依旧是高高在上的圣境法师一样享受这一切！”

　　剧烈的咳嗽了几声，梅阿阴沉的看着林齐笑道：“你以后也会变成这样！你会失去你的心，失去你的骄傲，失去你的荣誉，失去你的一切。然后你就像蛆虫一样活在这里，祈求一点点微不足道的恩赐！”

　　林齐手上的火腿骨头落在了地上，他怔怔的看着梅阿，半晌没说话。

　　梅阿气喘吁吁的看着林齐，很是诡秘的笑了起来：“看在你刚才救了我的份上，我提醒你。要么你变成和他们一样的行尸走肉，要么你就趁早解决掉自己！”

　　“让眼睁睁的看着自己沦落成蛆虫，这才是真正的绝望！”

　　‘咯咯’怪笑了几声，梅阿的眉心突然裂开了一个极大的缺口。他用自己强大的魔力震碎了自己的脑袋，魔力之火在他的眉心闪烁，将他的灵魂烧得干干净净。

　　刚刚进来不到三个小时，梅阿就干净利落的结束了自己的生命。

　　他无法接受自己未来和自己的老师一样，为了一顿吃的喝的而摇尾乞怜。

　　“我能吃了他么？”玄蓝低下头看着梅阿的尸体。

　　林齐沉默了一阵，然后摇了摇头：“你今天吃饱了，就不要吃他了。他是一个值得尊敬的人，所以，我会把他丢进火海的。”

　　“可是，梅阿，你错了！”

　　“我不会丧失希望，我会离开这里！”

　　林齐看着血流满面的梅阿，用力的握紧了拳头。


第337章 归顺的人

　　‘叮～～～’，一声脆鸣响起，一个红酒杯歪倒在长桌上。手持酒杯的老人已经歪歪斜斜的倒在了高背椅上，他嘴角有一缕涎水流出，不穿发出低沉的鼾声。

　　醉了，醉了，被囚禁了这么多年，面对一顿数十年未见的奢华宴席，这些很久以来都只能用劣质朗姆酒稍微解馋的老人终于醉了。他们仪态全无的倒在了椅子上、地上，流着口水沉沉睡去。

　　阿法兰红着脸，慢吞吞的向林齐这边行了过来。

　　林齐低头看着梅阿的尸体，梅阿的死，和阿法兰怎么都分不开关系。如果不是阿法兰拿走了他的法杖，如果不是阿法兰用法杖换取宴席，让梅阿心如死灰彻底失去了所有的希望，梅阿也不至于做出这么极端的事情。

　　所以林齐懒得看阿法兰一眼，虽然他是强大的圣境法师，但是在林齐看来，阿法兰也不过是一个街头的老乞丐——他还记得自己刚被丢下来的那天，玄蓝为这些老家伙捞咸面包的场景。

　　这群人已经彻底丧失了所有的尊严，他们已经沦落成了蛆虫！

　　如梅阿所言，他们都变成了蛆虫，没有任何前途可言的蛆虫。

　　阿法兰有点醉酒了，他踉跄着走到了林齐身边，低头呆呆的看着梅阿被鲜血覆盖的面孔。过了很久很久，阿法兰才重重的打了个饱嗝，幽幽的叹了一口气：“梅阿，我最喜欢的弟子，两百年不见，我还是记得你这个眉毛都快吊到下巴上的学生。你怎么就不能好好的活着？”

　　玄蓝扭头看了看梅阿的尸体，又看了看老不死的阿法兰，很没劲的蜷缩在了水池边，打了个呵欠后沉沉睡了过去。玄蓝吃饱喝足了，刚刚还很有精神，但是现在那股子兴奋劲过去了，他也就瞌睡了。

　　哔哩哔哩蹲在梅阿身边，小手偷偷摸摸的抚摸着梅阿身上的法袍。这是一件品质很不错的顶级法袍，散发着让人战栗的魔法气息，哔哩哔哩盘算着如果将这件法袍卖出去，能够换来多少斤肉。

　　林齐看了看阿法兰，将梅阿死亡前的话对阿法兰说了一遍。

　　阿法兰的脸抽搐了一下，他突然低沉的笑了起来。摇了摇头，阿法兰看着林齐低声笑道：“这孩子，他真是糊涂了，活着比什么都好，他怎么就糊涂了呢？一个法师的心？尊严？希望？呵呵，他这样死了，就有了尊严，就有了希望了么？”

　　林齐死死的盯着阿法兰冷笑道：“那么你们呢？”

　　阿法兰死死的盯着林齐，慢慢的眯起了眼睛。他的眸子散发出绿油油的阴森寒光，就好像冬天夜里的饿狼眼睛，让林齐浑身汗毛都竖了起来。阿法兰轻轻的说道：“你，又懂什么？我们活着，这就是最大的希望。我们被关押了数百年，我们一直没有向教会屈服，这就是我们尊严所在。”

　　冷笑一声，阿法兰低声叹道：“把他的尸体丢进火海吧，用魔力引燃了灵魂，已经死透了，没办法弄活了。死之前把他的法袍扒下来给我，这件袍子还不错，应该还能换点东西！”

　　林齐气得嘴角都在抽搐，他压低了声音低沉的咆哮起来：“阿法兰大法师阁下，这是您的徒弟！”

　　阿法兰冷眼看着林齐，他突然轻蔑的一笑。

　　一股无形的巨力将林齐打飞了出去，将他死死的压在了后方的石壁上。林齐的胸膛被压得凹陷了下去，任凭林齐如何挣扎，他都好像被胶水黏住的苍蝇一样被压制在石壁上，根本无法动弹丝毫。

　　玄蓝突然从梦中惊醒，他看到林齐被悬空压制在石壁上的景象，下意识的一拳向阿法兰打了过去：“老不死的，你干什么？林齐是唯一一个找我聊天的人，你敢伤他？”

　　冰霜巨人的一拳有多重？基本上没什么生物能活着来解答这个问题，挨了冰霜巨人一拳的，基本上都死了。但是玄蓝的这一拳距离阿法兰的身体还有大概三尺远，阿法兰右手轻描淡写的一挥，一股无形的力量就禁锢住了玄蓝的身体。玄蓝巨大的身体也慢慢的飘了起来，和林齐一样被死死的悬空压在了石壁上。

　　“虽然到了这里，每天能积蓄的魔力很少很少！虽然我们的力量在这里受到了压制！”阿法兰死死的盯着林齐，眸子里闪过一抹凶残暴虐的寒光：“但是只要我们站在地上，我们依旧能发挥出七成的实力。你们这些毛头小子，想要捏死你们，就和捏死一个臭虫没什么两样！”

　　手一松，林齐和玄蓝同时重重的摔倒在地，阿法兰转过身向宴会的长桌走了过去。

　　走了几步，阿法兰这才回头，淡淡的对林齐说道：“梅阿是我的徒弟，但是，这里是黑渊。适应这里的，就可以活下去，不适应的，就死。就是这么简单，仅仅是这么简单！”

　　冷笑了几声，阿法兰悠然道：“我还活着，他已经死了，所以我是正确的，他是错的！”

　　一个面带笑容的俊美少年很是腼腆的走到了阿法兰身前，轻轻的向他鞠了一躬。

　　阿法兰低沉的叹了一口气，慢慢的将身上华美的红色长袍脱下，递给了面前这个俊美的、笑容都无比公式化的少年。长桌边已经醉倒的老人们身上的长袍也都被脱了下来，露出了他们穿着的用长草纤维编成的简陋袍子。

　　几个老太太发鬓边的鲜花也被取走，手上的戒指也被夺走。长桌被一张一张的塞进了空间戒指，那些餐具和高背椅子也是这样。就连食物的残渣都被这些俊美的少年打扫得干干净净，很快刚刚还灯火通明的宴会场地就变成了黑漆漆的洞穴空地。

　　几个还清醒着的老人哭天喊地的叫嚷起来，他们死死的抓着身上的红色长袍不肯放开，他们哭丧着脸哀嚎着，要求那些俊美少年让他们再穿一会这件华美的袍子。一个老太太也撕心裂肺的嚎叫着，她们面前的鲜花被夺走，她们插在发鬓上的鲜花也被夺走了。

　　这些俊美的少年训练有素的三五人一组将那些老人推开，强行从他们手上夺走了最后一件长袍、最后一朵花朵。宴会结束了，短暂的梦幻一样的豪华宴会结束了，这些东西当然要收回！

　　那些乐师也都面无表情的收起了乐器，整齐的列队走到了水池边。

　　上面那个巨大的吊篮慢悠悠的放下，这些乐师走上了吊篮，然后吊篮慢慢的升起。玄蓝站在水池边向吊篮内外看了许久，然后大声嚎叫起来：“干干净净，没人偷偷的趴在吊篮外，你们可以放心了！”

　　数十道侦测神术洒了下来，绕着吊篮急速旋转了几圈后，吊篮迅速的向上升起。

　　然后是那些俊美的少年列队来到了水池边，静静的等待吊篮的出现。

　　吊篮一次次的放下，一次次的将人带上去。玄蓝一次次的大声呼喝着，同时小心的看着那些老人，唯恐他们会攀附在吊篮上偷偷的混上去。曾经有人这么做过，那个混到了上一层的老人给上面的教会守卫造成了惨重的伤亡，作为惩罚，玄蓝足足有一个月没有吃到一根牛毛，那一个月可把玄蓝给饿坏了。

　　眼看只剩下了最后二十名少年还没有离开，一个白发苍苍瘦得皮包骨的老人缓步走到了水池边，他突然重重的跪倒在了滚烫的池水中，双手高高举向了天空。

　　“仁慈的诸神啊，迷途的信徒，请求您的宽恕！”

　　“我愿意归顺教会，我愿意将我的知识和我所知的一切献给教会！”

　　“德鲁伊辛德碧教派的宝库在哪里，我可以告诉你们！里面有你们想要的东西！”

　　“让我离开这里，让我……离开这个该死的地方！”

　　林齐的心脏剧烈的抽搐着，他看到那最后留下的二十名少年的脸上，同时浮现了一丝讥诮的冷笑。那些少年看着那个跪倒在池水中的老人，就好像一群高高在上的公子王孙在看一条跪在地上祈求吃屎的野狗！

　　阿法兰和其他的老人都傻眼了，阿法兰厉声呵斥道：“阿莘德，你要背叛你的信仰和你的族人么？”

　　阿莘德跪在池水中，突然厉声冷笑起来：“可是我已经，被囚禁了三百五十年啊！三百五十年！我要美食，我要美酒，我要华服大厦，我要美女如云，我要荣华富贵……你们，能给我么？”

　　所有人都僵硬在那里，没有一个人吭声。

　　过了不知道多久，吊篮终于慢悠悠的放了下来。四名身穿红袍的教会圣徒带着十几名狂信徒站在吊篮中，他们看着跪在水里的阿莘德，露出了满意的笑容。

　　“仁慈的神，可以赦免你的罪，巨龙德鲁伊长老阿莘德，你会得到宽恕！”

　　阿莘德跪在池水中，一步步膝行到了吊篮上，然后他就爬进了吊篮，跪在了吊篮中没有抬起头来。

　　吊篮升起，然后放下，然后最后那二十名少年也被拉了上去。

　　老人们醉倒的醉倒，站在那里发呆的发呆。阿法兰面色呆滞的看着水池，然后……在林齐不可置信的目光中，阿法兰缓缓的走了过去，跪倒在了池水中。

　　“教会需要我的力量，我知道的，我的大召唤阵，可以帮助你们！”

　　林齐浑身剧烈的哆嗦着，他看了看梅阿血流满面的尸体，再看看跪在池水中的阿法兰，一口血突然喷了出来。

　　“阿法兰，你这个卑贱无耻的老杂种！”


第338章 扎里的愤怒

　　当阿法兰跪倒在水池里的时候，林齐一时间遏制不住心头翻滚的气血，一口血就喷了出来。他握住了腰带上的石刀，就要冲过去给阿法兰的后心狠狠的捅上一刀。

　　玄蓝第一时间发现了林齐的不对劲，他伸出手指轻轻的在林齐的后脑勺上弹了一下，林齐闷哼一声，被玄蓝一指头弹飞，一头撞在了一根石柱上，在将那个石柱撞出一个凹陷的同时，林齐也被撞得晕了过去。

　　哔哩哔哩大呼小叫的跑了过去，狼狈的搬起了林齐的上半身，鬼鬼祟祟的退进了黑暗中。

　　有几个老人微妙的目光向林齐消失的方向看了看，但是玄蓝立刻低沉的呵斥了一声：“谁敢动林齐一根头发，你们被那些恶魔骚扰的时候，我不会再帮他出头……哼，你们的身体，经得起那些恶魔的折腾？”

　　玄蓝的威胁打消了这些老人对林齐不利的想法，他们都回过头，冷眼看向了跪在水池中的阿法兰。

　　一个低沉的声音从水池上的通道里飘了下来：“邪恶召唤师阿法兰？你的力量……好吧，似乎也有点用。但是如何证明你真的归顺呢？”

　　阿法兰抬起头，低声说了几个字，然后过了一刻钟，吊篮就降了下来，同样的是四个红衣圣徒站在吊篮上，面带诡异的笑容看着浑身水淋淋的阿法兰。

　　林齐醒来的时候，他已经躺在了帅熊的家里。他被丢在了帅熊母亲的那个草窝子边缘，帅熊的母亲正趴在林齐身边，慢条斯理的咀嚼着一条六足蛮的大腿。看到林齐醒过来了，大熊还轻轻的用熊掌拍了拍林齐，然后低沉的咆哮了一声。

　　帅熊就拎着一口汤锅从一个洞穴内走了出来，他笑着将汤锅向林齐晃了晃：“你收下的那个小恶魔倒还真不错，这么远的距离，他能不惊动别人的把你带回来，还把你买下来的这些东西都带了回来，实在是挺有用的！”

　　哔哩哔哩贼眉鼠眼的从帅熊的胯下钻了出来，他点头哈腰的向林齐行礼道：“伟大而恐怖的主人，您买下来的东西，可都是花了大团大团的肉买回来的，哔哩哔哩绝对不会丢掉哪怕一个汤勺！”

　　林齐翻身站起来，他摇晃了一下身体，浑身骨头都发出了‘噼里啪啦’的脆响。玄蓝的那一指头真不知道有多大的力气，反正以林齐现在堪比高阶魔兽的身板都被他一指头点晕，林齐到现在脑袋里还在嗡嗡作响，眼前金星一阵阵的乱晃呢。

　　叹了一口气，林齐狠狠的夸奖了哔哩哔哩一番，然后剁了一截岩蜥蜴的尾巴丢给了他。

　　哔哩哔哩高兴得眼泪哗啦啦的流了下来，伴随着眼泪一起留下来的，自然还有他那带着淡淡臭气、有着不弱腐蚀性的口水。他抱着那条尾巴向林齐和帅熊鞠了十几个躬，然后欢天喜地的跑到了那四头人头马居住的洞穴内，舒舒服服的在洞穴角落里抱着岩蜥蜴的尾巴躺了下来。

　　林齐向帅熊的母亲问了一声好，大熊没搭理他，只是哼哼啊啊的向林齐翻了个白眼。

　　林齐无奈何的摊开双手，然后拉着帅熊到了自己选中的那个洞穴中。两人盘坐在地上，林齐一五一十的将自己刚刚见到的事情说了出来。

　　帅熊皱起了眉头，他眨巴着小小的眼睛，用力的拍了拍自己脑容量并不是很大的脑袋。熊人一族，哪怕是熊人当中尊贵无比的皇族熊人，他们的脑浆含量在整个兽人部落中都是排名倒数第一的。所以，不要指望帅熊能动脑子。

　　可怜巴巴的看了林齐一眼，帅熊绞尽脑汁的琢磨了许久，这才突然大笑了起来。

　　“哈哈，我不知道那个梅阿为什么要死，也不知道那个阿法兰为什么要屈服那群神棍，但是我知道那些老家伙其实在这里混得很惨的！他们可不是王，他们混得很凄惨！”

　　林齐诧异的看着帅熊，听帅熊将那些老人的凄惨生活一一说了出来。

　　黑渊神狱关押的是异端，是极其危险的异端才能被关押在黑渊神狱。像阿法兰和梅阿这种圣境的法师，他们有着极强的力量，而且所作所为对整个大陆都造成了威胁，他们自然会被关押在这里。

　　但是黑渊神狱内有着极其强大、神奇的镇压神阵，整个黑渊神狱内充斥着黑暗和火属性的能量，除开黑暗系和火系的法师在这里能混得风生水起，其他的法师到了这里甚至连补充法力都极其困难。

　　曾经的黑渊之王，他就是一个精通黑暗法术和火系魔法的强大存在。

　　而别的种类的法师到了这里，首先他们的肉体、精神、魔力都会受到神力的削弱，他们的实力会被削弱到极限。在外面呼风唤雨的法师到了这里，在体内积存的魔力消耗一空后，他们也就和普通人没什么两样了。

　　如果仅仅是这样也就罢了，圣境的法师哪怕失去了魔力，但是他们还有强悍的精神念力可以使用。就好像阿法兰将林齐和玄蓝按在石壁上动弹不得，那就是阿法兰强大的精神念力在发挥作用。

　　要命的就在于，在神阵的驱动下，黑渊神狱中的黑暗和火属性的能量相互融合，就转化成了一种近乎于深渊魔气一类的负面能量。这种能量普通人是无法感受到的，但是精神念力越强大的人就越能清晰的感知到并且吸引这种负面能量。

　　黑暗力量侵蚀灵魂，火属性能量侵蚀肉体，越是强大的圣境法师在这里就衰老得越快。

　　圣境的法师原本起码有千年以上的寿命，从圣徒到圣师，每突破一阶寿命都能得到极大的提升。那些最高阶的圣师，他们可能已经有一两千岁，但是他们看上去却和普通壮年男子没什么两样。

　　但是在这种黑暗和火属性能量混合成的负面能量侵袭下，灵魂和肉体同时衰老枯朽，就算是再强大的圣境法师在这里待上几百年，他们也会变得和僵尸没什么两样。

　　肉体腐朽，灵魂虚弱，这就让他们连一点儿精神念力都不敢胡乱动用，因为动用一次精神念力，就等于慢性自杀。像阿法兰刚才突然出手教训林齐、禁锢玄蓝，短短几个呼吸的时间，起码也要耗费掉阿法兰三十年的寿命！

　　“所以呢？”林齐骇然看向了帅熊。

　　“所以呢！”帅熊用力的曲起了胳膊，炫耀了一下他强壮的肌肉：“所以除了我们这些强大的战士，那些法师在这里是不吃香的。他们无法狩猎食物，当然，他们刚刚进来的时候，他们还有着强大的魔力，一个圣境法师只要愿意出去狩猎，他们大概能有两三年的好日子！”

　　冷笑了一声，帅熊讥嘲的吐了一口吐沫。

　　两三年的好日子后，这些法师的魔力耗费一空，但是又无法补回魔力，他们就只能尝试着动用精神念力——然后他们就会发现负面能量对他们的侵袭，动用一次精神念力，就等于他们亲口喝下了一碗毒药。

　　到了最后，这些法师就只能悲哀的变成手无缚鸡之力的废物。

　　他们无法狩猎，就无法得到充足的食物。法师孱弱的肉体和高贵的尊严也无法让他们去种植蘑菇和荧光草，他们自然也无法从别的方面获得供给。到了最后，这些曾经高高在上的法师，就只能将自己随身带来的各种珍贵的道具之类的东西拿出去交换美食。

　　等随身的魔法道具都被教会搜刮一空后……他们就只能每天啃一个咸面包！

　　所以林齐看到的狩猎队的大汉们都还是膘肥体壮的，但是那些法师么，他们可就骨瘦如柴！

　　这里是黑渊神狱，这里是关押最穷凶极恶的异端的地方，所以不会有人良心发现怜悯这些无用的法师，更不会有人将珍贵的猎物送给他们。所以这群家伙就只能饱一顿饿一顿的混着，干脆他们就组成了疏松的团体相互照顾，进而聚居在了一起。

　　当然喽，像阿法兰今天这样突然‘醒悟’的法师，他们就能通过出卖或者献出什么东西获取教会的仁慈。而教会之所以将黑渊神狱布置成这个样子，本来针对的就是这些法师！

　　在大陆上，法师是智慧和财富的代名词，尤其是那些异端大法师，他们拥有的财富和秘密更是数不胜数。黑渊神狱用各种残酷的手段对付这些法师，就是要慢慢的攻破他们的心理防线，让他们心甘情愿的将自己所有的家当都交出来！

　　反正教会的高层也都修为惊人，他们有足够长的时间和这些囚犯玩下去。

　　林齐轻轻的摇了摇头，这就是黑渊神狱，这就是教会，这就是那些可怜的囚徒。看样子在这个鬼地方，有一身好肌肉的人比较好厮混下去，林齐很庆幸他就有这么一身健壮的肌肉疙瘩！

　　就在林齐向帅熊探讨黑渊神狱的各种秘密的时候，洞口突然传来了一阵强大的邪力波动。

　　一道绿莹莹的邪力宛如水波一样轰入了帅熊的家，重重的轰在了他的母亲深渊魔熊的身上。

　　一声巨响，措手不及的深渊魔熊被打飞了老远。

　　羊头恶魔扎里愤怒的咆哮声骤然响起：“林齐，你这个混蛋，你敢欺负我的宝贝妹妹？”

　　数十颗人头大小的绿色火球呼啸着轰了进来，乱杂杂的向四周打了下去。


第339章 影魔的突袭

　　黑渊神狱内充斥着肉眼不可见的暗炎力量。这种力量对人类的魔法师而言是慢性毒药，但是对那些深渊的恶魔来说，这种力量就是他们必须的养分，他们生活在这种环境中，就好像如鱼得水有着极大的好处。

　　所以在黑渊神狱，恶魔一族是极其强大的，他们普遍都比关押在这里的别的种族的囚犯强出一截。

　　但是恶魔一族在黑渊神狱也是最凄惨的，因为别的种族的囚犯允许有圣境的存在。但是恶魔一族只要有人敢于突破到天位巅峰水准，就会被禁锢这里的神阵以各种匪夷所思的手段抹杀。

　　羊头恶魔扎里，就是这些年来黑渊神狱涌现的新秀，是恶魔一族中最强大的存在。

　　扎里这一脉羊头恶魔在黑渊神狱已经被关押了上千年，他的父亲、祖父、曾祖父等，都被关押在这里。扎里的父亲就是一个极其强大的恶魔，他只是花费了短短五十年就修炼到了天位巅峰。但是就是他突破到天位巅峰的当天，扎里的父亲就突然吐血不止，随后五脏六腑化为脓血而死。

　　那时候已经有了天位下阶水准的扎里就继承了自己父亲的权位，成为了黑渊之王麾下的执法队长。扎里的贪婪和凶残在黑渊市集一带也是赫赫有名的，他的凶名甚至能止住小儿夜啼。

　　现在站在帅熊家大门口，挥动着一根大骨头棒子，拼命的往帅熊家里面丢绿色魔焰的正是扎里。愤怒欲狂的扎里脸上的长毛都一根根的竖了起来，他跳着脚的咆哮着，疯狂的将魔力倾泻一空，眨眼间上千个魔焰球就涌入了帅熊家。

　　大部分恶魔一族都兼修魔法和武学，扎里也是这样。他的斗气大概是天位中阶的水准，魔力稍微差点，但是也有天位下阶的水准。他放出的魔焰球能够将岩石都化成岩浆，如果仅仅是林齐和帅熊在洞里，林齐不会有事，但是帅熊肯定会被烧成灰烬。

　　但是幸好帅熊的母亲在。

　　这头身躯庞大的深渊魔熊措手不及被几道火光炸飞，她身上的长毛都被烧掉了一大片。深渊魔熊从来不是什么性格温顺的生物——否则的话帅熊也不用孤身一人和自己的母亲居住在洞穴的最深处！

　　可怖的红光从深渊魔熊的眼珠里喷出，巨大的魔熊身躯骤然膨胀到了十米长短，数尺长的熊毛也是一根根笔直的竖了起来，帅熊的母亲骤然发出了一声震耳欲聋的狂啸。可怖的魔力波动翻滚着向四周扩散了出去，庞大的魔力浪潮将扎里轰进洞穴的魔焰球牢牢的禁锢在了半空中。

　　魔熊缓缓人立而起，高有十米开外的庞大身躯一步步的向洞口走去。这头大熊刚刚正舒舒服服的躺在自己的草窝里，惬意的啃着六足蛮的大腿，对于以懒散闻名的深渊魔熊而言，这是生命中最美好的享受。

　　扎里居然丢了上千个火球进来打扰她的享受，这头大熊真的愤怒了。

　　狂暴的魔力波动一浪又一浪的向外喷涌，同样有着黑暗属性的大熊仰天狂啸了一声，两只前足狠狠的向地面一拍，就看到黑漆漆的地面骤然结晶化，数以千计数米高的尖锐晶柱呼啸着从地下探出，伴随着震耳欲聋的大地轰鸣声向洞口站着的扎里急速延伸了过去。

　　扎里的那张羊脸瞬间变得无比难看，他仓皇的丢下大骨头棒子转身就逃。他逃得很快，但是他身后站着的十几个吹鼻子瞪眼的彪形大汉显然脑子不怎么好使，他们眼睁睁的看着面前乱杂杂的向自己穿刺过来的晶柱，居然还有闲心相互打听这是什么东西！

　　这是高阶暗系魔法‘黑晶龙枪’，由同时具有黑暗、火焰、大地三种属性的深渊魔熊施展出来，这种黑晶龙枪的威力远远超过了高阶魔法应有的水准。数千根锋利的晶柱呼啸着从这些倒霉蛋的身下窜了出来，十几条生气勃勃的肉体突然碎裂开。

　　无数晶柱撕开了这些人的身体，鲜血、骨肉四散，肉体崩裂的声音会让人做噩梦。

　　扎里吓得一边跑一边乱叫，恶魔从来不是什么有节操的生物，碰到危险就逃跑，正是羊头恶魔最大的天赋本能。他仓皇的向洞穴的出口逃去，同时大声的叫嚷着：“肥熊，肥熊，你这个混蛋，你的人谋杀了我的属下，你谋杀了我的属下！”

　　‘轰隆’一声巨响，深渊魔熊已经撞碎了洞口堆积的无数根晶柱，大股大股的涎水从大熊的嘴里喷出，她发出愤怒的咆哮声，红着眼睛向扎里追了过去。可怜扎里身高三米不到，大熊身高十米开外，大熊的一步就顶得上扎里的四步。

　　扎里刚刚跑到洞穴的出口，大熊已经追到了他的身后，巨大的熊掌狠狠的从身后给了扎里一巴掌。

　　幸好扎里的斗气也有了天位中阶的水准，这一掌没能打死扎里，但是他身上的皮衣碎了，他身上传来了十几声骨头炸裂的巨响。扎里哭天喊地的吐着血摔倒在地，狼狈的在地上翻滚了数十圈。红着眼睛的大熊呼哧呼哧的喘息着，迅猛的追了上去，举起双掌继续向扎里拍下。

　　不得不说扎里手下还是有几个英勇无畏的忠心部下，三个身材高大的独角恶魔冲了上来，他们举起了沉重的石质盾牌迎向了大熊的熊掌。整个狩猎队的驻地都听到了那一声巨响，大熊的熊掌拍在了他们的盾牌上，石质盾牌粉碎，三个独角恶魔惨嚎着被巨大的冲击力打短了三寸！

　　是的，身高在两米开外，以肉体强横闻名的独角恶魔被硬生生打短了三寸。他们所有的骨头关节都被巨大的力量轰击得紧密结合在了一起，他们吐着血，僵硬的向后倒退，不断的倒退。

　　肥熊的声音从一栋石楼上传来：“作死的扎里，你干嘛去招惹熊大婶？她会发疯的！”

　　无数个狩猎队的成员同时大吼起来：“帅熊，帅熊，你母亲又发狂了，赶快叫住她！不然我们又要重新修围墙了！上个月我们才刚刚把围墙重新砌起来啊！”

　　帅熊气喘吁吁的操着一根石矛和林齐一起跑了出来，跑得上气不接下气的帅熊大声的吼叫着：“阿姆，停手，停手，不要打了，啊呀，你打坏的东西都要我来赔偿的！”

　　‘轰隆’一声巨响，一个扎里带来的牛头人被大熊一巴掌拍在了一栋石屋的墙壁上。那牛头人整个都被打得不成人形了，但是那石屋也轰然坍塌。本来狩猎队的屋子就是用石块简单的堆砌起来，根本没有什么粘合物的，大熊这一掌轻松的摧毁了这栋屋子。

　　帅熊的爪子都在哆嗦，他撕心裂肺的嚎叫起来：“阿姆，这是两百斤肉啊，修一栋屋子要两百斤肉啊！你吃不到肉了！你再打下去，就吃不到肉了啊！”

　　深渊巨熊的身体骤然停滞了下来，猩红的小眼珠子拼命的眨巴了一下，凶光迅速的从她的眼睛里消散。大熊叽里咕噜的哼哼了一声，狠狠的朝着扎里带来的数十名护卫瞪了一眼，然后身体慢慢的恢复到了平时大小，扭动着肥大的屁股无比骄傲的向洞穴内行了回去。

　　满脸油汗的肥熊已经奔下了楼，带着一丝谄媚的笑容站在路边向大熊行礼问好。

　　大熊狠狠的瞪了肥熊一眼，呼哧呼哧的吐了一口吐沫，这才慢吞吞的走回了洞穴。

　　等得大熊走得不见影子了，肥熊这才一跳八尺高的蹦了起来，他愤怒的指着帅熊咆哮道：“这栋屋子，帅熊，你负责给我修好！混蛋啊，你母亲一巴掌就是一栋楼，要么一巴掌就是一段城墙，我这点家当，经不起她拍打的，你得管好你的母亲！”

　　帅熊很冤枉的摊开了双手，这次他真的不知道发生了什么事情。

　　林齐镇定自若的走到了肥熊身边，他向肥熊点头致意，然后指向了躺在地上呼呼叫痛的扎里：“老板，这件事情和帅熊没关系！是扎里闯到帅熊家里乱砸魔法，这才激怒了熊婶，一切责任，都要扎里来承担！我觉得，这栋被打坏的石屋，应该让扎里赔偿三千斤肉！”

　　肥熊的眼珠子叽里咕噜的乱转，他无比欣赏的拍了一把林齐的肩膀，放声的笑了起来。

　　“还是你们人类的脑袋瓜子好用，我老爹当年都说，人类的脑浆最甜美呢。”

　　“嘿嘿，可不是么？这事情是扎里惹出来的，得让他赔偿啊！扎里，五千斤肉，五千斤啊，林齐说的三千斤不作数的！你不拿五千斤肉出来，我今天可就……啊哈哈哈！”

　　一道寒气从后方掠出，那条身形扭曲的影魔幽妖悄无声息的拦在了肥熊面前。

　　“肥熊，我们刚才商量的事情！”幽妖的声音很低沉，没有半点儿感情。

　　“我不同意！”肥熊指了指躺在地上的扎里，放声大笑起来：“就这废物，他也想接替王？你开玩笑吧？”

　　龙人固圡和鹏人翼风也从小楼内走了出来，他们站在一旁，摆出了一副事不关己高高挂起的模样，笑吟吟的看着这边的动静。

　　幽妖诡笑了几声，突兀的化为一条极细的黑线向肥熊当胸射了过来。


第340章 分裂

　　林齐一愣神，影魔幽妖的攻击极其怪异，他整个扭曲的身体拧成了一条黑线刺向肥熊，这是林齐见所未见的一种攻击方式。林齐甚至不知道应该如何阻拦这种攻击，他只能下意识的倒退了好几步。

　　肥熊却是狞笑了一声，他的脖子上、胸口上大片青色的花纹涌了出来，一股逼人的邪力死死的裹住了他全身。“幽妖！你不该来招惹我！嘿，别人对你这条魔影没办法，可是我有！”

　　青色强光覆盖了整个狩猎队的驻地，邪恶的充满了贪婪食欲的力量充斥虚空，数十个青色的符文化为一个巨大的鬼头向那条黑线一口吞了下去，鬼头当中还喷出了一丝丝绿色的火光，看上去邪异到了极点。

　　这是肥熊从他的父亲血脉中继承的食人魔的种族异力，这种能力不是传统意义上的魔法，而是食人魔将吃掉的大量食物消化后化为某种奇异的能量储存在体内，战斗时就能释放出来攻击敌人的灵魂。

　　仅仅是攻击灵魂，而不会损伤敌人的肉体。食人魔对食物有着一种怪异的虔诚信仰，在食人魔看来，在狩猎的时候将食物弄得血糊糊破破烂烂的，那是不能饶恕的罪过。能够用种族异能将猎物的灵魂摧毁，能够获取一具完整的肉体，这才是一次成功的狩猎。

　　所以食人魔也是各大种族中在灵魂攻击一道上排名前五的强悍种族。

　　影魔幽妖可以免疫绝大部分的物理攻击，但是面对直接针对灵魂的异力，凝成了黑线的幽妖立刻发出了惊怒交集的吼叫声，他的身体轰然炸开，变成了无数片蝴蝶一样的细碎阴影迅速向四周扩散开。绿色符文凝成的鬼头吞了一个空，但是有几丝绿色的火苗缠绕在了幽妖的身上，林齐清楚的看到幽妖的身体似乎都变得透明了一点。

　　无数蝴蝶状黑影迅速汇聚在一起，化为一条扭曲的人影回到了扎里身边。

　　肥熊冷哼了一声，他看了一眼在一旁看热闹的固圡和翼风，大步上前怒吼道：“扎里，幽妖，不要以为你们两个联手了，就可以为所欲为！你们一个在我家里大打出手，一个对着我出手，你们到底想要做什么？”

　　龙人固圡也举起了右手，他大笑道：“我也想知道，你们两个到底想要干什么？嘿嘿，刚才我们商量猎物分割比例的时候，你们一直把话题往王的身上带，难道就你们，真的想要取代王的地位？”

　　翼风讥嘲的笑了起来，他幽幽叹道：“王不在了，要我奉你们为王，那是不可能的事情！”

　　幽妖悬浮在扎里身边没吭声。扎里狼狈的忍着骨折的剧痛从地上站了起来，他体内传来骨节相互摩擦的‘咔咔’声，不愧是高阶恶魔的一份子，扎里对疼痛的忍受力实在是超出了常人许多。

　　狰狞的咧嘴一笑，扎里下颌上的一撮山羊胡子抖动了几下。

　　“肥熊，先丢开王的那件事情不提也罢！你的人打伤了我妹妹，你要给我一个交代！”

　　龙人固圡用力的鼓掌笑了起来：“刚刚扎里你好像死了亲妹子一样的跑下去，就是为了这件事情？你的妹妹扎丽，被打了就被打了吧，她哪天不被男人乱打一通啊？”

　　固圡的话很是有点下流，一旁的翼风也是很配合的‘呵呵’笑了起来：“可不是么？不说别人，就是我的属下，起码都有四五十个兄弟殴打过她，嘿嘿，打得大家都开心嘛！”

　　林齐不由得歪了歪嘴，看样子扎丽的风评实在是不怎么样啊？

　　扎里被固圡和翼风的风凉话气得眼珠子都红了，他跳着脚怒吼道：“混蛋！除了扎丽，林齐这个混蛋还干掉了我五个好手，打伤了我四十七个属下，这笔账该怎么算？”

　　‘哇哦’，肥熊、固圡和翼风等人同时看向了林齐。固圡吧嗒了一下嘴，显然对林齐很有兴趣。翼风也是用锋利的爪子抓挠着自己尖锐的鸟喙，尖声尖气的对林齐嘿嘿了几声。

　　肥熊皱了皱眉头，向林齐这边走了一步问道：“怎么回事？”

　　林齐皱起了眉头，将刚才在黑渊市集里的事情说了一遍。他冷笑道：“黑渊里面还要收税么？如果对大家都收税我也就认了，但是他们不收那些天位、地位高手的税，专门找我的麻烦，这算什么？”

　　肥熊等人全看向了扎里，肥熊连连摇头：“扎里，你简直是胡来！王从来没说黑渊市集要收税！你这不是胡来么？没错，黑渊市集平日里都是你在维持秩序，你要收税，你就要向所有人都收税，为什么专门针对我的小兄弟？”

　　扎里磨了磨牙，他看了一眼站在他身边的幽妖，突然冷笑了起来。

　　“不管怎么样，反正今天我妹妹被你们打伤了，我也被你们重伤。肥熊，这件事情你看怎么办吧！你口口声声都是王制定的规则，那么王说了黑渊市集由我维持，那么现在我就更改一下黑渊市集的规矩，扎丽对这小子收税是天经地义的事情，他打伤扎丽，杀了我这么多人，还打伤了这么多人，你该怎么办？”

　　固圡和翼风都没吭声，两人相互看了一眼，然后分别向一旁站开了几步。很显然他们不想掺和进这件事情，扎里今天像是疯狗一样的咬人，他们真没兴趣去掺和。

　　肥熊用力拍了拍自己的脑袋，他有点弄不清这件事情应该怎么办。哼哼了一声，肥熊咬牙道：“反正我觉得你收税就是不对，你找我的兄弟收税更是不对！挨打也是白打了！”

　　扎里的眼珠变得更红了，他死死的看了肥熊一眼，突然冷笑了起来：“肥熊，你是要包庇你的人了？这里是你的地盘，我不和你啰嗦，你是一定要包庇你的人？”

　　肥熊诧然的看着扎里：“是你的人找林齐的麻烦，为什么你要我给你交代呢？”

　　固圡和翼风都意味不明的冷笑了起来，翼风突然振动双翼腾空飞起，他尖声尖气的叫道：“好了，扎里，我明白你和幽妖的意思。嘿嘿，你们联手，不就是想要仗着你们手上的人手逼我们承认你们接替王的职权么？可是明白告诉你们，我们虽然没有联手，但是你们那点人，那点力量，不够！”

　　在离地数十米的地方，翼风双翼一抖，迅速没入了黑暗中。

　　“你们和肥熊慢慢玩吧！我没兴趣和你们掺和。哼哼，王不在了，以后大家谁也别搭理谁，自己管好自己的地盘就是了！”翼风的声音从黑暗远远飘来，很快就消失了。

　　固圡用力揉了揉鼻子，他干笑了几声，用力的咳嗽了起来。

　　“这个嘛，翼风说得有道理。大家守着自己的地盘过日子就是，谁也别干涉谁！嘿嘿，我手下有一千个兄弟和他们的家属要养活，肥熊啊，以后还要你帮忙多弄点兽肉不是？”

　　固圡拍拍屁股转身就走，一边走一边叫嚷道：“走了，走了，兄弟们，散伙了！王不在了，散伙了！嘿嘿，人家要争王的位置，我们不争总可以吧？狩猎队以后不会白白的给我们提供肉食了，大家还得想办法去找吃的呢，哪里有空在这里胡混？”

　　翼风和固圡带着自己的属下走得干干净净，趁着固圡离开的时候城门开启，扎里和幽妖也忙不迭的带着自己人退出了城墙。如果他们现在还留在小城里，他们就真的太蠢了，那分明就是关门打狗的架势。

　　扎里和幽妖刚刚退出城门，黑暗中就涌出了数百条人影。

　　两条腿不断战栗着的扎丽被几个属下搀扶着走了出来，声嘶力竭的哭嚎着：“扎里，我被哞果那混蛋白白玩了这么久，他一点好处都没给啊！你得帮我出这口气！那个叫做林齐的小子，你一定要帮我干掉他！”

　　沉重的城门重重的关上，狩猎队的成员纷纷走上了城头防守。

　　肥熊瞪着扎里和幽妖，冷酷的笑了起来：“刚才罗嗦了这么久，我一直没答应你们两个混蛋的条件，现在固圡他们走了，你们想要玩硬的？”

　　扎里的脸色变化不定，但是不等他做出决定，扎丽已经大叫了起来：“还犹豫什么？扎里，你这个蠢货！冲上去，把肥熊和他的几个亲信干掉，狩猎队就是我们的！我们三方联手，就能压制固圡和翼风，这黑渊市集，你就是王，你还犹豫什么？”

　　幽妖也低沉的咕哝道：“固圡和翼风摆明了不愿意和我们合作，那么收服狩猎队是现在最重要的事情。”

　　扎里深吸了一口气，然后高高的举起了双手。

　　“肥熊，这是你们自找的！如果你和我合作，乖乖的让我垄断所有的肉食供应，这是多好的事情？你不肯成为我的人，那就变成死人吧！王死了，黑渊市集，是需要一个王的！”

　　大手一挥，扎里身上突然传来了骨骼的对撞声，他的伤势在急速的恢复。

　　随着扎里一声令下，数百名大汉手持各色兵器乱糟糟的向城墙冲了过去。

　　随后黑暗中又冲出了一大波人，其中大概有上百名身形扭曲的影魔族人，他们紧随在扎里的属下身后，快速的冲向了狩猎队的小城。

　　林齐初来乍到，还没弄清黑渊神狱的势力分布时，黑渊市集这一最强大势力正式宣告分裂。


第341章 小挫扎里

　　扎里和幽妖的属下呼喊着乱七八糟的口号，犹如一群炸窝的蚂蚁一样向狩猎队的城墙冲了过来。附近黑暗中本来有一些人影在向这边张望，猛不丁的看到双方爆发了冲突，这些人影急忙遁入了黑暗，不敢掺和这一池塘浑水。

　　林齐握紧了从半人马手上收缴的大斧头站在了城墙上，居高临下的俯瞰着那些形形色色的生物。这里简直可以开动物园了，各种稀奇古怪的生物是应有尽有。比如说那个手里拎着一根小小的石质长管子，正骑在一头蜥蜴身上，将管子对准了林齐的双头猴人。

　　猴人林齐见过好些个，但是双头猴人，这实在是猴人当中的珍稀品种。

　　不等林齐琢磨出这双头猴人到底是怎么出生的这个问题，那个猴人已经狠狠的吸了一口气，用力的吹动手上那根三尺长拇指粗的石质长管。一支三寸长黑黝黝的尖刺带着一丝破空声激射了过来，无比准确的射向了林齐的左眼。

　　林齐吓了一大跳，隔着三十几米的距离，这个猴人居然能用一根细细的刺射这么准？

　　身体一歪，林齐险而又险的避开了那根细刺。长长的尖刺擦着林齐的发鬓飞过，林齐闻到了一股酸涩的怪味，在大师塔内受过科查大师三年熏陶的林齐准确的分辨出了这是一种极其厉害的麻痹毒剂。如果被这种毒侵入身体，就会因为五脏六腑的衰竭迅速死亡，林齐只是闻了一下那股味道，就觉得心口一阵阵的发麻。

　　冷哼了一声，林齐弯腰抓起了一块放在城墙上的碗口大石头。他略微瞄准了一下，狠狠的挥手将石头砸了出去。生长在敦尔刻，林齐自幼就在渔船上嬉戏玩耍，他使用鱼叉可是一把子好手，丢石头砸鱼自然也不是问题。

　　石头带起一声沉闷的唿哨破空而去，正在给长管子里装填毒刺的猴人惨嚎了一声，被石头砸在了胸口。林齐如今的力量何等可怕，身高四尺多点的后人被石头打得从蜥蜴背上飞起，笔直的飞出去了十几米远，落地的时候他的前胸和后背都贴成了一块肉饼。

　　肥熊亲眼目睹了林齐这一块大石头的威力，他不由得大叫了一声‘好’。

　　兴致勃勃的冲到了林齐身边，肥熊一把抢过了林齐手上的大斧头丢在了地上，然后指着城头上的大堆石块笑道：“这里石头很多，加油扔，砸死这群混蛋！快，快，这次扎里和幽妖是存心向我们下手了，嘿嘿，可不能让他轻松了！”

　　将两块大石头塞进了林齐嘴里，肥熊放声笑道：“扎里，幽妖，你们想要做黑渊市集的王我不管，但是你们想要让我乖乖的听话把所有的猎物都交给你们分配，你是想也别想！要么你自己去狩猎，要么你就去吃屎！吃屎去吧，你们这群杂种！”

　　肥熊骂得痛快，林齐掂了掂手上的两块大石头，也放声大笑了起来：“你们吃屎去吧！”

　　身体向后倒退了几步，林齐骤然向前助跑几步，抡圆了手臂将大石头狠狠的丢了出去。‘呼呼’两声闷响传来，百米外两个手持长刀正朝这边冲锋的狼人一人脑袋上挨了一石头，当场被打得脑浆四溅摔倒在地上。

　　可怜那两个狼人起码也是地位高阶的实力，但是他们做梦都没想到他们会受到林齐这么离谱的远程攻击，隔着一百来米，林齐居然能够用石头精准的砸在他们的脑袋上，他们根本没顾得上用斗气保护自己啊！

　　带着一群护卫站在后面督战的扎里气得嘴皮子都在哆嗦，他跳着脚怒吼道：“用斗气啊，你们这群笨蛋，用斗气啊！”

　　随着扎里的咆哮，向城墙冲锋的战士们纷纷运起了斗气。顿时一大片青色、绿色的浓郁斗气照得四周都亮堂了起来，扎里和幽妖的这群属下居然清一色都是地位中阶以上的修为，这里有将近一千五百人在向城墙冲锋，也就是这里有一千五百名地位骑士。

　　甚至林齐在里面看到了几道极淡的蓝色光晕，有天位骑士也参加了攻城战。

　　黑渊市集是黑渊神狱最强的一股力量，但是除此之外，黑渊神狱中还有混乱者等大大小小众多势力。扎里和幽妖，也不过是黑渊市集五大势力当中的两份，但是他们联手就有如此强大的军力，可想而知整个黑渊内所有囚徒聚集起来会有多强的实力。

　　如果有人能够一统黑渊，将这里面所有的战士都聚集起来弄到外面去，这是一股可以颠覆大陆上任何一个帝国的可怕实力！如果那些整天啃咸面包的老头、老太太也能心甘情愿的为某人所用，这股力量颠覆整个大陆都是绰绰有余的。

　　林齐咧咧嘴，然后抓起两块大石头狠狠的丢了出去。

　　肌肉中的火属性能量让林齐拥有了类似于火山喷发的爆发力，强横的力量灌注在石头上砸出，两个运足了斗气的地位高阶骑士准确的用兵器砸碎了林齐丢出去的石头，但是他们手上的石质长剑也被震断，他们更是抵挡不住林齐砸出去的石头上巨大的力量，被硬生生震退了十几步。

　　一块又一块大石头被林齐丢了出去，面对他这一块城墙的百多个战士被打得抱头鼠窜。运足了斗气后，他们倒是不用担心被林齐砸碎了脑袋，但是他们扛不住林齐的力量太强，每次硬接一块林齐砸出去的石头，这些战士都会被震得连连倒退，手臂都被林齐砸得酸痛难受，他们哪里还有力气攻城？

　　肥熊拔出了长剑重重的挥了一下。

　　远程队的队长虎人啸仰天大吼了一声，数百名远程队的战士从墙头上冒了出来，他们学着林齐的样子，将大块大块的石头砸了下去，将磨尖的标枪投掷了出去，更有石质的飞斧被他们狠狠的丢出。

　　这些黑渊的战士个个高大健壮，他们丢出去的标枪起码都有百多斤重，从高有数米的城墙上被灌注了斗气狠狠的丢出，这些标枪发挥了惊人的杀伤力。

　　起码五十个战士被标枪射穿了身体，或者是手臂，或者是大腿，或者是胸膛。受创的战士哭天喊地的砍断了标枪向后逃窜，被洞穿要害的十几个倒霉蛋就倒在了地上再也不能动弹。

　　那些石头、飞斧也发挥了极其可怕的杀伤力，加起来总有近百人倒在了地上抽搐呻吟。

　　等得那些攻城的战士好容易冒着枪林弹雨跑到了城墙下面，他们正准备高高跃起冲上城墙的时候，数十张方圆数十米的大网‘哗啦啦’的从城墙上洒了下来，将这些飞鸟一样跃起的战士全部罩在了下面。

　　这些大网都是狩猎队用来狩猎魔兽所用，每一张网都坚韧异常，就算是用力撕扯、用利刀切割都无法损毁。这一下子就有超过三百个倒霉蛋被大网笼在了下面，他们越是挣扎就被捆得越紧，他们乱糟糟的躺在了城墙下，反而阻碍了自己同伴继续攻城。

　　哔哩哔哩眨巴着阴险的小眼睛从城头上探出头来，他看到城下这么多被捆得死死的敌人，顿时无比阴狠的笑了笑。恶魔的恢复力都是很强大，哪怕是这样的混血小恶魔也是一样。林齐给哔哩哔哩吃了好几斤肉，他已经恢复了全部的精力。

　　随着几声低沉的咒语声，哔哩哔哩双手高高举起，一颗直径超过一米的巨大火球呼啸着从他手上涌出。黑色的火球熊熊燃烧，伴随着哔哩哔哩欢畅的叫声，火球呼啸着向城下砸了过去。

　　一声巨响，方圆数十米的地面都被黑色的暗炎覆盖，攻城的战士皮毛被火焰烧得焦糊，散发出难闻的臭味。就是这一击，起码有上百名战士被火焰灼烧，攻城的队伍当即大乱。一些被烧得皮开肉绽的战士满地里乱窜，结果将身上的火苗又粘到了同伴的身上，这些兽人长年累月不洗澡，身上毛发满是油脂，真的叫做见风就着，一下子下面又多了数十个浑身火星乱闪的倒霉蛋。

　　扎里和幽妖惊愕的相互看了一眼，他们开始犹豫是不是继续攻打下去。

　　就这时候，狩猎队的城门轰然开启，帅熊的母亲人立而行，挥动着一根长有十几米将近半米粗的巨大石柱冲了出来。深渊魔熊力大无比，大熊只是狠狠的一个横扫，就有三十几个攻城的战士被打飞了出去。

　　随后大熊狠狠的一跺脚，四面八方同时喷出了数千根尖锐的黑色晶柱。

　　惨嚎声不断传来，攻城的队伍当即崩溃了一小半，起码有三百人被晶柱刺穿了屁股和大腿，一个个哭天喊地的抱着伤口向后拼命逃窜。也幸好这些人都有斗气护身，否则早就被晶柱撕碎了。

　　眼看自己的队伍陷入了溃散状态，扎里和幽妖无奈何的大叫了几声。

　　他们的属下狼狈的向后逃窜，除了那些被大网捆得死死的，其他的战士纷纷退回了黑暗中，就留下了将近五十具不到的尸体，所有的伤员也都被他们带走了。

　　肥熊‘嘿嘿’笑了起来，他看向了林齐：“脑浆很多的林齐，现在怎么办？我们撕破脸了啊！”

　　林齐耸了耸肩膀，指着城下被大网捆住的将近三百个战士冷笑起来。

　　“全部捆好，给扎里他们说，两百斤肉换一个人，他们不换的话，这些人就要被帅熊的母亲当饭吃了！”

　　肥熊一愣，然后兴奋的连连鼓掌叫好。


第342章 黑渊之王

　　将丢出去的石头和标枪捡回来，所有被捆住的敌人都要扒干净后捆得结结实实的丢进牲口圈，重新布置城防、加固城门，这些零零碎碎的事情忙活了林齐足足三个小时才忙完。

　　本来这些事情和林齐没什么关系，但是林齐看到帅熊他们一伙兽人丢三落四的在那里折腾，他实在是有点忍受不了他们的工作效率，干脆主动请缨接管了这些乱七八糟的事情。

　　肥熊看到林齐居然又好又快的将所有事情安排得井井有条，他的眼珠都发绿了。

　　在黑渊，那些法师、学者是不吃香的，没有任何一个势力会白白蓄养一个法师或者学者。这些势力的领头人，都是肥熊这样拥有强大的个人实力，但是脑浆总归不够用的蛮汉。现在林齐居然是一个足够发达的肌肉疙瘩，然后大脑里的脑浆似乎也不少的综合性人才，肥熊觉得自己捡到宝了！

　　平日里肥熊也经常在黑渊市集各处招揽新人——狩猎队新人的死亡率一向居高不下，极少有人能够通过十次新人狩猎成长为老资格的猎人。捡到林齐的时候，肥熊也只是认为林齐将会是一个不错的打手，但是他做梦都没想到，他居然捡到了一个极品！

　　强大的个人实力，加上好用的脑袋瓜子，而且还有一股子热血义气，没有那些老头、老太太身上那股子让人恶心的扭捏作态，这在黑渊可就是宝贝了！

　　等得林齐下令在城墙后面垒砌了一座护墙，在城门后面又加了六根支撑柱后，肥熊热情的拉着林齐去自己的石楼里坐坐。当然，肥熊不可能只拉林齐一人，狮人破山、虎人啸和帅熊这三个狩猎队的头目，自然也一起到了肥熊的小楼里。

　　肥熊的石楼上下三层，第一层是议事的大厅，第二层是肥熊的饭厅，第三层就是肥熊的卧室。黑渊的条件就这么回事，作为狩猎队的老板，肥熊用来待客的饭厅也是简陋到了极点，唯一比其他洞穴好的地方就是这里有一盏油灯——用猎物身上熬出的油脂装进一个大石盆子制成的油灯。

　　足足拇指粗的灯芯上腾起一尺多高的火苗，照得整个饭厅很是明亮。林齐看着这一道火，心里也觉得亮堂了起来。抽了抽鼻子，肥熊招呼着众人围在中间的石桌坐下，然后他郑重其事的从屋子角落里搬出了一个一米高的木桶。

　　“嘿，还记得四个月前那头好货么？一头年幼的深渊地龙！它的魔核可值钱了，足足给我们换回来了十桶好酒啊！这可是最后一桶了，今天我们得好好庆祝一下我们把扎里和幽妖给干翻了！”

　　用力抹着鼻子，肥熊不知道从哪里抓出来几个硕大的石碗分给了众人。早就馋得口水直流的帅熊三个忙不迭的小心翼翼的倒了一碗酒，眯着眼睛无比享受的将那有点浑浊的酒水喝了下去。

　　林齐也好奇的倒了半碗酒尝了尝，然后他就将石碗放在了桌子上干笑起来：“这酒太烈了，我有点受不了！”

　　肥熊四人无比鄙视的看着林齐，帅熊摇摇头长叹了一声：“男人就要喝烈酒嘛，这是我老爹活着的时候说过的话！不过，林齐你年纪还小，不喝也是对的！”

　　一边说话，肥熊一边将林齐的石碗抓了过去，将半碗酒喝得干干净净。

　　林齐咧咧嘴没吭声，这木桶里的朗姆酒浑浊不堪不说，里面的甘蔗残渣都没过滤干净；至于说酒的味道么，林齐从来没品尝过这么极品的‘美酒’滋味，反正他觉得这不是朗姆酒，应该是发酵过头的醋！

　　但是肥熊四人无比欢喜的，就这么你一碗我一碗的将木桶里的酒喝得干干净净。四个人都是一条筋的直肠子，酒劲上脑后他们就开始敞开嘴大叫大嚷，林齐坐在旁边静静的倾听，终于听出了一些事情来。

　　黑渊神狱，本来就是一个毫无规则的地方！

　　这里是教会用来惩罚异端的绝望深渊，没有规则才符合教会对这里的定义。那时候黑渊神狱内弱肉强食、腥风血雨，每天都有囚犯被凌虐致死。甚至那些圣境法师，当他们的魔力消耗一空，精神念力和肉体逐渐被这里的诡异力量侵蚀削弱后，他们都会被践踏蹂躏，一些圣境法师的遭遇，甚至连奴隶都不如。

　　但是三百年前，一个不知名的异端法师被丢进了黑渊神狱，然后这里就渐渐的发生了奇异的变化。

　　那个异端法师因为和深渊恶魔有染，故而被教会追捕了数十年后终于被丢进了这里。但是教会在这个人身上犯了一个极大的错误——这个法师是一个极其罕见的拥有黑暗、火焰和雷电三重属性的天位法师，但是他一直以来在人前展现出来的，只有雷电属性一种。

　　当教会将他丢下黑渊最深一层后，就再也没人注意这个无名的法师。

　　黑渊神狱内充斥着极其强大的黑暗力量和火焰力量，甚至比地面上任何一个地方都要强大百倍的黑暗、火焰力量帮助这个无名法师在短短十年内突破到了圣境！尤其这里深处地下，又有传说中诸神亲手布置的神阵镇压，这个无名法师没有经受最可怕的雷霆洗礼就成就了圣境。

　　一个可以在黑渊神狱肆无忌惮的发挥所有力量的圣境法师！

　　当教会发现他存在的时候，他已经成长到了极其可怕的程度——可怕到教会虽然可以开启神阵将他抹杀，但是在抹杀他之前，他有足够的力量将黑渊神狱内的所有异端全部杀死！

　　这些异端……被关押在黑渊神狱的异端，就好像阿法兰这样的人，他们虽然被教会宣称为异端，但是只要这些人愿意跪倒在教会的脚下，愿意成为教会驱遣的狗腿子，教会也会网开一面让他们脱离此处的。利益，在这些人身上有着庞大的利益！

　　无名法师……不，黑渊之王就用黑渊中所有异端的性命为筹码，让教会屈服在了他制定的规则下。

　　两百年前，黑渊神狱开始有了规则。黑渊市集建立了起来，狩猎魔兽提供肉食的队伍组建了，专门种植各种蘑菇和荧光草的种植队组建了，负责维持日常秩序的队伍也组建了，甚至还组建了一支千人规模的军队，专门用来绞杀被神阵传送过来的深渊恶魔。

　　那些愿意遵循规则的异端留在了黑渊市集和附近的几个聚居点，他们自称为秩序者。

　　那些不愿意服从黑渊之王统治的混乱者则是逃去了远处的洞穴——黑渊之王不敢离开黑渊市集，不敢离开那些风烛残年的老头老太太。如果他离开这些有着莫大价值的异端太远，教会就敢开启神阵将他抹杀。

　　所以黑渊神狱就拥有了规则，黑渊的囚犯不许相互残杀，这个规则也是黑渊之王制定的。

　　被丢下黑渊的新人不允许任何人恶意盘剥，这个规则更是黑渊之王定下的不容违逆的法则——甚至他以所有异端的性命为威胁，要教会必须保留所有新投下来的囚犯的个人财产。

　　如果不是几个月前黑渊之王突然莫名其妙的死去，林齐的那件魔法软甲固然不会被狂信徒搜刮走，就连他被律拿走的那枚空间戒指，以及空间戒指内的所有东西，都可以由黑渊之王向教会进行交涉将它们全部拿回来。

　　而黑渊之王死后，教会这几个月一直在试探某些东西。

　　比如说在林齐之前的某几个新被丢下来的囚犯，他们身上就或多或少的少了一些东西。等得林齐的魔法软甲被搜刮走，教会肯定已经确定了黑渊之王的死。

　　毫无疑问，黑渊神狱将恢复到三百年前的模样，教会也会努力的促成这一点。

　　最少在三百年前，每过几年都会有一个或者两个异端向教会屈服。但是黑渊之王统治黑渊的这两百年内，除了今天林齐见到的阿法兰和那位大德鲁伊长老，再无一人向教会投诚。

　　混乱的黑渊神狱可以加速毁灭异端心中的坚持，而有序的黑渊神狱么……几乎被黑渊之王经营成了一个很不错的养老的地方了！现在黑渊之王死了，黑渊势必要乱，首先开始乱的，就是他座下原本的五大势力。

　　“今天，扎里和幽妖浪费了好几个小时的时间，就是为了让我们答应让他们垄断肉食的供应！”

　　面孔酡红的肥熊冷冷的笑着：“他们以为他们是谁啊？他们以为他们是王么？我是不会答应他们的！”

　　林齐手指头轻轻的弹动桌面，对于那个不知名的黑渊之王，林齐佩服得是五体投地。但是，他还有一个疑问：“老板，你们亲眼看到了黑渊之王的死？”

　　肥熊瞪大了眼睛看着林齐：“死了，尸体就在王的屋子里，他肯定死了。唉，也不知道发生了什么事情。但是不管怎么样，狩猎队是我父亲留下来的，我不会让他们夺走狩猎队！”

　　挥动着拳头，肥熊连连冷笑起来：“王死了，固圡和翼风也不安分了。但是不管他们做什么，狩猎队是我的，谁也别想从我手上弄好处。要好处可以，他们得拿好处来换啊！”

　　正说话的时候，门外传来了一个粗豪的声音。

　　“老板，扎里的使者来了，他们要求赎回被我们抓的俘虏。”


第343章 织衣服的少年

　　在林齐的幕后操持下，肥熊和扎里、幽妖达成了协议。

　　三百名俘虏被扎里用一定量的食物赎回，除此之外，扎里还被逼向肥熊赔礼认错，和幽妖一并许诺再也不找肥熊的麻烦。当然了，这个诺言没什么约束力，但是在扎里和幽妖有把握吞下狩猎队之前，他们是不敢再轻举妄动了。

　　接下来的一段时间，林齐过得很逍遥很自在。

　　有兽群出现，他就跟着狩猎队去狩猎，每次他都能独自分得不少的猎物，以至于跟着他厮混的哔哩哔哩和四头半人马都胖了一圈，尤其是哔哩哔哩，他的小肚皮都和怀孕六个月的孕妇一样膨胀了起来。

　　除开狩猎，林齐就是努力的修炼斗气，短短一个多月的功夫，他已经将斗气恢复到了人位下阶的水准，这个进度比地面世界的那些所谓的精英和天才起码快了十倍以上。

　　在狩猎和修炼斗气之余，林齐也开始秘密的阅读《创神录》。这是众神之启的圣典，记载了众神之启无数匪夷所思的知识。反正林齐是被当做众神之启的学徒丢进黑渊的，所以他研习这本被教会视为大逆不道的典籍一点心理压力都没有。

　　只不过研读这个东西的时候，林齐要小心翼翼的避开外人，毕竟他无法解释这么大的几本书是怎么出现在他手中的。

　　偶尔心情好的时候，林齐还会尝试着凝结法力。

　　在黑渊神狱，除了同时拥有黑暗和火焰属性的法师，其他的法师都会沦落得无比凄惨。而同时拥有黑暗和火焰属性的生物，在大陆上只有恶魔和太古黑龙，在人类当中，极少有人同时拥有这两种属性。

　　很幸运的就是，林齐拥有烈焰神殿的两道神性力量，他吸收的龙力精华也正好来自于一头太古的黑龙，林齐逐渐的激发体内蕴藏的这些能量，他逐渐能够感受到除了灼热、狂暴的火焰能量之外那种深邃、宁静同时又隐晦、邪恶带着强大腐蚀力的黑暗能量。

　　林齐开始缓慢的积攒魔力，混合了黑暗和火焰的暗炎之力。

　　时不时的，林齐会带着哔哩哔哩去市集上逛逛，而哔哩哔哩的身上，也会扛着百多斤鲜肉。这些肉在黑渊市集上有着极强的购买力，林齐从那些店铺淘换到了不少的好东西。有很多珍稀的药物和矿物是地面上见不到的，但是在这里，往往三五斤肉就能换到地面上价值巨万的珍宝。

　　这一日，林齐在‘苦修’了四个小时的斗气，淬炼了一小时的魔力，又花费了两个小时给自己煮了一锅香喷喷的肉汤和哔哩哔哩分享之后，他摸着暖烘烘的肚皮，顺手砍下了一百多斤六足蛮的腿肉丢给哔哩哔哩扛着，主仆两又向市集晃悠了过去。

　　昨天偷偷摸摸研习创神录的时候，林齐在里面发现了一种特殊的能够帮助黑暗、火焰双属性法师迅速增加魔力的药剂。一旦服下这种药剂，一个法师就能在短短一个月内拥有寻常法师三年苦修才能得到的魔力。

　　林齐最喜欢这种走捷径的修炼法门，一切不需要自己努力就能获取的力量，是林齐最喜欢的。他这些天也收集了不少合用的药材，唯独缺少了一种黑暗属性的‘七窍鬼面菇’就能配制出这种奇特的‘暗炎魔力药剂’。

　　七窍鬼面菇，这是一种生长于地下深渊，长年累月受到黑暗气息侵染才能生成的独特蘑菇。这种蘑菇在黑渊神狱还算是比较常见的药材，那些冒险去岩浆海石壁上采摘药物的采药人，他们就经常用这种蘑菇研成汁水涂抹在身上，能够有效的抵挡热力的侵袭。

　　但是相对应的，这种蘑菇的汁水涂在身上后，里面的黑暗阴冷的气息就会顺着毛孔渗入身体，最终黑暗气息会侵蚀五脏六腑，让人的衰老速度加快两倍以上。

　　林齐需要的就是这种蘑菇，他现在也算是一个菜鸟秘药师，这种配制方法很是简单的药剂，他还是有信心配制出来的。

　　四周黑暗里有一些阴影在晃动，偶尔几根石柱子下面还会传来女子低沉的喘息声，林齐对这些黑影和声响都已经见怪不怪了。哪怕是在黑渊神狱，某些古老的职业也是不会消失的。

　　在这里占据强势地位的都是拳头上能跑马强大战士，而这样的人就意味着体格强壮、欲望极强。而那些没有足够实力的女性生物想要在这里生存下去，就只能用最古老的手段来换取食物和庇护。

　　想想看帅熊父亲和他母亲的结合，想想看肥熊的老爹和他母亲的搭档，在黑渊神狱，这是一个没办法太讲究的地方。血统、种族之类的玩意，在这里是没办法计较的。

　　一路走到了市集中，林齐向最经常贩卖各种药材的店铺走了过去。但是花了半个小时转悠了一圈，林齐不由得大为失望。这几天这些店铺的确是收集到了不少的七窍鬼面菇，但是同样的，这几天岩浆海石壁上一种珍稀的药材火灵蕊就要成熟了。

　　火灵蕊是很罕见的火属性灵药，这种灵药能够和教会的人交换各种生存所需的物资——烈焰神殿淬炼各种魔法兵器和铠甲，都需要用火灵蕊配制的溶液洗练。

　　所以黑渊神狱采植队伍的总管鹏人翼风，已经下令将所有的七窍鬼面菇收了上去研磨成了汁水。采植队已经出发，林齐想要从他们手上弄点药汁都不行了。

　　“真不凑巧！”林齐叹了一口气，轻轻的给了哔哩哔哩一脚。

　　哔哩哔哩呼哧呼哧的将他扛着的肉换了一个肩膀，谄媚的笑道：“睿智而恐怖的主人，我相信您一定能心愿得成的。不就是鬼脸蘑菇么？在哔哩哔哩的家乡，那玩意是用来喂半人马的饲料！”

　　林齐一口血差点没吐了出来，七窍鬼面菇拿来做饲料？深渊不愧是黑暗气息最强大的地方。他没好气的瞪了哔哩哔哩一眼，低声骂道：“废话，这里不是你的家乡！这见鬼的地方！”

　　大失所望的林齐正准备将带来的鲜肉全部换成其他的药材，猛不丁的不远处街道拐角处传来了扎丽得意的笑声：“啊哟哟哟，小家伙，我就是欺负你又怎么样？黑渊市集的规矩改了，这里现在要收税哩！天位和地位实力的好汉当然不用交税，可是你……你连人位都不是，你当然要交税喽！”

　　林齐眯了眯眼睛，这个风骚的扎丽居然这么快就痊愈了？

　　据说一个多月前林齐一脚踢飞了她，然后那个牛头人哞果挟持了她逃窜，在某个隐秘的角落狠狠的和她发生了持续时间长达五个小时的深刻交流，差点没有让扎丽活活痛死。这几天扎里还在布置人追杀哞果呢，扎丽居然又活蹦乱跳的到处欺负人了？

　　而且，黑渊市集还真的开始收税了？而且还真是这么无耻的对天位和地位的存在不收税，专门欺负那些弱小啊！

　　咧咧嘴，林齐向哔哩哔哩招呼了一声，哔哩哔哩会意的拔出了一柄尖刀，主仆两迅速绕过了街角。

　　就在街角靠墙的偏僻地方，一片整洁的黑布铺在地上，上面堆放着大概二十套长袍、长裤和用兽皮制成的靴子。和林齐平日里穿着的那些粗糙的衣物、靴子不同，这里的长袍、长裤和靴子都非常的精良。

　　虽然都是用草叶中提取的纤维制成，但是眼前的这些衣物显然经过了极其细致的加工，看材质居然就和地面上的粗纺棉布没什么两样——这在黑渊可就算得上是顶级的料子了。

　　至于那些靴子也是设计合理，造型也堪称典雅，起码和林齐脚上套着的那一双兽皮靴来比，这里的靴子分出了左右脚，看上去就是靴子的模样，而林齐脚上的这一双靴子确切的来说应该就是两个兽皮筒子！

　　扎丽就站在这小小的摊铺前，志得意满的仰天狂笑，笑得丰硕的胸部都在剧烈的抖动。

　　“黑毛小子，现在这市集我说了算，我说要收税，你就得交税！税钱也不多，你……好吧，这里的衣服和靴子拿走一半就是了！嘻嘻，这个比例，我觉得还是很公道的嘛！”

　　两个狗头人怪笑着弯下腰，就要去抓摊铺上的衣物。

　　摊铺的主人，一个面容发黑看上去只有十一二岁的少年尖叫着扑在了店铺上，死死的搂住了这些衣物。

　　林齐看着那个瘦弱得和干豆芽一样的少年，心里不由得一抽。

　　虽然脸上黑了点，但是看得出来，这少年的皮肤是黄色的。他有着一头细碎的黑发，还有一双深邃的黑色眸子！这个少年居然是一副纯血统的东方人模样，这让林齐骤然愣了一下。

　　然后没有经过任何的思量，林齐本能的冲了上去，狠狠的给了扎丽的屁股一脚。

　　扎丽发出一声凄厉的惨嚎，身体整个飞出，重重的一头撞在了对面的墙壁上，半截身体都撞进了屋子里。

　　林齐‘嘎嘎’大笑了一声，三拳两脚将扎丽的大手打晕在地，然后一把抓起那少年，再顺手将那块黑布一卷将所有的衣物都卷了起来，大笑着拎着那不断挣扎的少年逃出了市集。

　　哔哩哔哩鬼鬼祟祟的向左右看了一眼，他骤然跳起来狠狠的给了扎丽的屁股一刀，然后邪恶的笑着，一溜烟的跟上了林齐。

　　一道血箭伴随着扎丽的惨嚎喷出了一米多远，简直就好像一条小小的喷泉。


第344章 针对林齐

　　黑漆漆的洞穴中突然有一点绿光闪了闪，然后一支火把被点亮，冒着黑烟的火把发出明亮的光芒，将这个不大的仅仅能容纳七八个人的洞穴照亮。扎里和幽妖盘坐在地上，那根火把很诡异的悬浮在两人的头顶，不时有油脂被火焰炸开，发出‘啪啪’的脆响。

　　扎里掐着手指算着帐，这些日子，他的手下被干掉了五十来个，被重伤轻伤了两百多人。为了交换被狩猎队抓走的三百多个俘虏，他更是付出了惨重的代价。当然喽，这些损失虽然让他心痛，可是一切都是值得的。

　　幽妖没吭声，也没什么动作。影魔这种高阶恶魔，除非他愿意，否则谁也看不到他脸上的表情变化，谁也不知道他在想什么或者他在看什么。他就是这么一条黑乎乎的影子坐在地上，周身透着一股子诡秘的阴邪气息。

　　也没听到脚步声，手持长弓的虎蝶犹如幽灵一样从黑暗中冒了出来。她将长弓放在了一旁，然后在两人身边坐了下来。沉默了一阵，虎蝶突然露出了一丝怪异的笑容：“听说你被人干掉了不少属下？”

　　扎里死死的瞪了虎蝶一眼：“怎么这么多天才过来？一个多月，我还以为你被人给碎尸了！”

　　虎蝶暴怒，她一下子跳了起来，拔出一柄匕首就朝扎里的脖子捅了过去：“你信不信我现在就把扎丽那骚娘们给碎尸了？”匕首带着一缕寒光，循着诡异的角度割向了扎里的颈部大动脉，这一刀虎蝶可没留情。

　　幽妖的手晃了晃，黑暗中几条极细的黑线射出，准确的挡在了匕首前。

　　‘当啷’一声，虎蝶的匕首被弹了回去，但是几条黑线也被切成粉碎。幽妖低沉的哼了一声，不耐烦的呵斥道：“好了，扎里说话要客气一些。但是虎蝶，我们现在是合作的盟友，你想引发我们的战争，让别人捡便宜么？”

　　虎蝶冷哼了一声，慢慢的将匕首不知道藏在了哪里，然后又坐了下来。

　　沉默了一会儿，虎蝶这才摸着自己的小腹冷哼道：“你们的情报不准，狩猎队里有个混蛋小子一身蛮力极其吓人，我被他近身殴打了一顿，养了一个多月才恢复。”

　　恨恨的瞪了幽妖一眼，虎蝶低声咒骂起来：“你还吹嘘黑渊神狱里没你不知道的情报，可是那个小子是哪里来的？我只是一时大意就被他按在地上毒打了一顿，要不是我们虎妖精一族的身体足够结实，我早就被他活活打死！你的情报里怎么没这个小子？”

　　幽妖皱起了眉头，他掐着指头盘算了一阵，低沉的叹了一口气：“那个叫做林齐的小子？那是一个变数！他被丢下来的时候，扎里亲自扒光了他，那是个浑身内脏、骨骼都受了重伤的倒霉蛋。谁知道肥熊就把他捡了回去？刚好他手上又有一条刚刚被生擒的岩蜥蜴！”

　　虎蝶冷笑：“不要解释，我不是来听解释的。我想问，接下来怎么办？你们前些日子惨败了一场，那个狩猎队可不是这么好收拾的！”

　　三人沉默了许久，扎里才阴森的看着虎蝶冷笑了起来：“龙人固圡，那家伙自高自大惯了，他不会和我们合作，但是他也不会和任何人合作。鹏人翼风，他唯恐任何人占了他的便宜，他手上掌握着采药队和种植队，他的收入也不少，所以他不会和任何人合作。”

　　用力挥动了一下拳头，扎里沉声道：“把狩猎队弄到手，我和幽妖就掌握了黑渊市集六成以上的战士。加上虎蝶你这一支人，我们可以先干掉翼风，然后强杀固圡，黑渊市集就是我们的。”

　　幽妖淡然道：“现在唯一的问题就是，狩猎队多了一些变数。那个林齐算一个，那头深渊魔熊也算一个。那头熊常年住在狩猎队驻地里，想要对付她可不容易。但是这个林齐么……”

　　虎蝶眯了眯眼睛：“我也觉得先干掉林齐比较好！我们可以生擒他，然后用他做诱饵引肥熊上当。其实狩猎队么，只要把肥熊和那几个头目干掉，狩猎队就是我们的了！”

　　虎蝶的手下意识的抚摸着自己的小腹，虽然已经养好了伤，但是她小腹上还是有一块青紫的拳印，这是林齐留给她的纪念品。没有长时间的调养，这一块被差点打碎的肌肉是不可能完全恢复如初的。一想到自己被林齐压在身下狂殴暴打的惨状，虎蝶就有一种将林齐碎尸万段的冲动。

　　“对那小子下手，不错！”幽妖诡秘的笑了起来：“据说那小子最近很受肥熊的重视，拿他开刀，有可能让肥熊吃个大亏。只不过我们要好好的计划一下，上次虎蝶居然没能在半路上把肥熊的队伍吃下来，这种事情再也不能出现了。”

　　虎蝶气得面皮发紫，她很想给幽妖来一下狠的。但是想想幽妖并不弱于自己的身手，虎蝶又强行按捺住了心头的怒火。她只是冷淡的提醒了两人一句：“除了我，其他几个混乱者聚居地的首领都听说了你们的王死了，他们都有心思动这里的主意，毕竟你们这里条件最好，人口最多，他们都有意来这里捞点便宜。”

　　扎里和幽妖相互看了一眼，重重的点了点头。

　　如果别的混乱者也掺和了进来，他们想要控制黑渊市集的如意算盘就破碎了。必须加快速度，趁着那些人还在作壁上观的时候一举拿下黑渊市集，然后将整个市集的力量调动起来，这样才能在混乱的黑渊逍遥自在的生活下去。

　　就在这时候，幽妖的脸上有两团光亮了亮，一条极细的黑气从黑暗中射出，迅速融入了他的身体。

　　幽妖猛的站了起来，他看向了扎里，语气古怪的说道：“又是那小子，他打晕了扎丽，差点没把扎丽的脸给毁容了，然后还打晕了扎丽的几个属下。”

　　扎里气得蹦了起来，‘咩咩’的仰天狂啸了一声：“还等什么？赶快派精锐人手把那小子生擒活捉，然后用他来和肥熊谈判。趁着肥熊不知道我们三人联手，把肥熊的人手和地盘全部给吃了。”

　　扎里看向了虎蝶：“你的人也派几个好手过去，打下狩猎队，那座狩猎队的城就是你的，以后黑渊市集所有的好处，有你三成！”

　　虎蝶轻轻的冷笑了一声，身体迅速没入了黑暗中。火把突然熄灭，扎里和幽妖也已经不知道去向。

　　市集外，林齐拎着那少年顺着一条宽敞的洞穴一阵狂奔。少年在他身上拼命的挣扎，狠狠的捶打着林齐的手臂。但是林齐的手臂都有他的腰粗，这小家伙又瘦又矮，身体轻得好像棉花球一样，那个小拳头能有什么力气？林齐反正是没什么感觉，但是这家伙的拳头早就肿了起来。

　　“放下我，放下我，所有的东西你都可以拿走，放下我！”少年疯狂的挣扎着，但是林齐根本对他的话置之不理。少年有点慌张了，他焦急之下，狠狠的张开嘴朝林齐的胳膊咬了下去。

　　这一咬林齐没吭声，但是少年却惨叫了起来。林齐的身体早就淬炼得和魔兽差不多，那层皮肤看上去光洁细腻，实则比岩蜥蜴的皮肤还要坚韧几分。少年的牙口不是很好，一口咬下去只觉牙齿酸痛无比，尤其是两颗门牙差点没被震了下来。

　　眼看这小家伙对着自己又打又咬，林齐不由得哼了一声：“少折腾，我这是在给你帮忙呢。你这衣服和靴子什么价钱？我包圆了！”

　　林齐是真喜欢这少年贩卖的衣物和靴子，不管怎么样，这才叫做真正的衣物嘛。同样都是用那种石柱子上生长的宽大草叶里提炼出的纤维编织的衣物，这少年贩卖的衣物光滑平整，就好像真正的棉布，别人的衣物——包括林齐身上现在穿着的那一套，根本就是麻袋。

　　少年愣了愣，他眨巴了一下眼睛，回想了一下林齐把他抓走的经过，勉强相信了林齐是真的有心帮自己。两只小手凑在一起算了算，少年小心翼翼的说道：“我的衣服和靴子比别人的要好得多，两套衣服一个咸面包，一双靴子五斤鲜肉。靴子很贵，但是那些皮子来得不容易，一双靴子的皮，我都要用一斤肉和狩猎队的杂役换来的。”

　　林齐挑了挑眉头，惊讶的问道：“这衣服和靴子都是你自己造的？”

　　少年沉默了一阵，才摇了摇头：“衣服是，靴子是我……爷爷做的。”

　　跑到距离狩猎队只有不到千米的一个洞穴过道中，林齐将少年放了下来。哔哩哔哩麻利的招出了一个小火球照亮了方圆两米左右的空间，林齐将手上的大包裹丢在了地上，然后仔细的查看起来。

　　和市集上的大路货不同，少年贩卖的衣物和靴子的确算得上精良。尤其是那靴子是用魔兽皮革制成，手艺很是纯熟，甚至可以和帝都伯莱利皮具店内的产品相比。

　　这样的一双靴子只要五斤肉，林齐真心觉得不贵。

　　拍了拍少年的脑袋，林齐正要开口说话，从附近的几条黑黝黝的通道内，同时有人闪身走了出来。


第345章 战，先杀三人

　　“就是……就是这个小子！给我，碎尸了他们！”

　　虚弱无比的扎丽在两个壮硕的虎人搀扶下，哆哆嗦嗦的从一个通道中走了出来。她的鼻梁塌陷了，牙齿掉了两颗，一根羊角也撞断了，显然这都是林齐一脚将她踹得迎面撞墙的后果。她的屁股上还有血水滴滴答答的滴下来，毫无疑问这是哔哩哔哩的功劳。

　　哔哩哔哩第一时间穿过林齐的裤裆躲到了他身后，然后这个小小的恶魔就贴住了石壁，身形很诡异的融入了黑暗中。四周的火焰能量突然很诡异的波动了一下，似乎有灼热的气息向这边汇聚了过来。

　　林齐握紧了拳头，他横跨一步将那个少年护在了身后。

　　他们暂歇的洞穴四周有七八个洞穴通道，这时候每个通道内都有人走出来。林齐估算了一下，附近起码有五十名身材高大健壮的战士遥遥的包围了这边。这些战士身上都闪烁着若有若无的斗气光晕，让林齐心里一阵阵发憷的是，这些人身上的光晕都是青色或者蓝色。

　　最弱的也是地位高阶，其中有十几个人都是天位的斗气修为。

　　林齐身体晃了晃，浑身骨节发出‘咔咔’的声响。他沉沉的吸了一口气，双脚缓缓叉开，摆出了正面迎敌的架势。这里无路可退，附近的洞穴入口都被敌人占据，只能依仗着身后的墙壁拼死一搏。

　　扎丽哆哆嗦嗦的走上前，双眼喷火的盯着林齐放声怒吼：“第二次了！人类！第二次了！你是第二次殴打美丽、尊贵的扎丽！第一次你躲在了狩猎队的巢穴里，我的废物哥哥没能把你抓出来弄死。但是今天，你死定了，没人会来救你，没人！”

　　用力挥了一下手，扎丽怒声道：“还等什么？抓住这小子，我要把他一块块的切了！”

　　一名狼人闷哼一声，骤然向上跃起十几米高，然后双膝狠狠的向林齐的双肩轰杀了下来。林齐冷哼，他看都不看这跃起的狼人一眼，拔出腰间的金属尖刀随手向头顶捅了过去，然后身体轻轻的向旁边横跨了一步。

　　尖刀准确的捅进了狼人的膝盖，一尺半长的刀刃整个捅了进去。狼人护身的斗气折弯了刀身，但是在林齐的蛮力硬捅下，尖刀依旧坚定的捅进了狼人的膝盖，戳破了他的骨头，直接扎进了他的大腿骨髓。

　　狼人发出声嘶力竭的惨嚎声，他的身体突然失去了平衡，狼狈的摔倒在林齐身边。他惊恐的伸手去拔插在膝盖上的尖刀，但是林齐已经一把抓住了他的脑袋狠狠的扭了一圈。可怕的骨骼和肌肉的断裂声不断响起，林齐犹如来自深渊的恶魔，硬是将这个有着地位高阶实力的狼人脑袋生生扯了下来。

　　‘咚’的一声，林齐将狼人的脑袋丢在了地上，硕大的头颅一直滚到了十几米外扎丽的脚边，吓得这个羊头恶魔尖声尖气的怪叫着，不顾屁股上的刀伤剧痛，狼狈的向后逃了十几步。

　　拔出狼人膝盖上的尖刀，林齐将狼人的尸体一脚踢飞。甩了甩尖刀上的血水，林齐慢慢的弯下了腰：“想要弄死我，可以！但是要用人命来换！我一个人，换你们十条命，还有九条，谁来？”

　　一个猴人和一个猫人缓步走了出来。两人都没有携带兵器，而是轻轻的挥动着自己的手臂。他们的爪子慢慢的从指头上探了出来，锋利的爪子在火把的照耀下闪烁着淡淡的寒光。尤其是那个猫人的爪子上闪烁着淡蓝色的幽光，显然他的爪子上淬了剧毒。

　　至于那猴人的爪子么，他的爪子缝隙里满是黑漆漆的血污，明摆着他的爪子虽然没有淬毒，但是被这么肮脏的爪子抓破了皮肉，那也不是什么好滋味。

　　林齐缓缓的吸了一口气，他将身上的长袍脱了下来丢给了身后的少年，袒露出了上半身雄壮的肌肉。刚刚恢复到人位下阶的斗气在空荡荡的经络中急速涌动，林齐的肌肉慢慢的膨胀了起来，一层淡淡的白色光晕在林齐的皮肤上闪烁，这层斗气光晕虽然微弱，却是无比的凝实，就好像一层极品的白瓷覆盖在了林齐的皮肤上。

　　很明显，林齐的斗气虽然微弱，但是质量很高，而且能够在人位境界就能用斗气覆盖全身形成护身气劲，这也代表着林齐的斗气境界虽然不是很高，可是质量和数量都极其可观。

　　那个猴人和猫人还在一步步小心的逼近，但是后面那十几个有着天位修为的战士同时皱起了眉头。人位骑士，基本上不可能将斗气外放；地位骑士倒是能斗气外放，但是他们最多能用斗气覆盖一部分身体。只有天位骑士才能将斗气覆盖全身，形成完全的斗气护罩。

　　可是林齐分明只是人位下阶的水准，斗气居然能够凝结成坚固的罡劲层覆盖全身，这是颠覆了他们认知的事情。几个天位战士同时看向了扎丽，而扎丽也犹如见鬼一样的看向了林齐。

　　林齐的来历瞒不住人，他是一个多月前被丢进黑渊的新人，而且羊头恶魔扎里亲自扒光了林齐身上的所有东西，还检查过他的身体状况——这是一个被丢进来的时候废除了全部修为的倒霉蛋，浑身经络都被打穿了无数的窟窿眼，基本上这辈子不可能重修斗气了！

　　但是短短一个多月的功夫，林齐恢复到了人位下阶，要么林齐是天赋异禀的怪胎，要么就是他在黑渊神狱中有了什么奇遇。但是不管哪一样对扎丽他们都不是好消息，因为林齐是他们的敌人啊！

　　扎丽愤怒的尖啸起来：“还愣着干什么？冲上去，弄残他！废掉他的手和脚，我要好好的对付他！”

　　猴人狂啸一声，宛如发狂一样正面向林齐冲了过来。他伸开双爪，完全不闪不避的向林齐的心口掏了过来，摆出了一副拼命的架势。而那个猫人则是诡异的身形一转在空气中失去了踪影，这个猫人是一个刺客，他使用刺客的独特遁术在急速靠近林齐。

　　林齐低沉的笑了一声：“哔哩哔哩，火球！”

　　从林齐身后的岩壁上，七个拳头大小的火球呼啸着射了出来，正好砸在了正面冲来的猴人身上。火球接二连三的爆炸，刺目的火光照亮了附近的洞穴，闷雷一样的爆炸声传出了老远。

　　哔哩哔哩的火球威力不大，猴人的护身斗气都没有被轰开，但是火球爆炸开的反冲力毕竟延缓了猴人的冲锋速度，原本他只要一个呼吸的时间就能冲到林齐面前，但是因为火球连续的爆炸，他的冲锋速度被削弱了一半，现在要两个呼吸才能靠近林齐。

　　一个呼吸的时间差，足够林齐抬起右脚狠狠的踹了出去。空气中人影一闪，措手不及的猫人被林齐一脚踹在了胯下，吐着血向后飞了出去。这一脚林齐用尽了全力，猫人小腹附近的内脏几乎被他踹碎了，猫人吐着血向后飞，刚刚落地就没有了声息。

　　林齐诡异的笑了笑，如果是别的职业也许林齐还有点头痛，但是刺客么。

　　刺客在潜行的时候是不能动用斗气的，否则斗气的光晕和气息就好像火把一样，足以指明他的方位。而林齐的精神念力覆盖了方圆三十米的范围，这个猫人的潜行技巧可不怎么的，林齐清清楚楚的‘看到’了他逐渐向自己靠近的身影。

　　所以林齐干净利落的给了他一脚，没有斗气护体的话，不要说他这个小小的猫人，就是熊人、犀牛人都不可能扛得住林齐的一脚。

　　怪啸声中，和猫人联手出击的猴人冲到了林齐面前，他挥动双爪狠狠的抓向了林齐的心口。

　　林齐身体骤然向前冲刺了三步，横着膀子让开了猴人的双爪，肩膀狠狠的轰在了猴人的胸口。

　　一声奇怪的爆裂声传来，林齐魔兽一样的怪力轰入了猴人的身体，他的一截脊椎骨带着大片的血水从他身后喷了出来，林齐山崩一样的重拳连续轰在了他的小腹上，将已经死得不能再死的猴人打飞了出去。

　　轻轻的甩了甩手上粘着的猴毛，林齐退后了几步挡在了那少年和哔哩哔哩的面前。

　　“我说过，要杀我，就得拿出十条人命来换！现在三条了，还有七条！”

　　活动了一下身体，林齐身上的斗气光晕又凝实了一点。刚刚暴杀三人，体内气血充盈狂躁四处滚动，林齐只觉一股股强大的精气不断从眉心、胸口、丹田三处窍穴中涌出，逐渐和自己的斗气相溶。

　　就在众目睽睽之下，林齐身上那一层白色的斗气光晕慢慢的变成了红色，从粉红色逐渐变成艳红色，最后变成了血一样的深红色。这代表着林齐的斗气顺利的突破到了人位中阶的水准，而且斗气的数量和质量都在不断提升，迅速就达到了人位中阶的巅峰。

　　“怪，怪胎！”扎丽吓得魂都要飞了，她跳着脚的咆哮起来：“还不快点杀了他，你们等死么？”

　　一声冷哼，一个身躯高大的虎妖精握着一柄刺剑缓步走了出来。

　　“是你打伤了虎蝶？她是我看上的女人！所以，你今天得死！”

　　虎妖精身上闪过一抹强烈的蓝色光晕，他低沉的咆哮一声，刺剑骤然化为一道黑色厉电向林齐刺来。


第346章 恶战，少年的咒术

　　这个虎妖精大汉身高将近两米，手上用金属溶液浇铸的刺剑长有一米五开外，加上他手臂的长度，他一挥剑就能攻击到将近三米外的敌人。尤其虎妖精敏捷度极高，力量也不小，身体灵活度更是惊人。有着天位下阶斗气修为的虎妖精爆发全部力量向前急刺，林齐根本看不清他的剑势。

　　厉电一样的黑色剑光宛如深夜草丛中偷袭猎物的毒蛇，循着怪异的轨迹向林齐的身体扎了过来。

　　眉心、喉咙、心口、肝脏、左右软肋和小腹，好几个致命的要害处都是一阵发寒。虎妖精的剑势变幻莫测，在长剑真个扎进林齐的身体之前，谁也摸不清他到底要攻击林齐的哪里。

　　出剑前虎妖精距离林齐足足有三十米开外，但是他出剑后，几乎是眨眼间就横跨了三十米距离，剑光几乎都要碰到了林齐的身体。妖精不愧传说是精灵族的旁支，他们的速度实在是快得惊人。

　　林齐的肉眼根本无法看清虎妖精的剑路，林齐干脆就闭上了眼睛。

　　眉心一阵剧烈的跳动，精神念力疯狂的向四周扩散开。在死亡的威胁下，林齐三处窍穴中的神性精气极快的涌出，迅速的涌入了林齐的眉心。灵魂之火疯狂的吞噬着这些精气，骤然间林齐的精神念力暴涨了三倍，他的精神力覆盖的范围延伸到了九十米外。

　　然后这些精神力急速收缩，在林齐身边米许范围内布下了一层层一叠叠无形的监视大网。

　　旁观众人似乎在一瞬间看到了某种匪夷所思的幻觉——虎妖精的剑在接近林齐的身体时，在林齐身边居然荡漾出了淡淡的红色的波纹，就好像哪里有着某些奇异的不可见的存在被撕开了一般。

　　林齐‘看到’了长剑的来势，剑尖直指林齐的小腹，这个虎妖精是要生擒林齐，而不是要杀他。虽然小腹也是要害之一，但是在剑术高手的手上，只要避开了小腹附近的致命处，就算小腹被洞穿，林齐也不会有生命之忧——但是小腹丹田被破坏，林齐的斗气是肯定废掉了。

　　‘咯咯’一笑，林齐拔出尖刀狠狠的挥了下去。

　　‘当啷’一声巨响，尖刀和刺剑同时断裂。断折的刺剑斜斜的擦着林齐的大腿掠了过去，在林齐的大腿上撕下了一尺多长的一条血肉，大量鲜血迅速喷了出来。但是林齐根本不搭理大腿上的上，他丢下断折的刀柄，握紧了双拳发出一声低沉的虎咆，双拳狠狠的向前方拍出。

　　虎啸化为肉眼可见的气浪向四周喷散，虎妖精向前猛扑的身体骤然一颤，他头部的护身斗气一阵摇晃，他的眼神也有了一丝散乱。这是林齐的斗气修为太弱，如果换了黑胡子使用虎啸这一招，虎妖精的斗气和身体都会被一声虎啸炸成粉碎。

　　饶是如此，林齐的呼啸依旧让虎妖精的身形慢了一瞬间。这一瞬间的误差，就是生死之分。

　　双拳重重的轰在了虎妖精的耳朵上，林齐双拳的食指突出，结成了凤眼一样的凸起。拳劲顺着凤眼拳的凸起轰入了虎妖精的耳道，震得虎妖精身体乱颤，脑子里一片嗡嗡乱响。

　　虎妖精的斗气溃散，头昏目眩的他根本无法运起斗气继续保护身体。林齐收起双拳，双肘顺势狠狠的轰了下去，堪堪命中了虎妖精的双肩锁骨。虎妖精没有斗气护身，林齐只有人位中阶的斗气，这基本上等同于双方肉体的硬碰。

　　任何一个天位骑士的身体都经受过残酷的磨练，否则他们的身体也经受不起天位斗气的冲击。但是林齐的肉体更是变态，他的肉体比起任何一个天位骑士只强不弱。

　　肌肉中的火焰能量爆发，林齐双肘轰下的时候，肘尖上甚至爆发出了一团肉眼可见的白色气浪，这一击打穿了空气，发出了雷鸣一样的爆响。头昏目眩的虎妖精惨嚎一声，他双肩锁骨被林齐一肘子打得稀烂，狂暴的林齐上半身肌肉比平日足足膨胀了一倍，他的双肘砸进了虎妖精的胸腔足足有半尺深。

　　半尺深，这足以让虎妖精失去所有的抵抗力。他的肋骨和锁骨纷纷断裂，断骨插进了他的肺脏，虎妖精的嘴里和鼻子里立刻喷出了大量的鲜血。虎妖精的呼吸停滞，他瞪大了双眼，死死的看向了林齐。

　　两颗小火球擦着林齐的发鬓飞过，猥琐下流的哔哩哔哩抓住这千载难逢的好机会，两颗火球顺利的偷袭了这个天位的虎妖精。小火球在虎妖精的双眼上爆炸，当场将他的眼珠炸成了粉碎。

　　虎妖精想要哭号，但是他的肺部迅速被血浆充满，他张嘴只是吐出了大片的鲜血。

　　林齐双手重重的按在了虎妖精的肩膀上，将他重重的按倒在地，然后林齐拔出了靴子里插着的另外一柄金属尖刀，毫无表情的一刀划过了虎妖精的脖子。这一刀林齐割得极深，差点将虎妖精的脑袋整个割了下来。

　　鲜血犹如泉水一样喷出，林齐将尖刀插到了腰带上，然后重重的一脚将虎妖精的尸体踢飞了出去。重重的喘息了一声，林齐从地上抓起一件长袍死死的缠在了自己大腿上的伤口上，然后慢慢的弯下了腰：“我说了，要杀我，就要十条人命来换，现在死了四个，还有六个！”

　　扎丽的脸色变了，她惊恐的在两个虎人的护卫下再次向后退了好几步。扎丽骂骂咧咧的开始诅咒起自己的哥哥和他的盟友，为什么要自己来抓林齐？这小子简直比他们这些恶魔还要恶魔，为什么要自己来招惹这个变态的家伙？

　　不就是要抓了林齐充当诱饵么，扎里和幽妖任何一人都能做到的事情，为什么一定要她出面？说什么扎丽出面不会引起肥熊的警惕？但是，但是，这个小子是个变态啊！

　　一名浑身毛茸茸的象人抡着两柄巨大的石斧走了出来，在他身后一字儿排开了六名身躯高大的人类战士。象人身上翻滚着淡紫色的斗气光晕，而那六个人类战士清一色都是地位巅峰的实力。

　　“小家伙，你真的很不错！但是你不该殴打扎丽小姐，甚至还在她屁股上捅了一刀！”象人瓮声瓮气的叫道：“你弄伤了扎丽小姐，我就有好多天不能和她亲热了，你知道这有多难受么？”

　　脸上的长鼻子甩了一下，象人举起了巨大的石斧：“让我教训教训你，我会砍断你的四肢交给扎丽小姐的！”

　　看到这个象人出手了，扎丽又神气活现的笑了起来：“不只是这个小子，还有他身后的那个黑毛小鬼！嘻嘻，这小鬼年纪小了一点，但是看上去细皮嫩肉的还不错，偶尔吃口嫩草也是挺惬意的嘛，他还会做很漂亮的衣服和靴子，以后他就是我的近身男仆了！”

　　林齐回头看了一眼站在他身后发抖的少年，不由得放声大笑：“听到了？我被他们抓了，我最多被弄死，你被他们抓了……嘿嘿，你年纪这么小，对老女人有兴趣么？”

　　抓了抓头皮，林齐怪笑了几声：“我弄错了，不是老女人，这玩意连人都不是啊！”

　　扎丽的脸变得漆黑一片，而少年微黑的面孔则是突然变得一片煞白。他哆哆嗦嗦的蜷缩在林齐身后，死死的要紧了牙齿，从牙齿缝里好容易才挤出了几个字：“你，杀了他们……我，帮你！”

　　林齐摇了摇头，他看着那一步步向自己逼近的象人低声叹道：“帮我？你这身板和牙签没什么两样，你怎么帮我？这恶魔果然口味独特，你这种小牙签她也有兴趣？”

　　象人的身体一步步的靠近，在距离林齐还有五米多远的时候，他抡起大斧当头向林齐砍了下来。石斧上淡紫色的光晕璀璨，石斧被斗气催得石屑乱飞，这一击之后，这柄大石斧就算是彻底报废了，石头根被经不起一个天位中阶骑士全力的催发。

　　林齐深吸了一口气，他避无可避。

　　身后就是这个年轻的东方少年，身后就是哔哩哔哩这个刚刚投靠自己的小恶魔，他要是避开了，两人都会被重斧劈死。林齐咬了咬牙，双手硬生生向上迎了过去。

　　双掌犹如兽夹狠狠的夹住了大石斧，林齐的手掌和石斧接触的地方爆发出了刺目的光焰。

　　林齐惨嚎仪声，大腿上被刺剑撕开的伤口喷出了大片的血水，他浑身的骨骼都在呻吟，他的腿吃不住劲，被象人可怖的蛮力生生压得单膝跪倒在地。象人的力量本来就极其可怕，加上天位中阶斗气的加成，象人这一击的爆发力根本不是林齐能抵挡的。

　　林齐的手臂上皮肤一片片的裂开，鲜血不断的滑了下来。

　　象人残酷的笑了一声，另外一柄大斧头狠狠的向林齐的右肩劈了下来。这一斧头若是劈中了，林齐的胳膊肯定要和他的身体分家。

　　数十个小火球激射而出，疯狂的打在了象人的身上，但是天位中阶的斗气将所有的火球硬生生吃了下来，象人的身体就连晃都没有晃一下。哔哩哔哩发出了惊恐的鬼叫声，如果林齐被杀，和林齐签署了灵魂协议的哔哩哔哩肯定陪葬，哔哩哔哩吓得当场尿了裤子。

　　就这时候，一个轻轻的声音响起。

　　“灵智剥夺，狂乱反击！”

　　一道红光从少年的眼睛里射出，瞬间射入了象人的眼睛里。


第347章 杀出一条血路

　　少年的瞳孔在那一瞬间变成了诡异的紫红色。深邃透着神秘的紫，血腥兼有残暴的红，紫红二色相互缠绕，在他瞳孔深处形成了首尾相接的一个怪异的图案，缓缓旋转似乎无穷无尽永远不会结束。

　　象人的身体剧烈的哆嗦起来，他向林齐肩膀劈下去的石斧迟迟不能落下。林齐双手架住了他的一柄斧子，这柄石斧上的力量也越来越小。象人身上有大量的汗水渗了出来，在短短一个弹指的功夫里，象人粗壮的身躯甚至缩水了一圈，比林齐在岩蜥蜴的血浆中浸泡时身形缩小的速度还要快。

　　猛不丁的，就在象人身后的六个地位骑士大踏步冲上来时，象人突然转过身，‘嘿哈’一声挥动双斧环劈了一记。六个地位骑士做梦都没想到自己的头目会对自己下杀手，他们所有的注意力都放在了林齐身上，一个天位中阶骑士突如其来的斩杀，轻轻松松的将他们剁成了三段。

　　一斧断头，一斧腰斩，这个实力惊人的象人干净利落的将自己六个心腹属下砍成了十八段。

　　少年瞳孔内的紫红色光芒闪了闪，他的身体略微晃了晃，嘴角有一丝鲜血渗了出来，但是被他很是倔强的伸出舌头，将这一缕血丝又舔回了嘴里。

　　象人发出低沉的吼叫声，他有如见了杀父夺妻的仇敌一样，无比凶狠的向自己的同伴冲杀了过去。巨大的石斧喷出了夺目的紫色强光，他竭尽全力劈向了最靠近他的一个同样有着天位修为的牛头人。

　　那个牛头人吓了一大跳，他愤怒的咆哮着，挥动大斧一边抵挡一边向后急退。谁也不知道这个象人出了什么毛病，少年眸子里的血光冲进象人的眼里，这一切都被象人庞大的身躯遮挡，没人看到少年对象人做了手脚。

　　“疯了，疯了，扎丽大人，这混蛋疯了！”牛头人一边拼命抵挡象人的攻击，一边狼狈的向后倒退，不断的倒退。面对一个狂性大发的同伴，牛头人实在不知道应该如何对付，面对旋风一样劈下来的大斧头，他只能艰难的勉强抵挡、不断撤退。

　　‘当啷’一声巨响，象人手上的石斧和牛头人的大板斧碰在了一起轰然粉碎，然后象人手上另外一柄大斧头顺势劈了下去，重重的在牛头人的胸口砍了一记。牛头人身上喷出蓝色的强光，他竭尽全力运起斗气凝聚在胸口想要挡住这一重击。但是象人的斗气修为比他高了一阶，力量也比他大了许多，他的护身斗气宛如水晶片一样轰然碎裂。

　　石斧深深的没入了牛头人的胸口，斩碎了他的内脏和脊椎骨，从他的背后冒了出来。

　　一击必杀，损失了一支大斧头的象人抡起左拳，竭尽全力的一拳打在了身边一个目瞪口呆的蛇人头顶。足足有那蛇人脑袋大的拳头轻松的摧毁了蛇人的上半身，倒霉的蛇人半截身躯都被打得炸开，鲜血和肉末喷了满地都是。

　　扎丽终于惊慌失措的叫嚷了起来：“你们还愣着干什么？拦住他，拦住他！这个家伙发什么疯了？他杀了莱沐，他居然杀了和他关系最好的莱沐！拦住他啊，你们还愣着干什么？”

　　必须要承认，扎丽在仗势欺人这一块很有天赋，但是在指挥作战和应变能力上，她就是彻头彻尾一个废物。她大呼小叫的调动剩下的天位战士去阻拦象人的狂暴攻击，一时间完全忽略了在旁边还有林齐这头猛虎在虎视眈眈。

　　九个身上闪耀着蓝色、紫色斗气光晕的天位战士呼啸着向象人扑了过去，扎丽只是要他们挡住象人，所以他们都没有拔出兵器，而是赤手空拳的冲了上去。他们平时都极其熟稔，对象人的一招一式都很熟悉，所以他们一扑上去，立刻牢牢的锁死了象人的手脚、腰肢和脖颈等重要关节。

　　象人被九个天位骑士死死的勒住了身体，一时间难以动弹。

　　少年皱起了眉头，他将手指伸进嘴里，轻轻的咬破了指尖。一滴殷红的鲜血从他指尖涌出，他无声的念诵着莫名的咒语，血珠轻盈的飞起，在空气中化为一片淡淡的血色雾气，然后凝成了一个拇指大小的奇异血色符文。

　　符文闪了闪就消失不见，再次出现的时候这个符文是在象人的眸子里骤然闪过。象人的身上突然涌出了一片可怕的血色狂潮，他居然用斗气引燃了自己的精血，陷入了最为可怕的狂化状态。

　　甚至象人的灵魂都处于了燃烧的边缘，一旦他的灵魂和精血同时开始燃烧，他就像是黑灵大陆的祖灵战士一样，会骤然将战斗力提升到一个不可思议的境界。那些祖灵战士燃烧灵魂和精血，可以让自己从地位瞬间拥有天位高阶的战力，那么一个天位中阶的兽人战士自燃灵魂和精血，他甚至可能一举突破到圣境！

　　扎丽吓得怪叫起来，她甩开身边的两个虎人护卫转身就逃：“疯了，这个家伙疯了！他燃烧了精血和灵魂，他这是发情了么？前两天才被我弄得双腿发软，他今天怎么可能发情？”

　　‘嗷嗷’一声怒啸传来，象人的眼睛突然被两团血色烈焰笼罩，他真真正正的彻彻底底的陷入了疯狂，他的灵魂开始燃烧，一圈圈红色气浪从他身上扩散开，这让他瞬间拥有了不可思议的强大力量。

　　九个死死的缠住他身体的天位骑士几乎是同时松开了手，但是藏在林齐身后的少年抿了抿嘴，眼里闪过一抹坚毅的寒光。他双手偷偷的结了一个怪异的印诀，然后无声的呵斥了一声咒语。

　　象人的身体轰然炸开，一团红光席卷了方圆十米内的一切。

　　象人自爆了身体，但是他的自爆很是怪异，一股神奇的力量让他的自爆威力禁锢在了方圆十米的狭小空间内，这也让这一块空间内的杀伤力变得极其的恐怖。九个天位骑士纷纷哭天喊地的被卷入了血色的浪潮中，一波波的冲击波轰击着他们的身体，骨折声不断传来。

　　爆炸的冲击翻来滚去的碾压着十米范围内的一切，等得爆炸的威力被某种无形的力量镇压下去后，九个浑身破破烂烂的天位骑士出现在众人眼前。缺胳膊少腿，或者肚皮上炸开了一个大窟窿，这几个人没有一个是完好无损的，虽然都保住了性命，但是他们全部重伤不起，所有斗气都消耗一空。

　　剩下来的三十人出头的战士惊愕的看着狼籍一片的地面，他们哆哆嗦嗦、目光游离的向四周看去，不知道为什么会出现这种情况。

　　林齐无比麻利的将地上的衣物和靴子迅速打成了一个大包裹，然后一把塞进了少年的怀里。

　　“扛着包裹，跟我冲啊！哔哩哔哩，盯着这小子！他伤了一根毛，以后你就给我整天吃草吧！”林齐桀桀怪笑着，拔出了尖刀向前狂冲了出去。他几个大步就冲到了九个倒在地上动弹不得的天位骑士身边，狠狠的一刀捅了下去。

　　第一刀干净利落的扎穿了一个豹人的心脏，林齐欢喜的大笑了起来。这些人果然都已经变成了任人宰割的砧板上的肉，完全没有了半点儿抵抗力。

　　逃出了数十米远的扎丽狼狈的回头看向了这边，然后她如丧考妣一样尖叫起来：“你们这群蠢货，还不赶快救人！如果这些大人死了，你们一个都活不了！你们都会被我哥哥烤成肉干！”

　　就在扎丽大呼小叫的时候，林齐已经干净利落的杀死了另外五个天位骑士。

　　扎丽的眼珠都红了，同时一股热流从她两腿之间喷了出来。扎里和幽妖派出来的都是他们麾下的精锐，这些人如果被林齐全部杀死，就算扎丽是扎里的亲妹妹，她也无法想象自己会受到什么样的惩罚。所谓的骨肉亲情这种东西，在高级恶魔之间，其实根本就是可有可无的玩意儿！

　　“救人啊，你们都傻了！”扎丽放声哭号起来，大颗大颗的眼泪水疯狂的涌了出来。

　　‘噗嗤、噗嗤’，林齐割断了另外两个天位骑士的脖子，然后一个虎扑到了最后一个天位骑士的身边。看着四面八方向自己扑来的战士，林齐摇了摇头，然后一脚将那人的脑袋跺成了肉酱。

　　从四面八方向这边扑来的战士发出了绝望的嚎叫声，一些人甚至身体一软坐在了地上。

　　林齐狂笑着向前冲出，他的肩膀狠狠的向前一顶，将一个身体矮小的不知名种族的家伙撞飞了出去，然后两柄石质长剑狠狠的劈砍在了他身上。林齐硬憋着一口气顶住了沉甸甸的长剑劈砍，闷哼一声一把抓着少年向前狂奔而出。

　　他将少年拉到了自己胸前，用自己庞大的身躯护住了他的身体，任凭三柄石斧和两根标枪在他的身上炸开，就这么狂奔向了狩猎队的驻地。

　　“冲上去，杀了他们，你们这群废物！”

　　扎丽声嘶力竭的哀嚎起来。

　　然后她再次发出了一声凄厉的惨嚎，她完好无损的那一片屁股又被哔哩哔哩狠狠的扎了一刀，然后诡笑着的哔哩哔哩得意洋洋的遁入了黑暗中不知去向。

　　黑暗是恶魔最好的朋友，哔哩哔哩可不信一群粗壮野蛮的战士能在黑暗中发现他的痕迹。

　　嘴角滴血的林齐死死的搂着那少年，迈步狂冲去了很远，将哀嚎的扎丽远远丢在了后面。


第348章 做皮靴的老人

　　林齐抱着那个少年向前狂奔，哔哩哔哩鬼鬼祟祟连蹦带跳的跟在他身后，一脸沉醉的舔舐着短刀上殷红的血迹。一边猥琐的舔着血，哔哩哔哩一边感动得眼泪吧嗒的。

　　“一名高阶女恶魔屁股上的血，哦，太感动了，太激动了！想想看，一个高阶的女恶魔，她的屁股，她的屁股被我捅出血了！多鲜美的味道啊，如果我能吃掉她的心脏，我一定能进化一阶！”

　　哔哩哔哩小心翼翼的将刀上的血迹舔得干干净净，这才无比幽怨的叹了一口气。

　　林齐正狂奔的时候，怀中的少年突然颤抖了一下。他眼珠里的紫红色光芒消散，身体好像被钓上岸的鱼一样剧烈的颤抖起来。大颗大颗的汗水不断从他体内涌出，他的身上更是散发出了让人惊怖的高温。

　　有点粗枝大叶的林齐没注意到少年的异变，反而是极其敏感谨慎的哔哩哔哩第一时间发现了少年的不对劲。对这个瘦瘦的、干瘪的身上没什么肉的人类少年，哔哩哔哩是没什么兴趣的，但是看到这少年和林齐一样的黑发黑眼，哔哩哔哩也不敢太过于怠慢。

　　一边努力的迈动小短腿向前狂奔，哔哩哔哩一边大声叫嚷起来：“主人，伟大而恐怖的主人，强大而恐怖的主人，您搂着的那小子快死掉了。您看，他出汗的样子，就好像烤炉里的黑蜥蜴一样，真是太有趣了。”

　　林齐急忙低头一看，用力在少年的脸上抹了一把。见鬼，果然额头滚烫，而且脸上汗滋滋，身体也在不断的哆嗦。林齐急忙大叫了起来：“喂，小子，你怎么了？被吓坏了？你还是男人么？不就是杀了几个人，怎么被吓唬成了这个样子？”

　　少年翻着白眼勉强的抬起了头，他哆哆嗦嗦的指向了前面一条岔道，低声哼哼道：“带我回去找我爷爷……我发病了……只有爷爷能救，快点，带我去找我爷爷！”

　　“你爷爷？”林齐愣了愣：“会造靴子的那个？”

　　少年点了点头，然后重重的吐出了一口混着血腥味的热气，也不知道他身体内烧成了什么样子，这口热气喷在林齐手上，让林齐都有一种手掌被滚水浸泡的感觉。林齐吓了一条，一把扯下了少年怀里的包裹丢给了哔哩哔哩，然后将他横抱在了胸前，迈开大步向少年指点的那条岔道狂奔了过去。

　　哔哩哔哩狼狈的接过了大包裹，努力的将它顶在了头上。然后他艰难的迈开两条小短腿，哭天喊地的跟在了林齐身后。幸好恶魔的体能一般都是不错的，哔哩哔哩虽然跑得上气不接下气，但是他好歹还跟在了林齐身后。

　　这是黑渊市集和狩猎队驻地之间的一条岔道，顺着一条足以容纳数十人并肩行走的宽大洞穴向前狂奔了十几里地，前方突然传来了水声。在一大片巨大的蘑菇和蕨类植物的后面，这里居然有一口方圆数里的小湖。这些蘑菇和蕨类植物都散发出淡淡的蓝色光芒，更有一些会飞的带荧光的虫子在附近飞翔，宛如流星一样在空气中带起了一道道流光。

　　这是一座美得好像梦境的小湖，湖水里可以看到巴掌长短全身透明的鱼和一些小磷虾在游动。这些鱼和虾也都能放出荧光，它们在清可见底的湖水中游动，就好像鸟儿在晴朗的天空中滑翔，带着一股子难以形容的逍遥自在的味道。

　　“哇哦！”林齐不由得惊叹了一声，这里生满了两三米到十几米高的巨型蘑菇，长满了十几米高的巨型蕨类植物，荧光将这里照亮，光亮度比起别的洞穴可是强了不少。加上这么一座可以提供水源的小湖，这里应该是一个很好的聚居地才是。

　　少年似乎看出了林齐心里的想法，他剧烈的喘息了几声后，有气无力的说道：“这里是黑渊市集和混乱洞窟的交界线，两边都不会有人来这里，只有一些不愿意归属两方的人居住在这里。”

　　伸手向一株数百米外最为高大的蘑菇指了指，少年哼哼了一声：“在那边的石壁后面。”

　　林齐搂着少年大步冲进了蘑菇林，飞快的顺着地上一条若有若无的小道向那边奔去。在那株高有十五米上下，通体散发出美丽幽蓝色光芒的蘑菇后面，是几根杵在一起的大石柱，上面生满了厚厚的长草。林齐绕过了石柱，迎面是一块凸起的宛如肩胛骨形状的石壁，在石壁的后面，隐隐有一个洞口透出了一丝淡淡的光芒。

　　林齐奔走发出的脚步声极其沉闷，一个身穿灰白色长袍，佝偻着腰的老人已经举着一支很亮的火把站在了门口，正眯着眼看着这边。猛不丁的看到林齐怀里的少年，老人干瘪的脸上骤然露出了一丝让林齐心脏狠狠一抽搐的狠戾神色。

　　身形不高，大概也就到林齐胸口，更是生得干瘪枯瘦的老人宛如幽灵一样无声无息的飘到了林齐身边，双手轻轻的在林齐的手肘上一弹，林齐就觉得双臂好像被雷电击中一样，瞬间失去了所有知觉。那股子强烈的酸麻滋味急速涌入林齐的内腑，让他的心肝肺子都剧烈的颤抖起来。

　　老人手一翻，少年已经被他抱在了怀中。他指尖上似乎有一丝丝微光不断涌入少年的身体，刚刚还在颤抖不已的少年迅速的恢复了平静，很是怪异的开始了漫长的深呼吸——他的每一次呼吸都比常人长了十倍以上，气息绵绵不绝悠长到了极点。

　　“见鬼，你这老头干什么？”林齐被那怪异感觉弄得头发都一根根竖了起来，他踉跄着向后倒退了两步，不敢置信的看向了这老人。这老人看上去轻飘飘的好像风吹就能倒，但是林齐这么强壮的身体，居然被他轻轻一拍就几乎瓦解了所有的战斗力。

　　直到林齐站稳了身体，他的半截身体都还是酸麻难忍，手臂更是沉甸甸的抬不起来。幸好有神性精气不断的涌入他的身体，一道道热气在他体内滚来滚去，让他迅速的恢复着力气。

　　“小子，是你做的好事？”老人狠狠的瞪了林齐一眼。

　　林齐气恼的看着老人，但是他还没开口，气喘吁吁跑得口水在胸前淌了一大块的哔哩哔哩已经顶着那个大包裹跑了过来。看到林齐似乎吃了亏，哔哩哔哩顿时一跳三尺高的大叫了起来：“该死的老东西，如果不是我哔哩哔哩伟大而恐怖的主人救了那个臭小子，那小子已经被扎丽当做嫩草给吃了，你们的衣服和鞋子也都被人抢走了！啊，人类果然是忘恩负义的混蛋种族，如果不是强大而恐怖的主人和那些混蛋浴血奋战，这小子已经被剁成肉片了！”

　　老人的目光闪烁，飞快的瞥了林齐一眼。黑发、黑眼、黄皮肤，还有身边跟着的恶魔仆从，老人缓缓的点了点头，低头问那少年：“这个小东西说的是事实么？”

　　少年慢慢的睁开了眼睛，他悠悠的吐出了一口长气，缓缓道：“是的，羊头恶魔扎丽说黑渊市集要收税，想要抢走我的货物，是这位先生打伤了扎丽救了我。然后我们离开市集没多远，这位先生说要买下我全部的货物，又被扎丽带人包围，这位先生杀死了很多人，我们才跑了出来。”

　　老人眯了眯眼睛，冷眼斜睨了林齐一眼：“就他？嗯？云！”

　　少年的脸色耷拉了下来，他低声咕哝道：“对方一个天位中阶的象人突然发狂，所以我们冲了出来！”

　　老人咬了咬牙齿，冷冷的笑了：“嗯，天位中阶的象人！如果是天位上阶的话，云，你就回不来了！”

　　少年扁了扁嘴：“差点就回不来。对方有十几个天位和三十几个地位。”

　　老人愕然的看了少年一眼，确定少年没有胡说八道后，他看向林齐的目光顿时柔和了一丁点。就好像一座高有万米的冰山上突然有拳头大小的一块冰融化掉了，就柔和了这么一丁点儿！

　　冷哼了一声，老人沉吟了片刻，向林齐点了点头：“这么说起来，是你救了云。进来喝点东西吧，这里虽然不是什么好地方，但是好东西还是不少的！”

　　林齐看了看哔哩哔哩，再看看那老人，眨巴了一下眼睛，跟着老人走进了石壁后面的洞穴。

　　洞穴内光线很足，几盏油灯放出明亮的光芒，照得这里很是亮堂。这里的空气也很新鲜，完全没有狩猎队那里难闻的酸腐味道。也许是林齐的错觉，他总觉得这里似乎有一点点凉风在循环，带来了让他很是惬意的清凉气息。

　　洞穴不大，长宽也就七八米的样子，但是里面还有三条通道通往不同的洞穴，想必里面就是老人和少年休息的地方。洞穴当中的石桌上放着几块很大的皮革，旁边还有几双还没完工的靴子。

　　让林齐诧异的就是，这个洞穴的四壁、穹顶和地面都打磨得很光滑，简直和镜子一样光滑，难以想象这个老人和少年一老一小的要耗费多少功夫才能将这个洞穴打磨得这么平整。光洁的洞穴上绘刻了一些奇异的花纹，还用一些有颜色的矿石粉末填满了，看起来很是协调美丽，应该是某种装饰？

　　老人抱着少年云进了里面的洞穴，林齐也不客气，就在石桌边坐了下来。

　　看了看左右，林齐随手抓起了一双靴子，里里外外的把玩着。


第349章 熟人

　　林齐正拿着靴子在那里打量个不停，老人已经犹如幽灵一样飘了出来。的确是飘了出来，因为以林齐变态的耳力，他都没能听到老人的脚步声。林齐举起了手上的靴子，向老人点了点头：“很不错的靴子！”

　　老人将一个小小的石罐子放在了桌上，然后在林齐对面坐了下来。他依旧用那冷漠的声音说道：“靴子是不错，但是想要带走，你该给多少就是多少。不过你救了云，所以我请你喝点好的。”

　　枯瘦、干净、骨节分明的手掌轻轻的将罐子上的封泥拍开，一股子让人难以形容的香气从罐子里飘了出来。老人从桌子下面拿出了两个小小的石碗，然后端起罐子倒出了两碗琥珀色的粘稠液体。

　　香，难以形容的香，带着一股子清新的植物清香，更冷沁沁的让人精神都不由得一振。但是这香气吸进肺里后立刻转化成了一团粘稠的热气盘旋在胸口，让人浑身都暖洋洋的很是受用。

　　“用地下的一些罕见的材料自家酿的酒，对身体有好处！”老人端起了石碗，无比享受的轻轻抿了一口。

　　林齐端起这个容量不过一个拳头的石碗，很是豪爽的一口将不多的酒液一口喝得干干净净。一道极其冷冽的酒液从嗓子里滑了下去，然后在林齐的肚皮中爆炸了开来。冷冽的酒水变成了炽热的熔岩，化为无数条细小的火蛇钻进了林齐身体各处，让他的皮肤瞬间变得一片通红。

　　汗水大颗大颗的淌了下来，林齐深深的吸着气，玄虎劲迅速的运转，他的肌肉宛如海绵一样将酒水中蕴藏的庞大热力一滴不剩的吸收进去。气血在经络血管中急速运转，林齐体内传来了隐隐的河水激荡声。

　　端正的坐在石椅上，双手紧握拳头放在膝盖上，林齐瞪大了眼睛看着那老人。这那里是酒，分明就是一种霸道到了极点的药液。当然，酒水的味道是极其鲜美的，但是里面蕴藏的药力实在是太可怕了。

　　‘呼哧、呼哧’的喘息着，林齐的肌肉急速的哆嗦着，大量神性精华和龙力精华不断涌入林齐的血脉中。大概一刻钟后，林齐的身上突然冒出了一道橙色的光晕，他的斗气已经提升到了人位高阶的水准。橙色迅速变得浓烈起来，林齐的斗气在急速的提升，在他宽大无比的丹田中，已经有拳头大小的一团气劲开始凝结。

　　“有点意思！”老人死死的盯着林齐：“你身上的经络非常有趣，比常人宽大了数十倍，也结实了数十倍。嗯，区区人位的修为，居然所有窍穴都畅通无比，看来你的长辈对你耗费了大力气！”

　　林齐突然重重的吐出了一口白色的雾气，他深深的呼吸着，身上的斗气光晕已经变成了极其浓烈的橙色，只差一点点就能转化为黄色。他已经一脚踏入了地位境界，只要斗气再雄厚一点，突破地位是轻轻松松的事情。

　　哔哩哔哩小心的凑到了林齐身边，贪婪的将林齐吐出去的那一口白气吸了进去。摇头晃脑的哔哩哔哩低声的感慨了起来：“真的是好酒啊，尊贵而恐怖的主人，这酒的味道，比我们族长大人享用的美酒还要好！”

　　林齐也不客气，他端起了罐子给石碗内倒了一小口酒，随手递给了哔哩哔哩。

　　当着老人的面，林齐很豪爽的将罐子里的一斤多酒液一口喝得干干净净，然后继续坐在了椅子上运气修炼。哔哩哔哩也贪婪的将石碗里的酒水舔得干干净净，然后同样乖乖的坐在了地上。

　　老人呆了呆，然后摇了摇头，嘴角很无奈的耷拉了下来：“见过不要脸的，没见过你们这样不要脸的。小子，你喝了一碗，就知道这酒有多贵重，你居然把一罐子酒全喝了？”

　　林齐瞪大了眼睛直愣愣的看着老人：“你孙子的命，难道还不值一罐酒？”

　　老人顿时愣住了，林齐站起身，伸开长臂一把将老人手上的石碗也抢了过来，然后将碗里的酒液一口吞了下去，这才重重的坐回了椅子上。热浪在肚子里喷发，热流在全身经络中急速涌动，刺激着神性和龙力精华不断的渗出，不断的和身体融为一体。

　　汗水越来越多，到了最后林齐身上流出来的汗水都带上了一层淡淡的红色。

　　老人的脸色突然微微一变，他站起身，走到林齐身后，凑到他的脊椎骨附近仔细的嗅了嗅他的汗液味道，然后他就僵硬在了那里，眼睛微微眯起，目光闪烁也不知道他在盘算些什么。

　　“怎么可能呢？这小子修为这么差，也就是皮粗肉糙了一些。但是他的脊椎骨内的骨髓居然已经全部淬炼了一遍？淬炼骨骼肌肉，这是人位就能做到的事情。但是淬炼骨髓，这是踏入圣境后天地能量淬炼身体才能完成的事情！”

　　“这小子吃过什么东西？或者……”

　　老人伸手在林齐的脊椎骨上抹了一下，手指上淡红色的汗水在灯光下晶莹闪亮，看上去煞是夺目。沉吟片刻，老人将汗水往身上一抹，然后又坐回了林齐对面。

　　这一次林齐耗费了足足两个小时才将酒液中的所有药力消化干净。林齐毕竟跟着科查大师打杂了三年，耳熏目染之下，他大致能分辨出这一罐子酒水是怎么制成的——这酒水里面起码混入了数十种性质或者阴寒、或者炽热的药草，冷热药力达到了一种匪夷所思的平衡。

　　然后这些药物用岩蜥蜴的血为药引子进行兑和，岩蜥蜴的血液中蕴藏了极其强大的生命能量，所有的药力就在岩蜥蜴的血浆为引子下，变成了能够极大增强人气血机能的神奇药剂。

　　这老人看不出居然还是一个药剂大师！

　　当林齐缓缓睁开双眼时，他身上已经覆盖上了一层浓郁的土黄色光晕。周身上下都覆盖着一尺厚的土黄色光晕，这斗气光晕的强度和厚度，都堪比天位巅峰的战士。寻常地位骑士，最多能用斗气覆盖一部分肢体，斗气的厚度也不过三指上下，那里能像林齐这样释放出一尺厚的光晕来？

　　“呵呵，有趣，有趣，小子的丹田、窍穴和经络都比常人宽广坚韧数十倍，导致同一个阶位上他的斗气比常人也强了数十倍。很多年没发现过这么有趣的年轻人了！”

　　老人眯着眼看着林齐，低沉的咕哝着。

　　林齐深吸了一口气，然后体内一道气息迸然喷出，一声低沉的虎啸宛如从地下幽冥世界传来，慢慢的向四周扩散开去。一圈虎形虚影在林齐身边一闪而过，黑色的虎影透着一股子张狂霸道的狂放气息。

　　老人的目光闪烁，突然挤出了一丝笑容：“你，姓什么？”

　　林齐深深的呼吸了九次，发出了九声虎啸将体内暴涨的斗气顺利的收敛在丹田中后，这才瞪大了眼睛看向了老人。他大咧咧的站起身，先是向老人鞠躬行礼以示谢意，然后才颔首道：“林齐，我家是古东方血裔，姓氏是单姓‘林’！”

　　微微一笑，老人的目光顿时柔和了些许，他缓缓点头道：“林虎，是你的父亲？百年陆岛战争后，敦尔刻的黑虎家族死得只剩林虎一个，林虎又只有一个孩子叫做林齐，想不到你也长这么大了！”

　　林齐骇然看着老人，他惊问道：“您认识我家老爹？”

　　老人幽幽的叹了一口气，他将石罐子放在了桌子下面，然后低沉的笑了起来：“想不到在这鬼地方，居然还能遇到熟人，这到底算是我们有缘千里来相会呢，还是教会造孽太多呢？不管你小子因为什么事情被丢了进来，但是起码我和云，是真正清清白白无辜被牵连的。”

　　叹了一口气，老人突然问道：“十年前，你们黑虎家族做了一笔大买卖吧？”

　　十年前，林齐愣了一会，他大概记得，十年前黑胡子亲自带着人离开了家里，出去了好几个月才回来。那时候林齐虽然才八岁多点，但是他清楚的记得这件事情。

　　“十年前家里倒是做了一笔大买卖，而且听铁锤大叔说，家族获利极大。整整三条大货船的珍稀药材，您说的是这个？”林齐好奇的看着老人，如果要说十年前的大买卖，林齐能有印象的也就这么一桩。

　　老人的嘴巴扁了扁，淡然道：“那三船药材，是我向黑虎家族下的订单。那段时间我在敦尔刻，我见过小时候的你拎着一柄大刀在厨房门前杀牛，但是你没能见到我就是了。”

　　林齐诧异的看着老人，这么说起来，大家还真的是熟人了。

　　兴奋的站起身来，林齐向老人伸出了双手：“想不到在这里还能碰到家族的朋友，我们还真是有缘啊！”

　　老人的脸抽搐了几下，他苦涩的干笑了起来：“是啊，实在是……我宁可和你没这个缘分。混蛋东西，要不是为了这三船药材，我和云，怎可能被弄到这鬼地方来？”

　　林齐正要说话，那个瘦弱的少年云缓步从后面洞穴走了出来。

　　刚刚面色惨白的云，现在已经恢复了正常。

　　他看着林齐，惊讶的问道：“爷爷，他就是你说过的那个品性败坏、野蛮粗俗，让我不能向他学的林齐么？”

　　林齐心里犯了个嘀咕，无比恼怒的看向了老人。


第350章 坦白交代的林齐

　　“喂，我品性败坏？”林齐愤怒的盯着白发苍苍胡须也都是一片银白的老人，眼珠子都在冒火。

　　刚刚喝了一小碗酒，恰好将酒水中的全部药力吸收完成，显然精气神都上了一个台阶的哔哩哔哩忠心耿耿的跳了出来，他拔出了尖刀对准了老人怒啸道：“胡说，伟大而恐怖的主人，他是世界上最伟大、最英明、最睿智、最勇武的人，他的品性……”

　　哔哩哔哩的话没能说完，老人只是手指轻轻一弹，墙壁上那些林齐当做是装饰花纹的一道自上而下长有六米宽有一米左右的扭曲花纹突然闪过一抹电光，一道细细的电流悄无声息的落在了哔哩哔哩的头顶，嚣张无比手舞足蹈的小恶魔就哼都没哼一声的倒在了地上。

　　‘呃呃’，小恶魔张开嘴，吐出了一道黑烟。

　　看到哔哩哔哩还活着，林齐顿时有点心虚的看了看墙壁上那数以百计诡异的花纹。他这才看出来，这些墙壁上、地板上、洞顶上雕刻出来的花纹不是装饰用的，而是实实在在杀伤力惊人的符文法阵。只不过这些符文法阵和西方大陆的魔法阵大相庭径，似乎属于另外一种力量体系，所以林齐根本看不懂这里面是什么说道。

　　干脆的坐在了椅子上，林齐挥了挥双手，他依稀还能感觉到刚才老人拍打自己的双手给他造成的可怖酸麻感。他瞪着老人，叽里咕噜的抱怨道：“不管怎么样，我救了你孙子。你这老家伙，怎么说也和我们黑虎家族做过买卖，大家都算是朋友，你怎么能在背后诋毁我呢？”

　　老人似笑非笑的看着林齐，他竖起手指，慢慢的弯下了一根手指头。

　　“我第一次见你，你那时候八岁多一点儿，你拎着一柄大刀，在厨房门口一口气杀死了七头牛和四十二头羊。不得不说，作为一个孩子，你的杀性太重！就算黑虎家族不是什么正当人家，你的杀性也太重，黑胡子那个混蛋，根本不知道怎么当一个父亲！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，这老家伙说话可真不客气，什么叫做黑虎家族不是什么正当人家？

　　“我第二次见你，我正好带着云从敦尔刻的一条小巷路过。我看到你带着几个年纪和你差不多的护卫，正在威胁几个敦尔刻的富贵人家的孩子，然后将他们身上的钱币洗劫一空。小小年纪做出这种事情来，说你是盗匪又有什么错？”

　　林齐摊开了双手，那些被他威胁的公子哥，可都是主动招惹了他，才会被他洗劫一空啊。

　　“我第三次见你的时候，那就更加恶劣了。在僻静的街道上，将一个衣冠楚楚的千金小姐推进阴沟里，然后将她的护卫打得鼻青脸肿。”老人叹了一口气，用力的摇了摇头：“云那时候年纪还小，但是云自幼聪颖，他那时候已经懂事了，他问我你在干什么……”

　　林齐死死的盯着老人：“你就说我是一个品性败坏的混蛋，让他不要跟我学！”

　　老人傲然一笑，他眯着眼盯着林齐冷声道：“难道还要云向你学习怎么做一个打家劫舍的混蛋么？”

　　林齐张了张嘴，愣了许久还是没能说出话来。无奈的摊开双手，林齐耍赖道：“好吧，就当你有道理，但是现在我已经洗心革面重新做人了，所以，不要在背后说人坏话。”

　　扭头看向云，林齐指着自己的鼻子笑道：“小兄弟，现在的林齐是一个勇武豪侠见义勇为的好人，想想看，要不是我的话，你早就被扎丽那臭女人给弄走了，哎，可怜你身板都还没长齐全，落在她手上，啧啧！”

　　老人和云的脸色同时变了一下，云向老人身边走了几步，老人则是阴沉着脸，咬牙低声冷笑道：“那个装神弄鬼的法师刚刚死了没多久，这群乌龟王八就全部露头了。哼，这次的事情，我承你的人情。”

　　深深的吸了一口气，老人身边隐隐有一圈若有若无的虚影闪了闪，然后他吐了一口气，皱着眉头看向了林齐：“难得在这鬼地方碰到熟人，你到底是为什么进来的？黑虎家族么，嘿嘿，以你们家做的那些事情，被抄家灭族也是理所应当的，但是那是高卢帝国警备厅的事情，教会怎么会盯上你？”

　　林齐气得眼前发黑，这老家伙怎么生了这么一张臭嘴？黑虎家族活该被抄家灭族？这是人说的话么？怎么说他还从黑虎家族手上购买了三船珍稀药材呢，林齐对这个可是心知肚明的——整个大陆北方海岸线一带，能够在短期内提供三船珍稀药材的，还真只有黑虎家族一个。

　　除了黑虎家，其他包括专门做走私生意的肥鸟柯克都没这么大的能量。

　　虽然林齐也不知道黑虎家的货源是哪里，但是林齐知道，除开海盗船洗劫的药材外，黑胡子手上一定掌握了其他的渠道——因为黑虎家族的库房里，有来自世界各个大陆的特产药物，很多都是千金难换的珍稀药材。只是因为林齐一直没有深入的接触家族的事务，所以林齐对这些渠道不甚了解罢了。

　　这老人怎么也算是黑虎家族的往来客户，怎么就诅咒黑虎家被抄家灭族？

　　悻悻然的哼了一声，看了看墙壁上那些奇怪的符文法阵，林齐阴沉着脸说道：“我是清白的。”

　　老人放声大笑起来，但是笑声里面一点儿笑意都没有：“小家伙，不要用这种废话来敷衍我。这里的所有囚犯被丢进来的时候都说自己是清白的，但是除了我和云，这里有谁敢说自己真正是清白的？”

　　林齐苦着脸看着老人，他愤然道：“我说的当然是实话！”

　　林齐一五一十的将亚瑟和自己的矛盾说了出来，然后将自己是怎么被冤枉的扣上黑锅丢进神狱的事情也说了一遍。老人的目光闪烁，死死的盯着愤怒的林齐脸上任何一丝神色变化。他放在桌下的那只手也不知道什么时候掐了一颗暗绿色的拇指大小的宝珠，他正掐着指印，宝珠上不时闪过一道道幽幽的流光。

　　过了好一阵子，林齐才将自己的遭遇掐头掐尾的说了一遍。老人冷眼看着林齐，眸子里的冷光越来越浓。死死的盯着林齐看了许久，老人这才冷冰冰的说道：“林齐！你的话，可不是实话！”

　　林齐的心脏一抽，他猛的跳了起来大声叫嚷道：“我怎么没说实话了？”

　　老人将手上那颗绿色的宝珠丢在了桌上，他指着宝珠冷然道：“这颗珠子……我也懒得给你解释它的来路，但是它能测定一个人说的话是否是实话。你刚才说的那些东西里面，有一大部分是真的，但是还有一小部分么……那个科查大师到底是怎么回事？”

　　老人眯起了眼睛，他突然拍了拍手，一丝幽香缠绕在了林齐鼻头。林齐打了个饱嗝，刚刚喝下去的美酒完全发挥了作用，他嘻嘻哈哈的看着老人，不受控制的将事情一五一十的说了出来。包括他从科查大师订购的药材里面贪污，更换了月光草导致药剂配制失败，科查大师爆体而亡，自己却得了巨大好处的事情全部说了出来。

　　“两道神性是怎么来的？没有那两道神性，你也死定了！”老人死死的盯着林齐！

　　林齐面色酡红的看着老人，呼吸中充满了浓烈的酒味。

　　“这个事情说起来，有点见不得人，只不过，我也是受害者，我从头说起吧，我度年假的时候，跟着海上大风车号猎鲸船去狩猎独角狂鲸，然后碰到了一个来自东方的混蛋龙城！”

　　叽叽咕咕、罗里啰嗦、翻来覆去的说了将近一小时，林齐终于将自己从雅和灵身上得到两道神性的事情一五一十的说了出来。老人不断的重复询问林齐各处细节，林齐就连自己在敦尔刻和艾尔哈姆他们结怨，组队劫杀对方，洗劫了大批金票的事情也毫无保留的告诉了老人。

　　这时候的林齐整个就是一个傀儡，他完全失去了对身体和自己灵智的控制。

　　老人的药剂极其诡秘，就连两道神性都没发现林齐如今的诡异状态，依旧安然的潜伏在林齐的窍穴中。林齐将自己的那点子破烂事情竹筒倒豆子一样说出来后，大片冷汗也已经浸透了他的衣服。

　　“原来如此！你这好运……又晦气的小子！”

　　老人欣然笑了，他向站在一旁的云叹道：“看起来他倒不是有意接近我们，倒是他真的难得见义勇为了一次。”沉默了一阵，老人轻轻的抚摸了一下云头上细碎的短发：“云，我不可能永远陪着你，以后你和这小子多多接触一下，他虽然是个混蛋，但是毕竟是个良心还没黑透的混蛋！”

　　云的眼睛里冒出了泪水，他无声的看着老人，死死的咬着牙齿不吭声。

　　老人低沉的叹了一口气，手指轻轻的向林齐弹了一下，轻喝了一声：“梦寐之药，遗忘散！”

　　一道细细的药粉洒在了林齐的脸上。

　　林齐哼哼了一声，庞大的身体向后倒下，闷着头呼呼大睡了过去。

　　老人眯着眼看着桌下的石罐子，突然轻轻的笑了起来。

　　他用秘法酿造的酒，是这么好喝的么？林齐喝了这么多，不被他乖乖的控住了神智才怪。

　　“云，你要听好，我的寿命不会很长了，可是你不同，你还能活很久，你还有希望走出这个鬼地方！”

　　“但是你一个人，我是不放心的。这小子会是一个人选，你知道么？”


第351章 倒霉的爷孙俩

　　林齐颓然倒地，老人站起身，走到口吐黑烟的哔哩哔哩面前，面无表情的在小恶魔的脑门上跺了一脚。这一下力量恰到好处，不会让小恶魔受到什么伤害，但是足以让他在一个小时内无法清醒。

　　“先生！”云看向了老人。‘先生’，这个称呼可不像是孙子对爷爷应有的称谓。

　　老人皱着眉头蹲在了林齐身边，手指轻轻的在林齐的手臂关节和肌肉上抚摸了一阵。然后他站起身，满意的点了点头：“我的判断没错，林齐的天赋虽然比一般人优秀很多，算得上天才。但是他现在的资质已经不能用天才来形容，他完全就是一个怪胎。”

　　欣赏的看着呼呼大睡的林齐，老人抿着嘴笑了起来。

　　“云，我的身体，我有数。在这个鬼地方，我不放心你一个人孤零零的在这里生活。你年纪太小，很多事情还不懂，而且你虽然有着极强的潜力，但是你如今的力量开发得并不足够。”

　　“好好的和林齐交往一下。我在的时候，我会尽力的让这个粗陋的家伙变得像个人样一点。如果我不在了，他会是你最好的护卫和伙伴，你的力量有短板，你的精神力再强大，但是在教会精心设置的神狱中，你会面临各种各样的危险。林齐会是一个不错的守护者，他的心性和手段，很适合在这个鬼地方生活下去。”

　　云黯然低下了头，眼里隐隐有水光闪烁。

　　老人看了云一眼，走到他身边轻轻的摸了摸他的短发：“好了，最少几年内我还不会出事。也许，如果，我是说如果我们命不该绝，我们还会有离开这里的机会。只要能离开这里，我就还能活下去。”

　　云抬起头，坚定的看着老人：“那么我们一定会离开这里。只要我能够……”

　　老人轻轻的拍了拍云的脑袋，然后森严的摇了摇头。

　　“不，不要说‘只要’这个词。这种词汇带着一种太危险的投机性，我们不能投机，我们只能一步步稳稳的走。云，我可以死，但是你不能出一点儿危险。”

　　伸手勾起了那个装酒的小石罐，老人眯着眼看着罐子里的一点残酒，突然笑着摇了摇头。

　　“就这个小子，居然还是跟着众神之启的宗师学习了三年？我是应该夸奖他品性淳厚呢，还是应该说他蠢得像头驴子？一个陌生人提供的饮料，而且还是在这种鬼地方的陌生人，根本摸不清对方的底细，他就敢喝下我给他的酒？”

　　云也抿着嘴笑了起来：“可是，先生，如果不是我们在那个小贵族家里幸运的得到了那一卷残破的古卷，您也不能配制出这种‘幻梦药剂’，我们也不会学到这种最适合我的秘术！”

　　老人轻笑了起来，他点了点头，低沉的说道：“是啊，幻梦药剂配合其他几种秘药，这是太古时代唯一能够让人口吐真言的秘术。如果你能够回去，这会给主公带来多大的好处。”

　　然后，老人的脸色迅速变得难看起来。

　　“但是云，你切记一点，这种药剂绝对不能泄露一丝半点，就算动用了，也要用药剂抹去对方所有的记忆，或者干脆杀人灭口。这种药剂的价值太大，但是正因为如此，它的诱惑力也太大了。”

　　云的脸色一阵阵的发白，他认真的点了点头，重重的吐了一口气。然后他有点无奈的看向了老人：“我知道的，这种药剂和其他的配套秘药，我只会交给家族来运用，我自己不会冒险的。”

　　老人呆了呆，然后突然笑了起来。

　　他轻笑着点了点头，眯着眼看向了林齐：“以后就不用担心了，云，以后有这个小子，就不用你冒险去市集上贩卖衣物和靴子交换食物了。这小子现在是狩猎队的红人，我们搬去狩猎队居住怎么样？”

　　云诧异的看向了老人：“搬去狩猎队？”

　　低头思忖了一阵，老人笑了起来：“去狩猎队。那个装神弄鬼的法师死了……或者其实他没死，我暗地里关注了他十年，他其实或许还活着，但是他没有再继续掌控黑渊市集。那么混乱洞窟的那些混乱者就会胡来，加上市集内那些人蠢蠢欲动的野心，这里已经不适合居住了。”

　　轻叹了一口气，老人无奈的摊开了双手：“原本这里是黑渊市集和混乱洞窟的分界线，我们居住在这里虽然会受点骚扰，但是不会发生大的变故。但是现在大乱已经暴露了一丝迹象，我们得做长远的打算。”

　　掐着手指计算了一阵，老人认真的点了点头：“没错，就是狩猎队了。肥熊这个人有点明哲保身的小聪明，除此之外脑子不是很好用，这样的人不会有太多的鬼心眼，食人魔的混血后代么，以他的智商想要有小心眼也是比较困难的。”

　　“最美妙的就是，狩猎队的头目全部是兽人。这些兽人虽然野蛮了一些，蠢了一些，但是野蛮就代表着憨直，蠢就代表着好利用，林齐现在是狩猎队的红人，在我的帮助下，他不难成为狩猎队的头目。如果是这样的话，我们不需要动用自己的力量，就能很好的在这里活下去。”

　　微笑着看着云，老人轻叹道：“还是那句话，如果我死在了这里，那么云，狩猎队会是你容身的好地方。难得林齐这个蠢小子自己一头撞了上来，这就是我们的缘分了！”

　　正说话的时候，林齐揉着太阳穴从地上爬了起来。他的脑袋胀痛无比，就好像醉酒后又给人狠狠的在后脑勺上拍了一砖头一样难受。他听到了老人最后一句话，不由得哼哼起来：“缘分？什么缘分？我这是怎么了？我记得，我喝了酒，正和你们说话，然后我就不记得了？”

　　老人轻笑了起来，他轻轻的将酒罐放在了桌上：“我酿的酒很烈，里面的药材又加了太多，所以你醉了。不过这也是好事，用一场大醉换来斗气连升两阶，小子你赚大了！”

　　林齐嘿嘿怪笑了起来，他摇摇摆摆的坐在了椅子上，呼哧呼哧的喘息着。

　　“是啊，是赚大了！对了，还不知道应该怎么称呼您呢。这酒，还有么？”林齐说话的时候，下意识的舔了舔嘴唇，这酒的效力如此强大，林齐恨不得老人受伤有个一百多罐，这样他的斗气就能迅速的提升了。

　　老人眯着眼笑了笑：“你可以叫我青老人，姓名什么的，只是一个代号，你叫我青老人就是。至于说这酒么，如果你能提供原料，酿造起来倒是不麻烦。这里面，其实也就是岩蜥蜴的血比较难弄，其他的都是很寻常的药材。”

　　林齐欣然拍了拍手，用力的在胸口上拍了一下：“这样的话，我用肉向你换酒吧。一切材料都由我提供，然后您只管将酒酿造后给我就是。”

　　淡淡的一笑，老人轻轻了点了点头，他眯着眼看着林齐，慢慢吞吞的开口道：“这样啊，倒是一件好事。但是林齐啊，难得有缘我们在黑渊神狱相遇，而且我和你黑虎家族也打过交道，大家也算是朋友了。我年老体弱，云又年少多病，我想……”

　　林齐猛的昂起了头，他用力的拍着胸膛笑道：“那还有什么好说的？就您这酿酒、做衣服和靴子的手艺，不如你们搬去我现在住的地方吧？我和帅熊还有他母亲住在一起，地方宽敞，也不多你们两个。大家毕竟都是……东方血统，我老爹说了，他说……”

　　深吸了一口气，林齐正在回想当年黑胡子给他说过的话，青老人已经用力的拊掌笑了起来。

　　“哎哟，那就再好不过了。林齐，我收回当年对你的评价。你这小子，其实还是很仗义的少年俊彦。既然是这样的话，我们这就动身吧，云，把东西都带上，我们这就跟林齐回他住的地方！”

　　云看了看青老人，又看了看林齐，然后转身进了洞穴收拾起来。

　　林齐狠狠的给了哔哩哔哩一腿，发现没能踹醒他，只能无奈的摇头，然后向青老人询问起来：“不过，我还是觉得奇怪，您和您孙子，到底是怎么被抓进来的？”

　　青老人苦笑了起来，他坐回了座位上，幽幽的叹了一口气。

　　说起来也很简单，当年青老人带着年仅两岁的云去敦尔刻向黑虎家族购买大量的珍稀药材，顺利的和黑胡子交割了货款之后，青老人和云带着家族护卫返回家族驻地。半路上他们错过了旅店，只能在一个小贵族的庄园里借宿。

　　结果这个小贵族偷偷蓄养了几个异族美女，不知怎么的就被惩戒骑士团找上了门来。

　　惩戒骑士团行事霸道，青老人和云的护卫‘失手’杀了几个惩戒骑士，然后事情就演变得不可收拾。家族护卫固然被闻讯赶来的惩戒骑士杀得干干净净，两人也被怀疑‘和异族有牵连’，被教会毫不客气的丢进了黑渊神狱。

　　“无妄之灾！”青老人苦着脸看着林齐。

　　“你们爷孙俩还真够倒霉的！”林齐也无奈的摊开了双手，但是他总觉得，这老家伙说的话总有点不实在！


第352章 围城

　　让人惊讶，青老人居然还保留了一个空间手镯，而且容量似乎很是不小。因为林齐看到青老人连他习惯使用的那张工作台——也就是那张巨大的石桌和几张石凳都塞进了手镯里。

　　青老人和云也没有太多要收拾的东西，将整个洞穴内的零碎拾掇干净后，一行人走到门外，青老人手指轻弹了一下，洞穴墙壁上的那些符文法阵就突然燃烧起来。大概有一尺厚的岩石被烧成了岩浆流淌下来，整个洞穴顿时面目全非，看上去就和一个破瓦窑没什么两样。

　　林齐看到这一幕不由得一阵毛骨悚然，这些法阵燃烧的时候没有发出半点儿声音，近在咫尺的他甚至没感受到任何的高温，但是这些石头硬是被烧成了红彤彤的岩浆。可见这些法阵是多么的玄异莫测，难以想象青老人布置的这些法阵一旦全力发动，会有多强的杀伤力。

　　难怪他能保留下一个手镯！林齐飞快的看了老人的手腕一眼。

　　青老人扯着嘴角笑了笑，他向林齐点了点头：“十年前我们被送进来的时候，我和那个黑渊之王交了交手。他用黑暗力量腐蚀了我的内脏，让我的寿命缩短了不少。但是他也被我……反正他也不好受吧！如果说他真的死了，如果说他的死和我有关，我是不会惊讶的。”

　　林齐骇然看着青老人，黑渊之王是圣境的法师，能够和他交手不分胜负，还能保留下自己的随身物品不被黑渊的这些头目重新分配，可见青老人也有着圣境的修为。

　　“您是怎么被抓进来的？去对付一个小贵族的惩戒骑士，能抓到一个圣境法师么？”林齐无比惊讶的问青老人。他实在是想不通，青老人既然有这么强悍的实力，为什么还会沦落到这种地步。

　　他刚才说过了，他是在某个小贵族的庄园借宿时遭了鱼池之灾。但是去逮捕一个小贵族，好吧，哪怕是去逮捕一个手握实权的伯爵，惩戒骑士一次出动一千人已经是极限，其中能有一位天位战力的惩戒骑士就很不错了。区区一千人，甚至扛不住莉莉大婶的碾压性攻击，青老人可是一个圣境啊！

　　无奈的叹了一口气，青老人还没说话，一旁的云已经结结巴巴的开口了。

　　“爷爷是为了救我才被他们抓来的。我……”

　　青老人打断了云的话，他沉声道：“云天资聪颖，但是他实在是太聪明了。他刚出生六个月就能够和人交流，刚满周岁就学会了三种不同种族的通用语，其中还包括了最为复杂多变的深渊恶魔语。”

　　林齐静静的听着青老人的分说，不时的扭头看看站在一旁的云。这小家伙，根本就是一个怪胎嘛！

　　六个月就能和人交流，一周岁的时候就学会了三种异族语言，云的天资聪颖，他的智商大概是寻常人的十倍左右。问题就在于，云的天分开发得太早了，如果在他成年后能有这样的天赋，他的身体能够承受起大脑的剧烈消耗。

　　可是年幼的云，他那颗过于聪明的脑子消耗了他太多的养分，他脆弱的身体根本承受不起这么巨大的消耗。所以他自幼体弱多病，必须服用大量珍稀药材熬制的汤药补充损耗的元气。

　　青老人是一个很高明的医师——不是药师，而是医师！

　　在云两岁多一点的时候，家族珍藏的药物已经无法满足云的消耗，青老人就带着云去敦尔刻，向黑虎家族订购了三大船的珍稀药物。三船的药物配合适当的食物，可以让云平安的活到成年。

　　但是他们在那小贵族的庄园借宿的那一晚上，当惩戒骑士团冲进庄园乱抓乱杀时，云突然发病，青老人正在为云熬制汤药。青老人身边的家族护卫忠心耿耿不让惩戒骑士团侵入两人的居所，干净利落的斩杀了十几个惩戒骑士，甚至将这一队惩戒骑士的首领都给砍断了胳膊。

　　要命的就是，教会晨曦神殿派出巡视各大教区的五位圣堂大主教就在最近的城市内休息。五位圣堂主教随行的护卫就有数千人，其中包括了晨曦神殿最精锐的黑夜骑士团。

　　听说某个小异端的庄园中居然有人反抗击杀了惩戒骑士，五位圣堂大主教——其中有一位圣境修为的光明大法师，他们带着随行的护卫骑士团用最快的速度赶到了现场。

　　青老人和云随行的护卫被斩杀，青老人正在熬制的汤药被打碎，云的大脑迅速的吸收身体的营养，眼看他就要一命呜呼。青老人无奈，只能将自己的精气输入云的身体补充他的身体损耗，同时还要小心翼翼的在五个圣堂大主教的围攻下保住云的小命。

　　那时候刚刚两岁大小身体脆弱无比的云哪怕是稍微一点震荡都会死掉，束手束脚的青老人等得那名圣境的光明大法师动用了晨曦神殿的一件圣器后，终于无奈的选择了投降！

　　青老人如果是孤身一人，他有信心轻松逃走。但是面对圣器的攻击，青老人虽然自信不会受到什么太大的伤害，但是云是承受不住哪怕一丁点儿圣器的余波的。

　　所以两人被生擒活捉丢来了黑渊神狱！这还是因为青老人和云老的老、小的小，教会经过调查发现他们的确和那个异端小贵族没关系，这才将他们丢了进来。否则的话，以青老人在争斗中重创四名圣堂大主教的罪名，他和云早就被送上火刑架了。

　　林齐茫然的看着青老人。

　　什么叫做彪悍，这就是彪悍。五位圣堂大主教和数千精锐骑士围攻，这位干瘪枯瘦的老人居然还能重创四位圣堂，这战斗力实在是惊人的恐怖。林齐不由得连连摇头咧嘴，然后他突然兴致勃勃的笑了起来：“这么说，以后我在黑渊神狱可以横着走了？”

　　青老人摇了摇头，将林齐的那份得意打击得烟消云散。

　　“如果我没有和黑渊之王动手，没有被他重伤的话，我能让你在这里为所欲为。”

　　苦笑一声，青老人低声咕哝道：“但是现在，我还想多活几年照顾云，我是不会胡乱出手的了。再说了，你以为一个圣境在黑渊神狱就能胡作非为么？黑渊之王，他控制的范围只是黑渊市集这么一块靠近黑渊出口的地盘，混乱洞窟、深渊墨海、熔岩丛林、血腥迷宫，这四个地方虽然乱糟糟的，但是里面的人也不弱呢。”

　　林齐惊愕的看着青老人。

　　青老人轻轻的拍了一下林齐的肩膀，低声咕哝道：“这个鬼地方，我能感觉得到，有一些非常古老的气息。你见到玄蓝那蠢货了？这里有一头冰霜巨人，那么为什么就不能有雷霆巨人、熔岩巨人这些品种呢？黑渊神狱啊，这可是从黑暗历时期就建成的神狱。”

　　冷哼了一声，青老人不屑的撇过了头：“就现在那所谓的黑渊之王留下来的几个打手头目相互争斗，这种小孩子的把戏，人家根本就懒得理会。就好像我，除非他们触怒了我，否则我理睬他们做什么？”

　　林齐听得一愣一愣的，什么混乱洞窟、深渊墨海、熔岩丛林、血腥迷宫，这些都是黑渊神狱内的东西么？这黑渊神狱到底有多大？想想看吧，如果从黑暗历时期就有异端被关押在这里，那么这里还真不好说有多少强大而古老的存在潜藏着。

　　也许林齐见到的阿法兰那样的老人老太太，他们只是一群混得最凄惨的倒霉蛋。但是应该有人混得很好，就好像深渊之王，难道说幸运儿只有他一个么？林齐不就是一个幸运儿么？

　　哔哩哔哩打了个喷嚏，从林齐的肩膀上醒了过来。

　　他茫然的瞪大了眼睛，呆呆的看着林齐哭喊道：“主人，伟大而恐怖的主人，我感觉我的脑袋被半人马的蹄子踹了一脚！为什么我的脑门上会肿起一个大疙瘩？”

　　林齐随手将哔哩哔哩丢在了地上，懒得搭理他。

　　一行人已经走出了通往小湖的洞穴，再向前行走一段距离，就是狩猎队的驻地。

　　但是隔开老远，就看到狩猎队的城池外灯火通明，数十个硕大的火盆摆在了城外，将近两千人聚集在一起，将城池整个包围了起来。扎里、幽妖，还有林齐认识的那个虎妖精虎蝶正肩并肩的站在大队前方，愤怒的向城头上的肥熊呼喝着。

　　“肥熊，你的人，就是那个林齐，他打伤了扎丽，破坏了市集收税的规矩！”

　　“他还杀了我们的人，杀了我们十几个天位战士！肥熊，你说该怎么办？”

　　“你必须为你的人做出的暴行负责，林齐杀了我们的人，他杀了这么多！”

　　肥熊蹲在城头上，正抓着一块大骨头尽情的啃食着。等得扎里一行人骂得累了，他才吐了一口骨头，连连冷笑了起来：“那么，你们谁能告诉我，为什么林齐要打伤扎丽，干掉你们这么多人？林齐是疯了还是傻了，他一个人会傻乎乎的向你们十几个天位战士挑衅么？”

　　扎里愤怒的蹦了起来，他尖声尖气的嚎叫道：“不管怎样，你要负责，肥熊，给你最后一个机会，这是你最后的机会，否则我们三方联军，会让你知道什么是后悔！”

　　林齐深吸了一口气，他无奈的看向了青老人。

　　“看样子，我没办法在狩猎队庇护你们了！”


第353章 医师也是很可怕的

　　“呵呵呵，有趣的小朋友们，真是华丽的阵仗啊！”

　　对于林齐所说的无法庇护自己和云的事情，青老人似乎并不担心，而是站在一根石柱的阴影中，笑呵呵的点评起扎里联军的阵容阵势。

　　两千出头一点的兵力，这在黑渊神狱中算得上非常强大足以震慑任何一方的强横军势。要知道，黑渊市集的常备军，由龙人固圡统辖的那一支专门用来对付混乱者的常备军也就只有一千人！

　　而扎里、幽妖和虎蝶，或者还可能有其他的势力组织的联军居然就有两千兵力，这着实让人震惊。两千人列队站在那里，狩猎队小城前的洞穴几乎被站满了，基本上达到了水泄不通的地步。

　　而且这两千名战士的素质也都很高，没有那些充数的低等战力，清一色都是兽人当中的狮人、虎人、牛头人、熊人、豹人、狼人等主战种族；除此以外，还有一队近百名面孔上纹着各色图案的野蛮人维京战士；大队的妖精、灰精灵、血地精等凶残邪恶的种群也不是少数；羊头恶魔、血腥恶魔、影魔等恶魔也列成了整齐的方队。

　　更引人注意的是，这里面有一队脏兮兮手持清一色大铁锤的矮人。这些矮人皮肤发黑，胡须和头发却是诡异的黑红色，他们就是地面矮人的近亲，背叛了信仰投奔深渊的地狱黑矮人。这些家伙除了有一手精妙、邪恶的锻造技术外，他们的凶残和暴戾也是有名的。

　　当然了，最吸引人眼球的，是站在队伍最后面的五个身高在五米左右的岩石泰坦。

　　这些岩石泰坦皮肤呈青黑色，通体都是健壮无比的肌肉。虽然和他们的祖先，那些身高百米的巨人比起来，这些泰坦的体积小了很多，但是在其他种群面前，岩石泰坦依旧是一等一的强大战士。

　　一个泰坦足以对付二十名斗气修为和自己相当的外族战士，因为他们的肉体力量实在是太强大了。甚至一个成年的泰坦，哪怕是他一点儿斗气都没有，他都能轻松的和天位骑士相抗衡。除非手持上好的魔法兵器，就算是天位骑士都难以有效的破开岩石泰坦强悍惊人的身体。

　　青老人低沉的笑着：“不错，不错的军阵，虽然是一群乌合之众，但是依旧让我想起了……”

　　林齐好奇的看向了青老人：“您想起了什么？难道您还领军作战过？”

　　青老人扁了扁嘴，他瞪了林齐一眼，低声咕哝道：“我可不是那些只会挥刀砍人的野蛮人。我是一个医师，我是一个博士，我是一个用智慧指引他人前进方向的智者，除非必要，我是不会和人发生冲突的！”

　　林齐指了指正在叫骂的扎里几个，压低了声音无奈的说道：“如果狩猎队被打下来了，我肯定要被他们追杀。扎丽记得云的模样，你们也不会有太平日子。所以，青老人，您的智慧能指引我们的前进方向么？”

　　远处传来了扎丽声嘶力竭的尖叫声，她跳着脚在十几个护卫的簇拥下，疯狂的咒骂着肥熊。后面五个岩石泰坦在虎蝶的喝令下，慢吞吞的向前走了过来，慢慢的靠近城墙。他们每前进一步，地下都有一些石屑被吸附在他们身上，很快在他们身上就蒙上了一层半尺厚的岩石甲胄。

　　和黑渊神狱流行的用石片打磨串联成的甲胄不同，岩石泰坦身上的甲胄混合了大地精华和他们自身的魔力，坚固程度足以和百炼精钢锻造成的铠甲相比。在黑渊神狱这个缺少好兵器的地方，这些岩石泰坦用天赋本能制造的铠甲就是最好的防御甲胄。

　　肥熊的脸色变得无比严肃，他站起身，看着城下的扎里一行人大声叫嚷起来：“你们是一心一意要吞并我的狩猎队是吧？林齐，只是你们找的一个借口，是不是？坦白的告诉我！”

　　虎蝶轻柔的笑了起来，她扭动着修长的腰肢娇滴滴的说道：“可不就是这样么？狩猎队啊，这可是整个黑渊神狱对魔兽习性最了解的队伍呢。而且狩猎队只要好好组织一下，也能拉出几百个敢杀敢拼的战士，我们谁不眼馋啊？”

　　肥熊拔出了长剑，向着虎蝶残酷的笑了起来：“那么，你们最好这次能攻破城墙，能够把我和我麾下的孩子们都干掉。要不然的话，虎蝶，我不介意我和你生一个混血的孩子出来！”

　　嘿嘿怪笑了几声，肥熊用力拍了拍自己硕大的肥肚皮：“我在盘算，我压在你身上，能不能把你直接压断了骨头？哈哈，不过我会很温柔的，我们食人魔虽然吃相难看，但是对自己的女人还是很温柔的。食人魔和虎妖精的混血，不知道能不能有我这么强壮的身体！”

　　虎蝶娇媚的向肥熊勾了勾手指：“我就在这里，想要压我，你就出来嘛！嘻嘻，我就躺在这里等你，你来嘛！”

　　说着让人热血澎湃的话，虎蝶果然躺在了地上，摆出了一个无比诱人的姿势。她伸出灵巧的舌头舔了舔嘴唇，娇滴滴的笑道：“肥熊，你要是愿意把狩猎队完整的交给我，让你压我也心甘情愿啊！”

　　肥熊的叔叔哈咕噜从人群中挤了出来，他站在了虎蝶身边，哈哈大笑的向肥熊招了招手：“肥熊，乖侄儿，虎蝶这娘们很够劲的，你要是把狩猎队交出来，我可以让你压她几天！”

　　肥熊的脸抽搐了一下，他举起了长剑。城墙上逐渐站起了大量的狩猎队战士，而五个岩石泰坦距离城墙也只有不到一百米的距离。

　　林齐看向了青老人：“您的智慧啊，赶快指引我们的方向吧！要是狩猎队被灭了，我们可就真的没指望了！他们有两千人，您指望我能在两千人的追杀下保住云么？”

　　青老人轻轻的叹了一口气，他看着林齐，缓缓的点了点头：“我是一个医师！”

　　林齐诧异的看着青老人：“什么意思？医师和药师，有什么区别么？”

　　青老人认真的点了点头：“当然有区别，药师总是会尝试着配制各种新的药剂，甚至他们不惜用各种最邪恶最危险的方法配制药剂。但是医师么，我们只是使用最安全、最妥当、最成熟的药剂配方来救治病人。”

　　小心翼翼的从手镯中掏出了一个人头大小的药瓶，青老人淡淡的说道：“所以，医师虽然会配制药剂，但是我们不会胡乱的去配制药剂。但是只要是我们会配制的药剂，就一定是性质最稳定、效力最强大的那种，在这一点上，那些药师也是比不上我们的，他们的药剂或者会很神奇，但是总是会不稳定，可能让人得到极大的好处，也可能让人瞬间死亡。”

　　林齐想起了科查大师的龙力药剂，他认真的点了点头，然后指着青老人手上的药剂瓶问道：“那么，您配制的这种稳定的、强力的药剂，是做什么用的？”

　　青老人耸了耸肩膀：“你听说过阉奴么？”

　　说这话的时候，青老人的脸色很诡秘。

　　林齐压低了声音：“您说的是太监？我曾经见过！但是这玩意，似乎只有东方的那些帝国才会使用！”

　　青老人抿了抿嘴，低声的笑了起来：“这个，阉奴其实还是很好用的。我们家里面，就有一些阉奴。你也知道，阉奴嘛，就是要挨上那么一刀。但是那地方稍微磕碰一下都很痛，何况是挨一刀呢？”

　　林齐面色诡异的看着药剂瓶：“所以，这里面的药剂是？”

　　青老人得意洋洋的挺直了胸膛：“由我经手的阉奴，没有一万也有八千，我可是阉人的好手。这药剂么，就是我心疼那些小家伙，给他们配制的‘麻神散’。只要一小滴化成的雾气，就能让人昏睡半个月！”

　　青老人干瘪的脸上露出了一丝奇异的红色光泽，好似一时间恢复了青春一般。

　　“昏迷半个月，他们最痛的那段时间已经熬过去了，伤口也长得差不多了，嘿，自从老夫配制出了麻神散，那些小家伙可是有福气了，挨刀后没一个死掉的。哪里像以前，阉掉一百个，总会死掉三十多四十个，老夫这麻神散，可是功德无量啊！”

　　林齐和哔哩哔哩的嘴角抽啊抽的，无比震惊的看着青老人。

　　这家伙，居然还有这么一门手艺？哔哩哔哩死死的加紧了大腿，他用自己的灵魂发誓，以后一定不能得罪这个自称是医师的可怕老头！医师，这不是治病救人的么？怎么还有这么可怕的副业呢？

　　“那么，您的这药剂怎么使用呢？”林齐小心翼翼的接过了药剂瓶。

　　青老人从手镯里掏出了四片黑漆漆的草叶，他自己含了一片，然后给林齐三人一人一片。

　　“丢出去，丢在人最多的地方，距离城墙远一点。这里没有风，药剂气化后不会飘散……运气好的话，他们全部会倒下来吧？”青老人不敢确定的比划着：“这药还是十年前配出来的，虽然隔了这么久，但是我使用酿酒的法子将它蒸馏出来的，药性只会越来越强！”

　　林齐眨巴了一下眼睛，然后用力将药瓶向联军士兵最密集的核心区域丢了过去。

　　林齐的力量极大，这一下，他将重有十几斤的药瓶足足丢出去了两百多米。


第354章 听话、温顺的小猪

　　联军的腹心处，一个身高两米开外的虎人手持石矛，正雄纠纠气昂昂的喷着热气。

　　所有人的注意力都放在了五个岩石泰坦和城墙上，唯独这个虎人似乎有点坐立不安，他脑袋东晃晃、西看看，也不知道他在张望些什么。也就是他左看右看的，正好看到头顶一个大瓶子落了下来。

　　“什么鬼东西？”虎人举起长矛，狠狠的给了药瓶一下。

　　薄薄的药瓶轰然碎开，大量汁液倾泻而下，泼了这虎人满头满脸。然后这些汁液迅速气化，变成了白色的蒸汽弥散四周。这个虎人就好像一个高压大锅炉，正腾腾的向四周喷着热气。

　　“这到底是什么玩意？”虎人眼前一黑，喃喃自语了一声，然后一头栽倒在地。

　　他身边的数十个同伴惊讶的看着浑身白气翻滚的虎人，好几个兽人凑过去想要将他扶起来，然后他们一弯腰，脑袋一沉，也这么一头栽倒，昏昏沉沉的睡了过去。白色的雾气迅速向四周扩散，眨眼间就将大半个洞穴遮盖得结结实实，一群一群的兽人战士昏天黑地的倒在了地上，到处都传来了沉闷的鼾声。

　　正在前面叫骂的扎里三人察觉到事情不对，他们惊慌失措的回头向自己的大队人马望了过来。两千出头的战士，现在起码有一千六七百倒在了地上，而且那股白气正在向他们迅速蔓延了过来。除了数十条影魔在白气中安然无恙外，凡是被白气笼罩在内的人全昏睡了过去。

　　“怎么回事？”虎蝶声嘶力竭的嚎叫起来。她带来的都是麾下混乱者的好手，混乱者占据了混乱洞窟，那是一个力量之上用拳头说话的地方。虎蝶在混乱洞窟也算是一方霸主，但是如果她少了这些敢打敢杀的属下，她回去混乱洞窟后的命运肯定惨不堪言——起码有十几个混乱者的头目，都曾经明确的向虎蝶表示了和肥熊一样的态度，迟早他们要活活压死虎蝶。

　　扎里也是浑身冰冷的看着白气不断靠近，羊头恶魔贪婪、凶残而奸诈，但是说实话他们的智商在恶魔一族中不算是很高，诸如影魔和其他恶魔比他的智商高太多了。有限的脑容量让他弄不清眼前到底发生了什么事情，他就是这么呆呆的看着，半晌做不出正确的应对。

　　影魔幽妖也是一阵阵的哆嗦，这白气似乎对他的族人没什么伤害，但是其他的那些战士，可都是他这百多年来辛苦积攒的班底。蓄养大好几百名地位、天位骑士，那可真不是一件容易的事情。

　　如果今天全军覆没在这里，他百多年的殚精竭虑可就全白费了。

　　幽妖的身体骤然凝形，变成了一个高挑枯瘦的清秀男子，他声嘶力竭的嚎叫起来：“所有人，撤退，离开那片该死的白气！这到底是什么？从地下深渊喷出来的毒气么？可是深渊里没这种东西，起码我没见过！”

　　如果影魔维持在影子形态，他们是极难被攻击的，他们基本上免疫物理伤害，免疫大部分魔法伤害，而且影子形态下的影魔动作飞快，寻常人根本捕捉不到他们的身影。但是如果他们凝成了人形，那么他们的身体状态也迅速转变，这就有机可乘了。

　　‘呜’的一声破风声响处，林齐抓起一块人头大小的石头向幽妖砸了过去。

　　‘咚’的一下，幽妖迅速的一偏脑袋，石头砸在了他的左肩上，他的肩膀迅速塌陷了下去，显然伤势很是不轻。这也就罢了，城头上肥熊一声大吼，狩猎队远程队的头目虎人啸连续投出了七根标枪，带着淡紫色斗气光晕的石质标枪呼啸射去，覆盖了幽妖等人所在的方位。

　　扎里、虎蝶狼狈逃窜，幽妖被林齐偷袭了一石头，他的反应速度就慢了许多。还不等他重新化为一条黑影，一根标枪已经准确的命中了他的腰腹部位。幽影发出一声惨嚎，身体突然炸开变成了无数蝴蝶型的阴影向四周急速飞散。

　　啸的标枪给了幽妖极大的伤害，他已经无法维持人形，只能迅速遁走。

　　幽妖一走，扎里和虎蝶哪里还敢待下去，他们纷纷发出撤退的命令，狼狈的带着人逃走。可是白气已经吞没了他们整个军队，除了极少数心腹和五个已经快要逼近城墙的岩石泰坦，两千左右的战士全军覆没，全部被白气吞没。

　　肥熊站在城头上，呆呆的看着那一片突兀出现的白气，茫然不解的抓了抓脑袋。

　　“好大的阵仗，怎么一下子就全跑了？这里还有两千人留下呢，去两个人看看到底怎么回事。”

　　没等肥熊派人跳下城墙去看个究竟，林齐已经带着青老人和云大步跑到了城墙下。林齐不小心碰触了一丝淡淡的白气，结果他嘴里含着的草叶立刻放出一道极其冷冽的寒气流转全身，迅速将那带着淡淡酥麻气息的白气驱散。

　　林齐站在城墙下向上挥动着手：“老板，我回来了！这位老人家是我帮狩猎队请来的医师，以后兄弟们受伤，都可以找他帮忙。就是青老人他炼制的一罐子药剂，把这些敌人全部给放翻了！”

　　肥熊的眼珠瞬间瞪了出来，然后他的小眼珠变得锃亮锃亮。

　　一罐子药剂能够放翻两千多战士，那么放翻两千头魔兽也是大有可能的喽？每次狩猎队出去猎杀魔兽，都会有数量不等的战士受伤、阵亡，如果狩猎队能用上青老人配制的药剂，那岂不是发达了？

　　有更多的肉食供应，就能蓄养更多的战士！蓄养更多的战士，就能抓到更多的魔兽！这就是滚雪球，雪球越滚越大，狩猎队的日子也会越来越好过！如果狩猎队能够和固圡一样有着一千名精悍的战士，那么他肥熊还用害怕人家吞并他的家当么？

　　肥熊‘咚’的一下就从城墙上跳了下来，无比热情、无比殷勤的冲到了青老人面前，伸开双手用力的将青老人搂抱在了怀中：“青老人？您是一位尊贵的医师？太好了，我们狩猎队就是缺少一个医师啊！哈哈哈，林齐，你立下大功了，这次干脆奖赏你一头六足蛮好了！要活的还是要肉，你自己看着办！六足蛮驯服了，可是不错的坐骑哩！”

　　青老人不动声色的挣开了肥熊的怀抱，他是老成精的人物，哪里看不出肥熊的那点小算盘？不过这样也好，肥熊对自己有所求，那么在狩猎队的日子就会过得很惬意了。青老人微微一笑，他看了看云，然后轻轻的揉了揉他头上的零碎短发。

　　趁着自己还没死，得为云多多谋划一下未来啊。如果有那个机缘从这里离开，那么云是不能在这里终老的。但是如果，如果云真的一辈子被困在这里，那么青老人必须好好的为他谋划谋划才行。

　　城门轰然敞开，如狼似虎的狩猎队战士冲了出来。

　　青老人掏出了一罐药剂砸进了白气笼罩的范围，淡淡的绿色雾气迅速中和了白色的气息，很快空气中弥散的白气已经消失不见，地上的两千条大汉依旧是横七竖八的躺在地上。

　　看着这两千名俘虏，肥熊幸福的叹了一口气，烦恼的抓了抓脑袋。

　　俘虏么，在黑渊神狱一般都是当做奴隶使用。但是这里是两千名强大的战士，基本上都是地位骑士以上的实力，一小部分都是天位骑士，甚至一些强力的种族还是魔武双修的类型。诸如那些恶魔，羊头恶魔、独角恶魔、血腥恶魔、夜魔等等，他们基本上都是武技强大同时又有几手种族魔法的主儿。

　　他们的人数也太多了，狩猎队都没有这么多战士，这两千名俘虏根本不可能全部转化为奴隶。

　　“这些人该怎么办？”肥熊眨巴着小眼睛，近乎谄媚的向青老人鞠躬行礼道：“您看，两千人啊，个个都是能打能扛的好汉子，啧，杀了太可惜，如果就这么放了，扎里他们还会来找麻烦啊！”

　　林齐在一旁咳嗽了一声，他沉声道：“老板，这些人和我们可不是一路人。以狩猎队如今的实力，想要吞下他们是不可能的。除非扎里、幽妖和虎蝶他们都死了，我们才有可能用利益诱使他们加入狩猎队。但是现在那三个头目都还在，我们可收服不了这些人。”

　　眯了眯眼睛，林齐淡然道：“收服不了，放了又是火海，全部杀了还干脆一些！”

　　肥熊苦着脸没吭声，他眼巴巴的看着青老人。

　　青老人赞许的看了林齐一眼，他赞叹道：“小家伙不错，放在……你倒是一个领兵征战的好坯子。”

　　傲然一笑，青老人淡然道：“不过区区两千俘虏，如果是二十万、二百万么，杀了也就杀了，但是两千俘虏，实在是没有杀死的必要。让他们以后乖乖的就是，肥熊老板只管留下他们，我会让他们比骟过的小猪仔还要听话。”

　　林齐突然觉得胯下一寒，他想起了刚刚青老人说过的话。他小心翼翼的问道：“您老准备怎么做？”

　　青老人抿着嘴怪异的笑了起来：“男人嘛，不就是有了那玩意才特别的冲动好战么？把他们全部变成阉奴，加上一点秘药，保证他们个个变成温顺、听话的小猪仔儿！”

　　在场所有的男人，同时夹紧了双腿。


第355章 钩吻腐心

　　黑色的城墙下，数十个大火盆照得四周通明。火焰‘呼呼’的扭动飞腾，林齐、肥熊等人的脸色都很难看，甚至就连帅熊被黑毛覆盖的大脸都有点发白了。

　　“您说的是？”肥熊歪着头，用眼角看着青老人，一侧的耳朵对准了青老人的面孔，似乎要仔细的听清楚青老人的话到底是什么意思。

　　“把他们都阉了！”青老人双手揣在袖子里，面色如常的淡然道：“阉奴最是好用，最是听话，最是乖巧不过。区区两千孩儿，老夫一人一天就能将他们全部料理干净。男人嘛，没了那条东西，也不会生那些乱七八糟的念头，也就不会惦记着打打杀杀的了。”

　　林齐等人齐齐打了个寒战，肥熊干笑了几声，却不知道该如何开口。

　　眨巴着眼睛向通体散发出一股子幽幽寒气的青老人望了一眼，林齐苦恼的抓了抓脑袋：“如果说阉了他们……还不如杀了他们。老板，你说呢？我想这些人宁可被杀，他们也不愿意做阉人吧？”

　　肥熊揉了揉鼻子，迅速的挥了挥手：“去，把他们的脑袋都给剁了，然后身体丢火海里去。”

　　宁可杀了他们吧，青老人的办法虽然有效，但是实在是太邪僻了。林齐受不了，肥熊也受不了。这些战士的确是他们的敌人，但是他们是战士，而不是卖身为奴的阉奴。男人的象征如果被剥夺，他们还不如去死了干净。

　　但是肥熊和林齐也没有心慈手软到放这些人回去继续和自己作对的地步，但是又狠不下心把他们全部变成阉奴，那么只能把他们都杀了。起码他们是作为一个战士死在了战场上，这是林齐和肥熊唯一能为他们做的选择。

　　听到林齐的话，看到肥熊下令的手势，青老人突然大笑了起来。

　　“不错，不错，你们这些娃娃倒还有点出乎我意料之外了。不错，不错，也不用杀了他们，我这里还有别的法子让他们乖乖的听话呢。”轻轻的摇了摇头，青老人从手镯里又掏出了一个硕大的药瓶。他将药瓶递给了肥熊，淡然笑道：“给这些俘虏一人嘴里塞上一颗。”

　　肥熊应了一声，将药瓶递给了帅熊，然后无比好奇的看着青老人：“请问，这里面是什么？”

　　青老人老神在在的眯起了眼睛，淡淡的说道：“不要急，等他们都吃下一颗了，你们就会知道了。”

　　帅熊带着数百狩猎队的大汉走到了那些横七竖八倒在一起的俘虏身边，他们粗暴的用匕首撬开这些俘虏的嘴，将药瓶里的药丸塞进了他们嘴里。这个药瓶足足有人头大小，里面的药丸却只有绿豆粒那样大，一瓶药丸起码有上万颗，很快帅熊他们就将所有俘虏都喂了一颗药丸。

　　只是帅熊他们下手太粗暴了，好多俘虏的下巴被他们硬生生撬得脱臼，服下药丸后，这些俘虏干脆合不拢嘴。数百个大汉躺在地上拼命的张大嘴，看上去就像是被太阳晒干的鱼儿，怎么都透着一股子滑稽和怪异的味道。

　　青老人从帅熊手上拿回了药瓶，他看着那些俘虏，静静的等候一刻钟，然后掏出了一个小巧的拳头大小的黑色铃铛。这个铃铛看上去光滑水润，上面雕刻了一条身体薄得和纸片一样，尾巴是一个尖锐的钩子的长蛇。一株透着森森邪气，藤蔓犹如蛇虫的长藤缠绕着这条长蛇，两者相互纠缠，绕满了整个铃铛。

　　这个铃铛也不知道是用什么材料制成，反正看上去不是金属的，也不是石头的，更不是木头或者其他的什么东西。林齐也算是见多识广，也见过各种稀奇的材料，但是硬是不能分辨出这种材料是什么。

　　轻轻的笑了一声，青老人从手镯里掏出了一个小巧的药瓶砸进了俘虏堆里。药剂瓶炸开，一团黑色的雾气冉冉散开，那些俘虏的身体突然抽搐了几下，然后随着一声怒吼，一个虎人猛的跳了起来。

　　紧接着就是一群群的战士跳了起来，他们茫然的向四周看了一眼，然后同时看向了站在城门口的肥熊等人。帅熊浑身的黑毛突然一根根竖了起来，他声嘶力竭的咆哮道：“准备迎敌，兄弟们准备！”

　　青老人轻哼了一声，他淡然道：“迎敌？哪里有敌人？这里只有一群苦力就是了！”

　　手指轻轻的一弹铃铛，‘嗡’的一声闷响传开，那些对着这边虎视眈眈的战士突然身体一震，然后他们几乎是同时坐在了地上。他们的身体抽成了一团，浑身的肌肉剧烈的颤抖着，进而汗水淋漓而下，所有人似乎都同时遭受了某种不可思议的痛苦，痛得那些战士甚至流出了眼泪。

　　这些人都是强力的战士，个个都是挨刀都还能哈哈大笑的暴徒，他们大部分人都是被关押在黑渊神狱的异端后代，他们自幼生长在不见天日的黑渊中，他们的骨肉里都浸透了黑渊特有的残酷和无情的气息。他们甚至根本不知道什么叫做哭，不知道什么叫做软弱。

　　但是青老人只是轻轻的一弹铃铛，他们就全部倒在了地上抽搐流泪。

　　所有战士都死死的咬着牙齿，没有发出半点儿声音。但是不多时就有‘咔咔’的碎裂声传来，一些人太用力的咬紧了牙齿，他们将牙齿都咬碎了。

　　肥熊等人都用见鬼的表情看着青老人，只是手指轻轻一弹铃铛，两千多强大的战士就颓然倒地？这到底是魔法还是邪术？天下怎么可能有这么可怕的东西？青老人到底用了什么法子，才让这些战士变成了这样？

　　青老人淡淡的笑着，他的手指又轻轻的弹了一下铃铛。

　　‘嗡’的一声，两千多战士同时哀嚎起来。哪怕是意志力最坚强的战士，他们都疯狂的嚎叫起来。他们的身体抽搐着，一些人的关节都奇异的扭曲了，他们皮肤下的肌肉和经络都好像暴动的蚯蚓一样疯狂的蠕动，带动他们的关节发出‘咔咔’怪响。

　　可想而知这会有多痛，但是这并不是结束，仅仅是刚刚开始。

　　一些战士的皮肤裂开，因为肌肉的怪异扭曲，他们的皮肤都被撕裂了。淡淡的血水混着汗水渗了出来，一些战士疯狂的张嘴惨嚎，他们用力的张开嘴，甚至嘴角都撕裂开。一些人疯狂的在地上打着滚，疯狂的用脑袋撞地想要让自己昏倒过去，但是他们的意志却是无比的清楚。

　　‘呵呵、呵呵’的惨叫声中，一个牛头人的身体突然膨胀到了五米上下，他居然主动的燃烧了灵魂和精血，陷入了不可逆的狂化状态。短短几个呼吸的时间，这个牛头人浑身血肉突然‘嘭’的一下炸开，就剩下了一具残破不堪的骨架子倒在了地上。

　　其他的战士也都是血流满面，他们的眼睛、鼻子、耳朵里，不断的有血渗出。

　　青老人缓缓点了点头，他握住了铃铛，那散发出‘嗡嗡’轻响的铃铛骤然安静下来。那些战士的身体突然一抽，所有人都重重的倒在了地上动弹不得。过了许久许久，才有人发出了轻声的呻吟，勉强从地上爬了起来。

　　第一个站起来的是一头象人，他死死的盯着手握铃铛的青老人，突然从地上捡起一柄大刀，疯狂的嘶吼着向青老人冲杀了过来。但是他刚刚走出了两三步，青老人甚至什么都没做，这个象人就哀嚎着倒在了地上，和刚才一样疯狂的抽搐翻滚。

　　这一次只有这个象人在翻滚哀嚎，其他人一点事情都没有。

　　所有人都用一种敬畏的目光看着青老人，这到底是什么回事？

　　青老人笑了笑，他伸出手指在铃铛上划了一道怪异的复杂的法文，然后轻喝了一声咒语，铃铛的光泽就骤然黯淡了下来。然后青老人迅速的抓起林齐的手，指甲在林齐的中指上划开了一条深深的血印，让林齐的鲜血均匀的涂抹在了铃铛上。

　　林齐的灵魂一震，他只觉得他和这个铃铛似乎产生了某种奇妙的气息联系，一些奇异的信息从铃铛中涌了过来，他突然明白了这铃铛的用法。

　　“这是钩吻腐心！”青老人轻声笑道：“那些人服下的丹药里，是秘法炼制的……药剂。”

　　轻声一笑，青老人将林齐铃铛塞进了林齐的手中：“从今天起，这些人的生死就控制在你手里。随便你怎么处置这些人，反正我和云就靠你养活了！”

　　向肥熊笑了笑，青老人拉着云走进了城墙，然后大声的叫嚷了起来：“那个浑身黑毛的家伙，你就是帅熊吧？你的家在哪里？我们要和林齐住在一起呢。”

　　林齐茫然的看着手上青色铃铛，肥熊他们则是无比恐惧的看着那个铃铛。在他们看来，眼前发生的事情彻底超出了他们的理解范围，这个铃铛一定是某种特别邪恶的存在。

　　肥熊用力的拍了拍额头，然后狠狠的给了林齐的胸口一拳。

　　“林齐，以后你就是狩猎队苦力分队的头儿，这些混蛋你看紧他们，什么脏活、累活、苦活、危险的活全部交给他们！嘎嘎！”肥熊得意的举起了双手：“第一件事情，他们给我扩建城墙，我们狩猎队的驻地容不下这么多人，这个洞穴全部是我们的了，我们要把城墙包住整个洞穴！”

　　破山、啸等人同时举起手臂欢呼起来，他们都用一种幸灾乐祸的目光看向了那些苦力。


第356章 定居

　　帅熊还呆呆愣愣的站在城门口。

　　林齐本来还是他新人队的副手，怎么一下子就变成苦力队的队长了呢？不过似乎这样很不错啊，以后有什么危险的事情都让苦力队的人去干，他新人队的死伤就会减少很多吧？

　　因为帅熊在发愣，所以他也没跟上青老人和云。

　　云紧紧的拉着青老人的袖子，两人站在狩猎队小城里正四下张望着。看到四周的石屋、石楼以及石柱上的那些吊下来犹如鸟巢的东西，青老人不由得摇了摇头。

　　“什么叫做乌合之众，什么叫做杂乱无章，什么叫做……算了，以后我们还要在这里待很久，也就不太多的抨击他们了。”青老人轻轻的抚摸着云的脑袋，淡淡的笑了起来：“只不过看起来，那肥熊倒是一个直肠子的人。我喜欢这样的直肠子，这样的人不会惹事，所以他就不会有祸事。”

　　云抬头看着青老人：“可是，先生，你将钩吻腐心给了林齐，现在林齐一人掌握的战力就远远超过了整个狩猎队，你就不担心肥熊和其他狩猎队的老人对林齐有想法么？”

　　云瘦弱的脸庞上，两颗乌溜溜的眸子里闪耀着智慧的火光。他看着青老人，一本正经的说道：“您给我说过，主弱臣强，这是大乱之兆。”

　　青老人欣然的抚摸着云的脑袋，他轻声笑道：“主弱臣强，大乱之兆，这话用在这里是不妥当的。肥熊算什么主？林齐算什么臣？无非是……小孩子过家家罢了。错非我在重伤之余又和黑渊之王硬拼了一记，如今实力百不存一，嘿嘿，就这整个黑渊，这些所谓的一方之主，不过是反掌可灭。”

　　温和的看着云，青老人轻笑道：“我这是堂堂正正以力压人的阳谋。肥熊识趣，和林齐和平共处，自然你好、我好、大家都好，反正这里是我们暂居之地，太平就是福啊！”

　　眯起了眼睛，青老人的嘴角突然有一丝冷酷狠辣的笑容流露：“如果这些蛮子不识趣，他们想要动点什么别的脑筋。反正两千多人手在林齐手上，加上我们的力量，夺了狩猎队的基业又怎样？”

　　冷笑了几声，青老人突然幽幽一叹：“唉，罢了，罢了，反正你记住，以前教你的那些东西，拿来治理一个帝国的时候是可用的，但是在黑渊神狱，动用那些东西实在是无聊的事情……不要把肥熊这些人当做一盘菜，也许他们被关进来的长辈会很了不起，但是他们自己又算什么东西？”

　　云同样眯起了眼睛，然后缓缓的点了点头。

　　“那么我们对林齐，也是利用居多？”

　　青老人笑呵呵的看着云，轻轻的摇了摇头：“林齐不同。黑虎家族居然也是纯正的东方血脉，仅仅这一点，他就和那些蛮子是不同的。在黑渊，你不能做孤家寡人，你必须有一个真正可以依靠的人。林齐就是这样的人，懂么？”

　　云点了点头，他轻轻的笑了起来：“所以林齐和这些人是不同的？”

　　青老人认真的点了点头：“他生得模样儿不坏，手段也很狠辣，偏偏还有一份天良未泯，这就很难得了。所以呢，我会择机将我会的一些东西传授给他，毕竟你需要一个能够和你说得上话的人。你总不能整天和肥熊他们讨论各种内脏、血肉之类的事情吧？”

　　云皱起了眉头，然后展颜一笑，轻轻的点了点头。

　　青老人也笑了起来，他拍了拍云的脑袋，低低的说道：“将一头蛮牛教成一个饱学之士，这件事情似乎很有挑战，希望这家伙不要让我失望，不要让云失望啊！”

　　城门外喧哗了一阵，钩吻腐心的铃声又响了两次，然后那些俘虏都安分了下来。哪怕是黑渊神狱最凶残暴虐的凶徒，面对死亡的威胁，他们也是不容易做到从容就义的。

　　两千一百三十五名俘虏，其中地位战士两千零八十五人，天位战士三十人，这就是这些俘虏的全部。所有人都是正当年的强壮战士，就连一个老弱病残都没有。面对邪异诡秘的钩吻腐心的威胁，所有人都乖乖的跪倒在林齐面前，发誓向林齐献上了自己的忠诚。

　　随后林齐将这些人交给了肥熊发号施令，任凭肥熊驱遣他们开始开采石料准备扩建城池，自己则是拉着帅熊进了城，笑呵呵的来到了青老人面前。

　　向青老人鞠躬行了一礼，林齐笑道：“让您老久等了，帅熊，还不带路回去？青老人可是有大本事的人，有了他啊，以后我们狩猎队在这里的日子就好过得多了。”

　　帅熊又是畏惧又是尊敬的向青老人行了一礼，然后扭动着硕大的屁股在前面带路，一路带着他们走进了洞窟。一边走，帅熊一边大咧咧的向路边洞穴中的家属打着招呼。

　　“哈哈哈，不要担心，这次我们一个兄弟都没损伤，敌人已经全部被俘虏了。嘿嘿嘿，这位老先生叫什么来着，他可是医师啊！大家有什么毛病，都只管来我家里找他！我会交代我阿姆，不让她毒打你们的！”

　　数百个大小洞穴内众多家属纷纷探出头来，好奇的看着枯瘦的青老人。

　　青老人笑呵呵的向那些家属抱拳行礼，他的动作优雅而舒展，透着一股子说不出的从容风流的味道。林齐看到青老人这般动作，他的眼睛不由得一亮，他觉得这动作很好看，于是学着他的模样也抱拳向两侧的人行礼致意。

　　帅熊看到林齐这般做，他也就傻乎乎的跟着林齐学了起来。

　　结果两人画虎不成反类犬，青老人那样潇洒风流的动作落在他们手上，就变得无比的滑稽可笑，真正就好像一个驯兽师带着一头牛、一头熊在向观众打招呼。青老人还能保持面色的平静，一旁的云却早就笑了出来。他笑吟吟的看着林齐，弯起的眼睛里充满了前所未有的开心和轻松。

　　青老人扭头看到了云轻松的笑容，他不由得心脏一阵抽痛，暗自叹了一口气。

　　“教会！晨曦神殿！若是我青某人能逃离生天脱离此处，定然要你们付出代价！晨曦神殿神裔一族，若是不讲你们满门抄斩，哪里，哪里对得起这十年来我们的苦楚？”

　　想到凶狠处，青老人的嘴角不由得耷拉了下来，然后他胸腹一阵剧痛，他立刻压制怒火，将一团冲天怨气转化成一团祥和。耷拉下去的嘴角也勾了起来，青老人露出了一丝温和慈祥的微笑。

　　帅熊一路和家属们打着招呼，带着青老人和云来到了自家的洞穴前。

　　深渊魔熊正趴在地上咀嚼一条六足蛮的大腿，看到帅熊走了过来，她立刻爬起身人立而起，绕着帅熊仔细的上下打量起来。帅熊拍了拍大熊的爪子，大声叫道：“阿姆，我没事，都被这位先生和林齐解决了，我们这次一个人都没受伤。”

　　指了指青老人和云，帅熊大笑道：“以后他们都住在我们家里，我们这里是越来越热闹了！”

　　亲昵的拍打着大熊的爪子，帅熊得意洋洋道：“以前没人跟我们住在一块儿，不就是害怕阿姆你么？但是还是有胆子大的人啊，林齐他们不都和我们住在了一起么？”

　　帅熊在和他的母亲打招呼，哔哩哔哩已经顶着一个大包裹冲进了洞穴中。

　　四头浑身都在哆嗦，被打得鼻青脸肿的半人马看到哔哩哔哩，就好像走失的孩子看到了自己亲爹妈一样哭了出来。他们围住了哔哩哔哩，哭天喊地的诉苦不迭——他们想要出门找点吃的，但是帅熊的母亲认为他们打扰了自己的休息，奋起将这四头半人马狠狠殴打了一顿。

　　哔哩哔哩苦着脸看向了林齐，但是林齐就当做没看到哔哩哔哩那张难看的小脸。

　　他带着青老人走进了洞穴，在自己居住的那个洞穴内，将青老人布置好了一切。

　　石桌，石椅，石床，以及几个书架——这些书架都是古色斑斓的木制品，显然是青老人从外面带进来的。书架上堆放了各种书籍，其中起码有二十种不同的异族语言书写而成。

　　这个洞穴里面还有一个面积较小的石洞，大概就是四五米方圆的样子，这里面也铺了一张石床，显然这里会是云的居所，而青老人就住在了外面的大洞穴中。两个洞穴当中用草纤维编成的帘子分开，而外面的大洞穴也挂起了一副帘子。

　　林齐看到这帘子很是精美，他厚着脸皮向青老人讨要了一块，在自己的洞穴口也挂了这么一张。

　　一个在黑渊神狱算得上很不错的居所很快就布置妥当，青老人满意的看了看四周的布置，重重的呼出了一口气：“这里环境还不错，林齐啊，从明天开始，我教你一些东西！你还年轻，正是学东西的时候，可不要枉费了青春岁月啊！”

　　林齐讶然看向了青老人：“学东西，学什么？”

　　青老人眯了眯眼睛，很是诡异的笑了起来：“我精通一百多种异族的语言和方言，我准备全部传授给你，你觉得怎么样呢？”

　　林齐呆了呆，然后转身就走，他是真的没兴趣！


第357章 雇来的学生

　　跟着青老人学那些狗屁倒灶的学问？

　　林齐很诧异，要么是青老人疯了，要么就是他幻听了。林齐从来不是一个热爱学习的人，他之所以能够在第五大学苦熬三年，那也是被黑胡子硬逼过去的！

　　想想看，一个需要用各种手段贿赂校方领导才能考试过关的学生，你能指望他有多么的好学上进？除了寇恩教授的专业课，林齐在第五大学的全部精力都投入了铁拳兄弟会。

　　他真没兴趣和青老人学什么异族语言，学什么历史文学，学什么天文地理，以及各种稀奇古怪的林齐闻所未闻的东西。当青老人口水四溅的向林齐吹嘘他精通的各种学问的时候，林齐的反应是——很憨厚的向青老人笑了笑，然后抱拳行了一礼，然后……他走回了自己的洞穴倒头就睡。

　　“朽木不可雕也！”青老人气得在自己的洞穴内破口大骂，却怎么拿林齐都没办法。

　　“先生怕是弄错了一件事！”云眨着亮晶晶的大眼睛看着青老人：“黑虎家族可是黑暗世界中的魁首，它的嫡系继承人，哪里有兴趣学先生的那些东西呢？先生说过，与其迫之，不若诱之。”

　　青老人呆了呆，然后陷入了沉思。

　　过了许久，他才轻轻的拍了拍自己的脑袋：“是我糊涂了！”

　　然后，青老人绕着洞穴转了几圈，突然诡异的冷笑了起来：“是我错了，黑虎家族那一家子人，要他们提起大刀砍人，那都是行家里手。除此以外，他们就是一群野人！这林齐很有他父亲的风范，也是一根竹笋，皮厚，内空，‘空、空、空’！”

　　用力搓了搓手，青老人从手镯中取出了数十份用秘语书写的古卷。

　　“就当训猩猩玩吧，这小子……老夫难道还对付不了这个青头小子？”

　　云浅浅的一笑，然后他的脸色突然一阵发白，猛不丁的一头向地上栽倒。青老人身形一闪，急忙冲到云身边，小心的掏出一颗药丸塞进了他嘴里，五指顶在云的后心，将一道道犹如雾气的青色气息不断注入云的体内。

　　云的脸上一阵阵红白不定，一丝丝黑色的气息从他头顶飘出，凝成了一朵小小的黑云。

　　林齐被噩梦惊醒的时候，已经过去了起码二十个小时。他接连恶斗了几场，虽然有体内窍穴中的精气顶着，他的伤势迅速的恢复了，而且斗气也已经恢复了不少，但是他的精神还是损耗极大。

　　睡得昏天黑地的林齐如果不是在梦中被一头面容生得和扎里差不多的女性羊头恶魔强暴的话，他起码还要再睡十个小时才能补全精神。狼狈的从简陋的床榻上跳起来，林齐擦了擦额头上吓出来的冷汗，回忆了一下梦里那张老山羊一样的狰狞丑恶的羊脸，林齐不由得浑身都打了个哆嗦。

　　“见鬼，一定是这两天被他们骚扰得太厉害了。”

　　林齐叽里咕噜的抱怨着：“下次一定要把他们兄妹俩都给剁碎了，不然这噩梦实在是让人受不了。”

　　重重的吐了一口气，林齐的肚皮已经发出了‘咕噜咕噜’的咆哮，他饿了，而且饿得眼前一阵阵的发黑。他急忙从床头的石桌上取下了一块昨天烤好的兽肉，大口大口的塞进了嘴里。足足三十斤兽肉啃得干干净净，强大的肠胃将兽肉迅速分解成了能量，林齐顿时变得精力充沛无比。

　　站起身来用力的扭动了一下身体，狠狠的挥动了一下拳头发出沉闷的破空声，林齐得意的笑了。

　　“不知道今天有没有新的兽群，两千多苦役，嘿，带着他们去狩猎也不错！”林齐咬着牙盘算着。他准备大量的服用从科查大师那里得来的各种神奇药剂，迅速的增强自己的力量。但是那些药剂的副作用就是林齐胃口变得极大，他必须要有充足的食物才能支撑自己的消耗。

　　虽然脚链和戒指中有充足的食物储备，但是林齐暂时不想动用自己的储备。这些东西是留着准备救命的，既然能有新鲜的猎物补充消耗，为什么一定要消耗这些珍贵的储存食物呢？

　　就在林齐准备去找肥熊的时候，青老人神色诡秘的掀起洞口的布帘子，犹如幽灵一样走了进来。

　　警惕的看着青老人，林齐一张口就堵死了青老人的一切言辞：“青老人，你要吃的喝的，去找肥熊；你要什么药物，去找肥熊；你要别的东西，都去找肥熊。我这里没你要的东西，我也绝对不会跟着你学那些莫名其妙的东西，我……”

　　青老人将一袋金币丢在了林齐的石榻上，林齐顿时闭上了嘴。

　　他死死的盯着那一袋金币，麻利的将钱袋拎了起来用力掂了掂。然后他掏出了一枚金币，仔细的审查了一下金币的成色——全部是维亚斯商业联邦铸造的金币，成色比高卢帝国的喔喔叫还要好一点，每一枚的价值堪比一枚半高卢帝国的金币，更是凯撒帝国铸造的金币价值的两倍。

　　“您这是什么意思？”林齐眉开眼笑的看着青老人。

　　青老人笑着从手镯里掏出了一张石凳坐下，然后翘起了腿看着林齐：“黑虎家族的信誉很不错，我的家族也和黑虎家族有过几次生意上的联系，黑虎家族的成员都是重诚信守信诺的汉子！”

　　林齐挺起了胸膛：“这是自然！”

　　无比自豪的林齐指了指自己的胸膛：“这是我家的祖训，黑虎家族从来不做那些背信弃义的事情！”

　　青老人赞许的拍了拍手，他颔首道：“你是黑虎家族的嫡系血脉，我知道黑虎家虽然经常做些……和世俗法律起冲突的买卖。但是偶尔的，如果有人能出高价，黑虎家也会接一些正大光明的生意，比如说，保镖？或者其他的？”

　　林齐诧异的看向了青老人：“您想要说什么？”

　　青老人指了指林齐手上的金币：“从今天起，每天一千枚金币，我雇佣你做云的近身护卫，你要寸步不离的守护他的安全。同时，我还用上古流传下来的圣境密卷《三海七轮经》雇佣你做我的学生！”

　　林齐彻底呆住了，每天一千金币做云的护卫，林齐当然是毫不犹豫的会接受这个委托。

　　虽然在黑渊神狱金币就是狗屎不如的废物，但是对林齐而言，他从不认为自己会一辈子被困在这里。哪怕挖开头顶的岩层，他也是一定要逃出这里的，所以金币对他的诱惑力一如既往的巨大。

　　但是用什么什么三海七轮经雇佣自己做青老人的学生？这，这是什么玩意？

　　“什么是三海七轮经？”林齐骇然看向了青老人。

　　眉头微微皱起，青老人从手镯里取出了一份用不知名皮革制成的古卷丢在了林齐手上。古卷看上去经历了漫长的岁月，但是因为一直被精心收藏的关心，古卷上丝毫不见任何的污渍和残破。上面使用了某种极其复杂的密文密密麻麻的抄录了很多的东西，但是这密文么，林齐一个字都不认识。

　　“这是我的家族祖传古卷的抄录本，是我四百年前为了研究三海七轮经亲手抄录的。”

　　青老人的话让林齐的眉头狠狠的挑了一下，他在心里嘀咕，这老头可活得真够长的！真奇怪，他都大好几百岁的老不死了，怎么还有云这么年幼的孙子？难不成这老家伙老树开花么？

　　“三海七轮经，圣境密卷，和普通的斗气心法迥然不同，它在修炼之初，就兼修肉身、内气和灵力，精、气、神融会贯通化为一体，是从毁灭历时期流传下来的顶级武学。”

　　林齐好奇的看着青老人：“你修炼的也是这个？”

　　青老人的嘴角抽了抽，轻轻的摇了摇头：“不是！”

　　林齐摊开了双手，他狐疑的看着那一卷皮革古卷，突然冷笑了起来：“你为什么不修炼这个东西呢？”

　　青老人无奈的叹了一口气：“我的兴趣不在这里。三海七轮经虽然强大，但是对修炼者的要求极其苛刻，修炼者必须有极其强大的肉体、无穷无尽的气血精气、以及超强的忍受痛苦的能力。我尝试过，但是第一关我就突破不了，反而痛得死去活来。”

　　林齐怔怔的看着三海七轮经，目光闪烁的思忖了许久，才咬牙问道：“这些条件，我似乎都能满足。但是我还是不懂，你为什么要花这么大的代价雇用我做你的学生？”

　　青老人沉默了一阵，过了许久才幽幽叹了一口气：“我活不了几年了，也许云会孤零零一个生活在这里。我给他找一个伴儿，但是这个伴儿必须和他有可以交流的东西。不是我吹嘘，云的学识极其渊博，大陆上所谓的贤者智者都远不如他，如果我不在了，你让他整日里和你讨论怎么杀人么？”

　　林齐艰难的挣扎了许久，他看着三海七轮经的古卷，突然问道：“那么我黑虎家的玄虎劲算什么级别的心法？”

　　死死的盯着林齐看了许久，青老人的嘴角抽了抽：“我不想撒谎……所以玄虎劲，只是垃圾。倒是你父亲修炼的进阶心法在我眼里还有点味道。”

　　面对青老人直言不讳的评语，林齐愤怒的举起右拳，然后左拳狠狠的拍打了一下自己的手肘。

　　“成交！不就是跟着你学东西么？嘿嘿，先学这三海七轮经罢！”


第358章 拓血海

　　签署了卖身契，答应成为云的护卫和青老人的学生后，时间飞逝，一个月眨眼间就过去了。

　　端坐在黝黑无光的洞穴中，林齐浑身热力奔涌，狂暴的热气让宽大的洞穴好似火炉子一样闷热。在黑暗中，林齐的心口隐隐放着红光，可怕的热流正一波波的从他身上扩散开，在外奔涌一阵后，又变成一条条大蟒一样的气劲从全身窍穴涌回体内。

　　这是三海七轮经的第一步功法，《拓血海》！

　　三海七轮经，这是毁灭历时期，从太古时代流传下来的密卷，有着匪夷所思的强横威力，在这一点上，青老人并没有对林齐说谎。青老人所属的那个家族，曾经就有先辈修炼成了三海七轮经，仗之以横行四方，同阶的存在无人是他一招之敌。

　　但是修炼这门功法，一如青老人所言，痛苦，无比的痛苦。

　　所谓的拓血海，就是将所有以心脏为中心的窍穴、气脉通通搅得稀烂，用秘法牵引气血精气，在窍穴和气脉当中形成血海。所谓血海，就是人一身气血形成的汪洋大海，血海一成，则周身气血真个犹如无边大洋滚滚不绝。

　　心脏，本来是一个人气血的核心，一个人的气血是否充沛，看他心脏的强弱就能知晓。而气血，又是精力和生命力的根源。气血强大，则精力充沛、生命力强盛；气血衰弱，自然精力衰竭、生命力弱小。

　　而拓血海，就是以心脏为核心扩张出一片气血汪洋，心脏的容量有限，而血海容量无穷。只要坚持修炼，血海一成，自然能将食物衍化的精气和外界天地能量转化为气血储存在血海中。随着血海逐渐扩张，气血自然越来越强盛，最终让修炼者的气血比常人强大千百万倍。

　　‘咚咚咚咚咚咚’，沉闷如雷、密集犹如万马奔腾的心跳声在洞穴内不断响起。

　　林齐皮肤下血管暴突，平日里的小小血脉都变成了手指粗细，而几条大的血脉更是犹如婴孩手臂一样粗细。无数血管从他身上凸起，他就好像来自深渊的魔物一样狰狞。

　　拓血海，本质就是从心脏上下功夫，将心脏中的气血牵引到四周的窍穴和气脉中，强行将其贯穿为一体。这是从根本上改变人的窍穴和气脉走向，其中更牵扯到了旧的血脉断裂，新的血脉生成和相互交错的关系，这几乎就是摧毁自身原本的心脉结构，重新在胸腔内衍化一片新的天地。

　　所以林齐的心跳速度很快，浑身血液流速也快得吓人。

　　鲜血和血管剧烈的摩擦，甚至有些血液已经开始燃烧。那种痛苦无法形容，什么撕心裂肺之类根本无法形容此刻林齐受到的剧痛。但是林齐骨子里就带着黑虎家族那股天生的悍勇凶厉，他能毫无怜悯之意的收割别人的性命，他也就能把自己的生命当筹码去玩命。

　　“真的很有效啊！老家伙倒是没骗我！但是他更是没骗我，这玩意真痛啊！”

　　林齐浑身热力奔涌，气血翻滚犹如海潮，他的胸腔内巨大的心跳声甚至让洞穴都随着他的心跳一起颤抖起来。痛，痛得让林齐差点昏迷的痛，那是浑身每一个细胞都在燃烧、都在碎裂、都在被千刀万剐的剧痛。

　　但是真的很有效，修炼入门功法拓血海一个月，林齐的气血已经增强了一倍！

　　大陆上所有的法诀只能淬炼肉体，淬炼骨骼经络，但是从来没听说过有什么功法能够淬炼气血。科查大师的药剂倒是能让林齐的骨髓发生异变，从而造出更加有活性的鲜血来。

　　但是拓血海就是从根本上改变了林齐体内的气血机能。气血无论是从质量还是数量上，都比以往增强了十倍。林齐的血液经过拓血海功法的淬炼，已经从原本的血浆凝压成了密度更高的粘稠浆汁，宛如熔岩一样灼热的血液在体内不断流动，血液中蕴藏的能量和精气比以往提升了太多太多。

　　气血的增强直接给林齐带来了极大的好处。

　　比如说他的斗气修炼的速度增快了好几倍，比如他精力的恢复速度提升了好几倍，甚至林齐和那些魔兽鏖战的时候，他的持久力也提升了许多。林齐现在可以拎着大板斧狂呼大战一整天却丝毫没有疲累的感觉，他体内充沛的气血为他提供了源源不断的动力。

　　可是这痛，也真的和青老人所说的那样，痛得让人恨不得自杀而亡。

　　青老人曾经修炼过三海七轮经，结果就是他刚刚修炼就立刻放弃了这门功法。而林齐已经坚持了一个月，他体内还有最后一团血液还是原本的初始血液，只要将这团血液炼化提纯，林齐的血海就要凝聚成功。

　　林齐的剧痛让他窍穴中的神性精气和龙力精华不断涌入他周身，迅速和他的身体结合。

　　神性精气不断吸收外界的火属性能量融入林齐身体，而龙力精华则是疯狂的抽取四周的火焰以及黑暗气息涌入林齐体内。林齐体内的温度越来越高，渐渐的他的心脏部分有一团炽热的火焰燃烧起来，他的心跳速度暴增到了寻常人的十倍以上，巨大的血压让他的血管再次膨胀。

　　最后一团血液被火焰灼烧，杂质和废物被迅速清空，最终只有一团拇指大小的亮红色粘稠浆汁留下。

　　浑身血液更换完成，林齐的胸腔内一片红光大盛，一片绵绵密密的血色汪洋在他体内成型。新生的粘稠血浆流过刚刚成型的血海，顿时发出‘哗啦啦’的波浪声。

　　林齐以精神念力内视血海，发现以心脏为核心，数十个窍穴、数十条血脉正在熠熠发光。这些窍穴和血脉似乎组成了一个精美绝伦的法阵，隐隐通向了林齐身体内开辟出的一个无形但是实际存在的空间。

　　在这空间内，一片血色汪洋荡漾，庞大的气血正在里面翻滚不休。

　　林齐的心脏沉浸在血海中，心跳的速度恢复了正常，而且心跳的速度比以往更慢了几分，但是心脏每一次跳动，为林齐全身输送的血液更多，血液中蕴藏的养分和能量也提升了起码一倍。

　　暖洋洋的气息笼罩全身，林齐的肌肉、骨骼、内脏在新生血液的滋润下慢慢的变强。

　　拓血海第一步功法完成，林齐的身体就立刻开始收获无穷无尽的好处。他的肌肉更加厚实，更加柔韧；他的经络更加有弹性，反应更加灵敏；他的骨骼更加厚重，更加坚韧；他的内脏也在新生血液的洗涤下变得通透纯净，所有毒素和杂质都被冲刷干净。

　　深吸了一口气，林齐掏出了一柄尖刀，轻轻的在自己胳膊上割了一刀。

　　一道血印出现，随着林齐有意将意识凝注在这条刀口上，浅浅的血印迅速愈合，就好像生命神殿的女牧师给林齐加持了一个回复法术一样，他的伤口只是几个呼吸的时间就愈合了。

　　“妙不可言！老家伙没骗我！这果然是……圣境的至高功法！”

　　林齐欣然看着痊愈的伤口，他很是期待自己将血海不断扩张提升后，他的身体能够拥有多强的恢复力。如果伤筋动骨的伤势都能在几个呼吸内痊愈的话，林齐岂不是就成了打不死的铁人？

　　尤其让林齐惊喜的就是，他的身体因为新生血液的滋养，对神性精华和龙力精气的吸收也增快了一点儿。虽然只是一丁点儿，但是这种势头是很好的。林齐很是期待，自己将这些精华精力全部吸收完毕后，他的身体又能发生多大的变化。

　　“嘿嘿！”

　　林齐活动了一下身体，然后站起身走向了洞穴角落里一块巨大的石头。

　　这块石头足足有两米方圆，重有数万斤，十天前，林齐纯粹依靠肉体力量还只能勉强将它搬动。

　　但是今天，血海成就后，林齐走到巨石边，低沉的喝了一声，双手抱住大石，轻轻松松的将它抱了起来。原本有点勉强的巨石如今在林齐手上，却感觉不到太大的负担，显然他的力量已经得到了飞跃式的提升。

　　仰天狂笑了一声，林齐大步冲出了洞穴，朝着正在洞穴内忙碌的青老人大吼了一声。

　　“我的血海开辟成了，下面的功法呢？你不是说拓血海之后就是气海和灵海么？快快把下面的口诀给我！”

　　正在一块打磨平整的石壁上雕刻符文法阵的青老人身体猛的一个哆嗦，差点将手上的刻刀丢在了地上。他无比惊骇的抬起头，怔怔的看着面皮发红浑身热力翻滚的林齐，大声的叫嚷起来：“怎么可能？才一个月？你怎么做到的？家族当年修炼这门功法的前辈，他们速度最快的也用了……半年啊！”

　　林齐咧开嘴大笑了起来，他用大拇指比了比自己的胸口，得意的大笑着：“我老爹说我是修炼斗气的天才，只是我从小懒得努力！但是我既然拿了你的钱，我就肯定让雇主满意不是？哈哈哈，一个月，老头，你是不是很震惊？很惊讶？”

　　青老人呆了许久，然后他才重重的跺了跺脚：“很好，我这两天给了出了五十道大陆历史题，你解答出来了，我就将拓气海的口诀给你！”

　　还要考试么？考试通过了才能有新的口诀？

　　已经尝到了拓血海给自己带来的巨大好处，林齐骤然傻眼了。


第359章 作弊

　　高卢帝国开国皇帝奠定帝国基业的决战中，敌方联军统帅姓甚名谁？出自大陆哪个家族？是家族嫡系还是旁支？如果是嫡系，家族纹章是什么？如果是旁支，家族纹章是什么，和主家的关系如何？这个家族是否和其他势力有关？如果有关，请问有什么关系？

　　联军统帅犯下的最大失误是什么？是什么造成了他的失误？请从决战日的气候、地势、后勤、兵力组成和联军内部关系等角度，综合阐述联军失败的前因后果。

　　如果你是联军统帅，你将如何带领联军歼灭高卢军队？附注：高卢军队具有两处致命的漏洞，联军只要抓住任何一个漏洞，都能在三天内全歼高卢军队！

　　洞穴，石桌，林齐席地而坐，面前放着一支用石墨制成的铅笔和一叠纸。一盏油灯放出明亮的光焰，照亮了面如死灰的林齐那张茫然的面孔，以及纸张上的这道考题。

　　隔着布帘，可以听到刻刀在石壁上划过的声响，青老人还在布置他的那些威力巨大的法阵。

　　哔哩哔哩正欢笑着带着四头半人马拾掇新鲜的猎物，林齐如今是狩猎队苦力队的队长，两千多苦力每天忙着筑墙和狩猎，林齐这个队长享受着非常特殊的待遇——不需要他出手，他就能分配到大量的猎物。闻那浓郁的香味，似乎哔哩哔哩正在炖六足蛮的蹄花？

　　深渊魔熊在哼哼唧唧的啃吃着什么，她嚼碎骨头的声音很是响亮。

　　帅熊嘿嘿哈哈的在挥动石矛，青老人这几天也在指点帅熊淬炼身体，帅熊的实力也得到了不小的增长，所以这些天他一有空就在很努力的锻炼武技。

　　所有人都在忙碌着，只有林齐愁眉苦脸的坐在这里，看着面前可怕的试题。

　　“老家伙，这是历史题么？整整五十道历史题，这只是第一道！”林齐的眼泪水都快流下来了，他是第五大学财务专业的学生，不是专门研究大陆历史的！而且这道题看上去披了一层历史题的皮，实则它包括了纹章学、大陆古贵族考证、战争指挥和参谋分析等各方面的学问。

　　林齐的确跟着青老人学习了一个月，但是这一个月内他全部的精力都放在了三海七轮经上。每天他起码有十二个小时在修炼，八个小时在睡觉，四个小时在偷偷摸摸的阅读创神录、喝药水、吃东西！

　　青老人给林齐上课的时候，他根本就没怎么听！

　　第一道考题嘛，林齐勉强记得高卢帝国开国战争最后决战的敌方联军主帅名字的第一个音节是‘哈’，至于这个主帅到底叫做‘哈’什么东西，林齐根本没记住。

　　“老家伙，老家伙，有你这么玩的么？”每天青老人都花费两个小时给林齐上课，每次都是填鸭子一样随着自己的性质，将自己想起来的各种知识用最快的语速讲述出来。不要说林齐没用心，就算林齐在用心听讲，他也根本记不住什么东西。

　　“这不是为难我么？”林齐愤怒的看着面前的试卷。这样复杂的综合性考题足足有五十道，每一道题都包罗万象，蕴藏了大量的学问在里面。第一道题就让林齐连翻白眼，后面的那些题目根本就不用看了。

　　而青老人给林齐的考试时间只有三个小时，如果三个小时后林齐没办法完成这些试题……

　　想起青老人面色诡异的对自己说‘做不出来会有惩罚的’，林齐就觉得浑身一阵阵的发麻发痛。第一次见到青老人，林齐被他双手轻轻一拍就浑身酸麻难忍，两条手好久都没办法动弹。难以想象青老人的惩罚是什么，难道会被他毒打一顿？

　　猛不丁的打了个寒战，林齐骂骂咧咧的丢下了笔。

　　“这次死定了！得想个法子！这老家伙不缺钱，他每天花一千个金币雇用我，显然他不缺钱！”林齐眯着眼睛，开始琢磨那些他在第五大学就做得很熟练的老招数：“或者，给他一个大美女？但是这老家伙都老成这样了，他要美女还有用么？”

　　正在叽里咕噜的翻腾着各种不良的念头，洞口的布帘子悄然掀开，云偷偷的走了进来。

　　林齐向云看了一眼，尴尬的笑了笑。

　　悄步走到林齐身边，云也坐在了地上，低声说道：“我刚刚和爷爷说，你一个月就开辟了血海，你的天分真的很惊人，就算是我家的那些祖先，至少在修炼三海七轮经的那些祖先当中，没有一个比得上你的！”

　　林齐得意的挺起了胸膛，正要吹嘘几句，云指着空荡荡的试卷问道：“你怎么一道题都没做？爷爷的惩罚很吓人的，原来在家里的时候，有人做错了事情被爷爷惩罚，很吓人的！”

　　诧然看着云，林齐低声问道：“有多吓人？”

　　云歪着脑袋想了许久，这才重重的点了点头：“要多吓人就有多吓人！我偷偷的看过一次，有一个做错事的仆人，他浑身的骨头都被抽走了，就剩下一堆肉丢进了家里蓄养魔兽的嗜酸蚁巢里。”

　　嗜酸蚁！林齐猛的打了个寒战，那种能够分泌酸液，能够将黄金都腐蚀掉的可怕魔兽！

　　惊骇的看着云，林齐咬牙道：“他总不至于这样对我吧？”

　　将一个大活人抽走了所有的骨头，然后将他活着丢进蚁巢中，林齐难以想象那是何等可怕的刑罚。青老人给林齐的感觉就是有点阴森狰狞的，想不到他的手段真的有这么狠毒。

　　云扁了扁嘴，他抓起了林齐丢下的铅笔，低声叹道：“反正你也不会好受就是。这次我帮你，下次你要自己努力了。”说话间，云已经迅速的在纸上书写起来——让林齐震惊万分的就是，云书写出的，赫然就是林齐的笔迹！

　　青老人给林齐上课的时候，偶尔也会有一两道小题的作业，林齐做了作业交上去，想来云就是这样见过了林齐的笔迹。但是这么短的时间，云怎么能将林齐的笔迹模仿得就和林齐亲笔所写的一模一样？难道这世界上真的有天才这个说法？

　　而且云书写的速度比林齐快了起码五倍，林齐平日里写一个字的功夫，云已经飞速的书写了五个字！而且字迹干净、整洁，如果是林齐自己书写东西，肯定做不到这样。

　　一边运笔疾书，云一边低声的叹息着：“如果爷爷走了，也许你就是我在黑渊神狱唯一能够信任的人。我讨厌那些粗鲁的兽人，讨厌那些邪恶的恶魔，讨厌那些装模作样的老头老太太。”

　　“也许在爷爷走后，你是唯一一个能够和我交流的人。但是我能和你交流什么呢？我对狩猎、杀戮没兴趣，而你对我感兴趣的东西又是一窍不通，那就很让人头痛了，没有共同语言是很无奈的事情。”

　　林齐瞪大了眼睛，他狠狠的盯着这个他一巴掌就能抽飞的小屁孩子：“你在鄙视我么？”

　　云举起手上的笔，轻轻的敲了敲林齐的脑袋：“你已经修炼出了精神念力，任何一个拥有精神念力的人，他的记忆力和理解能力都是普通人的好多倍。哪怕智商差了一点，不能在原来那些学问的基础上进行创新，但是记住这些东西总是不难的。”

　　林齐诧异的看着云：“我的记忆力和理解能力，我没觉得有多好！”

　　云摊开了双手做了一个无奈的表情：“那是你没用心！如果你在听爷爷讲课的时候，将精神念力扩散出来，全神贯注的倾听的话，爷爷说过的每一个字你都会记得！”

　　“精神念力是成为法师的必要条件，而任何一个法师绝对都是博学的贤者。所以你拥有精神念力，哪怕你不能成为法师，你也应该是一个博学的人！”

　　林齐歪了歪嘴沉默不语，精神念力真的有这么大的用处？但是他从来没尝试过。

　　云继续开始让林齐觉得疯狂的书写，他的书写速度实在是太惊人了，没多少功夫他就解决了一大半的考题。他一边急速书写，一边低声说道：“或许你对爷爷传授你的学问不感兴趣，或许你现在只是单纯的渴望强大的力量，但是任何一个真正的强者，他都必须掌握很多东西。”

　　“各大异族的语言，这是必须的。只有知晓异族的语言，才能自由的游历各处增长见识。”

　　“各种鉴别的技巧，这也是必须的。比如说你得到了记载上古知识的密卷却当做废纸丢掉了，这不是太可惜了么？”

　　“历史、文化、诗歌、语言、宗教、天文地理、星相灵术，各种学问不需要精通，但是一定要知晓，不然的话，哪怕一个圣境的强者，也有可能被一杯最简单的麻醉药杀死，这不是太可悲了么？”

　　“这个……”林齐觉得云说得有理，但是，他真的是提不起动力去学习这些东西。

　　云看着林齐，小心翼翼的压低了声音：“如果说，爷爷传授的东西，可以让我们离开这里，你还会拒绝认真的学习么？”

　　林齐呆住了，他死死的盯着云，好像他的脸上有一朵花！

　　云在说话的时候，已经完成了答题，他将试卷交给了林齐，轻轻的叹了一口气。

　　“爷爷也许有办法让我们离开这里，但是这需要时间。而他最缺乏的就是时间！”

　　“所以，让我们继承他的学识，如果他走了，我们还有希望！”

　　“如果我们不努力的学，那么我们就真的会被困死在这里。”

　　“这是我第一次帮人作弊，我希望也是最后一次！你要自己努力，林齐！你可是我的护卫啊，起码你要对得起每天一千个金币的薪水吧？”


第360章 士别三日

　　光阴似箭，总是不值钱。

　　云帮林齐作弊那一次之后，又是两个月悄然流过。

　　狩猎队的小小城池在两千多精力充沛的苦力辛苦劳作下，已经扩大了十倍以上。原本小城只是覆盖了十几根石柱笼罩的空间，如今已经一举将城外的整个洞穴都囊括在内。

　　高有十米的城墙堆得结结实实，而且因为哔哩哔哩献出的计策，用恶魔一族特殊的法门提取和保存高温岩浆浇铸的关系，新搭建的城墙内用岩浆均匀的填充了一遍，整个城墙浑然一体，防御力提升了不知道多少。也因为这个关系，林齐大方的奖励了哔哩哔哩整整一条深渊魔羊做奖励。

　　狩猎队所在的这个洞穴，分别有四个出入口，分别通往狩猎的草原、黑渊市集、混乱洞窟和熔岩丛林。如今这四个出入口都被高大的箭塔封堵，时常有上百名远程队的大汉在上面值守。加上青老人心情大好，在这四个出入口附近布置了大量的符文法阵，俨然将这里变成了一座金汤城池。

　　而狩猎队这里，也是黑渊市集通往那座地下草原的唯一通道，如此狩猎队顺理成章的将那座草原的所有资源独自霸占了下来。对这一点，掌握了采药队伍的鹏人翼风是极其不满的，因为那座草原下面的千米悬崖上，可是生满了无数的珍贵草药。

　　但是狩猎队如今实力大涨，两千多名精悍战士补充了进来，狩猎队一家的实力就超过了龙人固圡和鹏人翼风的联合战力，加上高深莫测的青老人坐镇此处，翼风也不敢多说什么。

　　龙人固圡倒是找上了门来和肥熊仔细的商量了一阵，然后他用黑渊市集一半的管理权，交换了自己麾下战士借道去草原狩猎和采摘珍稀药草的机会。肥熊欣然答应了固圡的提议，随后翼风也凑了上来，和肥熊达成了资源共享的盟约。

　　如此一来，黑渊市集也稳定了下来，只是从原本的黑渊之王一人独大，变成了肥熊、固圡和翼风三人联合掌权。

　　肥熊性格懒散，他继承了食人魔父亲的习性，只要肚子里还有肉，他是不会招惹是非的。龙人固圡狂傲自大，但是他更在乎追求更强大的个人力量，对权势的野心不大。鹏人翼风更是成天琢磨着怎么能飞得更高的问题，他对争权夺利也没有太大兴趣。

　　所以黑渊市集恢复了平静，很多人都忘记了曾经有扎里和幽妖这两个人存在过。

　　几个月来，肥熊吃得饱、睡得好，心情是一天比一天好。所以他的腰围也一天比一天粗，最后他已经变成了一个彻头彻尾的圆球，每次他晃动着圆滚滚的身体在小城内四处巡视的时候，地面都会因为他庞大的体重轻轻颤抖，隔开数十米都会知道是肥熊过来了。

　　而这两个月内，林齐并没有荒废光阴。

　　他每隔两天都会带着哔哩哔哩跟随狩猎队去草原上狩猎，尽情的和那些魔兽疯狂战斗，借以发泄充沛的精力，淬炼自己的技巧，熟悉自己一天比一天强大的身体。

　　短短两个月时间，林齐的身体已经发生了翻天覆地的变化，他长高了一寸左右，身上的肌肉变得更加壮硕、更加的匀称，所有的肌肉都好像钢铁浇铸出来的铁疙瘩，甚至反射出一丝金属的光泽。

　　这些日子里，林齐又亲手猎杀了七条被神阵传送过来的岩蜥蜴，取了它们的热血淬炼身体。林齐已经吸收了大量的龙力精华，他和火焰、黑暗能量的契合度越来越强大，每次他举手投足的时候，似乎都有一片黑蒙蒙的火光骤然闪过。

　　他的身体强度和力量与日俱增，但是具体增加了多少，却实在是不好说。在黑渊神狱并没有很好的测量的标靶，反正林齐如今每天锻炼的时候，他身上背负的大石头已经可以称之为一座小山了。

　　每隔两天狩猎一次，然后每天休息三个小时——林齐的血气越来越充沛，他的精力也越来越旺盛，他每天睡上三个小时，就足以补充他的精神损耗。加上青老人传授了林齐一门法师用来锻炼精神念力的古卷功法，林齐的精神念力也是越发的强大，这样他的精神就越发的充足。

　　除开这三小时休息时间，其他时间林齐都跟随青老人和云学习各方面的知识。

　　天文学，包括太阳和星辰的运行轨迹，通过星辰测定方位，通过星辰的变化计算年月时间、计算潮汐起落、预估诸如农业上播种收割等各方面的技巧。尤其是肉眼可见的每颗星辰的名字、故事、象征等等，其中还蕴藏了各种玄而又玄的星相学的技巧。

　　地理学，不仅仅是西方大陆的地理，还包括了世界上其他大陆的地理地貌，诸如长江大河的走向、各条支流的源头，海洋大湖的分布，陆地上的远距离商路、海洋上的远洋航线，沙漠中的绿洲分布，海洋上可以躲避暴风雨的岛屿，可以补充淡水和食物的据点等等。

　　林齐都诧异于青老人和云怎么记得清这么多东西，他们甚至知道最可怕的亡灵大陆核心部位某个沙漠的一小片绿洲上一个荒废神殿的确切位置。他们甚至知道这个荒废的古老神殿是通往地下最邪恶的某处深渊的门户，每当日食发生的时候，这座神殿就会轰然开启，让地面上的生物进入深渊，或者让深渊中的魔物潜入人间。

　　在传授地理学的时候，云老人就夹杂着各种军事上行军布阵的学问对林齐进行填鸭式教育。某一个大陆的强势种族是什么，他们的战争特点是什么，大陆上那一座平原适合大规模决战，那一条山脉适合游击战争，哪一条山谷适合伏击战等等。

　　林齐越是跟随青老人和云学习，就越是发现青老人和云所属的那个家族势力是如此的庞大，又是如此的深藏隐忍。黑虎家族也有规模庞大的资料室，但是黑虎家族收集的资料最多是各个大陆的特产以及通往各个大陆的航道、商道等，绝对不会如此的详细。

　　而青老人和云所属的家族，林齐甚至怀疑他们家族是不是从诞生时开始就在收集世界上的一切信息，没有数百年时间，没有数以十万计的人力进行全方位的探索和搜集，根本不可能拥有如此详细的资料。

　　在讲述建筑学的时候，黑户老人随手画出了东方那个老大帝国血秦的皇宫作为例证。

　　他清晰的画出了血秦皇城九宫二十七殿七十二院三百六十处园林合计九千九百九十九座建筑物的详细方位布局图，这完全就是标准的血秦皇城建筑设计图！林齐不知道青老人从哪里弄到的这个图纸，他也懒得去想这个问题，想必花钱是可以买到这种图纸的。

　　他已经被青老人根据这份图纸制定的各种进攻和防御计划给弄得头昏目眩了。就着这张图纸，青老人和林齐相互设计攻防计划整整三天，硬是将林齐折腾得死去活来嘴上都生了一层浆泡。

　　“这么大规模的宫殿建筑，首先考虑外敌入侵，其次考虑内外隔绝，然后是独立的饮水和食物储藏功能，再次就是良好的防火设施。一宫套一宫，一殿护一殿，这座宫殿是用东方最玄奥的地理堪舆的技巧设计施工的，它就是一座功能强大的防御堡垒！”

　　地理堪舆，是的，林齐也被要求学习这个，因为这玩意很有趣，云很喜欢这种杂学，所以林齐就必须学会。他可以不精通，但是他必须学会里面的那些基础知识，这样他才能和云有共同语言。

　　除了以上的东西，其他的诸如计算、测绘、铸造、药物、植物和矿物的分辨和鉴定、魔兽的驯服和鉴赏、珍稀观赏植物的定价和培养……

　　总而言之，林齐总觉得，除了女人生孩子这件勾当，就没有青老人和云不会的。

　　高强度的填鸭式教育，也幸亏林齐修炼了增长精神念力的法门，他的精神念力不断增强，他的灵魂吸收了神性中的精华，也逐渐壮大。强大的灵魂和精神力，让林齐有了复印机一样的记忆力，有着远超常人数倍的分析理解能力。

　　所以他能勉强的跟上青老人和云的教学进程。

　　所以在青老人和云为期两个月的基础知识教育后，林齐开始接触一些崭新的东西。

　　各大异族，包括恶魔、精灵、妖精、地精、矮人、巨人、亡灵等种群的各种语言。

　　林齐学习这些语言的时候，青老人混杂着传授了他恶魔的邪灵召唤术、精灵的降神术、妖精的返祖降灵术等等奇妙的咒法咒术。这些咒法咒术很不完整，都是一些只鳞片爪的东西，但是这些东西极大的开阔了林齐的眼界——除了斗气和魔法，世界上居然还有这么多威力绝大的杀人技巧。

　　不知不觉的，林齐身上的气息开始转化，他好像一块吸满了水的海绵，原本锋芒毕露宛如青春骚动期的小马驹一样的林齐，逐渐变得中正平和，宛如一头训练有素的千里宝马。

　　时间一天天的过去，林齐逐渐从一个砍杀血腥的野蛮人，向着一个增强版本的贵族转变。

　　当林齐能够熟练的用上古神语和青老人交流的时候，拓灵海和拓气海两篇法门也由青老人传授给了林齐。


第361章 三海成就

　　黑漆漆的洞穴中，林齐服下了一瓶泰坦巨力药剂，然后抓起几条煮得稀烂的兽腿啃得干干净净。药剂入腹变成一道狂暴的热流席卷全身，肚子里的食物急速消耗，林齐血海中庞大的气血也被热流迅速蒸发成血色蒸汽，一条血色旋风席卷全身，迅速被肌肉和骨骼吞噬。

　　血海中这些日子积蓄下来的庞大气血被吞得干干净净，林齐的身体一阵虚弱。

　　泰坦巨力药剂吞噬了林齐体内九成以上的气血后，开始疯狂的改造林齐的身体。他的肌肉开始逐渐的塌缩，原本壮硕犹如山丘的肌肉渐渐的干瘪，就好像一块普通的钢锭被万吨重锤疯狂的捶打，所有的杂质都被清除一空，肌肉纤维中的缝隙越来越小，肌肉的密度越来越大。

　　到了最后，林齐已经瘦得皮包骨头，但是他浑身肌肤都透着一股子明灿灿的金属光芒。他举起手轻轻的拍打胸膛，发出的是犹如金铁撞击的清脆轰鸣。

　　“好东西，好药剂！”林齐咬牙切齿的忍受着肌肉塌陷造成的剧痛，然后一咬牙，举起拳头狠狠的砸在了丹田上。已经恢复到了地位的玄虎劲随着林齐这一拳重击轰然崩解，化为无数道狂暴的气流在丹田附近疯狂流转。

　　迅速抓起几条兽腿吞得干干净净，林齐的皮肤逐渐鼓胀起来。皮肤下的肌肉有一种难以忍受的酥麻感，好像有无数的小虫子在皮肤下急速的钻动。

　　按照创神录上对泰坦巨力药剂的介绍，林齐知道这是药剂的力量在催生新的肌肉纤维。

　　虽然不知道肌肉纤维是什么东西，但是根据创神录上的介绍，肌肉纤维是所有生物肌肉的组成部分。肌肉纤维数量越多，肌肉就越厚重结实，就能爆发更大的力量。

　　野蛮人和兽人的肉体力量比人类强大，就因为他们拥有更多的肌肉纤维，一些强力主战兽人种群，他们的肌肉纤维数量甚至是人类的三倍以上。而泰坦巨力药剂，就是让服用者脱出人类的窠臼，拥有更多更结实的肌肉纤维，从根本上让服用者拥有堪比泰坦的巨大力量。

　　感受着肌肉内越来越膨胀的感觉，林齐咯咯一笑，双手迅速的在小腹附近狂点了三十六下。

　　以丹田为核心，林齐小腹附近的各条气脉、经络被他用暴力截断，玄虎劲崩裂形成的斗气流撞在了崩断的经络、气脉上，只能一头扎回了丹田，在丹田中疯狂的涌动。

　　林齐盘坐在洞穴内，默默的以拓气海的秘法锤炼丹田，狂暴的斗气流一次次的冲刷着丹田附近的大小窍穴，一次次的激发着这些窍穴中某种天生的奇异力量。血海在翻滚，庞大的精血不断的重新生成，氤氲的血气涌入丹田，滋养着被斗气流不断冲击的丹田和窍穴。

　　按照三海七轮经的注释，所谓的气海、血海、灵海，这是人类天生就有的神秘窍穴。它们隐藏在人类体内，却秘而不显，只有拥有大恒心、大毅力的人，用最残酷的方法淬炼自己的身体，才能将这些窍穴唤醒。

　　根据青老人的推测，在太古时代，在极其遥远之前，人类应该是天生就三海开启，那时候的人类应该天生具有巨大的力量。但是后来不知道因为什么原因，人类逐渐的削弱，三海逐渐变成了体内隐藏的窍穴。而三海七轮经，就是破开三海，重新激发人类全部潜力的神奇功法。

　　盘坐在洞穴中，林齐苦苦的运转功法锤炼丹田，时间很快就过去了十五天。

　　十五天内，青老人不断的将烹煮好的兽肉送入洞穴，林齐一旦睁开眼，就大量吞食兽肉补充气血消耗。泰坦巨力药剂也在疯狂的增强林齐的力量，他的丹田和窍穴变得越发的坚韧强大，渐渐的被锤炼成了一片绵密广大的空间。

　　终于这一天，林齐的丹田内传来一声古怪的轰鸣，一片白茫茫的气劲轰然成型，一头扎进了某个广袤的空间。丹田的容量有限，而这个奇异的气海却比丹田宽敞数倍，足以容纳更强大、更精纯的力量。而且丹田无论如何开辟始终有极限，但是气海却能无限的提升。

　　被林齐强行断开的气脉、窍穴逐渐贯通，两条呼啸长啸的白气从气海中涌出，在丹田中急速盘旋了九九八十一周，然后循着气海、血海之间相连的起落冲进了血海。

　　血海中的血气下沉，气海中的气劲升腾，一如虚空中携带了正负电荷的云朵相碰，立刻迸射出了紫色的奇光。淡淡的光霞循着林齐的五脏六腑一如上升，冲破了咽喉和脊椎附近的数十处紧要窍穴，径直冲入了眉心当中。

　　眉心处一颗小小的红色晶石冒出，林齐的精神念力骤然膨胀了百倍。他精准的控制着紫色的光霞在眉心处小心的盘旋，小心翼翼的开辟着眉心处的细小气脉。

　　庞大的血气循着开辟出的气脉、血脉涌入眉心，将眉心内的细小气脉、血脉滋养得壮大坚韧，然后这道血气循着紫色光霞的指引，慢慢的涌入了大脑中。

　　精神念力内视，林齐看到了一座巨大光焰之球出现在眼前，这就是他的大脑。

　　无数细密到了极点的光流相互绞缠融会，点点奇光在急速闪烁，大大小小的奇异窍穴都是封闭淤积，看上去就好像堵塞了无数年的废弃下水坑道。林齐一不做二不休，到了这个地步也没有什么好犹豫的，紫色的光霞带领着巨大的气血精气涌入大脑，逐渐的将那些淤塞的窍穴逐个的清扫开。

　　第一个窍穴被小心的冲开，气血涌入了这个窍穴，当即将它滋养得壮大了一倍。随后就好像本来就应该这样，这个窍穴主动的释放出一股吸纳的力量将一道气血吞进，然后变成了紫色的流光循着四周的细小光流向左近的几个窍穴冲刷了过去。

　　根本不需要林齐自己费心，一个接一个的窍穴被冲刷开，只要他不断提供气血，他的大脑就主动的完成了一切的工作。这一切就好像一座无比精密的机括因为缺少能量停滞了无数年，林齐从眉心打开的通道输入血气，这台静谧的机括得到了强大的能源，立刻开始自动检测、自动维护、自动刷新，然后开始了自动的运转。

　　除了近乎本能的吞食大量的肉食，林齐根本没有注意外界时间的流逝。

　　眨眼间一个月的时间过去了，林齐的脑袋上突然喷出了无数道细细的光流。这些极细的光线在射出一尺多远后就遁入了蒙蒙虚空，好似从空气中汲取着某种玄而又玄的力量。

　　林齐的身体骤然一震，一道道冷冽的粘稠玉液不断从头顶正中的某个窍穴中冲刷了下来，玉液将他的大脑洗刷了九次，然后依次的冲入了他的血海洗刷了九次，随后是他的气海同样冲刷了九次，最后就是他全身的窍穴、经络和血脉、内脏等，他的身体整个都被这种散发出馥郁清香的玄妙玉液冲刷得干干净净。

　　眼前有大光明放出，虽然是漆黑的洞穴，没有半点儿光源，但是林齐能清楚的看到石窟内的一切，就连二十米外地上一颗细细的沙粒他都看得清清楚楚。他甚至立刻就从青老传授的矿石鉴别知识中寻找到了这颗沙粒的来历——火山沉积岩的碎屑，拥有三成的铁、两成的水晶、以及其他的几种金属成分。

　　在那一瞬间，林齐甚至误以为自己是一尊神灵，达到了全知全能的程度。

　　他身上的某种与生俱来的禁锢突破了，无论是精气、血气还是精神，无论肉体的哪一个部位都是澄净犹如水晶，没有丝毫杂质，没有丝毫障碍，他突然拥有了绝对的信心，拥有了一种他天生就应该站在万物之巅掌控一切的……

　　不是野心，也不是雄心，而是天生就应该这样的那种传承。

　　“就算是诸神，他们也应该跪在我的面前啊！就这区区黑渊神狱，也想困住我？”林齐低沉的笑着，然后他脑袋上射出的白色光丝逐渐消散，眼前的大光明也逐渐的黯淡。他却一点儿都不慌张，因为他知道这是自己的实力太低微了，当他拥有了绝对的力量时，他就能再次进入这种境界，然后得到某种天生就应该属于他的传承。

　　眉心内出现了一个巨大无比浩浩汤汤没有边缘的空间，一丝丝淡淡的紫气在这空间中飘荡，这些紫气就是林齐的精神念力。而这个空间，就是林齐开辟成功的灵海！

　　三海成就，林齐眉心、心口、丹田内储藏的庞大神性精华突然同时涌出，毫无保留的涌了出来。

　　无数复杂的神文在林齐的眼前急速闪烁，这是关于火的领悟，这是关于火的法则，这是烈焰神殿血裔一脉从他们的神灵血统中继承的所有知识！

　　林齐的身体变成了一团火，一团透明的火，无数肉眼不可见的火属性能量急速向林齐涌来，林齐的气海中发出宛如火山爆发的轰鸣，他的斗气在急速的提升，迅速的提升。

　　肉体在不断的吸收神性精华，林齐再次运转玄虎劲，他的身上闪过了一抹白色的光晕。

　　随后是红色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色！

　　最终随着一声低沉的呼啸，一头体长三米的淡紫色猛虎气劲在林齐身后轰然成型！


第362章 纨绔的圣境后代

　　林齐完全吸收了神性中蕴藏的精气，将斗气突破到天位中阶，以天位斗气凝化玄虎真形的时候，黑渊神狱上方，那个位于火山口附近的石窟内，十八个端坐不动的圣徒同时睁开了眼睛。

　　居中的老人手一指，一块金光灿灿的圆形铜镜就出现在众人眼前。

　　铜镜直径超过十米，厚有一米，背面雕刻了惩戒之神的烈焰圣剑天平神纹，四周缠绕着烈火荆棘花纹。铜镜正面是金色中混杂着淡紫色的一片水晶般平面，正中隐隐有一只硕大的金色眸子若隐若现。

　　十八个圣徒同时呵斥了一声咒语，铜镜上的眸子骤然放出一片朦胧的光芒，其中显示出了黑渊市集的微型地图，在黑渊市集附近的一个洞穴中，隐隐有一条淡紫色的人影在若隐若现。

　　“不过是一个天位中阶，修炼的还是斗气，不值得注意。”一名圣徒淡淡的说了一声。

　　正中的老人缓缓点头，然后他又说道：“总归要记载入案卷才是。黑渊神狱内物资匮乏，修炼斗气的战士难以得到充足的食物补充精气消耗，能够在这里突破天位，显然资质也是不错。”

　　冷笑一声，另外一位圣徒淡然道：“只是不知，是这些年被投入的囚犯，还是以前那些异端的子嗣。”

　　正中的老人抿了抿嘴，他从袖子里掏出一份厚厚的案卷，用一支鹅毛笔在上面仔细的记载了一条信息——复苏历某年某月某日，黑渊神狱最底层，斗气突破天位中阶者一人，气息特征如下：凝炼、狂暴、却又阴柔略带腐蚀性。

　　将这信息记载完毕后，老人随手一指，黑渊神狱的整个地图都在铜镜内一览无遗。

　　可以看到，黑渊市集所在的空间，并不是真正意义上的黑渊最低一层。在黑渊市集的左右，还有十几处面积比黑渊市集所处的地下洞穴更大了许多的空间，这些空间都和黑渊市集用狭窄扭曲的单条通道相连，每一处空间上都有金色光芒闪烁，显然这些空间内都有神阵镇压。

　　尤其是在这些空间内都有光芒强烈的白金色光点闪烁，这些光点总共有三百六十处，每一处光点在铜镜上看上去只是芝麻粒大小，但是光焰夺目宛如小太阳一般，哪怕是透过铜镜窥视，都能感受到这些光点蕴藏了多么强横可怕的力量。

　　除开黑渊市集所处的洞穴，四周还有十二处大小洞穴，每一处洞穴中都有三十个光点在闪烁。这些光点都延伸出一条细细的游丝牵扯到洞穴上空镇压的神阵上，而这些神阵都分别延伸出一条粗大的光线联通了黑渊市集旁边那个火海上空的神阵当中。

　　由此由一个主神阵和十二个附属神阵，十三个镇压神阵组成了一个巨大无比的立体神阵群，将方圆万里的地下空间彻底封禁。整个神阵体系浑然一体，就算是通过铜镜窥视这座匪夷所思的大阵，都能感受到其中透出的那股非人的味道。

　　人类不可能在地下完成这么大的工程，只有传说中的神灵才能做到。

　　十八名圣徒同时点了点头，神阵没有出任何问题，这样他们就放心了。正中的那老人将铜镜收起，他们又闭上了眼睛，继续沉浸在那微妙不可测的精神领域中去。他们苦苦的思索着神灵传授的诸般天地的玄妙，林齐突破天位中阶这种微不足道的事情，迅速被他们彻底的遗忘。

　　就在黑渊市集附近，在青老人和云原来居住的洞穴旁边，顺着小湖边一条狭窄的小道向前行走数十里地，从一片绵延百里的岩浆湖泊上的岩石柱子上攀缘而过，就是一片面积和黑渊市集大小相当的复杂洞穴群。

　　这里就是混乱洞窟，黑渊市集附近最大的一个混乱者的聚居地。这儿的地势复杂，大小洞穴相互交错贯通，形成了一个巨大的天然迷宫，大大小小的洞穴宛如蜂巢一样交错在一起，除非在这里居住了三十年以上的老人，否则根本摸不清里面的道路。

　　这里居住的不仅仅是被那些心高气傲倨傲不逊的异端，还有很久以前被丢进黑渊，如今已经身死魂消的那些异端的子嗣后代。但是混乱洞穴中更多的还是这里的原住民——在教会开辟黑渊神狱时，从教会的屠刀下侥幸逃生的那些洞穴原住民。

　　教会开辟黑渊神狱，那还是在黑暗历时期。黑渊神狱本来是那些地下缘故邪恶存在的藏身之所，教会的大军追杀那些太古的邪恶一路到了这里，将他们逼入了更深的深渊之后，就在这里驻扎重兵，同时布置了各种强大的神阵镇压，将这里变成了黑渊神狱，同时也是教会防范地下邪恶的桥头堡。

　　那时候洞穴中生活着巨量的小劣魔和洞穴人，小劣魔在恶魔之中是天生的努力，洞穴人更是被人类视为所有种群中最卑贱的存在。所以教会在扫荡整个黑渊神狱的时候，这些小劣魔都洞穴人都侥幸保存了下来——他们成为了黑渊神狱那些囚徒的奴隶。

　　诸如说混乱洞窟中，真正的被教会宣判有罪被投进来的异端只有区区两千多人，以前那些异端的子嗣后代有三万余人，但是小劣魔和洞穴人却有数十万人之众。这些小劣魔和洞穴人为混乱洞穴的混乱者们种植蘑菇、荧光草和各种药材，为他们辛勤劳作收集各种珍稀资源，而这些资源就能拿去和教会或者黑渊市集的人交换各种有用的东西。

　　此刻在混乱洞窟最深处的一个隐秘洞穴中，一个头生双角背生双翼的俊美男子正压在虎蝶的身上拼命的颤抖着。虎蝶修长有力的手臂和双腿死死的搂着这个比自己矮了一头的俊男，好像要将他揉进自己的身体内。俊男低沉的咆哮着，白皙的皮肤下一条条黑色的血管凸出，强大的魔力化为肉眼可见的一圈圈的黑色波纹向四周急速扩散，令得地上无数的小石子纷纷悬空浮起。

　　身体的颤抖持续了两分多钟，面色有点发青的俊男才狼狈的从虎蝶的怀里挣脱了出来。

　　大口大口的喘着气，俊男咬牙切齿的看着虎蝶阴声道：“亏得我的母亲是强大的月魔一族的王族后裔，不然我还真受不住你的压榨！所有的虎妖精，都像你这样难对付么？”

　　虎蝶娇媚的笑着，她扭动着纤长有力的腰肢，在地上摆出了一个无比诱人的姿势。

　　“别的虎妖精我不知道呢，反正我知道，阿尔达大人比我见过的所有男子都要强壮十倍。嘻嘻，只差一点点，只差一点点就能满足我了。阿尔达大人想要再试试么？”虎蝶向俊男阿尔达抛了个媚眼，双手轻轻的揉动着自己丰盈的双峰。

　　阿尔达死死的盯着虎蝶找不出丝毫瑕疵的健美身躯，咬牙切齿的发着狠。他奋起余勇，想要扑上去再狠狠的和虎蝶大战三百回合，但是猛不丁的他打了个寒战，摇摇头低声骂了起来：“虎蝶，你这个骚娘们，我可不想死在你肚皮上！等我遗传自我母亲的血脉再苏醒一重，我就能拥有真正的高阶恶魔的体能，到时候我要让你求生不得求死不能！”

　　虎蝶舔了舔嘴唇，身体犹如灵蛇一样在地上扭动起来，她似哭似笑的呻吟道：“可是我现在就是不上不下求生不得求死不能呢，阿尔达大人，您还是干脆的杀死我罢？”

　　阿尔达的身体突然膨胀了起来，他气喘吁吁的看着虎蝶，脸上泛起了一阵不正常的红晕。

　　然后他果断的抡起拳头，对着自己膨胀的身体狠狠的来了一拳，他的身体迅速恢复了正常，但是他的脸色也变得一阵阵的发青。不由自主的弓起身体，阿尔达咬牙道：“好吧，你在这里陪了我两个月，按照我的条件，只要是我看得上眼的女人心甘情愿的被我玩上两个月，什么事情都好商量。你这骚娘们平时想要碰你一根手指都不容易，这次为什么求我？”

　　虎蝶站起身，就这么赤身露体的走到了因为剧痛而弯着腰的阿尔达面前。

　　伸手抓住了阿尔达头顶上两支巨大的弯角，虎蝶柔声道：“我的所有精锐属下全军覆没了，阿尔达大人要帮我出气呢。嗯，帮我对付黑渊市集的狩猎队，我要整个黑渊市集都落在我手里。然后呢，还请阿尔达大人为我主持公道，不要让别的地盘的人把我的黑渊市集给侵占了。”

　　阿尔达呆头呆脑的看着虎蝶：“黑渊市集，那个自称黑渊之王的暗炎法师的地盘？那个家伙可不好对付！除非我父亲能从神牢中脱身，否则……一万个我也不够他杀的！”

　　“万恶的诸神在上！”虎蝶重重的拍了一下额头，她恼怒道：“黑渊之王已经死了好几个月了，您这几个月都在干什么啊？”

　　阿尔达惊讶的瞪大了双眼：“他死了么？他真的死了么？他不是两百年前才突破圣境么？我这几个月，我这几个月都在忙着和梵朵姐妹亲热呢，我哪里有空去管他的死活？”

　　兴奋的直起了身体，阿尔达眯着眼笑了起来：“那个胆大妄为擅自称王的家伙死了？嘿嘿，黑渊市集是我们的了！那可是连同黑渊十二处秘窟的核心区域，油水厚得狠啊！”

　　用力抓了一把虎蝶的胸脯，阿尔达赤身露体的就往外跑。

　　“你等着，我去找我父亲说这件事情。”


第363章 神牢中的圣士

　　刚刚走出和虎蝶交欢的洞穴，阿尔达的身体就发生了诡异的变化。

　　他白皙滑腻的皮肤逐渐变暗，最后变成了深邃的宛如夜幕一样的黑色。黑色的皮肤变成了光滑的几丁质甲壳，在他身上蠕动着变成了一套华美中透着森森邪气的铠甲。厚有一寸的铠甲直接从阿尔达的体内生长出来，不仅防御力惊人，而且因为和血肉相连的关系，铠甲和他的身体各处无比契合，丝毫不会影响他的活动。

　　黑色的甲壳一路扩散到了阿尔达的脸部，将他的整个头颅都包裹了起来。

　　很快阿尔达就变成了一个正儿八经的魔化战斗模式时的高级魔族月魔。平日里的月魔就和刚才的阿尔达一样，生有巨大的弯角和一对或者两对三对的肉翅，但是在战斗时一旦魔化，就会变成这种和人类没有半点儿相似，纯粹魔鬼化的模样。

　　低沉的冷哼了一声，强大的魔力波动向四周扩散开，洞穴外的数十名身披石片甲胄的精锐战士诚惶诚恐的单膝跪倒在地。这些战斗眉心都有一轮青色的弯月魔纹在闪烁，他们全都被阿尔达掌控了灵魂，生死完全被他操控。

　　远远近近数百名赤身露体在奔走劳作的小劣魔和洞穴人惊恐的跪倒在地，将额头紧紧的贴在地上。他们不敢抬头看阿尔达，哪怕只是偷偷的瞥一眼，都有可能为他们带来灭族之祸。

　　阿尔达看了一眼那些单膝跪倒在地的战士，冷冷的哼了一声：“都起来吧！”

　　那些战士眉心的青色魔纹闪烁了一下，这才纷纷站起。阿尔达有点困惑的看了这些战士一眼，低声的骂咧起来：“月魔，月魔，但是这个‘月’字，到底是从何说起？父亲说地面世界根本没有叫做月亮的天体，那么，这青月魔纹又是什么来路？”

　　不解的看着自己的那些属下出了一阵神，阿尔达摇摇头，背后巨大的肉翅鼓起一阵狂风，托着他的身体化为一道黑色残影向洞穴高处急速飞去。阿尔达飞行的速度极快，眨眼间就飞到了洞穴离地大概有八百米的最高处，然后顺着一条狭窄的岩缝向前走去。

　　长有数里的岩缝尽头是一个不大的石洞穴，一柄金灿灿好像黄金铸成，但是仔细看看却纯粹是由神力凝结的长剑插在洞穴的门前，放出一片淡淡的光晕将整个洞穴笼罩了起来。

　　阿尔达无视这柄长剑，大摇大摆的穿过了光幕。洞穴内立刻变得亮堂，可见洞穴的上下左右各处石壁上都用魔法宝石镶嵌出了大片的神纹，这些神纹组合在一起，就变成了一座坚不可摧的牢笼。

　　因为阿尔达的进入，牢笼内的某些禁制被触发，一股无形的压力弥散四方。阿尔达对这股压力没有丝毫感觉，但是牢笼内的那位黑衣老人却是身体一颤，轻轻的哼了一声。

　　石洞正中是一根金色的光柱，首尾分别没入了石洞的地面和洞顶，也不知道这根光柱到底延伸了有多长。从光柱中伸出了三根小手指粗细的锁链，分别穿透了黑衣老人的双肩和后腰脊柱骨。三根锁链几乎都和老人的身体长成了一体，当神纹亮起的时候，老人的身体就一阵阵的颤抖，可以看到他的肩膀和腰椎被锁链上传来的金色神光染成了淡金色，而他体内正有大量的光流被锁链急速抽取。

　　乌黑的长发披散在身后，长长的大白脸没有丝毫血色，眉心有一颗拇指大小的红色肉痣，浑身上下每一根汗毛都充满了邪恶气息的黑衣老人放下了手上一卷用薄薄的皮革制成的书卷，眯着修长的双眼看着阿尔达：“儿子，你来做什么？你每来一次，我都要多受很多苦头，你又招惹了谁？”

　　阿尔达没吭声，他走到了洞穴角落里的一个小小的传送法阵上，然后狠狠的给了那用黄金制成的法阵基台一脚。传送法阵一阵颤抖，伴随着低沉的嗡嗡声，一瓶上好的葡萄酒和一大块香喷喷的黑椒汁牛排、一份加了葡萄干的白面包以及一份蓝奶酪从传送阵内凭空出现。

　　“我就知道，那些神棍总是给你们好吃的好喝的！”

　　阿尔达调皮的向老人眨巴了一下眼睛，然后端起这些美食走到了老人身边的石桌旁坐下，一本正经的搓了搓手，很是认真的问老人：“您不饿吧？那我把您今天的这份口粮给干掉，怎么样？”

　　老人无奈的摊开了双手：“好吧，阿尔达，我的孩子，你吃吧，吃吧！”

　　阿尔达吞了一口馋涎，随后犹如饿狼一样扑向了面前的美食。他一口就将两斤装的葡萄酒喝得干干净净，然后张开大嘴，三口就将足足一斤半重的大块牛排吞进了肚皮。随后他三两下将蓝奶酪和白面包消灭干净，最后他抓起盘子里剩下的一颗葡萄干，犹豫了一下后，将葡萄干塞进了老人的嘴里。

　　欣然咀嚼着阿尔达塞给自己的葡萄干，老人突然幽幽的叹了一口气。

　　“可怜的阿尔达，如果这是在地面世界，如果我的灵魂神教没有因为叛徒的出卖被教会偷袭了总部的话，如果我不是因为叛徒的出卖被凯撒帝国和教会联合囚禁在这里，你怎么可能为了这么点微不足道的东西贪婪成这样？”

　　轻轻的抚摸着阿尔达的弯角，老人眯起了眼睛，眸子里闪过一抹凶残的绿光。

　　“不要给我机会离开这里，我会让那些神棍，还有那些叛徒付出代价的。阿尔达，阿尔达，我的孩子，你来这里有什么事情？我说过，每次你进入神牢，我好不容易积攒的力量都会被抽取一大部分，你不应该经常进来。”

　　阿尔达舔了舔嘴角香浓的黑椒汁余沥，眯着眼说道：“那个黑渊之王，您知道的！”

　　老人笑了，他不屑的摇了摇头：“那个自称黑渊之王，自以为是的小家伙？难道他敢来混乱洞窟找你的麻烦么？那么将他引来这里，我会让他知道，一个小小的刚刚踏入圣徒境界的可怜虫，面对我这样的圣士巅峰存在，他只是一条随手可以掐死的可怜虫！”

　　阿尔达摊开了双手：“没有，父亲，那个家伙死了！”

　　老人的手一哆嗦，差点没把手上的书卷给丢了出去。

　　他愤愤的盯了阿尔达一眼，有点不解的皱眉道：“死了？不可能，虽然他刚刚踏入圣境，但是起码也有一千年的寿命，这家伙还年轻呢，怎么可能死掉？”

　　阿尔达耸了耸肩膀：“谁知道呢？也许是被女人活活弄死的？反正我这两个月差点被虎蝶那骚……”

　　老人严厉的盯着阿尔达，目光犹如刀锋刺得阿尔达面孔生痛。阿尔达吓得闭上了嘴，不敢将自己和虎蝶这两个月的荒唐生活说给老人听。他轻轻的揉了揉酸痛无比的腰子，干笑道：“反正他死了，所以黑渊市集乱了。那家伙手下不是有五个大头目么？现在他们窝里反了！”

　　狠狠的盯着阿尔达看了许久，老人才幽幽说道：“这是当然。那个不知名的小法师，自称黑渊之王，自以为是的给黑渊定下了一些乱七八糟的规则……如果不是我们这些真正的异端强者都被禁锢在神牢中，他早就被碾压成碎片了。”

　　不屑的哼了一声，老人摇头道：“愚蠢的东西，我真不知道他想要做什么。在黑渊神狱称雄一方，有意义么？那些软弱无能的家伙都被像圈养牲口一样的养着，真正的强者，才会像我们这样被囚禁在真正的黑渊神牢中。不努力的积存力量，争取破开禁制逃出这里，他到底想要干什么？”

　　冷笑了几声，老人斜睨了阿尔达一眼：“那么，那个虎蝶，那个虎妖精，想要做什么？”

　　阿尔达诧异的看着老人：“您知道她是虎妖精？”

　　老人冷冷的哼了一声，指尖一道细碎的火光闪过，阿尔达突然大叫了一声，犹如被雷霆所激狼狈的跳了起来，浑身抽搐的在洞穴内乱蹦乱跳了好一阵子。

　　给阿尔达吃了点小苦头，老人才冷笑道：“如果我连自己的儿子床上躺着什么女人都不知道，那么我早就该死了。说吧，那个所有的精锐部下都被人俘虏的女人，是不是想要借助你的力量攻占黑渊市集？”

　　阿尔达苦着脸看着老人连连点头：“我曾经许诺过，只要我看上眼的女人陪我一个月，我就答应她们所有合情合理的要求！”

　　老人沉默了一阵，他身上渐渐的有一片黑绿色的雾气升腾起来。

　　过了许久，他才缓缓的点了点头：“让那些小劣魔和洞穴人去打先锋，这些东西繁殖速度极快，死伤再多也不心痛。我的力量无法离开神牢方圆十里，所以……你要注意自己的安全。黑渊市集如果攻占下来了，让虎蝶做傀儡吧，实际的掌控权必须在你手上。”

　　眯起了修长的双眼，老人淡然道：“那个黑渊之王死了？真的死了？”

　　冷笑了一声，老人轻轻的摇了摇头：“我不信……黑渊市集是黑渊镇压神阵的核心大阵所在，你控制那里，如果有人和你争斗，就退回来观察情况。”

　　“我还是不信他真的死了！”


第364章 可怕的三海七轮经

　　“果然，玄虎劲就是……”

　　林齐天位中阶的斗气凝成内呈淡紫外围笼罩着漆黑色雾气的玄虎，聚精会神的控制着玄虎气劲在虚空中往来奔走扑击。感受着体内强大的力量，林齐突然心神一动，气海中成型的玄虎劲轰然瓦解，变成了精纯的气息储存在气海中，体外的玄虎气劲也自然消散无形。

　　但是气随心转，林齐只是刚刚想起了玄虎劲的运功路线，刚刚崩解散功的玄虎劲就立刻成型，一团新的玄虎气劲又在他身边凝结成形。林齐一次次的散去玄虎劲，一次次的重新凝聚玄虎劲，不由得仰天长叹了一声。

　　虽然实在是无法说出那个词，但是林齐隐隐觉得，和三海七轮经相比，玄虎劲的确差劲了一些。

　　三海七轮经的包容性太可怕了，可塑性也太可怕了。根据它的三篇基础法诀可以知道，三海七轮经只要奠定了气海基础，修炼者就能随意的挑选任何斗气心法进行修炼！

　　包容万象、无所不有，任何斗气只要将它演练精熟了，都能在战斗时随心所欲的使用出来！想想看，未来的林齐可以在强攻的时候使用莉莉大婶修炼的斗气法门，在持久作战的时候使用玄虎劲，在突袭暗杀的时候使用屠刀或者巴尔的斗气，在进行大范围杀伤的时候使用铁锤的斗气。

　　强攻袭杀、远近攻击无所不能，这根本就是怪胎！

　　而且气海的容积比丹田宽大许多，还拥有了无限的扩展性，林齐的斗气数量和质量都要比修炼同样斗气功法的人强太多太多。就好像刚才林齐凝聚的玄虎真形，就比黑胡子在天位中阶时用斗气凝聚的玄虎真形更加凝炼，起码强度增强了一倍以上！

　　“三海七轮经，太变态了！”林齐眯起了眼睛。

　　他突然又想到了一件让他无比振奋的事情，三海七轮经改变了林齐体内的经络走向，他的经络包容性近乎无限，那么他可以修炼的不仅仅是人类的斗气功法，甚至那些异族的功法他也可以修炼！

　　“栽赃陷害、洗清嫌疑的不二法门啊！”林齐兴奋得浑身都在哆嗦！

　　比方说他使用了黑暗精灵特有的暗黑血斗气当面击杀了一个人，他甚至可以留在现场静等外人的到来——他只要将自己修炼的另外一门斗气展露出来就能洗清一切嫌疑！西方大陆上，从没有人能够同时修炼两种不同的斗气，仅仅是气脉的冲突就可以让人爆体而亡！

　　想到这里，林齐的眼睛一阵阵的放光，他小心翼翼的侧耳倾听了一阵外面的动静，然后飞快的脱下了靴子和袜子，将创神录的第三册——《各族躯体构造、能量脉络全解》掏了出来。

　　不得不说众神之启是一个极端邪异的组织，他们的终极目标是使用药剂创造出活的神灵。为了达成这一目标，他们进行了各种血淋淋的凶残暴虐毫无人性的实验，比如说他们偷偷摸摸的抓捕了大量的各族子民，将其解剖后研究他们的生理构造和体内能量的流动脉络。

　　这一本各族躯体构造和能量脉络的全解，就是众神之启在数千年的发展中，对世界上各族成员血腥实验的结晶。其中包罗万象，不仅有各族的生理构造图纸和生理特征分析，更要命的这里面有着大量的稀奇古怪的斗气法门。

　　黑暗精灵的暗黑血斗气，灰精灵的日食邪斗气，熔岩恶魔的火山斗气，月魔的大月轮普照斗气，影魔的暗影分形斗气，乃至兽人一族的黄金虎神斗气，黄金熊皇裂天斗气等等，大陆上只要是有名种族的主流斗气，在这里都有详细的记载。

　　可想而知，这些斗气的来路是如何的血腥。用秘药控制了实验品，然后用药剂刺激这些实验品的斗气，在他们的斗气在体内进行运转的时候，剖开他们的气脉经络观察他们的斗气运转模式。

　　众神之启那些疯子秘药师的暴行，如今却成就了林齐！

　　林齐迅速的翻阅古籍，第一眼就看到了兽人一族熊人一脉的王族皇族兽人的黄金熊皇裂天斗气。这门斗气人类是不可能修炼的，因为这门斗气需要游走一百三十三处窍穴、十二处气脉，而人类缺少了其中四条气脉、缺少了二十五个窍穴。

　　但是林齐气海大成后，他缺少的窍穴和气脉完全能够用气海中的气息模拟而成。

　　二十五团气息升腾而起，在林齐的气海中化为柔韧的窍穴，四道绵长的气息将这二十五团窍穴连成一体，然后和身体内各处窍穴气脉联通。血海中大片气血翻滚而下，迅速融入气海之中，将这四条气脉二十五个窍穴变得越发的坚韧强横，就和林齐肉体内的气脉、窍穴没有任何不同。

　　“来吧，来吧，让我成功吧！”林齐低沉的呼啸了一声，然后气海中、丹田中的气息同时运转起来，循着黄金熊皇裂天斗气的运转脉络小心翼翼的运转起来。

　　一周，两周，三周。

　　渐渐的有乳白色的光晕在林齐的体表扩散开，随着林齐运转的周数越来越多，运转的速度越来越快，运转时所需的心神控制越来越少，林齐体表的斗气光晕迅速循着白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的秩序不断变化。

　　等得林齐身上的淡紫色斗气光晕稳固了下来，林齐身后突然隐隐有一头巨大的熊形虚影隐现。林齐举起右手，他的手掌突然膨胀到了两尺方圆，巨大的手掌散发出一股让人窒息的恐怖气息。熊力在双爪上最强，林齐运起黄金熊皇裂天斗气后，他的手掌上的力量被提升了十倍以上。

　　以林齐如今拥有的肉体力量而言，再次提升十倍的打击力，其中蕴藏的杀伤力是无法计算的。

　　满意的收敛了双手上附着的斗气，林齐一遍遍的运转黄金熊皇裂天斗气，一遍遍的让自己的身体、让自己的气海和血海记住这个感觉。然后他散开斗气，然后重组斗气，最后他已经能够在短短一瞬间就提起斗气，让自己双臂上的力量骤然暴涨。

　　得意的笑了几声，林齐一骨碌的挑选了几门威力极大各有特点的斗气将它们一一演练精熟，这才志得意满的挺身而起，将全身上下都收拾妥当后走出了洞穴。

　　正在洞穴中布置最后一块符文阵法的青老人突然身体一僵，他猛的回头看了林齐一眼，不由自主的眯起了眼睛：“不要告诉我，你就这么一个月不到的时间，你已经成功的开辟了血海和灵海。我族的祖辈，开辟血海最快的记录是一年零三个月，开辟灵海最快的速度是三年！”

　　林齐深吸了一口气，他全速运转体内已经成型的气海、血海和灵海，顿时林齐周身气息变得无比凝重，他的丹田附近好像出现了一个黑洞，大量自然能量不断的涌入他的身体，迅速转化为他的斗气；他的胸口隐隐有一团灼热的气息扩散开来，其中蕴藏了庞大无比的生命力；他的眉心更是有丝丝紫色光纹扩散开，在这一瞬间，林齐的精神念力犹如流水一样覆盖了周围一里的空间。

　　‘当啷’一声，青老人手上的刻刀再次掉落在地。他怔怔的看了林齐一眼，然后重重的吐了一口气：“很好，三海开辟，明天开始传授你凝炼七大脉轮的法门。今天么，我给你留了五十道国政题，全部要解答出来，如果不能的话，嘿嘿！”

　　云从自己居住的洞穴内探出了小脑袋，他远远的看着浑身气息翻滚犹如魔神的林齐，不由得欣然一笑。

　　“这进度也太吓人了，难道这就是他那两道神性的关系？似乎他已经成功融合了神性呢，也不知道他到底得到了多少好处！不过，林齐越强越好，每天一千金币就能雇佣到一个融合了神性的近身护卫，先生不愧是家族的大总管，这也太合算了！”

　　微微一笑后，云从身后拿出了一大叠试题：“林齐，不仅仅是五十道国政题，我这里还给你准备了十道军事题、十道天文题、十道文学题，还有最后这一道诗歌题，你一定要写一首怀念爱人的十四行诗才行！”

　　林齐的嘴角骤然抽搐了起来，他的爪子都发麻了。

　　写一首怀念爱人的十四行诗？林齐怔怔的看着云，有一种嚎啕大哭的冲动。

　　云笑呵呵的看着林齐，轻轻的鼓掌道：“你最近学问增长很快，如果你能通过这一次的考试，明天开始加入美酒鉴定、古画鉴定、珠宝玉石鉴定和历代宫廷礼仪的课程！”

　　林齐一个大转身看向了青老人，他声嘶力竭的叫嚷道：“青老人，我，我只是你雇佣的护卫，我……”

　　青老人丢下刻刀，恶狠狠的看向了林齐：“男子大丈夫，一言既出如白染皂，哪里能反悔？你应该已经感受到了三海七轮经的好处了吧？刚刚我感受到你换了七八种斗气法诀，嘿嘿，你应该发现了三海成就后包容万象的特征！但是用气息虚拟的经络和气血，毕竟和肉体生成的不能比啊！”

　　怪笑了一声，青老人得意洋洋的看着林齐悠然道：“三海成就，凝结七轮，七轮大成，随心所欲。凝聚七大脉轮后，你修炼什么斗气法门都是随心所欲，再也不用在气海中瞎折腾了！”

　　就好像看到了香蕉的黑猩猩，林齐的口水差点就滴了下来。

　　他深吸了一口气，用力的点了点头：“我，豁出去了！”


第365章 抽丝剥茧

　　连续三天，林齐都很苦闷的在题海中挣扎。似乎是要对林齐前些日子的学习成绩做一次总的考察，青老人和云出了各种各样稀奇古怪的题目来考他。青老人的题目倒也罢了，倒是中规中矩的透着一股子大家风范，只要循着正道去做就没有太大问题。

　　但是云出的那些考题却让林齐差点吐血。

　　诸如说让林齐写一首怀念爱人的十四行诗啊，怀念友人的散文啊，感慨青春不再的长诗啊，或者干脆要他胡编乱造一首骑士和贵妇人的叙事体长诗之类。又或者让林齐将一块石头雕成某件物品啊，用数十种不同的字体诸如说花体字、正体字、印刷体字等等抄录各族向神灵的祷词咒语啊。

　　刁钻古怪的试题让林齐眼前金星乱闪，好几次都差点精神崩溃。

　　但是说来也奇怪，有云在这里胡乱掺和，云的那些题目他是没做出来多少，但是青老人的那些试题他却轻轻松松的完成了，而且青老人在讲解试题的时候，旁征博引的那些典故他也记得清清楚楚。

　　林齐总感觉云就是一个榨汁机，他在拼命的榨取林齐的最后一份潜力，然后将这份潜力转化为学习的能力。而青老人很欣然云能够配合他对林齐进行填鸭式教学，他对云的胡闹就完全当做不知道。

　　三天地狱般的磨练终于熬了过去，林齐好容易完成了这些匪夷所思的试题。

　　在青老人最后认可林齐通过了考试的时候，林齐不由得重重的吐了一口气。他突然觉得自己不管是在心性上还是境界上都提升了一大截，能够从青老人和云这两个智商和学识超脱凡人的变态家伙手上挣扎着完成一个阶段的学习，林齐觉得自己实在是太了不起了。

　　这样的磨练都压不垮自己，以后还有什么好畏惧的呢？

　　明亮的灯光下，青老人欣然看着林齐用华美中透着一股子贵气的笔迹书写的试卷，不由得‘呵呵’大笑了起来。他眯着眼看了看林齐，突然重重的拍了一下厚厚的试卷。

　　“林齐，学了这么多东西，都只是我们填鸭子一样强塞给你的。但是，这些东西实际上都是很有用的。”青老人似笑非笑的带着一丝诡异的讥诮看着林齐：“不如，我们在你身上印证一下？”

　　四仰八叉躺在地上伸懒腰的林齐惊讶的直起了身体，他皱着眉头问道：“怎么印证？”

　　青老人眯着眼看了一眼云，然后悠悠笑道：“比如说，你为什么来到这里？”

　　林齐皱起了眉头，然后他无奈的摊开了双手：“被我父亲收养的那个忘恩负义的混蛋给害了！”

　　青老人伸出右手食指，慢慢的向林齐摇了摇。他‘啧啧’有声的笑道：“我教了你这么多东西，虽然很粗浅，但是也足够了。我们就从教会和大陆各国的关系，以及教会内部各大神殿的纠纷，加上你父亲的养子在其中的地位以及他的靠山在神殿内的特殊身份来分析一下吧！”

　　云的兴致上来了，他掏出了纸和笔，笑吟吟的看着林齐：“来吧，林齐，把你被关进这里的前因后果说一遍！其实我一直觉得，你被关进这里，背后可不止一股力量在努力呢！”

　　林齐诧异的看了云一眼，他闭着眼睛琢磨了一阵，他没发现有什么不对劲的地方。

　　就是亚瑟勾结了教会，在惩戒神殿内得到了强大的支持，所以他才将林齐坑进了黑渊神狱。难道不是这样的么？亚瑟那个家伙，拥有了一个变态的名义上的儿子，那个叫做格尔达斯的家伙可以算是惩戒神殿祖宗辈的人物，惩戒神殿想要整治自己，实在是太轻松了。

　　沉默了许久，林齐慢吞吞的开始讲述他被关押进黑渊神狱的删节版。

　　“你们知道的，我在第五大学，嗯，我是一位秘药大师科查大师的服务生。然后，他突然离开了大师塔！”

　　“你说谎！”云笑呵呵的看着林齐：“你说话的时候，眼珠在向你的右上方看，你的瞳孔也有缩小，你的手部动作很拘束，所以你在说谎！那个科查大师，他离开了大师塔？”

　　青老人笑呵呵的拍了拍林齐的肩膀：“说实话吧，小家伙，都已经到了这种地步，你还有什么不能说的？嗯？我们都被关进了黑渊神狱，你还有什么不能说的？”

　　无奈的摊开双手，林齐看向了青老人：“说实话？”

　　云跳了起来，他手舞足蹈的笑道：“当然要说实话，我喜欢听故事！当然，虚假的不算！”

　　林齐咬咬牙，他眯着眼寻思了一阵，他感受了一下体内三海散发出的澎湃气息，毅然点了点头：“那么，好吧，那个该死的科查大师本名叫做戈阂刹，他是众神之启阿尔金大师一脉的传人。他没有离开大师塔，而是……药剂反噬，他完蛋了！我活下来了！”

　　林齐一五一十的将科查大师和他的那点事情说了出来，但是他有意隐瞒了他为什么活下来而科查大师死掉了的真正原因。两道神性是见不得人的事情，林齐可不想将这事情说给别人听——可是他却不知道，他的那点子底细，已经彻底被青老人和云掏了个干干净净。

　　林齐絮絮叨叨的将自己入狱前后的事情全说了一遍，包括他和陑山隐士会的首领默先生的会面都说了出来。

　　云飞快的在纸上书写着，在这件事情内的所有势力、所有人的名字都被他记载了纸上。

　　青老人搓了搓双手，他笑呵呵的看着林齐点头道：“那么，我们现在就来分析一下！”

　　轻轻的在惩戒神殿和教会之间划了一道线，青老人淡然道：“这次事情里面，惩戒神殿和其他神殿处于对立面。很简单的道理，那个格尔达斯，是破军之王转世重生之人，他用个人的意志调动惩戒神殿的力量针对你这个小小的大学城的学生，却让圣路易十三世利用了！”

　　“高卢帝国或许为了经济利益，或许为了政治利益，或许他是真的有心利用教会的军队锻炼帝国军。不管他因为什么理由以你为借口挑起了和教会的冲突，他成功了，他让大陆上所有国家都和他站在了一起！”

　　“惩戒神殿的私自行动，让整个教会损失了巨大的经济利益！所以惩戒神殿在这件事情上被教会孤立！”

　　“格尔达斯的存在，更是不能为其他神殿知晓！惩戒神殿也许会通过格尔达斯夺取教会的大权？这是他们的谋划，而这个谋划同样不能容于其他神殿。所以律会警告你，不许你说出格尔达斯的存在，所以格尔达斯不可能暴露身份，不可能不惜一切的动用他的所有力量置你于死地！”

　　“因为以上的原因，当寇恩提出神恩令可以用金币洗清罪行的时候，你已经无罪！惩戒神殿根本不可能将你定罪，你原本不需要来到这里！”

　　林齐眯着眼看着青老人：“但是，阿尔法圣堂大主教带着这么多证人到来，他让我无可辩驳。”

　　青老人轻轻一笑，然后摇了摇头。

　　“所以，在高卢帝国内部，有人希望你死，或者希望你永远闭上你的嘴，让你再也无法说出一些东西！但是这个人是谁呢？不可能是你们的皇帝，因为你父亲救过他的命，圣路易十三世这个人算不上什么英明圣主，但是在大陆当今的皇帝当中，也是顶尖的人物，他最少不会做忘恩负义的事情！”

　　林齐死死的盯着青老人：“那么，是谁？”

　　青老人轻轻一笑，他拍了拍手，淡然道：“那么，谁能动用法务部的人将你铁拳兄弟会的人在短时间内一一抓捕？谁能让葛朗姆出卖你？谁能让格朗不惜身败名裂来指证你？又是谁给阿尔法提供了可以鉴别你身上血液中蕴藏了众神之启药力的特殊药水？”

　　“这……”林齐死死的握紧了拳头，一个人影在他面前骤然清晰了起来。

　　“教会不可能制造鉴定众神之启药剂的药水，教会内部，不可能容忍众神之启的任何知识流传在外，就算是他们的教宗，也不敢保留相关的任何资料。那一瓶药剂，只可能是外人提供给了阿尔法。”

　　“也是提供药剂的人，将一套众神之启学徒法袍塞进了你宿舍的暗柜中。但是据我所知，众神之启的法袍制作工艺极其繁复，除非是众神之启的核心高层，否则他们不可能随手拿出一套学徒法袍来。”

　　“而调动帝国法务部的人擒拿你的属下，威逼他们指证你；擒拿葛朗姆，让葛朗姆不顾三年的兄弟之情出卖你；威逼格朗，让他宁可身败名裂也要指证你……这是一个在高卢帝国极其有权势的人才能做到这种事情。”

　　林齐死死的看着青老人，他咬牙道：“但是，这是为什么？”

　　青老人看着林齐，他幽幽叹息道：“这是你自己的错！你毁尸灭迹，让科查大师彻底消失。那么，你就让他彻底消失好了，你根本不需要多此一举为了洗清嫌疑将他炼制的药剂送去后勤处。”

　　冷眼看着目瞪口呆的林齐，青老人冷声道：“科查大师以前缴纳的药剂，都是用普通手法炼制，和众神之启的手段迥异。这一点瞒得过别人，难道还瞒得过同样出身众神之启的……默先生么？”

　　“他，他，他！”林齐愤怒的咆哮了一声。

　　“他认为科查大师发现了他的存在，而你这个倒霉蛋，就是科查大师派遣专门试探他的人！所以默先生迫不及待的下手对付你，就是想要给他心中认定的威胁科查大师一个信号，一个警告！”

　　林齐干涩的看着青老人：“所以我就被丢来了这里！”

　　青老人正要说话，突然有无数尖锐的叫声远远的传来，然后响起了低沉的号角声，有人正在向狩猎队的城池攻来。


第366章 大军压境

　　号角声一起，林齐立刻大叫了一声‘哔哩哔哩’，然后发出一声低沉的虎啸声，带起一道狂风就朝洞穴外冲去。正在用石锅烹煮肉汤的哔哩哔哩尖叫了几声，手舞足蹈的挥动着尖刀，狠狠的给四头围在石锅边流口水的半人马屁股上踹了几脚，催促着他们向外跑去。

　　正在洞里呼呼大睡的帅熊嗷嗷叫嚷了一声，拎着一根巨大的石矛冲了出来，他瓮声瓮气的叫道：“阿姆，你看着青老头和云小子，不要让他们被伤到了。谁敢来我们狩猎队找死么？”

　　气鼓鼓的扛着石矛，帅熊大步冲了出去。现在的帅熊自然有底气说这种话，如今的狩猎队能打能杀的精锐战士几近三千，这股力量着实吓人，在黑渊市集附近哪个势力能比得上他们？

　　林齐的速度极快，他几个起落就来到了扩建后的小城中，肥熊正挥动着长剑大吼大叫的让狩猎队的战士和苦力队的俘虏各就各位，然后重点将近千名战士调动到了通往混乱洞窟的通道口后面。

　　大步走到了肥熊身边，林齐也不多话，狩猎队的几个头目纷纷走上城墙向远处看了过去。

　　无数两尺长段的骨棒被人握在手中，骨棒上的绿色磷火汇聚在一起，变成一片刺目的绿色光幕照亮了四方。绿色的强光笼罩下，犹如潮水一样的小劣魔和洞穴人正疯狂的向城墙的方向涌来。

　　小劣魔是恶魔一族中最低贱的一类，甚至很多高阶恶魔都不承认他们是恶魔的一种。他们身高平均在二尺到二尺五左右，皮肤五颜六色的除了白色外什么颜色都有。他们身形就和拔了毛的猴子没什么两样，唯独头颅格外的狰狞丑陋，额头上还生了一支独角。

　　这些小劣魔没什么战斗力，一个寻常的人类孩童就能对付一个小劣魔，一个成年的人位战士就能轻松扛下五六个小劣魔的攻击。只是偶尔小劣魔当中会有一些变异的个体，他们会有着相当于人类人位甚至是地位的实力，而这些小劣魔无疑都是他们种族中的领袖级存在。

　　而洞穴人呢，传说他们是人类的分支，是人类的远亲。但是就和高阶恶魔不承认小劣魔是恶魔一族一样，洞穴人的存在也不为人类认同。在人类看来，洞穴人就和猪狗没什么两样，甚至因为洞穴人的肮脏和混乱的社会关系，他们是连猪狗都不如的存在。

　　但是洞穴人却是有智慧的种族，而且他们的智慧和人类相差不大。这些平均身高三尺到四尺，皮肤大致呈黄白色的洞穴人胆小、谨慎，精通种植和养殖，是最好的奴隶。而且洞穴人向来吃素，蓄养他们的成本极低，他们的繁殖力又快，每年他们都能繁殖两胎。

　　在黑暗历时期，曾经有大的城邦大量蓄养洞穴人做奴隶，甚至将他们武装起来当做炮灰士兵使用。但是在教会崛起后，教会颁布禁令严禁洞穴人出现在地面上，如今除了某些胆大心黑的大贵族还在秘密的蓄养使用洞穴人，所有洞穴人都被逼进入了地下空间生活。

　　眼前向狩猎队的城墙涌来的小劣魔和洞穴人叽叽喳喳的尖叫着，他们左手握着散发出磷火的骨头棒子，右手握着简陋到极点的石质兵器，犹如被捣毁了蚁穴的蚁群一样疯狂的向前冲锋。

　　视线所及之处，宽有百米的洞穴通道中全部是小劣魔和洞穴人，他们密密麻麻的挤在一起，相互撞击磨蹭着，发出尖锐的嘶吼声，乱杂杂的向前不断的前进、前进。

　　“这是怎么回事？混乱洞窟的那群混蛋疯了么？这些废物也能打仗？”

　　肥熊呆滞的看着潮水一样涌来的敌人，圆滚得像个球一样的他摇了摇头，浑身的肥肉顿时随着他的动作剧烈的起伏起来。肥熊觉得混乱洞窟的某些主事人一定是疯掉了，否则他们怎么可能驱策这么多战斗力低下的小劣魔和洞穴人来攻打狩猎队的城池？

　　而且混乱洞窟和黑渊市集这边不同，黑渊市集这里并没有太多适合种植各种地下植物的土地，大部分的肉食供应都是依靠狩猎队击杀魔兽得来。而混乱洞窟那边的肉食，一部分是从黑渊市集或者抢劫或者购买而来，一部分就是依靠巨量的小劣魔和洞穴人种植各种植被蓄养魔兽得来。

　　对混乱洞窟的那些囚犯来说，小劣魔和洞穴人是极其重要的人力资源，他们怎么会这么大方的驱动这么多人来送死？

　　但是不管那人是怎么想的，眼看敌人已经攻到了距离城池不到百米的地方，肥熊当即挥了挥手：“杀光他们！不要让这群家伙冲近了，他们虽然战斗力地位，但是人数太多，被缠上了也很头痛的！”

　　话音未落，就看到那些冲锋的小劣魔中突然有数百名小劣魔丢下了骨头棒子，从身后拔出了用某种黑色藤蔓制成的小小弓箭。随着一声尖啸，这些小劣魔拉开弓箭，‘噼里啪啦’的向城墙上射出了无数只有一尺长的尖锐长刺。

　　可怜这些小劣魔力量微小，他们射出的长刺最多只能射出十五米远，数百长刺飞出后没多远就失去了力道掉了下来，他们的先头部队恰好冲到了那地方，就有数十个小劣魔和洞穴人被长刺扎了个正着。这些倒霉蛋发出尖锐的惨嚎声，身体骤然变黑萎缩，狼狈的摔倒在地连连翻滚。

　　这些长刺显然都有剧毒！

　　肥熊不由得咧嘴大笑：“这群蠢货，有这么打仗的么？哈，他们的指挥官，一定比我还蠢！”肥熊洋洋得意的顾盼自豪，似乎他终于找到了一个在智商方面被他全盘压制的蠢货，这让他的人生都变得灿烂了起来。

　　林齐咧咧嘴，然后他抓起了城墙上一块直径一米左右打磨得很是规整的圆球，狠狠的向那些小劣魔和洞穴人的冲锋队伍砸了过去。林齐血海、气海开辟，一身精气、血气极其旺盛，浑身力量雄浑无比，这么大一颗石球宛如流星飞坠飞出了数十米远，重重的砸在了对方队伍中。

　　‘轰隆隆’巨响传来，冲在最前面的一群小劣魔和洞穴人被砸得粉身碎骨，随后石球迅猛的向后滚去，一路上沾着就死、碰着就伤，起码两百名小劣魔和洞穴人被林齐这颗石球打死打伤。

　　哔哩哔哩挺起了胸膛，耀武扬威的在林齐身边探出了大半截身体，向着那些小劣魔和洞穴人狠狠的挥动了一下拳头。哔哩哔哩贪生怕死却又凶残暴虐，当他看到冲过来的敌人是比他更加弱小的小劣魔时，种族和血统上的优越感让他欲仙欲死魂灵儿都差点飞了起来。

　　“可怜的虫豸啊，让伟大而恐怖的主人最最忠实的奴隶哔哩哔哩赐予你们死亡吧！”

　　哔哩哔哩吞了口吐沫，眼睛突然盯住了冲锋的敌人中一个显然带着雌性特征的小劣魔。

　　“真是可惜了，身材还真不错，看上去长得也很水灵，可惜，真是太可惜了！”

　　一线涎水从嘴角挂了下来，哔哩哔哩神气活现的举起了双手，然后二十几个小火球就呼啸的砸了出去。‘轰轰’闷响不断传来，二十几团方圆数尺的火光在冲锋的队伍中闪过，大概百多个小劣魔和洞穴人被哔哩哔哩的火球炸飞了出去。

　　哔哩哔哩的实力实在是低微得厉害，也就是面对小劣魔和洞穴人他才能有这样的战果，如果面对的是身披甲胄的精锐战士，他的小火球能烧死两三个人就算是很不错了。

　　但是这前所未有的辉煌战绩让哔哩哔哩再一次销魂得欲仙欲死，他的面孔扭曲着，无比张狂的举起了右手，嗷嗷嚎叫着将他这些天来积存的所有魔力都喷射了出来。

　　一颗直径三米的爆裂火球急速涌现，然后哔哩哔哩将火球向远处一丢，就听得一声巨响火光四射，黑色的暗炎将整条通道都堵塞了。惨嚎声不绝于耳，这一击起码让四五百个小劣魔和洞穴人化成了灰烬。

　　但是小劣魔和洞穴人的数量太多了，区区数百人的死伤就好像大海中被蒸发了一滴水，无穷无尽的敌人继续向前涌来。哔哩哔哩惊恐的从林齐的胯下钻过去，小心翼翼的躲在了林齐的大腿后面：“尊贵和恐怖的主人啊，干掉这群该死的家伙，我没魔力了！”

　　肥熊‘嘎嘎’一声怪笑，他挥剑向下虚砍，城墙上狩猎队的战士们纷纷将标枪投掷了出去。

　　仅仅是一波攻击，肥熊就气急败坏的叫停了远程队的进攻。

　　数百柄标枪投射出去，只是杀死了数十名敌人。如果对方是人类或者其他强力的种族，这个战果是可以接受的。要命的是，对方是不值钱的小劣魔和洞穴人啊，在黑渊神狱的市集上，一柄打磨好的标枪能够换走一家子小劣魔或者洞穴人！

　　这个性价比太不成比例了，肥熊好容易想清楚了消耗和战果之间的对比，他气得脸都发青了。

　　就是肥熊叫停的这会儿工夫，大群的小劣魔和洞穴人已经冲杀到了城墙下，他们犹如蚂蚁一样堆积了起来，迅速堆成了数十条人梯悍不畏死的向城墙攀登而上。

　　眨眼间狩猎队的外城墙上就爬满了无数蠕动的小小身影。


第367章 屠杀，心性的转变

　　看着下面翻滚蠕动的小劣魔和洞穴人，林齐丢下了手上的兵器，‘咕咚’一下从城墙上跳了下去。正在指挥战士们准备近身格杀的肥熊吓了一大跳，他‘嗷嗷’的吼了一嗓子，嗓音都变了。

　　“林齐，你这个混蛋，难道你的脑浆都被蒸成了蛋羹么？你跳下去找死么？”

　　小劣魔和洞穴人虽然战斗力极弱，但是黑渊内出产的各种稀奇古怪的毒物不少，这些家伙手上的乱七八糟杀人的歹毒玩意也很是恐怖，就算每个人在林齐身上挖走黄豆大小的一块皮肉，也就是几分钟的时间，林齐都会被他们拆成骷髅架子。

　　没有人敢面对数以万计的敌人还这么大咧咧的正面作战，哪怕那些敌人再弱小也不敢！

　　但是林齐跳下去了，他重重的跳进了一大群小劣魔和洞穴人当中，然后仰天怒啸了一声。一头体长三米的淡紫色玄虎呼啸着从他身后跳了出来，一圈圈肉眼可见的白色声浪向四周急速扩散，瞬间覆盖了方圆百米的范围。

　　城墙上的肥熊等人犹如被投石机当胸轰了一记，他们狼狈的向后连连倒退，起码上百个地位战士被声浪冲得摔下了城墙，嘴角都渗出了血丝。肥熊等天位战士也是狼狈不堪的靠在身后的城墙垛儿上，气喘吁吁犹如见鬼一样看着林齐。

　　林齐身周百米内所有的小劣魔和洞穴人同时惨嚎了一声，他们的七窍中喷出了粘稠的黑色血液，近千名小劣魔和洞穴人同时倒在了地上。那些已经爬在了城墙上的也是浑身抽搐了一下，犹如下雨一样从城墙上摔了下来。林齐一声虎啸，瞬间清空了城墙前所有的敌人。

　　肥熊喘着气向前冲了几步，朝着站在数十米外的林齐大吼起来：“混蛋，林齐！你这个狗娘养的！哈哈哈，这一嗓子可真漂亮！再吼几声！他娘的，站远点再吼，站远点！哈哈哈，今晚上给你三条新鲜的深渊魔犬！喂，你想要娘们么？我给你找几个黑暗精灵的骚娘们怎么样？”

　　林齐回头看向了肥熊，然后举起了右拳，左手狠狠的拍打在了右手肘子上。

　　肥熊乐得‘哈哈’大笑，他也回了林齐这么一个粗鲁的手势，大叫了一声‘干’！

　　林齐依言向前狂奔了几步，这样他距离城墙就有将近百米。他的斗气修为虽然已经是天位中阶，但是他对斗气的掌控却远远比不上黑胡子。黑胡子在高卢帝国最高法院前的一声虎啸，能够将混在一起的所有惩戒骑士轰杀，但是近在咫尺的那些执法官和龙骑兵却没有伤到一根毫毛。

　　如今的林齐可做不到这一点，他的虎啸完全就是全方位无差别轰击。刚刚一声虎啸杀死了上千敌人，但是也有上百狩猎队的战士被轰得心肝胆肺乱颤，如果他站在城墙前多吼几声，狩猎队搞不好就会有人被他活活吼死。

　　站在距离城墙百米之遥的地方，林齐看着前方潮水一样涌来的小劣魔和洞穴人，他深深的吸了一口气，血海中气血翻滚，气海中强大的斗气迅速涌出，林齐的心脏中喷出了一道灼热的火流和他的斗气融为一体，这道混合气流涌入林齐喉咙，然后变成一声疯狂的虎啸向前冲出。

　　这一次的声浪变成了赤红色，蕴藏着高温的赤红色。

　　附近的火焰能量疯狂的涌入了声波，这一声虎啸就好像林齐的大嘴里面蕴藏了一座可怕的火山，恐怖的火焰向四周席卷翻滚，所过之处所有小劣魔和洞穴人七窍喷血倒地而亡，然后他们的尸体迅速的脱水干枯，然后骤然燃烧起来。

　　“干！”帅熊用石矛狠狠的给了自己的脑袋一下：“林齐到底是战士还是法师？为什么他的吼声能喷火？他到底是战士还是法师？他怎么能喷火呢？”

　　肥熊狠狠的给了帅熊的脑袋一拳：“蠢货，你这头蠢货！这是拥有特殊属性的斗气！啊哈，林齐他居然拥有火焰属性的斗气？真是太美妙了……可是谁能告诉我，我捡到他的时候，他的经络都被人破坏了，这才几个月的功夫，他为什么拥有了天位中阶的斗气？谁能告诉我？”

　　哔哩哔哩早就挥动着尖刀凑到了肥熊的身边，他抓着肥熊的裤腰带大叫道：“老板，老板，我的强大而恐怖的主人又杀死了这么多敌人，能再多给三条深渊魔犬么？啧，我喜欢它们的尾巴，它们灵活的尾巴烤一烤，吃起来滋滋冒油啊！”

　　肥熊没好气的给了哔哩哔哩一脚，对这些生性恶劣的小恶魔，就没必要太客气！三天不打上屋揭瓦，说的就是这种小恶魔。

　　林齐站在一片燃烧的尸骸中，浑身火光缠绕，看上去就好似地下深渊的熔岩大恶魔突然降临。这里的洞穴通道宽只有五十米，而林齐的吼声能覆盖身周百米的范围，所以他吼出的声浪被洞穴石壁反弹后又向内汇聚，然后再次反弹。

　　连续多次反弹的声浪一波波的向前冲出，令得林齐这一次的攻击将前方三百米内的敌人横扫一空。高温火焰将三百米内的一切都变成了一片火海，被活活烧死、震死的小劣魔和洞穴人起码在两千上下。

　　不知道哪里响起了尖锐的笛声，更多的小劣魔和洞穴人不顾面前的火焰，疯狂的向林齐这边冲了过来。前方是死亡，是火海，但是那笛声似乎比死亡更加可怕，所有的小劣魔和洞穴人毫不畏惧的继续向前冲锋，红着眼睛向林齐冲杀了上来。

　　林齐冷眼看着这些潮水一样涌来的敌人，慢慢的摆出了一套玄虎劲配合的玄虎猎杀拳的起手式。

　　他的心里憋着一团火，刚刚青老人和云为他分析出来的事情，让他心里憋了一团不发泄就可能让他发疯的怒火——默先生，这个陑山隐士会的会长，仅仅因为自己可能是科查大师的学徒，可能是众神之启的人，就毫不犹豫的动用自己隐晦而庞大的权势，将林齐打落深渊。

　　在默先生看来，这只是自保的必要手段，为了保住自己的权势和地位，保住他如今拥有的一切，他可以和任何人合作，将任何无辜的人随意的处置。林齐就是这么一个倒霉蛋，在惩戒神殿对林齐已经无计可施的时候，默先生轻轻的一推手，就将林齐送到了这不见天日的地方。

　　理由却是那样的简单，林齐很可能是科查大师试探的先头兵，所以林齐必须倒霉！

　　默先生选择了利用教会的力量打击林齐，这就形成了一种威慑，林齐因为众神之启学徒的身份被关押进了黑渊神狱，这对林齐身后的那些人来说，如果他们还敢在高卢帝国内部活动，就随时可能面临教会的残酷打击——他们还无法确定默先生的身份，那么这种打击就会源源不断的到来。

　　杀鸡给猴子看，林齐就是那只鸡！默先生甚至自己提供了一套众神之启的学徒法袍给林齐栽赃，这就是要让林齐这只鸡的特征更加鲜明一点，甚至可以视为对科查大师的挑衅！

　　林齐觉得自己很冤枉，科查大师已经死了，默先生却如此的针对自己！就算科查大师没死，他又能对默先生怎么样呢？

　　而默先生，这个高炉皇帝的私人智囊团的会长，就好像最警惕的蜘蛛一样，当他发现丝毫不对劲的征兆时，就采用了最强力的手段消灭一切可能存在的危害。

　　高高在上犹如神灵，随手翻云就将林齐打入深渊。

　　“我，不是你能轻轻松松随意折辱的！”林齐看着前方无数的敌人，用力的握紧了拳头。

　　迟早有一天，林齐会站得比默先生更高，掌握比他更大的权、更大的势，然后轻描淡写的，将他也打入绝望的深渊，让他永生永世无法翻身。敌人如何对待自己的，自己就如何百倍千倍的对付敌人，敌人打了自己一个耳光，那就灭了他九族吧！

　　林齐眸子里原本的那一丝天真和淳朴，那一丝不通世情的懵懂消失得无影无踪。取而代之的，是一种冰一样的冷静，刀锋一样犀利的幽光。在十八岁生日后，经过大半年的各种熬炼，林齐终于真正的成年了。

　　无数的敌人冲了过来，距离林齐只有二十米远了。林齐残酷的笑了笑，身后的玄虎气劲呼啸着向前冲了出去。体长三米的玄虎气劲所过之处，所有敌人都被震成了粉碎，它冲进了敌人最密集的地方，然后轰然爆开。

　　一团浑浊的气浪翻滚而出，整个洞穴通道都被震得‘嗡嗡’作响，残肢断臂宛如一场暴雨一样向洞穴两端涌出，大量的残破肢体甚至冲到了林齐身后百米的城墙上，‘噼里啪啦’的将城头都埋了起来。

　　整个长有千米的洞穴通道被清扫得干干净净，林齐站在光溜溜的洞穴中，慢慢的向前伸出了一根手指。

　　“喂，不要用这些可怜的小家伙来白白送死了！是好汉的话，就自己上来动手吧！”

　　林齐轻蔑的笑着：“这样的斗气凝形的真劲，我还能放出起码五十道，你们有多少奴隶可以拿来送死？”

　　黑暗中传来了低沉的脚步声，然后大队身材高大的精锐战士终于出现了。

　　走在这些战士最前方的，就是化为月魔形象的阿尔达。他搂着虎蝶纤长有力的腰肢，得意洋洋的走了过来。


第368章 毒打阿尔达

　　昏暗的洞穴中，阿尔达搂着虎蝶一步步的向前走来。他身后三百名清一色出身恶魔种族的战士稳稳当当的随着阿尔达的步频整齐划一的向前行进，低沉有力的脚步声在洞穴中回荡，给人极大的威压感。

　　林齐双手抱在胸前，冷眼看着阿尔达和他身边的虎蝶，突然讥诮的笑了。

　　“虎蝶，出卖色相找了这么个东西来帮你出气？”不知道为什么，跟着青老人学了这么久的东西，林齐觉得自己似乎的确是开窍了。从阿尔达和虎蝶的动作就能看出，阿尔达明显处于主导地位，虎蝶虽然身高比阿尔达高了一头，但是她的动作、她的表情、她谨小慎微的步伐，都代表了她处于绝对的弱势地位。

　　在黑渊神狱，像虎蝶这样精锐属下都被人俘虏的美丽女子如果还能东山再起，那基本上是不可能的——她附近的邻居会很热情的安慰她，然后将她一口吞下。虎蝶现在能带着这么多人来找狩猎队的麻烦，显然她找到了强力的靠山。

　　女人的美丽是最强大的武器，她能用自身的优势做到很多武力做不到的事情。

　　“但是，你模样生得不错，就算要找个靠山，你也要找个俊俏一点的！看看这个家伙浑身甲壳就和一头天牛没什么两样，似乎太寒碜了点？”林齐笑呵呵的看着就连脸部都被甲壳覆盖，看上去真的有点像是昆虫面甲的阿尔达。

　　原本老神在在不把林齐放在心上的阿尔达愤怒的咆哮了一声，他身上厚厚的黑色甲壳迅速的融化，变成了黑色的流光遁回了他体内。除了头上的弯角和背后的肉翅，阿尔达恢复了他原本白皙柔嫩的身段——一丝不挂的白皙柔嫩的身段！

　　松开搂住虎蝶的手，阿尔达大步上前冲到了林齐面前，然后曲起了双臂，高傲的抬起了自己的下巴：“混蛋，我难道不俊俏么？难道我不是整个黑渊神狱最俊美的男子么？看看我的脸蛋，看看我威武的双角，看看我华美的双翼，看看我强壮的肌肉。”

　　无比自恋的抚摸着自己胸膛上、肚皮上棱角分明的肌肉，阿尔达很是风骚的摆出了一个能够最大程度让他的肌肉膨胀起来的健美动作。

　　“看，这么健壮的胸肌，这么英武的腹肌，这么发达强壮的大腿肌肉。看看我的小腿上这两块肌肉，它们的线条，它们的轮廓。”

　　转过身，阿尔达得意洋洋的向林齐晃了晃他白花花的屁股，他的两块臀部肌肉剧烈的跳动起来：“还有我发达的、优美的臀部大肌！伟大的魔神在上，整个黑渊神狱，谁能比我更俊美？谁能比我更强壮？谁能比我更吸引女人？”

　　林齐茫然，然后城墙下突然传来了低沉的咒骂声。

　　看到阿尔达一群人威风凛凛的向林齐逼近，肥熊带着大群战士跳下城墙就要来接应林齐。结果阿尔达如此风骚的卖弄他的肌肉，炫耀他的美丽，刚刚从城头上跳下来的肥熊等人浑身一哆嗦，整齐划一的在城墙下摔了个狗吃屎。

　　“这个混蛋是哪里冒出来的？混乱洞窟里，有这个家伙么？”肥熊抬起头，他高耸的鼻梁在地上撞得淤青了，他气急败坏的在地上翻滚着，宛如一颗球一样翻滚了十几圈，好容易才借力站稳了身体——现在的肥熊整个身体圆得就和球一样，他如果摔倒了，实在是很难掌握重心让自己重新站起来。

　　帅熊等人相互看看，同时摇了摇头。狩猎队的组成很简单，他们没有专门的情报系统，所以他们不知道阿尔达是混乱洞窟真正意义上的掌控者。他们只是听说混乱洞窟被一个名之为灵魂神教的组织控制着，但是他们不知道阿尔达就是灵魂神教的少主人。

　　阿尔达煞是风骚的在林齐面前将自己全身的肌肉都赞美了一通，然后他直起身体，微微抬头看着比自己高出了半个头的林齐，得意洋洋的挥动着身后的肉翅：“人类，看到如此完美的阿尔达大人，你不是很自卑？你是不是很泄气？你是不是很想跪在我的面前，向我献上你最高的敬意？”

　　‘呵呵呵呵’的怪笑了几声，阿尔达不等林齐回话，他已经陶醉的眯起了眼睛。

　　“我的父亲，是那样的强大和睿智，我的母亲，是那样的美丽和高贵，她老人家可是最最尊贵的月魔皇族的嫡系血脉！他们的结晶阿尔达大人，当然是这个世界上最强大、最睿智、最美丽、最高贵的存在！小白脸？什么小白脸能比我更白？”阿尔达挑衅的看着林齐，讥嘲的抨击道：“看看你生得这个模样，哎，简直就像是一块石头用斧头乱砍乱劈制成的低劣雕像！”

　　林齐的眉毛一阵阵的跳动，这个臭屁自大的阿尔达，林齐恨不得掏出脚链中从蝰蛇战士手上收缴的带着剧毒的直刀，狠狠的给他脸上来上七八五十六刀，彻底让他毁容。

　　一个浑身上下一丝不挂的男人在另外一个男人面前疯狂的炫耀自己的肌肉，疯狂的炫耀自己的俊美，林齐就好像一口吞了一大团苍蝇一样，心里面实在是憋火得难受！

　　上下打量了一下阿尔达，也许是遗传自黑虎家族某个不靠谱的祖先，林齐骨子里的那一丝恶劣性情突然发作，他冷冷的哼了一声，掀起了自己的长袍，随手解下了自己的裤头。

　　他阴沉的看着目瞪口呆的阿尔达，淡淡的说道：“男人不是靠俊美和白皮来吃饭，男人，要看大小！”

　　阿尔达犹如被暴风雨吹打了一晚上的小鹌鹑，惊恐而愤怒的向后倒退了十几步，哆哆嗦嗦的举起手指着林齐，半晌没说出话来。林齐无比恶劣的向前挺了挺身体，然后慢条斯理的提起裤头扎紧了腰带：“小弟弟！回家吃奶发育完成了再来炫耀你的身板吧！真他妈的给男人丢脸！”

　　黑色的流光迅速的从阿尔达的体内冒了出来，阿尔达迅速魔化，他那张青白色的小脸蛋也被黑色的面甲牢牢的覆盖在了下面。阿尔达的嗓音都变了，他声嘶力竭的嚎叫道：“谁也不许动手，我，我，我要和这个卑劣无耻的家伙决斗！混蛋，我还没有成年，我还没有成年啊！”

　　林齐的脸色僵硬了，虎蝶的脸也皱成了一团。

　　阿尔达声嘶力竭的嚎叫道：“我才十八岁，但是我们月魔一族的成年期长达三百年！我还没有成年！混蛋，你敢这样侮辱我，你敢这样的……这样的……我，我，我……”

　　“谁也不许动手，谁也不许插手，这是我和这个混蛋的荣誉之战！我要用他的血，洗刷他带给我的侮辱！混蛋，你们谁敢插手，我就让父亲大人将你们的灵魂抽出来，狠狠的折磨你们一万年！”

　　嗷嗷的嚎叫着，阿尔达步伐错乱的向林齐冲了上来。

　　站在城墙上角落里的青老人轻轻的拍了拍将头扭到一旁的云：“看好了，这是最高明激将之法。用最直接的手段将一个人最值得骄傲的那些东西粉碎，恼羞成怒的敌人就会做出最弱智的选择。林齐的战术很高明，他成功的让敌人的统帅失去了理智，所以，这场仗赢定了！”

　　云摊开了双手，他看着青老人重重的叹了一口气：“可是我怎么觉得，林齐是在耍流氓么？”

　　青老人扁了扁嘴，他沉默了一阵，才低声咕哝道：“其实，政治就是耍流氓啊！只有真正的大流氓，才能玩好政治，西方大陆自毁灭历以来王国的兴衰荣辱，不都是一个个流氓在厮杀争斗么？”

　　云若有所思的点了点头，然后聚精会神的看向了林齐的方向。

　　面对乱糟糟的冲上来的阿尔达，林齐欣然的笑了。这个家伙彻底乱了阵脚，他的拳头不是拳头、脚不是脚的冲了上来，有两次自己的脚绊了自己的脚差点摔倒在地。甚至他没有调动斗气，也没施展魔法，完全就是依靠这肉体的力量冲了上来。

　　肉搏战么？林齐最喜欢这个了！

　　当阿尔达冲到林齐面前的时候，林齐突然张开嘴怒吼了一声。

　　‘嗷呜’一声虎啸，阿尔达宛如被雷霆轰顶，身体剧烈的颤抖了一下，差点没昏倒在地。林齐一把掐住了他的脖子，狠狠的一个膝顶重击在了他胯下，然后一把将安尔达按倒在地，挥动右拳狠狠的向阿尔达轰了下去。

　　阿尔达下身被重击，他痛得‘嗷嗷’惨嚎，他的脖子也被林齐死死的掐住根本无法呼吸，他也就无法调动斗气。他疯狂的挣扎着，但是他的那点肉体力量和林齐比起来，就好像小鸡要和猛虎比力气，根本不是一个档次上的争斗。

　　林齐一拳一拳一拳一拳的殴打着阿尔达，拳拳到肉，每一拳的拳劲都直透内腑。阿达尔痛得‘嗷嗷’乱叫，很快他身上就响起了骨骼断裂的声音。

　　跟着阿尔达前来的战士同时向前冲了上来。

　　但是林齐猛的抬头咆哮了一声：“谁敢上前，我就掐死他！”

　　三百战士无一敢动弹，然后林齐低下头，专心致志的用力殴打阿尔达。

　　阿尔达的惨嚎声越来越小，越来越低弱，然后他被活生生打晕了过去。


第369章 林齐的大胆行为

　　黑渊内特产一种极其稀少的铁线黑蛇草，这种草细如发丝却比钢丝还要坚韧几倍，而且无论烈火、酸液还是其他什么手段，都极难破坏它。所以狩猎队就收集了大量的铁线黑蛇草制成了大量的猎网和绳索。

　　如今解除了魔化的阿尔达就被这种用铁线黑蛇草制成的，拇指粗细的绳索捆得和粽子一样，狼狈的趴在了肥熊石楼的地板上。狩猎队的一群头目居高临下的俯瞰着他，阿尔达畏畏缩缩的看着众人，就连哼哼都不敢哼哼一声。

　　作为月魔和人类的混血儿，十八岁的阿尔达确切的算起来只能算是一个孩子，他的心性和没有成熟，面对林齐这一群凶神恶煞，他脑子里正在本能的幻想自己被切片烤肉的残酷场景，他哪里还敢多哼哼一声？

　　石楼外的平地上，阿尔达带来的三百名恶魔一族的战士哭丧着脸坐在地上，四周只有三五个狩猎队的战士盯着他们。就在刚刚，在阿尔达的命令下，这些恶魔战士被迫服下了钩吻腐心丹，同样被林齐用铃铛催发的声音狠狠的教训了一阵。

　　现在他们比什么人都乖，他们乖乖的坐在地上，静静的等待着自己未知的命运。

　　这三百名战士集中了整个混乱洞窟所有的精锐，其中有天位战士四十人，天位法师二十五人，天位级魔武双修的存在五十二人，其他的全部都是地位高阶的实力，而且大部分都是兼修魔武的强者。毕竟是恶魔一族，这些人的天分和资质比人类强出了太多。就算是普通的地位高阶，他们也能在人类天位下阶战士的攻击下勉强维持不败。

　　如今这三百人全部都成了林齐的属下，林齐的实力再次暴涨了一大截！

　　青老人站在广场边缘，低声的告诫着云：“这就是所谓的一将无能累死三军，这三百名战士突袭狩猎队，有七成以上的把握将狩猎队的高层全部斩杀，将狩猎队的所有战士和家属全部俘虏。但是就因为阿尔达这个蠢货，作为领军之人，他居然傻乎乎的和林齐这个怪胎近身肉搏！”

　　摇了摇头，青老人讥嘲的笑道：“记得我给你分析过的，大陆历史上几个大帝国的覆灭经过，那时候那几个大帝国的军队面临的都是普通的奴隶起义军，正规军和奴隶军的战力差距极大，可是百万人规模的正规军就是被那些贵族将领活活送入了陷阱，最终导致了帝国的覆灭。”

　　轻轻的拍打着云的脑袋：“一个家族也是这样，如果领导人犯错，那么会给家族带来最大的灾难。”

　　云看着青老人，轻轻的一笑：“那么，我们家族……爷爷还是很睿智的吧？”

　　青老人眯起了眼睛：“家主是很睿智，但是家族的隐患不在家主身上，而是在……”

　　云眯起了眼睛，用力的叹了一口气：“是那几位叔祖么？他们的力量只占了家族实力的二成不到，他们应该没有影响家族大局的实力。”

　　青老人揉动着云的短发，低声咕哝道：“古老的东方有一句谚语，那是在毁灭历之前就流传下来的谚语——千里之堤毁于蚁穴，家族有两成的力量不受家主掌控，而是掌握在一群愚蠢、自高自大、自以为是却又野心勃勃的蠢货手中，这何止是蚁穴呢？简直是就是在大堤上开了一条沟渠啊！”

　　云沉默了许久，然后他无奈的摊开了手：“我们在黑渊神狱，家族的事情暂时和我们无关呢。”

　　青老人点了点头，他眯着眼看着三百名垂头丧气坐在地上的恶魔战士，嘴角微微的勾了起来：“我身上还有点金币，看样子要趁着林齐还没有变得太聪明的时候，和他签订一份长期的雇佣合同了。签个一百年的雇佣合同吧，就他如今手下的这股力量，就值得一份长期的投资。”

　　云眯了眯眼睛，然后很得意的笑了起来。青老人也很抿了抿嘴，很奸猾的笑着。

　　一老一少笑得很灿烂，就好像两只刚刚吃饱了小母鸡的狐狸。

　　正在笑的时候，林齐突然从石楼中走了出来，肥熊等人面色犹豫的跟在林齐身后。青老人皱起了眉头，大声问道：“林齐，你要去哪里？”

　　林齐笑着向青老人挥了挥手：“我拿着阿尔达的信物，去见阿尔达的父亲。他的父亲居然是一个圣士级的法师，而且我对他父亲的处境很感兴趣。所以，我想去看看，顺便勒索他一笔，让他把自己的独生儿子赎回去。”

　　青老人和云的眼珠同时向外跳了一下，无比惊骇的看向了林齐。

　　过了许久，青老人才发出了一声怪叫：“臭小子，你知道你在说什么？那个小白脸的父亲是一个圣士？混蛋，你知道圣士有多强么？和那些圣士比起来，那些在黑渊市集苟延残喘的所谓圣境，就是一群待宰的肥猪！你去向一个圣士敲诈勒索？”

　　云也震惊的看着林齐，这家伙也太无知而无畏了吧？圣境分三级，圣徒、圣士、圣师，当然这里的圣徒和教会所谓的‘圣徒’可不是一码事，圣境的圣徒指的是实力上的划分，而教会的圣徒是身份的象征。

　　圣境三级，低阶的圣徒是刚刚踏入圣境，他们的寿命得到了极大的延长，但是他们的个人战力，大概也就比巅峰级的天位大骑士强了一筹，天位巅峰的大骑士还是有可能从圣境的手下逃生的。所谓圣徒，那就是说他们只是圣境的门徒，刚刚入门的水准，所以实力还没到非人的地步。

　　但是到了圣士这个层次，所谓圣士，那已经是正儿八经的圣境强者。如果说要十个同阶的圣徒才能围杀一个同等实力的圣徒的话，一个圣士就能轻松的碾压十名圣徒！

　　圣士和圣徒的实力差距，就是天位巅峰的大能和普通人位战士的对比，举手投足可以轻松抹杀。

　　所以在黑渊神狱，圣徒级的存在——包括青老人，所有人都被胡乱丢在黑渊里自生自灭。而那些真正强大的圣士，就被关押在了专门的神牢中不让他们自由的行走。其实那些神牢才是真正的黑渊神狱，黑渊市集和其他的那些混乱洞窟、血腥迷宫之类的地方，只是附属产品罢了。

　　林齐居然不知道天高地厚的要去敲诈勒索一个圣士？青老人和云的脸色都变得无比的诡秘。

　　“你一定是疯了或者傻了！”青老人很是恼怒的看着林齐。

　　林齐无所谓的掏出了一块弯月形的黑色玉牌晃了晃：“没关系，阿尔达的父亲只有他这唯一的血脉，而且他父亲非常的宠爱他，我想风险不会很大。”

　　林齐的目光闪烁，他知道自己在干什么。

　　阿尔达是不能杀的，否则他未来就会面临一个圣士的报复。当然喽，按照阿尔达的说法，他父亲是无法离开神牢的，但是谁知道他父亲会否有别的稀奇古怪的手段来计算林齐呢？所以阿尔达的这件事情，是一定要处理好的，绝对不能有任何的后患。

　　然后么，林齐是真的想要从阿尔达的父亲手上得到一点好处。

　　一个圣士，林齐不知道圣士到底有多强，但是可想而知，这种生存了起码千年以上的老怪物，他们拥有极其丰厚的身家。任何一点好处，都会极大的增强林齐的力量。

　　自从青老人和云为林齐分析出了他被打入黑渊的真正原因后，林齐已经无法容忍身为一个弱者，身为一个随时可能被人随意欺凌的弱者。他想要变强，最终站在众生之上，自由的主宰自己的命运。

　　龙城在林齐心里埋下了一颗野心的种子，而默先生和亚瑟就好像辛勤的园丁，他们为这颗种子浇水、施肥，终于在今天让林齐心中的野心萌发了幼芽，然后迅速的生长。

　　为了力量，林齐可以冒一点风险。只要阿尔达在他手中，林齐不惜冒一点风险。

　　青老人看着林齐，他从林齐平静如水的目光中看出了什么。沉默了一阵，青老人缓缓点头：“那么，注意安全。你这个学生还不错，可不要死在了哪里！”

　　林齐笑了笑，他一把拉过了虎蝶，狠狠的将她向前推搡了一把：“虎蝶小姐，带路吧。你可千万不要动什么稀奇古怪的念头，看看我的铃铛，刚刚你领教过这铃铛的滋味，不是么？”

　　面色惨白的虎蝶恐惧的看了林齐一眼，低下头无声的向城门的方向走去。

　　肥熊看了看林齐和虎蝶的背影，他摇了摇头，然后招呼了一声，亲自带着数百名属下跟上了林齐。

　　“喂，林齐，让自己兄弟一个人去冒险，我肥熊是不会做这种事情的。我陪你一起过去，混乱洞窟可不是什么太平的地方。有好处我们一起分，但是有危险，我们也是一起扛，这才叫兄弟嘛！”

　　肥熊摇摇摆摆的跟在了林齐身边，身后跟上了数百名彪悍的战士。

　　青老人轻轻的点了点头：“云，你看，这群人蠢是蠢了点，但是他们忠诚、热血、义气，如果能离开这里，这些人会是林齐最大的助力。我只是希望，林齐能成为你最大的助力。”

　　云眯起了眼睛：“我，可能么？”

　　青老人沉默了一阵，轻轻的笑了。

　　“为什么不可能呢？你是我的学生啊，云！”


第370章 神级秘术灵魂守护

　　虎蝶带路，林齐一行数百人深入了混乱洞窟。

　　这里地势复杂，各个洞窟中到处都游荡着一些面容狰狞衣衫褴褛的凶横之人。暴力和血腥是这里的主宰者，一路上林齐起码看到了数十次雄性生物针对雌性生物的违背其意愿的强制性肉体交流行为，看到了数百次强者从弱者手上剥夺他最后一点生活资料的暴力行动。

　　地上时不时可以看到新鲜的和陈旧的血迹，一些隐蔽的角落里堆积着被毒打致死的小劣魔和洞穴人的尸体。随处可见的石锥上，端端正正的摆放着死者的头颅。

　　这里充斥着狂乱和压抑的气息，林齐每一次呼吸，都能感受到空气中比别的地方更加浓郁数倍的黑暗气息。好像有一个可怕的存在将黑暗引来了这里，笼罩了这里的所有生灵。

　　林齐想起了青老人授课时提到过的一种大范围的灵魂类法术——黑暗天幕。这种黑暗不是说肉眼可见的黑暗，而是人心中的黑暗。黑暗历时期，有那种走入邪道的灵魂法师利用秘法催生大范围的黑暗天幕，凡是被笼罩的生灵，他们心中的所有善良和美好都被彻底的驱散，只留下最原始的本能和邪恶。

　　原始的邪恶能催发生灵产生剧烈的灵魂波动，这种灵魂波动就是灵魂法师最好的养料。他们能尽情的吸收这些灵魂波动增强自己的灵魂，而那些被黑暗天幕笼罩的生灵，他们越来越暴虐、凶残、淫乱、邪恶，最终他们都会因为自己的罪恶而粉身碎骨。

　　被黑暗气息彻底浸透的灵魂就会被那些灵魂法师吸收，成为他们大补的食材。

　　根据阿尔达交代的情况，他的父亲就是一位强大至极的灵魂类法师，是西方大陆上名震一时的邪恶教派灵魂神教的当代教宗。灵魂神教在西方大陆上臭名昭著，是唯一一个受到了教会和世俗皇权双重追杀的邪恶教派。

　　凡是被灵魂神教盯上的国家，他们的国民都会迅速的堕落腐化，成为贪婪的掠食者、淫乱的肉欲者和疯狂的暴力者，他们贪图享乐，沉浸于各种邪恶的快感中，原本强大的国家会急速的衰落，而且会经常爆发各种叛乱，会经常的和周边的邻国发生猛烈的冲突。

　　一般而言，就算是高卢帝国如果被灵魂神教的信徒侵入了，大概三五十年也就会彻底覆灭。所以灵魂神教在西方大陆真的是过街的老鼠，一旦被发现就会被穷追猛打往死里折腾。

　　阿尔达的父亲，灵魂神教的当代教宗阿尔图特，就是在成为凯撒帝国的皇宫供奉后三个月突然泄露了踪迹，被凯撒帝国以举国之力，倾尽帝国所有的秘密力量连同教会的特派高手群起而攻之，被追杀了九天九夜最终力竭被擒。

　　这已经是五百年前的事情了，阿尔图特被关押在黑渊神狱也已经整整五百年。

　　在虎蝶的带领下，林齐一行人来到了混乱洞窟的最深处，来到了阿尔达居住的洞穴门前。虎蝶畏惧的向上空指了指，哆哆嗦嗦的压低了声音：“就在这上面，阿尔图特大师的神牢就在这上面。”

　　话音未落，一个低沉有力的声音就幽幽的从上面飘了下来。

　　“这个虎妖精回来了，而我的儿子不见了，也就是说，吃败仗了？那么要这个女人还有什么用呢？你让我唯一的孩子陷入了危险之中，所以，你真的该死！”

　　一声惨嚎传来，虎蝶的七窍中喷出了一道道惨绿色的流光，被一股无形的力量抽上了高空，眨眼间消失得无影无踪。虎蝶的身躯倒下，然后变成了一堆灰烬喷散。她的灵魂，她所有的血肉精华都在瞬间被吸得干干净净。

　　如此邪恶暴虐的手段，带人跟着林齐赶过来的肥熊吓得浑身肥肉都在哆嗦，他一把抓住了林齐低声叫道：“这老头不好对付，我们还是赶紧走吧！”

　　肥熊的话刚刚说完，阿尔图特的声音再次响起。

　　“哦？这么说来，这个年轻的东方人是你们当中做主的么？那么上来和我说说话吧。要什么条件才能将我的儿子释放呢？”带着一丝讥诮的冷意，一股无形的力量突兀的用来，林齐的身体骤然被吸上了高空，迅速飞进了一个狭窄的石缝，然后直接飞进了阿尔图特的神牢。

　　林齐的身体经过门前那柄燃烧的惩戒圣剑散发出的光幕时，端坐在椅子上的阿尔图特背后的金色光柱骤然放出强烈的光芒。扣住了阿尔图特肩膀和脊椎骨的锁链发出‘嗡嗡’的闷响，阿尔图特的身体一僵，他体内涌出了大量的光流顺着锁链被吸走。

　　“啊，啊！”阿尔图特不由得张嘴大吼，他的身体剧烈的颤抖着，冷汗迅速打湿了他的头发和胡须。

　　过了许久，阿尔图特才沉沉的喘了一口气。他手一挥，一张华贵的木椅就出现在林齐面前，他低沉的说道：“来了就不要客气，请坐！”

　　林齐看了阿尔图特一眼，然后坐在了椅子上，正好和阿尔图特面对面的相隔有三米远近。他上下打量了一下浑身都浸满了邪气的阿尔图特，冷声道：“您的儿子在我手中！”

　　阿尔图特眯起了眼睛，他仔细的审视了林齐一眼，然后很诡异的笑了起来：“现在你在我的手里。”

　　林齐无所谓的耸了耸肩膀：“那么，是我的性命重要还是您儿子的性命重要呢？您知道的，我们的首领不可能亲自带人来和您谈条件！”

　　阿尔图特沉默了。

　　林齐看着沉默中的阿尔图特，心里不由得一阵的欢喜。他立刻说道：“我们无意和您结怨，但是阿尔达先生攻打我们的城池，对我们造成了极其惨重的损失，您看，我们只是想要一点点的补偿，然后他就会毫发无伤的被送回来。”

　　阿尔图特眯着眼看着林齐，然后他突然笑了。

　　“下面的那个胖子，你听好了。我面前的这个年轻人，我要杀了他，我一定要杀了他！你回去告诉你们的首领，随便派一个人来和我谈条件，只要我能做到的我都能答应。但是我面前的这个人，我一定要杀了他！”

　　阿尔图特的眸子里透着一股子疯狂的杀意，他放声大笑道：“没有人能威胁我，没有人！但是因为阿尔达，我接受你们这次的威胁。但是作为代价，你们必须多死一个人！就是你了，可怜的小家伙，就是你了！你必须死，这样我才能发泄心头的怨气！”

　　林齐的脸色变得无比的难看，该死的混蛋啊，他碰到了一个彻头彻尾的疯子！

　　他衡量过自己这次可能受到一点折磨，但是只要阿尔达在手中，他的生命是不会有任何危险的。他唯独没有预料到，阿尔达的父亲居然是一个彻头彻尾的疯子，一个完全不能用常理来衡量的疯子！

　　正常人能和疯子谈条件么？林齐就碰到了这种倒霉事情。

　　阿尔图特无比快乐的站起身，他瞪着林齐，高高的举起了双手：“亲爱的小家伙，让我们融为一体吧！成为我的一部分吧！这是多么荣耀的事情啊！哦，哦，哦，你们抓走了阿尔达，这太让我愤怒了，所以，让你成为我愤怒的牺牲品吧！”

　　大叫了几声，阿尔图特突然愤怒的咆哮起来：“那个胖子，听好了，这个小子我一定要杀死，回去告诉你们的首领，随便派个人来和我谈条件，但是这个小家伙，我一定要他死！没什么好说的，他必须死！”

　　仰天一声尖啸，阿尔图特的眸子里射出了两道绿光，骤然射进了林齐的眸子里。

　　林齐的身体一震，他的灵海一震剧烈的颤抖，阿尔图特眸子里射出的两道绿光宛如两条恶龙，疯狂的冲进了林齐的灵海兴风作浪。阿尔图特发出尖锐难听的笑声，他得意洋洋的想要将林齐的灵魂彻底的吞没。

　　为了尽情的虐待林齐，为了尽情的折磨林齐，阿尔图特将自己八成的灵魂力量轰入了林齐的灵海中。他要一丝丝的将林齐的灵魂拆成碎片，让他领悟到什么才是真正的痛苦和绝望。

　　两条恶龙迅速的接近林齐的灵魂，然后……一道强烈的紫色光罩笼罩在了林齐的灵魂上。

　　在那重重叠叠宛如宝塔的紫色光罩中，一条浑身都裹在斗篷中的虚影冉冉浮现。那是一个面容清矍，浑身都带着一股神异气息的老人，他居高临下，宛如神祗般俯瞰着阿尔图特释放出的灵魂之力。

　　“这个孩子的灵魂，受到我的祝福和守护！”那虚影淡淡的说了一句，然后阿尔图特冲进林齐体内的灵魂力量骤然和阿尔图特的灵魂本体失去了所有联系。他的灵魂力量被紫光迅速的净化，提纯，变成了无比精纯没有丝毫杂质的灵魂之力被林齐的灵魂吸收。

　　阿尔图特犹如见鬼一样瞪大了眼睛看着林齐，他的七窍中同时流出了大量的鲜血。

　　“神级魂术，灵魂守护大赐福术！这是我灵魂神教的最高奥义，但是我都没有能力施加这种赐福守护，是谁，是谁居然，居然给你使用了这种神术？就算是神教的那些长老，他们的修为还不如我，他们更不可能拥有这样的力量！”

　　阿尔图特浑身一软，颓然的坐在了椅子上。


第371章 奴隶，又多了一个

　　一切都发生在林齐的灵海中，林齐清晰的看到了这一切。

　　换了林齐在拥有精神念力之前，林齐就和任何普通百姓一样，无法看到灵魂层面的那些奇妙的存在。但是如今的林齐，尤其是在吸收了两道神性所有力量之后的林齐，他的灵魂已经变得无比强大，而且他已经掌握了很多凡人不该掌握的东西。

　　所以林齐清楚的看到了阿尔图特的灵魂力量轰入了自己的灵海，想要吞噬自己的灵魂。同时也看到了自己灵魂外面出现的密密麻麻重重叠叠的护盾，以及那个清矍而充满了神异气息的老人。

　　林齐眯起了眼睛，这个老人，他似乎在记忆中有点印象。

　　那是在林齐很小很小的时候，也许是他刚刚出生的时候？

　　也许正是因为这个老人利用恐怖的力量为林齐施展了神级的魂术，在那一刻让林齐和这个老人的灵魂力量有了一丝的共振，原本不应该记得那时候那些事情的林齐，突然‘回想起’了很多的东西。

　　他躺在温暖的床榻上，身边是一具温暖的散发出慈祥柔情的身躯，让林齐感到安全，感到温情。那是一个让林齐想起来就要流泪的怀抱！

　　面孔刮得干干净净，俨然是一个俊朗男子的黑胡子带着恭敬的笑容，在铁锤等人的陪伴下，簇拥着那个清矍的老人走到了床前。老人笑着抚摸了一下林齐小小的脸蛋，然后向黑胡子轻轻的点了点头。

　　一根极细的长针出现在老人手中，他用那带着淡淡紫色的长针小心翼翼的刺进了林齐的心口，从林齐幼嫩的心脏中取出了一滴芝麻粒大小的心血。黑胡子急忙将一个金色的圆盘取出，老人将那一滴细细的血液滴在了圆盘上，然后手指上飞出了几个符文，圆盘将心血慢慢的吸了进去。

　　随后老人看着林齐，他的身上有淡淡的光晕放出，他举起了双手，慢慢的在空气中划出了一道又一道玄奥的轨迹，无数道紫色的光流在他指尖喷出，最终凝结成了如今笼罩着林齐灵魂的护罩，慢慢的渗入了林齐的眉心中。

　　那个老人在竭尽全力念诵咒语引动那些紫色光流的时候，他的眉心隐隐有一线幽光闪烁，一颗拇指大小的红痣从他眉心中涌出，看上去就和阿尔图特眉心的那颗红痣一模一样，但是显然比阿尔图特眉心的红痣大了许多，而且光泽度也亮了不止一筹。

　　林齐眼前闪过了这么几幅图案，然后他深深的吸了一口气，从回忆中清醒了过来。

　　他的灵魂在急速的增强，短短几个呼吸的时间，林齐的灵魂力量增强了起码一百倍！他的精神念力向四周流水一样扩散开，他的精神念力如今能覆盖的范围，已经达到了以林齐为圆心半径十里的广袤空间。

　　在这一个圆球形的空间中，一人一兽、一沙一尘，所有的一切林齐都能清清楚楚的‘看到’。在这圆球形的空间中，林齐感受到了巨大的黑暗气息和火焰气息，他的心念微微一动，这个空间中的所有黑暗和火焰能量就迅速的向林齐的体内涌来，迅速的和他的身体融合。

　　阿尔图特吐了一口血，他狼狈的看着林齐。

　　“有我灵魂神教的前辈为你加持了神术！可是我想不明白，我是灵魂神教资历最老的教宗，在我之前所有的神教长老都已经陨落，没有一个长老……不，该死，那个人的模样，他……他……我看过他的画像！”

　　林齐惊讶的看着阿尔图特：“你认识他？”

　　阿尔图特目光诡秘的看着林齐，嘴唇剧烈的哆嗦着。他的身体也好像筛糠一样剧烈的战栗着，冷汗不断的从他的身上冒出来。林齐甚至听到了他牙齿相互碰撞发出的清脆响声，林齐都不由得挪动椅子向后退了一步，现在的阿尔图特看上去实在是太恐怖了。

　　“不可能是他。我一定是看错了。那张画像，那张画像保存得不是很好，而且经历了太久岁月，画像的面孔已经模糊不清了。那人，怎么可能还活着？不可能是他，我们灵魂神教的教祖，建立灵魂神教的那位大人，他……传说他被教会用神降之术请动了十八位神灵的神力分身，将他彻底的毁灭了。”

　　阿尔图特哆哆嗦嗦的看着林齐：“那是黑暗历结束前三千七百年的事情，距离现在已经有五千年了。他，不可能还活着，他……他……”

　　林齐站起身，暂停了自己对黑暗和火焰能量的吸收，然后他向外大吼了一声：“老板，我没事，你不要在那里爬悬崖了！嗯，您那身板能爬上来才见鬼了，我没事！”

　　正气喘吁吁的让自己的属下做人梯，自己努力的在悬崖上攀爬的肥熊呆了呆，然后重重的吐了一口吐沫，狼狈的从数十米高的悬崖上摔了下来。他自己倒是没事，但是不幸被他压在身下的帅熊和破山同时吐了一口血，狼狈的倒在地上半天动弹不得。

　　暂时不搭理在下面怒吼怒骂的帅熊等人，林齐死死的盯着阿尔图特问道：“灵魂神教的创立者？我能知道他的名字么？”

　　阿尔图特沉默了许久，然后他低沉的咕哝了起来：“他的名字，在西方大陆的所有历史书上都是禁忌，除了极少数古老的传承，没有人敢记载他的名字。他叫做沙灵，他是一个……东方人！这一点我们的典籍中记载得很清楚，沙灵教宗，他是一个东方人！”

　　说到这里，阿尔图特万分惊恐的上下打量着林齐，黑发、黑眼、黄皮肤，林齐不就是一个最正统的东方人么？

　　林齐则是皱起了眉头，沙灵？东方人？那么他的姓氏是‘沙’？好吧，黑虎家族的姓氏是‘林’，可和沙子没任何的关系。只不过，也许是黑胡子在哪里碰到了沙灵的传人？谁知道呢？西方大陆的东方人不少，正犹如东方也有不少西方血统的后裔，在这个年代，各个大陆上什么种族不是乱七八糟的混居在一起的？除了亡灵，人类的兼容性其实很高的，人类不都和恶魔产生了混血后裔么？

　　“我不认识姓沙的人！”林齐丢下了这个问题，他站起身，笑呵呵的看向了阿尔图特。

　　“但是我现在对一个问题很有兴趣，你刚才动用了多少灵魂力量？嗯，你还剩下多少灵魂力量？”林齐诡笑着看着阿尔图特，慢慢的揉动拳头发出‘咔咔’的声响。

　　阿尔图特的脸色惨白，他惊怒交集的看着林齐咆哮起来：“你永远都别想控制一个高贵伟大的灵魂法师，我……我是不可能成为你的奴隶的！混蛋，你这个混蛋，你怎么敢有这样的想法？”

　　林齐一拳砸在了阿尔图特的鼻子上，阿尔图特高耸的鼻梁立刻塌陷了下去，两道鼻血喷出，滴滴答答的喷在了地上。随后林齐飞起一脚踹在了阿尔图特的小腹上，让他发出了尖锐的惨嚎声，随后一拳一拳的对着阿尔图特身上最吃痛的地方打了下去。

　　可怜阿尔图特，堂堂圣士级别的灵魂法师，他在灵魂术法上的造诣已经出神入化。不要说一个林齐，就算是一万名天位乃至一万名圣境战士站在他的面前，只要这些人的灵魂没有他的灵魂强大，他就能瞬间将一万名强大的存在弹指抹杀。

　　可是法师的身躯是脆弱的，哪怕是跨入了圣境，受到了天地能量的淬炼，让他们拥有了漫长的寿命，阿尔图特的肉体也最多能够和地位高阶的骑士相比。一个有着地位高阶肉体强度的圣士巅峰的灵魂法师，这在大陆上基本上意味着噩梦和恐怖的存在，在林齐面前却变成了一条可怜的小羊羔。

　　他最强大的攻击手段面对那变态的神级魂术就是一个笑话，林齐完全无视他的任何攻击。

　　当然喽，阿尔图特可以选择和林齐肉搏，就和他的儿子阿尔达一样，他可以操起法杖和林齐进行面对面的决战！而现在林齐就是在和他进行面对面的决战！

　　一拳又一拳，轻轻松松的粉碎了阿尔图特脆弱的抵抗力，林齐尽情的殴打着这个让大陆上九成九的人都闻风丧胆的灵魂神教的当代教宗！他嘻嘻哈哈的抽打着阿尔图特的耳光，将他的老脸打得青紫一片。

　　“来啊，交出你的灵魂，我只是烙下一个主仆的烙印而已！哦，你还有机会反抗的，你还有机会反抗嘛！比如说灵魂反噬什么的，你身为灵魂法师，这肯定不陌生吧？”

　　林齐大笑着将阿尔图特打得死去活来，他疯狂的蹂躏着阿尔图特的肉体。

　　阿尔图特嗷嗷哀嚎着，他竭尽全力的保持着自己最后的一丝尊严和体面。

　　当看到阿尔图特已经口吐鲜血眼看就要昏迷过去的时候，林齐终于无奈的叹了一口气。

　　“好好的和你商量你不愿意……老板，去找几个最丑恶的雌性恶魔，越丑越好，越老越好，身上气味越臭越好，再给我找一瓶催情剂，我得让那些雌性恶魔把这死老头给轮了！”

　　林齐的话还没说完，阿尔图特已经惨厉的哀嚎起来。

　　“我，我愿意交出我的灵魂……但是你不能这样对我……给我十个美丽的精灵处女，我，我交出我的灵魂！”

　　林齐呆了呆，然后突然大笑了起来。


第372章 洗劫一空

　　神牢中灯火摇曳，阿尔图特如丧考妣的坐在椅子上，呆呆愣愣的看着林齐。

　　他已经和林齐签署了灵魂契约，生死尽在林齐一念之间。就算他未来吸收再多的灵魂，哪怕他的灵魂力量比林齐强大一千倍、一万倍，除非他能破解灵魂守护大赐福术，否则他只能乖乖的做林齐忠心不二的奴隶。

　　但是灵魂守护大赐福术这种逆天的神级魂术，阿尔图特大致的估算了一下，也许……也许等他突破到了圣师的巅峰，就会有足够的力量施展了吧？但是圣师的巅峰，那就是圣境的最顶级的力量，以他如今圣士巅峰的实力，想要突破到那个层次，运气不好耗费千年都有可能。

　　千年后就算他能顺利突破，林齐的实力又将如何？

　　能够请动那么可怕的存在为林齐赐福守护他的灵魂，林齐的背景到底有多强悍？阿尔图特一直在安慰自己，为林齐赐福的人不可能是他们灵魂神教的开山祖师，但是除了那个可怕的人物，还有谁拥有这么可怖的能力？

　　看着在神牢中到处乱翻宛如土匪进村的林齐，阿尔图特的眼泪奔涌而出。

　　从今天起，他就要小心谨慎的守护林齐，恭恭敬敬的侍奉林齐，哪怕林齐有点伤风感冒，他都要卯足了劲为林齐消灾解难。否则的话一旦林齐一命呜呼，他也就会跟着魂飞魄散！这就是灵魂契约的可怕之处，主人身死、奴隶殉葬，没有任何侥幸的可能。

　　“女人乃万恶之源！那个虎蝶，我实在是让她死得太轻松了！”阿尔图特哭哭啼啼的后悔着，如果不是虎蝶勾引了自己的儿子，阿尔达怎么可能引来林齐这么变态的东西？灵魂守护大赐福术啊，这种在灵魂神教中都属于传说的神级魂术，让阿尔图特流了数百年口水的至高秘术，居然就这么突兀的出现在他面前。

　　眼泪汪汪的阿尔图特看着林齐将自己书架上的珍贵典籍胡乱的丢在地上，他不由得心痛得抽搐了起来。他结结巴巴的问道：“林齐……”

　　林齐不快的瞪了阿尔图特一眼：“嗯？”

　　阿尔图特立刻露出了一丝以往他只在灵魂神教的信徒脸上见过的谄媚笑容，他站起身，恭恭敬敬的向林齐微微鞠躬行礼：“尊贵的主人啊，不知道您要找什么东西？”

　　林齐一脚踢开了一卷记载了阿尔图特最近十年在灵魂秘术上心得的笔迹，大咧咧的看着心痛得面孔扭曲的阿尔图特问道：“我现在是你的主人，所以呢，你懂的，我需要一点点……你的身家都放在哪里？”

　　阿尔图特的身体一哆嗦，他本能的捂住了自己左手上的三枚精光熠熠的空间戒指。

　　林齐笑了，他带着地痞无赖欺压良善的那种典型的恶劣笑容，怪声怪气的吹了一声口哨：“哦，哟哟，你果然有好东西，来吧，这三枚戒指，我看上了，难道你要违逆你最尊贵的主人的命令么？”

　　笑容一敛，林齐的脸上布满了让阿尔图特绝望的杀意：“那么，还是弄死你算了，弄死你以后，你所有的东西都是我的！”冷笑声中，林齐的心念微微一动，他庞大的灵魂力量化为一条细细的鞭子，狠狠的鞭挞在了阿尔图特的灵魂烙印上。

　　阿尔图特惨嚎了一声，他的身体骤然跳了起来，双眼突然喷出了大片血泪。他从来不是善良之辈，他是整个西方大陆最声名狼藉的恐怖存在，通过他的手覆灭的王国就有两个，引发的战乱起码让数百万人丧生。但是阿尔图特从来没见过林齐这样的人，他居然能悍然对自己下重手！

　　刚刚一击灵魂鞭挞差点抽碎了阿尔图特的灵魂！

　　但是他阿尔图特是圣士巅峰级的灵魂法师啊，他的价值根本无法衡量。就算是教会也舍不得杀死阿尔图特，而是将他关押在神牢，抽取他身上的力量为教会所用。

　　换了阿尔图特自己，如果有这么强大的一个奴隶，他是绝对舍不得像林齐这样粗暴的对待的。一个圣士巅峰级的高手，林齐这混蛋他知道这代表着什么？他怎么能这么粗暴、粗鲁的对待自己？难道在林齐心里，自己和那些没有任何价值的奴隶小劣魔相当么？

　　不等阿尔图特从这记灵魂鞭挞带来的重创中回过神来，林齐狠狠的又给了他两鞭。

　　阿尔图特吐出了一口血，他麻利的从指头上将三枚空间戒指取了下来，然后毕恭毕敬的献给了林齐，顺便还取消了自己在空间戒指上的精神烙印。他谄媚的看着林齐，一边吐血一边恭敬的说道：“尊贵的主人，里面所有的财物您都能拿走，但是那些典籍，那些记载了各种灵魂秘术的典籍，还请您留给您卑微的仆人吧！”

　　一把抢过三枚空间戒指，林齐的精神念力向内探了过去。

　　非常高级的空间戒指，灵魂神教的当代教宗，差点覆灭了大陆第二帝国凯撒帝国的恐怖人物，可想而知阿尔图特的身家有多丰厚。林齐身上的脚链和两枚空间戒指的容量加起来再乘以十，都无法和这三枚戒指中最小的一枚戒指的容量相比。

　　“真见鬼，怎么可能有容量这么大的戒指？”林齐震惊的看着阿尔图特。

　　有气无力的向林齐笑了笑，阿尔图特低下了头：“这是黑暗历时期流传下来的三枚‘世界指环·伪品’，虽然没有真正的世界指环那样容纳一座城池的巨大空间，但是三五座大山是还是能存储进去的。毕竟是黑暗历时期的珍品，那时候各种珍贵的空间材料还是很充足的。”

　　深深的吸了一口气，已经认命的阿尔图特苦着脸向林齐介绍起这三枚世界指环·伪品的特性，除了巨大的容量，这三枚世界指环上还分别由灵魂神教的历代教宗加持了强大的攻击性魂术。一个群攻的死亡尖啸、一个群攻的灵魂冲击、一个单体的灵魂抽取，是非常强大的魔法道具。

　　更加珍贵的就是，这三枚戒指拥有极其强悍的隐匿功效！

　　按照阿尔图特的指点，林齐将三枚戒指内小山一样的典籍丢出来后，他抽取三滴心头精血滴在了戒指上，然后以灵魂神教的秘法在它们身上下了烙印，随后三枚戒指就化为三道流光冲进了林齐的身体，和他的左手三节指骨融为一体。

　　轻轻弹动手指，林齐心念微动，就能感受到左手食指、中指、无名指上三道可怖的灵魂攻击法术就能随意发出。林齐满意的点了点头，然后诧异的看向了阿尔图特：“这么好的隐匿手段，你怎么傻乎乎的将这些宝贝戴在手指上？”

　　阿尔图特干涩的看着林齐，艰难的叹了一口气，颓唐的低下了头。

　　过了许久，阿尔图特才低声咕哝道：“我是灵魂神教的当代教宗，就算教会将我投入了黑渊神狱，他们还是对我保持了应有的尊敬。以我的实力，谁能从我的手上强夺我的私人财产？比我弱的这么做，那是自寻死路；比我更强大的……他们也不会在乎我的私产啊！”

　　林齐古怪的笑了起来，他将自己的精神念力投入戒指，看着戒指内堆积如山的金银珠宝、魔法水晶、魔法宝石、铠甲兵器、弓箭弩矢、刀枪剑戟等物，不由得露出了一丝怪异的笑容。

　　阿尔图特千年积蓄，不，甚至可能是灵魂神教千年来的大半积蓄如今都便宜了自己。

　　阿尔图特说得对，比他弱的人没办法打劫他，比他强的人也不会那么没脸的去打劫他。但是偏偏是自己这个和阿尔图特相比弱得无法形容的小小天位，却硬是打劫了这个强大的圣士巅峰的灵魂法师。

　　还能有比这更完美的事情么？

　　笑了笑，林齐将自己脚上的脚链和空间戒指取出，将里面的所有物品转移到三枚新得的世界指环·伪品中侯，将这些带着自己脚臭味的空间法器丢给了阿尔图特。

　　“好了，好了，不要伤心了，毕竟是我的人，我也不会太欺负你！这些东西虽然容量小了点，但是凑合着用用还是足够的！就这样吧，以后你就安心在这里蹲着，有事情用得上你的，我会来找你的！”

　　沉吟片刻，林齐笑着丢出了几条火腿和几桶朗姆酒。

　　“你的儿子阿尔达，我很看好他的潜力，所以他也是我的人了。这些火腿和朗姆酒，随便你怎么理解都行，你甚至可以认为这是你儿子和你自己的卖身钱，嗯，就这样吧！”

　　指了指被自己翻得乱糟糟的神牢，林齐吩咐道：“仔细打扫打扫，看看这里乱成了什么样子？记住，有事情我会来找你的，今天的事情，什么该说什么不该说，你心里有数的！”

　　挂着谄媚的笑容，恭送林齐离开了神牢，阿尔图特的脸色骤然变得无比的茫然和呆滞。

　　就好像一个突然被数十条壮汉狠狠蹂躏过的小姑娘，阿尔图特坐在神牢中发了好久的呆，然后突然嚎啕大哭起来：“呜呜，你，你，你答应我的十个精灵处女呢？为什么会这样？怎么可能发生这样的事情？”

　　这一定是噩梦，阿尔图特告诉自己，这一定是噩梦！

　　堂堂灵魂神教的当代教宗，居然就这么被人洗劫一空，不仅浮财被劫，就连自己这个大活人，连自己的儿子，都被逼卖身为奴了呀！这一定是噩梦！


第373章 再添臂助

　　离开了神牢，林齐、肥熊一行很快回到了狩猎队驻地。林齐下令将阿尔达提溜到自己居住的洞穴内，然后从世界指环中取出了代表阿尔图特教宗身份的令牌。

　　拎着手上灵魂神教教宗的令牌，林齐坐在了阿尔达的面前。

　　鼻青脸肿的阿尔达被捆得结结实实，像一条毛毛虫一样蜷缩在林齐的面前。看到林齐，阿尔达有点惊慌的笑了笑，然后他仔细的打量着林齐，突然低声问道：“父亲大人？是您么？这个小子，应该已经变成您的傀儡了吧？快点松开我，我骨头都快被勒断了！”

　　林齐愣了愣，然后一阵无名怒火冲了上来。

　　感情这家伙打的是这个如意算盘？他故意配合林齐的威逼让林齐送上门去，以他对阿尔图特的了解，林齐一见面就会被阿尔图特吞噬了灵魂，成为阿尔图特的傀儡。如果真是这样的话，他就能轻松脱身了？甚至搞不好还能现场翻盘，将狩猎队变成自家的领地！

　　怪笑了一声，林齐举起了手上的灵魂神教的令牌。

　　这是一个拳头大小的黑色骷髅，用某种不知名的黑色晶体雕刻而成。中空的骷髅头内充满了惨绿色的荧光，骷髅两颗深邃的眼眶内一点红光如豆，散发出让人不寒而栗的邪意。

　　林齐轻轻的将令牌晃了晃，阿尔达就兴奋得连连点头，口水都差点喷了出来。

　　“父亲大人，果然是您，唉，还不快点放开我？还有，刚刚他们带我过来的时候，我看到两侧的洞穴内有几个年轻的女人生得很不错，而且都是很罕见的种族，我甚至还看到了两只蝶妖精，父亲大人赶快下令让他们把那两个蝶妖精送来，我也能好好的快活快活！”

　　林齐没吭声，只是很有趣的看着阿尔达，这家伙一口一个父亲大人，林齐觉得这感觉很不错。

　　看到林齐半天没吭声，阿尔达无奈的翻了个白眼：“好吧，父亲，老规矩，那两个蝶妖精，你一个，我一个。你先挑，我就选剩下的那个。不过您下手可得留情，这些蝶妖精可经不起您折腾，万一弄死了，可真是浪费了！”

　　眯起眼，林齐缓缓点了点头。看样子阿尔达和他的父亲果然不是什么好东西，对于自己无情的剥夺了阿尔图特的所有私人财产，林齐心里最后一丝内疚也消失得无影无踪。这就是一对王八蛋父子，看阿尔达说话，就知道他们平日里是怎么样的品性。

　　轻轻咳嗽了一声，林齐将令牌塞回了世界指环。

　　阿尔达皱起了眉头，他不解的看着林齐：“父亲，您今天是怎么了？干嘛我总觉得有点奇怪呢？”

　　林齐举起右拳轻轻的晃了晃，然后狠狠的一拳头砸在了阿尔达的左眼眶上。阿尔达发出一声惨嚎，不等他弄明白发生了什么，林齐又是一拳让他的右眼眶也变得一片漆黑。

　　“哔哩哔哩！”林齐大叫了一声。

　　正躲在洞穴中偷吃肉干的哔哩哔哩飞快的窜了出来，宛如一道青烟一样溜到了林齐面前，恭恭敬敬的跪在了林齐的脚下：“尊贵而恐怖的主人啊，您最忠诚的哔哩哔哩等候您的一切命令！”

　　“打！”林齐指了指躺在地上动弹不得的阿尔达：“打得他老爹都不认识他！不打死就成！”

　　哔哩哔哩呆了呆，他举起双拳，看了看自己瘦小干瘪的小拳头，然后他站起身，用力的吹了一声口哨。沉闷的蹄声响起，四头身躯高大的深渊半人马大步冲了进来。

　　哔哩哔哩昂着头，慢条斯理的指了指面色惨白的阿尔达：“伟大而恐怖的主人说了，打这小子，用力的打，只要不打死，随便你们怎么折腾他！”

　　话音未落，一头半人马就抬起了前蹄，狠狠的一蹄子踹在了阿尔达的屁股上。阿尔达发出一声凄厉的惨嚎，所有人都听到了他的盆骨粉碎的呻吟声。他惊恐的看着林齐，声嘶力竭的惨嚎起来：“你不是父亲大人，你，你，你怎么可能没有被父亲控制灵魂？”

　　一个半人马一把抓起了阿尔达，他双手握住阿尔达相对而言异常纤细的胳膊，用力的拉直阿尔达的身体，将他悬挂在半空中变成了一个十字架的模样。另外三头半人马呈扇形站在了阿尔达身前，他们握紧了拳头，然后狠狠的向阿尔达胡乱殴打起来。

　　六个足足比阿尔达的脑袋还要大了三圈的大拳头宛如暴风骤雨一样疯狂的倾泻，阿尔达身上发出‘啪啪啪啪’沉闷的巨响，他的身体宛如暴风雨中一朵凄惨的小梨花一样疯狂的摇摆，鲜血从他嘴里、耳朵里、鼻孔里不断的喷出来。

　　林齐坐在椅子上，冷酷的看着被打得逐渐失去了人形的阿尔达。

　　过了足足一刻钟，眼看阿尔达都快被打死了，林齐这才挥了挥手：“放下他！”

　　三个半人马收拳后退，他们的脸上都带着憨厚的笑容，这些天林齐虽然好吃好喝的养着他们，但是这些深渊半人马都是凶残暴虐的种族，他们性喜血腥和争斗。今天有阿尔达这么个活靶子让他们尽情的发泄充沛的精力，对他们而言这实在是一种幸福。

　　浑身骨头都被捣碎的阿尔达被重重的丢在了地上，哔哩哔哩凑到他身边，麻利的伸手按了按他塌陷的心口，急忙回头向林齐笑道：“尊贵而恐怖的主人，这家伙还活着，但是搞不好他很快就会死了！”

　　林齐嘿嘿笑了一声，他从戒指内掏出了一瓶殷红的魔兽血液倒进了阿尔达大张的嘴里。

　　阿尔达将那一瓶魔兽血液吞得干干净净，他破破烂烂的身体迅速愈合，浑身骨头都在清脆的‘咔咔’声中急速拼凑起来。一股淡淡的幽光笼罩住他的身体，很快阿尔达的身体就恢复如初，只是气息有点虚弱罢了。

　　哔哩哔哩又是羡慕又是嫉妒的看着急速恢复的阿尔达，这就是真正的纯血统高阶魔族拥有的种族异能了。就算是再重的伤，只要没有当场被杀死，只要给他们足够的能量补充，这些高阶魔族就能迅速的恢复伤势。在战斗中，这种近乎不死之身的能力可想而知有多珍贵。

　　但是在严刑拷问的时候，这种能力就太悲催了！

　　据说教会裁判所就最喜欢高阶魔族，因为这些魔族强悍的生命力，可以让他们尝试更多稀奇古怪的新发明的酷刑，他们就是最好的实验对象。

　　林齐等阿尔达恢复得差不多了，这才轻轻一挥手：“继续，打！”

　　四个半人马兴奋的上前几步，抡起蹄子疯狂的朝阿尔达践踏起来。他们的力量极其强大，每一次都能将阿尔达的一大片骨头踏成粉碎。四头半人马八个大蹄子一通乱踩，阿尔达再次凄厉的惨嚎起来，他的身体眨眼间就被踩得支离破碎，除了脑袋还保持完好，就连背后的肉翅都被踏碎了。

　　林齐轻喝一声，让半人马退后了几步，然后又将一瓶魔兽血液倒进了阿尔达的嘴里。

　　恢复，殴打，然后是再次恢复，再次殴打。

　　这样的酷刑持续了二十几次后，阿尔达已经被打得近乎精神崩溃了。他惊恐的看着林齐，痛哭流涕的跪在了地上：“不要再打了，不管您说什么，我都听您的！嗷嗷，不要再打了，我不该让你去我父亲那里，我不该暗算设计你！”

　　林齐冷眼看着阿尔达，他慢慢的说道：“你错了！”

　　“我错了，我错了，我真的错了！”阿尔达哭天喊地的扑到了林齐面前，双手抱住了林齐的腿：“我错了，我真的是……去死吧！”

　　饶是无边的痛苦让他的精神都快崩溃了，阿尔达依旧爆发出了属于月魔皇族应有的凶悍和残酷。他张开嘴一口咬向了林齐的脖子，两只手变成了锋利的魔爪，一手抓向了林齐的心脏，一手抓向了林齐的肝脏，三处都是致命的地方。

　　林齐冷哼一声，他突然张开嘴，一声龙吟从他嘴里喷出。

　　尺许粗的龙吐息席卷而出，将阿尔达冲出了十几米远。阿尔达浑身都被烧得黑漆漆的，要不是林齐控制了龙吐息的强度，阿尔达的肌肉早就被焚烧成了焦炭。饶是如此，阿尔达也受到了致命的重创，重重的摔倒在了地上无法动弹。

　　冷眼看着阿尔达，林齐突然笑了：“还不错，不是软蛋，只是经验差了点。你是人类和月魔的混血，月魔皇族的后裔？这证明你的潜力还是不错的。你父亲已经向我效忠，交出你的灵魂归顺我，我可以让你得到你想要的一切！”

　　阿尔达剧烈的喘息着，过了许久，他才狼狈的直起了身体。

　　“你能给我什么？”

　　林齐的眉心闪过一抹幽影，那是阿尔图特的灵魂烙印，这代表着阿尔图特已经被林齐操控了灵魂。

　　“我能给你的，是你父亲所不能给的！我能给你希望，我能给你离开这里的希望！”

　　阿尔达不可置信的看着林齐，他沉默了许久，终于挣扎着将一条扭曲的虚影从眉心现了出来。

　　林齐点点头，满意的笑了起来。

　　魔化时拥有天位上阶实力的阿尔达，林齐身边又多了一个得力的打手。


第374章 突然之变

　　收服了阿尔图特和阿尔达父子，混乱洞窟就尽在狩猎队掌控中。

　　混乱洞窟有被投入的异端数千，有以前那些异端留下的子嗣后代数万，有小劣魔和洞穴人这样的奴隶数十万人，俨然已经是一座中型城市的规模。阿尔图特就是这座城市的无冕之王，所有人的生死都尽在他的掌握中。

　　虽然混乱洞窟和阿尔图特一样被囚禁在神牢中的大能还有其他二十九人，但是这些人要么功法受克制，要么受阿尔图特克制，要么性情怪异不喜生事，整个混乱洞窟都是阿尔图特一人做主。

　　在随意抹杀了数万小劣魔和洞穴人，将其灵魂提纯吸收后，阿尔图特恢复了鼎盛的实力。混乱洞窟就变成了狩猎队坚固的后方基地。在林齐的授意下，肥熊挑选了几个狩猎队的中层人员带着一批人去混乱洞窟接收了全部的权力，从此混乱洞窟和狩猎队的城池就连成了一体。

　　原本青老人和云居住的那座小湖，也就变成了狩猎队最好的水源。

　　以前是因为那座小湖所在的洞穴是黑渊市集和混乱洞窟的分界线，没人敢大张旗鼓的开发那个洞穴内的资源。如今两处都在狩猎队的控制下，在林齐的策划下，在青老人的设计下，一条简陋的水渠被开凿了出来，大量清水不断的随着水渠涌入了狩猎队的驻地。

　　有了充足的水源，狩猎队就不用去遥远的狩猎草原上运水，狩猎队的所有成员都过上了每天可以舒舒服服泡一个热水澡的奢侈生活。在黑渊神狱这样的地方，每天能够泡一个热水澡，这简直就是帝皇级别的享受。

　　林齐又从混乱洞窟那边收罗了超过三千名战士编入了狩猎队。这些战士全都是桀骜不驯不守规则的混乱者，林齐一不做二不休，全部逼迫他们服下了钩吻腐心奇毒，将他们的性命掌握在了自己手中。

　　如此一来，林齐手上就掌握了超过五千名强悍的战士，其中天位实力的战士、法师和魔武双修者超过两百，地位战士超过五千，只有极少部分肉体实力极其强悍但是脑子蠢笨了一些的货色才仅仅是人位的斗气修为。但是这些脑子不好用的家伙他们天生肉体极其强横，真个的战斗力就和帅熊一般，也能和普通的天位战士打个不分胜负。

　　如果换成是在地面上，林齐掌握的这股子力量想要开辟帝国是不够的，想要建立一个强大的王国也还够呛，但是吞并一个人口数百万的小公国，独霸一方疆土作威作福做一个土霸王，这是绝对绰绰有余。

　　起码就以林齐如今的实力而言，黑虎家族明面上的力量是远不如林齐的。

　　假设林齐能够将阿尔图特也恢复自由之身，能够将他带回地面，那么以阿尔图特的身份和实力，如果他能召集一批灵魂神教的余孽的话，林齐想要建立一个强大的王国也是大有可能的事情。

　　当然喽，以灵魂神教为根基建立王国，天知道这个王国会有多么的腐化堕落，那真是恶魔都不知道的事情。

　　不管怎样狩猎队的实力得到了极大的增强，五千多名强悍的战士被林齐补入了苦力队的名单中，他们每天忙不迭的去草原上狩猎，加上混乱洞窟那些小劣魔和洞穴人种植的大量蘑菇和其他地下作物，林齐、肥熊等狩猎队的首脑彻头彻尾的变成了寄生虫！

　　他们每天就是吃了睡、睡了吃，醒了无聊就监督那些苦力战士狩猎，日子不要过得太逍遥。

　　短短两个月的功夫，肥熊老板就顺利的从一个圆球进化成了橄榄球——当然，是横放的橄榄球，他顺利的让自己的腰围超过了自己的身高，这也就导致了他连某些个人卫生问题都无法独立完成，他只能蓄养了几个年轻貌美的黑妖精，得意洋洋的让她们整日里贴身伺候自己。

　　实力暴涨的狩猎队震慑了四周的大小势力，再也没人敢来狩猎队这边讨便宜，林齐他们的日子就很悠闲了。

　　现在每天林齐的时间安排是这样，因为灵魂本源暴涨的关系，他的精力充沛得令人发指，他每天根本不需要睡觉，在修炼斗气的时候他就随随便便的将消耗的精神恢复了。

　　八小时修炼斗气，八小时跟随青老人学习，四小时熬炼身体，然后是四小时的个人私密时间——他偷偷摸摸的在学习创神录上各种匪夷所思的药剂知识。

　　这是林齐这辈子最用功的一段时间，他没日没夜的疯狂学习、疯狂锻炼，在他的努力下，他的斗气隐隐快要突破到天位高阶，他的魔法力量也在急速增长。因为洞彻了两条神性中蕴藏的火焰法则，林齐的火焰魔法和黑暗魔法魔力与日俱增，他的魔力也突破到了地位水准。

　　百倍于普通人的灵魂强度，这让林齐彻底变成了一台复印机，只要青老人说过的话他就不会忘记，不仅如此，他还能举一反三的从中抽丝剥茧的参悟中更多的奥秘。林齐就好像一座干涸的海洋，不断的从青老人浩如烟海的知识汪洋中抽取水源。

　　青老人也惊诧于林齐学习的速度，他也兴致高涨的将自己所学——除了某些限于家族的禁令实在是无法传授的东西，其他的所有学问他都倾囊传授。

　　必须要说，青老人是一个极其优秀的老师，他总是能将看似复杂的知识整理得井井有条，然后用最有效率的方式传授给林齐。短短两年的时间，林齐就学到了大陆上普通的学者要耗费数百年时间才能学到的学问。

　　毕竟因为阿尔图特的‘慷慨’，林齐拥有常人百倍强大的灵魂，他的学习效率、记忆效率实在是太恐怖了。林齐身上的气质每天都在发生着显著的变化，他已经从一块粗糙的毛拉拉的花岗岩，逐渐被雕琢成了一块散发出熠熠光辉的美玉。

　　两年，整整两年的时间，二十四个月就这么过去了。

　　林齐不眠不休，整日里疯狂的锻炼、修炼、学习，等得从深渊墨海那个方向传来一声巨响震动了整个黑渊的时候，他已经发生了翻天覆地的变化。

　　稳重如山，灵透如风，含蓄如林，动如烈火。一举一动莫不有如真正的贵族世家出身，眨眼间却又能将自己的气质气度千变万化，前一刻还是在浅浅微笑，下一瞬间立刻就暴起杀人。林齐整个人已经脱胎换骨，变得和以前的那个林齐迥然不同。

　　甚至青老人如今都无法看透林齐到底是什么样的一个人！

　　而林齐的个人实力，他的斗气已经修炼到了天位高阶，他也从青老人那里得到了三海七轮经的全部修炼法门，但是因为他的气海、血海、灵海还不够强大的关系，他听从青老人的意见，没有强行修炼后续的法门，而是静等自己的根基更加稳固后再行修炼。

　　而他的魔力……按照青老人的说法，这简直就是一个奇迹。青老人从来不认为林齐是一个魔法天才，但是，还是因为阿尔图特的‘慷慨’，拥有了寻常人百倍强大的灵魂，林齐的精神念力强得一塌糊涂。他不是一个优雅的法师，他并不能很好的控制自己的魔力，但是他绝对是世界上最暴力的法师！

　　林齐随手激发的一个小火球很可能就将自己体内一半的魔力倾泻出去，普通的小火球就会转化为‘地狱破裂熔岩火球’之类的高阶魔法。这是一个强大的、暴力的、无法精准控制自己的杀伤输出，很有自杀性攻击倾向的天位中阶大法师！

　　是的，现在的林齐，他的魔力达到了天位中阶的水准！

　　就是变得如此强大的林齐，这一日他正让四名半人马抡起纯钢打造的大棍子狠狠的抽打自己的身体淬炼肉身的时候，一声恐怖的巨响震得整个黑渊神狱都颤悠了一下。

　　随后狂暴的魔力飓风席卷整个黑渊神狱无数大小洞穴，所有人都听到了魔力飓风中蕴藏的灵魂呐喊。

　　林齐和其他所有天位以上的强者都感受到了，一个惊天动地的强大存在死了。他的寿命耗尽了，或者他彻底绝望结束了自己的生命，不管是什么原因，一个顶级的强大存在死了！

　　巨响来自深渊墨海，那是一个巨大的危险的深渊巨湖，那里也是整个黑渊神狱人烟最稀少的地方。

　　当林齐感受到魔力飓风中的灵魂呐喊，他立刻喝退了半人马，招呼了哔哩哔哩一声，带着一票人迅速向黑渊市集的方向走去。他隐隐有一种直觉，某些事情发生了，也许这就是他等待已久的契机。

　　临出门的时候，青老人叫住了林齐，将几瓶救命的药剂递给了他。

　　林齐点点头接过药剂，向云挥了挥手，然后骑上了半人马，迅速赶到了玄蓝驻守的湖泊边。

　　果然，那个巨大的吊篮已经降了下来，四名红衣圣徒带着大群狂信徒全副武装的来到了黑渊神狱，面色难看的顺着一条洞穴向深渊墨海的方向赶去。

　　那些瘦小干瘪的老人、老太太也站在一旁看着热闹，脸上带着难以言喻的怪异笑容。

　　某位圣徒低沉的呵斥了一声，然后几个狂信徒涌了上去，将那些围观的老头老太太当中年纪最大、看上去皮包骨头宛如骷髅的一名老人抓了就走。


第375章 尾随

　　长长的洞穴通道内光芒夺目，四名圣徒在前带路，他们身上放出明亮的金色神光，照亮了前后数里长的洞穴。一千名狂信徒口诵惩戒之神的训导经文，整整齐齐的跟在四名圣徒身后。

　　那名倒霉的被狂信徒抓来的老人手脚分别被一个狂信徒抓着，犹如擒小鸡一样举在了头顶。这个老人糊里糊涂的也不知道在说些什么，眼珠子乱转的他显然已经陷入了癫痫状态。

　　林齐骑着半人马，带着几个最擅长藏匿身形的黑妖精紧跟在这些神职人员身后。半人马‘嗒嗒’的蹄声在洞穴内传出老远，但是那些神职人员并没在意林齐的尾随。除开林齐，附近还有来自黑渊神狱大小势力的探子近千人，他们都不远不近的跟在后面，神色诡秘的跟了上来。

　　深渊墨海不知道发生了什么事情，导致这些神职人员大张旗鼓的赶了下来。但是不管发生了什么事，总归是好事。黑渊神狱死气沉沉，除了一些私下的殴斗和杀戮就再无其他的变故，这样的死寂让人绝望，任何异样的动乱对这些囚徒而言，都是一种莫大的刺激。

　　包括四位圣徒在内，所有的神职人员都装作没看到这些探子。他们清楚，在黑渊神狱关押了数百年的那些异端早就不能当做正常人来看待，如果他们下手驱赶或者杀死了这些探子，天知道某些还保留了一定力量的异端会做出什么稀奇古怪的事情来？

　　现在无非是他们的身份压制着囚徒们不敢胡乱妄动，如果他们主动激怒了囚徒，不说那些圣境的囚犯拼死给他们凌厉一击，就算那些天位、地位的异端……数万、数十万的天位、地位战士蜂拥而上，就算是圣徒也得被打成渣啊。

　　所以双方很默契的一前一后的向前行走，顺着悠长、潮湿的通道不断前行。

　　深渊墨海人烟稀少，极少有人愿意在这里居住。而且这里湿气本来就极其浓郁，这条通道又常年没有人行走，所以地面上、洞穴的石壁上布满了厚厚的苔藓，一不小心就会摔跤。

　　林齐骑着半人马，双手抱在胸前，冷眼看着队伍末尾的几个狂信徒。他认出了里面的一个人，当年就是这个狂信徒扒走了林齐身上的魔法软甲。这可是黑胡子从家族宝库里给林齐的礼物，虽然林齐从阿尔图特的世界指环中得到了更好的魔法器具，但是这是家族的财物啊！

　　眯着眼，林齐似笑非笑的扯了扯嘴角。他脑子里迅速翻腾过了十几条恶毒的计策，盘算着要怎么样才能让这个狂信徒死无葬身之地，以便回收家族的财产。跟随青老人学习了两年多快三年，林齐可是今非昔比，他如今脑子里的各种稀奇古怪的东西太多了。

　　就在行走时，林齐从指环中掏出了几样深渊之中稀松平常的蘑菇和药草。他掌心放出淡淡的热力，将这些蘑菇和药草蒸干，双手用力将它们搓成了细细的粉末，然后把粉末仔细的混在了一起。

　　如今林齐的斗气已经修炼到了天位上阶的水准，气海比起刚刚成型时又扩张了一倍有余。气海不仅让林齐的斗气变得极其强大，而且让他对斗气的操控力简直到了入微的阶段。这些粉末在他的掌心翻腾，但是一层绵密柔韧的斗气包裹着他的手，就连一丝粉末都没泄露出来。

　　掏出一个小小的药瓶将这些粉末装了进去，林齐随手从路边石壁上厚厚的苔藓中抓出了一条体有一百三十六节，红头绿尾百足呈紫色的大蜈蚣。他一把扯下了蜈蚣的毒囊，将毒液挤进了药瓶，然后迅速塞上了药瓶。他将药瓶用力的摇晃了数十下，然后随意的将药瓶丢给了站在他身后的哔哩哔哩。

　　比起两年多前被林齐刚刚收服时，哔哩哔哩经过大量油水的滋润，他的身高已经到了五尺上下，头上的双角也终于生了出来，深邃的眸子里两团黑色的火焰若隐若现，他赫然已经是一个小有气候的高阶恶魔了。他小心的接过了药瓶，仔细的将药瓶放进了腰带的暗袋里。

　　这两年来林齐经常配一些稀奇古怪的药剂，倒霉的、生命力强大的哔哩哔哩就成了林齐最好的实验品——一如当年科查大师对林齐那样，林齐尽情的在哔哩哔哩的身上尝试各种古怪的药剂。

　　哔哩哔哩在这两年被折腾得死去活来，虽然他从中得到了极大的好处，比如说他的肉体力量已经堪比阿尔达这个有着月魔皇族血统的高阶大恶魔，比如说他的魔力已经突破到了天位下阶的水准。但是想想每次服下药水后生不如死的惨况，哔哩哔哩就绝对不敢忽视林齐哪怕是随手配出的任何怪异药物。

　　“恐怖的主人啊，这次又是什么奇怪的东西？”哔哩哔哩一边流着口水看着林齐手上那条足足有一尺半长的大蜈蚣，一边小心翼翼的问林齐。经过林齐两年的调教，哔哩哔哩对林齐的称呼恒定在了‘恐怖的主人’上，这个主人实在是太恐怖了，比传说中的太古魔王还要恐怖啊！

　　林齐诡秘的笑了笑，他随手将蜈蚣的外壳扒走，就留下了一条白嫩嫩的足足有婴孩手臂粗一尺半长的蜈蚣肉。他掏出一些粉末涂抹在了蜈蚣肉上，然后掌心冒出一缕细细的火焰灼烧了一阵，这条蜈蚣肉就散发出了奇异的浓香，哔哩哔哩嘴里的口水顿时翻滚而下，将他的前襟弄湿了一大片。

　　扯下大半截蜈蚣肉递给了哔哩哔哩，林齐一边大口吞咽蜈蚣肉，一边低声咕哝道：“待会，认准前面殿尾的那个狂信徒。等会我发信号，你就将这个药瓶砸在他脚下。记住，自己躲远点，这个药我是第一次配制，也不知道具体效果怎么样呢。”

　　正在疯狂吞咽美味蜈蚣肉的哔哩哔哩身体剧烈的哆嗦了一下，他忙不迭的连连点头，他是绝对不会忘记林齐的叮嘱的——任何一种林齐新配制的药剂，那都是要人命的啊！

　　顺着洞穴通道向前走了数十里地，洞穴上面滴下的水珠越来越多，空气中的水汽越来越浓郁，前方不远就是深渊墨海了。四名带路的圣徒大喝了一声，教会的神职人员立刻加快了步伐。

　　林齐正要策骑跟上，后面突然传来了一声呵斥和一声怪异的笑声。

　　“嘿嘿，好一个细皮嫩肉的小子，啧啧，烤了吃味道应该很不错的！”

　　就在那些探子的最后面，一个食人魔一把抓住了身材瘦小的云，伸手重重的捏了一下他干瘪的没有二两肉的屁股：“嫩，嫩啊，真他娘的滑嫩，啧啧，臭小子，你的心肝味道一定很好！”

　　林齐回头，隔开一里多地，他清楚的看到了吓得面色发白的云和那个食人魔。

　　林齐没有动，他只是举起了右手，指尖突然有五颗细小的暗红色火星闪烁。随后五条细细的火苗向他掌心急速聚集起来，眨眼间就变成了一颗拳头大小的黑色火球。林齐冷哼了一声，庞大的精神念力锁定了那个身材巨大的食人魔，然后手指轻挥，火球化为一道黑色强光急速射出。

　　眨眼的功夫火球就打在了食人魔的身上，穿透了他身上的石片甲胄钻进了他的身体。

　　食人魔的身体骤然一僵，然后云连蹦带跳的从食人魔的手上挣脱下来，吓得狼狈向林齐这边逃窜。他一边跑一边愤怒的咒骂着：“林齐，你想要连我一起干掉么？你是我的护卫，不是来杀我的刺客啊！”

　　话音未落，站在原地僵硬不动的食人魔就突然化为一片黑灰，一道人形火焰重重的倒在地上，方圆三十几米的地面被烧成了融化的岩浆，咕咕的气泡不断从岩浆中冒出，发出沉闷的爆裂声。

　　林齐有点尴尬的看着气喘吁吁跑到自己身边的云，他摊开了双手，无奈的叹了一口气：“太着急了，所以，下手稍微重了一点！但是你没发现我有进步么？云，我进步很大！我今天这一击，只耗费了体内三十分之一的魔力！如果是以前……”

　　云的脸变得越发惨白，如果换了以前，林齐一击就将一半的魔力倾泻出去，方圆数百米都会被融化吧？那这些跟在后面的众多势力的探子，可都全军覆没了。

　　没好气的瞪了林齐一眼，云手脚麻利的爬上了半人马的背，稳稳的坐在了林齐面前。

　　那些探子一个个犹如见鬼一样望了一眼那个被林齐一个小火球烧出来的熔岩大坑，然后低下头迅速向前疾走，没有一个人敢在林齐身边多留一会儿。难道又一个黑渊之王要出现了么？林齐喷射出去的火球，明显是暗炎属性的，难道又一个黑渊之王要出头了么？

　　揉动了一下云碎碎的短发，林齐皱眉问道：“你跟过来干什么？”

　　跟着林齐大吃大喝了两年多，每天都有充足营养供应，但是身高只长高了半寸，身上依旧没什么肉的云龇牙咧嘴的笑了：“看热闹啊！听爷爷说，应该是一个圣士级的大人物死了，我跟着出来看热闹啊！我还没见过圣士级别的人死了是什么样子呢，听爷爷说是很壮观的，说不定也有好处哦！”

　　林齐瞪大了眼睛，狠狠的给了云的脑袋一下。

　　“看热闹？这热闹，可不好看啊！”

　　林齐看了看身后黑漆漆的通道，再看看前面隐隐传来水声的出口，无奈的摇摇头，死死的抓住了云的肩膀，催动半人马向前快速奔去。


第376章 圣士之殇

　　快步冲过了前方的出口，这里就是深渊墨海。

　　高耸的悬崖上，有一圈儿大概宽有两里的石台，长有百里的石台附近有着一些零散的洞穴，这里就是整个深渊墨海唯一能居住人的地方。

　　在石台下面，是高有近百米的悬崖，站在悬崖顶部向前眺望，一片黑漆漆宛如黑夜的水波向前延伸了过去，也不知道有多少里宽广。这一片黑色的水波就是墨海，整个黑渊神狱自然条件最恶劣、甚至还有一些凶猛的水生魔兽潜伏的墨海。

　　在石台的尽头，那一片高有近千米的悬崖上，天生无数拳头大小的孔洞，从里面不断喷出急促的水流。巨大的压力让这些水流向前喷出数百米远，无数的水柱汇合在一起，就变成了一条白色的水墙从高有千米的地方轰然落下，发出巨大的轰鸣声。

　　这一片瀑布高千米，绵延数百里，正是这深渊墨海的水源。

　　距离这个小小的平台大概有百多里的地方，在那浩淼的墨海上空，一座巨大的金字塔状的立体神阵正稳稳的悬浮在那里。这座神阵和林齐在狩猎草原旁火海上空见到的神阵架构一模一样，缓缓旋转的神阵散发出让人无法接近的强大威压，寻常人就算是正视它都会被灼伤了灵魂。

　　就在林齐一行人眺望深渊墨海的环境时，距离平台大概有两三里的虚空中突然一道光芒闪过，一头巨大的三头鱼龙怒啸着从空气中凭空涌现，然后重重的摔进了百米下的水波中。这头鱼龙通体散发出强烈的魔气，显然也是被神阵从深渊的某处水域中随机传送过来。

　　鱼龙刚刚如水，一条体长过百米形如皇带鱼，但是头生利角一张嘴有数米长的凶猛水兽就无声无息的从墨海深处浮了上来。这条长长的水兽通体散发出危险的蓝色幽光，然后‘啪啪’一连串的巨响传来，水兽周身放出了刺目的电光，刚刚摔得头昏目眩的鱼龙措手不及之下被电了个浑身酸麻，被水兽纠缠着拖进了深水之中。

　　深渊墨海虽然以‘墨’为名，实则它的水极其清澈，林齐等人站在石台边缘，可以看到那条水兽拖着鱼龙一路下沉，起码沉进了千米深的深水，这才逐渐失去了它们的身影。

　　这一片墨海如此的宽广，水深又如此惊人，造物之奇实在是让人惊怖不已。

　　在如此广袤的汪洋中，三十根巨大的孤峰耸立。这些石峰高出水面有上百米，每一座石峰都有百米粗细，在石峰的顶部开凿出了一个小小的石室，完全就和阿尔图特被囚禁的那座神牢一样布置着。

　　这些石峰有的距离石台有百里远近，有些距离石台只有数里。就在距离石台最近的那座石峰上，神牢中正不断的吹出狂暴的魔力飓风，一丝丝若有若无的气劲不断从神牢中飘散出来，更有大量萤火虫一样的晶莹光点急速从神牢中飞出，迅速没入了空气中。

　　那些光点瑰丽到了极点，宛如烟花烂漫四处飞舞，充满了生命的气息。一些光点甚至飞到了石台上，林齐举起手来轻轻的一抓，就有几颗光点融入了他的掌心。一丝热力顺着林齐的经络直入他的气海，林齐的斗气顿时增强了这么一丝。

　　惊讶的叫了一声，林齐拍了一下云的脑袋：“这，这是……”

　　云轻轻的点了点头，他看着那些光点重重的叹了一口气：“这是一个魔武双修，而且都达到了圣士境界的强大存在啊。他的魔力化为魔力飓风吹袭整个黑渊，他的斗气就变成了流散的斗气精华散失。真可惜，如果在他死的时候，附近能有人运转斗气修炼的话，很可能继承他的一部分斗气修为，突破天位也不是不可能的！”

　　林齐的脸剧烈的抽搐了一下。眼看从神牢中冒出来的光点显然已经是强弩之末，光点的密度越来越小，看样子没多久这些光点就会彻底消失。

　　但是这种失望的情绪只是在林齐的心头迅速滑过，然后没有留下半点儿痕迹。他轻轻的摇了摇头：“也好，也好，他的所有力量都来自于这个天地，如今还给这个天地，这也是自然之道！”

　　换了两年前的林齐，他说不出这种话。他只会捶胸顿足的懊悔为什么他没有这么好的运气吸收这个强大存在死亡时散失的斗气精华。但是现在么，林齐却能从这些游离的斗气光晕中参悟中自然的规律，不得不说林齐有了极大的进步。

　　无论是从智慧上还是心性上，林齐都成长了许多许多。

　　四个圣徒静静的看着那不断喷射出狂风和光流的神牢，他们同时低声的念诵起一篇林齐从来没听过的经文，想必是安抚灵魂的咒语吧。林齐不由得恶意的看着这四个圣徒，堂堂魔武双修的圣士被囚禁在这里不知道多少年，如今身死，如果他变成恶灵的话，肯定会找这些神棍出气。

　　所以一篇安魂咒语是肯定不能缺少的，要不然圣士级别的存在转化成恶灵，林齐想到这个就有点头皮发麻。

　　一篇经文结束，四个圣徒带着数十个狂信徒，押送着那个倒霉的被抓来的老人顺着石台下的一条台阶走了下去。在石阶的下面是一个粗陋的码头，一名圣徒从戒指中取出了一条长有二十几米的木船，一行人踏上船，然后迅速向那座石峰驶去。

　　林齐的目力惊人，隔开几里地，他能清楚的看到那些船上每个人脸上汗毛随风舞动的样子。他看着这些人来到了石峰下，然后顺着石峰外盘旋的石阶走到了神牢外，一个圣徒破开了神牢门前的光幕，带着那个倒霉的老人走进了神牢。

　　石峰的高度和石台一致，神牢的洞口正对着石台，所以林齐能清楚的看到神牢内发生的一切。

　　和阿尔图特一样，神牢内的金色光柱前绑着一个老人，这个头发胡须都掉光了，老得已经难以形容的老人端端正正的坐在一张大椅上，他的身边有一个剑架，上面摆放了十三柄寒光流溢的长剑。

　　这些长剑长短宽窄样样不同，但是毫无疑问，每一柄都是极佳的魔法兵器。

　　一名圣徒随手一挥，这些长剑连同剑架都被他收走。另外一个圣徒绕着神牢走了一圈，将里面所有的物品收拾得干干净净。等将所有的一切都收了起来，四个圣徒才站在了那个死去的老人面前。

　　两个身披黑袍的狂信徒走到了老人身边，毫不客气的将老人的衣衫扒得干干净净，仔细的检查起老人的身体。他们足足勘检查了一刻钟，然后同时摇了摇头，向四个圣徒低声禀告了几句。

　　林齐也摇了摇头，这个老人的身上没有外伤。

　　四个圣徒点了点头，然后随手一挥，老人尸体上三条锁链飞起，一名圣徒随手将老人的尸体抱在了怀中。几个狂信徒拖拽着那个从黑渊市集抓来的，浑身都在哆嗦的老人，一把将他按在了椅子上，然后他们拿起那三条锁链，将它们用力的贯穿了老人的身体。

　　两根锁链锁死了老人的肩胛骨，一根锁链和老人的椎骨融为一体。老人发出凄厉的惨嚎声，隔开数里远，他的惨叫声清楚的飘到了石台上，可想而知他遭受了多么可怕的痛苦。

　　四个圣徒也不知道和这老人说了些什么，他们将两枚空间戒指交给了这个老人后，就这么转身走了出来。一名圣徒手一挥，神牢门前的神力结界再次开启，金色的光幕笼罩了整个洞穴。

　　收服阿尔图特后林齐才知道，所有神牢前的结界都只针对被囚禁在内的圣境大能。他们自己是无法自由出入的，但是其他的外人却是可以随意进出。也正是因为这一重结界的这个特性，阿尔图特才会强掳了一名误入混乱洞窟的月魔皇族女子，强行和她结合剩下了阿尔达这唯一的血脉。

　　四名圣徒携带着那名死去圣士的尸体乘船返回，他们缓步走上了石台。

　　林齐和其他势力的探子都凑了上去，仔细的打量着这个老人赤露的尸体。这些圣徒似乎也没有尊重死者的意思，他们就任凭这老人的尸体赤身露体的袒露着。看样子他们要将这老人的尸体带回去，也不知道他们带走这玩意到底还有什么用。

　　眯着眼上下打量了一阵，林齐的心里突然一震。这老人看上去好像是自然死亡，但是他的身上，却有一些奇怪的征兆是在创神录的某些隐秘药剂中有记载的。

　　轻咳了一声，林齐跳下半人马，又往前凑了几步，然后深深的吸了吸鼻子。

　　随后林齐在狂信徒们警惕的目光中退了回来，一言不发的跳上马背，催动半人马迅速向狩猎队的驻地赶去。那老人的身上散发出一丝极淡的怪异味道，错非林齐的五感都比常人敏锐许多，他根本闻不到这股味道。

　　但是从老人的尸体色泽，还有他身上的这股味道林齐可以肯定。

　　这个魔武双修的圣士不是自然死亡，他是死在了深渊魔域的绝毒‘魔精龙涎一刻花’上。

　　这人，是被人谋杀而亡。


第377章 又有新来人

　　魔精龙涎一刻花，产于深渊魔域最深处的致命毒草。如果不是在创神录上见过相关的记载，林齐根本不可能辨识出这种要命的东西。太罕见了，地面世界基本上不可能见到这种毒物。

　　魔王级的高等级恶魔和深渊魔龙相互媾和，流出的体液被黑暗魔气侵染后，被魔域的某些特殊植物吸收，然后用起码三百种不同种类的毒物汁液灌溉，经过百年的生长后，这种绝毒就诞生了。

　　所谓一刻花，就是说不管是谁吃下或者被这种毒物侵入体内，都会在一刻钟内宛如自然死亡一样丢掉性命。在死后三个小时内，身体皮肤下会有一种类似瓷器一样的幽光，同时会有一股极淡的花香和虫子的腥味混合在一起的味道缠绕在尸体上。

　　林齐也是见了创神录上的记载，才判断这个魔武双修的大能死于这种罕见的毒草。

　　但是很奇怪，谁能正面袭杀这么强大的存在？如果是暗中下手，那些人又是怎么样让他服下毒药的？魔武双修的圣士，无论近战远战都没有任何缺点，想要在正面刺杀他，基本上是不可能的事情。

　　在黑渊神狱就算有这样的强大存在，他们也都被关进了神牢，被当做镇压神阵的能源节点使用。游离在外的那些，则是被黑渊神狱残酷的环境折磨得死气沉沉，谁能正面刺杀了这么强大的存在？

　　林齐策骑狂奔，他隐约觉得自己发现了某些了不得的东西。

　　正是因为这个发现，林齐放弃了对那个狂信徒的报复。

　　两年多快三年的时间，林齐也打探到了很多有关黑渊神狱的秘闻，比如说黑渊市集是整个黑渊的核心，在黑渊市集周边还有另外十二处包括混乱洞窟在内的聚居点，这些洞穴内分别都有一座大型的镇压神阵。

　　十二座大型神阵，每一座神阵附近都用神牢关押了三十名强大的圣境当做能源节点。林齐最好奇的一点就是，这些神阵的能源节点如果突然被毁掉了一个，会否对神阵本身造成某些震荡？

　　如果会的话，这件事情是谁干的？他们想要干什么？

　　林齐的手掌心不断的流出冷汗，他眯着眼，策骑用最快的速度返回。云端端正正的坐在林齐的身前，他同样眯着眼，低声问道：“那个人，是中毒死的么？”

　　点点头，林齐低沉的说道：“是！”

　　云扳着手指头迅速的计算了起来，等得前面隐隐看到坐在水池边发呆的玄蓝巨大的身躯时，云低声咕哝道：“十三座神阵，三百六十个能量节点，深渊墨海那边的神阵是所有神阵地势最低的一个，一个节点突然崩溃……整个神阵会产生大概十五秒的能量震荡。”

　　惊讶的拍了拍云的小脑袋，林齐沉声道：“继续分析，这一点我不如你！”

　　青老人是一个非常高明的阵法师，他的灵纹法阵融合了东方阵法和西方法阵的优点，拥有神鬼莫测的强大力量。但是林齐在这一方面实在是没有天赋，他更擅长猛打猛冲的作战风格，运筹帷幄布置各种阵法陷阱，实在不是他的菜。

　　所以林齐跟随青老人学习了这么长时间，他记下了一肚皮的阵法知识，也能辨认和分析一些中等水准的阵法。但是像云这样，能够对教会的镇压神阵进行分析和解析，这就不是林齐能做到。这是个人天赋如此，后天再努力也是白搭。

　　云微微一笑，他皱着眉头又急速的掐着手指计算起来。

　　“我一直没弄清黑渊神狱镇压神阵到底镇压的是什么东西。如果是封印了地下的魔域，那么以我的估算，在这十五秒的能量震荡中，在封印的另外一端有人用强大的阵法遥相呼应的话，会短暂的在神阵中开辟出一条定向的传送通道。”

　　回过头看了林齐一眼，云小心的压低了声音：“这也是爷爷说过的，我们脱离这里的希望。”

　　林齐捏紧了拳头：“找到他们，然后……把他们打成肉酱，也要拷问出他们是什么人，到底准备做什么。”

　　云轻轻的点了点头：“那些教会的圣徒也不蠢，他们应该也发现了事情不对。”

　　教会坐镇这里的十八位圣徒随时用神器监视整个深渊，连林齐突破天位中阶都在那件神器上有明确的能量响应，就不要说一个被囚禁在神牢中的重要囚犯的生理状况。甚至他们每个人每天上了几次茅厕都会被神器记录在案，以随时监视他们的身体状况。

　　圣士的死亡是一个逐渐衰减的过程，当他步入生命的暮年到真正死去，起码会有三五年的过渡期。在这期间，他们身上的能量气息会急速衰减。教会的高层会第一时间发现他们的身体变化，会及时的做出应变调整。比如说重新抓一个圣士填进神牢，或者做其他的预备。

　　像今天这个圣士突兀的死掉，如果是自杀也就罢了，如果是他杀……黑渊神狱肯定会彻查此事。

　　“希望他们速度快点！”林齐诡秘的笑了起来：“这家伙死了这么久了，再过一会儿，可就什么线索都没有了。”

　　等得那一层幽光消散，那点极淡的气味散掉，教会就算将那具尸体切成肉丝，也别想研究出他到底是怎么死的。只不过林齐也觉得奇怪，这家伙到底是怎么被人弄死的呢？正面刺杀那是绝对不可能的，如果是投毒的话，那就有好戏看了。

　　被囚禁在神牢里的异端，像是阿尔图特这样的高级囚犯，他们都有专门的小灶吃。虽然算不上太奢靡，却是很丰富，起码比咸面包好了无数倍。每个神牢里都有专门的传送阵为他们传递食物，如果是这些食物上出了问题，也就是说黑渊神狱内部出了大问题。

　　镇守黑渊神狱的可都是狂信徒，什么叫做狂信徒？就是信奉神灵已经到了和白痴没什么两样的程度才叫狂信徒。这种脑细胞都被神灵训导词填满的家伙，他们会和外人勾结做某些事情么？

　　不得不说林齐和青老人学了这么多东西，他的脑子转悠的速度变得非常的快。他从那个圣士的死想起，很快就联想到了方方面面的东西。

　　云也在飞快的掐着手指，仔细的盘算着神阵可能发生的各种变化。

　　半人马狂奔到了水池边，正好听到了玄蓝欢喜的叫声：“又来新人喽，嘿嘿，大家来迎接啊！这次的人可不少嘛，怎么这么多啊？你们愿意被我吃掉么？”

　　林齐狠狠的拍了一下半人马的脑袋，喝令他停了下来。

　　七个身穿怪异的黑色长袍的中年人浑身湿淋淋的被玄蓝捞了出来，池子里正好是一池子滚水，七个人被烫得浑身白气直冒，烫得他们在地上乱叫乱跳。幸好玄蓝浑身散发出浓烈的寒气，玄蓝好心好意的将手掌盖在他们身上捂了一会儿，终于将他们身上的热水变成了冰水。

　　几个人同时打起了喷嚏，哆哆嗦嗦的爬起来看向了四周。

　　“这鬼地方，就是黑渊神狱？看起来也没什么大不了的！”

　　一个看起来年龄最大的中年男子冷笑了起来，他看了看左右，然后很轻佻的向林齐勾了勾手指：“喂，小子过来，我找你打听点事情！”

　　话音未落，一块石头就从黑暗中飞出，重重的砸在了这个人的小腹上。中年男子惨嚎一声，抱着肚皮向后连退了好几步。他明显是一个法师，肉体抗打击能力可没多强，这块石头打得他口角喷血，狼狈的跪在了地上惨嚎不已。

　　其他六个男子同时举起了手，正准备对石头飞出的地方发动攻击，铺天盖地的拳头大小的石块‘呜呜’呼啸着飞了出来。无数石头落在了这些嚣张的中年人身上，打得他们头破血流，打得他们在地上挣扎滚动惨嚎连连，只是几个呼吸的时间，七个强大的天位法师硬生生被打得昏迷不醒。

　　“啧，就你们这几个废物，也敢跟我阿尔达大爷的主人这么说话？”

　　伴随着越发轻佻的笑声，阿尔达带着百多个牛高马大的兽人从黑暗中走了出来。他阿谀的向林齐鞠躬行了一礼，谄媚的笑道：“尊贵的主人，这些新来的蠢货敢冒犯您的尊严，您看？”

　　林齐看了看这七个穿着统一制式长袍的中年男子，轻轻的挥了挥手：“扒光他们，看看他们身上有什么。注意他们的头发、嘴巴、下身、脚趾和某些特殊部位是否隐藏了什么东西。”

　　对于隐藏空间戒指，林齐是有丰富经验的，他初来黑渊的时候，不就是将空间法器藏在了脚趾上么？

　　阿尔达得到林齐的授意，立刻带着人如狼似虎一般扑了上去。

　　林齐策骑走到了玄蓝身边，从世界指环中掏出了几头六足蛮的尸体丢给了玄蓝。

　　“玄蓝，这些天，就这几个新人么？”

　　玄蓝麻利的接过六足蛮塞进了嘴里，一边咀嚼，他一边含糊其词的连连点头：“可不是么？就这鬼地方，哪里能天天来新人呢？就这三个月，就他们七个新人。不过也奇怪，一次就来七个，真是太古怪了。”

　　林齐沉默了一阵，突然冷笑起来。

　　“云，给他们都喂双份的钩吻腐心！”


第378章 严刑勒索

　　小巧精美的铃铛在林齐的手指上轻轻的晃了晃，七个被扒得干干净净只剩下一条小裤头的天位法师就齐声惨嚎着仆倒在地，浑身抽搐的满地乱滚。林齐笑了笑，然后又将铃铛晃了晃，随后这七个人翻滚的速度和抽搐的频率就骤然提升了一大截。

　　昏暗的洞穴，只有大片的蘑菇放出淡淡的荧光照亮了这里。林齐带着诡秘的笑容不断的摇晃铃铛，七条白嫩却多毛的肉体在地上连连翻滚惨嚎，看上去很有点传说中的地狱恶魔拷打罪恶灵魂的味道。

　　这几个法师保养得都很好，皮肤光滑白皙，但是他们在粗糙的地面上翻滚了足足一刻钟后，他们已经变得浑身血淋淋的，皮肤上到处都是惨不忍睹的擦伤痕迹。

　　“不，不要这样！饶恕我们！”刚刚很嚣张的向林齐勾手指的天位巅峰法师维克多凄厉的哭喊起来：“伟大的林齐大人，求求您宽恕我们的罪。我们不该冒犯您，我们错了，我们认错，求您……”

　　林齐笑呵呵的坐在半人马的背上，继续轻轻的摇晃着铃铛。

　　惨嚎声再起，七个人五脏六腑都好像有无数的虫子在啃噬，剧痛让他们抽成了一团，全身的关节都发生了怪异的扭曲变形，如果这种剧痛再持续下去，他们起码也要因为关节挫伤在床上躺上大半年。

　　阿尔达带着百多个兽人战士站在一旁，他们额头上尽是冷汗。

　　钩吻腐心，这种说不清是咒法还是秘药的邪恶东西，这种痛苦是除了阿尔达之外所在场的兽人战士都亲自领教过的。那是一种让人绝望、让人恨不得自尽、却连自杀的力气都没有的剧痛，当林齐轻轻摇动铃铛的时候，被林齐惩罚的人就会体会到那种生不如死但是求生不得求死不能的剧痛。

　　维克多凄厉的嚎叫起来：“尊贵的大人，您到底想要做什么？饶了我们吧！”

　　林齐终于将铃铛塞回了指环中，他眯着眼居高临下的俯瞰着七个浑身是血狼狈不堪的新人，淡淡的问道：“维克多？天位巅峰的土系、木系双系大法师？你们犯了什么罪，以至于被丢进这里？”

　　维克多气喘吁吁的抬起头，他勉强活动了一下变形的关节，哀嚎着向前爬了几步。

　　维克多七个人是志同道合的好友，所谓的志同道合，就是他们都喜欢奢侈的享受，喜欢美酒美人，喜欢高高在上的权位。所以他们在西方大陆的最东边，阿比斯山脉的某处荒僻小公国内建立了一个小小的神教。他们吸收信徒，用各种手段给信徒洗脑，将信徒的钱，变成他们的钱；将信徒的房子和田土，变成他们的房子和田土；将信徒美貌的妻子和女儿，变成他们的妻子和干女儿。

　　总之，他们作恶多端，甚至他们将教会设立在那个小公国的唯一一座教堂内的大主教都给拉下了水。那座教堂还有一座附属的苦修院，里面常年有上百名虔诚的女教士在内苦修。但是在维克多七人的努力下，他们将那座神圣的苦修院变成了他们聚众开无遮大会的会场。

　　上百名虔诚的苦修女教士，变成了他们的女奴。

　　接下里的事情就很顺理成章了，惩戒骑士团突然降临，小半个公国的子民都被屠杀一空，维克多七人的神教被彻底摧毁，他们七个人本来要被送上火刑架，但是在维克多向惩戒骑士团献上了一块从某个远古遗迹中得到的奇异金属后，他们七个就被丢进了黑渊神狱。

　　因为他们七个最弱的都是天位中阶的法师，所以维克多他们就算被丢进了黑渊，还是自高自大自以为老子天下第一。所以他们看到林齐的时候，本能的将林齐当做了可以随意欺凌的倒霉蛋，可是谁知道林齐如今是黑渊市集和混乱洞窟的无冕之王呢？

　　偏偏他们又碰到了带人在黑渊市集闲逛的阿尔达，这个有着月魔皇族血统的家伙可不是什么好人，一通乱石飞舞，堂堂七个大法师差点被石头活活打死。

　　“你们可真不幸！”林齐笑着看了一眼阿尔达。

　　阿尔达诡笑了起来，这些倒霉的法师。

　　“那，也不废话了，刚才阿尔达从你们身上搜出了十几个空间戒指，但是里面没什么好东西。”林齐皱起了眉头：“你们做了这么多年的神教教主，你们应该身家很丰厚，尤其是阿比斯山脉，那是各种珍稀金属和魔法水晶的主产区，你们难道就没有存在任何值钱的东西么？”

　　维克多抬起头，眼泪汪汪的看着林齐：“没有，尊敬的大人啊，那就是我们全部的资产了！”

　　林齐掏出了钩吻腐心铃铛，轻轻的晃了晃铃铛，发出一声轻微的铃声。维克多等人身体一抽，他们的骨骼开始‘咔咔’的错位，五脏六腑或者膨胀、或者萎缩，心跳的速度一会儿快一会儿慢，浑身血管都好像蚯蚓一样在皮肤下急速的蠕动。

　　难以形容的剧痛让七个人同时在地上抽搐着跳动了起来，他们就好像被扒皮的青蛙一样剧烈的跳动抽搐着，血淋淋的身体撞击着地面，发出清脆的‘啪啪’声。

　　冷眼看着剧痛惨嚎的众人，林齐不由得冷笑了起来。

　　他不信世上真有这么凑巧的事情，刚刚死了一个神牢中的圣士，就立刻有七位大法师被送到了黑渊中。如果这真是凑巧，那么算这七个家伙倒霉，他们也不是什么好人，虐待、折磨、甚至是虐杀他们，林齐都没有任何的心理压力。

　　万一不是凑巧的话，那林齐可就拣到大便宜了。

　　或许，这就是一个契机。林齐眯着眼，眸子里闪烁着奇异的光芒。这会是一个契机！

　　七个人在抽搐、挣扎、惨嚎连连，他们的嗓子都扯破了，发出的声音简直就好像生锈的锯子在锯木头一样干涩难听。但是林齐毫无怜悯的轻轻的晃动铃铛，带着一丝怪异的微笑，很是温和的折磨着这些人。

　　钩吻腐心歹毒无比，林齐使用的是最温和的手段。如果他要下狠手，只要轻轻一弹铃铛，维克多七人早就爆体而亡。现在他们只是吃了一些皮肉上的苦头，还没有对他们进行真正的折磨呢。

　　剧痛持续了足足一刻钟，维克多的膝盖扭曲着，他的小腿骨脱臼，从膝盖中脱了出来。

　　关节软骨相互剧烈摩擦，那种剧痛能够让人发疯。维克多凄厉的嚎叫了一声，张口喷出一道血箭，然后他声嘶力竭的嚎叫起来：“你这个该死的恶魔，我，我，我还藏了一些东西。这是我们最后的家当了，混蛋，这是我们最后的家当了！”

　　林齐将铃铛塞进了指环，冷眼看着维克多。

　　七个人气喘吁吁的躺在地上，过了起码一个小时，他们才稍微恢复了一点力气。

　　维克多狼狈的坐了起来，他咬咬牙，向阿尔达看了过去：“给我一柄匕首，或者其他的什么东西。”

　　阿尔达眯起了眼睛，他走过去就要给维克多一脚。但是林齐制止了阿尔达：“给他一柄匕首。他只是一个法师，不是战士。给他一柄匕首，他又能做什么呢？”

　　阿尔达耸了耸肩膀，随手掏出了一柄用兽骨打磨成的匕首丢给了维克多。月魔是高级恶魔中最谨慎、最奸诈的族群，阿尔达无疑也继承了他母亲血统中的这种秉性。兽骨打磨的匕首，说实话真没什么杀伤力，这只是黑渊神狱的人用来切割长草剥取纤维的用具。

　　维克多叹了一口气，他抓住匕首，在自己胸口的皮肤上轻轻的环切了一圈，从血肉中挑出了一枚小小的淡绿色指环。林齐不由得吹了一声口哨，淡绿色的空间法器，加上那种精美的花纹，这肯定是精灵的出品。林齐不由得想起了自己送给阿尔图特的那条脚链，那也是精灵的产品。

　　随手将那个血肉模糊的戒指丢在了地上，维克多阴沉着脸说道：“这是我们七个最后的家当，我们原本准备逃离这里后，重新用来发展神教的最后家当。”

　　林齐挑了挑眉头，阿尔达则是放声大笑起来：“见鬼，逃离这里？然后重新用来发展神教？你们把黑渊神狱当做什么地方了？我的父亲，强大的灵魂神教的当代教宗，他也在这里被囚禁了数百年，就你们这群混蛋，你们也想逃离这里？”

　　轻轻的摇摇头，林齐手一招，那个戒指飞到了他手中。

　　精神力向戒指内探了过去，林齐不由得欣然点了点头。

　　戒指的空间容量不大，但是里面堆满了提纯过的珍稀金属锭，每一块的规格都是一模一样，显然是正儿八经的国家冶炼厂出品。除了大概十万斤珍稀金属外，还有上百箱品级不错的魔法水晶和魔法宝石，其中有一箱魔法宝石品质极高，都达到了极品魔法宝石的标准，每一颗的市价都在十万金币以上。

　　将戒指内的所有财物都转移到了自己的指环中，林齐看了看这个绿色戒指，随手将它丢还给了维克多。

　　“好了，你们可以走了。狩猎队不养废物，你们这些法师迟早会变成废物，所以你们……自由了！”

　　林齐耸了耸肩膀，带着阿尔达等人转身离开。

　　绕过洞穴拐角处，林齐轻轻的拍了一下阿尔达的弯角。

　　“派几个黑精灵和影魔盯着他们，不管他们做什么、去哪里、见了什么人，随时给我汇报。”


第379章 死了一个

　　接下来的一段时间，林齐和青老人、云陷入了复杂的计算中。

　　帅熊的母亲这几天干脆就窝在了自己的洞穴中不出来，哔哩哔哩和半人马则是在黑渊市集乱转，干脆就不回来。整个洞窟的地面都被林齐三人给占用了，他们用银粉勾勒出了无数复杂的魔法阵图，正在一幅幅的分析这些魔法阵运行时的各种可能。

　　虽然不懂林齐他们到底在计算什么，但是帅熊等人唯恐自己脚步太重带起的风影响到林齐他们，所以他们都避开了，任凭林齐他们在家里胡乱折腾。

　　十三座镇压神阵被分解成了一百一十七幅单独的阵图，他们数十盏巨大的油灯照亮了整个洞穴。在林齐充沛魔力的驱动下，这些银粉勾勒成的阵图在地上缓缓的滑动，虽然被分解开了，但是它们依旧形成了一个统一的整体。

　　两年多的时间，青老人的身体明显受到了太严重的侵蚀。现在的他已经直不起腰，只能蹲在地上缓步的向前挪动。他的头发掉了一大半，胡须也掉了不少，原本脸色还算好看，现在他已经满脸都是黑褐色的斑纹，皮肤已经有点发黑了。

　　一边在地上挪动，青老人一边剧烈的咳嗽着。饶是如此，他的目光依旧锋利，他不时的喝令林齐加大某一块阵图的法力，或者减弱相邻一块阵图的魔力，让这些阵图相互牵扯牵引，荡起的银色光辉充斥着整个洞穴。

　　“黑渊神狱的镇压神阵其实并不复杂！”青老人一边计算，一边咳嗽着说道：“那些神灵，嘿嘿，他们的神阵从来都不复杂，他们最喜欢用强横的力量镇压一切！他们喜欢用纯粹的力量压制敌人，而不是精妙的技巧。”

　　“我们家族对大陆上遗留下来的各种神迹进行了无数的研究，数千年来，大陆上所谓的神迹都有家族的祖辈进入过，研究过，破解过。强大的力量，绝对强大的神力组成了这些神阵。从力量上而言，这些神灵不愧是真正的神灵。”

　　“但是单纯从神阵本身而言，那些神灵可真是够懒惰的，他们在法阵上的造诣，大概只相当于一个高级的法阵大师，还算不上顶级的。”青老人抬起头气喘吁吁的看着林齐：“就说我们家族用来保护家族领地的法阵，内外六十四重，上下三十六层，每一重、每一层法阵都相互嵌合，沟通了大海潮汐和天空星辰的力量，法阵的能量源源不绝从来不用担心能量的匮乏。”

　　林齐的额头上渗出了冷汗，内外六十四重、上下三十六层的魔法阵？这样的魔法阵是哪个怪胎布置下来的？至于说牵引大海潮汐和天空星辰的力量作为魔法阵的能源，这种手段在青老人传授的阵法知识中林齐学到过，可是他也知道，这样的大阵需要耗费多少魔法材料。

　　仅仅从这一座大阵就可以知道，青老人和云所属的家族，不管他们家族的实力有多强大，起码他们家族比黑虎家族有钱多了。林齐印象中，黑虎家除了在秘库下面那座足以将半个敦尔刻崩上天的魔法阵，似乎就没有其他的任何大型防御魔法阵。

　　实在是有钱的家族，难怪他们向黑虎家求购珍稀药材，一次都购买了三条大型货船的分量。

　　吧嗒了一下嘴，林齐继续推动法阵，模拟着黑渊神狱十三座镇压神阵的运行姿态。

　　“很奇怪，教会为什么要用三百六十位圣境的存在为神阵的运行提供能源。”

　　青老人把玩着手上一搓银粉，低声咕哝道：“只有一种可能，神阵的本源能量来源，无法继续提供足够的力量维持神阵的运转。但是这怎么可能呢？要么是那些布下镇压神阵的神灵死了，要么就是……”

　　林齐怪笑了起来：“难道他们活了？”

　　青老人眼神一愣，然后用力的拍了一下手。

　　“没错，也许他们活了过来。在太古时代的大战之后，诸神陷入了永恒的睡眠，这是教会的经文上描述的事情。但是时不时的，还会有所谓的神迹出现，诸神的分身也会不时降临。但是如果那些沉睡的诸神，他们当真有人开始苏醒的话……”

　　“我不知道那些神灵他们是什么样的存在，但是陷入永恒的水面后再次苏醒，他们会需要庞大的力量。”

　　云迅速的接口道：“所以他们已经无法继续将自己的神力灌注在镇压神阵中。”

　　青老人眯起了眼睛：“所以，有机可乘啊！”

　　林齐笑了起来，他想到了那个突然死掉的魔武双修的圣士，想到了维克多一行被刚刚投进黑渊的倒霉蛋。也许这里面会有一些联系，谁知道呢？

　　“如果三百六十位神牢中的囚犯同时死掉的话？”林齐突然想起了这个问题。

　　青老人皱起了眉头：“那么，神阵的镇压力量会立刻减弱一半，然后会持续的衰弱下去。神阵转化的黑暗和火焰力量将急速衰减，其他的自然元素含量提升，黑渊神狱的法师们，尤其是那些圣境法师，他们将迅速的恢复自己的力量。”

　　林齐和云相互看了一眼，他们想要说点什么，但是连滚带爬冲进来的阿尔达打断了他们的思路。赤裸着上半身，下身只穿着一条短小的裤衩，下身很不雅观的挺起来老高的阿尔达显然正在做某些赏心悦目的快乐勾当，他就这么华丽丽的冲了进来。

　　“主人，我派出去监视维克多他们的人被干掉了一个。是监视维克多的黑精灵阿尤黎，真是见鬼，阿尤黎是黑精灵和灰精灵的混血儿，她刚刚十八岁，还是处女，我还没来得及宠爱她居然就被干掉了，天哪，天哪，真是太浪费了。如果让我抓住那个混蛋，我要让他知道杀死阿尔达大人的女人是多可怕的一件事！”

　　林齐眯起了眼睛，他沉声道：“什么时候的事情？”

　　阿尔达摊开了双手，他的裤头就这么掉了下来。青老人翻了个白眼，随手一弹，一颗小石子激射而出，重重的打在了阿尔达的要害部位。阿尔达发出一声惨叫，急忙掏出了一条大衣裹住了自己的下体。

　　“我刚刚接到的汇报，发现阿尤黎被杀的，是我派出去的一条影魔。他发现阿尤黎尸体的时候，从她的血液凝固的情况来看，她已经死去了大概半个小时。她只有脖子上一个伤口，伤口附近的肌肉被腐蚀了，应该是黑暗系魔法黑暗刺刀一击切开了她的脖子！”

　　青老人低声咕哝起来：“黑暗刺刀？将黑暗魔力凝聚成一柄刀刃攻击敌人，这可不是普通恶魔能掌握的魔法技巧。普通的恶魔，能够施展一些失明、狂乱、恐惧之类的魔法就算是不错了，将黑暗力量凝成实体，嘿嘿，除非是圣境的黑暗系法师。黑渊神狱没有圣境的恶魔，所有突破圣境的恶魔都被抹杀了。”

　　云接上了青老人的话：“圣境的黑暗法师，现在已知的只有一个人。”

　　林齐拍了拍手：“黑渊之王？两百年前制定黑渊规则的黑渊之王？那个无名的黑暗、火焰、雷霆三系的法师？嗯，我能想到的只有这么一个，神牢里的那些不算，那些人当中也许有黑暗系的存在，但是他们不可能走出神牢！”

　　青老人讥嘲的笑了：“他死的时候我就觉得奇怪，就这么一条烧得稀烂的焦尸，也就只有肥熊这群蠢货才会相信他真的死了吧？那么，这快三年的时间，他去了哪里？”

　　林齐已经站了起来，他沉声道：“不管他去了哪里，我们得小心谨慎一些。阿尔达，派人去给你父亲说，这些天继续按时向教会的神棍索要食物，但是传送阵送来的食物他千万不能碰，只能吃我们送去的食物和饮水。还有，多派一些小劣魔和洞穴人出去，让他们到处走走，看看哪里有不对劲的人出现。”

　　青老人点了点头，小劣魔和洞穴人是最优秀的斥候，他们人数众多，不引人注意。而且说句不怎么人道的话，数量庞大的小劣魔和洞穴人死得再多也不会有人心痛，反正他们的繁殖力超强，就算死得只剩下数万人，给他们几年时间他们又能恢复到数十万的规模。

　　阿尔达应了一声，然后迅速跑了出去。

　　林齐看向了青老人：“我去外面走走看。您把云管好，上次他偷偷的跑去深渊墨海，差点就被人吃了！”

　　云的脸骤然变得一片赤红，他愤怒的向林齐挥动了一下拳头：“混蛋，不是说好了不许说出去么？”

　　青老人的脸色已经微微一变，他低沉的喝了一声：“云！我必须要和你好好的谈谈了！”

　　云无奈的摊开了双手：“哦，不，我能帮上忙！林齐这家伙还是擅长用斧头砍人，那些太细致的东西，只有我才行！”

　　林齐不搭理云的抱怨，他迅速走出了洞窟，抓了一件黑色斗篷裹在了身上，然后大步冲出了狩猎队的城池。在城门前，他碰到了正在和一头六足蛮角力消食的帅熊，林齐就向帅熊交代了一声：“召集兄弟们，我们好像有麻烦……有好事情了。”

　　林齐也不知道这到底是好事情还是麻烦，他招来了一个影魔，让他带自己去阿尤黎被杀的地方。


第380章 高阶恶鬼

　　顺着幽暗的洞穴通道向前行走，通过一个四通八达的交汇洞穴，拐进一条小小的岔道，再向前行走了数百米，在一条狭窄的石缝边，林齐看到了阿尤黎的尸体。

　　精致美丽的脸惨白惨白的，带着一股极度的惊愕和恐惧。她的身体扭曲的躺在地上，大片鲜血从她的颈动脉附近淌出，在地上凝成了黑漆漆的一大片淤血。林齐走到了尸体边，蹲下用手指掰开了她脖子上那一条细细的伤口。

　　没错，伤口附近有被腐蚀的痕迹。林齐站起身，他比划了一下阿尤黎的身高，然后从她倒下的方向判断了她遇袭时所处的方位，然后循着伤口的指向走向了一处石壁。那里的石壁上有一条一尺宽比头发丝还要细的痕迹，林齐凑到那条痕迹边嗅了嗅，一丝极淡的阴邪黑暗的气息若隐若现。

　　没错，是黑暗刺刀，黑暗系的高阶法术，只有对魔力掌控到得心应手的程度，才可能放出这么凌厉的一击。黑暗精灵是黑夜的王者，最优秀的斥候和追踪者，能够发现阿尤黎的踪影，在她闪避之前一击毙命，对方一定是一个异常强大的存在。

　　林齐向左右挥了挥手，这里有两条狭窄的通道伸向林齐不熟悉的地域，所以他让随行的几个影魔向两侧仔细的探查过去。阿尤黎出现在这里，证明维克多肯定来到过这儿，那个土系、木系的双系天位巅峰大法师，他来这里做什么？

　　回到阿尤黎的尸体前，林齐将手指点在了阿尤黎的眉心。

　　从阿尔图特那里学来的灵魂秘法‘窥灵术’悄然发动，然后林齐轻轻的摇了摇头。阿尤黎的身体内空荡荡的，在她被击杀的瞬间，有人强行抽走了她的灵魂，所以她体内一丝灵魂气息都没有残留。

　　翻开阿尤黎的眼皮，她的眼球变成了惨白一片，瞳孔变成了针尖大小的两个细小黑点。

　　“真是谨慎小心！”林齐气恼的咕哝了一句，对方是非常有经验的杀手，他们没有留下任何的蛛丝马迹。灵魂法师可以从残留的灵魂气息中提取阿尤黎死前看到的某些画面，而高明的瞳术师则是能从尸体的瞳孔中抽取她最后看到的那一副画面。

　　但是对方瞬间抽走了阿尤黎的灵魂，用秘法摧毁了她的眼球，林齐根本无法从阿尤黎身上找到半点有用的东西。

　　看了看左右，林齐趴下身体，凑到阿尤黎的尸体上仔细的嗅了嗅。

　　经过数次的身体强化，林齐的嗅觉比海洋中的魔鲨还要灵敏许多倍，他仔细的分辨着尸体上的气味。阿尤黎是个不多见的黑暗精灵中的大美人，生命虽然离开了这具肉体，但是她的身体依旧散发出一股淡淡的自然体香。在阿尤黎的胸脯上，林齐还嗅到了阿尔达的体味。

　　很显然阿尔达这个色胚骚扰过阿尤黎，侵犯过阿尤黎的胸部。

　　除此以外，林齐闻到了一股淡淡的硫磺味。混杂着鲜血的硫磺味，带着一股子骚动的黑暗狂乱气息的硫磺味。林齐皱起了眉头，这种味道在黑渊神狱是不存在的，因为黑渊神狱只有大量的岩浆海和岩浆湖，并没有地下温泉之类的东西，所以硫磺是不存在的。

　　站起身体，林齐皱起了眉头。某个强大的外来的存在击杀了阿尤黎！而这个人肯定也是经常出没于黑暗中的强者，否则他不可能察觉阿尤黎的盯梢尾随。这样的生物，林齐大致能判断出他的来路，但是他们怎么可能出现在黑渊神狱呢？

　　微微歪着头，林齐突然感受到了身后空气的变化。

　　神性精华和龙力精气带给林齐的，是力量、敏捷、反应、目力、听力等方面的全方位强化，同时强化的还有他皮肤的触觉。他的汗毛能够感受最细微的空气波动，从中察觉某些其他感官无法触碰的东西。

　　就在他身后，有某种特异的存在正在偷偷摸摸的靠近。

　　无声无息，没有散发出任何气味，没有发出任何动静，正犹如幽灵一样靠近自己。但是他的身体和影魔不同，影魔在魔化的时候是没有实体的，而这个生物有实体。所以他高速穿过空气，带起了空气的波动。轻微的空气波纹让林齐的汗毛轻轻颤抖，他察觉了那人的到来。

　　右手轻轻的搭住了左手的食指，在那个生物扑到自己身后还有一米多远的时候，林齐一个大旋身，来自蝰蛇战士的三尺直刀无声无息的撕开空气，狠狠的向身后的那个生物拦腰横斩了过去。

　　林齐第一时间看清了向他偷袭的是什么东西。

　　那是一个脸上密布着鳞片，长得和蜥蜴没什么两样，头生尖锐双角，身上疙疙瘩瘩尽是暗绿色凸起鳞甲的恶鬼。这个恶鬼身高六尺左右，体型瘦削，双眸中闪烁着疯狂的嗜血凶光，他双手戴着刺客专用的锋利爪套，狠狠的捅向了林齐的心口。

　　林齐笑了笑，他露出笑容的同时，蝰蛇直刀划过了恶鬼的身体，将他拦腰斩断。

　　高卢帝国最精锐的蝰蛇战士的定制装备，锋利无比，挥动时无声无影，在黑暗中这种直刀就是专门为了杀戮而生的凶器。恶鬼的下半截身体重重摔落在地，但是他的上身依旧保持着最后的一丝活力，他咬牙切齿的发出凄厉的尖啸声，张口喷出了一道混杂着浓烈硫磺味的黑红色火焰，两个爪套竭尽全力的抓向了林齐的身体。

　　随意的抬起左手，林齐封住了扑面而来的火焰，然后一拳打在了恶鬼的喉咙上。‘啪’的一声巨响，恶鬼的脖子整个被林齐一拳崩断，他的爪子距离林齐的心口还有一寸，然后整个上半身迅速的向后飞出，根本就没能碰到林齐的半根汗毛。

　　黑红色的火焰威力极大，飞溅的火焰在地上熊熊燃烧，烧得石头都融化了一小片。

　　但是林齐的手丝毫无伤，这两年多来，他浸泡了超过三十条岩蜥蜴的血浆，他已经将所有的龙力精气吸收干净。这时候的林齐，根本就是一条人形的巨龙，他已经得到了科查大师梦寐以求的那些巨龙专有的属性，其中最重要的一条就是——林齐对绝大部分的魔法和邪恶诅咒免疫。

　　这道火流只是让林齐的手掌感受到了一阵温暖，他的手掌甚至还将火流中的一部分精华吸入了体内变成了自己的力量，他的指甲都没焦糊一点。

　　“有趣的小子！”一个沙哑的声音从黑暗中传来：“看你刚才的手法，你似乎精通灵魂秘法和瞳术？”

　　林齐看向了声音传来的地方：“不是精通，只是略懂！”

　　“太虚伪了！”那声音低沉的笑了起来：“难怪长辈们都说，人类是这个世界上最虚伪的种族。精通就是精通，干嘛要用略懂来遮遮掩掩的？或者你当我是傻子，看不透你刚才那些动作代表着什么？”

　　两团幽幽的红色火焰从黑暗中冒了出来，然后迅速变成了两团明亮的光芒。

　　那是一个身高将近三米，头生四支长角，身上披挂着无数鳞片，屁股后面拖着一条长长龙尾的恶鬼。恶魔和恶鬼同是深渊生物，但是他们却是两个迥异的族群。

　　相对于阴险、奸诈、凶残、暴虐的恶魔，恶鬼更加的有秩序一些。

　　恶魔们经常以家族为单位进行活动，无数个恶魔家族和家族联盟构成了恶魔世界的主体。而恶鬼们则是组成了相对于稳定的领地，他们由一个个的领主统辖，他们同样的凶残、暴虐，但是他们的凶残暴虐往往针对的是外人，极少会对同一个领主治下的邻居发作。

　　黑渊神狱中极少出现恶鬼，因为恶鬼极少到处乱跑，所以他们被镇压神阵传送过来的概率很低。像林齐面前这个散发出强大气息，让林齐呼吸都有点不顺畅的恶鬼，更是从来没有在黑渊神狱出现过。

　　‘当朗朗’一声响，恶鬼从身后拖出了一柄沉重的三齿叉，这是一柄长有五米，手柄有林齐胳膊粗的沉重兵器。三齿叉三根尖锐的利齿上挂着数十个细小的铁环，恶鬼狠狠的抖动着三齿叉，就不断的发出尖锐难听的‘当啷’撞击声。

　　“这个美丽的小精灵，是你的人？”恶鬼警惕的看着林齐手上那柄若有若无的黑色直刀：“你的人，为什么会来到这里？难道，她在追踪我们的小朋友？”

　　林齐眯起了眼睛，‘我们的小朋友’，这就证明这个强大的恶鬼不是孤零零的一个人。

　　看着这个皮肤呈暗黑色的恶鬼，林齐沉声道：“你们也不是黑渊神狱的土著吧？新来的？”

　　恶鬼眯起了眼睛，他的眼珠里放出的强光顿时收敛了许多。

　　“你似乎知道不少的事情？那可真不幸，我只能吃掉你了！这个美丽的小东西，我舍不得吃掉她。但是你么，你的肌肉肯定很有嚼头。长辈们都说，强壮的男人身上的肌肉，是世界上最美味的食物！”

　　三齿叉狠狠一抖，恶鬼突然暴风一样冲上前，举起长叉狠狠的捅向了林齐的胸口。

　　林齐冷哼一声，他笔直的举起直刀，硬碰硬的向恶鬼的兵器迎了上去。


第381章 难缠的对手

　　‘叮’的一声脆响，黑暗中有一丝极细的火星闪过。林齐和恶鬼同时向后退了几步。

　　林齐的双臂肌肉膨胀，热流在肌肉中不断的翻滚。他刚刚一击用了七成的力量，看那恶鬼似乎也用了差不多的力气。两人的力量差不多大小，林齐的力量比那恶鬼可能还强了一点，但是对方的三齿叉太沉重了，林齐手上只是一柄小小的直刀，所以吃了一点亏。

　　两人同样倒退了七步，林齐的后背已经靠在了石壁上。

　　对视了一眼，两人同时低头检查自己的兵器。直刀安然无恙，林齐顿时松了一口气。而那恶鬼则是心痛得脸部急速抽搐了几下，长长的龙尾愤怒的挥动了一下，发出低沉的破空声。

　　他的三齿叉被劈开了一个黄豆大小的缺口，显然他的兵器质量并不是林齐这柄直刀的对手。

　　“小子，你手上的刀很不错，是黑矮人锻造的么？”恶鬼摸了摸三齿叉受损的地方，低沉的问了一声。

　　林齐点了点头，他挥动了一下直刀，淡然道：“是！”

　　恶鬼叹了一口气，他叽里咕噜的用恶鬼语抱怨了一通，无非就是家族的长辈和上面的领主都是一群蠢货，若干年前有一群黑矮人过路，结果他们只是向那些黑矮子狠狠的征税了一笔，却没有将那些黑矮子留下来打造兵器云云。

　　林齐微微一笑，他也用熟练的恶鬼语对那恶鬼说道：“这么说来，你是深渊第九恶鬼域胧噩侽大领主的属下？难道说，黑渊神狱的镇压神阵，就是封印了第九恶鬼域对外的出口？”

　　恶鬼呆了呆，他猛的抬起头惊问道：“你怎么懂我们的语言？”

　　微微一笑，林齐握紧了直刀，轻盈的舞了一个刀花：“当然是找人学来的。你看，我很聪明，学习你们的语言，我只花了十五天。毕竟你们恶鬼通用语和恶魔通用语有七成相似，和太古邪灵语同出一脉，所以学起来并不困难。”

　　收起刀花，林齐向恶鬼微微鞠躬一礼：“似乎我们必须分一个生死，所以我能知道你的名字么？”

　　恶鬼的眼珠转了一圈，他低声咕哝道：“胧沷，这是我的名字！你呢？人类！在我挖出你的心脏的时候，在我品尝你的心头热血的时候，我能呼唤你的名字，超度你的灵魂！”

　　林齐举起了长刀：“你叫胧沷？那么，你是胧噩侽大领主的亲属喽？既然你叫胧沷，那么我当然叫亚瑟！亚瑟·格陵兰，这是我的名字！”

　　一人一鬼相互望了一眼，然后同时怒骂了一句‘无耻’。恶鬼举起三齿叉当头向林齐劈了下来，林齐也举起长刀，团身向恶鬼的身前撞了过去。两人都知道，对方报出来的名字全是假的。

　　但是和恶鬼、恶魔们打交道的时候，最愚蠢的生物也不会亲口说出自己的名字。一些特别邪恶的黑暗类咒法，可以通过某人亲口说出的本名影响他的灵魂，从而发动致命的攻击。所以林齐毫不犹豫的将亚瑟的本名告诉了恶鬼，但是谨慎的藏起了自己的名字。

　　让人窒息的寒风扑面而来，三齿叉擦着林齐的面庞掠过。林齐微微偏了一下头，随手挥动直刀向恶鬼的心脏刺了过去。他躲过了恶鬼的劈砍，直刀距离恶鬼的身体只有一尺。

　　恶鬼突然松手，他丢下了三齿叉，然后他不知道从哪里拔出了一柄带着森森黑气的砍刀，随手一挥划出了一道黑漆漆的弧光，重重的向林齐的脖子砍了过来。

　　林齐的直刀就算刺穿恶鬼的心口，也不见得真个能杀死他，因为某些恶鬼他们拥有好几个心脏，每一个心脏都能起到延续生命维持战斗的效果。但是林齐如果脖子被大刀砍中，没了脑袋的林齐那肯定是死定了。

　　所以林齐无奈的向后急退，散发出邪恶气息的长刀几乎是擦着他的喉结抹了过去，差点就砍断了他的喉咙。身体向后倾斜的林齐腰部一用力，他的左手挥出，一柄蝰蛇战士使用的淬毒匕首无声无息的射向了恶鬼的喉咙。

　　恶鬼在自己的大刀掠过林齐身体的同时，他的左手也抬了起来。他的左手上佩戴了一个极其厚重粗笨的护手，伴随着低沉的机括声，一支长有一尺的牛毛细针无声无息的从护臂中飞出，径直刺向了林齐的眉心。

　　林齐吓了一大跳，他举起左手，一团火光在他面前扩散开，一个小小的火球爆炸，将那一根来势惊人的细针炸飞了出去。然后他身形急退，迅速的退后了十几步，让自己维持着一个和恶鬼的安全距离。

　　恶鬼刚刚激发护臂中的暗器，猛不丁的他的喉咙口一阵寒意袭来，他的身体骤然打了个寒战。他近乎本能的嚎叫了一声，长长的龙尾从胯下横扫而出，‘当啷’一声，他的尾巴击中了匕首的尾部，将它打得斜斜飞起，擦着他的面庞飞了过去。

　　‘叮当’一下，被打飞的匕首擦过恶鬼头上的长角，溅起了一道刺目的火星。

　　林齐手一挥，一道精神念力缠绕住了那柄疾飞的匕首，将它强行带回了自己身边。

　　两人同时喘了一口气。林齐看着那恶鬼，突然笑了起来：“你很有战斗经验！”

　　恶鬼慢慢的俯下了身体，他的长尾卷起了地上的三齿叉随意的往背后一丢，硕大的三齿叉就不知去向。他挥动了一下手上那柄一米多长的弯刀，淡淡的说道：“在人类当中，你也算是强者了吧？你的肉体力量居然和我相当，这怎么可能？而且你这么的奸诈，我都差点被你暗算了！”

　　林齐嘿嘿笑了几声，他将直刀塞进了指环中，手指轻轻一挑，一柄沉重的双手战斧带着森森流光被他握在了手中。这柄战斧长有将近两米，手柄只有一米长，而双月牙拼成的斧面就有足足一米长。

　　这是一柄真正的杀戮凶器，净重八千五百斤，上面附魔了好几个威力强大的永恒魔法。这柄斧头本来属于黑暗历末期一名传奇级的泰坦，这名泰坦被凯撒帝国的先祖击杀，这柄名之为‘大地之怒’的斧头就被凯撒帝国历代祖先收藏了起来。

　　阿尔图特在凯撒帝国作乱，他也趁机在凯撒帝国的藏宝库光顾了一番，这柄大地之怒就是他的战利品之一。而林齐又洗劫了阿尔图特，所以大地之怒就成了林齐如今最顺手的兵器。

　　恶鬼惊愕的看着林齐掏出的这柄大斧，他摇了摇头：“小子，你的兵器看上去很不错，但是你真的能自如的运用它么？这么巨大的兵器，只有泰坦才能自如的驱动。”

　　林齐笑了，他单手握住大地之怒，轻松的挥动了几下：“你可以试试嘛，也许我这柄大斧头也只是一个噱头，实则我和你交战的时候，我会射出几柄匕首？”

　　恶鬼的眼睛眯成了一条线，他死死的盯了林齐一眼，然后也露出了诡异的笑容：“那么你也要小心我，阴谋诡计，不仅仅是你们人类才会！但是阴谋这些东西说到底都没什么用，绝对的实力才能决定一切！”

　　林齐冷哼了一声，他纵身跃起，举起大地之怒狠狠的向恶鬼当头砸了下去。

　　八千五百斤重的大地之怒上附着的第一个魔法就是‘重力领域’，这是土系魔法中威力极强实用性极高的大范围魔法。大地之怒上的重力领域能够在方圆百米内创造一个重力高达五倍的区域，配合大地之怒自身的重量以及林齐挥动的蛮力，这股大山压顶一样的冲击力足以瞬间击溃大部分的敌人。

　　恶鬼的身体一沉，他惊呼道：“重力领域么？该死的！”

　　他举起了弯刀，左手拖在了刀脊上，狠狠的和林齐硬碰了一记。

　　一声巨响，林齐被弹起来十几米高，而恶鬼则是狼狈的向后连连倒退，然后他身体一滚在地上连连翻滚了十几圈，将林齐带给他的那股庞大压力逐渐消去。长长的龙尾在地上一弹，恶鬼的身体轻盈的跃起，然后再次向后退了十几步，这才真正的完全抵消了林齐的这一击。

　　“很好，很强大！”恶鬼死死的盯着林齐：“我只是不明白，我们恶鬼一族的肉体力量，天生就比你们这些脆弱的人类强大十几倍！仅仅是力量就是你们的十几倍强，你的修为和我差不多，为什么你的肉体力量甚至还超过了我？”

　　林齐呵呵一笑，没搭理这家伙。他摸了摸大地之怒的刃口，轻轻的笑道：“看样子你不是很好对付啊！”

　　恶鬼冷哼了一声，他举起自己的弯刀仔细的打量了一下，然后心痛得脸色都变了。

　　他的弯刀正中的刃口上被劈出了一个拇指大小的缺口。八千五百斤的大斧加上五倍重力劈砍在他这柄只有数百斤中的轻型弯刀上，这柄弯刀受到的压力实在是太大了。而且恶鬼的兵器显然不是什么大师出品，有这样的结果也不奇怪。

　　林齐举起了大斧，他眯着眼冷声道：“如果是这样的话，那我继续攻击了？你的兵器可千万不要再和我对碰一下，否则下一次我很可能砍断你的兵器，顺便砍死你哦？”

　　恶鬼的脸色阴沉不定，然后他突然转身没入了旁边的一条狭窄通道。

　　林齐一愣，然后愤怒的追了上去。


第382章 圣境的突袭

　　漆黑的洞穴中充斥着难以形容的怪异味道，无名的恶鬼犹如崩塌翻滚的山石一样向前猛冲，所过之处带起了沉闷的破空声。林齐不紧不慢的跟在他身后数十米的地方，凭借着敏锐的感官死死的跟着他不放。

　　恶鬼的力量很大，奔跑的时候也很粗暴，他每一脚踏在地上都是‘砰砰’作响，震得附近的地面都在颤抖。有些地方通道过于狭窄，他就头也不抬的强行冲过，身上的厚鳞和石头剧烈的摩擦，溅起了大片的火星，发出尖锐难听的声音。

　　林齐好像幽灵一样跟在他身后，不紧不慢的用轻佻的话语挑衅着对方。

　　“强大的恶鬼先生，你为什么要逃跑呢？难道你们不是高傲的种族么？据说你们当中的强者，从来没有背后受伤的经历，为什么你要用你的屁股对着我？”

　　“哈，像个娘们一样逃跑的强大存在啊，来，像个真正的娘们哭喊几声让我听听？哦，哦，救命啊，救命啊，有个可怕的大汉要来欺凌我了，救命啊，救命啊！”

　　“哦，哦，妈妈在哪里？妈妈快来保护小恶鬼啊！啧啧，看啊，看你屁滚尿流的德性！”

　　以前林齐没有这么嘴碎，也没有这么缺口德，但是跟着青老人学了两年多，他从骨子里发生了翻天覆地的变化。这些看似下作但是很有效的手段他学了不少，他已经比较成功的从一个好勇斗狠的暗黑世界纨绔子转化成了一个皮厚心黑、心狠手辣、不择手段的枭雄人物。

　　只能说青老人这个人太可怕，他的塑造能力和林齐的可塑造性融合在一起，终于催生了一个天字一号的怪胎。怪声怪气大呼小叫的林齐嘻嘻哈哈的向前奔跑，被他的言语气得浑身直哆嗦的恶鬼终于按捺不住心头的怒火，突然回转身，拔出了一柄带着烈焰的锯齿大刀向林齐当头劈下。

　　“来得好啊！”

　　林齐的身体突然散开了！

　　是的，林齐的身体就像是影魔一样突然散开，他变成了无数只细小的拇指大小的蝙蝠阴影，‘哗啦啦’的向四周散开。恶鬼的重击突然失去了目标，他怒吼一声惊觉事情不对时，林齐已经在他身后重新凝聚了身形。

　　“恶鬼一族的勇士从来不会用后背对着敌人？恶鬼一族的英雄只有胸膛才会留下伤口？”

　　林齐凑到恶鬼的耳朵边，用极快的语速说出了上面一句话，在说话的同时，一柄带着森森狼牙利齿的三棱刺已经狠狠的捅进了恶鬼的臀部肌肉，命中了他的一根联系着大腿肌肉的肌腱，然后狠狠的搅动了一下。恶鬼发出了声嘶力竭的痛呼声，他嘶声怒吼道：“无耻的东西！你是影魔么？”

　　林齐收起三棱刺，向后急退。他不是影魔，也没有影魔的血统。但是吸收了龙力精气后，林齐的身体逐渐拥有了太古暗黑巨龙的特性，在青老人的调教下，他掌握了数量繁多的黑暗魔法。

　　在黑暗气息最浓郁的地方，他能轻松的像影魔一样随意的散开身形和凝聚身体。除非是晨曦神殿的光明大牧师动用光明神术，否则其他的魔法对这个状态下的林齐是极难发挥作用的。

　　恶鬼拥有极其强悍的武力，但是他们和恶魔不同，只有极少数的恶鬼才掌握了高深的魔法知识。同时恶鬼能够掌握的魔法说到底就是黑暗、火焰、冰霜、诅咒等，他们到死都不会拥有哪怕一丁点的光明魔力。

　　所以林齐大胆的，生平第一次的用黑暗魔法应敌，果然一举击伤了这个肉体力量强大无比，足以对林齐造成威胁的恶魔。一边大腿的肌腱被破坏，这个恶鬼的行动可就不怎么方便了。

　　尤其那柄三棱刺上狼牙利齿密布，林齐随手一绞就将恶鬼的臀部肌肉绞开了一个拳头大小的创口，鲜血不断的从伤口喷出，任凭鲜血这样流淌的话，恶鬼的力气也会迅速消散。而三棱刺上被林齐淬有创神录上学来的‘失血药剂’，这种药剂能够遏制伤口血液的凝固，就算是生命力强大的恶魔和恶鬼被伤害了，他们的身体也难以在短时间内愈合。

　　恶鬼很快就察觉了伤口的不对劲，他愤怒的朝林齐咆哮起来：“强大的战士啊，你居然在兵器上淬毒！你，你，你真不配做一个拥有天位斗气的战士，不对不起你拥有的强大力量！”

　　林齐耸了耸肩膀，他将三棱刺丢回了指环，慢条斯理的掏出了一根细细的白骨法杖。

　　“其实，我是一个黑暗法师。一个不在兵器上淬毒的黑暗法师，不是一个合格的黑暗法师，你认为呢？”

　　恶鬼气得仰天怒啸一声，他转身就逃。但是他屁股上被破开了一个大窟窿，他奔跑的时候身体一扭一扭的，明显他的左边大腿有点不听使唤了。同时鲜血不断的从他伤口内流出，在地上留下了一条明显的血痕。

　　挥动着细细的白骨法杖，林齐笑呵呵的跟在了恶鬼的身后。

　　“跑啊，跑啊，跑啊，像个娘们一样胆怯的战士，哦哦，除非你妈妈在前面，否则没人救得了你！跑啊，跑啊，快跑啊，你跑得越快，流血越多，到时候我生擒活捉你的难度就越小哦。”

　　林齐笑得脸上都好像绽开了一朵花，他慢悠悠的跟在恶鬼的身后，逐渐来到了这一条石缝的尽头。

　　恶鬼冲进了一个大概有百多米方圆的洞穴，然后猛地回头看向了林齐。

　　林齐缓步走出了石缝，慢吞吞的向前走了几步。他环顾了一下这个被十几根火把照得通明的洞穴，嗤然笑道：“这里是什么地方？你们的据点？或者说，你们的老巢？”

　　恶鬼冷眼看着林齐，他轻轻的向林齐挥了挥手：“永别了，强大的战士，或者说，黑暗法师！我不知道你为什么要追踪我，也不知道你为什么要派人追踪我们的人，但是你来到这里，你就死定了！”

　　挑了一下眉毛，林齐正要说话，一颗直径米许的黑色火球无声无息的从斜刺里冲出，重重的打在了林齐的身上。这颗火球粘稠而炽热，黑色的火球中翻滚的烈焰已经凝成了类似于岩浆一样稠密的浆汁，强大的黑暗气息充斥在火球中，偌大的火球就好像一颗黑洞，顷刻间将林齐的身体吞没。

　　林齐的身影消失了，火球炸开，地面上出现了一个直径十米左右闪耀着淡淡黑色光芒的魔法阵，一道冲天火柱从魔法阵中喷出，迅猛的焚烧着周围的一切。林齐头顶的石壁被烧开了一个直径二十多米深有百米左右的大窟窿，无数融化的岩浆宛如雨点一样纷纷落下。

　　赤红色的岩浆覆盖了一切，岩浆逐渐的堆积在一起，粘稠的岩浆一层层的堆积，逐渐堆成了一座赤红色散发出可怕高温的小山。

　　被林齐折腾得不轻的恶鬼捂着自己受伤的屁股阴恻恻的笑了：“伽兀大师，您的力量又变强了。比起两年前我刚刚见你的时候，你的力量可增强了不少。这颗地狱爆炎，嘿嘿，威力凝而不散，您可强大了太多。”

　　一名身披黑红二色长袍的中年男子无声无息的从黑暗中走了出来，他身边站着维克多为首的七名天位法师。中年男子看了一眼堆积起来的岩浆，讥嘲的笑了：“很弱小的一个小虫子，巴尔特，你怎么会被弄得这么狼狈？”

　　名为巴尔特的恶鬼愤怒的哼哼了一声，他低声咕哝道：“这小子可没你说的这么好应付！他的肉体力量甚至比我还强了一点点，他有着强大的魔法兵器，比我的兵器更加精良的魔法兵器。他甚至精通黑暗法术，能够像影魔一样化为阴影躲避我的攻击！”

　　巴尔特挥动着手臂大叫道：“我能从他的手上逃脱，已经很不容易了！一个魔武双修的混蛋，而且肉体力量比我还强大的混蛋，你让我怎么对付他？”

　　黑暗中人影闪烁，上百名和巴尔特块头、气息都差不多的恶鬼纷纷走了出来。

　　那些恶鬼带着怪异的笑容看着巴尔特的屁股，已经有人忍不住疯狂的笑了起来。

　　巴尔特气得浑身都在哆嗦，这是耻辱，这是绝对的耻辱啊！作为家族青年一代中最优秀的战士，居然被人在屁股上开了一个大窟窿，这是巴尔特一辈子都难以洗刷的耻辱。更要命的是，这里有来自胧噩侽大领主领地上八个最强大家族的一百多名最优秀的战士，他们都是人证，巴尔特的遭遇根本瞒不住人！

　　众所周知的就是，恶鬼一族虽然比恶魔有秩序得多，但是恶鬼一族个个都是天生的八卦大嘴巴，除了他们性命相关的事情，任何机密都会在最短的时间内传遍整个恶鬼一族。巴尔特算是出名了，虽然这个出名让他恨不得抹脖子自杀。

　　“好了，他已经死了，巴尔特的事情就暂时搁下。”伽兀淡然说道：“准备正经事，这几天还会有我们的人不断被送入黑渊，我们得接应好他们。每个人都会携带一部分我需要的材料下来，有了那些材料，我才能布置足够强大的逆转破神法阵。嘿嘿，一旦我们成功！”

　　众多恶鬼同时举起了双手，兴奋的发出了一声咆哮。

　　那座巨大的熔岩堆里幽幽的传来了一声嗤笑。

　　“你叫巴尔特？我总算抓住你的名字了！”


第383章 免疫

　　被火球击中的时候，林齐感到身体微微一热。

　　冲天的火柱呼啸而起的时候，林齐觉得浑身暖洋洋的。

　　当无数的岩浆从头顶石壁被烧出的大坑中倾泻而下时，林齐只觉无数道热流涌入身体，顺着经络飞速的被气海吸纳，他的斗气正在缓慢而坚定的不断增强。热烘烘的气流包围着他的身体，林齐觉得很舒服，很舒适，他甚至打了个呵欠，吞了一口岩浆，差点睡了过去。

　　是的，他吞了一口岩浆。足以让普通人的内脏全部烧成灰烬的岩浆刚刚进入林齐的身体，所有的热力就被他强大的肠胃吸收，林齐的肠胃一阵蠕动，拳头大小的一块儿逐渐冷却的岩石被扭成了无数细小的碎片，只等林齐下次去茅厕的时候就能顺利排出。

　　岩浆中蕴藏的某些对身体有益的成分，则是被林齐的身体用最快的速度吸收。

　　吸收了两道火属性的神性，吸收了龙力精华，林齐已经对绝大部分火属性攻击免疫。起码这种程度的，能够将岩石烧成岩浆的高温对他而言算不上什么，可以用岩浆洗澡的林齐已经变得和传说中的巨龙以及熔岩恶魔没什么区别。

　　覆盖在林齐身上小山一样的岩浆迅速冷却，所有的热力都被他的身体吸收。林齐能感受到岩浆中的高温和一些有益的成分正在被他的身体急速抽走，他的皮肤下肌肉一阵阵的酸痒，他的肌肉纤维又增加了几条，也就是说他的肉体力量又增强了一丝。

　　就在林齐舒舒服服的享用岩浆浴的时候，林齐听到了那个恶鬼的名字。

　　巴尔特，恶鬼巴尔特。林齐顿时欣然的笑了起来，他可算是抓住这个恶鬼的名字了。巴尔特，真是一个憨厚淳朴的名字！林齐手上的白骨法杖轻轻一晃，一个灵魂诅咒中的小法术就施展了出来。

　　巴尔特只是恶鬼巴尔特真名中的一小部分，而且不是由他本人亲口说出，所以林齐通过这个名字无法施展某些威力巨大的诅咒。但是灵魂法术玄妙莫测，在阿尔图特的教授下，林齐掌握了很多小技巧。

　　“巴尔特，巴尔特，巴尔特啊！”林齐突然尖声高呼起来。

　　站在伽兀身边的巴尔特身体骤然一晃，他眼前一黑，狼狈的一头栽倒在地。浑身无力，肚子里翻江倒海差点呕吐的巴尔特气急败坏的看向了伽兀：“大师，你没有杀死他……你还叫出了我的名字，混蛋，你不如把我的真名全部告诉他好了！幸好你不知道我的真名，这是我最大的幸运！”

　　伽兀的脸色也有点难看。

　　但是林齐还在那里撕心裂肺一样的呼喊着巴尔特的名字，不是全部的真名，只是真名当中的一小段，诅咒的力量极其有限，但是骚扰巴尔特的心境，让他有点小难受这也是足够的。林齐使用的灵魂秘法名之为‘女妖的低语’，是一种杀伤力不太足够，但是恶心度很是惊人的小魔法。

　　巴尔特张开嘴，一口黄黄绿绿的苦胆水吐了出来。气恼的巴尔特瞪大了双眼，他头上的四支弯角突然亮起了刺目的红光，一道浑浊的黑红色气流笼罩了他全身，那种让他难受的感觉迅速消散，林齐的小小咒术被他顺利驱散。

　　“鬼鬼祟祟的小虫子，滚出来！”巴尔特气得火冒三丈，他愤怒的盯着那一座冷却的岩浆堆成的小山。

　　轻笑一声，林齐身体一晃，小山‘咔嚓嚓’碎裂开，他慢吞吞的挥动着白骨法杖从崩裂的岩石碎片中走了出来。他看了看脸色惨变的维克多等七位天位法师，二话不说的掏出钩吻腐心铃铛就是轻轻一晃。七位法师惨嚎一声，同时抱着脑袋在地上抽搐翻滚起来，瞬间失去了所有的战斗力。

　　林齐这才向目瞪口呆的伽兀欠身致意：“尊贵的伽兀大师，或者说，尊敬的黑渊之王大人，您好！非常荣幸见到您，您的威名，这几年我已经是听得想要呕吐了！”

　　林齐的笑容很灿烂，但是他的笑容也很可恶。他欠身致意的时候，右手五指分开，捂住了自己的心脏，其中大拇指对准了自己的眉心方向，这是西方大陆历史上一个延续时间只有不到三十年的帝国的皇室礼节。这种古礼偏门、冷僻，除了一些脑子里都堆砌着‘贵族荣誉’的保守老贵族，没人会研究这种血裔都已经断绝的皇室家族的礼仪。

　　但是法师们向来都是博学多才的，寿命比普通人长得多的法师们更是经历了大陆上各种风云变迁。林齐的礼仪让伽兀的眼前一亮，他目光闪烁，似乎想到了一些什么。

　　看到伽兀闪烁的目光，林齐顿时心里一乐，他要的就是这种误导人的效果。不管伽兀认为自己是什么人，反正只要他开始猜测、揣度林齐的身份，他在起步的时候就输了。

　　伽兀深深的看了林齐一眼，然后指了指维克多等人：“他们，是我的弟子。”

　　林齐轻描淡写的又晃了晃铃铛，这一次足以保证维克多等人在一个小时内爬不起身。他笑着向伽兀点了点头，轻松的挥动了一下白骨法杖：“但是现在黑渊市集由我做主……当然，我不是黑渊市集名义上的首领，可是我手上掌握了黑渊市集最强大的武装力量，所以黑渊市集现在是我的地盘！”

　　伽兀皱起了眉头：“你什么意思？”

　　林齐耸了耸肩膀，淡淡的说道：“你们的人，杀了我的属下。如果是恶鬼一族的部属，那种脑子愚蠢，只有一身肌肉，除了砍砍杀杀什么都不会的蠢货，杀了也就杀了。可是你们杀死的，是一个年轻的、美丽的、潜力无限的黑暗精灵！天哪，你们知道一只绝色的黑暗精灵值多少钱？”

　　林齐话里夹枪夹棍的抨击了巴尔特等人一通，这些恶鬼足足愣了三个呼吸的时间，这才反应过来林齐在当面咒骂他们是一群蠢货。上百名恶鬼一族的精英愤怒的上前了几步，生得形形色色的他们气急败坏的盯着林齐，恨不得冲上来将林齐打成肉酱。

　　林齐晃了晃手上的白骨法杖，他轻轻的一挥法杖，一道细细的火光急速从他身边飞出，环绕着他编织成了一张巨大的火网。细细的火网当中最大的空洞也只有拳头大小，细细的火线发出令人窒息的高温，如果有人敢靠近林齐，这张火网会立刻将他们切成无数的肉块。

　　惊讶的看了一眼林齐身边的高温火网，伽兀眯起了眼睛：“很强大的火焰控制能力，难怪你能从我的攻击中逃生。你是火焰法师？嗯？古老传承的……继承者？”

　　林齐的脸色无比的平静，但是他的心里早就乐开了花。这个伽兀果然被他诱偏了方向，什么狗屁古老传承的继承人？他肯定是从林齐的行礼上猜测林齐就是那个八百年前在大陆上昙花一现的帝国的后人！

　　那么就让你继续无解下去吧。

　　挥动着手上的法杖，林齐努力的控制着体内波动的魔力。将火焰元素控制成这么细小的火线，这已经是林齐的极限。他的魔力正在疯狂的咆哮，只要他稍微一个不谨慎，这个火网就会立刻崩解，爆发的威力足以将这个洞穴烧成一个火窟窿。

　　镇定的向伽兀笑了笑，林齐淡然道：“先不管我的身份，你们杀了我的人。所以，维克多他们必须死！杀我一人，我就杀你们七人，很公平合理！”

　　伽兀的脸色微微一变，他沉吟了一阵，摇头道：“我可以给您补偿！一个黑暗精灵的性命，能换取一个圣境法师的友谊么？我，黑渊之王伽兀，圣士二阶大法师，很乐意得到您的……友谊！”

　　伽兀向林齐伸出了手。

　　林齐沉默了一阵，他摇了摇头：“我拒绝！您的友谊，并没有一个美丽的黑暗精灵那么强的诱惑力。对我而言，我更喜欢阿尤黎，她，很美丽，身材也很不错，我很喜欢！而您，不得不说我对男人没什么兴趣，而且您的年纪也太大了一些！”

　　百多个恶鬼战士的眼珠瞬间变得赤红一片，巴尔特厉声嚎叫道：“大师，让我们干掉他！”

　　伽兀微微一笑，他看着林齐认真的说道：“看来在我离开的这段时间，黑渊市集发生了不少的事情。我对黑渊市集的掌控已经彻底消失了？哦，当然，那时候我是装作修炼的时候出了意外假死出走，难道我的掌控就这么烟消云散了？”

　　林齐笑了笑，他再次向伽兀行了一个古老的礼节。

　　“是的，真不幸，您的掌控已经彻底完蛋了。我个人建议您带着这些不知道从哪里冒出来的打手滚开，不要留在我的地盘内，否则您会有大麻烦，天大的麻烦！”

　　伽兀的脸色骤然一沉，他随手一指，三道黑暗气息在他的身边凝成了三柄锋利的刺刀，然后急速射向了林齐身上的要害。

　　林齐笑了，他大步上前，主动迎上了这三道黑暗之力凝成的利刀。

　　‘噗噗噗’三声闷响，黑气在林齐的身上炸开，然后被他的身体吸了进去。

　　林齐的身上就连一点痕迹都没留下。

　　伽兀呆住了，他下意识的退后了几步：“黑暗魔法免疫？见鬼！”


第384章 好好谈谈

　　洞穴中热气升腾，黑暗的气流在四处滚动。伽兀的惊讶只持续了极短的时间，当他发现自己的黑暗法术对林齐根本没什么作用时，他根本懒得猜测为什么林齐会对黑暗系魔法免疫的原因，而是直接向林齐指了指：“巴尔特，杀了他，把那个铃铛抢回来！”

　　维克多等七位得意门徒还在地上抽搐哀嚎，伽兀必须解决七个门徒的生死问题。

　　过百名恶鬼骤然行动起来，他们高大健壮的身体撕开空气，带起了刺耳的破空声，带起无数的鬼影向四面八方激射而去。几条巨大的身影向林齐扑了上来，其他的恶鬼则是在巴尔特的带领下，形成了七重包围圈将整个洞穴紧紧的围了起来。

　　深渊是残酷的，任何种族想要在深渊生存下去都是无比艰难的。所以恶鬼一族在漫长的挣扎求存中，总结出了一整套极其有效的合击手段。在深渊，他们用这样的合击阵型猎杀强悍的魔兽，击杀侵入自己领地的敌人，如今他们这些来自各大家族的精英，用同样的手段扑杀林齐！

　　六名恶鬼同时扑向林齐，他们的拳头带起了恐怖的狂风，六道拳劲连成一气，组成一堵坚固的气墙将林齐紧紧的禁锢在内。他们的眸子里喷出灼热的火光，这些恶鬼似乎看到了林齐的身体被他们轻松撕碎的美妙景象，他们似乎已经品尝到了林齐鲜美的血液。

　　就在这个时候，巴尔特突然回过神来，他嘶声高呼道：“注意，这小子可不是一个单纯的法师！他还是一个强大的战士，他单纯的肉体力量比我还强！”

　　六名第一波围攻上去的恶鬼愣了一下。林齐不是单纯的法师？他还是一个肉体力量比巴尔特还要强悍的战士？怎么可能呢？巴尔特可是他们这些年青一代精英中战力最强的一个，肉体力量起码能排进前五，林齐这个挥动着法杖的家伙，居然能拥有这么强的力量么？

　　不可能，这种事情，怎么可能？更加让这些恶鬼觉得不可思议的就是，恶魔、恶鬼两大族群虽然都是深渊之中的邪恶生灵，但是恶魔魔武双修，他们更趋向于对魔力的操控；恶鬼当中只有极少数天才拥有魔法掌控力，更多的人是纯粹的战士！

　　作为能够和恶魔分庭抗争的深渊两大族群之一，恶鬼一族的战士在单纯的力量上远超恶魔一族。巴尔特属于恶鬼一族中肉体力量最强悍的战鬼一族，他们传说拥有太古比蒙巨兽以及一些混杂的巨人和巨龙的血脉。所以巴尔特的肉体力量有多强悍是毋庸置疑的，林齐一个小小的法师在肉体力量上能胜过巴尔特？

　　“不可能！”六个恶鬼同时冷笑，他们竭尽全力，没有丝毫保留的将自己的拳头砸向了林齐的身体。

　　林齐‘呵呵’的笑了起来，他将白骨法杖收回了指环，然后深深的吸了一口气。方圆数米的空气被林齐一口气吸得干干净净，随着他的吸气，数米内的虚空似乎都向着林齐塌陷了下来。一声低沉的呼啸声从林齐的胸腔中传来，他的身上突然冒出了一股充满了野性的狂暴气息，一道带着黑色条纹的紫金色光晕从林齐体内冲出，迅速覆盖了他全身每一寸肌肤。

　　兽人一族黄金虎神斗气！这是兽人一族中的强战种族，号称兽人八大皇族之一的虎人一族的秘传斗气。黄金虎神斗气，以贪婪狂暴、凶猛悍勇而著称，修炼到天位上阶的黄金虎神斗气，能够有效的增强三倍的肉体力量、三倍的敏捷度和两倍的防御力。

　　林齐握拳，发出一声低沉的虎啸，然后一拳向他正面冲来的那个面孔生得和蜥蜴一样的恶鬼轰了过去。林齐的拳头后发先至，重重的和恶鬼的重拳碰在了一起。一声虎啸从林齐的拳头中传来，他的拳劲将对方的拳劲吞噬，然后两股拳劲化为一股，迅速的轰回了恶鬼的体内。

　　挥拳重击林齐的恶鬼只觉自己的手臂一软，半边身体的力量都被吞噬一空。他惊骇的看向了林齐，他从来没碰到过这么古怪的事情，什么斗气能够吞噬敌人的拳劲？

　　随后一道宛如火山喷发一样势不可挡的拳劲轰入了他的拳头，顺着他的指骨轰入了掌骨，然后是前臂、手肘、胳膊、肩膀、肋骨，灼热狂暴的拳劲带着森森虎啸声一路涌入了他的身体，沿途所有的骨骼、经络、肌肉、血管全部被震得粉碎。

　　林齐势如破竹的粉碎了身前这个恶鬼的攻击，然后拳头顺势砸进了他的胸口。

　　‘嘭’的一声巨响，好像攻城锤冲破了一段城墙，林齐的拳头砸开了恶鬼的胸膛，粉碎了他的胸腔内所有的内脏，从他的身后喷了出来。鲜血和内脏碎片犹如喷泉一样射出，林齐的身体顺势向前一扑，真的就好像一头扑食的猛虎一样带着恶鬼巨大的身躯向前冲了出去。

　　剩下五个恶鬼的攻击落空，他们的拳头最近的距离林齐的身体只有不到一寸。但是这一寸就变成了天堑，让他们再也无法接触林齐的身体。

　　用近乎碾压的方式将一名强大的敌人击杀，林齐发出绵绵不绝的虎啸声，疯狂的顶着敌人的尸体向前猛冲。虎啸声化为恐怖的声波一圈圈的向四周扩散，巴尔特等恶鬼纷纷捂住了耳朵，他们的身体在轻微的摇晃着，林齐的啸声只是全方位的攻击，并没有特意针对某一个人发动，但是这依然让他们五脏六腑翻腾不已，好容易才站稳了身体。

　　推着敌人的尸体，林齐径直向伽兀撞了过去。

　　伽兀的脸色变得极其阴沉，他举起了手，一道刺目的电光在他的指尖闪烁。

　　火系魔法没能杀死林齐，因为林齐也有着极其高明的控火能力。黑暗魔法更是对林齐无效，因为林齐的身体甚至能吸收黑暗力量，他应该是继承了某种奇怪的血脉，对黑暗力量拥有极其强大的免疫力。所以伽兀只能施展自己的杀手锏——雷电系的力量。

　　在黑渊，想要聚集一道雷电力量可不是容易的事情。这一道雷电完全是伽兀利用自己体内储存的魔力施展出来的，为了击败林齐这个让自己感觉到不安的敌人，伽兀倾尽了自己体内所有的雷电力量。

　　一声巨响，刺目的电光照亮了整个洞穴，一米多粗的雷霆洪流命中那名死去的恶鬼，将他的身体在瞬间变成了一道透明的虚影，随后化为一道青烟飘散。

　　但是林齐挺起胸膛，硬生生的承受了这道雷霆的轰击。林齐不是对火焰免疫，不是对黑暗法术免疫，他吸收了太古黑暗巨龙的精华后，他也就得到了巨龙天生的对绝大多数魔法力彻底免疫的特性。这道雷霆法术足以重创伽兀的任何敌人，但是面对林齐这个变态，雷霆的力量只是粉碎了林齐胸前的衣物，让林齐的身体微微的有点发麻而已。

　　一个箭步，林齐冲到了伽兀的面前，和伽兀站了个面对面，两人的鼻子都差点杵在了一起。

　　笑呵呵的向伽兀咧嘴一笑，林齐突然一拳重重的砸向了伽兀的小腹。

　　伽兀的身上立刻亮起了一道红色的光晕，毕竟是圣士级的法师，伽兀在林齐攻击自己的时候，准确的凝聚了一面‘火焰神盾’。这面纯粹由火属性元素能量凝聚而成的盾牌，拥有着极强的物理和魔法双重抵抗力。

　　但是林齐的身体……他的身体免疫火焰的力量。

　　他的重拳犹如摧枯拉朽一般将厚达一尺的盾牌砸得稀烂，然后重重的砸在了伽兀的小腹上。伽兀毕竟只是一个法师，虽然圣境的大能突破圣境的时候，身体受到天地能量的淬炼，他们的肉体都会得到极大的增强，但是法师的肉体不可能像战士那样强大。

　　伽兀的肉体，也就是相当于普通地位骑士的肉体强度。

　　林齐的重拳打得伽兀骤然弯腰，然后一口吐了出来。林齐的拳头差点把他的肠子都打断了，他撕心裂肺的呕吐着，将大前天吃下去的东西全部吐了出来，然后胆汁混杂着胃液一起喷出，一些胆汁还冲进了鼻腔，从鼻孔里喷了出来。

　　那股子难受的味道让伽兀有一种生不如死的感觉。

　　不等伽兀从这种可怕的痛苦中回过神来，林齐已经一把抓住了伽兀的脖子。

　　“东方有一句古老的谚语，落毛的凤凰不如鸡；而西方大陆也有一句警示语，被人近身的法师就是垃圾！尊敬的伽兀大师，现在我们应该可以好好的心平气和的谈谈了！”

　　“第一件事情，你杀了我的人，一个美丽的黑暗精灵。要知道，一个美丽的黑暗精灵，她还是纯洁的姑娘，你必须给我足够的补偿才能让我满意。如果我不满意，你就死定了！”

　　“第二件事情，不管你要做什么，哪怕你要将这个该死的神狱炸飞，反正我要掺和一手！”

　　“如果你不同意我的要求，我就杀了你！”

　　“来，让我们好好谈谈，你觉得怎么样呢？”

　　伽兀剧烈的喘息着，过了许久才终于回过气来。

　　深深的看了林齐一眼，伽兀突然笑了。

　　“尊敬的强者，我们的确可以好好的谈谈。炸掉神狱？不，我的计划可不仅仅是这样！”


第385章 故人相见

　　在狩猎队的城池前，林齐好好的炫耀了一把肌肉。

　　巨大的火盆中满是魔兽脂肪熬出的兽油，大腿粗的草纤维编成的灯芯在火盆中熊熊燃烧，一百个这样的火盆同时点起，照得巨大的洞穴灯火通明，同时空气也都被巨大的火焰烧得滚烫，有一种大太阳天光着身体在沙漠上狂奔的感觉。

　　空气中弥散着魔兽油脂浓郁的、充满野性的气味，两百名身披符文重甲的狩猎队天位战士站在城门前，目光凶狠的瞪着伽兀以及巴尔特一行恶鬼。

　　这些天位战士都是林齐精挑细选出来的仪仗队员，个个身高在两米开外，而且清一色都是兽人当中的主战种族。象人、狮人、熊人、虎人、狼人、豹人，而且同一个种族的战士身高都差不离，他们一对对的站在门前，那股子威风和杀气，在西方大陆的那些帝国中是找不出这么威武的一支仪仗的。

　　他们身上的铠甲全部都是上好的货色，清一色都是由阿尔达的父亲阿尔图特无偿捐赠。作为灵魂神教的当代教宗，阿尔图特也不知道做了多少伤天害理的事情，毁在他手上的大贵族都有数十个，他的积蓄还会少么？这两百套符文铠甲都是精品中的精品，防御力惊人，而且都有极其强大的辅助功效，任何一名穿上这种铠甲的天位战士，都能轻松的应付三名同等实力战士的围攻。

　　城墙上，一千名远程队的战士手持清一色的强弓硬弩遥遥的锁定了巴尔特等一干恶鬼。

　　那些恶鬼的脸色都变了，饶是他们都是恶鬼一族的年青一代精锐，但是面对一千张强弓硬弩的威胁，他们也没有把握能从这些要命的玩意下逃生。如果是在空阔的荒地也就罢了，依靠强大的肉体战力他们能够有躲闪的余地。

　　但是这里是黑渊洞穴，可供他们闪避腾挪的空间可不大，如果城头上所有的弓弩同时发射，他们起码有一半人会被弩箭击中。看看那些弩箭上狰狞的三棱狼牙破甲箭矢，以及箭头上狠辣阴毒的倒刺，还有箭头上那惨绿色、墨蓝色的怪异色泽，就知道这些箭矢一旦扎进了身体，那绝对会要人性命。

　　因为伽兀被林齐生擒，无奈屈服于林齐淫威的巴尔特等恶鬼强行按下了心头的火气，同时他们也变得有点惴惴不安了。黑渊神狱，这是教会关押异端重犯的地方，为什么会出现这么一支精锐的军队？

　　那些铠甲，那些弓弩，可都是深渊的恶魔、恶鬼们极少见的精良货色。

　　除了那些恶魔一族的魔王和恶鬼一族的大领主的嫡系心腹亲卫队，他们还没在其他人那里见过这样的精良装备。要知道在深渊中唯一擅长锻造武器装备的是地狱黑矮人，但是那些矮人比他们地面上的近亲更加的贪婪，想要从他们手上弄点好东西，那实在是不容易的。

　　敞开的城门中，体型已经彻底变成了一个横放的橄榄球的肥熊摇摆着肥硕的身躯迎了出来。他‘嘎嘎’大笑着，艰难的向林齐挥了挥手臂：“林齐，你从哪里抓来这么一群丑家伙？嘿嘿，我这辈子还没见过长得这么丑的猎物！啧，你难道要我吃掉他们么？”

　　必须要承认一点，因为林齐的强势崛起，因为他麾下苦力队任劳任怨、兢兢业业的狩猎，肥熊已经从一个勉强合格的狩猎队长变成了一头彻头彻尾的寄生虫！他每天吃了睡、睡了吃，偶尔有空闲了就和身边的几个小妖精好好的交流一下双方对于繁衍后代的经验和感悟。

　　现在的肥熊脑浆都被脂肪取代了，他看到林齐带回来的伽兀等人，唯一的念头就是吃了他们。

　　可以这样说，林齐没有动用任何的武力，他已经顺利成章的瓦解了整个狩猎队原本的高层。如今林齐的意志就是狩猎队的最高意志，也是狩猎队唯一的意志。

　　笑呵呵的走上去和肥熊相互碰了碰肚子——这是如今林齐唯一能够对肥熊表示亲热的礼节，肥熊的腰围太离谱了，他的肚皮能够让任何一个想要靠近他的人不得不在两米外停下脚步。所以，相隔两米，林齐竭尽全力也无法和肥熊来一个热情的拥抱。

　　现在肥熊只能通过碰撞肚皮来表示自己的亲热！其他人对肥熊也是这样。

　　不过这样倒也符合食人魔一族的某些古老而生僻的传统——陌生的食人魔相互碰撞肚皮，让对方感受自己刚刚已经吃饱了，这就代表了自己的善意，因为吃饱的食人魔是不会有什么攻击欲望的。

　　这就和远古时期的人类相互握手一样，这代表了双方手上都没有武器，代表了某种淳朴的善意。

　　“老板，我带了几个……‘朋友’回来！”林齐向肥熊眨巴了一下眼睛。

　　肥熊虽然脑浆都被油脂取代了，但是他天生的那一份精明依旧保留着。他眨巴了一下眼睛，慢吞吞的上下摇晃了一下脑袋——他的脖子已经被肥肉填满，点头这个动作已经和他无缘，他现在表示自己同意某个意见，只能通过轻轻的晃动脑袋来实现。

　　“很好，是‘好朋友’！哈哈哈！帅熊，帅熊，你这个懒货，除了这个穿黑袍子的大法师，其他的好朋友都好好的招待一下。哈哈哈，好酒，好肉，嗯，让他们吃饱喝足，但是不许到处乱跑，敢乱走乱跑的，全部剁碎了给我熬成肉酱！”

　　重重的打了个饱嗝，肥熊无奈的摸了摸自己的肚皮：“我又饿了！林齐，能给我点新鲜的食物么？”

　　林齐无奈的摊开了双手，然后目光微妙的看向了巴尔特等一行恶鬼。肥熊所谓的新鲜的食物，就是他以前没吃过的食物。毫无疑问，他从来没吃过高阶的恶鬼，所以林齐提醒他，这些恶鬼如果做出了某些让人误会的动作，肥熊可以毫不犹豫的吃掉他们！

　　肥熊会意的摇摆了一下肥硕的肚皮，然后乐滋滋的亲自招待巴尔特他们进了城。

　　一间宽敞的石屋——这屋子如今是狩猎队的饭堂。肥熊亲自招待巴尔特等人吃好喝好，但是在饭堂的外面，足足围上了两百名天位战士和两千名地位战士。

　　如此强横的武力让巴尔特等一群心高气傲的恶鬼精英彻底抓瞎了，他们无奈的按照肥熊的要求坐在了饭堂里大吃大喝，除此以外他们什么事情都做不了。包围饭堂的庞大武力足以轻松摧毁这群恶鬼，他们可没有兴趣拿自己的小命来冒险。

　　伽兀惊讶的看着林齐向自己炫耀出来的庞大武力，他深深的吸了一口气，向林齐轻轻的点了点头：“这样看来，你的确有资格和我好好的谈谈。真见鬼，为什么黑渊里面能组织起这么庞大的武力？”

　　林齐毫不犹豫的告诉了伽兀真相：“因为混乱洞窟也被我收服了。阿尔图特如今是我的……老师之一！”

　　伽兀惊骇的看向了林齐，身为曾经的黑渊之王，他当然知道阿尔图特是什么人，知道那个变态的疯狂的灵魂大法师是个多么可怕多么邪恶的家伙。林齐居然能够成为他的学生？

　　“输给你倒也不是很难接受！”伽兀那张死板的脸上终于露出了一丝笑容：“只是我还是有点难受，因为我千方百计的布置了这一切，想不到居然被你给碰巧遇到了。”

　　伽兀直到现在都还以为，林齐和自己的碰面只是一个巧合。他觉得自己只是倒霉，才让林齐抓住了自己的蛛丝马迹。这也要怪维克多等人行事不周密，要不然的话，他们怎么可能被林齐派出的人跟踪？

　　但是伽兀的话刚说完，青老人就背着手，一步步的从洞穴中走了出来。

　　皮笑肉不笑的朝伽兀扯了扯嘴角，青老人淡然道：“碰巧么？我可不这么认为。我一直没真正相信你死了，现在看来我的怀疑是正确的，你可没这么容易死掉！”

　　看到头发掉了一大半，已经显得老态龙钟给人一种风烛残年之感的青老人，伽兀的脸色也变得无比的严肃：“我当然记得你，青！我甚至还要感谢你，你重伤了我，给了我假死最好的借口！”

　　青老人轻笑了一声，他的身体晃了晃，重重的咳嗽了几下，然后伸手向洞穴内指了指。

　　“那么，我们明明白白的谈一谈吧。以前的恩怨就不要提了，我们要看向未来！”

　　“我很好奇，你到底想要做什么！如果你要做的事情和我猜测的一模一样的话，我想，我们可以合作。”

　　伽兀深深的看了青老人一眼：“合作？我觉得，如果你能接受某些事情的话，我可以选择和你合作！”

　　青老人和伽兀的目光对碰了一下，两人的身体都微微的一抖，然后一前一后的走进了洞穴中。

　　林齐微微一笑，他把玩着一柄蝰蛇直刀，几乎是紧贴着伽兀向前行走。

　　只要这家伙敢有一丁点儿异动，林齐会毫不犹豫的把他剁成一百片。

　　直刀无声的划过空气，伽兀飞快的瞥了一眼在林齐手上都快舞成了一团花的直刀，重重的吐了一口气。

　　性命在别人的掌握下，伽兀的确要好好的和青老人、林齐谈谈了。


第386章 伽兀的身份

　　一进林齐等人居住的洞穴，伽兀的身体就骤然一震。

　　帅熊的母亲正懒洋洋的躺在一块林齐专门为她开辟的平台上，没精打采的啃着一条岩蜥蜴的尾巴。看到伽兀这个陌生人，她只是挑起眼角朝伽兀瞥了一眼，然后不以为然的耷拉下了眼皮，继续将全部的注意力放在了美味的岩蜥蜴尾巴上。

　　伽兀警惕的看了一眼周身散发出强大魔力波动的帅熊母亲，眼睛不由得眯了起来。

　　“真见鬼，这里居然有一头快要进阶的深渊魔熊！这要吞食多少魔兽血肉和魔核才能成功？深渊魔熊如果能够在成年后顺利进阶，就能拥有和圣境相当的魔力。加上他们强横的肉体，真是见鬼！”

　　狠狠的盯了帅熊的母亲一眼，伽兀用力的吐了一口气。

　　然后他游目四顾，想要看看这个洞穴中是否还有让他吃惊的东西。

　　身形矮小瘦削的云完全没被他放在眼里，云身上没有半点儿斗气和魔力的气息，这就是一个普普通通的少年，伽兀对他基本上是不屑一顾。至于哔哩哔哩这家伙，虽然有着天位的魔力，但是头戴云为他特制的厨师大帽，手里拎着一个大汤勺的他，看上去也没有什么威胁力。

　　四头趴在地上正在打呼噜的半人马么，他们联手应该有天位的实力，这也不被伽兀放在心上。

　　摇摇头，伽兀的视线骤然碰到了洞穴地面被分解开的镇压神阵的阵图。他惊讶的大叫了一声，然后飞快的上前了几步，跪在地上死死的盯着那些依旧在林齐残留魔力下不断运转的阵图。

　　“这，这是……这是哪位阵法宗师的手笔？”伽兀无法压制心头的狂喜，他差点就大笑出来。他哆哆嗦嗦的看着这些浑然一体还在缓缓运转的阵图，似乎看到了无比美妙的未来。

　　林齐低沉的咳嗽了一声：“好了，伽兀先生，您所谓的阵法宗师，就是青老人。如果您觉得这些阵图对您有帮助的话，那么我们就更应该好好的谈谈了。比如说您是谁，你来黑渊做什么，你这两年去了哪里，您从哪里弄来了巴尔特那群恶鬼之类的话题。”

　　伽兀沉默了一阵，然后他站起身，略带歉意的看向了青老人。

　　“如果早知道您是这么了不起的一位阵法宗师，那么我不会让扎里那些恶棍冒犯您的威严。当然，我也受到了惩罚，您打伤我的那一招，真的差点让我完蛋了。对于您的伤势，我很抱歉！”

　　青老人抿着嘴笑了起来，他轻轻的摇了摇头：“以前的事情，就不要浪费口舌了。林齐说得对，我们要好好谈谈，我对你的来历很感兴趣，当然，对你想要做的事情更有兴趣！”

　　眯起了眼睛，青老人淡然道：“我猜测一下……从我家族的某些古老典籍中可以知道，黑渊神狱不是这么简单的东西。它的镇压神阵更不是仅仅用来封锁深渊的封印，因为我们都知道，从深渊世界还有不少的出入口可以进入地面，所以这些神阵不是针对深渊的。”

　　深吸一口气，青老人看向了面色骤然变得无比严肃的伽兀：“传说，当然，仅仅是传说而已，黑渊神狱本来不是用来禁锢异端的，它最根本的作用，是封印某些上古的邪恶存在。那些被诸神击败，却无法杀死，只能镇压在深渊的邪恶存在！”

　　伽兀的脸抽搐了一下，沉默了一阵，他缓缓的点头：“我们需要好好的谈谈。青，我们真的需要好好的谈谈。我大概也能知道你们想要什么，我甚至大概的知道你们已经猜测出来的一些东西。很好，我们并没有本质上的冲突和对立，我们的利益并没有对立，所以我们应该好好的谈谈！”

　　一刻钟后，林齐将一盘切成薄片的生火腿放在了青老人居住洞穴的石桌上。

　　石桌上放着几乎可以称之为奢侈的食物。

　　生火腿，风鹅，熏鸡，熏鱼，甚至还有一小盒珍珠粒大小的鱼子酱以及一些面制品。林齐不记得那一盒鱼子酱他是从哪个酒店里搜刮来的，但是毫无疑问这些黑褐色的珍馐让青老人、云还有伽兀的眼珠都是一亮。

　　除了这些在黑渊神狱根本不可能享受的美味，林齐还拿出了两桶数十年陈的朗姆酒和几瓶上品的陈年葡萄酒。这些美酒佳肴一直保存在空间法器中，那里的时间是停滞不动的，所以所有的食物都很新鲜，闻上去香味煞是诱人。

　　加上哔哩哔哩巧手烹调的一锅子肉汤，以及用兽油爆炒的，用蘑菇当做配料的几款魔兽内脏，这一桌子菜肴在黑渊神狱不仅仅算得上是奢侈，甚至算得上是罪恶了。

　　在这一个一块咸面包就能收买一个美女肉体的地方，这么一桌子菜肴，真的是罪恶。

　　给青老人、伽兀分别倒了一杯朗姆酒，给云倒了一小杯上好的葡萄酒，林齐笑呵呵的举起自己同样装满了烈酒的酒杯笑道：“来，为了我们的友谊和未来的合作干杯。当然，我必须要提醒我们的客人一件事情，如果我们的友谊不能让我们达成合作的盟约，那么我不介意让肥熊老板享受一顿人肉佳肴！”

　　青老人和云微笑不语，他们举起酒杯轻轻的抿了一口。

　　伽兀则是恼怒的看了林齐一眼，他低声骂道：“你这个让人讨厌的家伙！你这算是威胁么？真是该死，一个法师是不能饮用烈酒的，这会让我的精神不集中，让我对魔力的操控出现纰漏！”

　　林齐不搭理伽兀，他举起酒杯一饮而尽，然后大声赞叹起来：“真是好酒！您是什么人？”

　　伽兀被林齐气得嘴角一阵抽搐，他端起酒杯晃了晃，然后还是没能抵挡美酒的诱惑，贪婪的喝了一大口。慢慢的将酒水吞入腹中，伽兀低声诅咒道：“让那些该死的恶鬼都去死吧，他们用地下作物酿造的酒水，简直就是毒药！真见鬼，我有两百多年没尝到这么好的美酒了！”

　　将酒杯放在石桌上，伽兀抬起头看向了林齐，仔细的打量了一下林齐，伽兀这才对青老人开口道：“我，伽兀，至于我的姓氏，那是一个让我很烦恼的问题，你们也不会对一个有三万九千多个音节的姓氏感兴趣！”

　　三万九千多个音节！林齐挑了挑眉毛，抓起酒瓶给伽兀的酒杯里添了点酒，然后给自己满上了一大杯。

　　“我的母亲是人类，纯正的人类！不幸的是，她是一个痴狂的魔鬼信徒！她是一个小小的邪恶教派的圣女，在一次魔鬼召唤仪式上，她将自己献给了他们教派信奉的魔鬼。”

　　“但是，世情总是不如人意。我母亲她们举办的那次魔鬼召唤仪式，她们信奉的魔鬼并没有降临。取而代之的，是我的父亲，一名被封印在第五深渊世界，现在的恶鬼大领主胧噩侽大领主的领地梦魇山岭下的远古存在。”

　　青老人轻轻的弹了弹桌面：“那么，你母亲怀孕之日，应该是五百七十年前那一次日食喽？”

　　伽兀缓缓点了点头：“正是这样。日食之日，黑暗笼罩世界，诸神遗留在人间的力量被极大削弱，于是某些封印就有了缝隙。我的父亲用一条分身降临人间，和我母亲结合拥有了我。”

　　“我在母亲的身体内孕育了三十年才终于出生，我的生日就是我母亲的忌日。”

　　“在母亲临死前，她将一切都告诉了我。”

　　“我成了那个小小教派的教宗，而我的使命，或者说我的教派的使命，就是让我的父亲重返人间。但是想要破开镇压在我父亲身上的封印，就必须破坏黑渊神狱的镇压神阵。”

　　伽兀掏出了数十张黑色的兽皮卷，他指着这些兽皮卷冷笑道：“黑渊神狱的镇压神阵，是深渊世界那些被镇压的远古封印的核心之一。那些被镇压的远古存在，他们散发出的能量被黑渊神狱的神阵抽取，然后化为封印之力将他们统统镇压。”

　　“这里就是我潜入深渊，观察我的父亲被镇压的封印描绘的阵图。”

　　“青，你在魔法阵上的知识可以帮助我完善对这些阵图的分析。我只是要释放我的父亲，而你们想要的，无非是自由。这毫无冲突，绝对没有任何冲突。我父亲的敌人是诸神，你们的敌人也是诸神，释放我的父亲，同时你们得到自由，这是大家都能获利的大好事！”

　　伽兀扭头看向了林齐：“小家伙，我从来没见过你这么厉害、这么心狠手辣的小家伙。你觉得呢？这是我们都有好处的大好事！”

　　林齐皱起了眉头：“我只是奇怪一件事情，你是怎么脱离黑渊神狱潜入深渊的？”

　　伽兀诡秘的笑了起来，他用力的揉搓着手掌，低声笑道：“当然，这是我父亲的杰作。他虽然被封印了，但是每过一段时间，他总能恢复一丁点儿力量！那一点力量就足以引动这里的镇压神阵，让深渊和黑渊神狱之间产生一些空间波动，这就是为什么总会有实力弱小的魔兽和恶魔被传送过来的原因。”

　　笑了笑，伽兀眯着眼说道：“两年以前，我假死遁走，就是因为我父亲积蓄了足够的力量接引我去深渊！”

　　林齐的眼睛一亮，伽兀看到了林齐的眼神变化，他立刻大叫了起来。

　　“哦，不，不，不，想都别想！我的父亲不会浪费一丁点力量在你们身上。”

　　“别想利用我的父亲离开这里，那对他也是一种沉重的负担，除非你们帮我破坏这里的某些神阵，否则你们别想离开这里！”

　　林齐和青老人相互看了一眼，然后两人同时笑了起来。


第387章 相互禁制

　　洞穴内，灯火通明，酒肉飘香。

　　林齐最近刚刚服下了几瓶改造身体机能的药剂，故而食量极大。在青老人三人吃饱喝足后，他将石桌上的所有食物——包括哔哩哔哩刚刚烤制的几条六足蛮的大腿和岩蜥蜴的胸脯肉全部吃得干干净净，近千斤肉食被他一顿吃光，这让伽兀的脸色不由得变得极其怪异。

　　战士的肉体机能强大，故而能一顿吃下常人数倍数十倍的食物以补充身体消耗。

　　但是一顿吃掉上千斤肉食，喝掉好几桶烈酒，这就不是人类应有的身体构造了。青老人和云是心知肚明的，他们这两年也习惯了林齐身上的各种异状。但是伽兀不知道啊，他哪里晓得林齐分明就是一头彻头彻尾的怪物？

　　死死的盯着林齐平坦如常的肚皮看了一阵子，伽兀这才缓缓点了点头：“难怪以人类之身，拥有堪比战鬼的肉体力量，林齐兄弟天赋异禀，实在是让人可敬可佩。”

　　林齐笑呵呵的没吭声，填饱了肚子的他正在吸收食物中蕴藏的庞大精气，他的肌肉很有韵律的蠕动着，他的皮肤下面新生的肌肉纤维正在相互纠缠在一起，让他的肌肉更加的凝实、更加的强大。

　　灯盏爆出了一朵细小的灯花，青老人和伽兀头碰头的凑在一起，低声的商议着事情。

　　他们在计较各种各样的事情，比如说伽兀的详细行动计划是什么，以及青老人和林齐等人能够帮他做什么之类。青老人必须确定一点，伽兀必须能够确保林齐和云能够安全的离开黑渊神狱。

　　只要林齐和云能够离开，以林齐这头人形怪兽的力量，他就能安然的保护云回到家族。至于自己么，深感自己的内脏已经被深度腐蚀，随时可能咽下最后一口气的青老人，他对自己的生命并不看重。只要林齐和云能离开，只要他们能安全离开，什么都是值得的。

　　时间一分一秒的过去，青老人和伽兀手舞足蹈的在相互讨价还价。

　　最终两人达成了合作的协议，青老人动用自己全部的力量，帮助伽兀破坏镇压了他父亲的诸神封印，同时伽兀必须保证让云和林齐能够安然离开黑渊神狱。

　　林齐轻轻的拍了一下桌子，他淡然道：“不仅仅是我和云，还有我的人！我的所有部属，以及肥熊老板、帅熊他们，都必须跟着我一起离开！如果不能做到的话，伽兀，我现在就宰了你！”

　　伽兀愤怒的朝林齐咆哮起来：“混蛋，你这话是什么意思？你有多少属下？你，你，你这个混蛋，你这个混蛋中的混蛋，你知道不知道让你们三个人离开这里，需要耗费我父亲多少力量？”

　　漆黑色毫不反光的直刀顶住了伽兀的软肋，林齐冷眼看着伽兀，目光中充满了不容反驳的冷意：“我才不管你的父亲会耗费多少力量！反正他是太古的存在，耗费点力量算什么？无非是他以后恢复力量比较慢，但是对于生命近乎无限的这种存在而言，时间算什么？”

　　手腕用力，轻轻的将直刀向前刺了一下，直刀轻松的撕开了伽兀薄薄的衣衫，冰冷的刀尖碰到了他的皮肤，让伽兀的身体骤然哆嗦了一下。林齐淡淡的说道：“我带着我所有的部属一起离开，或者我现在就干掉你！想要赌一把么？赌一赌我敢不敢杀死你？”

　　伽兀看向了青老人：“你没有这么愚蠢的念头吧？这小子起码有几千属下！”

　　伽兀气得头皮都在冒烟：“数千属下啊！让他们同时离开？我父亲这些年辛苦积攒的……”

　　青老人的目光闪烁，他眯着眼笑了起来：“这证明你可以做到？那么就做吧！”

　　伽兀气得嘴唇直哆嗦，他想要说点什么，云在一旁插嘴了：“如果仅仅是让我们三人离开黑渊神狱，代价却是你的父亲，一位强大的，让诸神都无法真正杀死的存在离开封印，我们付出太多，而你们得到的太多。让林齐的所有人跟着我们一起离开，我们双方的付出和收获才是均等的！”

　　云很是镇定的看着暴怒的伽兀：“我们是公平的合作者，那么我们就要有公平的付出，然后有公平的收益。而且我们现在拥有绝对的优势，你不答应合作，我们可以彻底的毁灭你，所以不论从哪个方面来看，答应我们的要求是最合理的！”

　　林齐‘嘎嘎’笑了起来，他用力拍了一下云的脑袋，用力的搓了搓他零碎的短发：“小家伙说得没错，要么答应我的要求，要么……”林齐的眸子里闪过了一抹凶残的杀意，他丝毫不客气的一把掐住了伽兀的脖子，直刀就要往他的软肋捅进去。

　　伽兀的脸色一下子变得无比难看，他咬牙切齿的低声呵斥起来：“我答应你们的要求！该死的，你们这群该死的，你们……好吧，我答应你们的要求。只要你们全心全意的帮助我，让你们所有人离开这里，并不是做不到的事情。”

　　林齐笑了，他收起了直刀，殷勤的帮伽兀抹了抹身上被自己弄皱的衣衫。

　　怎么可能只是自己和青老人、云离开这里呢？如果仅仅是自己离开，狩猎队的这帮子朋友怎么办？麾下五千多名强大的战士怎么办？这么一股强大的力量，林齐需要他们的帮助！

　　不说别人，就说帅熊，只要回到地面世界，林齐就可以找借口将皇族熊人的斗气传授给他，以帅熊可怕的蛮力，他一旦修炼了斗气，就是一员堪比莉莉大婶的强大战士。林齐需要这些强大的助力，他要报复某些人，这股力量是绝对不能少的！

　　甚至在破开黑渊神狱的镇压神阵前，林齐可以去其他的聚居点，召集更多的精锐。

　　如果林齐能够带着上千名天位，数万名地位返回地面，这股力量会让一个王国都为之色变。拥有这样的力量，不管是亚瑟还是格尔达斯，不管是默先生还是陑山隐士会，林齐要让自己所有的敌人都跪倒在自己的面前瑟瑟发抖。

　　伽兀看了一眼眸子里不时流露出逼人煞气的林齐，有点气恼的皱起了眉头。他就从来没见过林齐这样翻脸不认人的混蛋，这家伙实实在在是一个混蛋，比那些恶魔和恶鬼难对付太多了。

　　冷哼了一声，伽兀咬牙道：“既然林齐先生提出了新的要求，那么我这里也有新的条件！”

　　深深的吸了一口气，伽兀看着林齐冷笑道：“我怎么样才能相信你们会全心全意的帮助我让我的父亲脱离封印？我如何才能相信你们不会破坏我的计划？”

　　林齐看向了伽兀：“我也不相信你，说实话，我也不相信你的保证！如果你利用我们帮你破坏了镇压神阵，而你事后反悔坑我们一手，我们到时候找谁去说理？”

　　两人对视一眼，然后同时发出了森冷刺骨的冷笑。

　　林齐掏出了满满一瓶钩吻腐心药丸，然后摸出了十颗药丸递给了伽兀：“服下这种药丸，我就相信你是真心实意的和我合作。等我和我的人离开了黑渊神狱，我会给你解药！”

　　青老人和云的嘴角同时动了动，他们知道钩吻腐心没有解药——青老人已经将钩吻腐心相关的知识传授给了林齐，所以他们知道林齐也肯定知道钩吻腐心没有解药！

　　但是林齐就这么好不脸红的将十倍分量的钩吻腐心递给了伽兀！

　　伽兀冷笑一声接过药丸，然后他也取出了一瓶拳头大小的紫红色药剂。

　　“你应该听说过众神之启的传说！这是众神之启最有名，同时也是最邪恶、最残暴、最无情的大师阿尔金的大弟子亲手制作的一瓶‘灵魂腐蚀药剂’。服下他，等我们大功告成的时候，我给你解药！”

　　林齐看着伽兀，他接过药剂，一本正经的说道：“那么，我们必须明白一件事情，违反约定对谁都不是一件好事！你和我的性命都掌握在对方手中，所以，我们必须精诚合作！”

　　伽兀看着林齐，缓缓的点了点头。

　　两人对视一眼，然后同时服下了对方递过来的药剂。

　　林齐喝下了紫红色的‘灵魂腐蚀药剂’，他不由得露出了一丝冷笑。伽兀也服下了钩吻腐心药丸，他同时也露出了得意的笑容。

　　青老人和云相互看了一眼，然后同时笑了起来，他们笑得无比意味深长。

　　伽兀自以为只要他的父亲脱离了封印，就没有任何毒物能够难住他的父亲。

　　林齐却是正儿八经的得到了阿尔金大师一脉传承的创神录，这区区灵魂腐蚀药剂，只是给他增加点营养罢了。青老人和云则是从林齐那里得到了亲口供状，这家伙就等于是阿尔金的嫡系传人，伽兀拿出这玩意禁制林齐，这难道真的是天意不成？

　　看到林齐豪气干云的吞下了灵魂腐蚀药剂，伽兀不由得摇头感慨道：“这瓶药剂我已经珍藏了数百年，一直舍不得使用，如今用在这里……它的价值是极高的！”

　　林齐微微一笑，同样感慨道：“钩吻腐心，这药剂配制起来也极其麻烦，每一颗都是珍贵无比啊！”

　　两人相互一笑，同时得意的眯起了眼睛。


第388章 等待日食

　　两年又三月二十五天后，日食之日，天地元素能量混乱，诸神遗留人间之力极大削弱，乃破除黑渊神狱最佳时刻。伽兀在地面世界的门徒，会源源不断的犯下各种罪责，不断的被投入黑渊神狱。他们会送来大量魔法宝石和魔法水晶等物，足以让伽兀和青老人随意的挥霍，布置强大的破禁法阵。

　　所以，静静的等待，等待两年后的契机。

　　披着一件黑色斗篷，站在熔岩丛林的入口，林齐幽幽的叹了一口气。

　　“还有两年。加上前面的时间，等我出去的时候，那就五年了！”

　　“五年，老爹不会以为我已经死了，已经为我找了个后娘了吧？”

　　“头痛啊，真是头痛！老爹，你一定保住你的节操，千万别给我弄个同父异母的兄弟！杀亚瑟我能下得了手，但是杀自家的兄弟……除非他逼我到极处，否则我真下不了那毒手！”

　　叹了一口气，林齐看了一眼身后站着的三千名精悍的战士，孤身一人缓步走进了熔岩丛林。

　　所谓的熔岩丛林，是黑渊神狱中地形最奇特的一处所在。这里到处都是密集的高耸的石柱，方圆近千里的洞穴地面极其不稳定，地面经常裂开，裂口处依稀可见朱红色的岩浆在蠕动，高温、毒气让这里变成了生人勿进的绝地。

　　这样凶险的地方，人类是难得在这里生存的，就算是恶魔都不会喜欢这里的环境。

　　但是和恶魔并立的恶鬼一族，他们却无比享受这里的高温和毒气，尤其是那蕴藏着浓郁金属味道从地下喷出的高温气流，更是他们淬炼身体的上好助力。所以黑渊神狱不多见的恶鬼一族和他们收服的一些奴隶都聚居在这里，依靠一些耐高温的植物以及和黑渊市集交换的兽肉过活。

　　因为这里经常有岩浆涌出的关系，熔岩丛林盛产各种宝石晶体，而且品质都极其的不错。利用这里魔法宝石，他们可以在黑渊市集交换日常所需品，甚至能向教会交换一些昂贵的奢侈品。

　　所以生活在这里的恶鬼们过得还不错，起码是黑渊神狱平均水准以上的好日子。

　　林齐小心的避开了地上一条条粗粗细细的裂痕，快速的在熔岩丛林中穿行。一路上空空荡荡的，没能看到什么建筑，也没有发现人影。林齐知道这里的恶鬼都习惯居住在石柱上方开凿出的洞穴中，除非是他们利用地缝里喷出的高温气流修炼的时候，否则不会碰到他们。

　　经过黑渊市集这些年来的刺探，熔岩丛林内生存的恶鬼大概只有八百人，他们掳掠的奴隶和各族仆役却有十万人上下。就是这八百恶鬼，在黑渊神狱也是凶名在外的一支强横武力，因为他们几乎每个人都有着相当于天位的实力，其中实力最强的二十四名恶鬼，个个都有着天位巅峰的可怕力量。

　　伽兀还是黑渊之王的时候，曾经和前往黑渊市集交易的恶鬼们起过冲突。伽兀想要收服这些桀骜不驯的恶鬼，结果二十四名恶鬼头领联手攻击伽兀，硬是和伽兀打了个平手，结果冲突不了了之，熔岩丛林的凶名大盛，双方之间保持了理智的和平状态。

　　今日林齐进入熔岩丛林，自然不是为了所谓的睦邻友好而来。他来这里，就是为了收服八百恶鬼！八百名实力堪比天位的强大恶鬼，二十四名天位巅峰的恶鬼。只要他们服下了钩吻腐心，这股力量是多么的迷人？

　　林齐甚至敢带着他们去洗劫胜利宫，将圣路易十三世的裤头都给扒拉下来。

　　距离伽兀正式破阵还有两年多时间，林齐争取在这两年多的时间内将黑渊神狱所有可以统和的力量全部掌握在手中。那些孱弱的存在他是不会搭理的，但是那些强大的，离开神狱后可以成为林齐助力的人物，则一定要掌握在林齐手中。

　　想想黑渊市集一旁挣扎求存的百多个圣境法师，以及那千多个来自各行各业的年老体弱风烛残年的异端，他们的个人实力也许不是很强大，但是他们脑子里的知识，那都是林齐需要的。

　　青老人虽然博学，但是他不是全才！

　　那些被投入神狱的老人当中，可有不少人都是地面世界某个行业里的巅峰级存在。如果能将这些人全部掌握在手中，林齐一旦回到地面，就能立刻兴风作浪，让某些恨不得他死在黑渊神狱的人知道什么才叫做真正的绝望！

　　“绝望？”林齐一边快步行走，一边低沉的冷笑着：“什么叫做绝望？绝望就是慢慢的剥夺你们拥有的一切，剥夺你们的家人，剥夺你们的亲情，剥夺你们作为一个人的全部！然后让你一无所有的活着——让你想要自杀都不能的活着！这才是真正的绝望啊！”

　　冷笑声中，前方出现了几条蠕动的黑影。

　　林齐冷眼看了过去，在一根粗大的石柱下面，三名生得妖娆多姿的狐族美女正在低声的呻吟着逢迎两名恶鬼的猛烈冲击。狐族美女娇小白皙的身躯和两名恶鬼漆黑粗大的身体形成了鲜明的对比，身高三米开外的恶鬼将身高只到他们腹部的狐族美人搂在怀中，犹如攻城锤一样疯狂的轰击着。

　　冷冷的看了一眼，林齐继续向前行进。这种场面在这两年中他已经习惯了，男女大欲本是寻常的事情，这些恶鬼为这些狐族的美女提供保护和生存的资料，狐族美女为他们提供服务，这就是黑渊的生存法则。

　　两名恶鬼注意到了林齐的到来，但是他们看了一眼林齐前进的方向，不由得同时露出了一丝讥嘲的冷笑。他们一边奋力的冲击着，一边带着看死人一样的目光看着林齐走向了熔岩丛林的最深处。

　　这里只有一根巨大的石柱，黑漆漆的石柱中部开凿了一个神牢，惩戒之剑放出淡淡的光芒笼罩了神牢的洞口，有低沉的诵经声隐隐从神牢内传来。和教会那些劝导人弃恶向善的经文不同，这人念诵的经文中充满了各种大逆不道的狂悖、各种阴暗邪恶的罪孽、各种引人堕落的邪祟行径。

　　这是彻头彻尾的黑暗邪经，念诵这种经文的人，也绝对不会是什么好人。

　　林齐冷冷一笑，他身形跃起，几个起落就到了神牢门口，然后毫不犹豫的走了进去。

　　和阿尔图特的神牢布置得一模一样的神牢中，一个光着头披着一件黑色大衣，面容俊美宛如二八芳龄的邪异少女正静静的坐在那里。看到林齐走了进来，少女紫色的眸子里闪过一抹迷人的光彩。

　　“很强壮呢，你想要对我做某些不应该的事情么？”少女放下了手上那卷黄褐色，分明是用人皮制成的经卷，可怜巴巴的看向了林齐：“这里只有你和我两个人，孤男寡女同处一室，你千万不要欺负我……呜呜，你千万不要，不要啊！”

　　伴随着娇媚入骨的声音，少女的眸子里闪过了一抹戏谑的寒芒。

　　林齐冷眼看着少女，然后他举起了左手，三枚世界指环上的灵魂攻击法术同时轰了出去。他袖子里的三枚小小的，阿尔图特亲手制作的灵魂攻击卷轴也同时燃烧，恐怖的灵魂冲击席卷神牢，将那少女的灵魂瞬间打得风雨飘摇差点被撕成碎片！

　　谁能想到林齐一个仅仅是天位高阶的战士身上能爆发如此恐怖的灵魂攻击？

　　少女做梦都没想到，走近她神牢的不是善良的绵羊，而是狰狞的饿狼。

　　七窍同时喷出殷红的鲜血，少女哼都没哼一声的晕了过去。

　　林齐走到少女面前，不由得赞叹了一声：“阿尔图特说得没错，如果灵魂神教的教宗想要偷袭人，除非事先做好万全的准备，否则都会倒霉的！可怜的姑娘，以后你的地位和哔哩哔哩一样呢！幸好我不是好色的主人，否则你可就清白难保了，虽然不知道你的清白还在不在！”

　　耸耸肩膀，林齐毫不留情的一指头点在了少女的眉心，强行将她的一缕灵魂撕扯了出来。

　　少女清醒后，她检查了一下自己的灵魂，然后发出了声嘶力竭的怒啸声。但是林齐已经在她昏迷时给她喂了一颗钩吻腐心，加上可怕的灵魂禁制，林齐轻轻松松的就将她所有的反抗击碎。

　　“告诉我你的名字，以及熔岩丛林内其他二十九名神牢中圣境的姓名和特长。你要知道，如果我死了，你也就死了！”

　　被林齐的禁制弄得死去活来的少女畏惧的看着林齐，终于认命的低下了头。

　　“邪芵，我是一名……黑暗祷师。”

　　少女垂头丧气的叹了一口气：“其他二十九个神牢里的混蛋，他们的实力都不如我，你可以尽情的用相同的方法暗算他们。他们当中有圣境武者十八人、圣境法师九人，其他两个是圣境术士，你可以尽情的蹂躏他们的灵魂！”

　　半个月后，熔岩丛林内三十名神牢中的圣境全部被林齐用相同的手段偷袭后收服，他们所有的积蓄，也都成了林齐的身家。

　　三十名熔岩丛林至高无上的存在被收服后，八百恶鬼面对三千名装备精良的精锐战士的偷袭，他们无奈的选择了屈服！

　　在日食到来之前，林齐还有很多事情要做。


第389章 巴尔特的如意算盘

　　昏暗的洞穴内，林齐身披斗篷正一人独行。在他身后数里外的一个大洞穴中，八百恶鬼、三千战士正静静的等待着林齐的召唤。这股力量在黑渊神狱无疑是毁灭性的，那些神牢外的圣境失去了力量，神牢内的圣境无法自由的活动，林齐掌控的这股力量几乎可以为所欲为。

　　当然，在为所欲为之前，必须将某些可能扎手的刺给削平。

　　前面就是噩梦峡谷，黑渊神狱除了黑渊市集外十二处聚居点之一的噩梦峡谷。说是峡谷，其实这里是一条平地里裂开，深入地下数百米的巨大裂痕。长有两百多里，最宽处有三里多的噩梦峡谷是黑渊神狱中蝠魔、影魔和棘魔最喜欢的藏身之地。

　　根据情报，这里的纯血统高阶恶魔在三百人上下，混血的恶魔后裔则有两千多人，其他稀奇古怪种族的仆役、杂役等则是在万人开外。混血的恶魔和仆役也就算了，那三百名左右的纯血统高阶恶魔，绝大部分都是天位巅峰魔武双修的好手。

　　因为黑渊神狱的独特禁制，只要有恶魔在这里突破到圣境，就会被镇压神阵抹杀，所以这些恶魔当中有人被关押在这里近千年，他们依旧死死的镇压住了自己的力量，不敢稍微越雷池一步。

　　实力强大的恶魔，配合上他们千奇百怪的种族异能，这些对林齐都是很有用的。在黑渊神狱多收服一个人，回到地面世界他就多了一份力量，在对某些人进行报复的时候，就更加游刃有余。

　　冷笑了几声，林齐用力的握紧了拳头。

　　距离林齐数百米远的一块石壁上，一条被强行劈开的石峰中，巴尔特和另外一名身形比他略小一点的恶鬼正挤在石壁中，冷眼看着林齐慢悠悠的在洞穴中前进。

　　“巴奎特，这小子这几天收服了不少人。”巴尔特的脸色很严肃：“伽兀大师和他达成的协议，看似公平合理，但是实际上对我们是不利的。”

　　巴奎特看着巴尔特：“有什么问题么？”

　　巴尔特皱起了眉头：“他半个月的时间，就将熔岩丛林的那些野鬼收服，他未来还会收服更多的人。伽兀大师和他的协议，是他们帮助我们破开黑渊神狱的镇压神阵，而伽兀大师让他们离开这里。”

　　正在行走的林齐突然停下了脚步，他向四周看了看，然后坐在了一根巨大的石柱下面。掏出了一块熏烤得香气扑鼻的兽腿肉，加上一瓶口感甘冽的淡啤酒，林齐舒舒服服的吃喝起来。他闷头一门心思的大吃大喝，但是在斗篷的遮盖下，他的耳朵正在急速的颤动着。

　　他听到了巴尔特和巴奎特的对话。虽然他们距离林齐有数百米远，虽然他们压低了声音，但是这里是洞穴，并没有什么杂音干扰林齐的听力，而林齐的身体经过了数次强化，他的五感已经强到了非人的地步。隔着数百米偷听巴尔特和巴奎特的低语，并不是什么难事。

　　看到林齐居然停了下来吃东西，巴尔特的脸色越发阴沉了。

　　“黑渊神狱是难以攻破的，就算那些镇压神阵被破解了，也只是让那位大人从封印中脱离而已。如果想要一路攻破黑渊神狱回到地面世界，那是不可能的事情，根据伽兀自己的形容，上面两层黑渊神狱的警备森严，如果教会弄塌了上面的洞穴，就算是圣境都无法活着离开。”

　　“所以伽兀和他们的协议，只能是动用那位大人好不容易积攒起来的力量，破开一条传送通道，让林齐和他的人通过传送通道前往第五深渊，去到胧噩侽大领主的领地，通过那条通向地面的孔道脱离。”

　　巴奎特皱起了眉头，疑惑不解的看着巴尔特：“这又有什么关系？”

　　巴尔特冷哼了起来，他狠狠的给了巴奎特的脑袋一拳。

　　“愚蠢的东西，如果不是因为你是我的亲弟弟，我这就干掉你！”

　　“那位大人，那位被封印的大人，传说是我们恶鬼一族的始祖之一，我们恶鬼一族拥有数百个强弱不等的不同分支，而那位大人就是我们战鬼一脉的始祖。想想看，这位大人一旦脱离封印，一旦获取足够的力量，我们战鬼一族将得到多少好处？”

　　“尤其是我们家族，作为第五深渊战鬼一族的领袖，我们能从那位大人那里得到多少利益？”

　　“而我，还有你，家族年轻一代最优秀的两人，那位大人会不会对我们高看一眼？你要知道我们战鬼是通过什么方式提升力量！除了修炼斗气，打磨肉体力量，还有就是通过自身的进化，不断的进化让我们拥有了无限的可能！”

　　“那位大人是我们的始祖啊，是我们战鬼一族的始祖啊，是神灵都无法彻底毁灭的可怕存在。我们如果能得到他一部分力量的恩赐，能够得到他的一滴始祖真血，那么我们两个将成为战鬼一族最强大的战士，成为战鬼一族最伟大的存在！”

　　巴尔特语速极快的为巴奎特分析着这件事情可能给他们带来的好处，巴奎特听得心血澎湃，呼哧呼哧的喘起了粗气。成为战鬼一族最伟大的存在，那就意味着力量、权力和无数的美女佳肴。

　　“巴尔特，你说得是真的？”巴奎特的眼珠子一阵阵的放光：“如果是这样，那么我们就应该帮助伽兀大师，让他们尽快的将镇压神阵破坏掉。”

　　巴尔特冷冷的一笑，轻蔑的看了巴奎特一眼：“你这个没脑浆的家伙，如果仅仅是破坏神阵，有他们帮忙当然是很好的事情。但是伽兀和他们达成了那个该死的协议，就要耗费大人辛苦积攒的力量帮助他们逃离这里。如果仅仅是林齐和那个老头儿还有那个臭小子三个人，大人的力量耗费得还不算多。”

　　巴奎特用力抓了抓脑门：“现在林齐正在大肆的收服新的属下？”

　　巴尔特肃然点了点头：“想想吧，如果林齐要带着上万名部下离开这该死的地方。那位大人就要破开一条足够上万人通过的传送通道，这要耗费他多少力量？需要他花费多少时间才能恢复？那么庞大的力量，还不如用来提升你和我的实力！”

　　用力的舔了舔嘴唇，巴奎特眯着眼怪笑道：“那么，巴尔特你的意思是？”

　　巴尔特也眯起了眼睛，他用力的握紧了拳头：“让伽兀大师和林齐他们去做他们应做的事情。然后在他们快要成功的时候，我们下手将他们干掉。这样一来，将那位大人救出封印的大功劳就是我和你独占……其他那些家族的蠢货，也要全部都干掉。独占功劳，你和我能得到多少好处？”

　　兄弟两的呼吸都变得急促起来，两人相互看了一阵子，然后巴奎特得意的笑问道：“那么，我们要怎么干掉他们？”

　　沉默了一阵，巴尔特用力的抓了抓脑门上巨大的弯角。

　　“想想看，总有办法的。比如说，在他们破坏神阵的最后时刻，为了破坏这些神阵，我们的胧噩侽大领主在第五深渊那边，准备了百万人规模的血祭牺牲。嘿，那种大型的血祭一旦开始，可就无法停止，在血祭过程中，控制这些的人无法动弹！”

　　巴奎特的眼睛骤然一亮：“我懂了！”

　　巴尔特用力挥动了一下拳头：“让他们都去死，然后我们独占所有的奖赏。让我们，成为战鬼一族，成为整个恶鬼一族，甚至是魔鬼一族的传奇！”

　　兄弟两气喘吁吁的大眼瞪小眼的相互望着，热血在他们体内沸腾，他们好像看到了自己背后生出了一对两对七八对黑漆漆的翅膀，让他们变成了传说中恶鬼一族始祖麾下最强大的天鬼战士，正在漫天的雷霆和火焰中和那些该死的神灵作战！

　　他们一定能成功！他们一定会得到那位大人的大力提拔和赏赐。

　　他们将变成强大得足以和神灵作战的天鬼战士，在这个诸神都已经沉睡的年代，他们可以杀上圣山，将所有的神职人员屠杀殆尽，让所有美丽的女教士都变成在他们身下战栗的战利品，让恶鬼一族霸占整个世界！他们将成为不朽的传奇，他们将成为永生的存在，他们将高高在上，俯瞰众生！

　　林齐将最后一口火腿吞进肚子，然后喝干了最后一滴淡啤酒。将酒瓶用力的晃了晃，随手将瓶子丢了出去。他站起身，紧了紧身上的斗篷，向着远处黑漆漆的噩梦峡谷方向看了一眼。

　　每一天的正午和子夜时分，神牢中的禁制都会将那些强大的圣境存在体内积蓄的力量抽走。

　　每一次抽取能量，对于那些圣境而言无疑是抽筋吸髓的折磨，那个时候就是他们最脆弱、最虚弱的时刻。趁着他们的能量刚刚被抽走，林齐就能动用阿尔图特制造的灵魂攻击卷轴，轻松的收服他们。

　　每天有两次机会，半个月就能征服一个聚居点所有的神牢中的圣境！

　　“给我一点时间，我会让这些人都成为我的臂助！”

　　林齐冷冷一笑，然后眼角余光向巴尔特兄弟两站立的方向看了一眼。

　　想要捡便宜？真是敲得叮当响的如意算盘，可惜你们不应该在距离自己这么近的地方说话。


第390章 突兀的袭击

　　‘滴答、滴答’，玄蓝呆呆的看着一滴滴水慢吞吞的滴在水池里。

　　水池里的水在沸腾，热气升腾而上，在洞顶的石壁上凝结成了水珠，又迅速的落回了水池中。如此周而复始无穷无尽，就好像黑渊神狱中的人生，就这么单调的重复，一天天的重复，乏味却不得不过下去。

　　斜躺在水池边，玄蓝的肚皮很饿。

　　这两个月没什么新人到来，和玄蓝交情不错的林齐这几个月不知道去干什么了，也没顾得上给玄蓝送点吃的喝的。自从林齐在狩猎队的地位越来越高，尤其是林齐麾下的苦力队掌握了狩猎魔兽的大权后，玄蓝的日子就越来越好过了。

　　隔三差五的，林齐总会亲自带着大堆大堆的魔兽肉来找玄蓝。一大一小两个人凑在一起吃肉喝酒——当然林齐不可能用极品的好酒招待玄蓝，这家伙一顿就能干掉林齐指环中的所有存货。但是青老人用蘑菇和其他地下植物酿造的劣酒，对玄蓝而言这也是无上的美味了。

　　所以过去的两年多时间，是玄蓝生命中最美妙、最回味无穷的一段时间。

　　“那小家伙去哪里了？”玄蓝低声的咕哝了起来。几个月没吃饱了，教会还是每隔十天给他送十头牛下来，但是以玄蓝巨大的体型而言，这点东西真不够他吃的。

　　饿啊，饿，如果不是这个水池里的水每天有十二个小时会冻成冰块，冰霜巨人又能从外界的寒气中吸收能量补充身体损耗的话，玄蓝可就真的有点撑不下去了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，林齐的友谊和慷慨让从小就学会了饿肚子的玄蓝撑大了肚皮，如今林齐忙着去收服各处的强大战士去了，玄蓝可就倒了霉。饿得肚子咕咕叫的他眼珠子都在冒绿光，他现在巴不得有什么不开眼的人找到他头上，这样他就能将那人吃掉了。

　　但是在黑渊神狱，哪个脑子坏掉的人敢来主动向玄蓝挑衅？

　　虽然没有成年，但是身高超过一百五十米的玄蓝毕竟是一个纯血的冰霜巨人，他体内的能量也许还不算很强大，但是他的力量实在是太恐怖了。整个黑渊神狱，没有任何生物——包括现在近乎怪胎的林齐在内，没有人能正面承受玄蓝的一拳。就算是林齐如果硬抗玄蓝一击，最好的结果也是浑身骨头都炸成碎片。

　　“可是真的好饿啊！”玄蓝瞪大了绿油油的双眸，不甘心的左看看、右看看，想要找点吃的喝的让饥肠辘辘的自己暂时缓解一下肚皮里传来的剧痛。被林齐养得太肥的肠胃在剧烈的蠕动着，肠胃相互摩擦发出‘咕咕’巨响，就好像有十八面大鼓在玄蓝的肚子里同时擂响。

　　重重的喘了一口气，找不到什么东西可以吃的玄蓝艰难的撑起了身体，凑到水池边狠狠的喝了一肚皮滚水。热乎乎的水下肚，让玄蓝的肠胃稍微好受了一些，他打了一个泛着酸味的饱嗝，身体微微晃动了一下，肚子里就传来了‘哗啦啦’的水声。

　　“林齐，你在哪里？呜呜，玄蓝好想你！”玄蓝耷拉着脸蛋，两行眼泪哗啦啦的流了下来。确切的说，以玄蓝的这个年龄，他在冰霜巨人中还属于未成年人，而且自幼就生活在黑渊神狱，自幼就父母双亡的玄蓝天性淳朴憨厚，他已经将这两年来对自己嘘寒问暖的林齐视为了自己的亲人。

　　“你这小家伙不会像父亲和母亲一样，出去的时候还好好的，回来的时候就浑身都是窟窿眼，没两天就死了吧？”玄蓝双手托着下巴，低声的咕哝起来：“如果你死了，我怎么办呢？你是第一个敢主动找我聊天的人，还是第一个让我吃饱的人，你死了，我该怎么办？”

　　用力抓了抓脑袋，玄蓝觉得脑子里一片的浆糊。没人教过玄蓝应该怎么做，一直以来都是依靠本能行事的玄蓝不知道自己应该如何处理眼下的情况，他呆呆的看着水池里自己的倒影，突然向水池里吹了一口寒气，将一大块沸水冻成了冰块。

　　就在玄蓝犹豫、纠结的时候，远处传来了声嘶力竭的惨嚎声。

　　“你们这群混蛋，你们到底想要干什么？这里是黑渊市集，这里是有规矩的地方！”

　　“混蛋，你们是想要死么？如果你们想死的话，我可以帮助你们！”

　　“该死的东西，知道我是谁么？我是伟大的……啊，你敢打我？”

　　玄蓝一愣，然后他一骨碌的跳了起来，迈开大步就朝声音传来的方向奔去。他的身体极高，步伐极大，短短几个呼吸的时间就狂奔出了好几里地，来到了当年林齐被两个血地精驱赶离开的洞穴前。

　　当年那两个用一套粗陋的衣服就从林齐手上弄来了一块咸面包的血地精倒在地上，鲜血正带着‘嗤嗤’声从他们的颈部动脉中喷出。显然有极其高明的刺客割断了他们的脖子，而且下手极其精准，他们脖子上的伤口只有细细的、短短的一条缝。

　　数十名头生尖角的狗头恶魔挥动着奇形镰刀，正大呼小叫的向洞穴发动冲击。

　　这些狗头恶魔在某些恶魔崇拜的小教派中被称之为狼头神，他们在恶魔一族中的地位不高，最多算是中阶的恶魔。他们不会魔法，但是都有着一身强大的武力。同时因为他们变态的繁殖力，他们在恶魔一族中算是主力兵种之一——确切的说，他们往往是恶魔一族发动战争时的先头兵，用来消耗敌人辎重的炮灰。

　　地上还躺着两个鼻青脸肿的老人，他们的手臂呈现出诡异的扭曲状，显然他们的胳膊被打断了。玄蓝认识他们，这两个老人都是和玄蓝签订了某些互助协议的圣境法师，在他们活着的时候，玄蓝保护他们的安全，在他们死后，玄蓝可以吃掉他们的尸体！

　　眼看受自己保护的‘储藏食物’被这些狼头神打成了这样，玄蓝心头的怒火骤然冒了起来。冰霜巨人并不是什么好脾气的种族，相反他们在传说故事中总是和残暴、毁灭联系在一起，一名被触怒的冰霜巨人，就是一台真正的战场绞肉机，让所有敌人都闻风丧胆的死亡传播者。

　　“你们，怎么敢来这里？”玄蓝愤怒的咆哮着：“这里是玄蓝保护的领地，他们都受我的保护！”

　　站在洞口，正在努力的动用最后一丝精神念力布下了一层无形屏障的老人、老太太们松了一口气，他们同时坐在了地上大声的喘息起来。一名老得皮肤都发黑了，黑色的皮肤上还生了无数皮藓的老人气急败坏的嚎叫着：“玄蓝，杀了他们，杀了他们！他们居然杀死了我们仅有的两个护卫！”

　　玄蓝冷哼了一声，他举起右脚，然后狠狠的踏了下去。

　　正在挥动镰刀向洞穴发动猛攻的狼头神们呆了呆，一道惨厉的狂风从头顶吹了下来，让他们的身体都有点站立不稳了。他们惊恐的抬起头，然后看到一只巨大无比的大脚丫子正当头踩了下来。

　　狼头神们的智商不是很高，他们作战向来是依靠本能行事。当玄蓝的大脚丫踩下来的时候，他们本能的一哄而散，向四周疯狂的逃窜。但是玄蓝的脚丫子并没有落下来，玄蓝伸手扶住了身边一根石柱子，好容易才稳住了身形。

　　“不能踩碎了，就没得吃了！”

　　眉开眼笑的玄蓝贪婪的看着这些四处奔逃的狼头神，突然发出了一声低沉的长啸。

　　一圈圈冰棱从玄蓝的身上扩散开，瞬间白茫茫的冰雪覆盖了方圆数里的范围。所有奔逃的狼头神都被一层淡淡的白霜覆盖，他们的步伐骤然慢了下来。伴随着清脆的冰雪凝结声，这些狼头神短短几个呼吸中就被冻成了冰块。

　　玄蓝欢喜的坐在了地上，他一把抓起了最近的几个狼头神，胡乱扒拉下了他们手上的兵器和身上穿的草裙，抓起一把冰雪在这些狼头神的身上用力的擦拭起来——这是林齐教育玄蓝的，吃东西前一定要将食物清洗干净。年少单纯的玄蓝记住了林齐的教导，努力的将这些狼头神尽量擦拭得更干净一些。

　　用力的擦了一阵子，这几个身高在两米五开外的狼头神被玄蓝弄得皮开肉绽浑身是血，玄蓝将他们抓在手中仔细的打量了一下，然后欣然张开嘴，一口将他们吞了下去。

　　饿了好几天的玄蓝都懒得咀嚼一下，直接将这些狼头神囫囵吞了下去。

　　然后又是几个，又是几个，也就是一顿饭的功夫，玄蓝将七十几个狼头神吃得干干净净。

　　那些洞穴中的老人、老太太纷纷走了出来，他们围绕在玄蓝身边，气恼的述说着刚才发生的事情。这些狼头神也不知道是从哪里冒出来的，不分青红皂白的就开始袭击他们。而且似乎还有非常厉害的刺客潜伏在暗中，两个血地精护卫根本没发现敌人，就被人轻松斩杀。

　　玄蓝皱起了眉头，他虽然心性简单，但是也发现事情有点不对劲。

　　黑渊市集是整个黑渊神狱最稳定的地方，为什么这里会出现这么多狼头神随意杀人？

　　低沉的脚步声突然传来，一名身高十米开外，浑身都被一层岩浆缠绕着的‘矮人’大步走了过来。

　　在这‘矮人’的身后，紧跟着四千多名稀奇古怪的恶魔，其中狼头神就有三千人上下。


第391章 巨矮人和小巨人的战争

　　巨大的洞穴中，数十片老人们精心料理的荧光蘑菇放出夺目的光芒，照亮了这一片数里方圆的空间。大队大队身穿石片制成的铠甲，手持石刀、石斧和各色稀奇古怪武器的恶魔缓步从黑暗中走出，他们从一簇簇石柱之间走了出来，将这块巨大的空间包围了起来。

　　羊头恶魔在得意的狞笑，他们用石刀轻轻的刮着脸上的毫毛。

　　蛇魔们贪婪的吐着舌头，屁股后面的长尾巴在得意的摇摆着。

　　蝠魔们在空中无声的盘旋，他们手持用金属制成的弓箭，有意无意的对准了玄蓝。

　　数量最多的狼头神们，则是愤怒的盯着玄蓝的大嘴巴，玄蓝的嘴边还有鲜血不断滴下，这些血可都是他们的同胞留下的。该死的玄蓝，贪婪的冰霜巨人，他居然一口气吃了这么多狼头神。

　　老人们迅速撤回了自己居住的洞穴，几个还保留了一定力量的老人小心翼翼的守在了门前，一道水波一样半透明的念力屏障堵住了洞口。另外几个老人则是将大量五颜六色的粉末洒在了洞穴口，他们当中有非常高明的药剂师，其中好些人都擅长配制各种剧毒药物，足以让人在眨眼的时间内死掉的剧毒！

　　一道念力屏障，加上他们用地下植物调配的剧毒，这道防线应该能应付千人规模的冲击。

　　但是这里仅仅狼头神就有数千人，老人们的脸色都很难看。如果他们还有着巅峰时期的力量，他们随意一人都能一个禁咒魔法杀光场内的数千恶魔。但是现在么，年老体弱的他们会被一个狼头神杀得干干净净——如果他们守不住洞口，他们会被轻松的屠杀一空。

　　所有的恶魔都站得远远的，他们都无比崇敬的看着那个身高十米、身体被岩浆覆盖的‘矮人’。

　　玄蓝皱着眉看着这个身高还不到自己膝盖的‘小家伙’，然后很是亲热的向那个‘矮人’伸出了手：“很高兴见到你，我族的兄弟！能够在这个该死的地方见到拥有巨人血脉的矮人王，实在是太幸运了！”

　　那个身高十米的大家伙，他完全就是一副矮人的标准体型。肩膀的宽度和身高相仿，身体的厚度和身高相当，大大的脑袋就好像一个方形的铁块插在身体上，浑身上下都是鼓鼓的好像铁锭一样的肌肉。凌乱的头发和满脸的大胡子，加上一个巨大的酒糟鼻，这就是一个矮人！

　　只不过，这是矮人中极其罕见的矮人王，拥有太古巨人血脉的矮人王！

　　天知道身高只有一米多点的矮人，是如何在上古时代和成年后身高超过两百米的巨人混血的！也许是矮人的体型突然变大，或者是巨人的体型突然缩小，反正这种混血后裔的诞生折磨了大陆上所有的贤者无数年——到了复苏历时期，基本上西方大陆的学者、贤者都拒绝承认矮人王的存在。

　　用某位著名大学者的话来说，一个身高两米开外的狮人可以和一条小田鼠混血么？这是完全不可能的事情！但是矮人王的确时不时的从矮人部落中涌现，他们是客观存在的。

　　就好像玄蓝面前的这个矮人王，浑身覆盖着岩浆，翻滚沸腾的岩浆在他体表形成了一件铠甲的矮人王分明拥有熔岩巨人的血脉，否则他不可能让岩浆维持沸腾，不可能如此自如的操控岩浆在体表的流动。

　　面对玄蓝伸出的大手，矮人王的回应是挥动他背后挂着的那柄长有八米的大锤，狠狠的一锤子砸在了玄蓝的手指上。‘当啷’一声巨响，烈焰翻滚的大锤重重的击中了玄蓝的手指，将玄蓝的指骨打得碎成了好几块。玄蓝发出痛苦的嚎叫，他本能的握紧拳头，狠狠的一拳向矮人王打了过去。

　　矮人王讥嘲的冷笑着：“没成年的小屁孩子！”

　　挥动着巨大的铁锤，矮人王悍勇无比的向玄蓝那个足足比矮人王的身体还要大了一圈的拳头迎了上去。那场景就好像一条英勇的老鼠挥动牙签冲向了一堵墙壁，两者轰然对撞在了一起。

　　火星四溅，烈焰燃烧的大铁锤光芒一暗，原本被烧得通体赤红的铁锤变得黑漆漆的，甚至有一片薄薄的冰霜附着在了铁锤上。矮人王怒吼连连的向后急退，他狼狈的向后退去，一连倒退了上百步，径直撞进了他身后的一堆狼头神的队伍中，将几个狼头神撞得骨断筋裂，被他的大脚踩得稀烂。

　　玄蓝的拳头上有一块巨大的焦糊的伤痕，他的皮肉被熊熊燃烧的铁锤轰得稀烂，露出了皮肉下湛蓝色宛如玄冰一样透明的骨骼。玄蓝愤怒的看着矮人王，原本坐在地上的他缓缓的站起身，低沉的朝着矮人王咆哮着：“拥有我族血脉的王者，难道你忘记了太古的盟约？矮人和巨人，我们之间不应该有战争！”

　　举起双手，玄蓝重重的握拳锤打在了自己的胸膛上，他厉声咆哮道：“你忘记了祖先留在我们血脉中的训导么？你忘记了我们灵魂中铭刻的神圣盟约么？你我乃兄弟之族，矮人有难，巨人倾力相助；巨人有困，矮人倾族辅佐。这是我们祖先的约定啊！”

　　玄蓝捶打自己的胸膛，发出有如雷鸣的巨响，他怒吼道：“为什么要攻击我？你这个该死的混蛋！”

　　矮人王气喘吁吁的将锤子杵在了地上，无比惊骇的看着只是中指被打破了一大片皮肉的玄蓝。他呆呆的看着玄蓝发愣，过了许久才自言自语到：“巨人一族的肉体力量，果然不是其他生物能够相比的。可怕的力量，我全力一击，居然只是打伤了他一根手指！”

　　张开嘴，矮人王喷出了一口混着火焰的血液，他深深的呼吸了一阵，然后举起了大铁锤，朝玄蓝低沉的咆哮起来：“我不知道什么神圣盟约，我也不认为我和你这个大家伙是兄弟，什么祖先，什么灵魂中的烙印，那是什么狗屁东西？”

　　大铁锤朝玄蓝一指，矮人王冷笑道：“我奉命来征讨黑渊市集，从今天开始，整个黑渊市集都将成为我的领地。大家伙，如果你愿意服从我的命令，我可以让你成为我麾下的第一战将！”

　　玄蓝呆了呆，然后他皱起了眉头：“你是刚刚觉醒了血脉么？难怪你还没有得到灵魂血脉中的传承知识！真是古怪，太古的神圣盟约，应该随着你血脉的开启同时苏醒，就和我一样，我得到了冰霜巨人的全部力量传承时，我也就得知了我族和矮人一族的盟约。但是你为什么是这样？”

　　矮人王冷哼一声，他拖着大铁锤慢吞吞的向玄蓝走去。他的眼珠咕噜噜的乱转，不断的在玄蓝周身上下打量着。显然他在盘算着要从哪里下手，才能有效的重创玄蓝。

　　但是他身高只有十米，玄蓝虽然还没成年，身高也在一百五十米上下，如此巨大的身高差异，想要攻击到玄蓝的要害，基本上是不可能的事情。矮人王有点头痛的看着玄蓝，就好像老鼠咬乌龟一样不知道从哪里下手。

　　玄蓝深深的盯着矮人王打量了一阵子，然后他用力的拍了一下脑袋，大声的笑了起来：“啊哈，兄弟，你是被外力诱发的血脉觉醒？你并不是真正的依靠自己的力量唤醒了你体内的巨人血脉？那么就难怪了，哈哈哈，只要过一段时间，你就会明白你不应该是我的敌人，我们应该是互助友好的兄弟啊！”

　　面对玄蓝的善意，矮人王歪着头琢磨了一阵，然后挥动铁锤狠狠的向玄蓝的脚踝骨砸了下去。

　　如果能够砸断玄蓝双脚的脚踝骨，那么玄蓝就失去了行动力，到时候矮人王想要怎么炮制他都是随心所欲的了。对于玄蓝这个冰霜巨人，如果不能收服他，那就杀死他！

　　矮人王狞笑着向玄蓝发动了全力的攻击，如果能够吸收玄蓝体内的巨人血脉，也许他的力量就能变得更强？铁锤带着一片烈焰，带着矮人王的野心和欲望，疯狂的向玄蓝砸了下去。

　　玄蓝向后退了一步，这一退就让矮人王的所有努力都付之东流，因为玄蓝一步就有数十米，足以让他轻松脱离矮人王的攻击范围。矮人王气得嗷嗷乱叫，他疯狂的挥动大锤子攻击玄蓝，但是他根本无法靠近玄蓝。

　　“我们不应该相互争斗，拥有我族血脉的兄弟！任何一个巨人，都不应该让拥有巨人血脉的同胞流血。巨人的血脉是珍贵的，我们的血应该用来对付我们的敌人，而不是我们的兄弟！”

　　玄蓝絮絮叨叨的啰嗦着，但是矮人王的攻击却是越来越狂暴，越来越阴狠。

　　猛不丁的，随着矮人王的一声咆哮，几根长长的绳索从黑暗中射出，准确的缠绕在了玄蓝的脚上。

　　玄蓝的身体一歪，差点没摔倒在地，黑暗中倒下了一大群拖着绳索的恶魔，但是玄蓝也被阻挠了一下。

　　矮人王迅速逼近玄蓝，然后一锤子砸在了玄蓝的脚踝骨上。

　　‘当啷’巨响，玄蓝痛得嘶声怒吼，他的眼珠骤然变得一片赤红，然后狠狠的一巴掌朝矮人王拍了下去。

　　“去他妈的祖先的盟约，林齐说得对，谁敢动我一根毛，我就吃了他全家！”

　　“去他妈的祖先，我听林齐的话，我干嘛听一群死人的话？”


第392章 林齐引发的不安

　　暴怒的巨人，是巨龙都不敢招惹的生物。

　　双眼通红的玄蓝奋起全部的力量，刚刚吞吃的所有狼头神肉体被迅速的消化，产生的能量全部注入了自己的手臂中。玄蓝嘶声怒吼道：“去他妈的盟约！该死的臭虫，混血的杂种，你敢打我，我就弄死你！”

　　矮人王惊恐的看着玄蓝沉沉拍下的手掌，他想要逃跑，但是玄蓝巨人血脉对他产生了压制，他毕竟只是拥有一部分巨人血脉的矮人，这就好像站在林齐面前的岩蜥蜴一样，矮人王的身体一阵阵的发麻僵硬，他根本无法提起力气逃走。

　　‘嘭’！

　　大地突然颤抖了一下，玄蓝的手掌深深的没入了地面，他的半截手臂都轰入了坚硬的石质地面。面容扭曲狰狞的玄蓝咬着牙，右掌狠狠的在地上摩擦了一把，这才慢吞吞的将手提了起来。

　　一片淡薄的岩浆在玄蓝的手掌正中燃烧，然后很快就被玄蓝散发出的低温熄灭。

　　地上手掌型的深坑中，矮人王成大字型躺在那儿，浑身皮开肉绽的他茫然的看着天空，鲜血不断从他身上喷出来。玄蓝的一掌击碎了他全身所有的骨骼，崩裂的骨骼将他的肌肉和内脏扎得到处都是窟窿，剧痛让矮人王失去了所有的意识，他只是茫然的看着洞穴的顶部，任凭鲜血不断的流淌。

　　跟随矮人王来到这里的恶魔们浑身僵硬的站在那里动弹不得，他们惊恐的看着双眸中喷出愤怒血光的玄蓝，只觉膝盖一阵阵的发软。恶魔都是残暴残忍的生物，但是他们也是阶级划分最森严的生物，在恶魔心中没有任何的规则意识，他们只有一条最基本的准则——力强者为王！

　　矮人王是他们的头，那是矮人王用自己的巨大铁锤砸碎了一百多名高阶恶魔，用血腥和杀戮奠立了他的王座。如此强大的矮人王，被玄蓝轻轻一击就彻底击溃，这让所有的恶魔都本能的将玄蓝当做了自己新的王者。

　　‘咕咚’一声，十几个羊头恶魔第一个跪倒在地。他们哆哆嗦嗦的看着面容狰狞的玄蓝，乖巧的将额头放在地上，对玄蓝摆出了五体投地的膜拜姿势。随后一个接一个的恶魔跪了下来。他们曾经对矮人王下跪，那么面对战败了矮人王的玄蓝，他们为什么不能跪下呢？

　　玄蓝低沉的呼吸着，他看了看四周的恶魔，眼睛眨巴了一下，然后一把捞起了矮人王就往嘴里塞去。反正已经被他打得半死不活了，身高十米的矮人王就他的体格而言足以和十几头公牛相当，将他吃下去的话，应该能让肚子舒服一点。

　　甚至玄蓝都不用清洗这个家伙，因为他用岩浆做铠甲，高温岩浆已经将他体表的那些肮脏物事都烧得干干净净，就算玄蓝自己清洗他也做不到这种程度，所以这是一块很干净的食物。玄蓝露出了一丝微笑，这个家伙应该很有嚼头，他的肌肉很发达嘛。

　　眼看矮人王就要被玄蓝一口吞下，林齐披着黑斗篷无声无息的从一处洞穴通道中闪了出来。犹如幽灵一样穿过了那些跪倒在地的恶魔，林齐来到了玄蓝身边，用力的拍了拍他的脚趾。

　　“喂，玄蓝，不要吃这个家伙！太可惜了，这可是罕见的矮人王啊，你吃了他，实在是太可惜了！我这里有新鲜的魔兽，你可以吃他们嘛！把这家伙放下来，让我看看还有救没有！”

　　玄蓝呆了呆，然后他随手将矮人王丢在了地上，眼泪水吧嗒吧嗒的淌了下来。他坐在地上，然后弯腰将大脸蛋凑到了林齐面前：“哦哦，林齐，你总算回来了，我还以为你出事了！我还以为你和我的父亲、母亲一样，出去一趟，然后就浑身窟窿眼的回来！你平安无事，这是太好了！”

　　林齐用力的拍打着玄蓝的大鼻头，他放声笑道：“这是我的不对，我这些天出去有点事情，忘记让人通知你了！”用力拍打着玄蓝，林齐突然皱起了眉头：“对了，我也忘记让人帮你送吃的了，这些天你饿坏了吧？难怪你连矮人王都吃，他可是拥有巨人血脉的神圣盟约部族的一员啊！”

　　手一挥，小山一样的魔兽尸体出现在玄蓝身边。

　　大手一把操起一条六足蛮的尸体，玄蓝一边吞咽，一边含糊的说道：“这不是你说的么？不管是什么人，只要是想要伤害我们的，都要狠狠的给他们来一下。我尊敬神圣盟约，但是这个小家伙不遵守里面的约定，那么我就只有打伤他了！”

　　林齐的眼睛一亮，他向玄蓝挑起了大拇指：“没错，说得很对，玄蓝，就是这样！谁敢动我们的主意，就好好的给他们来一下。哈哈哈，让我看看这家伙到底是什么来路！”

　　四周黑暗中传来了密集的脚步声，超过一万名精悍的战士从林齐刚才走出的洞穴通道中快步奔跑出来，他们一言不发的将四周的恶魔包围了起来。这些战士披着精良的铠甲，手持锋利的金属兵器，和那些乞丐一样的恶魔相比，这些战士才真正有点正规军人的味道。

　　更让人惊骇的就是，这一万名精锐战士当中，超过两千人拥有天位的斗气或者魔力修为，更有数千名出身强大种族的战士，他们的斗气和魔力虽然只是地位水准，但是依靠天生强横的身体，他们也有着不弱于天位的战斗力。

　　一支几乎完全由天位实力的战士组成的万人军队，这就是林齐这几个月努力的成果。

　　黑渊神狱除开黑渊市集外的十二处聚居点，林齐已经扫荡了其中的九处，这些人就是其中最精锐的一批——那些不怎么强大的闲散人手，已经被林齐打发去了狩猎队，留在自己身边的，全部是精锐中的精锐！

　　面对这么一支个体实力强大而且装备精良的军队，所有的恶魔都惊恐的蜷缩起了身体，乖乖的做了俘虏。

　　玄蓝在大吃大喝，林齐凑到了重伤濒死的矮人王面前，仔细的检查了一下他的伤势。

　　一番检测下来，林齐都不由得倒抽了一口冷气。如今这个矮人王的肉体力量应该不弱于林齐，毕竟他也是有着巨人血脉，而且觉醒了血脉力量的强大存在。就是如此强横的肉身，居然被玄蓝一巴掌拍得差点粉碎，林齐对玄蓝拥有的力量有了最直观的认识。

　　咂巴了一下嘴，林齐掏出了十瓶强力恢复药剂，‘咕噜噜’的灌进了矮人王的嘴里，还掏出了数十瓶外伤药剂倒在了矮人王的体表。这些药剂都是科查大师亲手炼制的极品药剂，一次使用数十瓶，林齐心痛得心脏都在抽搐。但是谁叫这个矮人王块头这么大？不使用这么多的药剂，根本没办法救活他。

　　随着药剂丢进矮人王嘴里的，自然还有钩吻腐心这种阴损狠辣的毒物。林齐可不会放走一个强大的战力，这个矮人王虽然在玄蓝面前不堪一击，但是放在西方大陆上，那可是实实在在的一把好手。而且他是矮人王的身份，虽然如今的矮人帝国拥有自己的皇帝，可是任何一个血脉觉醒的矮人王在矮人部落中都有着极高的地位，类似于人类帝国‘亲王’的地位！

　　所以这个矮人王绝对是奇货可居啊！想到那些矮人精湛手艺打造出来的兵器，林齐就在狂流口水。

　　一个小时后，矮人王的伤势终于在药剂强大的效力下恢复得差不多了。他刚刚睁开眼，林齐就用钩吻腐心铃铛让他明白了什么叫做求生不得求死不能，什么叫做人在矮檐下不得不低头，什么叫做好死不如赖活着。经过半个小时的剧痛挣扎，矮人王乖乖的跪倒在林齐面前，乖乖的将身体缩小到了两米大小。

　　矮人王只有激发血脉之力的时候，才会拥有十米的惊人身高。平时他们的身高只有两米上下，但是这个身高相对于平均高不过一米二零的矮人，也的确算是无比的魁梧、英武了。

　　不需要林齐询问，矮人王就将自己的来意和原因说了出来。

　　他，以及他带来的恶魔，属于十二个聚居点之一的阴风洞穴。那是一个时刻都有阴风吹袭，普通人根本无法生存的地方。矮人王本来就是一个普通的矮人，但是三年前，一位被囚禁在神牢中的圣境星相师发现了他体内的巨人血脉，耗费了极大的精力为他觉醒了血脉之力。

　　从此矮人王就成了星相师的仆人，并且将阴风洞穴的所有混乱者都统一在了自己麾下。

　　这次他之所以会带着人来攻打黑渊市集，就是因为星相师在日常卜卦的时候，敏锐的发现了黑渊神狱中正在发生巨大的异变——在卦象中，他看到自己的灵魂被人掌控，从此不能掌握自己的命运。

　　对于一个星相师而言，不能掌控自己的命运是何等凄惨的一件事情？

　　所以矮人王就带人来到了这里，想要将异变的根源彻底的铲除。

　　林齐无语的看着矮人王，这个星相师是脑子坏掉了吧？

　　“难道他以为他蹲在神牢中，就算是掌控了自己的命运么？蠢货！”

　　用力踢了矮人王一脚，林齐眯着眼笑了起来。

　　看来要加快征讨各处的速度了，这些神牢中囚禁的圣境，并不是那么的好对付啊！

　　只不过一名矮人王，这实在是意外的收获。


第393章 紧锣密鼓

　　林齐加快了对各处聚居点的扫荡行动。

　　那名能够唤醒矮人王体内巨人血脉的星相师，就成了林齐的第一个重点目标。

　　可怜的圣境星相师，号称能够为人指引迷途的星相师，他却无法拨开自己命运上的迷雾。他的第一次失败，让他被教会丢进了黑渊神狱；他的第二次失败，则是让林齐掌控了他的灵魂。

　　虽然每一次他都提前得到了预警，但是面对无法反抗的强横力量，他又能怎么办？

　　在接下来的扫荡过程中，林齐干脆带上了玄蓝和矮人王。有了这两个身高力大的家伙助阵，往往只要林齐将那些聚居点内被困的圣境收服，就再也没人敢反抗林齐的征服。

　　一个半月后，林齐顺利的将黑渊神狱所有的大小势力彻底掌握在手中。他手上的精锐战力扩张到了一个让他自己都觉得头皮发麻的地步，如今听他话驱遣的强大战力如下：

　　冰霜巨人玄蓝一个，虽然没有成年，但是恐怖的力量和巨大的身体，让他成为了林齐麾下的第一战将。当然，因为玄蓝的身体太巨大，普通的战斗他是掺和不了的，只能作为战略威慑存在。

　　矮人王一名，有着天位巅峰斗气修为的矮人王拥有不弱于林齐的肉体力量，当玄蓝不出手的时候，他就是毫无疑问的林齐麾下近身格斗第一人。

　　阿尔达一名，这个纨绔的花花公子深深沉迷在女人的胴体中。对于这个贪欢好色的家伙，林齐倒也有自己的构想。只要阿尔达收起自己的弯角和翅膀，他就是一个俊俏的小白脸，比于莲更加吸引女人的小白脸。这种小白脸搁在身边总是有备无患，万一以后林齐碰到某些必须出卖色相的事情时，阿尔达是多好的一个人选啊！

　　哔哩哔哩一名，这个小恶魔……好吧，必须承认他对林齐的忠诚度还是可靠的，他的魔法水平也马马虎虎，他熬的肉汤很好喝，熏烤的兽肉很美味，这两年他都在向灰地精学习如何烹调食物，而且他也有这个天分，所以林齐有意将他培养成专职的厨师。

　　深渊半人马四头，对于这四个家伙，林齐不把他们当做智慧生物看待。一如前言，深渊半人马是半人马种族中最愚蠢最残暴的一类，他们更近乎于魔兽。所以林齐把他们当做坐骑，偶尔也能当做肉盾使用，反正没把他们当回事。

　　除了上面这些人，林齐如今麾下还拥有：

　　天位实力战士四千五百七十人！

　　天位实力的法师五百四十九人！

　　地位中阶以上实力的战士和法师合计一万七千余人！

　　失去所有力量的圣境存在一百九十七人，这些人只要回到地面世界，用药剂和食物好生调养了身体，让他们自由的吸收元素能量补充魔力，他们就会立刻恢复可怕的战力——这些人是林齐用一百头魔兽的肉和玄蓝交换而来的，仅仅一百头魔兽，玄蓝就将原本受他庇护的这些老头老太太连骨头带肉的卖给了林齐。

　　充满各种奇思妙想的异端近三千人，这些人有些战斗力低微，但是他们是顶级的锻造师、顶级的咒文雕刻师、顶级的魔造师、顶级的药剂师、顶级的学者或者其他职业的存在，放在外面世界，他们每个人都是那些帝国皇帝求贤若渴的宗师级人物。

　　但是在这里，在这黑渊神狱，林齐只是向这些风烛残年的老人提供了一份食物，他们就乖巧的归顺了林齐——他们甚至主动的交出了自己的灵魂，让林齐成为自己的主人。

　　这些异端在教会的强权下苦苦的守护着自己最后一丝尊严，但是当林齐将食物放在他们面前，偷偷的告诉他们自己有可能带给他们自由！

　　于是，以自由的名义，这些异端毫不犹豫的出卖了自己最后的一丝尊严，乖乖的服从了林齐的主宰。很多时候，很多事情看似匪夷所思，其实就是这么简单。教会想要收服这些人，但是他们宁可死也不屈服，因为他们是有尊严的人。

　　但是林齐只是给了他们一份食物，给了他们一份‘自由’的许诺，他们就将自己的灵魂交给了林齐！

　　为了自由！

　　林齐喜欢这个口号，他觉得……好吧，这些脑子构造和正常人不同的宗师，他们喜欢什么，就给他们什么吧！只要他们的灵魂掌握在自己手里，管他们是要自由还是其他什么！反正他们的生死掌控在自己手中，他们觉得自己是自由的，那就是自由的！

　　除开这些价值无算的存在，林齐还控制了神牢中三百六十名被囚禁的圣境大能！

　　这些圣境如果在正常状态下，他们随手一指头就能碾死林齐。但是在神牢，在他们的力量每天都被镇压神阵不断抽走的神牢中，面对阿尔图特这个灵魂大法师制造的灵魂攻击卷轴，面对林齐这个对各种魔法都有着极高免疫力的怪胎，三百六十名高贵的、强大的圣境大能乖乖的献上了自己的灵魂！

　　如果林齐能够将这些人全部安全的带到地面世界，他手上将掌握一股多么可怕的力量！

　　当林齐将最后一名圣境大能收服的时候，他甚至有一种错觉，只要他带着这些人离开黑渊，只要他回到地面世界，只要他愿意，他就能打上圣山，将教会彻底的摧毁！

　　当然，前提是那些该死的神灵不要从永恒的睡眠中苏醒，否则面对神灵，这些圣境也就是做炮灰的命。起码林齐从青老人那里得知，在上古毁灭历期间，所谓圣境只是教会随意屠杀的牺牲，真正和教会对抗的恐怖存在，是那些太古的巨人、巨龙以及那些太古时期的邪恶存在。

　　人类所谓的圣境在那个年月，真不是什么太强的存在。

　　但是摧毁如今的教会应该是有把握的！林齐对这一点还是很有自信的！除非教会隐藏了某些外人不知的力量，否则林齐觉得三百六十名被囚禁了这么多年的圣境一旦恢复了全部的力量，他们摧毁教会应该还是有把握的！

　　当然喽，在摧毁教会之前，林齐要向某些人报复！

　　教会是大餐，而某些人，则是大餐前的甜点。林齐要让他们绝望，让他们在无限的绝望中挣扎、哭号，最后当着他们的面将教会摧毁，彻底让他们失去最后的一丝指望。

　　一想到那些人在自己面前哭泣求饶的场景，林齐就浑身一阵阵的战栗发抖，身体就好像被雷电劈过，所有的发丝和汗毛都一根根竖了起来。

　　在接下来的日子里，林齐也加入了对镇压神阵的分析和破解中。

　　青老人和伽兀已经做了很多的工作，他们一遍遍的分析神阵的运行机理，计算日食时神阵可能发生的变故。同时伽兀也告诉青老人，日食时，在第五深渊等候的胧噩侽大领主将屠杀一百万小劣魔、洞穴人等低级生物，用他们的血肉和灵魂进行深渊世界有史以来规模最大的一次血祭。

　　利用血祭聚集的邪恶力量，趁着日食时诸神残留在人间的力量被极大削弱的机会，青老人和伽兀布置的专门破坏镇压神阵的魔法阵将全力运行，抵消神阵的力量。

　　在伽兀的计划中，一旦神阵的镇压之力被削弱，神牢内的三百六十名圣境存在就会趁机脱身，失去他们的力量补充，已经受到极大削弱的神阵就算不崩溃，也将暂时失去一切的效用。

　　那时候就是伽兀的父亲破开封印重返人间的最好机会！

　　按照伽兀和林齐的约定，伽兀将牵引他父亲的力量，在黑渊神狱和第五深渊之间破开一条传送通道，让林齐和他的人离开黑渊！

　　第五深渊和地面世界之间有无数条相通的通道，林齐可以带着他的人寻找一条通道返回地面。伽兀不能确保林齐会从哪里返回地面，无法确保林齐返回地面的时候会否碰到教会的拦截，但是那已经和他无关，因为他完成了一切的承诺，林齐到时候的生死就和他无关了。

　　在林齐加入对神阵的破解和计算后，工作效率加快了许多。

　　因为林齐不是一个人在战斗，在他的身后还有三百六十名修为强大、阅历渊博的圣境存在。除了那些专门修炼斗气的圣境武者，其他的圣境法师哪一个不是贤者级的大学者？

　　林齐将镇压神阵的阵图交给了他们，让他们集中所有的精力计算这些神阵的各种变化。这些圣境的智慧加入后，青老人和伽兀欣然的发现他们的工作进度骤然加快了数十倍！

　　伽兀的心情变得极好，对神阵的分析和计算越透彻，成功的可能性就越大，破除神阵的时候他的父亲消耗的力量就越小，这还不够让他欢喜的么？

　　整个黑渊最深层都被林齐调动了起来，在强大武力的威慑下，所有人都在疯狂的收集黑渊最深一层有价值的东西。魔兽的魔核，珍稀的药草，各种稀奇古怪的矿石，各种宝石和水晶，林齐的世界指环内闲散的空间急速缩小，他的收藏品越来越丰厚。

　　最后一群矮人甚至帮林齐找到了两条珍贵无比的蓝金矿脉！

　　数十万的小劣魔和洞穴人就被林齐投入到矿脉中，辛劳的为林齐的财富工作。

　　林齐在疯狂的刮地皮，这里收集到的任何一点财富，都将成为林齐复仇的工具。

　　庞大的武力，庞大的财力！距离日食的日子越来越近，林齐眼前就越发频繁的出现亚瑟那种让他很不爽的面孔。

　　“等着，我马上就要回来了！”


第394章 伽兀的门徒

　　雪很安静的从空中坠下。小孩子巴掌大小的雪片轻飘飘的洒了下来，抬头看去，整个天空都是白蒙蒙的。黑渊神狱入口处的火山口喷出一道肉眼依稀可见的热浪，靠近火山口的雪都被融化，但是大部分山体还是被这些安静却坚定的雪片蒙上了一层厚厚的白。

　　半山腰的平台上，传送阵亮起，近万名身披重甲的狂信徒骤然紧了紧手上的兵器。

　　数千名惩戒牧师脚踏魔能飞轮悬浮在半空中，他们死死的盯着光芒闪烁的传送法阵，双手合在袖子里，庞大的神力在他们的掌心凝聚。只要稍有异动，数千人联手发出的攻击，加上配套的魔法阵的增幅，这股力量足以让一名强大的圣境存在当场陨落。

　　巨大的传送法阵逐渐黯淡了下去，数十名身披紫金色甲胄的惩戒骑士从法阵中走了出来。一名身后披着血色披风的狂信徒迎了上去，双方凑在一起嘀咕了几句，然后从法阵中走出的惩戒骑士站在了法阵边，他们也紧紧的握住了兵器，脸上不由自主的流露出一丝紧张。

　　流光溢彩再次从魔法阵中涌出，伴随着低沉的魔力呼啸声，数百条人影逐渐从法阵中出现。

　　空中的惩戒牧师们同时降低了魔能飞轮的高度，他们手心中积蓄的神力骤然剧烈的波动起来。强大的神力威压让整个山体表面的积雪同时崩碎，无数残破的雪粉纷纷扬扬的飞了起来，远远的喷出了数十里外。这一瞬间就好像整个大山爆炸了一般，白色的雪粉覆盖了整个天地。

　　从魔法阵中走出来的，是将近三百名脖子、手腕、脚腕和腰部都被粗大的锁链死死扣住的黑衣人。他们当中有男有女，大部分年纪都不小了，所有人都目露邪光，带着怪异的笑看着如临大敌的神职人员们。

　　走在最前面的一名白发苍苍的老人更是翻了翻猩红的嘴唇，‘桀桀’怪笑起来。

　　“喂，你们出动隐修团的那群老神棍抓捕我们的时候，不是很嚣张嘛！现在这么紧张做什么？嘿嘿，这里就是赫赫有名的黑渊神狱？我们真是闻名已久了！”

　　大群狂信徒涌了上去，他们三五人伺候一个，死死的抓住了这些黑衣人的身体。一些黑衣人用最恶毒的、最亵渎神灵的言辞问候着这些狂信徒，他们奋力的挣扎着，但是他们身上的锁链发出刺目的神光，他们的根本无法提起半点儿力气，只能任凭这些狂信徒将他们死死的控制住。

　　无法动用武力，就只能动用舌头。一时间各种诅咒之词犹如洪水一样泛滥，从教会供奉的诸神，一直到这些狂信徒的家人，各种‘美妙’的问候让那些狂信徒都不由得皱起了眉头。

　　在场地位最高的狂信徒低沉的问道：“哪里弄来的这些异端？他们不该送来这里，他们应该被直接送上火刑架！该死的，听他们的亵渎之词，这些言辞哪怕只是听听，那也是一种罪！”

　　从法阵中走出，胸甲上雕刻了巨蟹花纹的惩戒骑士苦恼的摇了摇头：“他们是二十八个信奉邪神的教派首脑，这些教派被我们追杀了数百年，但是一直徒劳无功。这次他们不知道发了什么疯，在阿比斯山脉的秘密据点聚会，似乎是想要复活某位邪灵，三位教宗联名下令出动了隐修团的长老，才将他们活捉。”

　　压低了声音，巨蟹骑士低声咕哝道：“这是三位教宗亲自吩咐的，这些人只能关押起来，不能杀。他们能够在西方大陆潜伏数百年，证明他们的势力不小，甚至可能有某些帝国或者王国的高层在掩护他们。只要他们有一个人开口……”

　　狂信徒首领的眸子里闪过一抹凌厉的杀意：“应该发动战争，将那些堕落的贵族全部清洗，让神的光辉笼罩世间！那些贵族本来就不应该存在，就是因为他们的欲望和罪孽，才让这些异端拥有繁衍的土壤，我们应该发动宗教战争，清洗这个罪孽的世界！”

　　巨蟹骑士没吭声，还发动宗教战争？三年前高卢帝国纠结大陆各国联手给了教会一个好看，这几年教会的收入大幅度下降，如果不是教会的底子足够厚实，搞不好现在都要开始削减各大神殿的经费了。发动宗教战争？战争是要花钱的，没钱你打什么？

　　当然这种话不能和这些狂信徒说，巨蟹骑士可不想自己被扣上对神的信仰不够虔诚的罪名。这些狂信徒可以依靠偏执狂一样的信仰去冲锋陷阵，但是惩戒骑士们可是要穿衣吃饭外带养家糊口的！

　　将近三百名黑衣人被推搡进了火山里，这就算是完成了交接，数十名身披紫金色甲胄的惩戒骑士又通过传送法阵返回，而那些狂信徒则是回到了神狱内，继续自己的镇守职责。

　　二十八个信奉邪神的小教派的教宗和长老们被登记入册，被仔细的检查过他们的随身物品，没发现他们有携带什么太离谱的事物后，他们就和当年的林齐一样，被直接丢进了黑渊的最下一层。

　　信奉邪神，而且还妄图复活远古的邪灵，这些罪责在教会看来是不可饶恕的重罪。加上这些小教派的教宗和长老实力都还不弱，基本上都是地位高阶或者天位的修为，丢进黑渊最深处，是对他们最好的惩罚。

　　如果有人熬不住黑渊最下一层的绝望，如果他们有人向教会屈服，那自然是一件好事。只要他们愿意交代自己的教派在大陆上的据点分布，将他们历年来积攒的积蓄献给教会，顺便咬出几个教会看不顺眼的大贵族将他们彻底的清洗掉，他们的罪愆还是可以得到饶恕的嘛！

　　在不断喷出冷热混杂狂风的洞穴口，这些大大小小的教宗、长老纷纷被解下了身上的锁链丢了下去。狂风卷着他们的身体，让他们犹如羽毛一样缓缓下降，不多时他们纷纷落进了正在沸腾的池水中。

　　可怜玄蓝被林齐勾搭走了，如今正在狩猎队的驻地里吃得满口是油，这些教宗、长老被沸腾的水烫得惨嚎连连，忙不迭的施展法术腾空飞起。可是他们还不清楚这里的禁制是何等厉害，一些人刚刚飞起百米高，就一头栽了下来，大头朝下的栽进了滚烫的水池中。

　　惨嚎声不断响起，这些倒霉蛋折腾了许久，好容易才相互搀扶着从这个可怕的池塘中逃生。

　　好歹他们都有着强大的修为，虽然这里无法飞腾，但是用法力保护自己的身体还是可以的。饶是如此，依旧有一小半人措手不及被烫得焦头烂额，还有几个运气最差的家伙，干脆就被烧坏了眼睛。

　　这些在外面也是威风凛凛的教宗、长老们狼狈的爬到了岸上，一边疗伤，一边愤怒的诅咒起那些心狠手辣的狂信徒。就算是异端，就算是囚犯，你既然没有将他们送上火刑架，那么就要好好的对待他们，哪里有这样将人丢下来就不管的？

　　一行人正在这里折腾，轻柔的脚步声从四面八方传了过来。

　　骑在一头半人马背上的哔哩哔哩得意的挥动着一柄尖刀，嘿嘿怪笑着从黑暗中行了出来。

　　“哎哟，肥羊呀！恐怖的主人这些天正在努力的刮地皮呢，就有人送上门来了？”

　　尖刀轻轻一挥，哔哩哔哩淡淡的下令道：“把他们扒光喽，一个铜子儿都不要放过！注意了，主人吩咐过，着重检查他们的脚趾头、下身和头发里是不是隐藏了空间戒指，嘿，估计这些家伙也没什么高级货，就不用打碎他们的骨头来检查了！”

　　数百恶魔从黑暗中行了出来，一个个目光不善的向这些浑身还在冒白气的黑衣人不断逼近。

　　年纪最大的黑衣老人震怒的看着这些恶魔，他举起法杖就准备动手，但是他身边的另外几个人很快阻止了他的冲动——这些恶魔个个都有着天位的实力，数百恶魔联手，足以彻底压制他们。

　　而且黑暗中还有人影闪烁，有星星点点的寒光一闪而过。如果没弄错的话，那是弩箭的箭矢在发光。

　　更要命的是，这里是黑渊神狱，他们的法力和精神念力都受到了压制，他们的魔法威力被削弱了大半，可是这些用肌肉疙瘩战斗的战士可没有受到任何的削弱。

　　几方面综合起来，反抗哔哩哔哩的后果是显而易见的，他们这些教宗啊、长老啊，会被这些恶魔连骨头都嚼碎。

　　明智的看清了眼下的情势，黑衣人们任凭恶魔凑到了自己身边，将他们身上的空间戒指和其他的财富席卷一空。有几个黑衣人的内衣是用珍贵的魔蛛丝制成的，这些恶魔就把他们的内衣也都扒了下来。

　　哔哩哔哩看了一眼这些黑衣人，挥了一下手：“带他们去见主人，让他们也吃下那种可怕的药剂。啧啧，他们看起来都会是好的奴隶，以他们的实力，都会是很好的奴隶！”

　　一个小时后，愤怒的伽兀冲到了林齐的面前放声咆哮。

　　“林齐，刚刚到来的那些新的囚犯，他们都是我的门徒，按照我的命令在今天赶来为我们送材料的！”

　　“你怎么能让他们服下那种该死的药剂？”


第395章 虚空魔晶

　　伽兀本来一直在和青老头解析镇压神阵的运行规律，计算它们的能量输送方式和十三座镇压神阵之间的主次关系。虽然在认识青老人之前，伽兀也有几分把握将神阵破坏掉，但是和青老人联手后，他成功的可能性就上涨了一倍不止，他自然要殚精竭虑将事情做到最好。

　　所以沉浸在魔法阵的奥秘中不能自拔的伽兀，接过一个黑衣人递过来的水碗时下意识的向对方看了一眼，然后那个白发苍苍的黑衣人就哭天喊地的跪在了伽兀的面前。

　　呆了许久，伽兀才发现这是自己当年还没被关进黑渊神狱的时候，留在外面的一位忠心耿耿的核心门徒。掐指计算一下，这几天的确应该是自己的门人们按照自己的计划，从外面带着重要的材料赶来和自己会和的日子。

　　维克多和其他几位弟子，那是探路的先头兵，而其他的门徒，都将在约定的日子赶来和伽兀会和，为他送来急需的破阵材料。

　　可是自己的门徒，怎么会在狩猎队这里做起了端茶送水的事情？这种事，平时不都是哔哩哔哩那个小恶魔来做的么？怎么今天那个满地乱窜的小恶魔不见了，反而变成了自己当年最心爱的一个门徒来做？

　　“到底发生了什么事情？”伽兀的心里有一团火气，同时他也隐约觉得，事情似乎有点不对劲了。

　　然后在青老人的陪同下，伽兀看到自己的门徒和门徒的门徒们正浑身屎尿的在哔哩哔哩的驱策下清洗兽栏的时候，伽兀气得厉声咆哮，指着哔哩哔哩就是一通破口大骂。但是哔哩哔哩很快就跑得不见了影子，伽兀从自己的门人那里得知——林齐让他们服下了钩吻腐心，还狠狠的折腾了他们许久。

　　气急败坏的伽兀立刻找到了林齐，嘶声喝问起林齐到底是什么意思。

　　站在狩猎队驻地最大的广场上，看着四周那些狼狈不堪，浑身都散发着魔兽屎尿臭味的黑衣人，林齐有点无奈的拍了一下额头：“古老的东方有一句谚语，大水冲了神龙的神殿，这是一个误会！”

　　伽兀声嘶力竭的咆哮起来：“少给我说是什么误会！他们都是我的门徒，他们是我的计划中最重要的一部分。他们这些年都忠心耿耿的为我收集破解神阵所需的材料，现在他们来到这里，也是为了配合我释放我的父亲！这些忠诚的门徒，你怎么能这么对待他们？”

　　“解药！”伽兀伸出了手：“我要那个什么钩吻腐心的解药！”

　　林齐一脸无辜的摊开了手：“解药，当然，我也很愿意给您解药！但是，解药只有十份！要知道，这是用来控制人的药剂，不会准备太多的解药！只有十份，只有十人份的解药！需要为您准备一份，然后还有九份！”

　　伽兀呆了呆，然后悻悻然的皱起了眉头沉默不语。

　　很明显，钩吻腐心是那种用来坑人的歹毒玩意，林齐还说他手上有十份解药。但是换了伽兀，他甚至连一份解药都不会预备——本来就是用来控制人的毒物，为什么要准备解药呢？

　　所以面对林齐的解释，伽兀实在是无法可想。

　　沉默了许久，伽兀才咬牙道：“不能虐待他们，不能把他们当做奴隶驱策。他们是我的门徒，那么你就要用对待客人的礼节来对待他们！林齐，我们现在是合作的盟友，不要做那些可能破坏我们友情的事情！我的性命掌握在你的手中，但是你的生命也同样被我掌控！”

　　冷眼看着林齐，伽兀阴沉的笑了起来：“众神之启阿尔金大师的嫡传门徒炼制的药剂，世上无人可解，除非你是众神之启的药剂师，否则没人能帮你解除那种可怕的药剂。所以，我不希望我的门徒出事！”

　　林齐无比诚挚的看着伽兀：“当然，我知道众神之启的威名，我似乎也听说过阿尔金大师。我怎么可能是众神之启的药剂师呢？我可不是那些妄想制造神灵的疯子！我是一个战士，一个强大的战士，当然，您还可以当我是一个强大的法师，但是我绝对不可能是一个药剂师！”

　　“解药，我是一定会给您的！等我离开这里，我就搜集材料配制解药，您以为呢？”

　　用力拍了拍双手，林齐大声呼喝起来：“哔哩哔哩，你这个混蛋，看你做的好事？他们不是敌人，是我们的朋友。带他们好好的去清洗一下，给他们吃的，喝的，安排他们住宿的地方，然后……如果有喜欢姑娘的，给他们找几个羊头恶魔，选最水灵的！”

　　站在一旁的青老人和云同时抿着嘴笑了。

　　林齐当然不是众神之启的药剂师，但是他得到了众神之启的正统传承啊！这个运气好到逆天的家伙。

　　另外，给这些伽兀的门人准备几个羊头恶魔？这才真是见鬼了，希望他们能有这么好的胃口吧！林齐这家伙够小气的，狩猎队麾下如今美女也是一抓一大把，黑暗精灵、血精灵、灰精灵以及各色妖精当中，都有极其出色的美女，但是林齐偏偏给人家送一群羊头恶魔，这是故意恶心人吧？

　　伽兀咧咧嘴，对林齐的安排表示了满意。

　　但是一旁还是有一个不知好歹的家伙冒了出来。光着上半身，下身就缠了一块布头，脸上带着一样潮红的阿尔达气喘吁吁的从围观的人群中探出了脑袋：“尊贵的林齐大人，我的主人，羊头恶魔实在是不符合我们的审美观。我昨天带人抓了一群洞穴人，里面有几个姑娘生得不错，不如给诸位大师准备上？”

　　洞穴人？林齐向阿尔达翻了个白眼，这小子比自己还狠。那些生得和扒了皮的蛤蟆差不多的洞穴人，相比起来，羊头恶魔起码还带着一点人味吧？

　　伽兀愤怒的瞪向了阿尔达，生性纨绔的阿尔达毫不畏惧的反瞪了回来，一边死死的盯着伽兀，阿尔达还在不干不净的骂咧着：“看什么看？看什么看？你当阿尔达大爷会害怕你一个区区圣士？有种和我父亲去较量较量，弄不死你，你就是我的孙子！”

　　伽兀气得额头青筋乱跳，林齐的手下怎么都是这种混蛋？

　　林齐干脆就当做没听到阿尔达的话，他只是笑呵呵的向伽兀问道：“伽兀大师，您说您的门人带来了破解神阵所需的材料，不知道是些什么东西？您看，实在是不好意思，他们随身的物品都被哔哩哔哩给……啊，哈哈，里面都是一些普通的魔法宝石和魔法水晶之类，真的不值钱！”

　　呆了呆，伽兀眯着眼看向了林齐：“那些，都是他们随身的财物？”

　　林齐笑呵呵的一口堵死了伽兀接下来的话：“在离开黑渊之前，让我帮您的门徒保管这些身外之物吧！真没多少东西，说实在的，您的门人不是很富有，我当然看不上他们的这点身家！”

　　青老人的嘴角轻轻的抽了抽，扶着云的肩膀颤巍巍的向洞穴内走去。

　　一边走，青老人一边低声说道：“云，看到了？见识了？有时候无耻能够给自己带来最大的利益。林齐就很无耻，他贪污了伽兀所有门人的私财，但是……伽兀能说什么呢？当无耻到了一种境界，那就是无懈可击的。”

　　云翻了个白眼，低声咕哝道：“您是说，我以后也要学得无耻一点？”

　　青老人急忙摇头：“当然不是这样，而是说，你身边必须有一两个无耻的人。让他们无耻就足够了，你自己嘛，当然要正大光明才行。自己冠冕堂皇，然后驱动无耻的人做自己的工具，这才是无耻境界之大成啊！”

　　云若有所思的点了点头，搀扶着青老人回去了洞穴。

　　这边，伽兀果然没能从林齐手里要回一个铜子儿。反正林齐摆明了不要脸，就是不肯交还伽兀门徒的个人财产。如今双方正是合作期间，为了让自己的父亲能够从那该死的封印中离开，伽兀强忍住了这一口恶气。他暗自发誓自己会好好的教训林齐一顿，当然这要等自己的父亲脱困，等林齐给了自己和所有门人解药后。

　　看了一眼笑得无比得意的林齐，伽兀愤怒的挥动了一下手。

　　“我的门人，将我叫你们收集的东西都拿出来吧，我希望你们顺利的完成了三百年前我给你们的任务！”

　　那些黑衣人纷纷走上前，他们两两一组，双手握在了一起。

　　低沉的咒语声不断响起，在这些黑衣人身体之间突然荡漾出了水波一样的空间涟漪。

　　林齐惊讶的看着这些人——他们的空间戒指都被哔哩哔哩洗劫一空，但是他们真正最重要的东西，居然是用某种特殊手段这样收藏了起来？青老人也感受到了这奇异的空间涟漪，急忙回头看了过来。

　　两人一组，一共一百四十六块人头大小的灰白色魔晶缓缓从空间涟漪中飞了出来。

　　林齐和青老人同时叹了一口气：“虚空魔晶！伽兀大师好大的手笔！”

　　林齐死死的盯着这些虚空魔晶，心里充满了欢喜之意。有了这些东西，破开镇压神阵的把握，无疑又暴涨了数倍。


第396章 虚空传送崩解阵

　　倾盆大雨呼啸而下，草原上黑绿色的长草被打得直不起腰。

　　这是狩猎队平日里狩猎的地下草原，旁边就是那广达千里的熔岩海。翻腾的熔岩上方，巨大的镇压神阵正缓慢的旋转着，释放出让人不敢正视的庞大神威。

　　数千名精悍的战士扼守住了草原唯一的出入通道，严禁任何外人出入。草原上还有数十队战士在游走，一旦有被神阵从深渊传送进来的魔兽出现，就会立刻被这些巡弋的战士生擒活捉，捆得和粽子一样关押进附近刚刚搭建的兽栏中。

　　地下洞穴的雨来得猛烈无比，但是消散得也快到了极点。洞穴顶部堆积的雨云中的水份消耗一空后，雨点就变得稀稀拉拉的，不多时就再也没有一颗雨珠落下。

　　哔哩哔哩神气活现的骑在一头半人马背上，挥动着一条缠绕着黑色火焰的长鞭，驱赶着数名洞穴人在草原的边缘疯狂的劳作着。厚厚的土层被掀起堆砌在一旁，一直向下挖掘直到岩层。在洞穴人不分日夜的劳作下，很快就清理出了方圆数里的一块石面。

　　维克多和他的几位同门亲自出手，施展土系魔力将这里的石面整理得明净如镜。随后又是哔哩哔哩做监工，监督着上千名矮人在地面上开凿起一座复杂的魔法阵图。

　　这些矮人的工艺是铭刻在他们灵魂、血脉中的，虽然被关押在黑渊神狱这么多年，但是他们依旧拥有在米粒上雕花的技巧。开凿魔法阵图的基础这种事情，没有比矮人更适合的了。

　　矮人们的工作效率极高，而且完成度极好，短短几天的功夫，一座直径三里，由九个九芒星镶嵌而成的复杂魔法阵基础就顺利完工。每一根线条都是润滑光洁，好像天生就在地上有这么一副阵图，根本不像是用手工雕刻出来的玩意。

　　林齐和伽兀一行人闻得魔法阵图完成了，立刻赶来这里查探。

　　伽兀小心翼翼的，一寸寸的排查了这些深有三尺的魔法阵基础，最终满意的叹了一口气。

　　扭头看向了林齐，伽兀的神色很是复杂：“你比我更适合做那所谓的黑渊之王，如果是我，我绝对组织不起来这么大的人力完成这件事情。我布置的阵图，不可能这么巨大，这么完善，更不可能有这样的完美！”

　　林齐矜持的一笑，无声的点了点头。一如青老人说的，术业有专攻，伽兀就适合做一个邪教的头子，适合去蛊惑人心和教会作对。至于说统筹安排人力物力，做这种大规模的配合协调的工作，还是林齐更胜一筹。

　　数日后，一座巨大的熔炉在阵图基础旁搭建了起来，大量的魔法水晶在熔炉中被魔力火焰融成晶莹的液汁，‘汩汩’的注入了阵图中。耗费了好几天的功夫，魔法阵图的基础终于完成，被凝固的魔法水晶填满的阵图散发出隐隐的魔法波动，大阵的布置算是完成了第一步。

　　随后八十一颗虚空魔晶被填充在了阵图的八十一个能量核心中。

　　九座九芒星阵图，每一个九芒星的尖端就是阵图的一个能量核心。将虚空魔晶填充在这里，就能引动虚空魔晶中强大的空间之力，从而引发强大的崩坏空间的力量。

　　虚空魔晶，这是世界上各种魔法晶石中最罕见、最珍贵的一种，炼制空间戒指需要它们，布置大型的空间禁制需要它们，大大小小的传送法阵也都需要它们。

　　这些魔晶在地面上不见出产，而是随着坠落的陨石偶尔出现。经常有陨石随机掉落，这就是西方大陆所谓的陨星之灾看，但是陨石也会带来巨大的财富，各种珍稀的金属和魔法晶石都是从这些陨石中找到的。而虚空魔晶，无疑是其中价值最高的一类。

　　伽兀的门徒收集了一百多块虚空魔晶，可见他们这三百年来可都没闲着。

　　而且这些虚空魔晶的体积都是这么巨大，人头大小的虚空魔晶，任何两块都足以布置出一座在数千里内随意进出的传送法阵，八十一块虚空魔晶的力量汇聚在一起，拥有粉碎一切空间屏障的力量。

　　九座九芒星阵嵌套在一起的虚空传送崩解阵，这是青老人经过周密计算后得出的极限。虽然伽兀的门人带来了一百多块虚空魔晶，但是最多也就用上八十一块。超过这个数字，卷起的空间风暴恐怕能将整个黑渊神狱都吞进无边无际的空间狂潮中，那等于自杀，青老人自然不会做这样的蠢事。

　　在阵法方面青老人是宗师级的人物，伽兀只能算是普通的大师，所以伽兀接受了青老人的意见，按照青老人的设计布置了这么一座大阵。

　　顺便提一句——剩下的所有虚空魔晶同样都被林齐以‘协助保管’的名义弄走，至于这个保管的期限有多长，林齐没给伽兀说，伽兀也没提这件事情。

　　现在的伽兀不想和任何人起冲突，只要能够将他的父亲从那个该死的封印中释放出来，伽兀可以付出任何的代价。以他父亲的身份和力量，伽兀帮助他脱身后，得到的利益绝对不是区区数十块虚空魔晶能比拟的。对于林齐的这种贪婪行为，伽兀虽然很不以为然，但是为了自己的父亲，伽兀强忍下了这口气。

　　在青老人的指点下，八十一块虚空魔晶镶嵌在了阵图上，然后是伽兀亲自出手，在阵图上镶嵌了数以万计的魔法宝石。这些魔法宝石能够形成稳定的封印结界，可以稳固大阵发动时爆发的空间能量，不让它们胡乱扩散导致不可测的后果。

　　忙碌了两个多月，这座虚空传送崩解阵的主体部分终于完成。

　　青老人和伽兀又在大阵外布置了十二座辅助的法阵，这些法阵或者是帮助稳定能量，或者是帮助抵御外来力量的冲击，或者是用来掩饰大阵发动时的气息。

　　最终这里就和那些镇压神阵一样，也变成了一座巨大的立体法阵。

　　最底下就是虚空传送崩解阵的主体，中间一层是六座圆球形的立体魔法阵悬浮在离地数十米的空中，在上面是五座分守五方的四面体魔法阵，最上方是一片圆拱形犹如穹顶的魔法阵，这座灰色的魔法阵将整个立体阵图笼罩了起来，隔绝了内外所有的气息。

　　维克多等七人是伽兀坐下对阵法最精通的弟子，他们坐镇大阵中，开始尝试着发动大阵的力量试探镇压神阵。他们小心翼翼的驱动大阵放出细如游丝的空间之力扫描镇压神阵，窥视着每天二十四个小时镇压神阵的运转规律和能量变化。

　　这种试探将是长期的，试探的时间越久，对镇压神阵的掌握越清晰，最终成功的把握就越大！

　　这座虚空传送崩解阵原本就是青老人准备用来让林齐和云从黑渊脱身的依仗，但是青老人手上并没有足够的材料，在他的计划中，能够将林齐和云送出黑渊就是最大的成功。但是现在有了伽兀这个冤大头突然冒了出来，还主动拿出了这么多的虚空魔晶，青老人自然是用全部的手段，尽最大的努力将一切都做得尽善尽美，力求让林齐和云没有丝毫风险的离开这里。

　　在青老人的计划中，在日食之前，大概要耗费一年的时间对镇压神阵进行探测。准备得越充足，成功的把握就越大，通过大阵逃脱的风险就越小。

　　等得这座大阵开始顺利的运转了，青老人就带着林齐、伽兀等人，继续其他地方的布置。

　　在其他十二座附属的镇压神阵附近，青老人经过周密的盘算，又分别在那些神阵附近布置了一座禁锢一切能量流通的大阵，数以十万计的魔法宝石和魔法水晶就花了出去。错非林齐洗劫了那些被囚禁在神牢中的圣境，他们还真凑不出这么多的魔法材料。

　　但是有了这十二座能量禁锢大阵，一旦那边的虚空传送崩解阵发动，这些大阵就能随之响应隔绝十二座神阵之间的联系，将原本浑然一体的镇压神阵分解开，让它们的力量受到最大可能的削弱。

　　随后青老人拖着越发衰败的身体，游走于林齐收服的三百六十名圣境的神牢之中，仔细的揣摩神牢抽取这些圣境体内能量的规律，研究那三条吸附在他们体内骨骼上的锁链到底是什么东西。

　　如果在日食之日，能够让这些圣境也出一把力，隔绝神阵对他们力量的抽取，成功的把握就更大了！

　　毕竟按照林齐野心勃勃的计划，他不是要和云单独逃走，而是要将他所有的属下全部带出去。

　　那可是大好几万精锐的战士，加上他们的家属和亲朋好友……

　　“只希望伽兀的父亲能够承受得住这么庞大的能量消耗！”

　　在检查阿尔图特身上吸附的锁链的时候，青老人一边咳嗽，一边怪异的对云笑着。

　　“我大致的计算了一下，就算是我布置的这些阵法，也不可能开辟出一条让数万人逃脱的通道。”

　　“所以，必须极大的消耗伽兀父亲的本源力量，才有可能成功！”

　　“希望伽兀的父亲能承受得住那样疯狂的能量抽取以及随之而来的能量反噬！”

　　“承受不住，他就……死是不会死的，但是一定会很难受吧？”

　　“云，如果林齐真的带着这么多人顺利的逃离了黑渊，你一定要让他变成你的人。这股力量……太恐怖了，如果你能掌握这股力量，对你在家族中的地位是极有好处的！”


第397章 例行巡视

　　黑渊市集中，林齐带着人在四处巡视。

　　一株通体漆黑犹如人面的蘑菇引起了他的注意，林齐迅速走了上去，抓起这株通体长有一尺二寸的蘑菇仔细的打量了一阵，然后丢下了一块兽肉，将蘑菇塞进了指环中。

　　又是一株稀奇的鬼面蘑菇，可以用来配制七种有着独特效力的药剂。在地面上基本上见不到这种蘑菇的身影，但是在地下，在黑渊中，这种蘑菇并不罕见。一块普通兽肉能够换来这么一株珍稀的药材，林齐觉得没有比这更合算的了。

　　是的，林齐在刮地皮。在离开黑渊前，他要尽可能的搜刮一切对自己有用的东西。

　　不仅仅是这些珍稀的药草，还有其他更多的东西。黑渊到处都是洞穴，各种矿藏也很是丰富，如今所有的小劣魔和洞穴人都被发动了起来，在努力的为林齐开凿各种矿物。这些东西在黑渊最多拿来向教会交换一些吃的喝的，但是拿回去地面后，它们的价值就太大了。

　　林齐已经动用手上的人力在尽可能的收集一切有价值的物品，但是他手下的人毕竟还不能照顾得面面俱到，所以他带来来市集。如果有人发现了什么稀奇古怪的玩意，他们一般都会在市集交换别的物品。

　　只要有足够的兽肉，林齐就能用最低廉的代价获取这些东西。

　　市集内人头汹涌，黑渊神狱内的人流量还是很大的。毕竟每年都有新的异端被丢进来，每年都有异端的子嗣后代出生，所谓父生子，子生孙，子子孙孙无穷尽。林齐能够带走的，只是黑渊神狱中实力最强大的一小部分，其他大部分人都还将留在这里。

　　或许有一天，等林齐覆灭了教会，他会来这里将所有人带走，但是绝对不是现在。

　　所以林齐封锁了消息，除了他的属下没人知道狩猎队那边发生的变化。黑渊的这么多聚居点依旧风平浪静，没人发现林齐已经在实际上掌握了黑渊的真正权力。

　　行走在市集上，林齐笑呵呵的向路边的人打着招呼。那些商铺的老板也都笑着和林齐点头搭话，凡是在这里开设商铺的，都是实力低微没什么后台靠山的人，他们只能托庇在黑渊市集的规则之下。这些日子来，林齐和哔哩哔哩经常在这里出没，所有人都逐渐的明白，似乎林齐已经变成了狩猎队中极其重要的一员，他对黑渊市集有了极大的影响力。

　　每当林齐向他们主动的微笑示意，这些店铺的主人都忙不迭的躬身行礼。他们不知道林齐如今已经实际上掌控了整个黑渊最深一层，但是他们知道，哪怕林齐只是狩猎队的高层，也不是他们能招惹的。而且林齐买卖公平，出手大方，向来用兽肉交换他们的货物，他们都很尊敬林齐。

　　行走中，林齐突然看到了路边一个摊铺上放着一块黑色的矿石。足足一尺见方的矿石黑漆漆的，上面点缀着无数细小的金色光点，这分明是一块极其罕见的深渊乌星石，是锻造神兵利器的极好材料。

　　林齐兴奋的上前了几步，正伸手要去抓这块矿石，斜刺里一道狂风袭来，一只大爪子已经抢在林齐前面将矿石抓在了手里。林齐愕然看了过去，正好看到一脸冷笑的鹏人翼风向自己看了过来。

　　“翼风，你这是什么意思？我们狩猎队和你们可是井水不犯河水！”林齐不想和翼风起冲突。

　　毕竟名义上翼风也是伽兀留下来的五大势力之一的首领，在黑渊市集也是很有权力的人。虽然现在的林齐随便派出一支武力就能将翼风的那点力量碾成粉碎，但是林齐不想大动干戈。

　　眼看日食之日就在眼前，和翼风他们冲突并没有什么好处。如果引起了教会的注意，反而会坏了大事。

　　“没什么意思！”翼风直起腰，将沉重的矿石在手上胡乱的抛弄着，眸子死死的盯着林齐，好像一柄刀要将林齐一寸寸的分开：“只是有点好奇，最近肥熊过得怎么样？好久不见他了，前一阵子狩猎队那边的动静不小啊！”

　　林齐眯起了眼睛，他向远处看了看，他身处的街道已经被人清场，扎里和幽妖带着一群人慢吞吞的向这边逼了过来。林齐不由得叹了一口气，他已经收服了十二处聚居点的所有高层，唯独没有碰下面的那些喽啰。扎里和幽妖这些曾经的敌人，林齐并没有把他们放在心上，所以也没派人追杀。

　　这里是黑渊，地势极其复杂，就算林齐派人追杀，也不见得能找到他们。

　　所以扎里和幽妖自从所有属下被林齐生擒活捉后，他们就销声匿迹不知去向。今天他们突然和翼风一起出现在这里，想来他们已经达成了某种默契。

　　重重的叹了一口气，林齐伸手将翼风手上的矿石抢了过来，当着他的面塞进了世界指环中。翼风呆了呆，他没想到林齐的出手这么快，他居然没看清林齐的动作，他更没想到，林齐的手上看起来光溜溜的什么都没有，怎么会出现空间法器呢？

　　眯着眼看了林齐一阵子，翼风突然笑了起来：“看样子肥熊对你不错！小子，肥熊给了你空间戒指？嘿，他对你可真是不错！只不过，今天你是逃不了的！给你一个机会，像扎里和幽妖一样投靠我的话，我可以给你一个好位置。”

　　林齐诧异的看着翼风：“你……莫非想要掌握黑渊市集的大权？凭什么？狩猎队现在的人手可比你的人多太多了。扎里、幽妖，还有虎蝶的所有精锐手下都被狩猎队收服了，你凭什么有这个底气？”

　　翼风咧嘴大笑，啸声犹如夜枭尖锐难听。他一把向林齐的脑袋抓了下来，怪声笑道：“凭什么？就凭我现在也有很多属下了啊！”

　　扎里和幽妖的身后有大群人影闪了出来，看上去影影绰绰的起码有数千人。这些人当中大部分都是一些低阶的恶魔和妖精，偶尔可以看到几头强战种族的兽人。他们身上的衣甲破破烂烂，手上拎着长长短短的石刀石剑，看上去像乞丐更胜过像一名战士。

　　林齐哑然，这么长的时间，翼风一直按兵不动和狩猎队和平共处，感情就是去招揽了这些人？和林齐这些日子收服的人相比，翼风怎么就和收破烂的一样，什么人都要啊？

　　摇摇头，面对翼风已经快抓到自己头顶的爪子，林齐干净利落的一拳迎了上去。

　　一声巨响，翼风闷哼一声，他的掌心好像被烙铁烫了一下，老大一块皮肉焦糊肿大，散发出难闻的糊味。好几根掌骨被林齐轻松的一拳震出了无数裂痕，剧痛钻心，让翼风下意识的倒退了好几步。

　　扎丽从扎里的身后窜了出来，她手舞足蹈的高呼道：“翼风大人，为我们出气啊，一定要干掉林齐这小杂碎！”

　　林齐的眼神变得冰冷一片，他低声喝道：“翼风，你去亲手杀了扎丽和扎里，然后投靠我，你可以活！”

　　翼风张了张嘴，突然忍不住笑了起来。他含辛茹苦、卧薪尝胆的低调潜伏了好几年，就是满天下的去收罗部众。十二个大聚居点的主意他是不敢打的，因为那边都有着他得罪不起的强大势力。但是依靠各种坑蒙拐骗，翼风终于耗费了几年的时间纠集了将近一万战士！

　　这些战士虽然实力强弱不等，但是怎么说也有一万人啊！

　　凭借着庞大的‘军队’，翼风是有意重新一统黑渊市集的，有意将固圡和肥熊都踩在脚下的。扎里和幽妖这两个败军之将都已经投靠了他，他是雄心勃勃的想要做出一番大事的！

　　林齐居然敢开口让自己投靠？这怎么可能呢？

　　虽然林齐的这一拳实在是出乎了翼风的意料之外，但是翼风哪里肯善罢甘休？

　　挥了挥手，翼风就要招呼属下群起而攻的时候，就听到清脆的铃铛声从远处传了过来。

　　林齐的耳朵抖了抖，翼风的脸色骤然一变，他迅速的挥动了一下爪子，他身后的扎里、幽妖也是脸色惨变，急匆匆的下令让所有部下散开，疏散去了各处洞穴通道。

　　伴随着清脆的铃声，大队身披铠甲的狂信徒列队来到了市集中。

　　带队的一名狂信徒扫了一眼气氛怪异的黑渊市集，淡淡的说道：“例行巡视，你们不用管我们，爱干什么干什么，我们自己会找地方去查看的。”

　　林齐的心脏骤然一抽，例行巡视也就算了，这种事情在黑渊神狱极少发生，但是偶尔总会出现一两次。当教会的人觉得需要关注某些有价值的目标时，他们就会派人下来巡视一番，看看他们的目标是否还活着。

　　那个狂信徒一眼看到了身躯高大的翼风，他冷哼了一声，指了指翼风沉声道：“几个月前，有一群异端被丢了下来，他们现在哪里？带我们去看看，可以考虑给你一点奖赏！”

　　那群异端？不就是伽兀的门徒么？那群家伙现在正好吃好喝的在狩猎队充大爷呢。

　　林齐眯起了眼睛，突然上前了几步，向那狂信徒谄媚的鞠躬一笑：“尊敬的大人，您是说那些臭屁得不行的法师么？其实，事情是这样的……他们正在为我们打扫兽栏！”

　　林齐的眼睛向人群中瞥了一眼，哔哩哔哩已经偷偷摸摸的溜出了人群混入了黑暗中。


第398章 有惊无险

　　比林齐还高出一个头，体格壮实犹如一头熊的狂信徒首领用力的推了林齐一把。

　　“罪人，带我们去看看那些该死的邪神信徒！”头皮剃得精光，用血色颜料纹上了惩戒之神毁灭训词的狂信徒首领带着一丝幸灾乐祸的笑容低沉的说道：“如果你们的确在尽情的蹂躏他们，我会考虑给你们一点奖赏！这些该死的异端，你们这些该死的罪人！”

　　林齐乖巧听话的向这名实力深不可测的狂信徒首领鞠躬行礼，然后佝偻着腰肢，犹如暴风雨中的鹌鹑一样迈着小碎步向狩猎队的驻地走去。上千名狂信徒紧跟在他身后，这些狂信徒目光凶狠的看着四周的囚徒。

　　一个妖娆多姿的狐族美女从路边的店铺走了出来，大片肌肤暴露在外的她娇滴滴的叫了一声：“哎哟，怎么这么多……”

　　话音未落，一柄人头大小的连枷锤就狠狠的砸在了她的脑袋上。狐族美女的上半身被整个砸碎，血肉喷了满地都是。大街上所有的囚徒同时畏惧的低下了头，再也没人敢正视这些狂信徒一眼。

　　在黑渊神狱，这些狂信徒拥有绝对的压制性力量。

　　他们随时可以调动神阵中的庞大神力，让他们拥有灭绝一切的恐怖之力，那些圣境都不是他们的对手，何况是这些不过地位修为的普通囚徒？黑渊神狱的所有天位高手几乎被林齐一网打尽，还在外抛头露面的都是实力低微的那一类，没人敢轻易的触怒这些心狠手辣没有正常人情感的狂信徒。

　　翼风悻悻然看了一眼林齐，狠狠的挥动了一下拳头。在翼风看来，收服林齐的最佳时机消失了，以后林齐再出来，身边肯定会跟着大群的护卫。恼怒的翼风不甘心的看了看狂信徒的大队，他的眼珠转了几圈，打手势让扎里等人跟上自己，一行人小心的跟在了狂信徒身后。

　　林齐迈着小步带着狂信徒们向狩猎队的驻地行去，一路上他无比殷勤的招呼着这些狂信徒。

　　“诸位尊贵的大人，小心，这里有一个坎儿！”

　　“哎哟，这里居然还有一个坑，千万别扭了脚。”

　　“谁这么没公德心？居然在这里大便？啊呀，好大一堆，看样子是魔兽留下的，千万别踩上了。”

　　一路大呼小叫的带着狂信徒们来到了狩猎队的驻地，就看到狩猎队的城门大开，原本守在城门附近的数十名天位战士已经消失得无影无踪，变成了七八个有气无力杵着石矛站在那里的地精和洞穴人。

　　这些实力地位的地精、洞穴人看到威风凛凛杀气腾腾的狂信徒大队走了过来，他们吓得浑身一个哆嗦，丢下石矛就跪在了地上。更有一个胆子最小的洞穴人发出声嘶力竭的惨嚎声，翻着白眼倒在了地上浑身乱抽。也就是几个呼吸的时间，这个洞穴人的嘴角流出了黄绿色的胆汁，他被狂信徒们活活吓死了。

　　林齐向狂信徒首领挑起了大拇指：“尊贵的大人，神灵的荣耀照耀着您，您的威严足以绞杀一切邪恶！”

　　狂信徒首领咧嘴露出一丝冷笑，他看了一眼被活活吓死的洞穴人，满意的点了点头：“时刻充满对神灵的敬畏，这是你们唯一的救赎之道。小家伙，你叫什么名字，为什么被囚禁在这里？”

　　林齐摊开了双手，张口就是一通胡话。

　　“尊贵的大人，我也不知道我为什么会被囚禁在这里。反正我记事时起我就在这里了！幸好有肥熊老板照顾我，所以我才平安的活到现在。哦，您看，那个躺在地上睡觉的，就是我们狩猎队的肥熊老板。”

　　满脸通红喝得酩酊大醉的肥熊躺在一栋石屋旁边，正发出雷鸣一样的鼾声。他的身体实在是太圆了，所以他躺在地上睡觉的时候，他的脑袋和脚都不能着地，只有一个屁股稳稳当当的杵在了地上。

　　他的脖子后面有着厚厚的一层脂肪，所以虽然没有枕头，这层脂肪依旧撑起了他的脑袋，让他舒舒服服的平躺在那里。除开肥熊这种已经向横向里生长变成橄榄状的超级胖子，任何正常人都无法像他这样瞌睡。

　　在肥熊的身边，还胡乱的丢着一堆碎骨头，几个衣衫褴褛的老头老太太正哆哆嗦嗦的小心翼翼的收拾着这些碎骨头，在他们身边站着一个面色凶狠的血地精，动不动就狠狠的给他们身上来一脚。

　　狂信徒首领满意的点了点头，他认得那几个正在收拾垃圾的老头老太太，他们都是那些信奉邪神的小教派的高层。这些人可是教会上层需要的重要人证，让他们在这里受受苦也好，他们吃的苦头越大，他们向教会屈服的可能就越大。

　　将近三百名邪教高层，他们的口供会对教会很有利，而且邪教最擅长敛财，二十八个邪教的小金库聚集起来，应该能极大的缓解教会的财政压力。

　　就在这时候，一声低沉的咆哮传来，几个穿得破破烂烂浑身都是屎尿的老人被一头半人马一蹄子踹飞了起来。他们狼狈的扑倒在地，愤怒的聚集了魔力想要给这头半人马一点厉害看看，但是他们聚集起来的魔力很快就消散无形，他们同时吐了一口血，无力的软在了地上。

　　狂信徒们纷纷点头，他们对这些邪恶的邪神信徒受到如此的待遇感到非常的满意。

　　狂信徒的首领随手一挥，一堆咸面包和一些新鲜牛肉，以及几桶劣酒乱糟糟的堆在了林齐面前。他向林齐点了点头，淡然道：“异端的后裔，你一定是异端的后裔！你祖辈的罪孽，应该由你来继续承受。所以，我不能赦免你的罪！但是如果你能尽情的虐待这些邪神的信徒，又能保证他们不死的话，你可以得到我的奖赏！”

　　用力拍了一下林齐的肩膀，狂信徒首领满意的说道：“以后每隔三个月，去水池那边向我汇报一次他们的情况，做得好，你的奖赏会越来越多！”

　　林齐谄媚的笑着，他深深的向那狂信徒首领鞠躬行礼，然后一把抓住了对方的大手，将几颗婴孩拳头大小的上品魔法宝石塞进了对方的手中：“尊贵的大人，这是卑微的我对诸神的一点心意。我身上背负的罪是无法消除的，但是这无法改变我对诸神的虔诚！”

　　狂信徒的首领讶然看了林齐一眼，他仔细看了一眼手上的这些上品魔法宝石，每一块在大陆上都价值数十万金币！这可是一大笔钱，就算是狂信徒，他们也无法对这些魔法宝石视若无睹，因为就这几块宝石，就代表了一套强大的魔法装备啊！

　　满意的点点头，狂信徒的首领笑了：“很好，以后用心为我收集这些石头，我会给你美味的食物作为奖励。每三个月你去向我汇报的时候，可以将你收集的这些石头都献给我，如果你的虔诚达到某种……界限……你的罪……长老们也许会赦免你的罪！”

　　林齐深深的鞠躬行礼，四周狩猎队的成员也纷纷鞠躬。狂信徒们志得意满的离开了狩猎队的驻地，离开了最下一层神狱。那些邪神的信徒居然正在被林齐放手折磨，没有比这更加理想的情况了。

　　等得狂信徒们走远了，林齐才慢慢的直起了身体。

　　带着一丝讥嘲的冷笑，林齐淡然道：“这就是教会最虔诚、最强大的狂信徒啊！阿呸，看来钱还是有用的嘛！钱，果然是一件好东西。”

　　过了很久，等得派出去的斥候传来了狂信徒们已经离开神狱的消息，青老人和伽兀等人才回到了驻地。他们向林齐询问了一番狂信徒们的来意，顿时放下了心来。看样子教会并没有察觉任何异样，只是单纯的来查看一下伽兀的门徒们如今的处境。

　　一群人凑在一起计议了一下，然后玄蓝又回到了水池边，继续他坐镇水池的工作。其他人则是要加紧速度，在日食发生之前，一定要将所有的事情都准备妥当。

　　就在林齐等人还在紧张的商议的时候，大摇大摆的翼风大步走到了狩猎队的城门口。

　　“喂，肥熊，你的身家越来越厚实了嘛，盖上这么一座城，你可要花费不少的人力物力吧？喂，肥熊，你死了么？没听到我的话么？给我滚起来，我是来和你谈一件大买卖的！”

　　翼风的脸上带着得意的笑容，在他看来，狂信徒离开后，已经无人能够阻止他吞并狩猎队了。

　　既然不能从林齐这里下手，将狩猎队分割削弱，那么就干脆直捣黄龙，直接吞掉狩猎队算了。

　　得意洋洋的翼风自以为胜算在握，带着扎里和幽妖等人，带着他这两年辛苦收集的打手部属，将狩猎队的大门堵了个结结实实。现在狂信徒大队已经离开，再也没有人能阻止他为所欲为。

　　林齐扭头看了一眼堵在门前大声叫战的翼风，有点懒散的摆了摆手：“酒桶，带人把他们……全部抓活的，也许还能用得上，抓活的！”

　　‘酒桶’？翼风愣了一下，肥熊的麾下什么时候多了这么一个人？

　　不等翼风想清楚酒桶到底是谁，伴随着一声低沉的怒吼，一尊身高十米的矮人王已经大步冲出了城门，当头一锤向面色惨变的翼风等人砸了下来。


第399章 万事俱备

　　酒桶，林齐收服的矮人王。他的本名可以算的上是一篇长篇小说，林齐干脆就以他的体格形象，称呼他为酒桶。在玄蓝这个纯血的冰霜巨人面前，酒桶不堪一击。但是翼风这些人在酒桶面前，同样是风吹就倒的小可怜。

　　只是挥动着那柄烈焰缠绕的大锤子乱砸了七八下，翼风耗费了好几年的功夫辛辛苦苦搜罗的万多个喽啰就乖乖的放下了兵器跪地投降。翼风等人一个都没逃掉，全部被生擒活捉。

　　在林齐的授意下，翼风以下一万多人都被关押在了一个巨大的洞穴中。他每天进进出出的，也不知道他对翼风他们做了什么。反正看守这个洞穴的都是被林齐控制了灵魂的忠诚属下，外人无法进入一步，谁也不知道林齐到底做了一些什么稀奇古怪的事情。

　　反正每天都能从那个洞穴中传来几声凄厉的惨嚎，那声音悲惨到了骨子里，所有人都知道翼风他们没吃到什么好果子就是了。

　　时间一天天的过去，继翼风之后，龙人固圡也被林齐派人一网打尽。

　　固圡是个怪胎，是个异类。在扎里和翼风绞尽脑汁壮大自己势力的时候，他死守着自己的那一千人常备军丝毫没有发展壮大的意思。他每天都在很努力的熬炼自己的身体，每天都在辛辛苦苦的修炼。他是一个一根筋的人，只要自己的属下能吃饱喝足不给他找麻烦，他就懒得搭理外面的事情。

　　当林齐用压倒性的优势兵力包围了固圡的驻地后，这个龙人干净利落的投降了林齐，唯一的条件就是林齐帮助他不断的提升力量。这是一个彻头彻尾的战斗狂，林齐很乐意接受他的条件。

　　因为林齐融合了龙力精气的缘故，有着一丝薄弱巨龙血脉的固圡对林齐很有亲近的心思，所以他干脆的献出了自己的灵魂，成为了林齐麾下的大将之一。他的一千名属下也都被林齐彻底控制，成为了林齐忠心不二的打手。

　　从此林齐在实际上控制了整个黑渊神狱，利用灵魂咒法和钩吻腐心，林齐掌控了黑渊神狱几乎所有的高端力量。那些中下层面的囚犯不知道这个事情，但是他们也隐约察觉，似乎黑渊神狱越来越有条理了，越来越规矩了，再也不见那些吹鼻子瞪眼在市集上横行霸道的凶人。

　　就这样很太平的，时间如水流逝。

　　每三个月，林齐都会带着一批魔法宝石、魔法水晶和稀奇古怪的矿石、乱七八糟的药草之类，去玄蓝驻守的水池边和狂信徒的首领交易。经过两次交易后，林齐也知道那个狂信徒的首领是惩戒神殿狂信军团的一位师团长，麾下有一万名强悍的狂信徒。

　　这位名叫哈森的狂信徒师团长专责镇守黑渊神狱最低一层，林齐被关押进黑渊神狱时，在外面看到的那座巨大的战堡，就是由哈森和另外三名师团长轮值监守。

　　几次的交易让哈森得到了极大的利益，哈森对林齐的态度也越来越好，最后一次林齐给他送去了两块珍稀的极品冥瞳石的时候，哈森甚至丢给了林齐一套上好的符文甲胄和一柄上好的符文宝剑。

　　很显然，哈森已经将林齐当做了稳固的财源，所以他很在意林齐的安全，故而给了他这么一套保命的装备。

　　而每次林齐和哈森交易这些宝石、矿石的时候，他也顺便给哈森提点几句黑渊神狱的情况。当然喽，在林齐嘴里，黑渊神狱那叫做一个风平浪静、国泰民安，所有囚犯都是洗心革面重新做人，这里完全就是一片世外净土。

　　就在林齐的敷衍中，还有三天就是日食之日。

　　青老人和伽兀对镇压神阵的推算已经完成，所有的准备都已经完成，林齐麾下所有的人都已经准备妥当，只等日食到来，镇压神阵的力量被削弱到极点的时候，虚空传送崩解阵就将开启。

　　一旦神阵被破坏，第五深渊世界的某处封印就将动摇，伽兀的父亲就能脱困而出。

　　顺理成章的，林齐等人就能通过大阵打开的通道前往第五深渊世界，从那里回到地面。

　　只有三天，就是脱困之日！

　　饶是林齐这些年已经历练了出来，他的心跳依旧比平日加快了许多。他一次次的深呼吸着，强行让自己的心境变得平静平和。站在狩猎队的城头上，林齐的身体都在微微的颤抖。

　　一定能成功，只要成功了，就能重见红日白云，重见青山绿水，重新见到自己的亲朋故友，重见自己的敌人和仇人。有恩的报恩，有仇的报仇，快意恩仇，酣畅淋漓！

　　握紧拳头，林齐一拳将面前的城墙垛儿打得粉碎。石块粉碎发出‘当啷’巨响，吓得附近的护卫骤然跳了起来。他们纷纷看向了这边，看到林齐身前正在飘散的石粉，他们顿时恭敬的低下了头。

　　大概长高了半寸，比林齐第一次见的时候稍微长开了一点的云悄步走上城墙，来到了林齐身边。他歪着头看着林齐，眯着眼看了林齐很久，这才低声问道：“如果我们能顺利的出去，你想要做什么？”

　　“呃！”林齐沉默了一阵，抓住了云的脑袋，狠狠的揉了揉他零碎的短发：“先找个地方大吃大喝一顿，多少年没见到油水了？然后么，好好的洗个澡，在天鹅绒的床榻上大睡三天三夜。最后么，送你和青老人回你们家。”

　　用力拍打着云的脑袋，林齐低声怪笑道：“你和青老人老的老，小的小，青老人如今身体都快崩溃了，一点力量都没有了，没有我护送，你们怎么能回家呢？”

　　云轻轻的点了点头，然后狠狠的给了林齐的大手一巴掌：“不要乱拍脑袋，会拍蠢的！”

　　林齐‘咯咯’笑了起来，他的大手正好将云的小脑袋整个包在手掌中，他用力的揉搓着他的脑袋，怪声笑道：“没事，你聪明得都有点妖孽了，蠢一点更好。哎，我认识你都快五年了，怎么你就长了这么点个头？没见你长个头嘛！”

　　云白了林齐一眼，慢悠悠的从袖子里掏出了一个小小的瓷瓶，倒出了一颗紫绿色带着刺鼻气味的药丸张口吞了下去。惨白的小脸蛋上慢慢的多了一丝血色，云轻声道：“你又不是不知道，我这先天带来的病，能长这么大就不容易了，你当我是你么？长得和一头狗熊一样！”

　　林齐不甘的拍着云的后脑勺：“见过我这么聪明，会讲一百多种异族语言的狗熊么？”

　　云‘咯咯’的笑了起来，然后狠狠的给林齐的软肋来了一拳。当然，以他的小身板，他的这一拳也就是给林齐挠痒痒，反而把他自己的手弄得生痛。

　　林齐定睛看着云，突然开口道：“怎么，你也很紧张？所以要找我开玩笑来缓解压力？”

　　云死死的咬着牙齿，背着手深深的吸了一口气。

　　林齐皱起了眉头，他的脑子里迅速转过了很多东西，按照青老人这几年的教授，林齐迅速猜出了很多东西：“怎么，你回家以后，难道还有麻烦么？”

　　云半晌没吭声，过了许久他才轻轻地摇了摇头：“其实以你这个怪物的耳力，你早就听到，青先生不是我的爷爷，他是我的……应该怎么说呢？反正我出生的时候，他就是家族指定的，我的近卫总管。”

　　云眨巴着眼睛看着林齐，他的眸子黑白分明，带着一股子莹润的水泽，煞是灵动美丽。

　　林齐弯下腰，凑到云的面前，和他大眼瞪小眼的看了一阵，这才‘嘿嘿’笑了起来：“你们家可真够奢侈的，刚出生就能让一位圣境，还是一位几乎无所不知的圣境大贤者当你的近卫总管，真够奢侈的！”

　　云苦笑了起来，他轻轻的摇着头，淡然道：“如果我一直在家族中，事情倒也好办了。但是先生在我一岁多快两岁的时候带我去敦尔刻采购药物，然后不幸被关进了黑渊神狱，到现在已经快十五年了！”

　　林齐比划了一下云的身高，重重的叹了一口气：“真看不出你都快十七岁了，生得和豆芽一样，这么矮小！”

　　云愤怒的给了林齐的小腹一拳，他咬牙道：“我有病！”

　　林齐举起了双手：“很好，你有病，有病，你不在家族，是不是……”

　　云皱起了眉头，思索了许久才缓缓点头：“或许家里人已经以为我们死了，原本属于我的东西，或许已经被分割得支离破碎。总而言之，这次我回去，可能会有麻烦。毕竟这么多年了，不说家族中属于我名下的东西，可能我母亲留给我的那些，都已经被人拿走了。”

　　林齐重重的给了云一巴掌：“那就抢回来嘛，我帮你抢回来！哈哈哈，有什么好担心的？”

　　狠狠的在云的脑袋上揉搓了几把，林齐大声道：“就凭你帮我作弊了这么多次，我不帮你，又帮谁呢？”

　　云微微一笑，然后狠狠的给了林齐的大腿一脚：“说过了，打脑袋会拍蠢的！”


第400章 日食之日

　　一盏小油灯，在洞穴中放出淡淡的光芒。

　　林齐、青老人和云端坐在石桌边，静静的看着桌面上的魔法沙漏。

　　这本来是伽兀的东西，结果被林齐顺手敲诈了过来。这个魔法沙漏极其精准，上面绘刻了各种天文图像，能够清晰的显示时间和各种天相变化。日食，作为天相之中最为人注意，同时被赋予了各种神异色彩的日食，在这个魔法沙漏上自然不会被漏掉。

　　“真奇怪，日食，到底是什么东西挡住了太阳的光？”林齐很好奇的看着沙漏上那个散发出淡淡红光的太阳纹章。他真的觉得奇怪，到底是什么遮挡住了太阳？

　　“教会说，是黑暗之神的大手！”青老人的头发胡须已经全部掉落，皮肤干瘪犹如风干的橘子皮，他说话的时候身体在剧烈的哆嗦，时不时剧烈的咳嗽几声。和伽兀一战，黑暗力量侵蚀他的身体，他如今的身体随时可能崩溃，生命火焰随时可能熄灭，只是他心里还有一股子执念，让他顽强的坚持了下来。

　　“但是我说，那是放屁！”青老人怪异的笑着，对教会的神灵说大加抨击：“黑暗之神也许强大，但是他不可能强大到遮挡住一个自然存在的天体。我教过你的东西，你都记得，那些星辰也好、太阳也好，他们都是和我们脚下的大地一样，是同样巨大的天体！”

　　剧烈的咳嗽着，青老人眯着眼冷笑道：“太古时代也有日食，那是月亮挡住了太阳的光芒！”

　　林齐的眸子闪烁了一下，云轻声说道：“但是现在，没有月亮！它消失了！”

　　青老人用力的点了点头：“是的，月亮消失了，它……家族流传下来的古籍没有做详细的说明，反正就是在毁灭历之前，它消失了。但是有新的天体存在，我们肉眼看不到，但是它的确存在。它取代月亮，在每过一定的时间，就会挡住太阳的光芒，这就是我们所见的日食。”

　　林齐突然想起了在第五大学大师塔，那个被惩戒骑士团抓走的大学者。他似乎也是在鼓吹星辰和脚下大地的问题，然后他就被当做异端抓捕，也不知道如今他沦落到了什么地方。

　　深吸了一口气，林齐淡然道：“不管那些太阳、月亮的事情。反正还有几个小时就是日食，我们可以离开这该死的地方！先生一定要支持住，只要离开这里，您的身体吸收了别的自然元素，就能逐渐清除黑暗元素的侵袭，您一定能活下来！”

　　青老人眯着眼笑了，他紧紧的抓住了云的手，低沉的说道：“当然，我怎么也要让云回到家族。就算要死，也要等云回归了再说。林齐，等我们离开这里后，要麻烦你护送我们去维亚斯商业联邦的执政之城维亚斯港，可以么？”

　　林齐用力的点了点头，咧嘴笑了起来：“当然没问题，我还是您一千金币一天雇佣的护卫，雇主要去哪里，我当然要跟着去。只不过，我要先将身边的人安排好才行！”

　　青老人点了点头，他低沉的笑着：“嗯，这就看你自己的安排了。你身边不要带太多人。嗯，家族的驻地有点敏感，如果你带了太多人，我怕引起不必要的麻烦。”

　　林齐沉思了一阵，然后缓缓的点了点头。

　　沙漏里银色的魔沙正在缓慢的滴落，洞穴外突然传来了帅熊的大吼声：“喂，阿姆，我要跟着林齐准备从这里离开，你这是干什么？你要一个人留在这里？这可不行！你一个人留在这里，谁给你弄东西吃？你比我还懒一百倍，你会活活饿死的！”

　　林齐的脸哆嗦了一下，他无奈的摊开双手，然后跳起来走出了洞穴。

　　青老人缓缓点头，他向云低声吩咐道：“准备一下，把东西都收拾好吧！紧跟在林齐的身边，时刻紧跟在他身边。今天会有很多事情发生，很多很多的事情。伽兀，还有那些恶鬼，呵呵，真够热闹的！”

　　云点了点头，他轻轻的拍了拍自己的手掌：“所有东西都收拾好了，先生配制的那些东西，也都准备好了！”

　　眯着眼轻哼了一声，青老人缓缓道：“随时准备好。如果有人想要动什么不该动的脑筋，我不介意将整个黑渊神狱变成死地。只要你和林齐能离开这里，杀多少人都是无所谓的。”

　　云轻轻的一笑，他掏出了一颗淡金色的药丸，喂进了青老人的嘴里。

　　青老人吞下药丸，闭上眼默默的运功了一阵，脸上泛起了一阵红晕，腰身也骤然挺直了许多。干瘪苍老的皮肤逐渐变得润泽光亮，在这一刻，青老人似乎又恢复了青春活力。

　　“帝王保命丹！”青老人眯着眼冷声道：“服下之后，我能有一个月的生命。只要一个月内能回到家族，我就能活下去。在这一个月内，希望那些不开眼的家伙，哼哼！”

　　深深的呼吸了几声，青老人脸上的光泽突然消散，他又变成了刚才那副随时可能死掉的模样。他轻轻的举起右手，慢慢的按在了面前的石桌上，长宽两米厚有三尺的石桌无声无息的变成了一地细细的粉末。青老人满意的点了点头，欣然向云咧嘴一笑：“云，在这一个月内，我的力量是完全恢复了的。放心吧，我一定能让你离开这里。”

　　云点了点头，轻轻的握了一下青老人的手，然后缓步走出了洞穴，看向了正蹲在帅熊的母亲面前手舞足蹈的林齐。

　　“喂，大婶，你得跟我们一起走啊！你不离开这里帅熊怎么办？你要让他丢下母亲一个人逃跑么？这可不行啊，大婶，你不能一个人留在这里！你看，你看，我在这里好几年了，就没怎么见你离开这个洞穴，你一个人留在这里，真的会活活饿死的！”

　　帅熊的母亲趴在草窝里，翻着白眼看着林齐，反正就是一言不发——反正她听得懂林齐的话，但是深渊魔熊却是不会讲人话的，所以她干脆哼哼都不哼哼一声，只是这么惫懒的看着林齐。

　　林齐耗费了许久的口水，死活不能说动帅熊的母亲，他无奈的仰天叹了一口气，扭头看向了帅熊。

　　“怎么办，帅熊？”林齐也有点抓狂了，帅熊是皇族熊人和深渊魔熊的混血后人，天生资质禀赋极佳，林齐准备回到地面后就传授帅熊皇族熊人的斗气，他可是林齐未来麾下的一员大将人选。如果因为他母亲的事情不能回到地面，那么就太可惜了。

　　帅熊茫然的蹲在一旁，无奈的摊开了双手。

　　帅熊的母亲瞪大了眼睛，轻轻的伸出爪子推了帅熊一把。她哼哼了几声，林齐和帅熊同时大叫起来：“你不走，但是让我（帅熊）离开？”

　　帅熊的母亲点了点头，轻轻的拍了一下帅熊的脑袋。

　　帅熊咧咧嘴，张大嘴大叫起来：“这可不行，你不走的话，我怎么放心离开？你这么懒，你这头懒熊，你自己留在这里会饿死的，我可不能让你留在这里！”

　　林齐长叹了一口气，继续浪费口舌和帅熊的母亲啰嗦。但是这条大熊根本就不搭理林齐，任凭他怎么说，死活就是不答应。没奈何，林齐偷偷摸摸的握紧了拳头，就准备打晕了这头大熊，强行将她带离黑渊。

　　云缓步走了上来，他轻轻的笑着，柔声问道：“大婶，你是为什么不愿意离开呢？”

　　帅熊的母亲愣了愣，她看了看云，低沉的咕哝了几声。

　　不等林齐弄清她的意思，哔哩哔哩已经连滚带爬的跑了进来，嘶声的尖叫着：“主人，恐怖的主人啊，那个光头哈森又带人下来了。玄蓝让我赶紧来通知你，那个哈森说什么日食日食的，说是镇压神狱的教会长老派他下来巡视的。”

　　林齐的眉头一皱，怎么事情全凑到一起了？该死的哈森，他现在来干什么？

　　用力拍了一下云的脑袋，林齐沉声道：“不管你用什么手段，把帅熊的母亲弄走。”

　　站起身，林齐套上了哈森送给他的那套符文甲胄，拿上了哈森给他的符文宝剑，大步的向洞穴外走去。

　　“哔哩哔哩，将鹏人翼风那些人放出来，让他们整队去玄蓝那里。做好准备，如果发现事情不对，就得让翼风他们守住进出口，让他们来拖延教会的时间了。顺便让我们的人做好准备，所有归顺我的战士，加上狩猎队的人，还有他们的家属，全部带去草原那边。”

　　“将这些日子收集起来的所有大威力魔法卷轴全部埋进狩猎队的驻地，他娘的，给他们一个好看！”

　　“派人去给那些神牢中的圣境送信，让他们做好脱身自救的准备。一旦脱离了神牢，用最快的速度赶来狩猎队的驻地！他们还保留了一部分力量，他们会很有用的！”

　　裹上了一件大披风，林齐回头对站在洞穴口看着自己的青老人笑问道：“先生，还有多少时间？”

　　青老人看了一眼手上的魔法沙漏，沉声道：“还有一个小时多一点！拖延住他们，不能让他们坏了我们的事情！”

　　林齐重重的点了点头，大步向玄蓝所在的黑渊进出口走去。


第401章 击杀哈森

　　一身甲胄鲜明的林齐带着数十个歪瓜烂枣的洞穴人走到了入口处。

　　狂信军团师团长哈森，也就是这些日子和林齐交易了好几次的哈森正皱着眉头站在水池边，有一句没一句的和玄蓝说着话。玄蓝很是憨厚的在问哈森能不能给他几头公牛吃，但是哈森哪里有心思应付玄蓝？他正等着那个巨大的吊篮一次次的放下，每次给他送来上百名部属。

　　看到林齐走了过来，再看看他身后的那些洞穴人，哈森不由得歪了歪嘴。

　　“这小子也就这点出息！这套在黑渊神狱几乎无敌的装备，他就不能收服一些更强力的部属么？洞穴人？这是什么东西？连苍蝇都不如的生物！”哈森腹诽着林齐的不成器，如果林齐能够收服数十个强大的兽人，他就能收服更多的洞穴人，他能找到的宝石之类的东西岂不是更多么？

　　只不过，哈森对林齐的印象还是不错的。

　　抛开林齐是异端的‘后裔’这个让哈森无法原谅的罪孽，哈森对林齐的印象真的不错。

　　和那些狂信军团中的普通战士不同，哈森出身教会高层。他的家族在教会内有不小的影响力，虽然不是神裔家族，但是他的长辈在教会也坐享高位。理所应当的，哈森虽然挂了一张狂信徒的皮，但是他心中，其实并不是十成十的狂信徒！

　　所以哈森对林齐很有好感，因为林齐是第一个敢向他行贿的异端！如果是普通的金币银币，哈森会毫不犹豫的处死林齐。但是林齐向他行贿的东西是珍贵的魔法材料，这就让哈森、以及哈森背后的家族非常的满意！

　　一个教会的大家族，完全依靠教会的那点经费怎么能养活自己？家族要壮大，要发展，就需要开源节流，从各处搜刮资源才行。哈森成为狂信军团的师团长后，被轮值调来了黑渊神狱镇守，他的轮值时间是三年！

　　黑渊神狱，这是十成十的清苦差事，你别指望能从这些囚犯手上得到什么好处。但是哈森刚来这里没几天，就碰到了林齐这个怪胎——一个敢于向狂信徒的师团长行贿的怪胎！

　　每隔三个月，林齐都会将一些在地面世界珍贵异常的魔法材料和药材交给哈森，而这些魔法材料和药材被哈森送回家族后，的确给了他家族极大的助力。比如说他的家族新增添了十几套强大的魔法装备，有十几个晚辈依靠那些药物顺利的突破了瓶颈，达到了天位的修为。

　　所以，哈森对林齐的印象非常不错。哈森的家族甚至建议哈森，让他主动申请在黑渊神狱多轮值数十年。林齐，林齐的儿子，林齐的孙子，哈森可以从林齐的手上得到源源不断的珍稀材料嘛！

　　甚至家族许诺哈森，如果他能避开教会，在黑渊神狱开辟这么一条稳定的珍稀材料的来源，并且将它发展壮大的话，未来家族会全力支持哈森高升。

　　不理睬正在自己头顶喷口水讨要公牛的玄蓝，哈森背着手看向了林齐。

　　家族的提议可以考虑考虑，哈森觉得，他应该好好的栽培一下林齐。如果林齐能够成为黑渊之王那样的人物，他能给哈森提供多少珍贵的材料啊？

　　这是一个乐意和教会神职人员合作的异端，这是哈森最欣赏林齐的一点。别的异端，他们是不会像林齐这样乖乖的和自己合作的。他们就算有了什么珍稀材料，也不可能私下里交易给自己。所以，这么一个珍贵的，愿意和哈森合作的怪胎，哈森必须好好的掌握在手中。

　　林齐快步走到了哈森身前，无比恭敬的向哈森鞠躬行礼。

　　“尊敬的哈森大人，您好，好久没见您了！嘿，嘿嘿，我最近得到了几块好东西！您懂的！”林齐无比谄媚的偷偷仰面看着哈森，他的那张笑脸可以拿去当做‘佞臣小人’的教材，那是谄媚到了极点，骨头软到了几点，没有任何自尊、没有任何骨气的奸猾之人才会有的笑脸。

　　哈森很享受林齐这种谄媚的笑，他威严的轻哼了一声，淡然道：“这次下来，也是上面交代的任务，和你们没什么关系。日食，你听说过么？好吧，当你没听说过，你这种生长在黑渊的异端，你们连太阳都没见过，又怎么会明白什么是日食呢？”

　　轻蔑的摇了摇头，哈森倨傲的看着林齐：“不过日食是很重要的事情，有些不怎么好的事情会发生。所以长老们下令，让我带人来这里巡视。事情和你无关，所以不要紧张，不要害怕，我的人会去其他十二个聚居点的镇压神阵那里看守，而你么，带我去你们狩猎的草原就行！”

　　林齐的心脏骤然一抽，他笑呵呵的看着哈森问道：“是去我们狩猎的草原么？就是那个旁边有巨大的熔岩湖的那个草原？”

　　哈森点了点头：“就是那里！”

　　林齐挺起了腰身，他看了看站在水池旁的四百多名狂信徒，眯着眼笑道：“也就是有镇压神阵核心大阵的那个草原？嗯，就是说，那里是整个黑渊神狱镇压神阵枢纽的草原？”

　　哈森呆了呆，那个草原的镇压神阵，是整个黑渊镇压神阵的枢纽和核心，这种事情林齐是怎么知道的？但是还没等哈森回过神来，一柄锋利的直刀已经无声无息的穿透了他的身体，精准的割断了他的心脏大动脉，从他的身体后面透了出来。

　　直刀，淬了剧毒的蝰蛇直刀，以林齐的怪力在近身不到三尺的地方全力穿刺，就犹如电光石火，根本不容哈森反应过来，林齐已经瞬间绝杀了他的全部生机。

　　心脏动脉被切断，血液在胸腔中胡乱喷射，哈森惊恐的看着林齐，眼珠子突然变得通红。

　　“三个月一次的孝敬，收买你这条命，我觉得很值得！”林齐眯着眼看着哈森：“在高卢帝国，曾经有人抢了我一个铜子儿，我就打断了他的手！你看，我是一个铜子儿都舍不得的吝啬鬼，我为什么要每隔三个月给你这么大的好处呢？无非就是为了今天，你看，你一点都没提防我！”

　　狂战士的肉体很强大，能够抵挡普通兵器的攻击。但是蝰蛇直刀太锋利了，林齐的力量太大了，近距离全力一击，哈森的铠甲和肉体根本无法抵挡林齐这倾力一击，径直洞穿了他的要害。

　　“你，去死！”张开嘴哼了一声，哈森喷出了大量鲜血。但是他握紧了拳头，带着一道刺目的金光向林齐的脑袋狠狠的砸了下来。哈森在这一瞬间想起了很多事情，想到了家族，想到了家人，想到了他的前途，想到了他的情人，想到了很多很多。

　　林齐，你这个该死的异端，我对你这么好，我甚至有意扶植你做黑渊之王，让你成为家族的珍稀材料供应者，让你在黑渊神狱过得舒舒服服的。你怎么能这么对我呢？你怎么能辜负我的信任？

　　哈森的眸子里充满了茫然，充满了愤怒，充满了被欺骗后的屈辱。

　　但是他的拳头没能挥出，因为玄蓝伸出了大手，一把抓住了他的两条胳膊，然后轻轻的向两边一扯。‘嚯啦’一声巨响，哈森的身体被强行扯成了两片，玄蓝抓起哈森的尸体就要往嘴里丢。

　　林齐吓了一大跳，他厉声喝道：“玄蓝，不能吃，有剧毒！”

　　玄蓝呆了呆，随手将哈森的尸体丢了出去，然后举起双手，狠狠的一巴掌拍了下去。

　　正聚集在水池边的数百狂信徒惊恐的看着自己的师团长被林齐一刀穿心，惊骇万分的看着玄蓝将自己的师团长分尸。这不可能，这完全不可能啊，自己的师团长哈森是受到诸神庇护的狂信徒，他拥有无穷的力量，他怎么可能被这么轻松的击杀？

　　“这就是金钱的魅力啊！”林齐放声大笑：“可爱的喔喔叫，就连狂信徒都无法抵挡你的诱惑！”

　　玄蓝的大手带着肃杀的寒气呼啸而下，重重的拍打在了狂信徒的队列中。

　　一声巨响，数十名狂信徒被玄蓝一击轰成了肉酱，剩下数百名狂信徒齐声怒吼，他们身上金光闪烁，伴随着震耳欲聋的称颂惩戒之神的祷告声，这些狂信徒疯狂的向玄蓝和林齐冲杀了过去。

　　但是迎接他们的，是玄蓝的冰霜吐息。一道白茫茫的寒气从玄蓝嘴里喷出，将近两百名狂信徒惨嚎着被冻成了冰人，然后玄蓝一掌拍下，这些人全部被砸成了粉碎。

　　看着向自己冲锋来的狂信徒，林齐冷笑了一声，他张开嘴，喉咙突然涨得犹如酒坛子粗细。

　　伴随着震耳欲聋的龙吟声，林齐嘴里喷出了一道黑红色的龙吐息！

　　恐怖的高温席卷而出，近百名狂信徒被林齐的龙吐息命中，他们的身体在高温中扭曲挣扎，所有人都被可怕的黑红色暗黑火焰包裹，他们的身体被烧得‘啪啪’作响，一些实力稍微弱点的，当场就被烧成了灰烬。

　　冰霜巨人的吐息，巨龙的吐息，这几乎代表了大陆上冰霜和灼热的两个极端。

　　数百名狂战士被玄蓝和林齐联手斩杀，现场一片狼藉。

　　林齐指着水池上空的通道大吼了起来：“玄蓝，堵住这条通道！”


第402章 延误战机

　　水池上空，是直径超过三十米，高度垂直向上两千多米的洞穴。

　　这里就是黑渊神狱最深一层和外界唯一的通道。此刻一个巨大的吊篮正慢悠悠的向下降落，吊篮上的一百二十名狂信徒整整齐齐的站成了方阵，正齐声默诵着惩戒之神的训词。

　　对这些狂信徒而言，每一次进入黑渊神狱最下一层都是不舒服的，就好像一个有洁癖的人走进一个大粪坑，他们会觉得浑身不自在。黑渊神狱最低一层，这是一个空气中都充满了罪孽的地方，这些虔诚的、神圣的、纯净的狂信徒，他们不喜欢这里。

　　冷热交集的狂风从下面呼啸而上，这股风是黑渊神狱特殊的地势地貌造成的，狂风吹打着吊篮，让吊篮下降的速度非常缓慢。也正是因为这股狂风，狂信徒们经常将被捕的异端从高处推下来，他们的身体被狂风托住，所以才不会被摔死。

　　如果不是为了在异端们的面前保持狂信徒们的庄严和体统，他们才不会乖乖的坐着吊篮下来呢——像那些被丢下来的异端一样跳下开，这是最快捷最方便的方法。

　　吊篮轻轻的摇晃着，下方出现了黯淡的光，显然已经快靠近那个水池了。领队的狂信徒小头目低沉的呼喝了一声，所有人开始检查自己的战甲和兵器。当然都只是例行检查，也没人将这当回事，毕竟这么多年了，虽然偶尔会有丧心病狂的异端想要从这里逃脱，但是从来没人傻到当着狂信徒的面做这种事情。

　　镇压神阵的控制范围内，狂信徒们可以随时借用神灵的力量，再强大的异端都会束手就擒，根本不可能是狂信徒的对手。无数次的血腥镇压已经让那些异端变乖了许多，已经有很多年没有发生过异端逃狱的事情了。

　　所以没什么值得紧张的，端正一下衣甲，让大家把精气神都给振作起来，这就足够了。

　　吊篮距离水面还有两百多米，突然玄蓝的疯狂笑声传了过来：“哈森，你这个吝啬的家伙，给我一百头牛，否则我不会让你的人再下来了！哼哼，给我牛，否则，你们什么都别想干！”

　　一支巨大的手掌出现在通道正下方，随后幽蓝色的光芒充斥了整个通道。

　　吊篮上的狂信徒门还没弄清到底发生了什么事情，池水就被巨大的魔力掀动，宛如潮水一样呼啸着向上空涌了过来。伴随着‘哗啦啦’的池水轰鸣声，巨大的水浪冲起，将吊篮向上冲飞了数百米高。

　　狂风和大水混在一起，变成了一道可怖的充满无穷力量的水龙，吊篮上的狂信徒们站不稳脚，他们东倒西歪的撞成了一团，然后一股强烈的寒气呼啸卷起，池水突然结冰，一块厚达三四百米的厚厚冰块封死了黑渊神狱最下一层的出入口。

　　在吊篮上撞得头昏目眩的狂信徒们傻眼了，他们身体下面的冰块蓝幽幽的，闪烁着刺目的魔力光芒。这是冰霜巨人利用自己的种族天赋能力冻结的冰块，比普通的冰坚硬了好几倍，几乎能够和钢铁的强度相比，想要破开这么坚硬、这么厚的冰层，可不是轻松能做到的事情。

　　上方出口处传来了大声的询问，中气十足的咆哮声清晰的传了下来：“下面发生了什么事情？为什么吊篮停住了？喂，到底发生了什么事情？哈森大人呢？”

　　被冻得浑身都在冒鸡皮疙瘩的狂信徒小头目抬起头，奋起全部的力量大吼道：“那个冰霜巨人玄蓝又发疯了，他说要给他一百头牛，否则他不让我们下去！应该是哈森大人不知道和他发生了什么纠纷，这家伙突然发狂了！”

　　“见鬼！”上面的狂信徒恼怒的拍打了一下脑袋。

　　他们倒是不担心哈森的安全，只要哈森借用神灵的力量，他的实力堪比圣境战士。在黑渊神狱，所有可能威胁到哈森的存在都被囚禁在神牢中不得动弹，其他的圣境都被黑渊特殊的禁制削弱到了极点，完全就是一群普通的老头老太太。

　　以哈森的实力，除非是有人能够瞬间秒杀哈森，否则哈森能出什么事？

　　只可能是哈森不知道和玄蓝那冰霜巨人说了什么话，引发了玄蓝这家伙的怒火，所以才把这通道给堵死了。冰霜巨人么从来就和脾气粗暴、野蛮、暴虐等负面词汇联系在一起，他们做出什么事情都不奇怪，哪怕是一头饿得半死的冰霜巨人，那也是冰霜巨人啊！

　　聚集在上方洞口的，还有两千多名狂信军团的狂信徒，这些狂信徒的脑浆都被他们对神灵的虔诚取代，他们是强大的战士，是虔诚的信徒，但是他们从来不是什么智商高绝能够随机应变的人才。

　　几个大队长级的狂信徒凑在了一起，叽里咕噜的将他们不多的脑浆拿出来交流了一阵子，然后他们派出了一个使者，冲回了他们驻守的战堡向另外三名和哈森地位相当的师团长报信。

　　既然无法联系上哈森，这些狂信徒也不知道自己应该怎么办，所以他们‘明智’的选择将问题丢给自己的上级，让上面的人来决定他们应该怎么做吧！反正他们是狂信徒，他们只要保持对神灵的虔诚就足够了，他们是悍勇无比的战士，他们只要一如既往的虔诚和勇于作战就足够了。

　　使者在宽敞的洞穴中狂奔，很快就来到了那条将整个洞穴一分为二的高大城墙前。

　　经过严密的身份验证，经过复杂的盘问后，这名使者被放进了城。等厚重的城门开启，这个使者进入城里的时候，时间已经过去了一刻钟。然后在一群狂信徒的簇拥下，这名使者大步向战堡正中的议事大殿走去。

　　负责驻守这座战堡的，是哈森和另外三名师团长率领的狂信军团的四个师团，合计四万五千多人的兵力。按照常理，在哈森奉长老们的命令去神狱下方巡视的时候，应该有一个师团长坐镇议事大殿随时应变。

　　但是自从一年多以前，哈森和林齐秘密接上线后，哈森就主动请缨，接管了战堡所有的日常事务。他亲自负责战堡的巡逻和日常防卫工作，一切繁琐的事情他都一手操办。这是哈森为了方便自己三个月一次从林齐手里获取那些珍贵的原材料，所以他很主动的负责起了日常的一切事务。

　　另外三名师团长眼看一年多的时间，所有的事情都被哈森打理得井井有条，于是他们很欢喜的撒手不管事了。和出身教会权贵家族的哈森不同，另外三名师团长都是从普通狂信徒一步步爬到这个位置，他们是真正的除了对神的虔诚以外别的什么都不懂的一根筋的狂信徒。

　　所以今天哈森奉长老们的命令去巡视神狱的时候，哈森也没有通知另外三名师团长，这三位虔诚的战士就和过去的一年多时间一样，在战堡内稍微巡视一会儿后，就返回自己的苦修室，跪在惩戒之神的神纹前，虔诚的虐待自己的肉体苦修。

　　那名奉命来汇报的使者在议事大殿没找到应该轮值的师团长，然后他们在战堡内到处找了一圈。

　　这一来，又是半个多小时浪费了。

　　然后这些狂信徒终于壮着胆子来到了三位师团长闭关苦修的苦修室前，但是苦修室内传来的神力波动是那样的精纯、强大，三位师团长正沉浸在自己妙不可言的精神世界中，任凭外界打雷闪电都分不清了，除非他们主动脱离苦修状态，或者他们受到致命的攻击，否则他们不会从这种状态中醒来。

　　但是谁敢对着三位师团长的后心捅一刀？

　　起码这些狂信徒不敢。

　　所以他们在苦修室外呆了一阵子，最终无奈何的，好容易才博采众长、集思广益的想出了一个不是办法的办法——既然玄蓝那个混蛋要一百头牛，那么我们就给他一百头牛吧！先把通道打开再说！

　　这些普通的狂信徒也不知道长老们为什么要他们去巡视神狱，他们也搞不懂日食和黑渊神狱有多大的关系。哈森是知道日食会给黑渊神狱带来多大的影响的，但是也只有他和三位师团长知道而已。

　　狂信徒是最好的战士，仅此而已！他们只要英勇作战就足够了，不需要他们知道太多其他的东西，这样反而会让他们的虔诚信仰变得驳杂不堪，他们只要虔诚的信奉神灵、无畏的和异端作战就足够啦！

　　所以，当地面世界的人看到太阳的一侧多出了一线黑影的时候，黑渊神狱最下一层，那些虔诚的无畏的狂信徒们，正从他们战堡的兽栏中赶出了九十头公牛，一路浩浩荡荡的赶去最下一层的入口。

　　只有九十头公牛，其他的都是母牛和小牛。狂信徒们还在头痛，他们脑浆不是很多的脑子里没翻腾别的念头，他们只是在犹豫，要怎么样才能让玄蓝这个该死的家伙放开通道呢？要不就给他说，现在兽栏中只有九十头公牛，过几天再给他补全成不成？

　　犹犹豫豫的，这些狂信徒将日食前最后一个多小时的时间彻底浪费。

　　他们失去了最后的、最好的阻止林齐等人行动的时机。


第403章 争分夺秒

　　日食刚刚出现的时候，黑渊神狱顶部火山口附近的石窟中，正中那名圣徒的身体微微的晃了一下。他的眉心有一道淡淡的金光透出，金光缠绕在他周身，充满了神秘和庄严的气息。

　　十八名圣徒同时睁开了双眼，他们都很是不快的微微皱了一下眉头。

　　“哈森，他应该已经带人去了各处神阵。”正中的老人淡然道：“只要神阵不出现异常，就不会有事。”

　　另外一名老人缓缓点头：“能有什么事？神灵的威能是那些异端无法抗拒的。那些深渊中的古老邪恶无法攻破，这些异端更不能攻破。”

　　正中的老人缓缓的点了点头，他手一晃，那面巨大的金色铜镜再次出现。

　　“虽然很不愿意中断冥思，但是这是我们的责任。所以还是要盯紧一点才好！哈森……”

　　铜镜上出现了整个黑渊神狱的地图，无数淡淡的金色光点在铜镜上闪烁不定。很明显的，在黑渊神狱最下一层的那座战堡中，三颗拇指大小的金色光点是那样的光亮夺目。但是在黑渊神狱的最下一层没有金色的光点，一个都没有。

　　十八名圣徒同时呆了呆，一位老人惊骇的站起身来：“哈森没有带人去巡视么？难道他敢违抗我们的命令？”

　　另外一位老人更是略带惊慌的跳了起来——他就是哈森身后那个家族派驻在这里的长老之一，从血统上来说，哈森是他堂兄的曾孙，也是家族这一代最有成就的一人。他握紧了双拳，嘶声喝道：“不对，不是没有带人去巡视，而是，哈森消失了！”

　　十八名圣徒同时站起身来，他们同时举起右手，捏了一个手印向金色的圆镜上重重一拍。

　　夺目的光芒从圆镜中喷出，黑渊神狱最下一层的战堡中所有的金色光点同时闪烁出了夺目的光芒。正中的老人厉声喝道：“哈森死了，还有四百八十人的气息消散了，整个战堡驻守的狂信徒合计四万五千三百九十人，现在有四百八十一人消散了！”

　　右手在镜面上急速点动，黑渊神狱和战堡之间唯一的通道出现在圆镜上，一抹蓝色的幽光在镜面上闪烁，散发出淡淡的寒意。正中的老人厉声尖叫起来：“有强大的冰属性魔力封冻了这条通道，他们想要干什么？是谁拥有这么强大的冰属性魔力？只有那个冰霜巨人，能够抵消黑渊神狱暗黑炎力侵袭的，只有那个身体内自成一界的冰霜巨人！”

　　十八个圣徒三十六条手臂重重的向四周一挥，尖锐刺耳的号角声顿时响彻整座火山。

　　无数的狂信徒从山体内外的无数甬道中冲了出来，他们穿戴上了铠甲，拎着沉重的兵器，迈着整齐的步伐冲进了火山，顺着唯一的通道向黑渊神狱的最下方一层冲锋。

　　“打开所有的大门，打开所有的大门！”十八名圣徒的声音响彻整个黑渊：“黑渊战堡的战士速速出动，全力攻打。快，快，快！”

　　十八名圣徒有点麻爪子了，这是日食之日，如果真的有异端对镇压神阵做了某些手脚，他们无法想象那可怕的后果。更让他们惊慌的就是，从火山进入黑渊神狱，沿途有数十重厚重的门户要依次打开——设计的时候就是这样，所有门户都必须在一扇打开后才能打开另外一扇，不能同时开启所有的门户。

　　这是为了防范异端们逃脱而做的防范措施，但是在现在这个要命的时刻，防范异端逃脱的措施也变成了圣徒们进入黑渊神狱的最大阻碍。教会曾经做过测试，那些沉重的大门每开启一扇都要一刻钟的时间，当年林齐被丢进黑渊的时候，仅仅开门关闭就耗费了他好几个小时。

　　好几个小时！

　　身体已经大部分神力能量化的圣徒们惊慌的张大嘴，额头上居然隐隐有水迹隐现。对他们这种修为的存在而言，对身体已经变得非人的他们而言，居然会紧张得出汗，这简直是不可思议的事情。

　　“开启门户是来不及了，只能我们强行破开所有的门户冲进去！”正中的老人厉声咆哮着：“不要保留任何力量，我们强行破开所有的门户冲进去！那群该死的异端，他们到底想要做什么？”

　　十八名圣徒的脸色都难看到了极点，当年为了防范异端们逃脱，黑渊神狱的那些门户都是用最坚固的材料、动用了无数神力加持。就算是他们想要破开一扇门户，也要起码十分钟才行。

　　开启一扇门要一刻钟，但是攻破一扇门只要十分钟，每一扇门户都能节省五分钟！也许就是这节省下来的五分钟，就会破坏异端们的计划。哪怕这些大门每一扇都耗费了教会天文数字的人力和财力，他们也顾不得这么多了。

　　十八道金色流光呼啸而下，瞬间冲到了黑渊神狱第一层，径直向连通第一层和第二层的甬道冲了过去。在这里，圣徒们碰到了第一座巨大的门户。伴随着低沉的轰鸣声，这扇门户正在缓慢的开启，但是等不及的圣徒们同时举起手，可怖的金色强光从他们指尖放出，汇聚成一道毁灭的金色洪流重重的砸在了门户上。

　　四周洞穴轰然颤动，可怖的神力威压让黑渊神狱第一层的所有囚犯都惊恐的缩在了囚室中不敢动弹。

　　无数狂信徒狂奔而来，他们身上的铠甲和兵器相互撞击，发出震耳欲聋的‘铿锵’声。他们不知道出了什么事情，但是他们知道一定是黑渊神狱最底下一层发生了可怕的变故。所以他们疯狂的涌了过来，紧随在十八名长老的身后。

　　不管那些异端做了什么，只要让他们冲到黑渊神狱最下一层，他们也死定了。

　　黑渊战堡中，正赤身露体跪在惩戒之神的神纹前，用带了倒刺的铁鞭疯狂抽打自己的身体，用残酷的磨练提升力量、淬炼意志的三名师团长突然浑身一颤，一道恐怖的神力波动从他们面前的神纹中轰出，强行将他们轰出了苦修的冥思状态。

　　三位师团长同时吐了一口血，他们死死的盯着金光四射的神纹，从中感受到了坐镇黑渊神狱的十八名圣徒长老的意志。他们发了一阵呆，然后同时跳了起来，顾不上穿衣服，径直光着身体冲出了苦修室。

　　四万五千名坐镇战堡的战士从营房中蜂拥而出，随着三位师团长的咆哮声，三万名战士紧随在他们身后，从城墙上跳了下去。他们根本等不及城门开启，而是爬上了城墙直接跳了下去。

　　三万名全副武装的狂信徒疯狂的冲向了黑渊神狱最下一层的入口，三名师团长同时大声吼叫起来：“黑渊有变，奉长老令全力攻打！你们这群蠢猪，把那层冰给我轰开！”

　　正站在吊篮里，手忙脚乱的接过一头头从上面吊下来的公牛的狂信徒们呆住了。

　　他们似乎听到了另外几个师团长的声音？他们是在说什么？将这层该死的冰轰开？

　　数十头公牛和这些狂信徒紧紧的挤成了一团，毕竟这个通道只有三十米直径，一百二十个人加上四十几头公牛，这里已经挤得水泄不通了。那个倒霉的小队长还正趴在冰面上，声嘶力竭的和玄蓝谈着条件，一个巨大的牛屁股正顶着他的面孔呢。

　　玄蓝色声音从冰面下传了过来：“一百头公牛，缺一头都别想进来！反正哈森在这里，我给你们说啊，你们再不给我凑一百头公牛，我可就对哈森下手了！嘿，嘿，哈森能经得起我一拳么？”

　　教会是成功的——他们让狂信徒变成了世界上最好的战士。

　　教会是失败的——他们让狂信徒变成了世界上最蠢的战士。

　　面对玄蓝的拖延，这些狂信徒根本想不出任何办法来解决眼前的麻烦。那个小队长已经被玄蓝弄得无话可说了，但是他硬是忘记让哈森给他开口叫嚷几声——他只顾着和玄蓝谈条件，根本就忘记了询问自己顶头上司的死活问题！

　　直到三位师团长气急败坏的顺着吊篮的绳子从上面滑了下来，他们同时狂啸了一声，狂暴的神力斗气向四周扩散开，所有公牛同时被斗气掀飞，撞在了石壁上变成了扁平的肉饼。

　　鲜血洒了一地都是，三位师团长齐声怒吼：“轰开冰层，混蛋，轰开冰层！”

　　三道金色强光亮起，三位师团长同时跳起，他们犹如三支金色的箭矢凌空掠起一百多米，然后重重的向下坠落，竭尽全力的一拳轰在了冰面上。

　　‘轰隆’一声巨响，斗气余波四散，一百二十名目瞪口呆不知道发生了什么的狂信徒被斗气掀飞，撞在石壁上撞得头破血流。厚达三四百米的蓝色冰块被三位师团长联手一举轰碎了百多米深的一大段，金色的斗气径直轰了下去，将下方的冰块也震出了无数的裂痕。

　　“一起轰开冰块，快，快，快！”三位师团长深吸了一口气回过气息，然后同时叫骂起来。

　　水池边，林齐也大叫了起来：“把水弄上去，继续给我冰封这里，快，快，快！”

　　上面的人要轰开冰层，证明这里的事情已经被人发现了，林齐只求拖延得一分一秒就是一分一秒，起码在大阵破坏了镇压神阵之前，不能让那些该死的狂信徒进入黑渊。

　　玄蓝大口大口的咀嚼着林齐给他的新鲜兽肉，他浑身无数幽蓝色的符文亮起，巨大的水池中水波泛滥，随着他魔力的掌控呼啸着向洞穴上空涌去。


第404章 遗骨以及……

　　林齐诛杀哈森，堵死水池上方通道时，云正蹲在帅熊的母亲面前，轻轻的拍打她的鼻梁。

　　趴在地上犹如一座小山的大熊惫懒的翻着白眼，不时的哼哼几声。对云亲昵的动作她表示很惬意，但是她绝对不会听帅熊的话，绝对不会离开这里。

　　但是云知道帅熊在林齐心中的地位，林齐被投入黑渊神狱后，帅熊是第一个向林齐表示了善意和友情的家伙。林齐看重和帅熊之间的情谊，而云也看重帅熊的潜力。帅熊是皇族熊人和深渊魔熊的混血后裔，这就让帅熊拥有了无限的可能性。

　　一头拥有强大斗气，甚至可能继承深渊魔熊天赋魔法的熊人？只是想想，这就足以让人头皮发麻！这样的一头怪胎，绝对会是战场上的绞肉机，是他所有敌人的噩梦。

　　虽然现在帅熊表现出来的力量也就是寻常，但是按照熊人一族的生理期而言，帅熊也只是一个‘少年’，他甚至还没发育完全。所以只要好生的培养一下，帅熊的前途无量。

　　至于帅熊的母亲么，她的力量更是惊人。深渊魔熊肉体强大，虽然没有斗气修为，但是仅仅肉体本身就足以和天位战士抗衡。加上他们恐怖的魔力和强大的天赋魔法，帅熊的母亲只要能够顺利进阶，就是一名强大的圣境法师——一名肉体强横可以和敌人近身肉搏的圣境法师。

　　不管是从和林齐的情分上来说，还是光从这母子俩的强大力量上而言，云都要帮林齐劝说帅熊的母亲离开黑渊。他轻轻的抚摸着帅熊母亲的鼻梁，偶尔用手指挠动一下她眉心的长毛。

　　“您的意思，是一个人留在这里，让帅熊跟着我们离开是么？”

　　帅熊的母亲眯起了眼睛，她看着云缓缓的点头，然后低沉的啸叫了两声。

　　“这是帅熊父亲的意思？他的父亲给您说过，希望帅熊能离开这里？”

　　‘哼哼’几声，帅熊的母亲喷了一口热气，然后轻轻的拍了一下帅熊的身体。

　　“可是您不愿意离开，这是有您的原因的，是不是？”云看着帅熊母亲的眸子，他能从她的目光变化中看出很多的东西。万咒灵眸，这不仅仅是一种强大的攻击手段，更是一种神奇的交流之法。

　　两只巨大的前爪捂住了自己的眼睛，帅熊的母亲瓮声瓮气的哼哼了起来。她不再发出任何的声音，也没有任何的动作。反正她摆出了一副姑奶奶我就是不愿意离开的架势，以她庞大的体型，如果她不主动配合的话，还真的没办法轻轻松松的挪动她。

　　“可是您想过没有。帅熊还没有成年，他还没有学会皇族熊人应有的斗气，他没有自保的力量。他如果回去地面世界，他肯定要回归熊人部落，但是他是皇族熊人，也就是说，他是熊人部族的皇族成员。”

　　云悠然道：“或许你不理解，皇权这种东西，就和黑渊之王的宝座一样，总是能吸引很多人出手抢夺的。也许帅熊回到熊人部落后没几天，就会因为某种意外……突然死掉？”

　　帅熊母亲庞大的身体骤然一抽，然后她缓缓的挪开了双爪，猩红的双眸死死的盯住了云。

　　摊开双手，云轻轻的叹道：“是的，帅熊很可能因为熊人部落的皇权而死掉。就算他无意和别人竞争皇位，但是他不竞争，不代表别人就能放心他，也许他不竞争，但是别人以为他要竞争，所以他一定会死掉。或者死于野兽的嘴里，或者死于人类帝国的猎杀队手中，也许……”

　　云眯起了眼睛，低沉的冷笑道：“也许帅熊的脑袋会被制成标本，钉在某个人类大贵族的庄园墙壁上当做装饰品。也许他的整张皮毛都会被扒下来，变成某位权贵小姐的大衣或者皮褥子。兽人皇族的皮毛和骨骼，在人类贵族那里销路很好，很受欢迎。”

　　用力的扯了一把蹲在一旁目瞪口呆的帅熊胸口的长毛，云淡然道：“像帅熊这种血统高贵，但是没有自保之力的熊人皇族，他的智商又不是很高，被人卖了也许还会帮人数钱的货色，您真的放心让他一个人回去地面世界？”

　　站起身，云耸了耸肩膀，无奈的叹息道：“我们是人类，我们不可能陪同帅熊回归他的故乡。五大连岛那鬼地方，人类进去了就会被撕成碎片，唯一能够保护他的，只有您！”

　　‘呼噜、呼噜’，帅熊的母亲目露凶光，双爪狠狠的拍打在地面上，震得洞穴都在隐隐颤抖。低沉的咆哮声从她喉咙里不断传来，她看了一眼蹲在一旁显得傻乎乎的帅熊，再看看站在面前透着一股子精明劲儿的云，很是烦恼的仰天长啸了一声。

　　缓缓站起身，帅熊的母亲向洞穴深处走去。云狠狠的给了帅熊的小腿一脚，然后一行人急忙跟了上去。帅熊吐着长舌头拼命的摇晃着脑袋：“干嘛踢我？干嘛踢我？我母亲愿意跟我回去地面么？”

　　云双手抱在胸前，歪着小嘴冷哼道：“她不陪你回去的话，你肯定会被剁成肉酱。不过你放心，如果你的皮真的被人制成了皮褥子，我会花大价钱买下来的，怎么说我们也是好几年的伙伴嘛！”

　　帅熊苦着脸，整个身体都佝偻了下来。云的描述太可怕了，他的脑袋真的会被制成标本钉在墙壁上？他的皮毛真的会被制成皮大衣或者皮褥子？真是见鬼，地面世界有这么可怕？那为什么他的父亲活着的时候还要帅熊一定要想办法回去熊人的领地呢？

　　帅熊的母亲走到了洞穴最深处的一个偏僻角落里，她低沉的咆哮了一声，然后狠狠的一爪子拍在了石壁上。‘轰隆’一声响，一块石壁坍塌下来，露出了里面一个不大的洞穴。

　　一具金色的骨骼端端正正的躺在洞穴中，在黑暗中放出熠熠光辉。这具骨骼已经有一小部分变成了水晶一样的半透明，其他部分全部都是犹如紫金一样深邃的金色。虽然只是一具骨头架子，但是这具骨骼依旧散发出强大的野性气息。

　　“阿姆，这是老爹的遗骨么？”帅熊怔怔的看着这具金色的骨架子。高有将近四米的骨架子，看得出帅熊的父亲生前是个极其魁梧的熊人，比如今的帅熊还要高大了一大截。而且他的每一根骨骼都异常粗大，可想而知他拥有多么强大的力量。

　　尤其他有一小部分骨骼都已经变成了水晶一样的半透明，这证明帅熊的父亲已经窥破了圣境的门槛，如果不是因为意外死去的话，给他足够的时间，他是有机会突破圣境的。

　　一个强大异常的皇族熊人，不知道做了什么事情，才会被教会囚禁在这里。

　　看着这具依旧散发出强横气息的金色骨骼，云和青老人都不由得叹了一口气。这就是帅熊的父亲，因为在黑渊神狱找不到合适的配偶，居然就强掳了一头深渊魔熊生下了帅熊。如此张狂豪放，如此的肆无忌惮，如果他还活着，想必也是一时豪杰枭雄人物。

　　看看帅熊的母亲，青老人轻轻的摇了摇头，剧烈的咳嗽了起来：“咳咳，可惜了！”

　　帅熊的母亲呆呆的看着这具金色的一股，大颗大颗的眼泪哗啦啦的流了下来。过了许久许久，她才扭头看了看站在一旁发呆的帅熊，然后张开嘴，将帅熊父亲的骨骼一根根的塞进嘴里，用力的嚼碎后吞进了肚子。

　　‘咔嚓、咔嚓’，帅熊父亲坚硬异常的骨骼被大熊努力的嚼碎，哪怕骨渣子扎得她嘴腔破裂流出了大量的鲜血，她依旧赤红着双眼，慢吞吞的将这些骨骼嚼碎了吞了下去。

　　云和青老人浑身都起了鸡皮疙瘩，他们呆呆的看着帅熊的母亲，一口气屏在那里不得上下。

　　他们从帅熊母亲赤红色的眸子里看出了很多的意思，虽然她不会说话，但是她的眼神足以表达世界上最丰富的情绪——原本她只想终老在这里，安安静静的和帅熊的父亲死在一起。但是为了帅熊，为了他们的孩子，她只能离开这黑渊，离开她熟悉的故土，陪伴自己的儿子去经历外界的风暴雷霆。

　　但是就算她离开了这里，离开了她和他的家，她也要和他永远的在一起。

　　所以她将他的骨头全部吃进肚子里，用魔力将他的骨骼和自己融为一体，如此不管她去了哪里，他和她永远在一起，永远不会分离。

　　云怔怔的看着嘴角不断淌下鲜血的帅熊母亲，眼眶突然有点泛红。

　　青老人看了云一眼，轻轻的拍了拍他的脑袋：“云，要坚强！不管是在这里，还是回去了外面，不管碰到什么事情，遇到什么事情，你都要记住，你必须坚强。世上有很多感情是非常宝贵的，但是这些感情……”

　　青老人也不再说话，他只是看着帅熊的母亲，看着她将那一具骨架子吃得干干净净。

　　帅熊呆愣愣的站在旁边，叽里咕噜的低声咕哝着：“阿姆把老爹的骨头都给吃了？分我一截让我试试味道好不好？”

　　帅熊的母亲骤然抬头，然后狠狠一巴掌将他拍飞了十几米远。

　　就在帅熊的嗷嗷惨嚎声中，洞穴突然一阵颤抖，沉闷的爆炸声从水池出口那边传来。


第405章 强大的敌人

　　巨大的水池旁，玄蓝双手高高举起，每根手指的指甲缝隙里都镶嵌着一根精光四射的魔杖。

　　十根冰雪属性的魔杖，这是林齐搜刮了整个黑渊神狱三百六十座神牢得来的战利品。那些被囚禁在神牢中的圣境大能，他们当中有四个人修炼的是冰霜系魔法，他们手上自然有极品的冰雪魔杖。

　　其他的那些圣境，他们也是身家丰厚到了极点的大财主，他们的收藏品当中，也有数量不少的极品魔杖。林齐将他们全部搜刮了一遍，凑齐十根天位级别以上的冰雪魔杖，自然是轻而易举。

　　玄蓝也许是西方大陆有史以来最奢侈的冰雪魔法师，一次性动用十根冰雪魔杖，也只有魔力近乎无穷无尽，体力充沛得近乎变态的冰霜巨人才能做这样的事情。

　　普通的大法师动用一根极品法杖，就需要全部的魔力去操控法杖。只有身体巨大，魔力也比同阶的人类法师充沛数百倍的冰霜巨人，才有资格在一次战斗中同时动用十根魔杖。

　　玄蓝灰色的皮肤下青蓝色的魔纹急速闪烁，庞大的魔力从他的心核和眉心呼啸而出，恐怖的冰霜寒气席卷四方。巨大的魔力冲进了十根法杖，十道刺目的白色寒气从玄蓝的指头上冲出，宛如十条怒龙将整个水池中的所有池水都卷了起来。

　　数以十万吨计的池水被恐怖的巨力裹挟着，顺着通道中那一层厚厚的冰块被震出的缝隙，无孔不入的向上方奔涌。冰块碎裂，池水席卷而上，瞬间将整条直径三十米高有两千米上下的通道塞得满满的。玄蓝发出得意的狂啸声，他的手掌用力一挥，十道寒气直冲了上去，整个通道瞬间冰冻。

　　‘咔咔’声不绝于耳，玄蓝突然放声狂笑：“冰霜领域·怒刃狂杀！”

　　封住了整个通道的玄冰突然崩解，它们变成了无数柄锋利之极的狼牙锯齿剑，乱杂杂的向四面八方切割了过去。被封冻在通道内的狂信徒们嘶声惨嚎，他们的身体在瞬息间被撕成了无数薄薄的肉片。

　　只有三位强大异常的师团长高呼着惩戒之神的神名，他们通体翻滚着刺目的金色强光，在他们背后有惩戒神剑天平的神纹涌现。无数冰剑狠狠的轰击在他们身上，冰剑崩解，他们身上的金光却是丝毫无损。

　　“异端的邪力，碎裂！”三人同时狂呼，他们同时挥动右拳，大吼着惩戒之神的惩戒训词，右拳狠狠的向下方挥出。三条金色的狂飙呼啸着射穿了整个通道，沿途所有的玄冰被蒸发成了滚烫的蒸汽。金色的洪流狠狠的撞击在了干涸的水池底部，轰然巨响声中，整个黑渊神狱都颤抖了一下。

　　水池下方的地面喷出大片的金光，这是黑渊神狱的防御禁制开启了，它们勉强抵挡住了金色狂飙的冲击，没有让这三位强大的狂信徒给黑渊神狱造成太大的破坏。

　　林齐和玄蓝被四溢的金色狂飙扫中，两人狼狈的被轰飞了数十米远。林齐胸口一阵阵的窒闷，差点就吐了一口血出来。玄蓝倒是稳住了身体，但是他的身体重重的靠在了一根石柱上，将这根巨大的石柱拦腰撞成了两段，无数巨石顿时塌陷下来，打得玄蓝身上火星四溅。

　　玄蓝的块头太大了，他一时半会无法重新发动攻击，但是林齐的反应极快，他刚刚落地就立刻弹身而起，犹如狂风中的燕子穿透了金色的狂飙，径直冲到了通道的正下方。

　　左手三枚世界指环·伪品内的灵魂群体攻击魔法发动，尖锐的啸声冲天而起，肉眼可见的淡青色光纹一圈圈的向通道上方席卷而出。三名狂信徒师团长身体一怔，他们的七窍中同时喷出了大量的鲜血。

　　狭窄的通道是灵魂法术发挥杀伤力的最好环境，奔涌的淡青色波纹倒卷而上，顺着通道口冲了出去。聚集在这里的三万多狂信徒同时被这一道群体灵魂攻击魔法命中，他们的身体晃了晃，超过一万名狂信徒惨嚎一声，他们的灵魂崩解，身体无声无息的倒在了地上。

　　剩下的两万多狂信徒也是七窍中鲜血狂喷，双手死死的掐着自己的脖子嘶声惨嚎起来。

　　这就是灵魂法术的可怖之处，他才不管你有多强的肉体，多强的斗气和法力，只要你的灵魂不是足够的强，他就能忽略全部的防御直接抹杀你的灵魂。如果不是这些狂信徒的信仰坚定，他们的灵魂比寻常人要凝炼得多，就是这一道灵魂冲击就足以将这三万多狂信徒同时杀死。

　　饶是如此，这支精锐的狂信徒军团也失去了所有的战斗力，除开被杀死的一万多人，剩下的两万多人也都倒在了地上，灵魂处于极度紊乱状态的他们就连生理机能都一片混乱，大小便失禁的他们哪里还有力气作战？

　　三位师团长毕竟实力强大，他们口诵惩戒之神的训词，背后涌出了金色的光翼，犹如天神降临一般从通道上急速降落。他们挥动双拳，一边吐着血，一边向林齐发动了暴风骤雨一样的攻击。

　　常年艰苦的自我虐待，常年洗脑式的自我催眠，三位师团长的灵魂比寻常人强大了许多，也凝炼了许多。群攻的灵魂魔法讲究的是片杀伤，对于单体的攻击力还是略差了一些，故而三人还保留了七成以上的战斗力。

　　林齐已经将群攻的灵魂冲击发动，他必须向指环填充足够强大的灵魂法力才能再次的启动这个魔法。但是他的指环上还有另外一个群体攻击的灵魂法术——死亡嚎叫。

　　双眸中喷出夺目的强光，林齐手指轻弹，一声撕心裂肺的惨厉啸声凭空而起。耳朵是听不到这个声音的，但是在灵魂层面，这个啸声就好像无数的妖魔恶鬼同时出现，要将所有人的灵魂撕成粉碎。

　　三位师团长身上的金光轰然粉碎，他们双手捂住耳朵，惨嚎着向后急退。

　　林齐手指再次一动，最后一个单体的灵魂攻击法术灵魂抽取发动，一道绿油油的阴光从林齐中指指尖射出，正好射在了一名师团长的眉心。也就是眨眼的功夫，一条扭曲的、破烂不堪的人影从他的眉心被抽了出来。

　　那条人影发出只有灵魂才能听到的惨嚎声，被绿油油的阴光直接抽出了体外，然后一道绿色的阴火席卷而起，那个师团长的灵魂已经被烧成了灰烬。

　　林齐团身冲了上去，他冲向了距离他最近的一名师团长。趁着对方的灵魂被两个群攻灵魂法术重伤的机会，他拔出了蝰蛇直刀，干净利落的一刀将对方的脑袋砍了下来。

　　鲜血四溅，同时头顶传来了巨大的轰鸣声。

　　被三位师团长一拳震碎的玄冰和融化的水流轰然从上空坠下，林齐不敢承受这巨大的冲击力，他迅速向水池边退了过去。但是一道金色的人影冲了过来，最后一名浑身都在喷血的师团长眯着双眼，无比坚定的口诵惩戒之神的训词，狠狠的一拳捣在了林齐的胸口。

　　林齐终于亲身领教了这些狂信徒可怖的战斗力！

　　以林齐变态的肉体强度，这一拳直接轰入了他的胸口两寸深，将他的四根肋骨砸得稀烂。

　　林齐吃痛狂呼，他飞起一脚踹在了敌人的小腹上。一声巨响传来，那个师团长的小腹纹丝不动，反而是林齐的膝盖一阵剧痛，差点被对方的小腹震得小腿脱臼。

　　金色的神力光辉在这师团长的身上翻滚，他露出了狰狞的笑容，双手犹如铁钩向林齐的脖子抓了下来。

　　被神力附体的狂信徒，的确是这个世界上最强大的战士。林齐有自信如果他和这个狂信徒的师团长公平交战，他能轻松的将对方打成肉酱。但是加上了神力的加持，对方就能轻松的碾压林齐！常年的自残性苦修，这些狂信徒的身体内积存了太强大的神力，当他们充分运转这些力量的时候，他们将做到常人无法做到的事情。

　　盯着对方犹如铁钩的双手，林齐向后退，向后急退，然后他厉声狂呼了起来。

　　一道黑色的狂风从斜刺里冲了过来，双眼变成了诡异的青红色，面孔麻木不仁的鹏人翼风宛如幽灵一样闪现，他一把抱住了这个强大得离谱的师团长，然后抱着他用最快的速度向最近的一堵石壁撞了过去。

　　巨响声中，两人的脑袋死死的撞在了石壁上，都被撞得头破血流，就连白生生的颅骨都露了出来。

　　那个狂信徒师团长愤怒的咆哮着：“异端啊，你们想要对抗神的威严么？”

　　林齐用力的挥了一下手：“缠住他，干掉他，守住这里！玄蓝，封住通道，用你最强的力量！”

　　玄蓝大步冲回了水池，呼啸的寒气从他手上射出，喷泄而下的玄冰和池水轰鸣着再次被卷了上去。刺骨的寒气四溢，巨大的通道再次被玄蓝封了个结结实实。而且这一次玄蓝真的将他体内所有的魔力都倾泻一空，玄冰比刚才还要坚固了许多。

　　四周黑暗中出现了上万条僵硬的人影，扎里和幽妖发出低沉的犹如野兽的啸声，带着一群部下飞速的冲向了正在缠斗中的翼风和狂信徒。

　　林齐冷眼看了他们一眼，然后带着玄蓝还有一众心腹属下转身就走。

　　一边走，他一边全速吞下了一瓶疗伤的药剂。那个狂信徒的师团长，那一拳真的很强！


第406章 日食，大阵，伽兀的愤怒

　　林齐带着玄蓝、酒桶、哔哩哔哩等一众人快步向狩猎队的驻地狂奔。沿途一切顺利，只是玄蓝有点儿麻烦，因为有些洞穴通道高不过百米，玄蓝在经过这些地方的时候，只能委委屈屈的弯腰爬过去。

　　每经过一处洞穴通道，林齐都会让玄蓝将那些石柱打碎，用大量的碎石堵塞沿途的通道。他更会不惜体力的放出烈焰魔法，将这些碎石烧成岩浆，这样通道就被堵塞得更加彻底。

　　时间，现在他需要的就是时间，哪怕只是拖延对方一刻钟，搞不好这就是救命的时间。

　　在水池出口那边，有鹏人翼风、扎里、幽妖以及一万多名服用了‘狂尸散’的傀儡守护，林齐还是很放心的。这么狭窄的通道，就算教会的援兵赶来攻破了玄蓝的冰封，他们也难以从这一万多名傀儡手上逃脱。

　　狂尸散，这是创神录中最邪恶的药剂之一。

　　动用上百种剧毒之物，摧毁服用者的神智，让他们彻底变成唯命是从的行尸走肉。他们的肌体在服药之后会发生奇异的变化，他们不知道疼痛，失去所有的感觉，但是变得力大无比，就算是一个普通人服下了狂尸散，他们的肌肉都会变得和石头一样。

　　像翼风等天位战士服用了狂尸散后，他们的肉体力量将暴涨三倍到十倍左右。

　　更加可怖的是，他们的身体将会带上剧毒，凡是被他们撕咬过的人，都会在极短的时间内变成同样失去神智的行尸走肉，而且会服从撕咬者的意志，跟着撕咬他们的人一起对自己人发动攻击。

　　而最邪恶的就是，林齐在临走时捏碎了一个药瓶，将狂尸散的辅助药物‘燃灵散’释放了出去。所有服食了狂尸散变成行尸走肉的人在闻到燃灵散的气味后，只要进入战斗状态，他们就会疯狂的燃烧自己的生命力，从而再次提升他们数倍的战斗力。

　　这样一来，翼风他们大概只能持续战斗几个小时就会因为所有的精气神燃烧干净彻底死亡，但是林齐需要的也只是这几个小时的时间。以狂尸散的邪恶程度，教会的神职人员一个不注意，在初期被翼风等人大量打伤的话，林齐估计会有数千强大的狂信徒也变成行尸傀儡。

　　会很精彩的！林齐低声的咕哝着，可惜自己看不到那精彩的一幕了。

　　狂尸散，这种药剂在创神录中被标注为——覆灭一个帝国的最佳药剂！林齐不知道众神之启的那些疯子药剂师创造这种药剂到底是为了什么，但是毫无疑问，在眼下这种情况下，这是最佳的选择。

　　鹏人翼风、扎里和幽妖敢招惹林齐，那么林齐就将他们变成行尸走肉掩护自己逃走，他没有任何心理障碍。这是敌人，敌人就应该被无情的消灭。至于利用敌人为自己牟取一些利益，那是更好不过的事情。

　　一路狂奔，林齐带着人来到了狩猎队的驻地，结果只有云在城门口等着他，青老人早就已经赶去了狩猎的草原。没有青老人这个魔法阵的设计者在一旁监视，天知道伽兀会不会出尔反尔做出什么事情来？

　　帅熊的母亲满口都是血，正站在云的身边，双眼淌着泪看着自己居住了很多年的洞穴。

　　帅熊扛着一根粗大的长矛，雄赳赳气昂昂的挺着胸膛站在一旁。帅熊的小眼睛眯成了一条线，他也很紧张——他不是紧张自己是否能够逃出黑渊，既然林齐说能够逃出去，那么就一定能逃出去。他的紧张来自于，他就要去一个完全陌生的地方！地面世界，自己父亲的故乡，也就是他的故乡！

　　帅熊不知道那个地面世界是什么样子的，他年幼的时候，他的父亲对他说过，那是一个有大海、有冰川、有森林、有狂风暴雨和鲜花绿树的地方！

　　但是见鬼，他妈的什么是大海？什么是冰川？什么是森林？狂风暴雨帅熊倒是见识过，但是鲜花和绿树，他根本完全就没有任何的概念！鲜花，就是蘑菇么？绿树，就是巨大的地下蕨么？

　　深深的吸着气，帅熊拼命的眨巴着小眼睛。他很紧张，但是看到林齐奔跑了过来，他还是挤眉弄眼的向林齐露出了一个灿烂的笑容：“林齐，我们都准备好了！快去草原上，我们就等你一个人了！”

　　林齐点了点头，他一把抓起了云将他放在了帅熊母亲的背上。

　　这时候谁也没空闲功夫说闲话，林齐一马当先在前狂奔，身躯巨大的玄蓝和酒桶在后面压阵，一行人用最快的速度向狩猎草原的方向冲去。帅熊的母亲每奔走几步就回头看一眼狩猎队的驻地，发出低沉而悲伤的嚎叫。渐渐的她奔走的速度越来越快，她再也不回头，只是张大嘴呼哧呼哧的喘着气，一门心思的向前奔跑。

　　深渊就是她的家，但是为了帅熊，她头也不回的离开了这里。

　　狩猎草原上，巨大的虚空传送崩解阵已经喷射出了夺目的光芒，无数白色的空间波纹席卷而出，缠绕在了那座巨大的镇压神阵上。外面世界日食正在发生，一切自然元素的力量都在削减，诸神遗留在人间的力量也在急速消退，镇压神阵的光芒越来越暗淡，渐渐的九重镇压神阵被无数的空间波纹纠缠住，这些空间波纹正在努力的拉扯镇压神阵的附属法阵，干扰着它的运行。

　　整个黑渊神狱都在颤抖，镇压神阵是黑渊神阵的核心基础，当神阵的运行被扰乱的时候，黑渊神狱的所有防御禁制都随之不断的震荡，这种震荡让方圆数千里上下数百里的黑渊神狱不断的颤抖着、颤抖着，好像随时都会崩塌。

　　林齐带着人来到了草原上，被肥熊等人簇拥在正中的青老人笑着向林齐点了点头，然后转身看向了正在主持大阵运转的伽兀。

　　大阵已经陷入了自主运转的状态，伽兀只是站在一旁，时刻监视着大阵运转的情况，应付可能发生的危机。听到林齐等人的脚步声，伽兀也回头笑着向林齐望了一眼。

　　就是这一眼，伽兀的笑容骤然僵硬了下来。

　　他哆哆嗦嗦的指着玄蓝，过了半天才歇斯底里的嚎叫起来：“林齐，我们的盟约中没有这个说法！你要带这个大家伙离开？你疯了么？这么大的冰霜巨人，你知道要耗费我父亲多少力量才能……才能破开一个足够让他离开的通道么？”

　　如果林齐仅仅是带着他的属下离开，伽兀是可以接受的。毕竟他只要破开一条让普通人可以经过的通道就足够了！但是玄蓝，身高一百五十米的玄蓝，想要让他顺利的通过，起码要破开一条直径超过一百米的巨型通道！

　　真以为伽兀的父亲积蓄的那点力量都是白开水不值钱么？在空间魔法中，破开的空间通道直径扩大一倍，消耗的力量就要增强十倍！一条直径超过一百米的巨型空间通道，伽兀似乎看到了自己的父亲被榨成人干的可怜模样！

　　“不带这么玩的！”伽兀真的抓狂了，他手舞足蹈的放声嚎叫着：“你这个混蛋，你没给我说你要带着一头冰霜巨人离开！天哪，天哪，没这个道理，你怎么能这样做？”

　　没错，破坏了黑渊神狱的镇压神阵，被封印在第五深渊的伽兀的父亲就能顺利脱困。

　　但是就算脱离了封印，伽兀的父亲依旧会面临教会的疯狂追杀，甚至那些神灵都会降下分身来追杀他。所以为了保命，伽兀的父亲必须保留一点儿力量。开辟空间通道的时候，伽兀的父亲自然是消耗的力量越小就越安全，如果真的为玄蓝开辟这么一条巨大的通道，那就真的会将他整个人都给榨干了！

　　林齐摊开了双手，很是无辜的看着伽兀：“可是伽兀大师，这是我们的约定啊！我的人，都要随我离开！”

　　眯着眼笑了笑，林齐打了一个唿哨：“不仅仅是玄蓝，还有我所有的部下和朋友，他们都要随我离开！”

　　沉闷的脚步声从四面八方传来，林齐的数万名部属和他们的家属组成了整齐的方阵，带着几分癫狂之意向这边汇聚了过来。他们站成了一个个整齐的方阵聚集在这里，黑压压的一大片看上去极有威慑力。

　　巴尔特等恶鬼张大了嘴，他们的下巴都差点掉了下来。

　　伽兀气得在原地乱跳，他嘶声怒吼道：“不行，我绝对不允许你这么做！林齐，没有我，你就不可能接引我父亲的力量开辟空间通道，所以，你不可能成功的！你知道不知道这么多人想要通过空间通道离开，需要耗费我父亲多少的力量？”

　　林齐微微一笑，他向伽兀鞠躬行了一礼：“但是，这和我有什么关系？要么让我和我的人离开这里，要么……我杀了你，然后向教会举报你的父亲图谋脱离封印。第五深渊的战鬼一族的始祖不是么？如果教会给他的封印加强个几层，他还有脱离的机会么？”

　　伽兀的脸部肌肉在剧烈的抽搐，他死死的盯着林齐怒声道：“你，很无耻！”

　　林齐笑得无比的开心，他用西方大陆最古老的贵族礼向伽兀行了一礼。

　　“您的夸奖让我非常荣幸！现在就打开通道，不然我干掉你们所有人！”

　　不等伽兀回过神来，林齐的手向巴奎特指了指，数十张强弩同时激发，沉重的破甲弩矢将巴奎特射成了一只刺猬。


第407章 无尽黑暗

　　地面世界！

　　无数百姓惊恐的看着天空已经黑掉了大半个的太阳，黯淡的天空中出现了闪烁的星光。刺鼻的龙涎香味在大街上飘荡，手里拎着长香炉和铃铛的教士在大街小巷犹如闻到臭味的苍蝇一样乱窜，不断的乱杂杂的宣扬着这是神灵的震怒之类的话。

　　神灵震怒，所以他们用手盖住了太阳。神灵的震怒是为什么？那是因为地面上的百姓有太多的罪孽啊！所以你们这些卑贱的百姓要赎罪，不仅仅是自身的罪，连你祖宗十八代以及你未来的孙儿曾孙子十八代的罪孽都要清洗一遍。

　　购买赎罪符吧，这能洗清罪孽！自己买一张，妻子买一张。为你的儿子买一张，为你的父亲买一张；为你的女儿买一张，为你的母亲买一张；为你的孙儿孙女买一张，为你的祖父祖母买一张！

　　日食之日，这是大陆上赎罪符脱销的大好日子！黑暗笼罩了世界，而金币的光芒照亮了教士和贵族贪婪的面孔。各个帝国和王国的税务官紧跟着那些教士，唯恐他们贪污了哪怕一张赎罪符应缴纳的税款。而各个帝国和王国的贵族们，同样走进了教堂，向神灵献上了他们丰富的供奉！

　　事后有人统计了一下，日食之日教会卖出了相当于平日里两年销量的赎罪符，赚了一个盆满钵满。这些赎罪符的利润中有一半被各大帝国、王国的税务部门收缴，但是各个帝国和王国的贵族们出于对日食的恐惧，他们走进教堂捐献了巨额的供奉，这笔金额也足以补偿赎罪符税款上的损失！

　　日食，教会一家独赢！

　　但是赚取了巨额利润的教会高层并没有为金钱上的收益欢欣鼓舞，大群大群的教会高级神职人员正火烧屁股一样通过绝密的传送法阵赶赴黑渊神狱。惩戒骑士团、守护骑士团、各大神殿直属的骑士团，圣堂长老会、隐修团长老会、圣山各处绝密殿堂的主持人，无数天位以上的高手纷纷通过法阵杀向黑渊神狱。

　　甚至圣山本体都在隐隐颤抖，一些藏匿已久，不为世人所知的存在也出动了。

　　从晨曦神殿的后山，一个巨大的山洞突然出现，一条体长三百米，通体散发出明亮的白光的光辉之龙带着冲天的龙吟声飞了起来。这条美丽、神圣、强大的太古生灵眯着眼，在晨曦神殿诸位主持圣堂和长老的指引下，一头扎进了正在闪烁出强烈魔法光芒的传送法阵。

　　晨曦神殿的光辉之龙，惩戒神殿的黄金圣龙，烈焰神殿的苍炎神龙，这些自太古时代就留存下来的强大存在纷纷出现。更有一些周身闪耀着神力光芒的强横生物从各自的隐修之地走了出来，顶阶的魔兽，强大的巨人，行动时引发剧烈空间震荡的古神木人等等，这些在世间已经绝迹千年的恐怖生灵纷纷走出，他们周身闪耀着强烈的神光，口诵着他们信奉的神灵的训词，大步走进了传送法阵。

　　整个教会的力量都调动了起来，只有教会的核心高层才知道他们为什么要这么大张旗鼓的大动干戈。黑渊神狱也就罢了，里面保持了些许力量的圣境只有三百六十人，就算他们一起逃了出来，以他们被镇压神阵抽取了无数年力量的身体，想要恢复巅峰的力量起码也要数十年。

　　但是黑渊神狱一旦有异变，影响的不仅仅是黑渊神狱自身，还有那些深不可测的深渊世界。那些被诸神亲自加持的封印镇压了无数年的太古邪恶，那些无法杀死的可怖存在，一旦他们走出封印，在这个诸神都陷入了永恒沉睡的岁月，谁能阻止他们为所欲为？

　　这些存在一旦走出，他们的目标肯定是教会，他们会不惜一切力量将教会摧毁。

　　必须阻止他们，必须在黑渊神狱的镇压神阵被破坏之前阻止他们。不管是什么人，不管他们想要做什么，必须阻止他们！

　　就在教会的高级神职人员纷纷赶去黑渊神狱的时候，教宗厅那边也传来了愤怒的咆哮。

　　“彻底清查，到底是谁应该为这件事情负责！为什么在黑渊神狱会出现这样的事情？那些被囚禁的异端，他们不应该拥有影响镇压神阵的力量！就算他们有，他们也不可能得到足够的魔法材料做这些事情！”

　　“彻底清查，将惩戒神殿狂信军团从头到尾的清洗一遍，到底是谁为这件事情负责？”

　　黑渊神狱的事情还没有解决，教会高层的屠刀已经指向了惩戒神殿。如果黑渊神狱真的出了某些不可挽回的乱子，惩戒神殿势必要受到强力的打压和清算。

　　黑渊神狱最下一层，狩猎草原上，巴尔特和一众恶鬼惊恐的看着身体突然膨胀了一圈的巴奎特。他们做梦都没想到，林齐下手这么狠。就算巴奎特是肉体强大的战鬼一族的精英战士，数十张淬了剧毒的破甲弩矢也不是他能轻松承受的。

　　而且谁也没想到林齐会突然下杀手，根本没有任何先兆的下杀手。

　　巴奎特喉咙里发出‘咯咯’的声响，嘴角有大量黑色的血浆冒了出来。

　　林齐冷眼看着巴奎特，突然轻轻的一叹：“你们不是想要在虚空传送崩解阵发动后，下手偷袭干掉我们和伽兀大师，让后你们兄弟两独占所有的功劳么？很不幸，你们的计划，全被我听到了！”

　　巴尔特的身体一抖，他正要开口，他身边的四名恶鬼战士已经同时出手，他们的手掌犹如锋利的钢刀，从身后和身侧洞穿了巴尔特的身体。四名恶鬼用力的撕开巴尔特的身体，将他扯成了好几大块。

　　林齐冷眼看着这些突下杀手的恶鬼，他满意的点了点头：“你们很聪明，巴尔特和巴奎特想要独占功劳，他们就不仅仅要干掉我们和伽兀大师，你们也是他们的目标。虽然我不知道他们准备怎么样干掉你们，但是他们一定有这个计划！”

　　那些恶鬼战士的脸色都很难看，他们相互警惕的看了一眼，然后同时向四周分散开，除开自己家族的血亲，他们不敢靠近任何外人。

　　林齐摇了摇头，他慢吞吞的掏出了钩吻腐心，轻声说道：“真是，你们再小心防范也没用。因为你们，很不好意思，你们在狩猎队住了这么久，吃好的，喝好的，玩好的，你们就没发现，其实你们都服下了钩吻腐心之毒么？”

　　手指头轻轻一点铃铛，百多个恶鬼战士同时惨嚎一声，他们身体抽搐的倒在了地上嘶声惨嚎。

　　伽兀也是如此，他的身体剧烈的抽搐着，犹如被烧熟的大虾一样蜷缩在地上疯狂的嚎叫着。林齐冷眼看着伽兀，阴沉的说道：“伽兀大师，这是你最后的机会，接引你父亲的力量，为我们破开一条通道，否则的话，我干掉你，然后直接去向教会举报你和你的父亲！”

　　伽兀愤怒的看着林齐，他咬牙切齿的吼叫道：“林齐，你也服下了我的药剂，你敢……”

　　林齐冷眼看着伽兀，他慢悠悠的说道：“你也许还不知道我为什么被关进黑渊神狱！教会发现，我是众神之启的药剂师，而且很不幸，我传承的秘药知识，正好是阿尔金大师一脉！所以你给我服下的药剂在我看来，就和白开水没什么两样！”

　　摊开双手，林齐淡然道：“看，伽兀，你，还有你招来的帮手，你们都被我控制，要么答应我的要求，要么我让你还有你的父亲万劫不复！”

　　看到伽兀扭曲挣扎的面孔，林齐皱起了眉头：“日食很快就要达到巅峰，世间就要陷入绝对的黑暗。我没功夫和你闲扯。杀了所有的恶鬼，斩下他们的头颅！”

　　狮人破山和虎人啸同时走上前，他们带着数百名狩猎队的战士，毫不留情的将身中奇毒动弹不得的恶鬼全部斩杀。血腥味浓得让人想要呕吐，大量鲜血洒在了伽兀的身上，让伽兀的脸色变得无比难看。

　　林齐笑呵呵的看着伽兀，轻飘飘的说道：“接下来是你的门徒！多么忠心耿耿的门徒啊，三百年前被关进黑渊神狱的老师交代的任务，他们在三百年后居然还记得。可惜，全部杀了吧！”

　　阿尔达拎着一柄大斧，大笑着向维克多走了过去。

　　抡起斧头，阿尔达狠狠的一斧头砍向了维克多的脖子，伽兀发出一声凄厉的惨嚎，他狼狈的举起了双手：“林齐，你赢了！你的，所有的部下，包括这个冰霜巨人，我可以为他们开辟足够的传送通道！但是你要记住，从今天开始，我们是敌人了！我们是敌人了！”

　　林齐撇了撇嘴，他冷冷的哼了一声，向正在放出强光的大阵指了指。

　　伽兀深深的吸了一口气，他缓缓站起来，看了一眼倒在地上动弹不得的维克多等门人，咬牙走进了大阵核心。他沉声道：“前一阵子收集的所有猎物全部斩杀了，将它们的血引来。”

　　林齐点了点头，他紧张的看了一眼正在剧烈咳嗽的青老人，然后重重的挥动了手臂。

　　大量的魔兽被提了过来，被毫不留情的斩杀当场。鲜血淹没了整个魔法阵，空气中的空间波动也变成了淡淡的红色。

　　地面世界，太阳已经几乎被完全遮盖住，只剩下绿豆大小的一点阳光还在顽强的闪烁。

　　最后，太阳终于完全黑了下来，天地间陷入了一片死一样的黑暗。


第408章 通道开启

　　第五深渊，这是教会给这个深渊世界标注的代号。

　　但是在这一片深渊世界的土著居民嘴里，他们称呼这里为恶鬼深渊。这是一片绵延数千里，由七位恶鬼大领主联合统治的深渊世界。恶鬼是这里的统治种族，数百万恶鬼是这里毫无疑问的贵族。

　　这里没有阳光，但是有着地面世界永远感受不到的强烈的能量波动。这里的植物和动物都习惯了吸收这种能量波动繁衍生长，这里的生物圈比起地面世界更加的繁芜多变。

　　这里没有雨水，但是这里有着庞大的地下水系，湖泊、深潭、河流、小溪，这里并不缺乏水源。充足的水源足以保证这片土地的生机活力，足以容纳数以千万计的生灵在这里休养生息。

　　巨大的地下空间中，一座座黑色的城堡巍然耸立，这些城堡没有任何花俏的装饰，这里的一砖一瓦都是为了战争而建造。这些城堡规模极大，一个个恶鬼家族就居住在这样的城堡中。那些弱小的家族三五个聚居在一个城堡中，而那些最强大的恶鬼家族，则占有数座或者数十座不等的城堡。

　　所有的城堡之间都有地道相连，不管哪一座城堡受到攻击，都能得到最近的城堡最快的增援。

　　在城堡之外的地域，布置了无数凶险的陷阱，可怕的机关，凶狠的魔兽，狰狞的毒虫，各种险要的要人命的天险，这里就是恶鬼深渊，一个教会曾经好几次出动了大军扫荡，却始终无法征服，反而损兵折将的鬼地方。

　　在一座巨大的地下山岭前，七名身高数米的恶鬼大统领站成了一排。在他们身边矗立着数百根黑色的图腾柱，每一根图腾柱上都雕满了复杂的咒语和魔法阵纹。图腾柱的正中位置，是一个极大的深坑，当中矗立着一座用白骨堆积而成的祭坛。

　　数十万恶鬼战士聚集在这里，他们将这一片图腾柱牢牢的包围在正中。

　　在恶鬼战士的后面，是上百万洞穴人、黑地精、洞穴矮人等下阶种族。在恶鬼深渊这样的地方，洞穴人、黑地精、洞穴矮人就是纯粹的奴隶种族，他们甚至连牲口的地位都不如。

　　胧噩侽等七位恶鬼大领主静静的等待着，在他们的面前也有一个魔法沙漏，沙漏表面的太阳纹章已经陷入了黑暗之中，显然地面世界的日食已经到了最高潮的部分，他们现在就在等待一个信号。

　　猛不丁的，深坑中的祭坛上突然闪过了一抹淡淡的血色，一丝血腥味从祭坛上散发了出来。

　　胧噩侽低沉的咕哝了一声，他用力的一挥手，大声吼道：“杀！”

　　在上百万的洞穴人、黑地精和洞穴矮人的身边，数十万恶鬼战士同时拔出了兵器，呼喝着冲杀了进去。绵延数十里的黑色土地上，弱小生灵的惨嚎声是那样的嘹亮，刀剑斩碎肉体的声音是那样的刺耳。在恶鬼战士们低沉的战号声中，上百万的弱小生灵被屠杀一空。

　　数百根图腾柱同时亮了起来，黑色的图腾柱上闪过了一片淡淡的血光。上百万生灵体内的鲜血飞腾而起，化为一道道血柱注入了深坑，被祭坛吸收了进去。

　　黑色的巨大山岭颤抖了一下，一股难以形容的古老气息从山岭深处散发了出来。所有的恶鬼，包括七位恶鬼大领主都诚惶诚恐的跪倒在地，五体投地的向山岭深处膜拜不已。

　　这股古老、阴森的邪恶力量和深坑中的血水汇聚在一起，血水渐渐的蒸发，变成了朦胧的血气向高空激射而去。虚空中有一个细小的点被破开，血气不断的顺着这个细小的点延伸了过去。在对面也有大量的生灵被斩杀，两道鲜血的气息相互吸引，相互牵扯着融为一体。

　　黑色的山岭上空出现了一柄高有千米的巨大剑影，金光灿灿的剑影放出夺目的神光，大半截剑影都没在了山岭中，一圈又一圈巨大的圆轮状封印缠绕在剑身上，隐隐可以听到宏大嘹亮的神音从剑影中传来。

　　古老、阴森的邪恶气息急速增强，剑影剧烈的颤抖着，剑身上的圆轮状封印急速的旋转着，两股同样巨大的力量相互撕扯摩擦，剧烈的震荡让很多恶鬼战士都被抛了起来。

　　“伟大的始祖啊，让您的力量破坏一切，将禁锢您无数年的封印彻底破坏吧！”

　　七位恶鬼大领主低声的祈祷着，他们死死的盯着那道延伸进了虚空的血色气息，浑身战栗犹如筛糠，谁也说不清他们到底是在激动还是在畏惧什么。

　　狩猎草原上，镇压神阵的核心已经被空间波纹撕扯得凌乱不堪，九重神阵已经错位，相互之间的能量循环已经崩解。就在虚空传送崩解阵的前方，一个直径数米的空间通道正在缓慢成型。

　　一股极其古老、阴森的邪恶气息从空间通道内传来，渐渐的凝成了一名身高三米左右，面容清矍的中年男子虚影。这纯粹是一个力量的投影，在这个男子的眸子里只有一片空荡荡的茫然，没有任何的神智存在。

　　伽兀低声的念诵着咒语，他向还在剧烈颤抖的封印神阵核心用力的一指。

　　中年男子的虚影一晃，突然闪身到了那神阵核心边，举起右拳轻描淡写的轰击了下去。

　　只是一条虚影，只是轻飘飘的一拳，强大的封印神阵核心骤然剧烈的颤抖起来，一座神阵的阵图上裂开了数十条细细的裂痕，整个黑渊神狱都剧烈的颤抖起来。庞大的血色气息从空间通道内传了出来，逐渐注入了那个虚影体内，这个虚影就变得越来越清晰，越来越像是一个真人。

　　就在空间通道成型的那一刹那，黑渊神狱十二个聚居点附近的镇压神阵同时闪过一道强烈的光芒，它们察觉到有巨大的力量正在破坏它们的核心，所以它们忙不迭的调动所有的力量向核心处传送。

　　日食之时，诸神遗留的力量被削弱到了极点，镇压神阵没有充足的力量抵挡虚空传送崩解阵的侵蚀之力，三百六十座神牢中的金色光柱骤然一闪，它们就要抽取那些圣境大能的体内能量反馈给神阵核心。

　　但是青老人预先布置的隔绝阵法同时发动，就好像无数细细的藤蔓缠绕在了疾驰的车轮上，车轮旋转的速度骤然被延缓了下来，十二座镇压神阵抽取圣境大能体内力量的速度一滞，并没有得到足够的力量去增援神阵核心。

　　那条越来越清晰的人影狠狠的挥动拳头，瞬息间给了镇压神阵数百次重击。

　　上百万生灵的鲜血给了他强大的力量，让他一次又一次的对神阵核心不断攻击。虚空传送崩解阵荡漾的空间波纹犹如锋利的刀顺着神阵核心的裂痕侵入，不断的切断了神阵当中各个阵图和符文的联系。一如庖丁解牛，一柄小小的屠刀，正在肢解这个威力巨大的镇压神阵。

　　轰鸣声中，神阵核心的光芒越来越暗淡，最终变成了死气沉沉的灰色。

　　中年男子的人影一拳击下，神阵核心轰然瓦解。其他十二座神阵也随之覆灭，三百六十座神牢门前的金色光幕消失得无影无踪，那些圣境大能身后的金色光柱也变成了无数的光点冉冉消散。

　　三百六十名圣境大能齐声欢呼，他们迅速站起，掏出了一个便携的卷轴一把扯开。

　　魔光缠绕在他们身上，虚空传送崩解阵附近出现了三百六十团淡淡的光芒，脱困的圣境大能们被林齐预先准备的传送卷轴精准的传送到了这里。

　　阿尔达看到了自己的父亲，他惊喜的冲了上去，疯狂的大叫了起来：“父亲大人，您真的脱困了么？天哪，这样说只要我们离开这该死的地方，我就是灵魂神教的下一任教宗？我可以有很多的美女，我可以为所欲为喽！”

　　阿尔图特眨巴了一下眼睛，他有点尴尬的看了看附近那些同样脱困的圣境大能，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“哎哟，这么多老熟人啊！嘿嘿，好多人还是我的老前辈，突然间销声匿迹，我还以为你们都死了，原来都被关在这里？”

　　一边群嘲那些脱困的圣境，阿尔图特一边狠狠的给了阿尔达一巴掌：“混蛋，闭嘴，你这个丢脸的东西！”

　　阿尔达可怜巴巴的缩到了人群中，鬼鬼祟祟的眯着眼看向了这些脱困的圣境。

　　到了阿尔图特这种层次，年龄和岁月已经无法让他们的身体发生变化。三百六十名圣境中有一小半都是女子，而且都是保养得青春貌美，看起来只有十五六岁的美丽女子。阿尔达看着这些美丽的女人，口水一个劲的在他嘴里翻腾。

　　林齐深吸了一口气，然后大声叫嚷起来：“伽兀，打开通道！给我打开通道！快！”

　　手一指，林齐朝阿尔图特喝道：“你们先过去，如果那边有人敢乱动，就全部放手杀了！你们就算没回复全部的力量，以你们的经验和境界，杀人总不是难事吧？”

　　阿尔图特等脱困的圣境相互看了一眼，他们同时化身流光，钻进了那条还不是很稳定的空间通道中。

　　伽兀的脸色变得无比的难看，他咬咬牙，再次念诵起了咒语。那个中年男子的虚影逐渐崩解，空间通道的直径越来越大，很快就扩张到了数十米大小。

　　林齐长啸了一声，立刻指挥着狩猎队的人列队狂奔进了空间通道。

　　没人敢乱动，没人敢抢先，所有人都按照林齐的命令用最快的速度冲进了空间通道。

　　青老人深深的吸了一口气，他向林齐和云的身边靠近了一点，眯着眼看向了坐在大阵中负责操控的伽兀。

　　只要伽兀有少许异动，青老人会立刻暴起杀人，顺便接管整个大阵的运转。


第409章 狂尸之灾

　　水池边，通道下，翼风被狂信徒师团长打碎的翅膀正在急速蠕动。

　　破裂的骨骼迅速拼凑愈合，掉落的羽毛急速的生长了出来，翼风浑身都被一股血色雾气笼罩，他的皮肤下一条条粗大的血管急速的扭动着，血液正在用平时数十倍的速度在体内流动。

　　涸泽而渔焚林而猎，这就是林齐给翼风等人服下的两种药剂滋生的效果。翼风一辈子的生命力都被压榨了出来，集中在了短短的几个小时中。在这几个小时内，他们就是不死不灭的恶魔，除非同时砍断他们的脑袋剁碎他们的肢体，否则他们就是杀不死的恶魔。

　　在翼风的身边，那名狂信徒师团长的身体正快速的抽搐着，过了没多久，他慢吞吞的站起身，仰天发出一声低沉而邪异，充满了不甘不愿的绝望咆哮，然后他的眸子就变得和翼风等人一模一样的浑浊。他的神智被抹杀，狂尸散的药力正在他的体内流动，他正在用最快的速度变成一具行尸走肉的傀儡。

　　翼风低沉的咆哮了一声，他迈着沉重的步伐，缓步走到了水池边。那个狂信徒师团长紧随在翼风身后，慢吞吞的走了过去。一万四千多名神色呆滞，眸子里没有丝毫亮光的行尸慢吞吞的聚集在水池边，呆滞的看着通道。

　　一万四千多人，就被林齐当做炮灰殿后。

　　放在以前，林齐做不出这样的事情。哪怕他自幼在黑虎家族耳熏目染，见惯了各种各样的血雨腥风，但是他自己还是下不了这样的重手。就算他接收瘸子的领地那一战中，他也只是重创了瘸子，真正杀死瘸子的人另有他人。

　　确切的说，在被丢进黑渊神狱之前，林齐的双手还是很干净的！相比黑虎家族的其他人，相比高卢帝国的那些高官显贵，相比教会的那些高高在上的神职人员，林齐干净得就好像刚刚出生的婴儿。

　　但是进了黑渊神狱，在青老人的调教下过了这么几年，林齐的心性早就不同了。

　　区区一万四千多名敌人，让他们变成傀儡拦击追兵，这是他们最好的下场。林齐甚至还觉得自己有点心慈手软，如果他将整个黑渊神狱的所有囚犯都变成了傀儡，那么他有十成十的把握可以全歼敢于进入最下一层黑渊的教会大军。

　　如果，如果林齐在那些傀儡的体内留下一些众神之启的怪异毒剂，比如说各种烈性的瘟疫病毒之类，林齐甚至可以让整个黑渊神狱变成地狱——就算是那十八名教会的圣徒，他们的身体都已经完全神力化了，众神之启依旧有‘屠神之毒’让他们魂飞魄丧。

　　太心软，林齐觉得自己还是太心软。他倒是不介意教会那些神棍的死伤，他只是不忍心让那些被关押进来的囚徒死伤太重而已。所以林齐只留下了翼风等一万多名傀儡，毕竟这些人是他的敌人，他不管用什么手段折腾他们，他都一点儿内疚都没有。

　　三位悍勇无畏冲杀下来的师团长全军覆没，通道出口处被林齐用灵魂冲击打得魂灵儿乱颤的两万多名狂信徒挣扎了一刻钟，终于勉强恢复了一点点的精力。

　　作为虔诚的狂信徒，这些战士不知道什么是畏惧，不知道什么是恐惧。他们将自己同伴的尸体挪开，从通道上抛下了数十条粗大的铁链，然后一个个‘哼哧哼哧’顺着铁链向下攀爬，用最快的速度冲向了黑渊神狱的最深一层。

　　不管这里发生了什么，他们都要战斗在最前线。不管那些该死的异端到底做了什么事情，他们都一定要摧毁这些异端的阴谋，然后将他们的肉体和灵魂同时撕成粉碎。

　　气喘吁吁的狂信徒们用最快的速度顺着铁链溜了下来，他们甚至不顾自己的手掌被铁链磨得血肉模糊，甚至有些人的掌骨都露了出来。他们只是愤怒的嚎叫着，想要用最快的速度惩罚所有胆大妄为的异端。

　　狂信军团的战士，地位最低的战士都有地位下阶的水准，下级军官就是地位中阶的实力，中级军官铁定都是地位上阶的力量。师团长以及各团的团长，绝对都是天位的力量。

　　尤其这些虔诚的狂信徒他们可以借用一点点神灵之力，他们可以让自己的力量、速度都增强一倍以上，他们在战斗的时候将无畏生死，不知道痛苦，他们经过残酷磨练的肉体可以支持他们在重伤的情况下奋战数个小时。

　　所以狂信军团是西方大军上有名的强大武装力量，单纯从战斗力而言，惩戒骑士团都不是狂信军团的对手——如果不是因为狂信军团的脑子都不好使，他们总是会落入异端们最粗浅的陷阱导致大量不必要的伤亡，他们就是西方大陆人类阵营最强大的军团。

　　数十根铁链哗啦啦的垂了下来，口诵惩戒之神训词的狂信徒身体带着淡淡的金光，他们不顾灵魂中传来的痛苦，咬牙切齿的顺着铁链滑下。当最下面的数十名狂信徒碰到玄蓝动用全部魔力加固的玄冰时，他们毫不犹豫的燃烧起了自己的灵魂。

　　数十颗小太阳凭空出现，玄蓝加固的玄冰‘嗤嗤’的气化，变成了灼热的蒸汽向上升腾而起。然后一个又一个的狂信徒燃烧了灵魂和生命，他们毫不畏惧的用自己的生命为自己的同伴开路，将厚达千多米的玄冰层烧得支离破碎，很快就将整个通道彻底打穿。

　　为了打穿这一条通道，近千名狂信徒失去了生命。

　　他们甚至连尸体都没留下，因为他们的身体在燃烧的灵魂火焰中化为一缕金色的雾气，慢吞吞的飘上了高空。随后虚空中有金色的魔法阵出现，将这些金色的雾气一口吞了下去。这些金色的雾气都是强大的狂信徒燃烧灵魂和生命而生成，故而蕴藏了极其巨大的精气和力量。

　　剩下的狂信徒们则是疯狂的嚎叫了起来，这是神灵在接引他们的同伴去到神灵身边啊！

　　这么多么崇高的幸福，这是狂信徒终极的幸福和追求啊！他们为了神灵而死，死后他们就将去到神灵身边，成为神灵的战士，永远的侍奉神灵，永远的保护神灵。

　　所以更多的狂信徒开始燃烧自己的灵魂和生命，他们悍不畏死的丢下铁链，从离地数百米的地方跳了下去，亡命的跳了下去。他们落在坚硬的石地上，他们的双腿和脊椎骨承受不住这么巨大的冲击力，他们的骨骼同时崩解。

　　但是强大的力量在他们的体内流窜，他们燃烧灵魂和生命，他们也和服用了狂尸散的行尸走肉一样，拥有了可怖的、非人的自愈力量。他们断裂的骨骼迅速的修复如初，他们根本察觉不到任何的痛苦，刚刚落地就好像蚱蜢一样骤然跳了起来，怒啸着向围在水池边的傀儡们杀了过去。

　　鹏人翼风发出了尖锐的啸声。

　　林齐给他们下的命令是——堵住这个通道，不许任何人离开。

　　傀儡们骤然爆发了匪夷所思的力量，他们同样蹦跳了起来，跳得比那些狂信徒更高、更快。他们根本不顾敌人的攻击，只是冲到敌人身边，然后挥动爪子，张开牙齿，丝毫不顾对方对着自己的致命要害的攻击，狠狠的抓了下去，狠狠的咬了下去。

　　犹如两群野兽碰撞在一起，‘咔咔咔咔’的骨折声犹如万马奔腾的蹄声一样响起。

　　翼风被两名燃烧了灵魂的狂信徒团长一拳打断了颈椎骨，一拳打碎了心脏。但是他的肌肉和骨骼怪异的蠕动着，就连碎裂的心脏都在短短两秒钟后修复如初。翼风锋利的爪子划过两个狂信徒团长的胸口，蕴藏着行尸毒素的爪子深深的没入了他们的身体。

　　两个狂信徒团长的身体骤然发黑，他们的身体一阵摇晃，金光和黑气在他们的体表剧烈的冲撞，发出刺耳的‘嗤嗤’声。很快两个狂信徒团长的身体就骤然一晃，他们的灵魂被彻底消泯，他们的身体转过身，向自己身边的狂信徒同伴杀了过去。

　　这些狂信徒自身就在燃烧灵魂，加上狂尸散泯灭灵魂的恐怖力量，二者合力轻松将这些狂信徒的灵魂击杀。他们的肉体就变成了最完美的傀儡，在狂尸散的催动下，丧失了所有神智的狂信徒疯狂的杀向了自己的同伴。

　　其中又以被翼风转化的那个狂信徒师团长的工作效率最高，他犹如狂风一样在数百名狂信徒的身边掠过，锋利的指甲狠狠的撕开了这些曾经的下属的身体。

　　面对自己的最高指挥官，那些狂信徒下意识的都忘记了闪避，所以他们轻轻松松被自己的师团长击伤，然后只是短短几个呼吸的时间，他们就变成了新的行尸走肉。

　　越来越多的狂信徒跳了下来，越来越多的行尸走肉正在生成。

　　众神之启之所以被教会全力击杀，他们的药剂也是一大主因。所有众神之启的药剂都能用‘流毒无穷’来形容，林齐的下手真的是够心软的！

　　他也只不过是弄出了一万多具几个小时后就会耗尽所有生命力自然死亡的傀儡而已，他真的是很心软的一个人。


第410章 崩溃的圣堂们

　　深邃的隧道中，近百名教会的圣徒正在联手轰击。金色的神光汇聚成一道毁灭一切的洪流，呼啸着将前方的一重厚达近十米的符文大门慢慢的融成了满地乱滚的金属溶液。

　　是的，近百名圣徒，其中有来自教宗厅的圣堂长老，也有来自隐修团的苦修长老，更有教会圣山总部一些就连名字都已经被人遗忘的强大存在。在这些人面前，坐镇黑渊神狱的十八名圣徒长老都变成了小字辈里的小字辈，他们咬牙切齿的混在人群中疯狂的攻击面前的门户，甚至眼皮都不该抬一下，唯恐自己的目光招来某位大人物的怒火。

　　黑渊神狱发生这么巨大的变故，这口沉甸甸的，比一万座大山还要沉重的黑锅，他们十八人真的是背不起的！天知道镇压神阵如果失效会是什么后果，恐怕这个答案只有那些布置了镇压神阵的神灵才知晓。但是不管发生了什么，后果都是他们无法承受的。

　　不要看他们在惩戒神殿是高高在上的圣徒长老，负责镇压黑渊神狱的重责，他们平日里也能和那些掌控了教会日常行政大权的圣堂长老们平起平坐，甚至依仗惩戒神殿的强势对某些职权稍弱的圣堂长老们视而不见。

　　但是通过传送法阵十万火急赶来现场的，正在努力和他们一起攻破面前这些门户的人当中，还有隐修团的那些苦修长老——这些苦修长老，基本上都比在场的圣徒长老们高出了一个或者两个辈分。

　　除了隐修团的这些老怪物，还有一些看上去就和寻常人类老人没什么两样，但是一旦施展力量就可以用惊天动地来形容的无名无姓之人。以十八位圣徒长老在教会的地位，他们居然不认识这些无名之人到底是什么来路。但是看他们释放出的恐怖神力威压，看那些隐修团的长老对他们的尊敬和隐隐的畏惧，他们就觉得自己的脖子一阵阵的发冷，自己的头皮一阵阵的发麻。

　　教会这个从毁灭历延续至今的宗教组织，内部到底隐藏了多少秘密，怕是三位教宗都难以尽知。传说教会当中隐藏着某些从黑暗历甚至是毁灭历时期就存活至今的长老，天知道是不是眼前这些无名无姓之人。

　　如果真的是他们……

　　十八位镇守黑渊神狱的圣徒长老想要哭，错非放不下自己的家族儿女，他们自杀的心思都有了。

　　‘噗嗤’一声，眼前的这座大门最后一层铁皮也被神力洪流强行破开，滚滚神力洪流化为一道金色光柱笔直的顺着甬道向前轰去，径直落在了后面一座大门上。

　　黑渊神狱颤抖了一下，已经被破坏得七零八碎的禁制再次出现了大量的裂痕。

　　还有更多的教会高层不断赶来，来的人一个比一个苍老，脸色也一个比一个难看，他们身上散发出的气息也一个比一个恐怖。尤其是到了最后数十名身穿黑色长袍，头戴黑色高顶圆帽，手持黒木权杖的老人走进来时，在他们身后赫然跟着数十条将体型压制到三十米长短的巨龙。

　　晨曦神殿的光辉之龙等等护殿巨龙纷纷到来，在这些巨龙的身后还有一些顶阶的魔兽和一些稀奇古怪的种族。看到这些人出现，十八名圣徒长老同时吐了一口气，本来已经提到嗓子眼的心脏突然放松了。

　　圣山各大神殿的一些隐秘力量都出现了！

　　这三十六名身披黑色长袍的老人，看他们胸口的纹章，他们应该是属于圣山至高无上的‘末日长老团’的执刑长老。他们属于那种平日里数百年隐匿不出，但是一旦有事发生，就有权将三位教宗送上火刑架的可怖存在。

　　和裁判所以及惩戒所的那些主教不同，地位不够高的神职人员根本没资格惊动这些可怕的黑袍执刑长老。末日长老团在教会拥有近乎无限的权力，但是他们的权力只针对三位教宗、圣堂长老团的长老以及各大神殿的主持大圣堂。

　　其他的那些什么枢机红衣神冠大主教之类的外派神职人员，这些末日长老团的执刑长老是不屑出手的。

　　他娘的，死定了，还有什么好担心的？大不了肉体被千刀万剐、灵魂被抽取后在神炎中接受一万年的折磨，然后被打得魂飞魄散！大不了就是这个下场，他们还有什么好害怕的？

　　放松了心情的十八位圣徒长老长吸了一口气，他们越发努力的向前方的门户发动了攻击。反正死到临头了，还有什么好说的？放下了心头的负担，十八位圣徒长老神力运转再无丝毫滞涨，他们轻轻松松的使出了一个又一个威力巨大的攻击性神术，尽情的发泄着心头的怒火和恐惧。

　　十头护殿巨龙冲上前，在金色的神力洪流中，十头身形压缩到极限的太古巨龙举起前爪狠狠的拍击在了坚固的门户上。轰然巨响中，厚达十米的巨大门户被生生拍出了无数的裂痕。

　　数百名高级神职人员紧跟在了护殿巨龙身后，双方联手，只耗费了三五分钟就攻破了一堵大门。然后他们的速度越来越快，效率越来越高，很快他们就攻破了最后一重大门，来到了黑渊战堡中。

　　看到黑渊战堡内只留下了一万五千多名战士驻守，四位师团长以及另外三万战士都已经赶去了黑渊神狱最深一层，一名末日长老团的执刑长老轻轻的点了点头，数百名拥有崇高地位的教会长老纷纷化为流光向通道射去。

　　沉闷的脚步声中，无数的狂信徒犹如潮水一样顺着通道涌入了黑渊战堡，然后他们丝毫不做停留的爬上了城墙，同样懒得等待开启城门，径直从城墙上跳了下去。密密麻麻的人影覆盖了黑渊战堡前的广阔平原，狂信徒们迈着整齐的步伐，用最快的速度向前奔跑。

　　教会的长老们在通道出口处停下了脚步，他们面色难看的望着地面上横七竖八躺了一地的万多名狂信徒。一名身披白色长袍的中年男子闪身而出，他伸手在几个狂信徒的眉心急速的拍打了一下，然后厉声叫了起来：“灵魂冲击，应该是阿尔图特的手笔！可是他被囚禁在神牢中，他不可能将他的灵魂法术释放来这里！”

　　一名红衣长老冷声道：“不管是谁，总之小心！灵魂神教当代教宗阿尔图特，他的力量就算是对我们也有极大的威胁。用圣器护住灵魂，否则我们都会有危险！”

　　各色各样金光夺目的器具在每一个长老的身边浮现，所有的长老都谨慎的用圣器护住了自己的灵魂。一如红衣长老所言，阿尔图特拥有强大的力量，就算是末日长老团的执刑长老们，他们也不见得能够承受阿尔图特的灵魂攻击。

　　毕竟灵魂法术和其他的法术迥然不同，就算是再强大的教会长老，也不敢小觑阿尔图特的威胁。

　　一声冷哼，一名头顶悬浮着一座形如绞刑架的圣器，放出的金色神光中又包含了数千道极细的血色光芒的执刑长老飞身下了通道。他冷声道：“还等什么，一定要等那些异端做出不可收拾的事情么？不要忘记，黑渊神狱的十三座镇压神阵如果真的全部崩溃了，十八处深渊世界里面……”

　　其他的执刑长老脸色齐变，他们一言不发的在道道神光的庇护下飞身而下。

　　教会的高层纷纷跳下了通道，不管前方是什么，他们都必须将黑渊神狱内的异动镇压下来。这里的镇压神阵绝对不能出任何的纰漏，否则他们真的乐子大了。这里已经击中了教会最顶尖的一部分人，但是如果这里真的出了不可挽回的事情，他们也难以自保。

　　教会的恐怖，只有身处其中的人才会明白，而且地位越高的人，越是能懂得什么叫做不可违逆的绝望。

　　水池边，通道下，三万多将近四万行尸走肉紧紧的堆在一起，茫然的目光死死的盯着通道口。当冲在最前面的那位执刑长老落下的时候，翼风骤然指着他们，发出了一声尖锐的啸声。

　　数十名狂信军团的狂信徒疯狂的嚎叫着，宛如疯子一样冲了出去，挥动兵器狠狠的斩向了执刑长老周身。执刑长老头顶一尺多高的绞刑架形圣器微微一抖，数十个金色的光圈骤然套住了这些狂信徒的脖子。

　　“你们都疯了么？”执刑长老厉声喝道：“你们胆敢帮助异端对抗教会？”

　　那些狂信徒一言不发的继续攻击，执刑长老的脸色一变，然后他用力抽了抽鼻子，突然怒声吼叫道：“是众神之启的狂尸散！混蛋，黑渊神狱为什么会有众神之启的传人？这种人，这种人，不应该被关押在这里！”

　　十八名圣徒长老的额头突然间滑下了无数的冷汗！

　　黑渊神狱绝对不会有任何一名众神之启的传人，绝对不可能！在他们的记忆中，从来没有任何一名众神之启的传人被关进黑渊神狱！

　　这怎么可能，完全不可能！

　　但是其他的教会长老们全部傻眼了，狂尸散！这是多么有名的歹毒玩意！

　　历史上，西方大陆曾有一个王国的子民被众神之启用狂尸散控制，近千万疯狂的行尸走肉摧毁了大半个守护骑士团和惩戒骑士团，错非教会动用降神术引来神灵的分身，那一次差点不可收场！

　　黑渊神狱，为什么会出现狂尸散？


第411章 千钧一发

　　狩猎草原上，林齐背着手站在一头半人马的背上，不停的低声急促的催促着。

　　“快，快，快，再快一点！磨磨蹭蹭的，还想一辈子留在这里啃魔兽肉么？”

　　“混蛋，还拎着那些石矛做什么？到了地面世界，要什么魔法兵器没有？”

　　“该死的，你还拎着石锅，你们这群灰地精就只会惦记着吃喝拉撒么？丢了！”

　　人上一百，形形色色，何况林齐麾下有数万战士，更有他们的亲眷家属数万人。这么多人聚集在一起，各种稀奇古怪的事情真是让人崩溃。虽然在行动前已经严令让这些人丢弃一切身外之物，但是这些人当中有很多人已经是几代、十几代甚至几十代人居住在黑渊神狱，他们手上的一些家伙，甚至是他们的祖先留下来的传家宝！

　　就好像那几个鬼头鬼脑的灰地精扛着的那口大石锅，看上去起码有两米方圆，真亏了这些小个子怎么把它扛过来的。在林齐的呵斥声中，肥熊狠狠的砸了一块石头过去，将石锅砸得稀烂，几个灰地精这才吓得手舞足蹈的怪叫着冲进了传送通道。

　　阿尔达则是蹲在林齐身边，笑呵呵的看着一列列走进传送通道的人。

　　“这个妹子不错，两条腿可真长！”

　　“嘿嘿，皮肤可真白嫩，背后的蝴蝶翅膀真销魂。该死的神棍，这么美丽的蝶妖精也能关进来？”

　　“哇哦，主人啊，您看这个妹子的胸部，太雄伟了，太壮观了，太肥美了！我，我好想咬一口！”

　　正焦急的督促自己的部下和部下的亲眷撤退的林齐恼怒的跳下半人马，对着阿尔达就是几脚踹了过去。在哔哩哔哩的身上，林齐领悟到了一个至理——有些贱种你对他太好了他是不领情的，尽情的蹂躏他的肉体、践踏他的精神，尽可能的折磨他，这些贱种反而会对你言听计从，会变得无比乖巧。

　　在这种要命的时候，阿尔达居然还有心情打量美女，这不是招惹林齐来殴打他么？

　　眼看林齐下手了，四头半人马熟极而流的凑到了面色惨白的阿尔达身边，一个半人马拎起了阿尔达细小的胳膊，剩下三头半人马挥动着大拳头就朝阿尔达轰了过去。‘咚咚咚咚’一阵闷响，阿尔达被打得口吐白沫昏倒在地，林齐随意的往他嘴里塞了一瓶魔兽的血液，将他丢在一旁懒得理睬他的生死。

　　还停留在草原上的人越来越少，只有最后万多人还在向传送通道狂奔。

　　坐在虚空传送崩解阵中的伽兀深深的吸着气，他低沉的咕哝着：“力量，父亲大人，将您的力量传送过来，我们需要您的力量啊！”

　　传送通道的直径越来越大，渐渐的通道已经扩张到了百米大小。林齐立刻给了玄蓝的脚踝一脚：“玄蓝，赶快过去。帮助阿尔图特他们守住那边的通道口。如果有人敢乱来，杀无赦！你可以随意的吃掉任何向我们攻击的人！随你的胃口，随便吃！”

　　玄蓝的眼珠都亮了，他‘嗷嗷’嚎叫了一声，挥动着指甲缝里的十根极品冰雪魔杖低头往通道里钻了过去。林齐扫了一眼被玄蓝挡在身后的万多名战士家属，默默的点了点头。

　　能够传送过去，这些家属还是要带走的。如果来不及，那么丢掉了也不心痛。但是玄蓝是一定要提前离开的，这家伙块头太大，必须专门为他开辟一条巨大的传送通道，这样耗费的力量太大了。

　　虚空传送崩解阵中的虚空魔晶都开始闪烁不定，显然这些虚空魔晶的力量已经全部发动了起来。这样对魔晶石的力量损耗太大，万一这些魔晶石承受不住大阵的反噬力量，通道立刻崩溃，林齐他们都得留在这里。

　　所以得尽快的将玄蓝送走，这个大家伙未来可是林齐的一张王牌，是绝对要带他离开的。

　　玄蓝很听话，他用尽全部的力气用最快的速度钻进了传送通道，当然也可能是林齐许诺他可以随意吃人对他充满了诱惑力，总之他三两下就钻进了传送通道消失得无影无踪。随后传送通道开始慢慢变小，虚空传送崩解阵上的虚空魔晶闪烁的速度也骤然降了下来，通道变得越发的凝结稳固。

　　伽兀低沉的嚎叫起来：“赶快，继续通过！混蛋，我父亲的力量已经消耗了许多！知道么，他已经开始动用本源力量了！快，快，快，你们还等什么？”

　　林齐夺过哔哩哔哩手上的皮鞭，狠狠的在空气中抽了一下，他朝那些战士的家属怒喝道：“丢下身上所有没用的东西，给我跑起来！快，快，快！你们还愣着干什么？”

　　上万名稀奇古怪来自各个种族的生物加快了速度，他们扶老携幼，要紧牙排着整齐的队伍向传送通道内狂奔。他们不敢回头，不敢四顾，唯恐自己不能走进通道，唯恐自己会被留在黑渊神狱。

　　他们在这里，已经受够了！

　　尤其是那些数十代生活在黑渊神狱，已经将自己祖先的威名忘得干干净净的人——他们忘记了自己的祖先曾经的丰功伟绩，但是他们还记得，地面世界，是一个有着大海白云，有着红花绿草的地方！

　　红花绿草，什么是红花绿草？他们真的想要看看！

　　他们想要看看那些花花草草，看看山峰和丘陵，看看草原和沼泽，呼吸一下带着海腥味的风，晒一晒传说中温暖的阳光。他们已经在这个该死的黑渊神狱繁衍了数十代，数千年啊！

　　那些来自兽人、矮人、精灵等种族，有着极强种族传承传统的人，他们的眼眶里带着一丝淡淡的水痕。

　　也许他们真的有机会去自己祖先的故乡看看？虽然他们已经有数十代人没有踏上故乡的土地，但是在他们的灵魂深处，他们似乎能听到故乡传来的召唤，能够闻到故乡土地散发的味道。他们的灵魂在跳跃，他们的身体在战栗，他们已经苍老或者依旧幼稚的躯体中，他们的血正在急速的奔涌。

　　青老人看着这些似乎突然都多了十倍活力的人，满意的叹了一口气。

　　这是一支可怕的力量，林齐将他们掌握在手中，林齐就变成了一个可怕的人。

　　有林齐辅佐云的话，他应该能够放心了吧？偷偷的瞥了林齐一眼，青老人无比满意的点了点头，然后再次重重的叹了一口气。林齐居然是一个纯血统的东方人，再好不过了。极度保守、极度顽固的家族，他们是不会反对云的身边多一个林齐的。

　　用力的抓了抓光溜溜的脑门，青老人不由得皱起了眉头。唯一值得斟酌的就是林齐的出身，黑虎家族的名声可不好，那些顽固守旧的长老，他们会让家族拥有一个出身匪类的附庸么？

　　头痛，真的头痛啊！

　　林齐因为青老人的打量回过神来，自己身边还有这么一老一小没离开呢。

　　皱了皱眉头，林齐对青老人喝道：“先生，您保护云先离开！”

　　青老人纹丝不动，云只是扭过头向林齐笑了笑：“要走一起走，不要说废话！”

　　林齐深深的望了云一眼，然后向青老人点了点头：“好，要走，一起走！哔哩哔哩，还有熊大婶，多多照看着青老人和云。尤其是哔哩哔哩，云要是少了一根头发，我就骟了你！”

　　哔哩哔哩举起了尖刀，手舞足蹈的向林齐发起了誓言。然后他笑着看向了青老人，得意的笑道：“还好这老头的头发和眉毛都掉光了，哔哩哔哩的风险少了一半！”

　　青老人的脸骤然一僵，他摸了摸自己光溜溜的头皮，狠狠的给了哔哩哔哩一脚——他也觉得，这世上有些贱种，不狠狠的教训一番是不会懂事的。这个混血小恶魔，居然敢嘲笑他的秃头？想他青老人年轻的时候，那也是翩翩美男子一位啊！

　　就在这时候，林齐的嘴角突然渗出了一丝鲜血，他用力将涌到嗓子眼里的鲜血吞了进去，低沉的喝道：“我留在翼风体内的精神烙印被毁掉了，加快速度，他们应该很快就能赶到这里！”

　　死死的盯着坐在虚空传送崩解阵中的伽兀，林齐尖声叫了起来：“伽兀，我要你的父亲送来一具力量投影，给我们挡住那些教会的人！挡住他们，或者，我们一起死在这里！”

　　伽兀气得眉毛都在哆嗦，他嘶声吼叫道：“你这混蛋，你想要耗尽我父亲的最后一丝力量么？”

　　林齐死死的盯着伽兀：“耗尽他的最后一点力量我们才安全，不是么？伽兀大师！”

　　伽兀的眼角剧烈的跳动了几下，他死死的盯了一眼林齐，然后仰天怒啸了一声，急速的念诵起了一端新的咒语。随着他的咒语声，一股异常古老、阴森的邪恶气息从传送通道中涌了出来，那名清矍中年男子的身影再次慢慢的凝聚。

　　伽兀向狩猎草原的出口处指了指，清矍男子面无表情的飘了过去，落在了出口处，死死的扼守在那里。

　　林齐用力的握紧了双拳，还差两三千人，就快了，就快了！

　　云深深的吸了一口气，枯瘦的脸上涌上了一片红晕，他看了一眼林齐，然后轻轻的点了点头。


第412章 千钧一发

　　昏暗的洞穴被金色的神光照亮，强烈的神光犹如太阳普照四方，黑渊市集的众多囚犯惊恐的缩到了各自的藏身之处，不知道到底发生了什么事情。强烈的神力波动让他们有一种大祸临头的直觉，但是为什么会这样他们却谁都不清楚。

　　只有翼风等行尸傀儡面无表情的看着那些教会的高层神职人员，一步步的向他们逼近。

　　头顶绞刑架的执刑长老冷哼一声，他低沉的念诵了一声咒语，然后他头顶的小小绞刑架放出一道明亮的血光。缠绕在四周数十名狂信徒傀儡脖子上的光圈开始收缩，锋利的光圈切断开了他们颈部的皮肉，迅速勒住了他们的颈椎骨。

　　但是让这些教会长老惊骇的事情发生了，光圈撕开了这些狂信徒傀儡的脖子，但是光圈切开一点，他们的皮肉就愈合一点，当光圈切断他们的颈椎骨后，他们的骨骼也在一弹指的时间恢复如初。

　　“狂尸散！”所有的教会长老同时怒吼惊呼。他们当中绝大一部分人都亲历过当年和众神之启的那一场大战，整整一个王国上千万子民都变成了行尸走肉，疯狂向他们冲锋的景象让他们都忍不住做了噩梦。但是眼前这些傀儡不是普通的老百姓，他们都是强大的战士啊！

　　就在头顶绞刑架的执刑长老惊愕之时，数十名浑身血气翻滚的狂信徒傀儡已经扑到了他们身边。这些战士伸出手抓进了执刑长老的护体神光，任凭高温神光烧得他们皮开肉绽，烧得他们的骨骼都融化了，他们依旧坚定的向执刑长老的身体抓了下去。

　　只要他们撕破这位执刑长老的一丝皮肤，狂尸散就将侵入他的身体。

　　对于执意制造出神灵的众神之启而言，他们的药剂是邪恶而又强大的。他们的药剂甚至能对神灵起作用，就不要说这些实力远不如神灵的教会长老了。

　　没人敢让这些狂信徒抓破他们的身体，没有一个人敢于这样。

　　另外一名头顶一具金色小火盆，头顶红光四射的执刑长老怒啸一声，他的双手向前一挥，金色的神炎裹着赤红色的烈焰呼啸而起，迅速缠绕在了这些狂信徒傀儡的身上。他厉声喝道：“对付服用狂尸散的傀儡，只能彻底摧毁他们的身体，将他们烧成灰、融成烟，除此以外，再也没有别的办法！”

　　数十具狂信徒傀儡熊熊燃烧着，在金红色的火焰中，他们的身体只是一个呼吸间就烧成了灰烬。

　　另外一名手持一柄金色大锤圣器的执刑长老冷哼一声，他挥动锤子向前方砸了过去。刺耳的雷霆声呼啸而起，无数拳头大小的金色光锤凌空飞射，迅速的向四面八方数千名傀儡砸了下去。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，数百名实力低微的傀儡被砸得骨肉成泥，变成了肉饼摊在了地上。

　　但是那些本体实力在地位以上的傀儡，本身他们就有了强大的力量，加上狂尸散将他们的全部生命力都集中在几个小时内释放出来，他们的力量已经凭空暴涨数十倍。哪怕是强大的末日长老团执刑长老亲自出手，那些小小的光锤也只是砸断了他们的骨头，砸碎了他们的肌肉和内脏，但是他们的身体却又急速愈合，并没有被彻底粉碎。

　　潮水一样的傀儡向那些面露惊容的教会长老扑了上去，他们黑压压的挤成了一片，给了众多长老极大的压力。

　　就在这时候，低沉有力的龙吟声冲天而起，数十头身体缩小到十米长短的巨龙冲了上来，他们的爪牙乱舞，尾巴一阵胡乱的卷动，恐怖的蛮力将冲在最前面的那些傀儡打得骨断筋裂，将他们纷纷抽飞了出去。

　　随后这些护殿巨龙逐渐膨胀到百米长短，在众多长老的面前组成了一座坚不可摧的城墙。

　　从太古时代就归顺了教会，在教会圣山潜修无数年的护殿巨龙，他们有着世界上最强悍的肉体，有着超出一切生灵的可怕力量。他们根本没有动用任何的魔法力量，就挡住了傀儡们的冲击。他们厚有数尺的鳞片足以隔绝几乎所有的物理攻击，他们体表蒙着一层迷离的光晕，这是他们体内庞大的魔力自然而然的散逸出来形成的魔力护盾，这一层坚固的护盾，更是足以免疫绝大部分的魔法攻击。

　　可怕的太古巨龙，因为黑渊神狱的异变，他们终于离开了自己的藏身之处来到了这里！

　　这些高傲的、强大的、性格蛮横残暴的太古生物，哪怕他们归顺了教会，他们也不是教会如今的掌权者能够使唤的强横存在。他们之所以在感受到黑渊神狱的异变后迅速赶来，那也是因为他们自身的原因！

　　黑渊神狱如果出事，所有的深渊世界都会发生某些不可预料的异变。

　　某些太古时期的，甚至还在毁灭历以前的邪恶存在将重现人间，其中有很多存在是他们巨龙一族的死敌！尤其是其中有一些本属于他们巨龙一族，却因为理念不同而被封印的可怖大能，那些存在于传说中的可怖龙族，是现今的太古巨龙都不愿意面对的生灵。

　　阻止这一切，阻止黑渊神狱的异变，这不仅仅是教会的事情，更是这些护殿巨龙的事情。

　　巨龙的贪婪和残暴是世人皆知的，当年镇压、封印那些太古的存在时，归顺教会的巨龙一族做了不少伤天害理的事情，结下了无数的仇怨。如果那些太古存在脱离封印，也许他们不会第一时间找教会出气，但是这些为教会奔走的巨龙狗腿子，他们肯定是人家第一个下手的目标。

　　没办法啊，这些护殿巨龙以及他们的长辈，当年有些事情做得太过分，没有给自己留下半点儿后路。

　　巨龙们喷吐着各种属性的龙息，每一次吐息都会有数十头傀儡被他们击杀。他们强大的爪子疯狂的拍击着，每一次挥动都有大量的傀儡被彻底粉碎砸成肉饼。

　　就算翼风，本身拥有天位修为，再被狂尸散提升了数十倍实力后，他勉强在两头巨龙的疯狂打击下支持了二十五秒，然后被彻底粉碎。翼风都是这样，就不要说其他的傀儡了。

　　林齐算错了一件事情，就算在歼灭众神之启和灵魂神教这样的战役中，教会都没有触动诸如末日长老团和护殿巨龙这样的武力，实在是众神之启和灵魂神教虽然讨厌，但是在教会看来根本动摇不了教会的根基。

　　但是黑渊神狱却是心腹之患，一旦出事，在诸神陷入永恒沉睡的今天，那些太古邪灵一旦恢复了力量，教会就可能面临灭顶之灾。所以教会的高级武力火烧屁股一样的赶了过来，就来那些长年累月在圣山睡觉的巨龙，也很主动的离开了自己隐秘、堆满了财宝的洞穴。

　　甚至还有更多、更不可思议的存在正在缓慢的苏醒，正在急速的恢复力量赶赴黑渊神狱。

　　如果林齐被这些人抓住，那真的是求生不得求死不能，下场之惨用言语是难以形容的。

　　按照教会在黑渊神狱的常备武力，林齐觉得翼风等人能够阻拦起码三个小时。但是在巨龙加入战斗后，教会的高阶神职人员纷纷动用最强的力量，释放出无数的高阶神术差点将水池附近的洞穴彻底摧毁，只用了短短半小时就将翼风带领的数万傀儡——其中还有两万多狂信徒转化成的傀儡全部烧成了灰烬。

　　随后教会的大军分成了十三波，迅速的向狩猎草原的镇压神阵核心以及其他十二处聚居点的镇压神阵赶去。这些高阶神职人员都携带了大量的神力凝结的晶石，这些珍贵异常的神力结晶能够为镇压神阵补充神力，起码能够缓和日食之日镇压神阵被削弱的程度。

　　只要神阵能正常的运转，这些神职人员就能从神阵中获取巨大的镇压之力，将一切异端彻底荡平。

　　在魔法地图的指引下，一队由三名执刑长老带领的教会大军用最快的速度向狩猎草原赶来。林齐撤退的时候击垮石柱，用碎石填塞洞穴通道，顺便放火融化碎石的行径获取了意料之外的效果。

　　这些教会的高级神职人员对地下的地图不熟，林齐堵塞洞穴通道的行为让他们好几次走错了道路。本来他们耗费一刻钟就能赶到狩猎草原，但是林齐的行径又为他们多争取了二十分钟！

　　伴随着刺耳的尖啸声，三位执刑长老已经冲到了狩猎草原的入口。

　　然后他们一眼看到了传送通道外的最后几百名囚徒，看到了站在狩猎草原入口处纹丝不动的清矍中年的力量投影。

　　“异端！”所有的神职人员同时怒啸。

　　坐在虚空传送崩解阵中的伽兀撕心裂肺的吼叫起来：“破开镇压神阵，让我父亲的本体离开封印！否则我不会关闭这条通道，你们都陪着一起死吧！”

　　林齐看了近乎癫狂的伽兀一眼，然后厉声叫了起来：“先生，破坏镇压神阵！”

　　青老人深吸了一口气，然后他双手一挥，一道高有三百多米的巨大长方形符文脱手飞出，重重的轰在了镇压神阵上。

　　三名执刑长老径直向这边奔了出来，他们根本无视那清矍中年男子的投影，亡命一样向这边奔了过来。

　　林齐一把抓起云，将他扛在肩膀上向传送通道冲了过去。


第413章 一夫当关

　　狩猎草原上突然大雨倾盆，拳头大小的雨珠呼啸着落下，打得草原上的长草凄惨的匍匐在地。

　　一旁的熔岩海疯狂的沸腾着，热气冲上高空，和草原上的冷空气相互冲撞，数十条巨大的龙卷风平地而起，黑漆漆的风柱在草原上相互摩擦碰撞，发出刺耳的空气震荡声。

　　三名执刑长老身化流光向传送通道冲来，他们的目标全部放在了青老人身上。他手上打出的符文给人一种极其怪异的上空错乱感，似乎他这一道巨大的长方形符文打出，他四周的空间和时间都彻底粉碎，符文缓缓的向还在苟延残喘的镇压神阵的核心逼近，眼看就要将光芒黯淡的神阵彻底轰碎。

　　“异端啊！你们怎么敢这样！”

　　执刑长老疯狂的咆哮怒吼，眼看他们就要逼近青老人的身体。

　　就在这时候，他们每个人的面前分别出现了一根食指。伽兀的父亲，那位清矍中年人的能量投影宛如鬼魅一样闪烁了一下，轻飘飘的看似极其缓慢的向三位执刑长老每人击出了一指。没有任何的斗气和魔力波动，就是纯粹的物理打击，这三指宛如传说中撑起天空的天柱崩塌，带着巨大的压力怵然点到了三位长老面前。

　　一声巨响，三位执刑长老浑身乱颤，几乎是同时被一指头点得倒退飞回。

　　他们惊恐的看着身形骤然黯淡了不少的清矍中年人，齐声惊呼道：“能量投影，你是……”

　　教会赶来狩猎草原的这些神职人员脸色都变得极其的难看，没有动用魔力，没有动用斗气，完全单纯的依靠物理力量，将三位执刑长老一击逼退，这是多么可怕的人物。尤其让他们崩溃的是，这还不是本体到场，仅仅是某位可怖存在的能量在这个空间的一道投影，就拥有如此巨大的力量。

　　如果不是能量投影，而是他本体亲自到来呢？

　　冷汗不断的从执刑长老的额头渗出，两条护殿巨龙同时长啸一声，他们的身体急速蠕动，从龙形化为了人形。这些护殿巨龙都是狂暴、骄傲的太古巨龙，他们看不起人类，也看不起人类的姿态。但是如果化身为人，他们的活动会更加的灵巧，动作会更加敏捷，这是他们无法抹杀的事实。

　　面对这道可怕的能量投影，两条护殿巨龙只能选择化身为人和他交战，因为刚才清矍中年人随手一击逼退三位执刑长老，这些护殿巨龙甚至没看清他的动作。如果用狼闶巨大的巨龙身体和他作战，怕是被他偷袭暗算了还不知道是怎么死的。

　　两个化身为人的护殿巨龙蛮横的向清矍中年人冲了过去，他们的身体撕裂雨幕，在空气中激荡起了两条白色的孔道。他们发出尖锐高亢的龙吟声，他们的皮肤和空气急速摩擦，甚至溅起了刺目的火光。

　　‘咚’的一下，两条护殿巨龙的拳头在剧烈清矍中年人的身体还有两尺远时突然停滞。他们有力的拳头被那清矍中年人伸出手掌轻描淡写的挡住，随后他的掌心有一道黑色的洪流喷出，顺着两条护殿巨龙的手臂重重的轰在了他们的胸口。

　　惨嚎声惊天而起，以护殿巨龙强横的肉体，他们的手臂被黑色的洪流腐蚀成了两根骨头。他们的胸口被打得稀烂，露出了金色的宛如水晶一样透明晶莹的骨骼以及散发出五色奇光的内脏。以巨龙强大的肉体和魔法免疫力，居然都无法抵挡这道黑色洪流中蕴藏的可怖腐蚀力量。

　　“这是上古邪灵的投影！杀了他！”三位执刑长老终于回过神来，这一定是某位被封印在深渊世界的山谷邪灵的能量投影。也只有这样强横的存在才能释放力量，强行在黑渊神狱破开一条传送通道。

　　暂时还不知道有多少异端囚犯通过传送通道逃离了黑渊神狱，但是可想而知不会是一个小数字。那些普通的异端也就罢了，如果那些神牢中的囚犯有三五个逃了出去，不要太多，只要有三五个逃离了黑渊神狱，对教会而言那就是一场噩梦。

　　想想看，那个使用了狂尸散的众神之启的传人，加上阿尔图特那个近乎精神分裂的灵魂神教的教宗。这两位异端如果勾结在一起，大陆上又是一场血雨腥风。灵魂神教可以迅速的让一个帝国腐化堕落，让整个帝国才从上到下都变成十成十的罪人。

　　而众神之启如果在这个帝国大量使用各种可怕的药剂，一个帝国的人如果都变成了行尸走肉的傀儡，数千万人同时向圣山发动冲击，想想看那就是让人崩溃的事情。就算是护殿巨龙也会被那潮水一样涌来的傀儡淹没吧？

　　“杀了他，阻止这群该死的混蛋！快快查清，他们到底被传送去了哪一个深渊世界！”

　　三位执刑长老同时激发了自己的圣器，口诵自己供奉的神灵之命，用最强大的神术向清矍中年人发动了攻击。他们的叫声特别的凄惨，就好像被烧红的铁钳子插进了屁股的猴子一样撕心裂肺的叫着。镇压神阵真的出大问题了，居然都有上古的邪灵将自己的力量传送了过来，这真的是要命的事情。

　　两条护殿巨龙被打飞了回来，他们躺在地上凄厉的惨嚎着，他们已经很多很多年没受过这么重的伤了。他们看着那身形又模糊了一点的清矍中年人，身体不受控制的哆嗦着。他们在这个能量投影的身上，感受到了死亡的气息，这是一个有足够的力量抹杀他们的存在。

　　所有的神职人员同时出手，他们口诵神灵真名，竭尽全力的想要借用神灵的力量。

　　但是日食之日，神灵的力量被削弱到了极限，他们根本感受不到平日里那浩浩荡荡无穷无尽的神灵之力。他们只能使用自己的力量，只能使用自己体内积存的神力。他们顾不上这么多，倾尽全力的将所有的神力释放了出来。

　　惩戒神殿的神职人员放出了威力强大的惩戒圣剑向敌人劈去。

　　晨曦神殿的神职人员放出了净化神光想要溶解敌人的身体。

　　烈焰神殿自然是放出了焚毁万物的神炎想要将敌人的身体烧成灰烬。

　　命运神殿的神职人员则是洒出了无数亮晶晶的命运金线想要捆绑在敌人的身上，从浩繁的命运汪洋中找到对方的命运金线，扰乱他的命运之流，将他的一切运气彻底抹杀。

　　各大神殿杀招齐出，但是那清矍中年人只是抬了抬眼皮，然后他的身体骤然消失。

　　所有神职人员的攻击同时落空，然后他们齐齐的口吐鲜血向后飞退。他们每个人胸口都被清矍中年人弹了一指头。虽然有护身神光和圣器保护，他们所有人的胸骨都被这一指头弹得粉碎，碎裂的骨渣子插进了他们的内脏，差点同时击杀了他们。

　　好几个实力较弱的圣堂长老吐着血，软在地上动弹不得，他们已经无力支撑。三位执刑长老这样的强大存在还能勉强支持，但是他们也是踉跄着向后倒退，嘴里一口口的吐着混着内脏碎片的血液。

　　“强大的太古邪恶，报上你的名字！”一名执刑长老愤怒的咆哮着：“报上你的名字！”

　　将云扛在肩膀上，正在招呼最后的数百名战士亲属跑进传送通道的林齐朝这边大声吼叫起来：“可别这么蠢！你报上你的名字，他们就知道你在哪里，他们肯定会组织军队来攻击你的！”

　　清矍中年人的眸子里闪过一抹寒光，他的身体逐渐的黯淡气化，无声无息的消散。他已经耗费了传送过来的所有力量，再也无法继续支持下去。

　　青老人‘呵呵’笑着也退到了传送通道入口处，伽兀也离开了虚空传送崩解阵，身形连连闪烁到了传送通道的入口。所有人都已经进入了第五深渊，只有他们站在传送通道，看着数里外那些口吐鲜血的神职人员。

　　林齐甚至很热情的向他们挥了挥手，这才扛着云大步冲进了传送通道。

　　青老人冷冷一笑，他冷眼看着那些面无人色的教会高层，阴狠的狞声道：“你们等着来自家族的报复吧！教会，我们和你们之间的仇恨，是千年的岁月也无法洗刷的啊！你们这些背信弃义的杂碎，你们这些该死的贱种……异端！”

　　冷哼了几声，青老人也没入了传送通道。

　　伽兀站在越来越小的传送通道门口，扭头看了看已经附着在镇压神阵的核心处，将镇压神阵磨得支离破碎的那道巨大符文，终于心满意足的笑了。

　　“再见了，你们这群肮脏龌龊的神棍！我耗费了三百年时间在这里，我终于成功了！”

　　“我的父亲即将脱离封印，你们的噩梦即将到来！”

　　“等我的父亲大人恢复了全部力量，我会去圣山拜访你们的，嘿嘿，哈哈哈哈！”

　　伽兀猖狂的笑着，转身走进了传送通道，消失得无影无踪。

　　等得生命神殿的几位长老为受伤的神职人员治好了伤势，一行人狼狈的追到了传送通道边，但是传送通道已经彻底关闭，只留下了混乱不堪的空间波纹剧烈的颤抖着。

　　林齐顺利的带着所有的部属和朋友离开了黑渊，离开了这个亚瑟号称要让他永世绝望的地方！


第414章 恶鬼一族的仇怨

　　空间传送法阵林齐乘坐过，但是这种依靠两个空间坐标，强行用巨大的力量破开的空间传送通道，林齐真的是第一次见识。就好像整个人都被化为一束光、一束电，变得极其细小在一条漫长的没有尽头的细管子中急速穿行，等得前方出现五颜六色的光芒时，身体骤然一轻，他们已经来到了第五深渊。

　　高有数千米的岩石穹顶，这里的穹顶高度明显比黑渊神狱大了许多。有热风从身旁吹来，带来了浓郁的血腥味和硫磺味道。空气中充满了生机和活力，比起死气沉沉只有黑暗和火焰元素存在的黑渊神狱，这里几乎算得上是天堂，各种元素能量都在活泼的流动。

　　远处可以看到山岭和丘陵，上面还有着高大的植被。和黑渊神狱的巨型蕨类植物不同，这里居然生长了一些地面特有的植物，只不过都是被黑暗气息侵袭后的变异品种。诸如说山毛榉和雪松之类，林齐就看到数千米外的山丘上生长了几丛黑漆漆的山毛榉和同样黑漆漆的雪松。

　　用力跺了跺地面，林齐将云放了下来，随手将他扒拉到了自己身后。

　　地面很柔软，和黑渊神狱的坚硬石地不同，深渊的地面是肥厚肥沃的土壤。林齐甚至感觉到自己用力踩踏这些土壤的时候，从土壤中滋滋的渗出来了油星子。这是肥沃得只要随意洒下一把种子就能长出茁壮作物的土壤，和黑渊神狱相比，这里的条件真的是天渊之别。

　　但是这里的气氛不是很好，林齐的部下和数十万恶鬼战士正剑拔弩张的对峙着。

　　林齐麾下拥有天位实力战士四千五百七十人，天位实力的法师五百四十九人，地位中阶以上实力的战士和法师合计一万七千余人。这两万多强大的战士正布成了一个方阵和数里外的数十万恶鬼战士对峙，双方都是虎视眈眈，稍有不慎就可能爆发巨大的冲突。

　　除开这两万多主战力量，他们的家属中也有三万多名实力稍弱，但是绝对都在人位高阶以上实力的老人和青年在后方列阵，随时准备投入战场。在黑渊神狱挣扎着活下来的，没有一个是弱者。哪怕他们的斗气修为和法力修为稍微弱了一些，但是他们的悍勇是这些天鬼都无法相比的。

　　七位恶鬼一族的大领主焦躁不安的站在七大领地的精锐战士阵列前，低沉的咆哮着。他们不明白为什么会有这么多的异族人侵入他们的领地，伽兀并没有和他们提起这件事情。作为领地意识极强的恶鬼大领主，他们对这些外来人充满了杀意。

　　但是这些外来者明显是通过伽兀的父亲开辟的传送通道到来的，在没弄清这些人的底细前，他们根本不敢有任何的作为。

　　尤其让胧噩侽等七位大领主犹豫甚至是畏惧的，是以阿尔图特为首的三百六十名圣境大能。这些身披长袍的男女静静的、随意的坐在地上，正在疯狂的吸收四周的元素能量。他们的身体好像无底深渊，在近乎掠夺性的吸收四周的元素能量。

　　七彩光芒在他们身边扭曲成了巨大的漩涡，整个第五深渊的元素平衡都被破坏了。阿尔图特以下，这些被囚禁在神牢中的圣境用世俗界的话来说，全部都是血债累累的凶人、恶徒。他们肆无忌惮的掠夺着四周的元素能量，吃相很难看，但是更加的吓人。

　　尤其是他们身上透出的那股子凶残狠戾、阴狠奸诈、恶毒阴邪、诡谲莫测的味道，就算是见多识广的七位大领主都从没在人类的身上见识过。阿尔图特这些人，他们的气息比深渊中的恶魔更加诡谲多变，比恶鬼更加凶残暴虐，但是他们都是人类啊！到底是哪里冒出来的这么一群极品？

　　尤其是阿尔图特他们刚刚从传送通道走出的时候，他们身上的气息才仅仅是圣徒低阶的水准，但是等得他们坐在地上，开始疯狂的掠夺第五深渊的元素能量后，这才几个小时的时间，他们当中有一半的人气息已经恢复到了圣士境界。

　　一百多名圣士，哪怕看上去他们的精神状态和肉体状况都不是很好，但是他们依旧能发挥出可怕的毁灭性力量。胧噩侽他们忍了又忍，好几次都想要挥军而起将这群外来人给干掉，但是阿尔图特他们就是这么静静的坐在那里，就强迫他们不敢有丝毫的异动。

　　第五深渊当然也有隐修的强者，但是第五深渊绝对不可能找出三百六十位强大的圣境。胧噩侽等大领主都憋屈得快要吐血了，向来蛮横霸道的恶鬼一族，何曾这样束手束脚过？

　　就在胧噩侽他们忍不住想要派出几万人马尝试攻打一下时，林齐等人终于传送了过来。

　　林齐第一时间发现了双方剑拔弩张的怪异气氛，他立刻将云拨拉到了自己身后，自己乐呵呵的护在了云的身前，向着数里外的胧噩侽等人点了点头：“诸位好，非常抱歉，我们只是借道过路的！”

　　胧噩侽等人愣住了，借道过路的？你开什么玩笑，自毁灭历以来，深渊世界就是各族传说中的禁地，是一切邪恶的聚居地。从深渊世界借道过路，你当是吃饱饭了去邻居家的后花园窜门子呢？

　　胧噩侽深吸了一口气，大声的咆哮起来：“那么，你就是这些人的首领了？深渊，有深渊的规矩！”

　　林齐打断了胧噩侽的话：“抱歉，我没心情搭理你们所谓的规矩，我带着我的人离开这里，我带着他们回去地面世界，就是这么简单！如果你们要阻挠我，那么我不介意在这里大开杀戒！”

　　一直乖乖的站在阿尔图特身边的阿尔达看到林齐和对面呛了起来，他立刻眉飞色舞的拍动着翅膀飞到了林齐身边，然后得意洋洋的脱下了上半身的衣衫，朝着胧噩侽等人得意的抖动起了自己壮硕的胸肌。

　　“主人，你看对面那几个丑陋的家伙！看他们皮肤的色泽，丑陋；看他们皮肤上的鳞片，丑陋；看他们那张鬼脸，丑陋；看他们身上的尖刺和尖角，丑陋得无法形容的丑陋！如果不是没有主人的命令，我早就冲过去扭断他们的脖子了！”

　　得意的狂笑了几声，阿尔达贪婪的向胧噩侽等大领主的身边瞥了一眼，压低了声音咕哝道：“不过，必须要承认一点，恶鬼一族的绝大部分族人都非常的丑陋，可是那几个龙鬼女实在是生得又白又嫩，胸部大，屁股翘，而且看上去绝对都还是处女，主人啊，等会打起来千万不要伤了她们，抓活口后，您拿一半，我和父亲大人分享另外一半怎么样？”

　　阿尔达正说话间，一名被囚禁在神牢中，发色呈瑰丽的粉红色，眸子也是迷离的粉红色，皮肤都透着一丝怪异的粉红的俊俏圣境扭扭捏捏的行到了阿尔达的身边，突兀的一掌按在了阿尔达的胸口上：“哎哟，阿尔图特，这是你的那个独生子吧！嘻嘻，好俊俏的小伙子！”

　　阿尔达犹如见鬼一样惨嚎了一声，好像兔子一样蹦起来老高，惊恐的缩在了林齐的身后。

　　阿尔图特猛的睁开眼，扭头朝那粉色男子狞笑了一声：“妖婹，你敢动我的儿子一根头发，我就灭了你的夺灵神教。嘿嘿，对面这么多粗壮的恶鬼汉子，还满足不了你么？”

　　妖婹扭了扭纤长的腰肢，正要说话，林齐已经狠狠的给了他一脚，低沉的训斥道：“我说过，不许窝里反！”

　　灵魂鞭挞狠狠的抽向了妖婹，这个让林齐浑身起鸡皮疙瘩的妖男惨嚎一声，抱着脑袋乖乖的混入了人群中，不敢再向阿尔达多看一眼。

　　阿尔达重重的吐了一口气，惊恐未定的看了一眼妖婹消失的方向。仗着阿尔图特的凶名，阿尔达在黑渊神狱天不怕地不怕，但是妖婹这种妖异的存在，实实在在是他的克星。阿尔达掏出一块手绢，在自己胸口上狠狠的擦抹了许久，然后飞快的穿上了衣物，再也不敢暴露皮肉向胧噩侽等人挑衅。

　　性情暴虐的胧噩侽等恶鬼大领主愤怒的看着林齐这边，这叫什么事情？林齐他们居然敢在他们面前‘打情骂俏’？借道过路的事情还没分说完，他们居然就敢在自己的面前打情骂俏？

　　胧噩侽气得剧烈的喘息了几声，然后厉声高呼道：“你们这些外来的入侵者，你们都应该……”

　　伽兀和青老人一头从林齐身后的传送通道冲了出来，随后传送通道就在两人身后彻底关闭。

　　看到伽兀，胧噩侽等人露出了一丝尊重和畏惧之色，他们同时向这边上前了几步，随后高声呼喊道：“伽兀大人，您回来了？这些异族人是干什么的？他们为什么会出现在这里？”

　　胧噩侽的声音更是嘹亮：“我派出去的那些精英战士呢？他们可是我领地上所有大家族年青一代最优秀的天才，他们去了哪里？”

　　伽兀深深的吸了一口气，然后他脸上露出了一丝怪异的笑容。

　　身形一晃，伽兀已经传送到了胧噩侽等人身边。他向林齐这边挥了挥手，冷笑道：“林齐，现在我们要好好的说说了。我，还有我门人体内的毒，你必须为我们解除，然后么……”

　　伽兀阴沉的笑着：“我说过，我们是敌人了。所以，胧噩侽大领主，您派出去帮助我的那些战士，都被杀死了！”

　　伽兀指向了林齐：“都被他的人，杀死了！”


第415章 鬼祖的真身

　　狂风带着刺鼻的血腥味和硫磺味扑面而来，林齐头上好几年没打理过的披肩长发随风狂舞，犹如一头黑色的火焰。他笑着向胧噩侽等七位恶鬼大领主鞠躬一礼，然后很不好意思的摊开了双手。

　　“真抱歉，您的那些精英，都被我杀死了。因为他们当中的某些人，想要从我身上获取某些不该获取的好处，更加直白一点，他们想要杀死我，然后独占营救你们的鬼祖离开封印的功劳。”

　　耸耸肩膀，林齐轻飘飘的说道：“这种背信弃义、心存阴谋暗算合作伙伴的杂碎，留着又有什么用？所以我把他们都干掉了！因为伽兀大师不肯乖乖的和我配合，所以我干掉了他们，杀鸡给猴看嘛，这是东方的古老谚语，很显然这些小鸡发挥了很不错的作用！”

　　盘坐在一旁，正在大口呼吸的玄蓝睁大了双眼，他慢吞吞的站起身，一步就走到了林齐身边，稳稳的站在了林齐身后。玄蓝用大拇指比划了一下自己的胸口，瓮声瓮气的说道：“林齐是为了我，让伽兀这个小法师打开一条大的传送通道。他不答应，林齐就杀了那些恶鬼！”

　　冷哼一声，从巨大的鼻孔里喷出两条粗壮异常的寒气，玄蓝豪气万丈的握紧了拳头：“要给那些小鬼头报仇么？来，我们来比划比划！”

　　玄蓝异常粗陋的向数里外的胧噩侽等人吐了一口吐沫。可怜玄蓝的肺活量极大，中气极其充足，他一口吐沫喷出了数里远，变成了拳头大小的冰雹砸得胧噩侽一行人浑身‘噼啪’乱响。玄蓝挺起了胸膛，学着阿尔达的动作，很是风骚的耸动起他那巨大无比的胸大肌。

　　‘啪啪’的肌肉撞击声中，玄蓝怪声笑道：“要报仇，找我！嘿嘿，看样子你们很好吃！”

　　胧噩侽等人闭上了嘴，三百六十名正在急速恢复实力的圣境强者已经足以横扫第五深渊，加上玄蓝这个变态，就算是同样踏入了圣境的胧噩侽等大领主，也不敢说自己能硬扛玄蓝的一击。冰霜巨人这种太古的强势种族，根本就是破坏平衡的存在嘛。

　　不等胧噩侽他们想清怎么应付眼前的局面，酒桶丢下了手上一个喝干的橡木酒桶，大步的走到了林齐身边。深深的吸了一口气，身高两米的酒桶身体骤然膨胀到了十米上下，他脚下的土壤被烧成了岩浆，炽热的岩浆翻滚着覆盖了酒桶的身体，厚达一尺的岩浆喷射着火焰，在酒桶的身上发出‘呼呼’声响。

　　酒桶抡起他那柄大锤子，无比嚣张的向胧噩侽他们勾了勾小手指：“不需要动用玄蓝大人，我酒桶就可以收拾掉你们！嘿嘿，我是矮人王酒桶大人，你们听说过我的名号么？”

　　哔哩哔哩抓着玄蓝的腿毛迅速的爬到了玄蓝的肩膀上，他神气活现的站在巨人的肩膀上，向胧噩侽他们挑衅的耸动着下身：“你们这群没种的恶鬼，不需要玄蓝和酒桶他们，哔哩哔哩大爷就能轻轻松松的干掉你们！喂，那个有着大胸部的女鬼，让我捅你屁股一刀怎么样？”

　　哔哩哔哩笑得异常的猥琐下流，当年他在扎丽的屁股上捅了一刀，那是他这辈子至今为止最辉煌的成就——他，哔哩哔哩大爷，居然用刀捅伤了一个高阶女魔的屁股，这是多么伟大的战果啊！

　　眼前还有这么多的高阶女恶鬼，如果能够……想到美妙处，哔哩哔哩的口水忍不住的就淌了下来，他的口水滴在了玄蓝的肩膀上，很快就被冻成了冰渣子。

　　青老人深深的呼吸着，他的身体表面也出现了一层莹润的光泽。他光溜溜的头皮上正在慢吞吞的生出新的头发，下颌上也正在生出新的胡须。他的身体犹如风中落叶一样颤抖着，一股让人发寒的森严气息逐渐从他体内扩散了开来。

　　那是一种让胧噩侽等人眼角剧烈跳动的气息，他们看着青老人，就好像看到了一座古老的、残破的宫殿废墟中，一具柏木巨棺正在慢吞吞的开启，从开启的缝隙中伸出了一支惨白的半透明的手掌。

　　邪异的寒气从青老人身上不断散开，青老人这几年因为内脏的衰败而变得越发佝偻的身形慢慢的直起，他笔直的站在了云和林齐的身边，很是安静的双手揣在袖子里，耷拉着眼皮，微微的低着头，是那样的内敛而谦卑。

　　但是那种内敛和谦卑中，却透着一股子让人心悸的肃杀之气。

　　林齐只是在一个人身上看到过类似的气质——来自东方大陆，追杀龙城的江永江总管！

　　林齐诧异的扭头看向了青老人，拼命的眨巴着眼睛。青老人似乎知道林齐在想些什么，他慢吞吞的扭头朝林齐看了一眼，然后指了指自己正在慢慢长出的胡须：“看什么看，臭小子，我可是有胡子的！”

　　微妙的目光扫过青老人的下半身，林齐咳嗽了一声，笑呵呵的向对面目瞪口呆的伽兀等人招了招手：“伽兀，说实话，你身边的那些人，不能将我们怎么样！我们还算有交情，如果不想破坏了这份交情的话，让胧噩侽他们不要轻举妄动，我只想带着我的人平和的离开这里。”

　　伽兀眯起了眼睛，他深沉的说道：“解药！我们的解药！”

　　伽兀说这话的时候很是无奈，他看了看身边的第五深渊七大领主，心知肚明靠这些恶鬼想要留下林齐是不可能的。不说林齐麾下数万名强大的战士，就说那三百六十名神牢中脱身的圣境，他们如今大概只是恢复了三成的力量，但是他们足以毁掉整个第五深渊。

　　更不要说还有一百九十七位被囚禁在黑渊神狱，肉体和精神都已经衰败到了极点，但是只要给他们一点时间就能迅速复原的圣境。加起来算的话，林齐手下已经有了五百多名圣境，这不是五百多天位，而是五百多圣境，每一位圣境如果全力施展，都有轻松屠灭一座城池的力量。

　　第五深渊承受不住这样的打击，胧噩侽他们再蠢，也不可能和林齐正面冲突。

　　伽兀的心头都在滴血，他死死的望着林齐咬牙道：“解药，我和我的门人的解药！”

　　林齐只是看着伽兀在笑，他轻松的笑道：“解药？等我安全的带人离开这里。伽兀，我没忘记你的父亲就要脱离封印，如果我现在给你解药，我岂不是自己找罪受么？”

　　林齐清楚的记得，伽兀的父亲仅仅是一道能量投影，就将一群强得离谱的神职人员打得溃败。能量投影都是这么强大，何况是他的本体呢？

　　伽兀的脸色一变，他正要开口说话，一股惊天动地的阴寒气息突然从恶鬼阵列后方的黑色山岭中冲出。封印了这座山岭的那一柄巨大的惩戒神剑正在逐渐消散，失去了黑渊神狱镇压神阵提供的力量，这一柄神剑封印正在逐步的崩溃。

　　一声声低沉的啸声不断从地下传来，巨大的山岭崩塌，数十个山头被掀上了高空。

　　地面剧烈的颤抖着，林齐等人惊恐的看着那天翻地覆的山岭，看着从那冲天的尘土中一闪而过的黑色光影。惊人的邪气将所有的碎石和灰尘冲得急速向四周扩散开，眨眼间那座山岭已经变成了一个巨大的深坑。

　　‘噗嗤、噗嗤、噗嗤’，低沉而悠长的喷气声不断从那深坑中传来，一股股黑色的气浪冲天而起，恐怖的近乎凝成实质的邪气逼得林齐等人不断后退。

　　没人能够站稳脚步，不仅仅是林齐，就连身躯巨大的玄蓝，以及修为惊人的阿尔图特等人都在不断的后退。哔哩哔哩最惨，他站得最高，身体最轻，邪气一冲他就好像风中落叶一样飞出。幸好这几年他居然和阿尔达结成了不坏的交情，阿尔达鼓荡双翼冲天飞起，一把将哔哩哔哩接在了手里，然后他带着哔哩哔哩飞到了玄蓝的身后，藏在了玄蓝的草裙中。

　　悠长的喷气声越来越密集，渐渐的一座巨大的……巨大的‘东西’慢慢的从深坑内飞了起来。

　　只能用东西来形容，因为林齐等人根本不知道这是什么玩意。

　　体长超过一百里，外形好像一头巨大的金龟子，但是通体漆黑，披挂着厚厚的鳞片，身体两侧有数以千计的两行气门，这些气门正在急速的抽气和吸气，四周的自然元素被疯狂的抽进这巨大的物事中，然后迅速转化为他的力量。

　　无数直径两米左右的惨绿色透明卵状物吸附在这巨大物事的腹膜下，粘稠的腹膜上滴答着腐蚀力惊人的黏液。那些卵状物中隐隐有一具具高大的躯体蜷缩着，这些躯体头生龙角，屁股后有粗长的龙尾，背后还生了一对小小的肉翅，看上去就和恶鬼一族中的战鬼没什么区别——只是多了一对小小的肉翅！

　　胧噩侽等恶鬼大统领以及所有的恶鬼纷纷跪倒在地，虔诚的向这巨大的恐怖的物事跪拜了下去。

　　这个巨大的‘生物’，就是他们恶鬼一族战鬼一脉的始祖。

　　伽兀兴奋得手舞足蹈，他声嘶力竭的高呼着：“父亲大人，父亲大人，您的真身终于脱困了！”

　　身躯巨大的鬼祖缓缓抬起头，他的头部两侧十二支赤红色的复眼慢慢的亮了起来，给人一种他的生机正在急速恢复的错觉。身体两侧的气门越发快速的吞吐着元素能量，伴随着‘噗嗤’的巨响，数千个惨绿色的卵状物突然从他腹膜下激射而出。


第416章 鬼祖的解答

　　狂风呼啸，鬼祖悬浮在距离林齐等人数十里的空中。他静静的漂浮在那里，后背的甲壳都快顶住了深渊的穹顶。他赤红色的眸子死死的盯着林齐等人，似乎知道就是林齐他们耗费了他辛辛苦苦积攒出来的几乎全部的力量。

　　数千个直径两米的卵状物激射而出，带着怪异的‘嗤嗤’声，这些卵状物激射数十里，重重的砸在了林齐等人面前的土地上。卵状物碎裂开，伴随着低沉的咆哮声，惨绿色的黏液流了满地都是，那些蜷缩着身体的人影缓缓的舒展着肢体，慢慢的站了起来。

　　除了龙角、龙尾和龙翼，这些身高三米左右的生灵躯体和人类一般无二。和那些恶鬼比起来，这些生灵皮肤光洁白皙，体型匀称而健美，男子清一色的都是帅气惊人的帅哥，女子则全部是美丽的女郎。

　　这些神灵站起身的时候，他们身上还是一丝不挂。等得狂风吹干了他们身上的黏液，他们似乎感受到了风中带来的寒意，一层薄薄的半透明甲壳从他们的皮肤下生出，就和阿尔达魔化时的景象一样，一套邪气沉沉但是无比精美，到处都充斥着华丽魔纹的甲质铠甲覆盖了他们的身体。

　　青老人低沉的叹了一口气：“第一代恶鬼又被称之为天鬼，而天鬼中肉体力量最强的一类，就是眼前的龙魔战鬼。每一个龙魔战鬼都拥有一半的巨龙血脉，他们对大部分的魔法免疫，肉体力量极其强大，他们根本不需要任何的魔法和斗气，仅仅凭借他们的肉体，他们就能爆发强大的破坏力！”

　　林齐的瞳孔收缩成了针尖大小，这些龙魔战鬼身上没有释放出半点儿气息，无论是魔力还是斗气的气息都没有。但是看到这些龙魔战鬼的时候，他们给林齐的威胁感，就和天位巅峰的战士相当。

　　刚刚‘出生’，或者确切的说刚刚‘孵化’的龙魔战鬼就有天位巅峰的实力，这是一个多么可怕的种族！而眼前目光不善的站在林齐等人面前的，足足有三千多个龙魔战鬼，其中一半男子，一半女子，所有人都目光深沉的看着这边，眸子里闪烁着杀戮的火焰。

　　林齐深吸了一口气，他向阿尔图特招呼了一声。那个鬼祖的动作已经充分代表了他的意思，他孵化了三千多个龙魔战鬼，肯定不会是请玄蓝大吃一顿。看来林齐逼迫伽兀开启一个直径百米的传送通道的事情激怒了这位小气的鬼祖，他是来找自己麻烦的。

　　笑了笑，林齐向伽兀问了一个很深奥的问题：“伽兀，这个大家伙就是你的父亲？真奇怪，他怎么和你母亲生下你的？你母亲是人类吧？就算她有野蛮人的血统，最多身高两米多点，但是你的父亲，真见鬼，他有……一百里长吧？”

　　“凡人的智慧！”巨大的声浪犹如雷鸣样响起，在贵族的头顶，就是在他口器上方的一根巨大的尖刺上，一个身穿白衣的清矍中年人缓缓浮现。和林齐见过的能量投影不同，眼前的这个清矍中年人身形凝炼和肉体无异，看上去就是一个实实在在的人。

　　林齐重重的叹了一口气，他苦笑了起来：“这么说，您是一位强大到凝结了分身的存在？也就是说，您和传说中的神灵是同阶的生灵？”

　　伽兀的父亲居高临下的俯瞰着林齐，一抹讥诮的笑容在他嘴角悄然浮现。

　　“你们所谓的神灵？他们没有资格和我平起平坐。但是凡人，你们不需要知道太多。总之你们今天都将成为我本体的养料，成为我孵化孩子们的能量。五百五十八个初步开启了灵魂枷锁的门徒，很好，你们的灵魂对我很有帮助。”

　　“至于剩下的这些凡人，你们的肉体中蕴藏了强大的生命能量，将你们全部吞噬后，我又能孵化数千名初阶后裔。伽兀，做得不错，你给我送来了很多很多的食物！”

　　伽兀惊讶的看着自己的父亲，他结结巴巴的说道：“我，我还以为我，犯错了！”

　　伽兀的父亲眯了眯眼睛：“犯错？当然，你也有错，你应该多弄一些食物过来。你还有这么多的弟弟妹妹，他们还等着足够的能量来催化呢。不过，还有一个冰霜巨人？倒也不错了，他的血脉和灵魂中的力量，足够催生一千名后裔了！”

　　林齐吞了口口水，三百六十位神牢中的圣境，一百九十七个失去了所有力量的圣境，加上青老人这个圣境存在，在伽兀的父亲嘴里，他们只是初步开启了灵魂枷锁的‘门徒’？

　　干笑了几声，林齐一边绞尽脑汁琢磨着各种脱身之策，一边笑着向伽兀的父亲鞠躬一礼：“那么，强大的太古存在。您刚才说，圣境只是门徒，那么，门徒之上是什么？”

　　伽兀的父亲看了林齐一眼，轻轻的抿嘴一笑：“我记得你，就是你杀死了我的一百多位隔代的后裔，也是你威逼伽兀，逼迫他打开传送通道，结果耗费了我几乎所有的力量。”

　　眸子里闪过一抹精光，伽兀的父亲淡然道：“就和那些虚伪的神灵一样，好吧，在你们死之前，我可以为你们解答几个问题。门徒，顾名思义，就是什么都不懂，只是刚刚踏入真正的力量之道的门徒。”

　　阿尔图特等人的脸色都很难看，尤其是阿尔图特，已经是圣士巅峰的他，居然依旧是刚刚踏入真正力量之道的门徒？但是伽兀的父亲这样的太古存在，想来也不会胡说八道。这应该是太古时期的力量体系吧？圣境在太古时期，只能算是门徒么？

　　冷漠的笑了笑，伽兀的父亲柔声道：“门徒就是门徒，他们刚刚踏入力量之道，他们接触了一丁点微不足道的力量，甚至还没有接触到真正的法则，就自以为已经变成了强者。这就是门徒的心性，什么都不是，却以为自己就是一切！”

　　“在门徒之后，是启迪者，他们已经明白了力量的真谛，他们开始掌握真正的力量。当然，他们也没有接触到真正的力量法则，他们明白自己只是沧海中的一滴水，他们是被启迪了灵魂传承的人，所以他们谦卑，谦逊，他们潜心苦修，只为追求真正的力量之道。”

　　“启迪者脱离了力量的束缚，开始接触到真正的力量法则，他们从灵魂的传承中得到了……得到了，那种禁忌的力量。噢，关于这一点，我不会告诉你们太多，这种禁忌的事情，哪怕只是说出口，都是最大的罪孽！”

　　伽兀的父亲诡秘的笑着：“万一你们有人逃过了我的追杀，我却给你们揭示了太多东西，这对我是不利的。总而言之在启迪者之后，因为他们开始接触力量法则，所以他们迷失在那强大的法则之力中。他们骄狂不可一世，他们自称为……哦，这是禁忌！他们，就是‘迷茫者’！”

　　轻轻的叹了一口气，伽兀的父亲抬起头，目光迷离的看着不远处的穹顶。

　　“迷茫导致很多的不幸，但是总有一天，灵魂中的禁忌……嗯，这是禁忌，我不能说。但是迷茫之中总会出现光明，出现指引。脱离了迷茫的境界，就是觉悟。觉悟者，他们是真正明白了某一种力量法则，真正控制了自己的灵魂和力量，他们是在某种程度上觉悟了一切的存在。”

　　“门徒，他们看到一滴水，就以为自己是一座大海，所以他们狂妄而不敬。”

　　“启迪者，他们看到一座海洋，所以他们明白自己只是一滴水，所以他们谦卑而谦逊。”

　　“迷茫者，他们已经成为了一座海洋，所以他们回归到门徒的境界，他们非常的狂悖。”

　　“觉悟者，他们飞翔在高空，他们俯瞰着海洋，他们明白海洋不过如此，他们能够操控海洋之力，所以他们是觉悟的人，他们随心所欲，能够做到绝大部分愿意的事情。”

　　抿着嘴笑了笑，伽兀的父亲悠悠的叹息了起来：“至于觉悟者之后的境界，和你们说了也没有用。你们不可能解开灵魂的枷锁，直到那么深的程度。你们没有传承，你们外力帮你们开启灵魂枷锁，你们……没有成功的可能。你们最多就是成为觉悟者，那也需要漫长的进化时间！一百万年？一千万年？一亿年？你们先能活到这么久再考虑其他吧！”

　　林齐深吸了一口气：“神灵是什么？”

　　伽兀的父亲沉默了一阵，他眯起了眼睛：“聪明的小家伙，我一定要第一个吃了你！神灵嘛，他们应该都是觉悟者。也许还有人处于迷茫的阶段，但是也有人可能已经觉悟了许多。大致是这样吧？因为有太多的因素能够影响到力量的强弱，如果说有启迪者能够抗衡迷茫者，有迷茫者能够击杀觉悟者，我是绝对不会吃惊的！”

　　处于迷茫的阶段，就可能是神灵么？

　　林齐深吸了一口气，看了青老人一眼。

　　青老人同样面色震惊的看着林齐。

　　两人对视了一眼，然后同时笑了起来。

　　青老人轻轻的一挥手，一道巨大的符文脱手飞出。

　　“那么，尊敬的鬼祖先生，还请您回去封印吧！”


第417章 林齐的后手

　　青老人拍出的长方形符文只有不到十米长短，蕴藏的力量也很是微弱，大概只相当于地位中阶法师的随意一击而已。看到威力如此微小的一击，伽兀笑了，伽兀的父亲更是讥嘲的连连摇头：“凡人的智慧，凡人的力量，你们怎可能伤害到我？”

　　话音未落，原本正在急速崩解的那柄高有千米的金色巨剑突然发出低沉的轰鸣，无数游离的金色光雨迅速向巨剑汇聚过来。本来光影黯淡的巨剑突然喷出了淡淡的神炎，一股越来越强的神力威压正逐渐的在伽兀父亲的上空凝聚，巨大的力量强迫他慢慢的落下，慢慢的向他飞出的深坑落下。

　　伽兀惊呆了，七大领主傻眼了，伽兀的父亲更是发出了愤怒的尖啸声。他本体两侧的数千个气门剧烈的吞吐着元素能量，疯狂的喷出一道道强大的黑气。但是在金色巨剑的神光照耀下，黑气迅速的消散，被重新分解成了驳杂的元素能量。

　　伽兀的父亲声嘶力竭的嚎叫着：“这是怎么回事？这个封印已经开始崩坏，我应该能脱困，我应该离开这个该死的地方，为什么它开始恢复？为什么？伽兀，你到底有没有破坏上面的神阵？”

　　伽兀吓得浑身都在哆嗦，他撕心裂肺的嚎叫着：“我破坏了，我……”

　　伽兀尖叫了一声，然后急转身看向了面色如常的青老人和林齐。

　　青老人和林齐笑呵呵的看着伽兀，两个人，不，是三个人，就连云都带着那种很奸诈、很奸猾、很欠抽的笑容眯着眼看着伽兀。就连三个人的动作都几乎是一模一样，他们的双手揣在宽大的袖子里，微微的挺起胸膛，身体向后仰着，无比惬意的，居高临下的看着伽兀。

　　伽兀的父亲咆哮着：“凡人啊，凡人的智慧，凡人的力量！”

　　林齐轻飘飘的吐了一口口水，他轻声笑道：“不错，我们都是凡人，我们只是拥有凡人的智慧和力量。但是我们这点可怜巴巴的凡人的智慧，却能够借用诸神的力量来重新封印您！尊敬的远古先生，既然您想要将我们当做食物，那么，您还是继续被封印下去吧！”

　　轻描淡写的耸了耸肩膀，林齐淡然道：“青老人，我的先生，这些年给我传授了很多奇妙的知识。尤其是那些古老的，来自东方的智慧，让我变成了一个睿智而谨慎小心的人。比如说，我深深的懂得‘过河拆桥’是一件多么可恶的事情，我更加清楚的知道，被人利用过之后，背后挨上一刀是多么悲惨的事情！”

　　伽兀气得浑身都在哆嗦：“你太无耻了，你背信弃义，你背叛了我的信任！你在一开始就埋伏了后手？”

　　林齐粗鲁的举起右拳，然后左手狠狠的拍在了右肘上：“干你老母！你没有背信弃义？你没有背叛我的信任？你没有一开始就埋伏后手？噢啦，我们都是同类，不要在这里标榜自己的道德水准了！”

　　轻轻的扭动着腰肢，林齐很轻松的在原地踏了一个四方舞的舞步，他无比潇洒的撸了一下额前的刘海，轻飘飘的哼唱道：“我们都是王八蛋，谁都别说谁混蛋！我们都是王八蛋，一个比一个混蛋！谁倒霉，那是你的智商太欠缺了，不能怪对方太聪明啊！”

　　青老人‘呵呵呵’的笑着，他的胡须已经重生了两寸多长，他很欣慰的看着林齐，慢慢的拂动胡须，大有一种后继有人、自己一身绝学终于找到了一个得意传人的快乐。

　　云也是眯着眼笑着，他看了看青老人，然后飞快的学着林齐的动作，狠狠的举起了右拳，左手一掌拍在了自己的右肘上，咬牙切齿的将这个手势送给了面色惨白的伽兀。在青老人狐疑的扭头看过来前，云已经将自己的手放了下来，轻描淡写的笑着，双手背在身后，轻轻的踮起脚尖，哼着小曲儿紧贴着林齐乖乖的站在了那里。

　　青老人眨巴了一下眼睛，他总觉得刚才云似乎做了某些不怎么好的动作。但是他没亲眼看到云的动作，所以他又扭过了头去，尽情的讥嘲着伽兀的愚蠢：“伽兀，你也不想想，我们知道你要释放你的父亲！上古的邪灵啊，我们怎么有胆子帮助你真的释放他出来？”

　　冷笑了一声，青老人低沉的说道：“虽然我们从来没有做过这种事情，但是类似的事情我们听过许多。不要说恶鬼一族的始祖之一这样邪恶的太古存在，就算是大陆上某些小的邪恶教派，他们偷偷的唤醒某些不入流的邪灵，都经常发生整个教派所有人被屠戮一空的事情！”

　　粉色妖男妖婹从人群中走了出来，他扭动和纤长的柳腰轻柔的笑着：“这一点，我可以作证呢！嘻嘻，这具身体本来不是我的，就是一些可怜虫唤醒了我，所以我占据了这具肉体！怎么样，阿尔达，其实我生得这么俊美，你完全可以把我当做一个女人嘛！”

　　正抓着哔哩哔哩缩在玄蓝脖子后面看热闹的阿尔达身体骤然一抽，浑身冒出了无数的鸡皮疙瘩，他随手将哔哩哔哩丢了下来，疯狂的用手指在身上挠动着。将妖婹当做女人？阿尔达的脸抽搐着，差点将胆汁都吐了出来。

　　阿尔图特威严的看了妖婹一眼：“妖婹，你敢骚扰我的儿子，我就灭了你夺灵神教！”

　　妖婹气恼的一跺脚，他轻哼了一声，转身又走回了人群中。在路过被阿尔达丢下来的哔哩哔哩时，他突然在哔哩哔哩的脸上摸了一把：“多可爱的小恶魔啊，个子虽然矮了一点，但是精致呀！”

　　哔哩哔哩呆了呆，然后他毅然转过头，疯狂的呕吐起来。猥亵、下流的哔哩哔哩，今天终于碰到了克星！由此可见教会将妖婹这样的圣境关押在神牢中，实在是最英明的事情——这群异端何止是异端，他们根本就是一群妖孽！哔哩哔哩这个真正的恶魔都被妖婹弄得呕吐不止，寻常人类哪里吃得消他们的折腾？

　　伽兀的脸色变得无比的难看，他不理睬打岔的妖婹，只是死死的盯着青老人和林齐：“所以，在和我谈判合作的时候，你们就埋伏了下手？”

　　林齐摊开了双手：“如果不这样的话，我们不都被你的父亲吃掉了么？幸好我们背信弃义了！如果说遵守诺言做一个绅士的下场就是变成食物的话，我宁可做背信弃义的小人王八蛋！”

　　阿尔达很是配合的跳上了玄蓝的头顶，他在玄蓝的头顶手舞足蹈的仰天咆哮：“生命是多么美好，还有这么多美女等待着我的爱抚！活着才是最美妙的事情，赞美宝贵的生命！哪怕背信弃义，我们也要活着！”

　　伴随着猖狂的啸声，阿尔达挤眉弄眼的看向了伽兀：“你这个蠢货，我们的主人可是收服了这么多恶魔，这么多异端的可怖存在啊！你和恶魔的主人签订盟约，难道你忘了恶魔的话是从来不能相信的么？”

　　伽兀气得快要吐血，他声嘶力竭的嚎叫着：“可是林齐！你是人类，你不是恶魔！”

　　林齐耸了耸肩膀，无所谓的看着嘴角有血丝流出的伽兀：“啊，我是人类，那又怎么样？人类就应该遵守诺言，傻乎乎的帮你将你的父亲释放出来么？你怎么这么天真呢？喂，太古的那位先生，您的孩子智商可真不高！难道是你的遗传？”

　　伽兀的父亲气得发出尖锐的啸声，但是空气中那柄巨大的金色神剑已经恢复了原样，一重重的封印正在剑身上重新出现，浓烈的金光不断从封印中透出，正压制着他的身体不断的向下沉去。

　　地面世界，日食已经接近尾声，天空中的太阳已经有大半张面孔露了出来。

　　诸神遗留在世间的神力正在急速的恢复，各种天地元素能量也在迅速恢复活跃。封印的力量越来越强，任凭伽兀的父亲发出声嘶力竭的诅咒声，任凭他巨大的身体疯狂的蠕动，但是他依旧被压回了封印。本来镇压在他身上的巨大山岭，所有被震飞的石块都飞了回来，一块块的堆积在了他的身上。

　　黑渊神狱中，青老人那道巨大的符文覆盖在几乎崩溃的神阵核心上，正在喷吐出巨大的元素能量补充给神阵核心。虚空传送崩解阵的阵法开始逆向运动，虚空魔晶中的庞大魔力被抽取了出来，迅速补充给了神阵核心，而且无数空间波纹正在驱邪扶正，迅速的帮助神阵核心恢复如初。

　　十二座用来隔绝能量输送的阵法开始抽取黑渊神狱无处不在的火焰之力，化为汹涌的能量洪流分别注入十二座镇压神阵的辅助大阵。黑渊神狱的镇压神阵急速的回复着，甚至比原本变得更加强大。

　　青老人用匪夷所思的阵法之道，不仅仅修复了镇压神阵，甚至还在镇压神阵中增加了新的辅助法阵，更加有效的抽取天地能量，更加有效的利用每一分能量。

　　第五深渊，所有恶鬼都目瞪口呆的看着伽兀的父亲被重新封印，他们的身体都不受控制的颤抖起来。

　　林齐眯了眯眼睛，然后他从世界指环中掏出了数百个巨大的坛坛罐罐分给了身边的众人，然后所有人同时将这些坛坛罐罐丢了出去。

　　青老人和林齐这几年配制的所有药剂，就这么被玄蓝等人倾尽全力的砸进了恶鬼密集的队列中。

　　烟云四散，无数恶鬼怒吼着软瘫在地。

　　阿尔图特发出狰狞的啸声，恐怖的灵魂冲击宛如潮水冲向了伽兀和七大领主，将他们震得七窍中鲜血喷射，将他们一举打翻在地。


第418章 伽兀的悲剧

　　五颜六色的烟雾迅速扩散，不多时就笼罩了方圆数十里的范围。

　　十几名龙魔战鬼从一团淡紫色的烟雾中冲突而出，他们愤怒的啸叫着，竭尽全力向林齐扑了过来。但是他们距离林齐还有数十米远，玄蓝已经当面一拳向他们砸了下来。虽然是鬼祖刚刚孵化的第一代天鬼，虽然他们仅仅依靠肉体力量就达到了天位巅峰的实力，但是面对冰霜巨人，这些可怜的龙魔战鬼全身都发出了可怕的骨骼碎裂声，吐着血打着旋儿飞了出去。

　　玄蓝一巴掌抽飞了这些龙魔战鬼，皱着眉头摸了摸自己有点红肿的手指。

　　“他们打痛了我的手指，我能吃了他们么？”

　　玄蓝很是憨厚的低头看着林齐，这些龙魔战鬼和胧噩侽等恶鬼统领和普通恶鬼不同，扒开他们身上那层黑色的甲质铠甲，他们一个个生得都是细皮嫩肉的，看上去就很有嚼头。玄蓝的嘴里口水都在晃荡，他是真的很想吃几个龙魔战鬼尝尝鲜。

　　抬头看了看正可怜巴巴的看着自己的玄蓝，林齐无所谓的摊开了手：“那，刚才被你打伤的那些可以吃掉！”

　　林齐看得分明，刚才那十几个从药剂蒸发出的迷雾中冲出的龙魔战鬼，有几个人的脖子都被玄蓝一拳给震断了，脑袋都被砸进了胸腔里，就算他们的生命力再强大，这也肯定死透气了。干脆就满足一下玄蓝的小心思，让他吃点解解馋吧！

　　轻轻的拍打着玄蓝的脚踝骨，林齐觉得玄蓝就好像黑虎家族后院的那条驴子一样，真的就像是一条可爱的宠物。不过说起来，林齐也觉得奇怪，黑虎家族后院的那条驴子可真是一位大爷，平日里不仅没人让他干活，反而每天都是黑胡子亲自给他送去大量的上好的鲜肉。

　　吃肉的毛驴！林齐想起那条外形普普通通的驴子，就觉得很好玩，小时候他可是经常骑着那条驴子漫山遍野的乱跑。而且很奇怪的就是，只要林齐骑着那条驴子出门，黑胡子就不会执意让林齐带上雷奥那群护卫。

　　玄蓝心性还和儿童差不离，他就和那驴子一样，都是宠物一样的角色啊！满足一下他小小的食欲，林齐觉得一点都不过分！

　　玄蓝欢天喜地的伸出手，一把将那十几个被打飞的龙魔战鬼抓了起来，乐滋滋的塞进了嘴里。他‘咔嚓、咔嚓’的咀嚼着，粘稠的血浆顺着他的嘴角不断的冒了出来。玄蓝忙不迭的伸出舌头将那些血浆舔进了嘴里，这么醇美的血浆，可不能浪费了。

　　拥有一半的巨龙血统，身为第一代天鬼的龙魔战鬼滋味很好。玄蓝吃得眉开眼笑，不住口的夸奖他们的好滋味。

　　灵魂被阿尔图特的攻击性魔法差点撕碎，倒在地上动弹不得的伽兀和七位大领主则是气得连连吐血。林齐觉得玄蓝吃几个龙魔战鬼真算不上什么过分的事情，但是在伽兀他们看来，这简直太过分了。

　　龙魔战鬼，那是伽兀的亲生兄妹；对七大领主而言，那就是实实在在的老祖宗级别的存在。自己的亲人，自己的祖宗就这么被人一把塞进嘴里当零嘴儿吃掉了，这也太刺激了一点。

　　伽兀疯狂的吐着血，他声嘶力竭的嚎叫起来：“给我杀了他们，杀了他们啊！”

　　但是没人响应他的话，刚刚从药剂散发出的雾气中冲杀出来的十几个龙魔战鬼，是现场仅有的还能动弹的恶鬼了。其他数十万第五深渊的恶鬼战士，以及伽兀的父亲刚刚孵化的数千龙魔战鬼全部倒在了五颜六色的雾气中。

　　当年青老人一瓶药剂就放倒了扎里、虎蝶麾下数千精锐战士，这几年来林齐从青老人那里学会了一整套和众神之启的理念迥异的药剂学体系，他将这些药剂和众神之启的药剂学配合起来，推陈出新配制了大量的新奇药剂。

　　这几年来林齐的所有存货全部砸了出去，那些恶鬼战士要么骨节僵硬、要么肌肉松软、要么筋节麻痹、要么上吐下泻、要么直接昏迷了过去，能够保持完好的就是伽兀和七大领主以及七大领主麾下的数十位踏入了圣境的大家族的家主和长老等人。

　　但是这些人也被阿尔图特突兀的灵魂冲击打得措手不及，他们的灵魂受到重创，对药剂的抵挡力也就骤然降低到了极其危险的程度。各色各样的药剂不断从七窍涌入他们身体，不管他们乐意还是不乐意，各种负面效果纷纷在他们身上出现。

　　伽兀刚开始还气得在吐血，但是吐着吐着，他的五脏六腑一阵翻腾，他剧烈的呕吐起来。一旁的几位大领主更是上吐下泻，弄得臭气熏天。这些在第五深渊高高在上的大领主何曾有过如此可怕的经历？他们‘嗷嗷’怪叫着，如果不是他们一根手指头都动弹不得，他们早就挥刀自尽了。

　　林齐这边也有一万多名战士昏迷倒地，毕竟这种大范围的药剂攻击是不分敌我的。等得第五深渊的狂风将所有的药剂蒸发出的雾气卷走后，林齐这才掏出了几瓶对症的解药，让属下们去给误伤的同伴治疗。

　　而七大领主、龙魔战鬼以及第五深渊的那些恶鬼，自然是林齐的老路数。

　　七大领主一下六十三名踏入了圣境的恶鬼被林齐强行抽取了一丝灵魂，强迫他们和自己签署了卖身契约。而那些普通的恶鬼和龙魔战鬼，则是每人都被喂进了一颗林齐加料版的钩吻腐心。

　　青老人原始版本的钩吻腐心已经很是毒辣阴狠，但是被林齐利用众神之启内的魔药炼制手法改良过后，原本单纯的钩吻腐心剧毒已经拥有了近乎灵魂法术的效果。不需要青老人的那枚钩吻腐心的铃铛，林齐仅仅是凭借着某些特定的咒语和魔力波动，就能轻松的主宰这些人的生死。

　　而且青老人原始版本的钩吻腐心药丸也没有多少，用了这么些年早就消耗得干干净净。林齐这几年很是收集了一些材料，尤其是他搜刮阿尔图特和邪芵等圣境存在的私财，从中得到了不少珍稀的药物，他这两年很是配制了一大批的钩吻腐心药丸备用。

　　确切的说，在林齐确定了要从第五深渊借道返回地面世界的计划后，他就开始大批量的配制新版的钩吻腐心药丸。伽兀固然对林齐不怀好意，但是林齐何曾对他们心存良善？过河拆桥的事情，不仅仅是伽兀能做，林齐如今更是个中好手。

　　伽兀眼睁睁的看着第五深渊聚集在这里的所有精英几乎被林齐一网打尽，全部喂下了那种歹毒的钩吻腐心药丸，他不由得大吼了一声，翻着白眼昏迷了过去。只有曾经吃过苦头的人才知道钩吻腐心到底有多么的邪恶歹毒，那种生死操纵于人，一切尊严都被人肆意践踏的痛苦，那就是实实在在的噩梦。

　　数十万恶鬼战士横七竖八的躺在方圆数十里内，林齐的部下逐一的走到他们身边，用匕首撬开他们的牙关，将钩吻腐心药丸塞进了他们的嘴里。这些来自黑渊神狱的战士在做这一切的时候，甚至带着一股子难以形容的快乐感——终于有人和我们一样，都被这可怕的药丸控制了！

　　等得所有的恶鬼都被喂下了新版的钩吻腐心剧毒，林齐这才给了伽兀等人解药，让他们逐渐恢复了行动力。

　　胧噩侽等人神色复杂的看着林齐，他们的灵魂操控在林齐的手中，不要说反抗林齐的暴力，他们就连自杀的资格都没有了。伽兀更是比死了亲爹还要难受的嚎啕大哭，他耗费了数百年的岁月，好容易才将他的父亲从封印中放出，但是林齐和青老人一双手掌翻云覆雨，轻轻松松又将他的父亲镇压回了封印，他能不伤心么？

　　尤其让伽兀绝望的就是，本来他就服下了十倍分量的钩吻腐心，如今他更是被林齐抽取了一缕灵魂。如此一来，就算他的父亲真个从封印中逃了出来，也无法解救他被林齐操控的灵魂。

　　一生一世，永远为奴，伽兀想到自己悲惨的命运，就忍不住大哭！

　　如果伽兀是个凡人也就罢了，稀里糊涂的混个数十年也就到头了，两腿一伸一了百了，下辈子好好活就是。但是伽兀却是一个圣境，按照他的资质和天赋，他突破到圣师也是大有希望的！也就是说，他还要继续为奴数千年。如果他不幸突破了圣师境界，岂不是万年为奴？

　　圣境的老怪物，只要不被敌人杀死，他们可是一个比一个能活，想想看自己以后就要小心翼翼的伺候着林齐，时刻小心的逢迎林齐，委曲求全的舔林齐的脚丫子，伽兀就觉得前途一片黑暗，忍不住的趴在了地上疯狂的嚎哭着。

　　林齐明白伽兀为什么这么伤心，不过这个有着黑暗、火焰、雷霆三重属性的圣境大法师，可是林齐不能放手的得力臂助啊！

　　轻轻的一笑，林齐和颜悦色的安慰起伽兀：“放心吧，我以我的兄弟亚瑟的父亲的灵魂发誓，只要你好好的为我做事，我会帮你将你的父亲解救出来的！如果我不能做到这一点，就让亚瑟父亲的灵魂……永远被恶魔插在叉子上用地狱的火焰烧烤吧！”

　　伽兀的哭声越发响亮。

　　青老人和云同时撇了撇嘴，林齐的这个誓言太无耻了！


第419章 青老人的建议

　　封印伽兀父亲的山岭就在胧噩侽的领地内，在林齐的命令下，被钩吻腐心好好的折腾了整整三个小时，都已经被弄得和行尸走肉没什么两样的恶鬼大军排着整齐的队伍，护送着林齐一行人浩浩荡荡的走向了胧噩侽的领主城。

　　林齐在队伍前方不断的向胧噩侽等七位大领主询问第五深渊的特产和风土人情，青老人和云则是被十八名龙魔战鬼用舒适的软轿抬着，远远的跟在后面数百米的地方。

　　云惬意的欣赏着沿途的风景，深渊世界的确和地面世界有着极大的不同，无论是地势地貌还是草木植物看上去大同小异，实则内在迥异。比如说路上他们就经过了一片随时可能喷出高温喷泉，灼热的泉水足以瞬间将一名恶鬼烫熟。

　　错非这些恶鬼土著带路，外人如果走到这种危险区域，全军覆没就是他们唯一的下场。

　　“先生，七位恶鬼大领主被林齐控制了，这第五深渊……”云打量了一阵新奇的风景，然后凑到青老人身边低声的问了起来。

　　青老人缓缓点头，他拈着胡须低声说道：“深渊世界啊，这可是一个好地方。林齐这小子实在是运气强得没话说。在黑渊神狱他就收服了这么多圣境，来到这里，居然就顺势将第五深渊七位大领主收服了，这块深渊，日后就是他的私人领地了！”

　　深渊世界特产各种珍稀金属和魔法宝石、魔法水晶等物，基本上地面世界八成的魔法材料都来自于这些地下世界——事实上，深渊世界和地面世界的贸易从没断绝过，就连高卢帝国都在和地狱黑矮人不清不楚的勾搭着，何况是那些逐利的商人？

　　但是深渊世界地势复杂，天险无数，这里的生物更是凶狠残暴。任何外来的入侵者还没到达深渊的核心，半路上就已经被复杂的道路，可怕的天险，无穷无尽的魔兽、毒虫弄得死伤惨重，然后再被深渊中的恶魔、恶鬼大军迎头痛击，就算是教会曾经组织了无数次深渊讨伐军，结果就是所有的讨伐军战士都埋骨深渊，基本上没人逃回去过。

　　但是这次林齐实实在在是幸运，他居然带着数百位圣境，直接用传送通道抵达了第五深渊的核心。

　　更加美妙的就是，第五深渊的七位大领主，以及最强大的数十个家族的家主和长老都聚集在这里，更集中了七个领地中数十万最强大的恶鬼战士，他们在这里举行血祭邪典，力求破开封印将伽兀的父亲释放出来。

　　林齐以雷霆万钧之势，一举控制了第五深渊几乎所有的高层，暴力收服了第五深渊最精华的一批人。第五深渊可以说完全落在了林齐的手中，这就是林齐的私人领地了。

　　“云啊，一定要让林齐留在你的身边。”青老人眯着眼低声说道：“原本他从黑渊神狱带出来的这些人，就已经是一股极其可怕的力量。但是如今第五深渊几乎就已经落在了他手中，恶鬼一族，无论男女老幼都是强大的战士，第五深渊的恶鬼数百万，青壮男子应有两百万上下！”

　　云深深的吸了一口气，两百万青壮年恶鬼战士，如果给他们配发上好的铠甲和兵器，再加以严格的军阵训练，这支军队足以和西方大陆任何一个帝国的军力相抗衡。

　　就以高卢帝国为例，作为和五大连岛异族的主战场，高卢帝国诺曼战堡是整个北海防线的核心，是五大连岛异族进攻的重点，但是诺曼战堡常年驻扎的精锐军团也不过百万人，这百万人中还包括了后勤、辎重、文职等官兵，其中真正的主战精锐也就数十万罢了。

　　两百万恶鬼组成的精锐军团啊，如果真能有这么多的军械装备将他们武装起来，这股力量足以颠覆西方大陆上任何一个帝国。如果用来和教会作战，出其不意之下，甚至可能全歼惩戒骑士团这样的教廷主战军团。

　　手控这么庞大的一支军力，如果林齐能够留在云身边真心实意的辅佐他，云在家族中的地位怕是要一飞冲天，就算是接掌家族的大权也不是什么难事。

　　更不要说掌控了第五深渊能够得来的其他好处了，这里的各种珍稀特产，可是一笔巨大的财富。仅仅是将这些珍贵的矿石、魔法材料拿去地面世界贩卖，就足以逐渐一个超级商团出来。

　　强大的武力，无穷的财力，权势不就是由这些东西组成的么？

　　云拧着额前一缕发丝用力的揉了揉，他皱着眼睛，低声咕哝道：“是啊，我也希望他能留下来帮我。可是，他凭什么呢？难道您认为，就凭您和他签署的那份百年的雇佣合同？”

　　摊开双手，云偷笑道：“以我对他的理解，如果您和他提起这件事情，他会干脆的给您十倍的金币补偿，然后用最快的速度离开。他不会对我们家族的那些事情感兴趣的，他，有他自己的想法！”

　　青老人轻轻的拍打着云的脑袋，他低声说道：“是，林齐有自己的想法，但是，我们和他是有感情的！而且，不试试你怎么知道他不会留下来帮你呢？这小子是个有野心的人，那么我们就成全他的野心，他的野心和家族的目标，有冲突么？”

　　云沉思了许久，然后摇摇头，紧紧的抿起了嘴。过了许久，他的嘴角才抽了抽，露出了一丝清冷的笑容：“林齐的野心，和家族的目标没有冲突，也和我个人没有任何冲突。但是他的野心，会和家族其他的人有冲突。其实……”

　　青老人看着云，他低沉的说道：“其实什么？其实你不想和家族的那些人争？但是，云，你不得不争！我答应过你的母亲，我用我最珍视的东西发下过誓言，我不会让你被那些人的私欲毁掉！所以你必须争，你不争，你就只能是他们手中的棋子，而棋子的下场，还用我说么！”

　　云眯起了眼睛，他的眸子里紫红二色的幽光突然浮现，宛如太极双鱼一样慢慢的在他的眸子深处旋转起来。他轻轻的拧动自己的长发，轻柔的说道：“那么，等我们先回去，见到爷爷了再说，好么？”

　　青老人深吸了一口气，然后缓缓的点了点头。他眯起了眼，低声说道：“那么，先回去见家主吧。等林齐处理好这里的事情，我们先回去！”

　　站起身，青老人大袖一挥，犹如幽灵一样向前飘了过去，他脚踏着那些恶鬼的脑袋，轻盈的闪身到了林齐身边，淡然说道：“林齐，先让七位大领主下令，将第五深渊所有恶鬼家族，不管家族大小强弱，所有家族的所有嫡系血脉，不分男女全部集中在胧噩侽的领主城内。”

　　胧噩侽等大领主身体骤然哆嗦了一下，其他那些强大恶鬼家族的家主和长老更是犹如见鬼一样看着青老人。

　　林齐笑了起来，和青老人朝夕相处这么多年，可以这么说，青老人的眉毛一挑他就知道是什么意思。他当即说道：“正是这个道理，控制整个第五深渊所有的嫡系血脉，这样的话，就算有人找上门来，也不用害怕了，除非他们想断子绝孙！”

　　怪笑了几声，林齐的脸色骤然变得阴沉了下来：“胧噩侽，你听到青老人的话了？按照他的话去做，我时刻能监视你们的灵魂波动，如果你们敢有丝毫隐瞒，我不介意抹杀你们的存在！”

　　冷哼一声，林齐看向了那些面色惨白的胧噩侽等人：“第五深渊有多少潜修的圣境以上的大人物？我需要一份他们的名单，同时他们的嫡亲血裔是谁，所有资料用最快的速度整理好了送给我！”

　　胧噩侽等人身体晃了几晃，好容易才站稳了身体。

　　他们惊恐的看着青老人，就是因为这个糟老头的一句话，他们最后一点翻盘的希望都没有了。

　　第五深渊还是有不少潜修的前辈的，毕竟修为到了圣境，那些圣境的老怪物一个比一个命长，活个几千岁根本不是问题。一个家族就算数百年涌现一个圣境，寻常一个家族也能有十个八个的圣境老祖宗供奉着。第五深渊强大的家族有数十，中等的家族有数百，弱小的家族有数千之众，所有的中等家族中都有圣境的祖辈供奉。

　　总计起来，除了一些闭关太久不知道死活的传说中的人物，除了在征战中陨落的圣境，第五深渊如今还在潜修不出的圣境，大致就和林齐带来的圣境差不离，甚至人数还可能更多一些。

　　如果这些老祖宗同时出关，他们倒是能狠狠的给林齐一个教训——毕竟黑渊神狱的这些圣境存在，他们虽然强大，但是他们如今力量明显没有恢复到巅峰状态。只要能制住了林齐等人，拷问钩吻腐心的解药也是顺理成章的事情。

　　但是如果林齐真个绑架了第五深渊所有家族的嫡系血脉，那些老祖宗哪里还敢出手？

　　一个弄不好，第五深渊的高层力量要全军覆灭！那可就真的没指望了。

　　胧噩侽等人绝望的看着青老人，这个死老头子，这个该死的老混蛋啊！


第420章 二人约定

　　黑漠，这是胧噩侽领地中自然条件最恶劣，同时也最核心的区域。

　　这是一片方圆近百里的流沙地，黑色的细沙中潜藏了无数巴掌大小的魔蝎，这些蝎子在流沙中出没，随着流沙的漩涡四处隐现，就算是肉体强大无比的圣境战士被它们蛰伤都有性命之忧。

　　就因为这一片深不见底有着可怖吸力的流沙，以及流沙中无数剧毒的魔蝎，胧噩侽选择这里建造自己的领主城‘黑漠城’，黑茫茫一片的黑色沙漠就成了天然的护城河，也不知道吞没了多少对黑漠城不轨之人的血肉和灵魂。

　　一如恶鬼这个种族给人的印象，胧噩侽的黑漠城粗犷、宏大，长宽二十里的城池全部是用黑色的金属锭堆砌而成，防御力强得离谱。高有百丈的城墙上摆放着粗陋而巨大的床弩，这些巨型弓弩也只有恶鬼的怪力才能勉强拉开，由黑矮人打造的巨型床弩足以在五里内洞穿一切。

　　黑漠城分内城和外城，内城是恶鬼们的居所，而外城就是奴隶的驻地。内城平日里驻扎了五万左右的恶鬼，这些恶鬼要么是胧噩侽的嫡系族人，要么就是他的心腹将领。而外城的奴隶和奴兵则有百万之众。

　　长宽二十里的城池，外城只占了城池总面积的三成，却居住了百万奴隶和奴兵，可想而知这外城的条件恶劣到了什么程度。到处都是地道，到处都是窝棚，勤劳的灰矮人奴隶开凿的坑道足足向下延伸了数十层，甚至还足以容纳另外一百万奴隶的入驻。

　　林齐正站在黑漠城正中的黑色高塔上，居高临下俯瞰着整个黑漠城。

　　内城到处都是规划得很是工整的黑色塔楼，恶鬼们对有着高高尖顶的塔楼格外的喜爱，一眼望去内城起码有上千座高有数百米的塔楼，每座塔楼顶部都矗立着狰狞的恶鬼形象，稀奇古怪的包容了几乎所有的恶鬼分支。

　　而外城则是一团混乱，到处都是窝棚，到处都是地洞的出口，和老鼠一样钻进钻出的奴隶们自得其乐的在那里大呼小叫的追逐嬉戏，也不知道他们在兴奋个什么劲儿。

　　或许是在庆幸自己的死里逃生？林齐到了黑漠城才知道，胧噩侽等人拿来血祭的百万生灵，其中有六十万就是直接从黑漠城的外城随意抓捕的。眼下那些兴奋得大呼小叫的奴隶，应该是在欢庆自己还活着吧？

　　摇摇头，林齐拍了一下正皱眉看着外城方向的云，大步走下了塔楼。

　　顺着陡峭的环形台阶缓步向下，跟在林齐身后的云突然问道：“林齐，你能像在黑渊神狱那样，一直做我的护卫么？”

　　林齐愣了一下，他停下脚步，回头看了一眼云：“当初我们的协定是怎么说来着？”

　　云眯起了眼睛，不眨眼的看着林齐：“先生用一千金币一天的代价，雇佣你做我的护卫，然后，你要向先生学习所有先生懂的东西。有，好几年了吧？”

　　林齐抓了抓脑袋，他有点苦恼的皱起了眉头：“应该是五年了。距离我被丢进黑渊，是六年，但是跟着先生学东西，是五年多一点吧。按理说，我和先生签订了百年的雇佣合同，但是……”

　　看着默不作声的云，林齐无奈的叹了一口气：“可是你知道的，我要找人去报复，这会是一个很漫长的过程。因为不是简简单单的杀了他们就这么算了，我要让他们在绝望中慢慢的死啊！”

　　云笑了起来：“这和你帮我并不冲突，是不是？我可以动用家族的力量帮你向他们报复，同理，我帮你的时候，你也能留下来帮我，这不就是挺好么？”

　　抓了抓鼻子，林齐很认真的思考起云的提议。他对青老人和云的智慧……不，他对青老人和云的奸诈、阴险是深有体会的，伽兀不就是被青老人摆了一道，结果自己辛苦逃出封印的老爹又被压在了封印下面，还附送了数千个儿女么？

　　如果有青老人和云帮忙，对付起亚瑟他们会更加的轻松愉快吧？

　　沉思了一阵，林齐颔首道：“那么，你需要我帮助的，就是家族内勾心斗角争夺家产的那种事情？”

　　这次轮到云皱着眉头很认真的思考起来，过了许久，他才认真的点了点头：“差不多的性质，但是可能会更加复杂一点。因为从我和先生身上就能知道，我的家族，很复杂，很麻烦，很让人头痛。”

　　林齐问出了他怀疑了好几年的问题：“皇家？争夺皇位？”

　　云不屑的撇了撇嘴，摊开了双手重重的叹了一口气：“皇家？嗯，破落贵族罢了！”

　　林齐被云的回答弄得想要吐血，破落贵族能够有圣境的护卫总管？破落贵族能够向黑虎家族订购三船珍稀药材？破落贵族能生出你这么妖孽的族人？愤怒的瞪了云一眼，林齐哼哼道：“真的和争夺皇位无关？”

　　云拼命的点着头，双手抱在胸前，近乎谄媚的看着林齐：“真的和争夺皇位无关！最多最多最多，就是争夺家族的一点点权力，顺便，我可能要从某些人手上拿回我母亲遗留给我的遗产，就是这样！”

　　看到云这个小模样，林齐不由得笑了起来，他比划了一下云的身高，这么五年多了，每天都是酒肉不断的将养着，云还是和林齐初见时的小模样差不多。五年多时间，云最多长高了一寸，也就是在林齐腰肋部的身高，和身高已经超过一米九的林齐相比，云根本就是一个小娃娃！

　　用力的抓住了云的脑袋，狠狠的揉了揉他凌乱的短发，然后扯着他的脸庞往两旁一拉，林齐怪笑道：“那，好吧，我帮你干掉你的那帮敢和你争权夺利的叔叔伯伯，如果有需要，帮你干掉你的父亲和爷爷也不成问题。你呢，帮我干掉我的那一票敌人！哈哈哈，我们兄弟联手，其利断金啊！”

　　云的脸被林齐扯得生痛，他气急败坏的狠狠的给了林齐的胸口一脚，但是林齐的身体太强悍了，云踢在林齐的胸口上，差点扭伤了自己的脚脖子，他气恼的尖叫了一声，狠狠一拳砸在了林齐的眼眶上。

　　林齐闷哼一声放开了手，悻悻然的扯了扯云的头发：“好吧，那就这么定了吧，你帮我，我帮你，我们怎么说也是这么多年的交情了。只不过，你的病还得仔细的治一下，像你现在的这个小身板……唉！”

　　叹了一口气，用力的摇摇头，林齐挺起了胸膛，用力的锤了一下自己发达的肌肉，大笑着几个起落就蹦下了高塔。

　　云狠狠的举起右拳，左手用力的拍在了右肘上，咬牙切齿的向林齐的背影发了一通狠。

　　气鼓鼓的嘀咕了几声，云用力的揉了揉自己的脸蛋，然后无奈的用手在自己的头顶比划了一下。歪着头，云叹了一口气，无奈的背起手，勾着腰一步步的顺着台阶走了下去。

　　“长高一点？我也想啊！可是这病可不是这么容易断根的！我这是先天带来的病，能活着就不错了！”

　　“没办法，谁叫我太聪明了呢？有时候太聪明也是一种负担，就好像我现在这样，聪明得快死掉了！”

　　林齐丢下云，大步走到了胧噩侽领主府的议事大厅中。

　　三百多名鳞甲都有点泛白，周身散发出强横气息的恶鬼已经站在了议事大厅中，正眯着眼和阿尔图特等人对峙着。胧噩侽等恶鬼一族的大人物则是惊慌的站在双方中间，低声的也不知道在说些什么话。

　　林齐大步走进议事大厅，那三百多个看上去略显老态的恶鬼同时看向了林齐。

　　一名头生四根弯角，脊椎骨上生了一溜骨刺的恶鬼厉声喝道：“你就是，林齐！”

　　林齐看向了那恶鬼，慢条斯理的坐在了胧噩侽的宝座上。

　　“是，我就是林齐！”冷笑一声，林齐淡然道：“诸位的动作很快，我刚刚将你们所有的嫡系血裔的灵魂控制住，你们就来了？”

　　三百多名恶鬼同时上前了一步，而林齐则是大声笑了起来。

　　“别冲动，千万别冲动！真的打起来，对谁都不好。杀了你们，对我的力量是一种损失。如果你们杀了我，那就真的太不幸了，我的生死关系着你们所有人的子孙后代的安全，你们也不想断子绝孙吧？或者说，你们有信心，你们完全依靠自己，能够再生下一个繁荣发达的家族？”

　　这些第五深渊的祖宗级的存在全傻眼了，他们无奈的看着惫懒的坐在领主宝座上，嬉皮笑脸的向自己笑着的林齐，他们突然明白——坐在自己面前的这个嬉皮笑脸的年轻人，就是一个地痞无赖，和他是没办法用正常的道理商量的。

　　刚刚开口的那恶鬼降低了几个声调，无奈的看向了身后的同伴。

　　低沉的破空声不断响起，络绎还有新赶到的恶鬼冲进了议事大厅。

　　林齐只是笑呵呵的看着这些圣境的恶鬼，根本不担心他们会做出什么不理智的冲动。

　　掌握了这些人的子嗣血脉，林齐还有什么好畏惧的？


第421章 深渊盟约

　　当林齐入驻黑漠城领主府时，肥熊老板带着人出发了。他们骑着深渊特产的暴风蜥蜴，宛如真正的狂风一样掠过大地，这些体型纤长、动作敏捷的蜥蜴游走的速度堪比高空疾飞的猎鹰，除了驮着肥熊老板的那头暴风蜥蜴走得太慢了一些，整个队伍的前进速度还是很可观的。

　　他们只耗费了一刻钟就来到了距离黑漠城最近的一座三树城。这座城池依靠着三颗已经变成了化石的巨型树木残骸搭建，这三颗巨木化石就是三树城的徽章。这座城市的主人，是恶鬼一族中以骁勇好战，战斗力尽在战鬼之下的鳄鬼一族最大的家族之一克罗代尔家族。

　　随行的人中有克罗代尔家族的家主和长老，更有家族的几个私兵将领在。克罗代尔家主高声呼喊了几声，三树城的大门就轰然开启，肥熊就带着一票如狼似虎的战士冲进了城内。

　　犹如土匪进村一样，浑身皮肤都透着油光的肥熊气喘吁吁的从趴在地上动弹不得的岩蜥蜴背上跳下，挥动着长剑大声呼喝起来：“所有的克罗代尔家族的族人，全部集合起来！啊，所有克罗代尔家族的族人，全部集合，全部集合，快点！”

　　肥熊带来了一万名身披符文甲胄，手持强弩的黑渊战士。这些在黑渊厮混的战士可不知道什么叫做尊老爱幼，也不知道什么叫做心慈手软，他们犹如饿狼一样冲进了三树城内城那些最高大的建筑，将里面所有的人全部驱赶了出来。

　　克罗代尔家族有些脾气暴虐的族人下意识的想要反抗，但是面对武装到牙齿的黑渊战士，这些克罗代尔家的族人都吃了大苦头。恶鬼一族可不擅长冶炼和铸造，他们的兵器和铠甲说实话很是不怎么样——和他们交易的地面世界的商会，自然不会将好货色贩卖给他们。

　　而这些黑渊战士身上穿戴的，可都是林齐从诸位圣境大能手上搜刮来的精品！能够被囚禁在神牢中的圣境当做私藏珍品的铠甲和兵器，可想而知那品质到了何等程度。

　　就好像一条雄壮的大汉挥动着木棒冲向了同样高大威武，但是穿戴了全身甲胄、手持利刀重盾的武士，这些克罗代尔家族的战士都倒霉了。他们都被打翻在地，黑渊战士可不懂什么是心慈手软，凡是敢于反抗者他们就是一通毒打，直打得对方骨断筋裂口吐鲜血，这才将他们拖死狗一样拖到了城内正中的广场上。

　　眼看自己的族人受到如此虐待，克罗代尔家主也不由得怒声咆哮起来：“所有族人，不得反抗，用最快的速度来城主府前集合，不要反抗，没有用的！”

　　肥熊挺着个大肚子站在广场前的台阶上，笑呵呵的看着下方越来越多的克罗代尔家族人。挥舞着长剑，肥熊大声呼喝道：“对，就是这样，所有人，只要是克罗代尔家族的嫡系成员，都得乖乖的，谁敢反抗，男的全部砍喽，女的嘛……”

　　袒露着上身，暴露出一身白花花好皮肉的阿尔达兴奋的在人群中窜来窜去。他放声大吼道：“男的站左边，又老又丑的女人站右边，年轻貌美的女人站中间！喂，喂，大婶，你的胸部都下垂了，你还是去右边吧，去左边我也不反对！”

　　一把拽住了一个皮色呈深青色，但是五官、身材都是玲珑剔透，实实在在是一个绝色美人儿的恶鬼少女，阿尔达的口水‘哧溜’一下从嘴角淌了下来。他死死的抓着面色惊慌的少女胳膊不放，笑呵呵的拽着她就往城主府内走去。

　　“亲爱的，我对你一见钟情。哦，我们也就不讲究那些繁琐的礼节了，按照父亲大人的说法，看上了哪个女人，就赶快占有她，否则就会被别的男人抢走了！哦，当然，我不会使用暴力，我是很温柔的！”

　　一把搂住了惊呼不断的恶鬼少女，阿尔达大声叫道：“我绝对不会使用暴力！肥熊老板，找到这个可爱姑娘的父母和家人，她如果敢反抗我，就把她的家人全部宰了！”

　　肥熊的眼睛骤然一亮，他根本不看身边克罗代尔家主漆黑的面色，放声大笑道：“好得很，我宰了他们，然后试试他们的味道！嘿嘿，我什么都吃过，但是这高阶恶鬼么，还真没试过是什么味道！”

　　“混蛋，放开我妹妹！”一个头颅生得和鳄鱼一样，屁股后面挂着一条大鳄鱼尾巴，浑身生满了凸起的尖锐鳞片的鳄鬼战士从人群中冲了出来。他趁着四周的黑渊战士不注意，一拳打翻了一个狮人战士，拔出他的佩刀就朝阿尔达冲了过去。

　　但是四周的黑渊战士反应极快，尤其是帅熊的反应更是快到了极点。这个鳄鬼战士刚刚冲出了不到三步，帅熊就摇晃着肥大的屁股冲到了他的身后。粗大的石矛狠狠的一砸，径直砸在了恶鬼战士的后背上，打得他一个趔趄摔倒在地，半天没能站起来。

　　肥熊冲了过去，狠狠的一屁股坐在了摔倒的鳄鬼战士背上。本来还在努力挣扎的战士喷出一口血，被肥熊压得再也无法动弹丝毫。

　　阿尔达搂着那美丽的少女向城主府内狂奔，他一边走一边回头笑道：“大舅子，您别着急！等我和亲爱的亲热过以后，再来给你补上礼金！我是真的爱上了你的妹妹，我会好好的对她的！还是父亲大人说得对，只要离开了黑渊神狱那鬼地方，想要多少美女就有多少美女，天哪，我要娶一万个妻子！”

　　克罗代尔家的族人开始骚动不安，但是四周的黑渊战士同时举起了手上闪烁着魔法光纹的强弩。克罗代尔家主低沉的咆哮着：“都安静下来，不要乱动，混蛋啊，你们想要让克罗代尔家主的血脉彻底断绝么？你们都给我安静下来！”

　　克罗代尔家主的眼珠在急速旋转，也许让自己的族女嫁给阿尔达是一件好事情？阿尔达分明是林齐身边很受看重的心腹之一，有了这层姻亲关系，克罗代尔家族未来说不定能压过其他的大家族去？

　　广场上乱成了一团，而哔哩哔哩则是十个手指上戴满了二十个空间戒指，犹如癫狂一样带着数百强大的战士直奔城主府也就是克罗代尔家主府的藏宝库。哔哩哔哩的眼珠子胡乱的滚动着，沿途只要看到稍微有价值的东西，立刻就是一扫而空。

　　“发财了，发财了，主人说了，抢到越多的东西功劳就越大！也许他会考虑给我奖励一个纯血统的高阶女恶魔？哦，哦，哦，嗷呜～～～哔哩哔哩大爷也快成年了，我需要一个美丽的、有着大胸部的高阶女恶魔啊，激动，太激动了，是要月魔一族的女魔还是魅魔一族的呢？”

　　哔哩哔哩兴奋得乱滚乱跳，犹如蝗虫过境将克罗代尔家族无数年来积蓄的家当扫得干干净净。

　　这就是林齐派出去的以肥熊为首的军队在各个恶鬼家族做下的事情。他们在三天三夜内扫荡了第五深渊所有大小家族的驻地，强迫所有家族的嫡系族人服用了钩吻腐心，而那些最重要的核心血脉的成员，则是被送到了黑漠城，被林齐强行抽取了一丝灵魂控制在手中。

　　所以当这些第五深渊的老祖宗接到风声，气急败坏的赶来黑漠城的时候，一切都已经成了定局。

　　高高在上的坐在黑漠城胧噩侽大领主的宝座上，林齐居高临下的俯瞰着这些修为强大，但是所有子孙后裔都被自己控制的强大恶鬼。他慢吞吞的翘起了腿，从一个油嘴滑舌的奸猾无赖，瞬间转变成了一个出身世家的天潢贵胄。

　　轻轻的敲了敲宝座的扶手，林齐淡然道：“也许你们应该听听我的条件。为我服务，也许并不是什么太难堪的事情。毕竟你们的子孙后裔都掌握在我的手中，我死，他们都得死。而我麾下也有和你们实力相当的圣境保护，你们不可能逼迫我解除他们的灵魂禁制。”

　　胧噩侽等大领主相互看了一眼，他们深深的垂下了头，第五深渊，注定要沦陷在林齐手中。当这些老祖宗赶来，却对林齐无可奈何的时候，这就注定了第五深渊的沦落。

　　恶鬼老祖们低沉的交换了一阵意见，他们的确无法抛弃他们的族人，他们怎么可能抛弃他们的族人？

　　他们是深渊恶鬼，并不是传说中虚无缥缈的地狱中的恶鬼，他们怎可能抛弃族人，抛弃这么多子孙？

　　一位恶鬼老祖走上前，他低沉的说道：“那么，人类啊，说说看，你能给我们什么？”

　　林齐沉吟了许久，然后他开始慢慢的讲述自己被关进黑渊神狱的过程。这耗费了他很长的时间，但是他依旧很是详细的将自己的来历解释了一遍。

　　他看着那些目露奇光的恶鬼老祖，淡淡的说道：“我的目标，是教会。我许诺，如果你们为我服务，那么我会给你们一个光明正大行走在地面世界，行走在阳光下的机会！”

　　“你们可能会陨落，你们的子孙也可能会大批的战死。但是无数年来，你们不是一直都在这么做么？”

　　“你们不是一直想要重返地面世界，重新成为大陆主宰的一份子么？但是你们都失败了！”

　　“既然你们失败了，为什么不信任我一次，给我一次机会？反正，你们迟早也会再一次这么做！”

　　就在当天，林齐和第五深渊的所有恶鬼老祖签署了《深渊盟约》！

　　总共六百五十八名强大的恶鬼圣境，加入了林齐的阵营。


第422章 重返地面

　　七天后，哈兰德帝国西部的某处荒山中，一座山崖上突然无声的裂开了一条细细的缝隙。

　　林齐从缝隙中探出头来，深深的吸了一口迎面吹来的，带着浓郁海腥味的海风。两行热泪从他脸上滑下，这是他自幼就熟悉的味道，他已经有多久没有闻到过了？

　　泪水在林齐的脸上迅速消失，他警惕的看了看四周，发现四周寂静无人，这才从缝隙中走了出来。披肩长发用一条淡银色的发带束在身后，身穿一件式样保守但是料子极佳的黑色长袍，腰间挂了一柄剑鞘上满是宝石的长剑，此刻的林齐看起来就和一个低调出游的公子哥没什么两样。

　　在林齐身后，同样身穿华袍的青老人和云小心的走了出来。

　　当他们闻到那充满了海腥味的气息，当他们看到天空的繁星点点，听到四周草丛中的虫子鸣叫，青老人深深的吸了一口气，背起双手仰面看天：“十五年！教会，这笔账我们得好好算算！”

　　云凑在了林齐身边，死死的抓住了他的袖子。云对这个新鲜活泼的地面世界充满了恐惧，甚至比黑渊神狱更加让他恐惧。他在地面世界只是生活了将近两年，但是他在黑渊却生活了足足十五年。他熟悉黑渊神狱的一切，他能灵巧的规避黑渊中的各种风险。但是地面世界呢？却是这样的陌生了！

　　林齐轻轻的抚摸着云的小脑袋，然后转身看向了石缝。

　　“快点，快点，这条通道要尽快封起来，以后还有用呢！”

　　阿尔图特带着阿尔达缓步从石缝中走出，随着他走出来的，还有数十名被囚禁在黑渊神牢中的圣境大能。当这些身披各色长袍的老人站在山坡上，眺望远处的海洋时，饶是他们的心境已经到了死水无波的境界，却依旧忍不住热泪盈眶。

　　阿尔图特咬着牙在那里扳着手指计算他到底被关押了多少年，计算他到底被镇压神阵抽取了多少次力量。每一次力量抽取，对阿尔图特而言那都是一次痛到骨髓里的酷刑。漫长的岁月，惨烈的刑罚，这一切他都要从教会的身上找回来。

　　其他的那些圣境也是这样，他们都死死的握着法杖，低声的念叨着最恶毒的诅咒。

　　他们当中被关押时间最长的，正正在黑渊神牢充当人形能源一千三百多年，几乎是在复苏历开始后没多久就被关押了进去。一千三百多年啊，看看林齐今年才二十多岁，云才十七岁出头，而这位倒霉的圣境就被关押折磨了一千三百多年。

　　所有人都心血澎湃，他们静静的站在山坡上，静静的感受着自由的天空，自由的大地，自由的海风。随后他们同时看向了林齐，看向了这个掌控了他们的灵魂，主宰着他们生死的主人。

　　林齐看了阿尔图特等人一眼，缓缓的点了点头：“我会先护送青老人和云回去，你们，按照这几天制定的计划，去大陆上自行发展吧！我也不一定什么时候会来找你们，不一定什么时候会动用你们。但是给你们三年到五年的时间，我需要你们在不惊动教会的情况下，分别在西方大路上构造若干个据点，你们能做到么？”

　　阿尔图特微微一笑，他向林齐深深的鞠了一躬，然后转身化为一道虚影消失在空气中。

　　这很难么？灵魂神教最擅长的就是玩弄人的灵魂，最擅长的就是诱惑信徒，秘密发展自己的力量。建造几个据点，聚集一批力量，这简直是太简单了。

　　完全保持着人类形态的阿尔达留在了林齐身边，他看着阿尔图特远去的方向，低声的叫了起来：“父亲大人，如果碰到美丽的姑娘，一定要给我留几个！我是你独一无二的儿子啊，您可不能吃独食！”

　　林齐看都懒得看阿尔达一眼，这一对极品父子，他对他们的个人品行已经彻底绝望了。

　　黑暗祷师邪芵缓缓的走到了林齐面前，形如二八少女的邪芵轻柔的说道：“伟大的主人，我这就去履行您的意志……嘻嘻，你真的不要我随行伺候么？我可以让主人得到最大的满足呢！”

　　一旁的阿尔达闷哼了一声，两道鼻血突然喷了出来。他急忙捂住了鼻子，再也不敢看邪芵一眼。黑暗祷师这种邪恶的职业，甚至比灵魂神教的那些灵魂法师更加邪恶、更加极端。灵魂神教起码还是有利可图才会操纵别人的灵魂，但是邪芵这个黑暗祷师呢？她诱惑人堕落，折磨人的灵魂，蹂躏人的肉体，完全就是因为她喜欢这样，完全没有任何利益诉求。

　　林齐也是心脏一阵剧烈颤抖，差点和阿尔达一样喷出了鼻血。邪芵的打扮太诱人了，她的身材极好，皮肤极细细嫩柔滑，偏偏她身上只披了一条薄薄的纱巾，凹凸有致的曲线以及胸口的两个凸起的小点清晰可见。这完全就是一个诱人堕落人形恶魔，林齐深吸了一口气，不敢再看这个鬼女人一眼。

　　“去吧，去吧，好好的经营，千万不要被教会的人再丢进黑渊了！”林齐用最快的速度赶走了邪芵。

　　邪芵幽怨的轻叹了一声，她向林齐飞了个媚眼，然后轻轻的掐了一下阿尔达的胸部，然后带着银铃一样的笑声化为一道清风消散无形。阿尔达骤然被邪芵袭击，他的身体又是一阵哆嗦，两道鼻血再次喷了出来。

　　“这个鬼女人，混蛋！”阿尔达手忙脚乱的撕破了袖子，搓了两个布团堵住了鼻孔。他瓮声瓮气的说道：“我要让父亲大人狠狠的折腾她，等父亲大人出手制住了她，我要让她明白，挑衅像我这样高大、英俊、强壮、睿智的完美男人，是一件多么愚蠢的事情！”

　　林齐懒得搭理阿尔达，当林齐看到粉色妖男妖婹也扭动着腰肢想要来和自己告别的时候，他浑身一阵阵的鸡皮疙瘩都冒了出来。他急忙挥手大声道：“大家都迅速离开吧，这里还不算安全，尽快分散开，然后尽力的发展自己的力量吧，我会来找你们的！”

　　妖婹歪了歪嘴，他向阿尔达抛了个媚眼，很妩媚的笑了笑，然后迅速俯下身体，化为一道细细的幽光窜进了草丛消失得无影无踪。其他那些圣境也是如此，他们纷纷向林齐行礼后，一言不发的施展秘法离开了。

　　云看了看四周，突然笑了起来：“西方大陆有难了！可是会有好戏看了！”

　　林齐的脸抽搐了一下，是啊，西方大陆有难了，他带出来的这些圣境，个个都是妖孽，个个都是吃人不吐骨头的恶魔，个个都是异端中的异端，恶棍中的恶棍。而且最要人命的是，这些人在西方大陆历史上都是赫赫有名的邪教之主，他们每个人都曾经在西方大陆的历史上掀起了惊涛骇浪。

　　但是如今，林齐一次性，在同一时间将这些在西方大陆不同历史阶段出现的邪教头目丢回了西方大陆，可怜的西方大陆，千万不要被这些人玩得陆沉了才好！

　　鬼鬼祟祟的哔哩哔哩背着一个硕大的包裹从石缝里挤了出来，然后是四头半人马也气喘吁吁的从狭窄的石缝里挤出了身体。被一百二十名圣境恶鬼联手施加了永恒幻化术，变成了一个大概十二三岁人类儿童的哔哩哔哩刚刚挤出来，就叽叽喳喳的叫嚷了起来：“伟大而恐怖的主人，您为什么只让这么点人去发展势力？欸？黑漠城还有这么多老不死的呢！”

　　林齐很深沉的背着手看着天空，然后慢悠悠的吐出了让人差点崩溃的答案：“省钱！”

　　是的，省钱，林齐挑选出的这些去西方大陆为他未来的计划奠定根基的圣境，全部都是有邪教教宗背影的圣境。而这些邪门教派最擅长的除了蛊惑人心，就是他们敛财的能力。林齐根本没有给他们一个铜子儿，但是以他们的手段，每人控制三五个大贵族、大富商是轻而易举的事情，这可完全是白手起家啊！

　　对于林齐这么一个视财如命的人而言，到底是让自己的属下白手起家走歪门邪道捞钱好呢，还是给他们一份巨额的启动资金，让他们‘走正道’、做‘正经生意’辛辛苦苦的赚钱来得好呢？

　　毫无疑问，林齐选择了第二条道。

　　他就是发还了这些圣境的个人装备，给他们每人赠送了一条火腿、一桶烈酒做盘缠，就这么让他们上路了。其实林齐就连那一条火腿和一桶烈酒都不想给的，以这些人的能力，他们缺这点吃喝么？但是他也不愿意做得太小气，所以还是给他们分别送了一份。

　　青老人和云的嘴角剧烈的抽搐着，他们无奈的看着林齐，同时重重的叹了一口气。

　　轻轻的咳嗽了一声，青老人淡然道：“林齐，我们要赶快出发了。还有二十二天，在二十二天内赶回家族驻地，那里有能够让我迅速复原的东西。虽然现在回到地面世界了，但是我的身体受到的损伤太大，还是尽快赶回的好。”

　　林齐点了点头，他们将石缝用魔法重新堵上，然后迅速向维亚斯商业联邦的方向行去。

　　带着一个人、魔混血，带着一个魔、魔混血，带着四头深渊半人马，林齐重新踏足西方大陆。


第423章 在路上

　　平整的大道上，一辆嚣张至极的马车正在以令人目眩的高速狂奔。所过之处鸡飞狗跳，大道上别的马车都忙不迭的向两侧闪避，唯恐被这辆马车稍微碰撞一下。

　　这辆巨大的马车，拉车的不是常见的骏马或者其他魔兽，而是四头皮肤发黑、眸子通红的深渊半人马。仅仅是深渊半人马也就算了，这种被划归为魔兽之列，而不被承认是智慧生命的强悍生物，他们虽然有着接近天位骑士的实力，但是也不是什么了不得的东西。

　　但是这四头半人马居然都穿着整套的铠甲——专门为半人马打造的魔法铠甲！

　　漆黑的铠甲上无数魔纹飞舞，厚重的铠甲和半人马壮硕的身体之间没有丝毫缝隙，每一块甲片都完美的符合他们肌肉的轮廓。他们浑身上下没有半点儿皮肉暴露在外，甚至他们的蹄子都被厚厚的甲胄覆盖。他们奔走在大道上，偶尔有些散碎的石子被他们踏上，火星四溅中这些石子立刻变成了粉碎。

　　魔法铠甲本来就极其罕见，但是能够为四头拉车的半人马专门锻造一套魔法铠甲，这根本就是败家子的行径。但是同理而言，这也证明了马车上的人拥有多么可怕的财势。半人马身材高大健壮，生理构造和人类迥异，为他们锻造一套铠甲，足够锻造七八套人类魔法铠甲，这那里是四匹拉车的畜生，分明就是四座移动的金山。

　　至于那辆黑色的巨大马车，它没有车轮！也就是说，它完全依靠魔法阵悬浮在半空。长八米、宽四米、高有三米多的巨大车厢轻盈的在空气中滑翔，偶尔会因为魔法阵的运转发出‘嗡嗡’的风啸声。

　　而且车厢是用厚重的装甲覆盖，上面雕刻了无数复杂的天相星图和符文法阵，偶尔一道魔纹亮起，整个车厢上的魔纹就立刻逐一闪亮，强大的魔力波动在所过之处掀起了一阵阵狂风，逼得路上的行人和车驾不让路也不行，他们根本无法靠近这辆气焰嚣张至极的马车。

　　哔哩哔哩手持一条长鞭，手舞足蹈的坐在车夫的位置上，得意洋洋的放声怪叫。

　　按照林齐的吩咐，大道上如果碰到了那些衣衫朴素的人和车马，哔哩哔哩就会略微放慢一点速度。但是一旦碰到那些衣冠华美的人和车驾，碰到那些有护卫簇拥的车队，哔哩哔哩就立刻驱动半人马用最快的速度狂奔而过，哪怕是撞翻了两三辆马车也在所不惜。

　　甚至哔哩哔哩会恶意的鞭挞那些衣饰华美的倒霉蛋，用深渊地龙的龙筋和数十种合金丝编成的马鞭子一击抽下去，会让被鞭挞的人痛得昏倒过去。一路上已经有数十人受了哔哩哔哩的黑手，但是那些人都敢怒不敢言，只是气急败坏的看着这辆狂驰而过的马车。

　　那些衣饰华美的人，要么是大商人，要么是贵族豪绅，他们深深的懂得，这么一辆浑身都充斥着魔法气息的马车，不是他们能得罪的。能够如此嚣张跋扈的在哈兰帝国直达维亚斯商业联邦的官道上放肆的人，更不是他们能招惹的。

　　就算是哈兰帝国的亲王也不敢这么跋扈，天知道马车里坐了什么来头天大的人物？

　　就这样，林齐一行人用最快的速度，每天都能狂奔一千多里地，也就是两三天的时间，他们就能赶到维亚斯商业联邦的执政中心城市——维亚斯港城。

　　懒洋洋的斜靠在车厢里，魔法马车没有丝毫颠簸，平稳得就好像坐在自己的家中。林齐舒舒服服的在厚重松软的皮毛褥子上蹭了蹭身体，重重的叹了一口气。

　　这马车和四套魔法铠甲，都是林齐从胧噩侽大领主的库房里搜刮出来的好货色。四套魔法铠甲也就罢了，这马车可实实在在的是好东西。曾经胧噩侽大领主的祖上，有一位强大的血脉变异的天鬼王，他曾经统一了整个第五深渊。

　　这辆马车就是那位强大的天鬼王为了巡视自己的领地而特意打造的，可惜的是，耗费了百年苦功打造出来的魔法马车还没投入使用，天鬼王就在教会的入侵中陨落，胧噩侽的祖上家世一落千丈，这魔法马车也就一直被收藏在库房中不敢暴露。

　　用深渊秘金为主体，糅合了三百种深渊珍稀金属，加上了数十种从陨石中提炼的罕见材料，用一百多位圣境的魔造师、魔锻师和符文雕刻师联手，耗费百年苦功才锻造成的这架马车是远古炼金文明的巅峰之作。

　　马车内折叠了足足有两百米见方的空间，足以让上十人舒舒服服的乘坐。它的防御禁制是自动触发的魔法阵，在无人主持的时候能够抵挡圣士级别的魔法攻击二十次。如果有人主持魔法阵，并且有足够的高阶魔法水晶提供能量消耗，这辆马车能够抵挡圣师级别的大法师上百次的攻击。

　　而且车厢上还铭刻了数十座攻击力极其强大的法阵，能够释放出圣士巅峰级别的群体攻击魔法，做无死角的全方位魔法攻击。这就是林齐之所以让哔哩哔哩如此嚣张行事的原因，这么一架马车就相当于两个十万人规模的军团，随身携带两个精锐军团，还有必要低调么？

　　把玩着手上的几封书信和一枚淡金色的印玺，林齐突然露出了一丝诡异的笑容。

　　在缔结了深渊盟约后，林齐尽情的折磨了伽兀一通，终于将他心中的最后一点疑惑弄得明明白白。那个深渊墨海突然死掉的圣士，的确是伽兀埋伏的暗子下的手。

　　在伽兀原本的计划中，他营救自己父亲的成功把握只有五成。他不知道自己的父亲被囚禁在哪一处深渊，他也不知道那些深渊世界的入口，他更不可能满天下的打听这些情报。

　　所以他刻意的被教会丢进了黑渊神狱，然后在时机成熟时，让他的父亲小小的干扰了一下镇压神阵的运转，强行破开一条细小的传送通道，将伽兀弄到了自己的封印边。在仔细的观察了自己父亲的封印后，伽兀想要返回黑渊神狱进行下面的计划。

　　为了确保成功，他从第五深渊携带了百多位精锐的恶鬼战士随行。但是为了节省自己父亲的力量，同时也是为了测算一下镇压神阵的某些能量节点——也就是神牢中的圣士死亡会给镇压神阵带来多大的麻烦，伽兀发动了自己在数百年前埋伏下的内线，在专供的食物中投毒，杀死了一位圣士。

　　圣士死亡，镇压神阵震荡了一下，伽兀的父亲果然只耗费了极少的力量就将伽兀和百多位恶鬼传送回了黑渊神狱。这百多个恶鬼战士，就是伽兀预备用来征服黑渊神狱，为自己寻找足够的炮灰，在他破阵的时候用来保护自己的人手。

　　在伽兀的原本计划中，他想要攻破镇压神阵只有五成的把握。但是他的父亲那时候保留了极强的力量，虽然只有五成破阵的把握，可是借助他父亲自身的力量，他的父亲也有五成的把握脱离封印。

　　结果他碰到了林齐和青老人，借助青老人的阵法知识，他有了十成的把握破解镇压神阵，也就是他的父亲有十成十的把握脱离封印——但是代价就是他父亲必须消耗所有的力量开辟传送通道，让林齐等人去往深渊世界。

　　衡量了一下利弊，伽兀选择了和林齐合作。

　　但是后果大家也看到了，伽兀和他父亲都被林齐坑了，坑得惨不忍睹，坑得他们万年不得翻身。

　　但是也正是因为碰到了林齐和青老人，伽兀并没有继续动用他埋伏在黑渊神狱数百年的暗子。能够在黑渊神狱埋伏这么多年，伽兀在那个暗子身上耗费了多少心血！

　　但是在林齐的拷问下，伽兀无奈的将自己的暗子拱了出来，并且将自己和对方的往来书信以及用来和对方通信的魔法印玺都交了出来。有了这些东西，伽兀在教会内的那点儿力量可全部归林齐所有了！

　　“一个小小的，小小的红衣主教！”林齐耸了耸肩膀，将这些书信和印玺都塞进了世界指环。他用力的揉搓了一下双手，淡然笑道：“暗子这种东西，留着总比使用他来得有用。既然知道了他的身份，那么以后就有意无意的扶植他，让他继续升官发财才是硬道理！”

　　一个信奉邪神恶鬼的信徒，居然能够在戒律森严的教会一步步的从最低级的学徒做起，现在居然都坐在了红衣主教的高位上，这家伙是个人才啊！

　　林齐最喜欢人才了！尤其是教会内部的这种有一屁股不干净东西的人才！

　　半人马奔驰的速度极快，林齐正在出神的时候，马车突兀的停了下来，然后传来了哔哩哔哩愤怒的咆哮声以及阿尔达懒洋洋的呵欠声。

　　林齐皱了皱眉头，也走出了车厢看了出去。

　　这里是哈兰帝国和维亚斯商业联邦的边境，两国都在这里设了关卡和征税卡。

　　所有经过这里的人，必须出示身份证明，同时缴纳各种税款。

　　一名身躯肥胖的税务官，正小心翼翼的凑在马车边，哆哆嗦嗦的向哔哩哔哩出示一张征税说明。


第424章 抵达

　　征税！

　　林齐有点头痛的用大拇指揉了揉太阳穴，在黑渊神狱这么多年，他可是一个铜子儿都没开销过，当然了，这和黑渊神狱没有任何花钱的地方也有关系。可是连续好几年没有花费过一个铜子儿，这让他在金钱的态度上变得更加的保守。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐坐在哔哩哔哩身边，从那个胖乎乎的税务官手上接过了征税说明。

　　很详细的征税列表，列举了数百项需要征税的情况。林齐皱着眉头将征税说明翻了翻，然后随手将它丢在了地上，有点犹豫的看着那税务官：“在什么情况下，是可以免税的？”

　　税务官呆了呆，他向后退了几步，很是小心的看了看正喷着热气盯着他的四头半人马——深渊半人马身上的魔法铠甲很是精巧，他们停下来休息的时候，他们的胸甲自动的滑到了两侧，袒露出了他们汗水淋漓的胸膛以及正在急速跳动的肌肉。

　　很显然，这个税务官明智的判断出了自己和四头半人马之间的战斗力差距。只要轻轻的一拳，他就会被砸成肉饼，所以他干脆的退后了几步。而哈兰帝国在这个关卡的指挥官，一名有着天位下阶实力的中年骑士缓步走了上来，警惕的站在了税务官的身边。

　　“阁下，我们哈兰帝国的贵族可以免税；哈兰帝国的盟国贵族，比如说高卢帝国和维亚斯商业联邦世袭男爵以上爵位的贵族可以免税，而世袭男爵以下的贵族，可以免掉一半的税务！”

　　轻咳了一声，中年骑士沉声道：“如果您是这几个国家的贵族，还请出示您的身份证明。”

　　林齐有点烦恼的看着这个天位骑士，身份证明？这马车上下所有人都是黑户，哪里有什么身份证明？歪着头看着这个天位下阶的中年骑士，林齐心里突然冒出了一些不怎么善良的念头。

　　真是弱啊！

　　堂堂哈兰帝国的边境关卡，居然只有一个天位骑士和十个地位骑士坐镇，其他的士兵有一小半是人位的水准，剩下的千多个士兵居然全部只是一些普通的军士。和黑渊神狱根本没办法相比，黑渊市集里最弱小的店铺老板，那些灰地精都有着人位中阶以上的战力！

　　林齐突然发现，他在黑渊神狱里被养得眼光太高、胃口太刁了。不愧是异端聚集之地，黑渊神狱那种地方，的确是会让人心态失衡的。

　　轻咳了一声，林齐仔细的盘算起来，为了一些金币，是不是应该将这两个关卡彻底摧毁的问题。就在林齐翻腾着这些不良念头的时候，青老人颤巍巍的从车厢里走了出来，慢吞吞的将一份羊皮卷制成的身份证明和一块金牌递给了那个中年骑士。

　　“云青，维亚斯商业联邦世袭伯爵，马佐城邦的拥有者，这是我的身份证明！”青老人眯了眯眼睛，一缕细细的声音飘进了林齐的耳朵里：“我是实实在在的维亚斯商业联邦的贵族，所以不要动那些心狠手辣的主意。林齐，林齐，这里不是黑渊神狱，不要老想着用暴力来解决问题！”

　　林齐歪过头，眯着眼看向了青老人：“我这种情况叫做什么？心理应激适应症？”

　　青老人点了点头，轻轻的拍了拍林齐：“在战场上出生入死的战士经常会发生你这种情况，在正常环境下好好的享受几年，这种情况会得到改善。小心，不要轻易的出手伤人。这里和那里，是不同的！”

　　天位骑士仔细的检查了一下青老人的身份证明和令牌，然后恭敬的向青老人行了一个骑士礼，将这些东西交还给了青老人。一声令下，两国边境上的关卡同时敞开了大门，哔哩哔哩朝那肥胖的税务官挤眉弄眼的笑了几声，然后挥动马鞭，驱赶半人马风驰电掣般向前行去。

　　“您还是维亚斯商业联邦的世袭伯爵？”林齐诧异的看着青老人，他坐在哔哩哔哩身边，扯开了衣襟，任凭迎面而来的狂风吹打在健壮的胸膛上。狂风呼啸，灌了林齐满口都是，让林齐有一种痛饮烈酒的快感。

　　青老人嘎嘎笑了起来，他随手从戒指内掏出了十几分羊皮卷和十几块金牌，一一给林齐出示了一番。从低位最低下的荣誉骑士，到地位崇高的世袭侯爵，青老人居然在维亚斯商业联邦拥有十几个贵族头衔。

　　将这些东西塞回了戒指内，青老人淡然道：“林齐，你搜刮了这么多圣境的私产，还将第五深渊的那些恶鬼搜刮得只能喝粥了，你的身家比我可是充裕了数百倍啊！”

　　轻轻一笑，青老人转身打开了车厢门：“记得我给你说过的话么？维亚斯商业联邦，是一个有钱就能购买一切的地方。只要你有钱，世袭公爵、世袭亲王的爵位他们都敢贩卖，甚至是地位最高的最高联席执政官的职位，你出得起钱，你就能成为维亚斯商业联邦的最高执政官！”

　　“贵族一钱不值，但是拥有一个贵族的身份，会方便你行事！”青老人狠狠的给了林齐的屁股一脚：“有空去维亚斯商业联邦的贵族院买几个贵族头衔吧，最好是那种血脉断绝的古老贵族头衔，买那些最贵的，反正你有钱！不像我，我没那么多金币，最高只能买得起世袭侯爵的头衔，而且还是一个虚衔！”

　　林齐呆住了，他龇牙咧嘴的看着青老人：“但是您刚才出示的那个伯爵头衔，还有您名下的马佐城邦？”

　　青老人摊开了双手：“你买得起相对应的领地，你就是有实封的实权贵族。买不起相对应的领地，你就是只有虚衔的空头贵族。马佐城邦是维亚斯商业联邦最低级的城邦，号称城邦，其实就是一个大镇子和十几个小村子，我购买它的时候，那里的总人口不到两万，十五年前，总人口也才十万出头！”

　　无奈的耸耸肩膀，青老人淡然道：“那时候维亚斯商业联邦出现了财务危机，所以地皮卖得很贱。我本来只想买一个空头世袭伯爵的头衔，但是那时候土地这么便宜，我就把马佐城邦方圆五十里的土地全买了下来，我在那里甚至还有一支五百人的私军呢！”

　　呵呵笑着，青老人走进了车厢。

　　林齐看了看阿尔达，再看看哔哩哔哩，两个有着恶魔血统的家伙眼珠子都在发光。

　　阿尔达掏出了自己的空间戒指，叽叽咕咕的清点起自己的全部身家，他的眼珠子都泛红了，嘴里不断的念叨着‘初夜权、初夜权’之类的混蛋话题。很显然，他也想要买下一块领地，然后在他的领地上大肆推行初夜权制度。

　　而哔哩哔哩的口水哗啦啦的流淌了下来，他想起了很多很多东西，但是不管他想起了什么，他也只能想想而已。这么几年林齐可没有给他发薪水，这个小恶魔是一个铜子儿都没有的穷鬼。

　　看了一眼陷入了幻想中的阿尔达和哔哩哔哩，林齐歪了歪嘴。

　　“维亚斯商业联邦？我喜欢这地方！我太喜欢这地方了！”

　　愣了一阵子，林齐突然冲进了车厢里，扯着正抱着一本书仔细研读的青老人大叫道：“维亚斯商业联邦的最高执政官，有宣战权么？喂，如果我成为了维亚斯商业联邦的最高执政官，我能随意宣战么？”

　　青老人丢下书本，无奈的看了林齐一眼。

　　“维亚斯商业联邦没有属于联邦的常备军，所有军队都是各大家族、各大城邦的私军。作为最高执政官，你可以随意的扩充你的私人武装。你养得起十万人，你就拥有十万军队；你养得起一百万，那就是一百万。如果你要向某个势力宣布战争令，要看其他家族的人是否支持你，否则的话……”

　　青老人摊开了手：“你可以选择单干！如果你能武装三五百万正规军，你愿意攻打谁都可以，但是那些大家族可能第一时间把你卖掉！林齐，你得好好温习一下维亚斯商业联邦的相关知识了！”

　　林齐只是怪异的笑着，心满意足的回到了自己刚才所坐的车厢里。

　　只要有钱，就能随意的扩张自己的武装力量么？林齐大爷现在不缺钱，搜刮了整个第五深渊和三百多个圣境的林齐现在最不缺的就是钱！维亚斯商业联邦有多少人口？能支撑多少规模的军队呢？

　　林齐似乎看到了某些异常美妙的前景，他‘咯咯’不断的笑了起来。

　　云探过头来看了林齐一眼，然后用力的摇了摇头：“先生，你不该给他说这些。我感觉维亚斯商业联邦要倒霉了，这会让家族跟着一起受到损失的！你知道的，现在林齐拥有的金币足够毁掉整个维亚斯商业联邦。”

　　青老人微微一笑，轻声的咕哝起来：“那还不好么？毁掉这个松散的联邦，然后建立起一个集权的帝国，难道这还不够好么？”

　　云若有所思的眯起了眼睛，轻轻的点了点头。

　　三天后，狂奔的马车在一座小小的山包上停下，从这里看过去，一座雄伟的海港之城赫然在望。

　　维亚斯港城到了。


第425章 维亚斯港

　　清凉湿润的海风迎面吹来，山岗之下，是一片肥沃的平原。

　　缎子一样柔润的海洋就和青翠的平原之间，躺着一座绵延数十里的城市，这就是大陆上唯一一座不设防的都市——维亚斯商业联邦的执政之都维亚斯港城。这是大陆上商业最发达的城市，大陆上人口最繁茂的城市，大陆上奇珍异宝最多的城市，也是形形色色各种人物最多的城市。

　　这是一座畸形繁荣的大城，盗贼公会、土匪联盟、海盗总会、妓女权益保护组织等等在其他国家不可能出现的机构，都在这里堂而皇之的挂起了招牌公开营业。只要你付得起钱，在维亚斯港买得起宅院或者付得出租金，没人管你在这里干什么。

　　‘欲望之城’、‘堕落之都’，这是教会的某些顽固者扣在维亚斯港的帽子。

　　‘财富之城’、‘梦想之都’，这是大陆上所有心怀梦想之人对维亚斯港的赞誉。

　　在这里你可以得到一切，也可能失去一切。只要有金币，你在这里可以为所欲为，你甚至可以在大街上对着维亚斯商业联邦的执政官们的脸吐痰，只要你给得起那笔天文数字的精神损失费！

　　没有金币，你在这里就狗屁都不是！维亚斯港也是大陆上唯一一个没有乞丐的城市！所有破产的人都会被客客气气的赠送一笔路费，让你滚得有多远就有多远，维亚斯港的官方绝对不允许乞丐这种生物在这里污染了诸位有钱大爷的耳目。

　　从山岗上望下去，绵延数十里的维亚斯港所有的建筑物都有着美丽的尖塔拱顶和圆形的穹顶。那些尖塔拱顶大多数都是炫目的红色和绿色，而圆形的拱顶大多都是瑰丽的金色。阳光照耀下，这些拱顶和穹顶放出夺目的光芒，这是一座异常美丽的城市。

　　而建筑物之间被整洁宽敞的街道隔开，街道边有花坛、有绿树、有清澈见底的水渠和美丽的喷泉。这里也号称‘雕像之城’，仅仅是大陆上闻名的巨型雕像就有七百多座，其他的小雕像几近上万。

　　维亚斯更是大陆上著名的‘艺术之都’，因为有钱人太多了，所有他们蓄养了大批的音乐家、诗人、剧作者和画家。维亚斯城有大小三百多座教会的教堂，每座教堂内都有规模庞大数量惊人的巨幅壁画，这些价值惊人的壁画大概能有十万副，仅仅为了创作这些壁画，就耗费了数千名著名的画家上千年的时间。

　　在维亚斯港城的东侧，就是大陆最大的商业港口维亚斯港。数百座栈桥宛如温柔的手臂伸入了海水中，蔚蓝的水波上，成千上万的商船、渔船正在进出港口。在港口附近有数十座巨大的高有百米的钟塔，这些顺着海岸线绵延一线的钟塔被海风吹袭，低沉的钟声不时响起。

　　最能代表维亚斯这座城市核心精神的，是维亚斯港城外海，距离港口十里路左右的‘女神岛’上那座让大陆上无数人想往、同时也让无数人抨击的‘女神灯塔’

　　那是一尊高有三百米，外表用白银溶液浇铸的女神雕像。赤身露体将完美的身姿暴露无遗的女神雕像屹立在女神岛的最高峰，她高高的举起双手，托起了一枚直径有五十米的巨型金币！

　　为了铸造这枚金币，维亚斯商业联邦的豪门贵族们筹资了整整一千吨黄金！

　　然后由当时大陆上最著名的几位光明系大法师在这枚惊天地泣鬼神的巨型金币上永恒刻录了‘大明光术’，一到黑夜，这枚金币就能放出明亮的金光，远在数百里外的海面都能看到这枚巨大的金币！而那女神雕像也会在夜间放出夺目的银光，同样在数百里外清晰可见。

　　女神灯塔，更有人赤露露的叫它‘金币裸女灯塔’，这座灯塔如此形象、如此直接的揭露了维亚斯港城的核心本质——财富和欲望！

　　“一千吨黄金啊！”林齐呆呆的看着放佛近在眼前的那座灯塔。

　　白银色的女神雕像耗费了数千吨白银，但是和那枚金币动用的一千吨黄金比起来，数千吨白银又算得了什么？一千吨黄金，这可价值数亿金币，这些维亚斯港城的败家子，就用来铸造了一枚硕大的金币！

　　“先生，难道就没有人去打劫这枚金币么？”林齐诧异的看向了青老人。

　　青老人摊开了双手：“怎么打劫？这枚金币动用了一千吨黄金不假，但是它并不是纯金的，他的内部还有用陨星重空金属制成的内核，整个金币重达两万吨！维亚斯商业联邦动用了数千位大法师才将这枚金币熔铸成功，就算你打劫了它，你怎么带走他？”

　　“别想着用空间戒指！”青老人无奈的看了林齐一眼：“陨星重空金属，是唯一一种无法放进空间戒指的金属，它会将空间戒指的异次空间压成粉碎，戒指内的一切都会被粉碎。”

　　林齐无奈的叹了一口气，喃喃自语道：“那，是真的劫不动了！一千吨黄金，好大的手笔！”

　　青老人轻咳了一声，名字的将林齐的注意力引到了别的话题上。

　　“在维亚斯，你有金币就能做一切。但是注意一点，不要招惹那些有权有势的大贵族。因为你有钱，但是他们也有钱。如果你不小心触怒了某些贵公子，那些纨绔子弟会花费巨资聘用杀手找你的麻烦！”

　　“我知道你不怕杀手，但是你也不想每天晚上睡觉的时候都要惊醒数十次，每天晚上都弄得双手血肉模糊的吧？”

　　林齐若有所思的点了点头，他老老实实的说到：“不想！”

　　青老人满意的点了点头：“那就不要招惹是非，力量在这座城市中没什么用，唯一能起到作用的就是金币！如果你和其他人起了冲突，就直接用金币砸死他，但是千万不要用你的拳头打死他！”

　　林齐摸了摸世界指环，彻底放弃了在维亚斯港惹是生非的念头。用金币砸人？他林齐有这么蠢？

　　但是想到维亚斯港，林齐突然想起了一个人，一个在他最苦难的时候，毫不犹豫在他屁股上重重的踹了一脚，加速了他坠落黑渊速度的老朋友。

　　葛朗姆，他曾经的兄弟，这家伙出身商人世家，他的家族在维亚斯港城也是有自己一份基业的。自己要不要去和他打个招呼呢？比如说，将他家在维亚斯港的仓库洗劫一空？

　　林齐眯着眼，双手抱在胸前，开始仔细的盘算一些会让某些人做噩梦的计划。哔哩哔哩驱赶着马车，慢吞吞的走下山岗，向维亚斯港城缓步行去。到了这里就不能太过于嚣张放肆了，因为维亚斯港城毕竟是一国之都，能不引人瞩目的话，就不要引起人的注意为好。

　　阿尔达蹲在哔哩哔哩身边，流着口水看着路边那些华美马车内的美丽少女。那些少女每一个都花枝招展打扮得和花孔雀一样，她们就算只有五六七八分的姿色，但是在昂贵的化妆品和更加昂贵的衣物、饰品的装饰下，她们也都有了十成的美色。

　　黑渊神狱的美女和深渊世界的美女固然众多，但是她们更多是矫健勇悍的那种类型，放在地面世界，那些美女都属于一拳打死一头猛虎，胳膊上能跑马的好汉类型。

　　阿尔达何曾见过这种柔弱的、风情的、一举一动都散发出迷人魅力，没有半点儿男人味，纯粹的充满了女人阴柔之美的少女？而且还不是一个两个，大道上来来往往的马车内到处都是这样的美人儿！

　　“伟大的魔神在上，我喜欢这里，我太喜欢这里了！”阿尔达兴奋得浑身都在哆嗦。

　　林齐伸出手指，狠狠的捅了一下阿尔达的软肋：“诸神在上！伟大的爱情之神啊，你让我来到了天堂！”狠狠的瞪了一眼痛得龇牙咧嘴的阿尔达，林齐淡然道：“不要在这里赞美魔神，除非你现在很怀念黑渊神狱的那些地狱黑矮人姑娘！”

　　阿尔达撇了撇嘴，他整理了一下身上华丽的长袍，露出了款款温柔的笑容，向着和他们的马车并行的一辆华贵马车内的妖娆小姐微微鞠躬行礼：“尊敬的小姐，伟大的爱情之神作证，我第一眼看到你的时候，我就已经坠入了爱河！我能得知您的名字么？”

　　说话的时候，阿尔达很风骚的用左手食指掠过了他额前浓密光泽的长发。

　　阳光下，阿尔达食指上那颗足足有大拇指大小，闪烁着醉人血光的猩猩红梨形红宝石戒指骤然一亮。阿尔达轻轻的扯了扯自己的衣领，于是他衣领上那几个小手指大小的黑珍珠纽扣也在阳光下微微反光。他轻轻的咳嗽了一声，掏出了一块银白色的手绢轻轻的擦了擦嘴角——这块手绢是用深渊魔蚕丝制成的，这么一小块就价值数千金币！

　　马车内那名骄傲得和小公鸡一样的少女立刻变成了温顺的小羊羔，她红着脸凑到了窗前，和阿尔达轻声的嘀咕了几句。

　　林齐默默的点了点头，他突然喜欢上了维亚斯港城，这种只要有金币就能拥有一切的地方，他真的喜欢上了这座该死的伟大的城市。

　　马车迅速向前行驶，维亚斯港城越来越近了。


第426章 云的提议

　　这是一座每一块砖瓦都闪烁着金币光芒的城市，可想而知，这里的消费水准很高。

　　坐在露台上，品尝着冰凉的极品红酒，袒露着胸膛，只是披着一件松垮垮的棉布长袍的林齐舒服得叹了一口气。举起酒杯，轻轻的晃了晃殷红的酒液，林齐向坐在露台角落里正犹如猎狗一样疯狂撕扯一大块烤牛肋骨的哔哩哔哩叹道：“不用花自己的钱，就能有这样的享受，真好！”

　　哔哩哔哩抬起头，他嘴角挂满了油渍：“可是伟大而恐怖的主人，我们在那鬼地方，从来不花钱！”

　　刚刚从黑渊神狱出来，以前也都居住在深渊世界的哔哩哔哩对钱财的概念不强，深渊世界力强者胜，看到什么好东西下手杀人抢夺就是，何必要花钱？至于黑渊神狱中，林齐带着他去买东西，不管看上什么丢下一块兽肉就足够了，那些卖主还感激涕零的，哔哩哔哩对钱财就更加没概念了。

　　吧嗒了一下嘴，林齐深沉的说道：“可是以后，我们就要花钱了。唔，真不习惯啊！可爱的喔喔叫，可爱的喳喳叫，可怜的铜子儿，你们又要一个接一个的飞出去了！这家店可真够黑了，比老爹的黑店还要黑！”

　　林齐想起了他们进城之后发生的事情。

　　刚刚进城，阿尔达就失踪了，他窜上了半路上认识的那位千金小姐的马车，跟着美女走得无影无踪。林齐也懒得管这家伙，阿尔图特的独生子，天位巅峰的恶魔混血儿，如果这样都还会碰到危险，阿尔达死了也就死了吧，没什么好可惜的。

　　随后青老人就犹如识途老马一样，带着他们来到了维亚斯港城海港附近的一座豪华酒店‘珊瑚花’。林齐就看到青老人手上的金币犹如潺潺的溪水一样洒了出去，为他们拉开车厢门的仆役得到了十个金币，为他们拎行李箱的仆役得到了十个金币，走进酒店大门的时候，跪在地上为他们擦去靴子上灰尘的女仆么，得到了青老人慷慨的二十个金币的打赏。

　　在酒店的大堂登记房间时，青老人要了三间每天房费都要两千金币的最高一层的套房。然后他还在大堂那里存下了一张五十万金币的金票，如果林齐等人在房间内有任何的消费，比如说林齐现在喝的红酒，哔哩哔哩正在啃的牛肋骨，就可以直接在划账。

　　既然青老人如此的慷慨大方，林齐也不会为他省钱，所以一进房间，他就舒舒服服的洗了一个澡，然后叫来了服务员，要来了三瓶单价五万金币的红酒，要了一大堆价值数千金币的美食佳肴。

　　“真是太奢侈了！”林齐吞下一口香醇的美酒，感慨道：“幸好这不是我的钱！就算是一个世袭伯爵，这也太奢侈了！高卢帝国的一个世袭伯爵，他一年的总收入才多少金币？能有五十万么？”

　　琢磨了一下这个不着调的问题，林齐无奈的点了点头：“好吧，我必须承认，高卢帝国的贵族都是穷鬼土包子！维亚斯商业联邦，不愧是整个西方大陆的财富之都，我喜欢这个地方，如果能洗劫了这个城市，那真的是太美妙了！”

　　放下酒杯，林齐站在了露台上，居高临下的俯瞰着不远处的港口。

　　维亚斯港城比敦尔刻繁华了十倍不止，站在十层楼高的露台上，隔着一大片草地和充当隔离带的雪松，再越过一条马路，就是维亚斯港城的海港一角。一座显然带着东方风格的巨型货轮正在靠岸，数百名衣着整齐的搬运工正整整齐齐的站在栈桥上，恭敬的向站在船头的几个东方人鞠躬行礼。

　　那几个东方人身穿华丽而昂贵的丝绸，阳光下他们身上各色珠宝闪耀着迷人的光芒。在这几个体型有点臃肿的东方人身后，站着数十名精悍、冷酷的青衣汉子。林齐小心的用精神念力向那边试探了一下，然后他不由得深深的吸了一口气。

　　就是寻常一条货船的护卫，那些青衣汉子当中就有十几位天位战士，其中更有三名天位巅峰的存在！

　　不愧是龙城所说的那个东方老大帝国，他们的子民果然是这个世界上最骄傲也最强横的一群人。就这么一条普普通通的货船——虽然这条货船长度将近两百米，是少见的巨型船舶，但是为一条货船配备十几个天位战士和上百名地位高阶战士做护卫，这些东方商人的实力也太可怕了。

　　尤其是船舱中甚至还传来了一股若有若无的灵力波动，林齐只有在青老人身上感受过类似的灵力波动。当然那人远不如青老人强大，但是起码也有天位上阶的水准。这是一位强大的阵法术士，这样的一个人在战斗中能发挥出的杀伤力，可比十几个天位战士更加强悍。

　　“血秦帝国！”林齐深深的吸了一口气：“也不知道那个混蛋怎么样了？可有快六七年不见了吧？现在他看到我肯定会被吓一跳？哈哈哈，我可也变成了魔武双修的存在了！”

　　房门突然开启，头发还是湿漉漉的，穿了一件宽松的青色长袍的云悄步走了进来。

　　“先生去联系家族的人了，明天会有船来接我们。”

　　云快步走到了林齐身边，踮着脚向那条货船上的东方人看了看。然后他就和林齐一样沉默了下来，那些东方商人正轻松的谈笑着，他们热情的和顺着舷梯走上船的海港官员打着招呼。他们自信而从容，不卑不亢之中透着一股子底蕴深厚带来的隐隐傲骨。

　　就算是西方大陆的很多大贵族都没有他们这样的风度，而这些人只不过是东方的普通海商！

　　“嗤！”林齐突然笑了起来：“总有一天我也要去东方转一圈！”

　　云好奇的看着林齐：“做什么？难道你的家族，还有亲眷留在东方么？”

　　林齐摇了摇头，他用力的揉搓着云湿漉漉的短碎发，大声的怪笑起来：“当然不是，我要去东方那个帝国看看，然后找一个我的熟人，让他带我去见识见识什么红粉图上的绝色美女。我得弄几个美女回来传宗接代，我老爹说了，为了家族血脉的延续，我起码得生几十个孩子才行！”

　　拍了拍云豆芽菜一样干瘪的肩膀，林齐怪异的笑着：“只不过，云，你这小身板要是不调理好，以后你可没办法惹女人欢喜的！当然喽，我在女人这一块的经验也不够，但是怎么说女人都喜欢我这种高大威猛的好汉吧？”

　　用力的曲起左胳膊，让自己发达的臂部肌肉和胸肌高高的膨胀起来，林齐右手顺势戳了戳云的胸口：“看看你，生得和干柴棒一样的，还是多吃点肉吧！”

　　云被林齐戳得倒退了一步，他又气又恼的盯着林齐，张牙舞爪的咆哮起来：“我这是病，我这是病！你这个脑浆都是肌肉的混蛋，你这个……”

　　叫嚷了几声，云突然重重的叹了一口气，他无奈何的摊开双手：“和你没什么好说的！”

　　摇摇头，云熟极而流的从戒指内掏出一个药瓶，倒出了一颗药丸塞进了嘴里。林齐无语的看着云慢慢的吞下药丸，这种动作这几年林齐已经看了很多遍了。云的身体先天亏耗极大，尤其是他太聪明了，聪明到他的身体根本无法承受他的大脑消耗。

　　这些年他就是靠药丸和汤药撑着，如果不是有青老人向黑虎家族购买的三船珍稀药物，云早好几年就因为身体匮竭而死了。

　　林齐重重的叹了一口气，然后双手重重的按在了云的肩膀上，义薄云天的说道：“好吧，我不该嘲笑你。等去了东方，我给你带几个身板和你搭配的小妞儿回来。顺便，我去东方的时候给你找找有什么药能让你的身子骨好起来的。毕竟东方这么大，资源比我们这里多太多了！”

　　云干笑了几声，翻着眼瞪了林齐一记，然后深深的吸了一口气。

　　“先生出门了，在这里闷着很无聊。我们去街上逛逛吧！维亚斯，有好多年没回来了！”

　　林齐拍打了一下云的脑袋，随手将身上的长袍丢在了地上，然后光着屁股向自己的卧房走了过去：“那好吧，等我换一件衣服！我很好奇，你真的是一岁多的时候就记得事情了？你还记得维亚斯是什么模样的？”

　　云歪着嘴看着林齐壮硕的身体上那一块块钢铸一样结实的肌肉块，他低头看了看自己干瘪瘦弱的身体，低下头无声的叹了一口气，然后伸出手指，在自己胸口上狠狠的戳了几下，他的脸色就更加的难看了。

　　“混蛋！”云低声的骂了一句。

　　一刻钟后，高大英武犹如战神的林齐，拉着干瘪瘦小犹如干柴的云，带着佝偻着腰，鬼鬼祟祟好像随时都准备掏人钱包的哔哩哔哩，一行三人慢悠悠的走出了珊瑚花酒店的大门。

　　循着云记忆中清晰的印象，一行人顺着大街，向维亚斯港城最核心的商业区走去。

　　要逛街的话，也只有那里是最适合的，那里可以说汇聚了整个世界上所有的奇珍异宝，是最值得花费时间的地方。


第427章 维亚斯之夜

　　“难道你比我还节俭？”

　　林齐背着云在大街上快步行走，云左手提着一小瓶果子露，右手拎着一串烤鱼干，在林齐背上吃得不亦乐乎。听到林齐的话，云不由得翻了个白眼：“你曾经花过钱！”

　　林齐点了点头：“当然，我花过钱！”

　　云重重的叹了一口气，挪动了一下身子，让自己在林齐身上趴得更舒服一点：“可是我这辈子还从来没亲手花过一个铜子儿！所以，我也很看重我花出去的第一枚钱币！难道你要我为了一辆代步的马车，就将我人生的第一枚钱币丢出去么？”

　　林齐无语，哔哩哔哩无语，一人一魔对视一眼，同时叹了一口气。

　　算是碰到对头了，林齐和云走出酒店没走多久，云就说腿酸走不动了。林齐立刻招来了路边正在兜客的观光马车，想要乘坐马车赶赴维亚斯港城的核心商业区‘维亚斯广场’。但是在谁支付车钱的问题上，林齐和云纠结住了。

　　当年在伯莱利，林齐是扛着一箱子金币，冒着鹅毛大雪都要从港口区走回宿舍的极品人物，他怎可能为了代步马车就花费一大笔钱？维亚斯街头的观光马车花费极贵，短短十几里地就要花费五个金币，林齐花钱是谨慎惯的人，他怎舍得花五个金币坐车？

　　而云呢，他有着完美的借口拒绝这笔花费。他两岁不到就被丢进了黑渊神狱，他这辈子都还没花费过一个铜子儿，他绝对不会让他人生的第一笔开销用在观光马车上！

　　而哔哩哔哩这个可怜的小恶魔，他就连一个铜子儿都没有。

　　所以云耍赖让林齐背着他前进，无奈何的林齐倒是不介意出卖力气，干脆的背着云向广场的方向大步前行。但是让林齐愤怒的就是，在半路上云看到了一个零食铺，他很慷慨的买了一瓶果子露和一串鱼干，‘吧唧吧唧’的在林齐背上吃得不亦乐乎。

　　可是林齐没办法生气，云这个小家伙，林齐第一次见他的时候，他矮小干瘪，皮肤又黑，看上去就像是一个小猴子。朝夕相处了这么几年，俩人已经结下了比亲兄弟还要亲密的感情，这小子又是先天里带来的毛病，有时候让让他也是没办法的事情。

　　歪着嘴，林齐和哔哩哔哩在大街上快步行走，任凭路上的行人用诧异的目光打量着他们。

　　云只是笑呵呵的笑着，他毫不脸红的趴在林齐背上，眯着眼打量着他熟悉却又陌生的街景。曾经他来过维亚斯港城好几次，那都是他年幼的时候，青老人带着他来这里采购各种药材。但是就算是维亚斯港城的药材商也无法满足云对珍稀药材的大量需求，他们这才通过某些渠道找到了黑虎家族。

　　当林齐背着云走上了一条足以容纳三十辆马车并行的大道时，云的眼眶有点湿润了，然后他眨巴了几下眼睛，将那一点点潮湿迅速消泯无形。这条大道被称之为‘光荣的维亚斯大街’，是维亚斯建城时铺成的第一条街道，也是维亚斯城的核心地带。维亚斯广场就在这条大道的正中位置，那是一座足以容纳数十万人聚会的巨大广场，也是维亚斯港城最大的商业核心区。

　　就和伯莱利的金百合广场一样，维亚斯港城财势最强大的豪门贵族都在维亚斯广场上有自家的产业，如果一个豪门缺少一个维亚斯广场上的物业，那么就只能算是暴发户，算不上真正的世家。

　　到了这里，云终于主动从林齐的背上跳了下来，然后很是欢快的向广场走了过去。

　　这是一座巨大的圆形广场，直径在三公里左右。环绕着广场的是一圈绿树和宽达三十米的河沟，广场上矗立着大大小小数十座群雕，上面展示了维亚斯商业联邦如火如荼的历史。广场正中是一根高有两百米的青铜镀金的纪念柱，顶部是一座青铜色的巨大船锚，一根手腕粗细的铁链从船锚上直接垂下，一直耷拉到了广场上。

　　众多衣饰华丽的男女行走在环绕广场的大道上，显然他们当中很多人都是熟人，他们经常停下来相互行礼，友好的说几句废话。林齐紧跟在云的身后，同时也注意的倾听着那些人的交流。

　　虽然这些人都是压低了声音，但是林齐的耳朵是那样的敏锐，没有人的交谈能瞒得过他。

　　某个帝国遭了旱灾，可能会有粮荒；某个王国的稻谷大丰收，下个月的粮价会有所起伏；某两个王国发生了冲突，也许他们需要很多的兵器、粮食、战马和裹尸袋。不愧是商业之城，就算是在大街上的寒暄，这些人的言辞里也充满了金币的味道。

　　围绕着广场这一圈，有大量的店铺。这些店铺的规格都差不多，宽敞的门面，高大的门楼，门店前镶嵌了巨大的玻璃，透过橱窗能看到店铺内各色的货品。各种古色斑斓的招牌悬挂在门户上，象征着这些店铺拥有的古老历史。

　　云经过了数十个店铺，然后突然在一座店铺前停了下来，他凑到了巨大的玻璃橱窗前，瞪大了眼睛看着橱窗内展示的物品。

　　林齐凑了过去，这是一间专门经营各种奢侈的女子用品的店铺。珍珠首饰、钻石宝石、乃至昂贵的魔法宝石和水晶制品，以及来自东方的用珍贵的天然材料配制的胭脂水粉等等。

　　云正在打量的，就是一串用拇指大小的黑珍珠攒成的项链。珠光熠熠，莹润如水，林齐凑到云身边看了一眼这一串珍珠项链的标价，然后狠狠的给了云的脑袋一巴掌。

　　“喂，这是卖女人用的东西的地方。你看这些玩意做什么？”林齐很是不解的看着云。

　　歪了歪嘴，眨巴了一下眼睛，云摊开了双手：“这串项链，我母亲有过差不多的一条。不过我母亲的那条项链比这条的品质要好得多，那是我父亲追求我母亲时的定情之物。”

　　“哈哈哈！”林齐瞪大了眼睛居高临下的俯瞰着云：“你想要弄一条，然后送给某个小姐？”

　　云的脸有点发红，他飞起一脚踹在了林齐的膝盖上，咬牙切齿的说道：“我，只是，看一看！”

　　林齐吱吱牙没吭声，哔哩哔哩已经鬼鬼祟祟的凑到了橱窗边，贪婪的看着那一串珍珠项链。过了许久，哔哩哔哩才吞了一口口水低声问道：“伟大而恐怖的主人，哔哩哔哩觉得，我可以将这条项链送给一个有着高贵血统的尊贵女士。这条项链要十万金币？这值多少肉啊？”

　　林齐和云同时眨巴起了眼睛，十万金币，折算成肉的话……

　　林齐将那个庞大的数字告诉了哔哩哔哩，受到沉重打击的哔哩哔哩惊讶的瞪大了眼睛，然后他咬牙切齿的拔出了一柄尖刀：“恐怖的主人啊，我们洗劫了这里吧！这么多肉，买这么一串破珠子？”

　　云的脸当场变得漆黑一片，林齐也一把抢过了哔哩哔哩手上的尖刀，用力一把将它捏成了一团废铁。混蛋的小恶魔，在维亚斯商业联邦的核心商业区打劫？你想被追杀一辈子么？

　　维亚斯商业联邦有一个臭名昭著，让西方大陆所有山贼土匪都仇恨不已的条约——《维亚斯商盟悬赏令》。这是维亚斯商盟签署的一份无上限金额的悬赏令，任何敢于在维亚斯港城内行窃、抢劫的罪犯，只要将所有案犯和幕后主使的人头交给维亚斯港城官方，都能得到和赃物等价的佣金报酬——不需要退还赃物，你还能得到等价的佣金！

　　除非是想要自杀，否则没人敢在维亚斯犯案。

　　林齐将那团废铁丢进了水沟中，然后狠狠的给了哔哩哔哩几拳，低声给他解释了《维亚斯商盟悬赏令》的内容。可怜的小恶魔吓得脸色发白，乖乖的低下头，无比颓唐的走在了两人身后。

　　云带着林齐在一间间商铺内穿行，林齐吐着粗气跟在他身后，冷汗已经湿透了他的衬衣。

　　“你刚刚还走不动路，但是现在，你的精力比我还充沛！”

　　林齐无奈的抱怨着，这个云可真是一个怪胎。最怪胎的就是，他居然还什么都不买，纯粹就是为了观赏而已。林齐和哔哩哔哩渐渐的都有点跟不上云轻快的步伐，这太累了，他们根本不觉得这种逛街行为有什么意义。

　　如果是狩猎魔兽，林齐和哔哩哔哩可以和强大的魔兽周旋几个小时，但是这样毫无目标的走、走、走，林齐和哔哩哔哩都快要吐血了。

　　从下午时分走到华灯初上，当漫天星光照耀下来，云终于心满意足的在一家东方的丝绸店铺前停下了脚步：“那么，我们去广场上的夜市吃点特产小吃，然后我们去逛夜市吧！那可是捡漏的好地方哦，也许几个银币，就能买到价值数十万的好东西呢！”

　　林齐和哔哩哔哩差点一屁股坐在了地上，这个瘦得和豆芽菜一样的家伙，他难道一点都不累么？

　　但是云已经拉住了林齐的袖子，强扯着他向维亚斯广场内走去。


第428章 夜，风情

　　夜，清风拂过，繁星闪烁。维亚斯广场上，绅士淑女丰姿楚楚的露天而坐，自有侍者送上各种美食美酒。白日里维亚斯广场是这座城市最繁华的商业中心，到了夜里，这里就变成了最大的美食中心。

　　因为这是一座富得流油的城市，所以在夜里的维亚斯广场，几乎可以品尝到各个大陆的出名美食。大群大群的灰地精衣冠楚楚的在露天的桌位中穿梭，炫耀着他们出色的调酒技术，用高出成本数百倍的价钱兜售他们调配出的花样繁多的美酒。

　　在黑渊神狱没有这样的享受，虽然黑渊神狱也有灰地精，但是那里没有地面上这么丰富的材料。所以哔哩哔哩端端正正的坐在一张铺着洁白桌布的方桌边，一杯接一杯的灌下三个灰地精调配的美酒，他兴奋得鼻子都变得通红，手舞足蹈的也不知道他在说些什么。

　　这是哔哩哔哩从没有尝到过的美味，这些酒水的滋味是哔哩哔哩在梦里都没梦到过的。他浑身的毛孔都打开了，一道道凉气在他的毛孔窜进窜出，那种滋味实在是言语难以形容。

　　小恶魔的体能比人类强悍了许多，哔哩哔哩已经喝下了五十倍价格昂贵的酒水，但是他依旧不断的叫三个灰地精为他继续调配新的美酒：“新鲜的货色，你们能调一杯，哔哩哔哩大爷就能喝一杯！”

　　林齐和云面对面的坐在哔哩哔哩隔壁的方桌上，一盘新鲜的水果带着晶莹的水珠摆放在两人中间，云正很努力的用小刀切开一只坚硬的奶油果。

　　“很好吃的果子，就可惜太硬了。那里是吃不到的，可是我从小就很喜欢！”云终于艰难的将这个足足有林齐两个拳头大的黑色果子切开，露出了里面细腻浓稠犹如奶油的果肉。他笑呵呵的拿了两个纯银勺子，给林齐递了一个。

　　这种果子不能啃着吃，有如奶油的果肉会洒得满地都是。只能用勺子舀着吃，而且要尽快吃光，因为脆弱的果肉碰到空气后会迅速变化，一刻钟后就会变得漆黑难看，而且味道也会变得无比恐怖。

　　林齐舀起了一小勺果肉，果然浓香醇美无比，地下世界是不可能拥有这种果子的。这是阳光和雨露的完美作品，没有阳光的地下世界根本无法孕育出这么美味的妙品——剧毒的蘑菇和毒草倒是不少，但是那玩意谁会当做点心去吃？

　　两个灰地精迈着稳重的步伐走到了两人桌边，他们努力的将一个装满了冰块的木桶放在了桌边的木架上。散发出袅袅白气的冰块中，数十个巴掌大小外壳呈瑰丽的蓝宝石色泽的牡蛎正静静的躺在冰中。

　　“最新鲜的蓝光牡蛎，两位尊贵的客人！”两个灰地精矜持的向林齐和云鞠躬一礼。

　　林齐瞪大了眼睛，他深深的熄了一口气，一把就操起了一个牡蛎，然后轻轻一捏就将那厚厚的壳捏得粉碎。抓起一个柠檬，指甲轻轻一划将它分成两片，林齐抓起一片柠檬挤出了一点汁水在牡蛎肉内，然后将爽滑肥美的牡蛎肉倒进嘴里，一口吞了下去。

　　感受着还在轻轻蠕动的牡蛎肉慢慢的滑进肚子里的清凉快感，林齐无比怀念的叹了一口气。

　　“这地方不错！我喜欢上这里了！”

　　这是林齐童年时的味道，他自幼生长在敦尔刻，那里的渔船每天晚上都会运回来无数新鲜的海产。蓝光牡蛎就是滋味最鲜美的海鲜之一，林齐自幼就是吃着这些海产长大的。

　　黑渊神狱中没有海洋，自然没有海产。虽然有一座黑渊墨海，但是里面只有巨大的魔兽，他们习惯将人类当做食物，可没几个人愿意猎杀那些难缠的水兽当做食物。林齐已经有六年时间没有碰过一片新鲜的鱼鳞了，他真的是馋得狠了。

　　三下五除二的干掉了二十几个蓝光牡蛎，林齐终于满意的停下了手。用湿巾擦了擦手掌，林齐诧异的看向了云：“你怎么不吃点？这里的蓝光牡蛎虽然还不如敦尔刻那边寒水渔场的肥美，但是滋味也不错了！”

　　云瞪大了眼睛，他被关进黑渊神狱的时候才一岁多，虽然他自幼就有着妖孽一样的智商，一岁多的他已经完全和成人一般。但是就是因为他妖孽的智商，一岁多的云病怏怏的随时可能死掉，谁敢给他吃蓝光牡蛎这种东西？如今猛不丁的看到林齐将蓝褐色带着荧光，还在不断蠕动的牡蛎肉活活的吞进嘴里，云有一种做噩梦的感觉。

　　干笑了几声，云拼命的摇头：“不要，我的身体太弱，吃不得这种东西！来两份烤珍珠贝，在来几样特色小吃就可以了！”

　　两个灰地精向云微微鞠躬行了一礼，然后诧异的看了林齐一眼，迅速的转身向不远处的移动店铺走了过去。他们吃惊于林齐刚才的那番话，敦尔刻寒水渔场的牡蛎自然是品质最好的，但是维亚斯港口新鲜捞起来的蓝光牡蛎也是极品，能够品尝出两地所产牡蛎的细微差别，林齐自然是美食界的行家里手！

　　所以两个灰地精去到店铺后，立刻吩咐当家的大厨要给林齐这一桌的所有美食都要用上十成的功夫。他们可不愿意在某个美食家面前丢丑，所以他们卖力的将送上来的各色美食弄得无比的美味。

　　云立刻变成了第二个哔哩哔哩，他几乎是扑在了桌子上，疯狂的吞咽起这些已经有十几年没碰到过的美食。但是他的动作和林齐比起来还是太斯文了，因为林齐根本就是一头人形的魔兽！

　　一条长有两尺的龙虾，被林齐用最优雅的进餐礼仪，在短短十秒钟内吃得干干净净。十条长有一尺的巨钳磷虾，也被微笑着的林齐在短短三五秒内吞得一点不剩。

　　两个为他们送餐的灰地精已经彻底傻眼了，他们惊恐的看着林齐，搞不清他到底是什么来路。看他的进餐礼仪，他分明是出身大陆最古老、最高贵的豪门贵族，他的一切礼仪没有丝毫瑕疵，完美犹如古代传说中的君王。但是他进餐的速度，却比魔兽还魔兽，足够十个人食用的美食佳肴，被他在短短五分钟内扫荡一空，这到底是什么怪物？

　　林齐和云却是心怀大敞，吃到这些精美、新鲜的食物，吃到这些大厨精心调配的食物，他们才终于觉得——他们还活着！他们活生生的坐在星空下，坐在清澈的河边，在鲜花绿树的环绕下，尽情的享用着一个活人应该享受的一切。

　　他们不再是囚困于黑暗幽深的地下世界，他们不再是像行尸走肉那样活着，他们不用再为一块兽肉去浴血厮杀，他们可以像个真正的活人一样活着。

　　林齐深深的吸了一口气，惬意的活动了一下身体。灵海、血海、气海三海变得越来越活泼，刚刚吃进去的大量食物和林齐服用的众多药剂一齐发挥了奇妙的作用，林齐深呼吸的时候，三海同时膨胀，同时扩张，同时变得越来越稳固。

　　林齐隐隐有一种直觉，只要再给他一点点时间，他就可以修炼后续的七轮功法了。

　　三海七轮经，三海为基，七轮为用，一轮成就，功高百倍。林齐想到三海七轮经中的各种描述，忍不住心血越发的澎湃难以自抑。他甚至开始怀疑青老人的说法了，这真的只是圣境的功法么？每成就一轮，就能增加百倍实力，按照这个倍率计算，它完全是超越圣境的法门。

　　强大的气劲在林齐的经络中、三海中翻滚，他的状态前所未有的好。

　　“云，我们值得高兴！”林齐看着云，低沉，但是有力的笑道：“我们还活着，这就是最好的事情！”

　　云抬起头，两行清泪冉冉而下，然后他轻轻点头，突然笑了。

　　星光下，夜风中，云一笑，林齐顿时也开心一笑。笑声中，林齐只觉通体念头畅通，心中再无丝毫牵挂。大汗从林齐身上疯狂涌出，瞬间将他身上的衣衫彻底湿透。

　　六年来林齐在黑渊神狱服用了科查大师留下的所有改良身体的药剂，此刻随着林齐三海的汹涌，随着他心境的变化，所有残留的药力统统被林齐的身体吸收，他的身体素质在瞬息间骤然飙升，骤然暴涨，骤然间……林齐变得很饿，很饿，前所未有的饿！

　　“你们这里有金纹蓝鳍金枪鱼么？”林齐一边流着大汗，一边笑着对两个灰地精问道：“给我清蒸一条。你们看到了，我的斗气突然进阶，所以我需要大量的食物补充体力！”

　　“有，但是尊敬的客人，您确定是要一整条么？”两个灰地精眼前金光乱闪，在他们眼里，林齐就变成了一尊金灿灿的财神。金纹蓝鳍金枪鱼，全重两千斤上下，在维亚斯的高档食肆内，这种鱼是按照一份鱼肉二两的份额贩卖的，一份精心烹饪的鱼肉价格就在五百金币上下！

　　清蒸一整条！两个灰地精的提成都会提得手软！

　　迷离的夜空下，林齐欣然笑了起来，冉冉蒸汽不断从他头顶喷出。

　　“快点吧，我还要点别的东西。绿皮铜斑大海龟有么？弄一整只给我熬汤！”

　　“皇冠龙鳞大海蛇？真的有新鲜的么？那么也来一条吧，用黑椒汁给我调好！”

　　“唔，还有这个，巨扇贝，确定是二十斤一只的极品？给我来十个，也是清蒸！”

　　云笑吟吟的看着林齐，笑得眼睛都眯成了一条线。


第429章 金舵家族

　　维亚斯广场上的流动食肆开始流传一个传说——一个有着兽人血统的战士，在品尝到绝世的美食后突然斗气进阶，一晚上吃掉了数千人份的食物。

　　这些食肆就此大肆广告，他们的美食、美酒是多么的美妙，他们的服务是多么的完美，他们的材料是多么的举世罕见，如此种种因素糅合在一起，才能刺激一位强大的战士当场进阶，并且吃下这么多的食物。

　　这个传说在维亚斯广场附近沸沸扬扬的炒作了几天，然后就迅速被其他的新鲜新闻淹没。这是一个金钱的城市，这也是一个浮躁的城市，没人会留意一个人一顿饭能吃掉一条金枪鱼之类的话题，除了某些和战士有关的公会偷偷的调查了两三天却一无所获外，其他人再也不关心这个话题。

　　林齐、云和哔哩哔哩渡过了美好的一晚，他们吃饱喝足后，回去珊瑚花酒店舒舒服服的睡了一觉。青老人在他们回酒店后不久也赶了回来，他已经联系上了家族派驻在维亚斯的人手，明儿一早就会有船只接他们去家族领地。

　　第二天一大早，林齐骤然睁开了眼睛。身体下是柔软的褥子，而不是坚硬的石壁；身上盖着的是天鹅绒的被子，而不是粗糙带着腥味的兽皮。林齐浑身肌肉骤然绷紧，他突然一跃而起，拔出一柄大斧向四周横扫了一圈。

　　斧光闪烁，绕着林齐化为一道坚固的防线。当林齐发现四周并无敌人，当他看到宽大的卧房中那些精美奢华的陈设，他才突然醒悟——这里是地面世界，这里不是黑渊神狱。

　　嗤笑着将大斧塞回指环，林齐套上了一条裤头，大咧咧的走到了露台上。

　　东方一轮红日刚刚从海岸线下露出了半张脸，林齐呆呆的看着那鸭蛋黄一样的太阳发了一阵呆，然后他蹲下了马步，双手呈怪异的手印，慢慢的从眉心到心口到丹田，逐一的变幻各色手印。

　　深深的呼吸，呼吸，呼吸。每一次呼吸都有一道精纯的热力从遥远的天际被吸入体内，炽热的气息是那样的庞大，比黑渊神狱能吸收到的热力强大了百倍不止。很快林齐就浑身大汗淋漓，体内的杂质等物随着汗水不断的流出，身体变得越来越澄净，越来越纯粹。

　　昨夜吃了太多的东西，食物分解后还有大量的杂质残留在体内，每天的修炼就是将这些新生的杂质不断的排出体外，同时借助天地间的各种力量增强自身的机能。

　　借助东方朝阳之日，林齐修炼的速度比黑渊神狱又快了许多。他的血海内放佛也有一轮朝阳冉冉升起，庞大的朝日精气正好和心脏血海的属性相合，庞大的热力让血海缓缓的扩张，变得越来越宽广，越来越坚韧，越来越强大。

　　而三海是有机的整体，血海强大，生命本源就强大，气血就越发的强盛，灵魂、神念也就随之水涨船高。林齐站在露台上将一整套三海阶段的功课完成，只觉眉心、胸口、丹田有三个巨大的火炉不断散发出庞大的热力，他的精气神浑然一体，整个人似乎都发生了脱胎换骨的变化。

　　他甚至能清楚的感知到皮肤下正有新的肌肉纤维在不断的滋生，他只要稍微一用力，就能‘听到’肌肉发出的‘咔咔’轻响。庞大的力量在体内不断涌动，这一刻的林齐感觉前所未有的好。

　　满意的点了点头，林齐知道，他的三海七轮经的修炼终于要步入正途。

　　在黑渊神狱虽然也能修炼三海七轮经，但是黑渊神狱的气息深邃、阴森，三海七轮经却是正大辉煌的一门功法，环境和功法相克，饶是林齐算是天纵之资，他也无法将三海七轮经真的修炼到圆满境界。

　　但是到了地面世界，日出时采集太阳精气，深夜采集繁星精华，日精星华相互融合，才能将三海七轮经推到真正大成的地步。林齐已经下定了决心，他并不着急修炼接下来的七轮功法，他一定要将三海真正的稳固下来，而且借用日、星的能量将三海彻底雕琢完美后，再继续接下来的修炼。

　　仅仅是吸收了一个小时的朝日精华，就让林齐有一种面貌全新的感觉，他有什么道理不将基础扎得更牢固一些？林齐可是清楚的记得黑胡子给他说过的话，修炼斗气或者任何其他的功法，绝对都不能急于求成，稳扎稳打的按步修炼，将根基扎牢固了，才是最可靠的方式。

　　“到了天位，我有三百年的寿命，哪里急于一时？”林齐挺起胸膛，用力的舒展了一下身体，然后走进了卧房自带的洗浴间，将个人卫生好好的整理了一下。

　　用精工锻造的剃刀仔细的刮去了脸上的胡须渣子，用发带将披散在肩头的长发扎好，林齐在镜子里端详了一阵自己，满意的点了点头。

　　身高将近两米，肩膀宽大，手长腿长，身体比例趋于完美，每一块肌肉都犹如水波一样柔和柔顺，看上去一点都不起眼，但是只要稍微以用力，所有的肌肉近乎疯狂的膨胀，他立刻就能从懒洋洋的睡在草窝中的豹子，变成一头疯狂的魔兽。

　　原本林齐有一张淳朴的圆脸，这是他在大学城大吃大喝三年的结果。但是如今曾经稚嫩的圆脸已经变成了端端正正的国字脸。黑渊神狱的艰苦磨练让林齐的面部轮廓犹如刀劈一样分明，透着一股子让人不寒而栗的威严和肃杀。但是只要他愿意，这张威严的脸上随时都能冒出温和犹如春风的笑容，瞬间瓦解所有人的戒心。

　　尤其是他的两只眸子，和在大学城鬼混时那浑浊、凶狠的眸子不同，现在的林齐双眼中透着一股沧桑老人才有的睿智光芒，但是并不咄咄逼人，而是很完美的隐藏在润泽的眸子中。

　　“很好，非常好！”林齐对镜子里的自己笑了笑，然后他逐次穿上了一套干净的衣物。这是一套线条柔和，风格保守的长袍，借助衣物的帮助，林齐身上最后一点棱角都被彻底的湮没，他变成了一个身材虽然高大健壮，但是从外表看上去没有丝毫威胁的寻常青年人。

　　将一个深渊湮魔晶制成的手镯戴在了左手腕上，长有半尺的奇形手镯造型古朴，线条柔和古拙。林齐神念透入手镯，将自己的气息调整到了地位中阶的水准。

　　这是在第五深渊的时候，那群深渊恶鬼的老祖宗联手为林齐铸造的一支匿息手镯。三百多位强横的圣境联手为它永恒固魔，除非是能超过他们联手的力量，否则没人能真正看透林齐的修为。

　　地位中阶，林齐觉得这个修为恰恰好。既然云的家族中有人对他有想法，那么自己的实力当然不能太强。古老的东方有一句谚语，叫做扮作猪的样子偷袭吃掉一头猛虎，林齐觉得有时候将自己变成一头猪是很有趣的事情。

　　仔细的打量了一下镜子中的自己，林齐沉吟片刻，他给自己挑选了一枚名贵的龙眼宝石制成的戒指戴在手上，然后在长袍的衣襟处挂上了一条赤炎魔晶制成的链子作为装饰，再在胸口的口袋里放上了一条扎成蔷薇花形状的，用魔蚕丝制成的价值千金的手绢。

　　然后对着镜子摆弄了一下脸上的肌肉，将脸上的表情调整成那种很欠抽的，带着几分倨傲和冷淡，一眼看上去就让人很不爽，显得高高在上盛气凌人的德性，林齐终于满意的点了点头。

　　一个有点浮夸，有点故作低调却又故意显摆，城府不深却又故作高深的纨绔青年，就这样华丽丽的出笼了。林齐带着这种倨傲的笑容，迈着那些装腔作势的贵族最喜欢的四方步，一摇三摆的走到了哔哩哔哩的卧室门口，狠狠的一脚踹开了门。

　　昨晚喝了起码两百杯调和酒，干掉了林齐十万金币的哔哩哔哩面红耳赤的仰天躺在地毯上，正发出雷鸣一样的鼾声。林齐低头看了看哔哩哔哩，迈着那种浮夸的步伐走到了盥洗室，用一个大桶接了一大桶水，一把拎起哔哩哔哩，将他的上半身按进了水里。

　　哔哩哔哩发出凄厉的惨嚎声，他‘咕噜噜’的在水里呛了十几口，被林齐灌得直翻白眼。

　　林齐好不手软的将哔哩哔哩按在水里足足有一刻钟，等得哔哩哔哩的鼻子里开始冒黑烟了，这才将他放了出来：“赶快洗刷干净，换上一套能见人的衣服，准备出发！”

　　气喘吁吁的哔哩哔哩不敢多话，他急忙冲进了盥洗室，用了大概二十秒钟完成了刷牙洗脸外带穿衣穿靴子的全部工作，然后谄笑着跑回了林齐身边。

　　“伟大而恐怖的主人，我们可以出发了！”

　　林齐点了点头，他带着哔哩哔哩离开了卧房，来到了酒店的大堂。

　　青老人和云已经等待在这里，在他们身边站着几个身披长袍的男子，他们都是东方血统，神色之间对青老人和云很是恭敬。林齐看到他们胸口佩戴的家族纹章，那是一个金色的船舵。

　　金舵家族，这就是云和青老人的家族在维亚斯的掩饰家族之一！

　　金舵家族，维亚斯商业联邦排名前五的豪门贵族，却只是云的家族的掩饰家族之一！

　　带着那种让人恨不得抽他一拳的倨傲笑容，林齐淡淡的说道：“可以出发了？”

　　话音刚落，双腿发软的阿尔达带着两个黑眼圈，一步一晃的走进了酒店。


第430章 金舵领地

　　大街上阳光灿烂，金红色的阳光温柔的照耀万物，却照不亮浑身战栗的阿尔达。

　　昨天上午时分和林齐等人分离的时候，阿尔达精力充沛、活力四射，他犹如一道清风一样窜进了某位千金小姐的马车。但是今天再见，阿尔达已经憔悴得好像一颗被榨汁机轮番榨取了三十次的柠檬。

　　甚至他饱满的面颊都塌陷了下去，双眼凹陷，眼圈发黑，嘴唇发白，两条腿哆哆嗦嗦的根本撑不起他的身体。他的整个人好像都塌陷成了一个黑洞，温暖的阳光洒在他身上，就迅速被吸进了他体内，根本无法照亮他的身体。

　　看到林齐，阿尔达露出了一个诡异的笑容：“呵，呵呵，少爷，我，我找到你了！”

　　‘咕咚’一声，阿尔达抽搐着倒在了地上，翻着白眼在地上哼哼起来。在有外人在场的时候，阿尔达和哔哩哔哩都不好直接称呼林齐主人，所以只能称呼他少爷。

　　站在酒店门口的几个迎客侍者急忙扶起了阿尔达，小心翼翼的将他扶到了大厅的沙发上。

　　林齐等人犹如见鬼一样看着憔悴如斯的阿尔达，几个金舵家族的男子则是面色诡秘的你看看我，我看看你，嘴角一阵阵的抽搐着。林齐很快就发现了这几个人的异样表情，他立刻摆出了宛如被火烧了屁股的野猫那样抓狂的德行，指着几个金舵家族的男子大叫起来：“你们一定知道是谁暗算了我的家臣，是不是？”

　　青老人和云同时皱起了眉头，他们也面色不善的看向了几个男子。

　　一名中年男子急忙上前一步，他扫了一眼抓狂状态下的林齐，压低了声音小心翼翼的说道：“噢，不，我们并不知道这位阁下是否被人暗算，我们只是猜测……也许，您能告诉我们，昨天他是否和诸位在一起？”

　　阿尔达斜躺在沙发上，奄奄一息的呻吟起来：“少爷，给我点回复精力的药水！给我点吃的，给我点喝的。嘿嘿，那些小妖精可真热情，真疯狂！从昨天中午一直到现在，我根本没休息！嘻嘻，我把她们全部给征服了，嘿嘿，我把她们全部干翻了！”

　　林齐的爪子抽了抽，哔哩哔哩无比羡慕的看向了阿尔达——直到现在，可怜的哔哩哔哩还是一头处魔呢。

　　青老人背着双手，仰天不语。

　　云的嘴角抽了抽，低沉的说道：“让他死在这里吧？林，让他死在这里好了！”

　　因为林齐的名字太敏感，很可能受到有心人的利用，所以云直接用林齐的姓氏称呼他。至于对阿尔达，云觉得这种败类还是干脆让他死了的好，从昨天中午一直到现在，他居然一直在鬼混？

　　“哦，不，少爷！”阿尔达翻着白眼在一旁哼哼：“给我点精力药剂，给我点吃的喝的。我这一次可是把我们家族的威风给打出来了！嘿嘿，九个美丽风骚的小妞，全部被我放翻了，全昏过去了。嘿嘿，我还从她们手上赚了九十万金币，少爷，我赚了九十万金币啊！”

　　青老人和云的脸变得漆黑无比。

　　林齐看向了刚才问话的中年男子，压低了声音问道：“什么个情况？”

　　中年男子低下头，不敢看林齐扭曲狰狞的面孔，他压低了声音咕哝起来。

　　维亚斯港城，这个财富之城、堕落之都，这个空气中都飘散着金币和欲望气息的城市。一些豪门小姐春闺寂寞，就偷偷的举办私密的沙龙，做一些琴棋书画的雅事取乐。但是不知道从什么时候开始，这些私密的沙龙就变味了。

　　那些豪门的千金，专门打扮得漂漂亮亮花枝招展的去大街上物色俊美男子，只要有她们合眼的，就勾去她们举办沙龙的秘密场所，三五个闺蜜一起和那男子做一夕之欢，临走还会按照男子的表现，分别出一笔钱以资鼓励。

　　中年男子语气怪异的说道：“林大人，您的家臣能够在这么长的时间内满足九位小姐的需求，还能得到九十万金币的奖赏，这是维亚斯出现这种私密沙龙以来前所未有的……成绩！”

　　干咳了一声，这位男子低着头低声道：“就我们所知，三年前曾经有一位高卢帝国的将军在维亚斯港城度假时，和几位小姐密会一宿，得到了十万金币的馈赠，但是后果就是他的斗气在那一夜之后直接掉落了一阶。您的家臣，战斗力是那位高卢将军的九倍！”

　　林齐的脸一阵阵的抽搐，他抓狂的看着几个面色古怪的金舵家族的族人，有一种将地狱爆裂火焰按在他们脸上，将他们轰成肉渣的冲动。好容易扼制住了这种可怕的冲动，林齐突然张狂的笑了起来：“不错，阿尔达，做得真不错！你，很是给我增光了！下次要争取赚一百八十万金币，知道么？”

　　施施然走过去，林齐在大堂内无数人众目睽睽之下，从阿尔达的口袋里掏出了九张十万金币的金票，如此自然而然的放进了自己的口袋。然后林齐掏出了一瓶药剂倒进了奄奄一息的阿尔达的嘴里，凑到阿尔达的耳朵边低声骂道：“你可真给月魔一族的皇族丢脸！九个人类的小姑娘，就差点让你死掉！该死的，我下次要配一瓶‘淫龙强壮药剂’给你，让你从此……哼哼！”

　　阿尔达的眼睛亮了，一道血色迅速出现在他脸上，他不知道从哪里来得力气，一骨碌的跳了起来一把抓住了林齐：“少爷，我们一言为定！您放心，我会让整个维亚斯的千金小姐都在我的胯下颤抖的！”

　　大堂内死一样的安静，无数杀气凛然的目光投向了这边，有几位年轻的绅士甚至已经握住了佩剑的剑柄。

　　林齐的脸也‘唰’的一下变得漆黑，他急忙拉起了阿尔达，头也不回的跑出了酒店。

　　青老人和云面色扭曲的狼狈逃出，金舵家族的几个男子低着头，摆出一副他们和林齐一点儿关系都没有的淡然笑容，急匆匆犹如丧家之犬的冲出了珊瑚花酒店。以后他们再也不会踏入这个酒店一步，今天他们金舵家族的脸可是丢光了，彻底的被阿尔达的那一句话给扯得粉碎。

　　一直等到林齐等人来到了金舵家族停靠在码头上的巨轮上，林齐才咬牙切齿的将阿尔达抓到了船头甲板上，在船上数百金舵家族成员惊恐的目光中，对着阿尔达就是一阵疯狂的殴打。

　　凄厉的惨嚎声在上午平和的海面上飘荡，阿尔达撕心裂肺的惨嚎着，每次他被林齐打得快要晕死过去，但是林齐恰到好处的给他喂一瓶恢复药剂，然后又是一次疯狂的殴打。

　　金舵家族派来迎接青老人和云的几个中年男子额头上不时有冷汗滴下来，他们经验丰富，自然看得出林齐对阿尔达的殴打没有半点儿放水——每一拳都是直击要害，每一拳都打得阿尔达骨断筋裂。苍天在上，这个叫做‘林’的青年人，他是一位多么残暴、无情的主人啊。

　　他们目光诡异的看向了站在一旁若无其事的青老人和云，不由得怀疑起他们是从哪里找到林齐和阿尔达这样的极品。青老人汇报给家族的信息里是说，林和他的两个家臣是云收服的追随者，这样不靠谱的追随者能成为家族的一员么？

　　在阿尔达的惨叫声中，金舵家族的巨轮慢慢的驶向了女神岛外侧的一座小岛。

　　这座小岛面积不小，距离维亚斯港城的直线距离有两百多里。以女神岛为界，维亚斯港城的南部海域密布着这样的小型岛屿，起码有近千座大大小小的岛屿分布在绵延千里的海域中。这些岛屿都被维亚斯港城的大小豪门占据，是他们的私人领地。

　　就以金舵家族占据的这座岛屿而言，岛长三十多里，宽有十五里左右，除了一处可以停船的深水港，其他地方都是高有三四百米的悬崖峭壁。沿着环岛的悬崖，金舵家族在峭壁上修建了数十座城堡，就看那些城堡上高有数十米的箭楼，就知道这些城堡到底是干什么用的。

　　在这座岛上，金舵家族建造了大片的园林建筑，更驻扎了一万私兵。

　　林齐等人乘坐的巨轮在中午时分就来到了金舵岛，港口的栈桥上，金舵家族的当代家主，也就是云所属的家族的一支旁支的长老云风华正带着金舵家族的一些成员肃立等候。

　　云风华是一名风姿卓越的女子，保养得极好的她看上去只是三十岁出头，林齐能清晰的感知到她体内扩散开的那一股强大的魔力——天位高阶的魔法力量。

　　有两千名衣甲鲜明的金舵私兵在码头上列队迎接，林齐看到这些私兵的时候，他的眼珠都不由得瞪大了好几圈——这些私兵身上穿戴的，清一色都是镶嵌了魔法晶石的魔法甲胄！这是高卢帝国的禁军都没有的待遇，毕竟高卢帝国的禁军数十万，高卢皇帝再有钱也不可能为他们人手配发一套魔法甲胄。

　　也只有维亚斯商业联邦的这些豪门贵族，他们才能建立起一支战力精悍、装备精良的私军。

　　看着这些斗气修为都在地位下阶以上的私军战士，林齐不由得咧了咧嘴。

　　他总算是知道，为什么以松散联邦形式存在的维亚斯商业联邦，能够安然的在西方大陆立足了。

　　没别的，人家有钱，人家太有钱了！


第431章 接风宴上的不速之客

　　金舵岛的港口被两座小山包围，入口只有数十米宽。小山上一左一右矗立着两座巨大的塔楼，上面散发出强大的魔力波动，林齐站在船头能看到塔楼上排列得整整齐齐的魔能军械。

　　从巨型的魔能粉碎投石机，到发射速度极快的魔能连弩，这两座塔楼上仅仅表露在外的重型器械就有上百具，这是足以武装两个野战军团的攻城器械。但是在这里，仅仅是用来拱卫一个家族的港口而已。

　　维亚斯港城的这些豪门贵族有钱，他们非常的有钱，千多年的积蓄让他们拥有旁人无法想象的财势。因为他们有钱，所以他们就能从矮人以及地狱黑矮人那里得到大量的精良军械。

　　林齐看着那两座塔楼，不由得抿了抿嘴。黑虎家族在敦尔刻也是潜势力极大的家族，但是黑虎家族的几个秘密港口的防卫力量绝对没这么强。也许这就是理念上的不同，黑虎家族也有极强的财势，但是黑虎家族更注重主动进攻，除了一个祖宅外，精力并没有用在防御力上。

　　但是金舵家族不同，他们身处维亚斯商业联邦，他们不仅仅要防范那些眼红的海盗和各路毛贼，甚至要防范那些联邦内部的敌对势力，他们必须加强自身的防御力量。

　　巨轮从两座小山之间的水道缓缓驶过，码头上的云风华等人同时微微鞠躬行礼。

　　林齐注意到这个港口足以容纳数十条自己乘坐的巨轮，如今正有十几条巨轮停靠在港区。这些巨轮都有着狭长的船体和尖锐的撞角，显然这些巨轮都是战船，而不是普通的商船。

　　一些精悍的水手正在这些战船上忙碌，看到林齐乘坐的这条巨轮抵达码头，他们也纷纷站在船舷边，向这边鞠躬示意。所有水手几乎是同时放下了手上的工作向这边鞠躬行礼，仅仅看这一点，就有一股肃杀的森严气息油然而生。

　　这是和黑虎家族的那股子痞气迥异的气质，黑虎家族下属的海盗们就算是见到了黑胡子，也会大呼小叫的和黑胡子扯各种荤段子、忽悠各种乱七八糟的八卦谣言。海盗就是海盗，你别想他们有正规军的风范。

　　但是这些水手，林齐从他们身上感受到了真正的帝国正规军才有的气质。

　　林齐目光闪烁，他从来没听说南方海域有这么强大的水军力量。黑虎家族是大陆北海区域最强大的海盗魁首，甚至高卢帝国的北方舰队的真正实力都赶不上黑虎家族控制的水上力量。正因为如此，林齐对西方大陆各处海域的水军了解得非常透彻，他从来没听说位于大陆南部的南方海域，拥有这么一支精悍的水军。

　　似乎看出了林齐的讶异，云走到了林齐身边，低声说道：“这是家族的武装护送队，一共有巨型武装船十条、大型武装船三十条、中小型武装船一百条，受过严格训练的水手一万五千人。这是十五年前的数据，现在不知道是什么情况。”

　　林齐不由得吧嗒了一下嘴，好么，一万五千名受过严格训练的水手，说白了就是水军战士。在人数上，金舵家族的水军不能和黑虎家族控制的海盗相比，但是看战斗力和装备情况，金舵家族的水军又是远远胜过了黑虎家族。

　　“金舵家族只是你家族的一个掩饰家族，还有别的掩饰家族么？”林齐好奇的看向了云。

　　扳着手指，云盘算了一阵，这才低声告诉林齐：“十五年前的情况是，和金舵家族权势相当的掩饰家族还有三个。这是最顶级的家族势力！除此以外，中下层的被家族控制、利用的小家族有四十七个，这都是外围力量，和家族的嫡系主干没什么关系。”

　　林齐的眼角抽了抽，金舵家族这样的掩饰家族就有四个之多，岂不是说，维亚斯商业联邦有一成以上的实力被云的家族控制？如果加上那些中小家族，这个比例可能会上涨到两成。这还都是云的家族的外围势力，他家族的主干嫡系又有多强？

　　就在林齐思忖这个问题的时候，巨轮已经靠在了码头上，一条铺了红地毯的舷梯冉冉放下，青老人招呼了一声，云缓步走了过去，当先第一个走下了船。

　　容貌姣好，身穿淡金色宫裙，头上挽了一个高高发髻的云风华恭谨的向云行了一个古老的礼节。林齐挑了挑眉毛，这个礼节他学过，这是黑暗历时期那些城邦贵族之间的通用礼。云的家族还保守着这么古老的礼节，可见他的家族历史悠长，估计和黑虎家族有得一比。

　　当然喽，黑虎家族可没有这么多的繁文缛节，毕竟是强盗世家嘛，弄那么多劳什子礼节做什么？

　　云缓缓抬了一下手，淡然道：“父亲大人没来么？”

　　云风华和她身后的金舵家族的高层纷纷直起身体，云风华恭敬的说道：“总长大人正在凯撒帝国处理事务，暂时还不知道您平安返回的消息。几位次长大人也都不在族中，他们都身有要务。”

　　云皱了皱眉头：“那祖父大人呢？”

　　云风华急忙屈身一礼，无比恭谨甚至带着一丝畏惧的小心翼翼的说道：“族长正在闭关，力求突破圣师巅峰，踏入新的境界。事关重大，大长老、二长老、三长老带领大部分长老都在为族长闭关护法。”

　　青老人沉声道：“那么，族中现在还留守的，还有谁？”

　　云风华再次向青老人行礼致意：“青长老明鉴，现在留在族里的，只有克劳森次长。”

　　听到克劳森这个名字，青老人和云同时冷哼了一声。青老人阴沉的瞥了云风华一眼：“你没有蠢到将我们回来的消息告诉他吧？如果是，你和你的族人都不该活了！”

　　云风华吓得脸色一阵惨白，她哆哆嗦嗦的看着青老人，惊恐的说道：“青长老明鉴，知晓殿下回来的事情后，我已经将所有克劳森次长一系的人，连夜派出办事，如今岛上的人，都是忠诚可靠的。”

　　云的眉头这才缓缓松开，青老人满意的点了点头：“很好，那么我们也不急着去族里，就先在你这里暂留几日。等总长和几位次长回来，再将殿下回来的事情通传上去。这次你做得不错，很聪明，但是我不希望泄露任何风声，否则后果是你承担不起的！”

　　云风华恭敬的行礼致意，连声‘不敢’。

　　林齐早就被震惊得头皮一阵阵发麻，开什么玩笑，云的祖父正在闭关准备突破圣师巅峰的境界？岂不是他就要突破伽兀的父亲所谓的‘门徒’境界，踏入更新的一个层次？

　　真见鬼，云才多大？他的父亲才多大？他的祖父能有多大年纪？他的祖父最多能有两百岁？他怎么就能突破圣师巅峰境界？而且还有这么多长老为他护法，显然这些长老起码都和云的祖父实力相当吧？就算弱一些也若不到哪里去！

　　实在是可怖可畏的家族，林齐对云所属的这个家族更好奇了。

　　而且云风华对云的称呼也很有趣，‘殿下’，这是皇室中人的称呼。如果是普通贵族家族，称呼一个少爷就是了；如果是有传承历史的大贵族，一个阁下也就很妥当；如果有爵位，那么直接称呼云的爵位也就很好了。但是称呼‘殿下’，这其中的韵味就很值得林齐去盘究。

　　只不过林齐初来乍到，他还没这么多心思去盘问这些。反正日后一切自然见分晓，他不急于去弄明白。

　　在云风华等金舵家族高层的恭敬迎接下，在两千精锐私兵的簇拥下，林齐一行人坐上了马车，沿着平整的林荫道向金舵岛的深处行去。沿途林齐感受到了这里到处都密布着各色魔法陷阱，一旦开启，这座岛就是一片死亡之地。

　　而且在树荫之中，时刻能见到隐隐黑影闪烁，显然这些都是金舵家族的暗哨护卫。林齐不由得直咧嘴，这金舵家族是招惹了多少人，才会在自家的私人领地上都要这么紧密的防范？

　　想想黑虎家族，伤天害理的事情做了不少，见过黑虎家族有这么防范森严的时刻么？

　　在金舵岛正中的金舵家族的正宅内，一顿丰盛异常的接风宴已经准备妥当。

　　林齐已经知道，云所属的家族的领地并不是金舵岛，而是要通过金舵岛的传送法阵传送过去。具体家族的领地在哪里，这是云都有点弄不清的事情，甚至青老人都有点稀里糊涂的，他只能说出家族领地的大概方位，但是具体是什么地方，那就是家族的核心高层、嫡系血脉才能掌握的绝密。

　　接风宴上，云占据了主位，青老人和林齐一左一右的坐在了他身侧。

　　云风华殷勤的亲自为林齐等人倒酒、劝酒，完全把自己当做了仆役奴婢。

　　酒过三巡，林齐正要说话的时候，一声低沉的咳嗽突然从大厅后传了过来。

　　在林齐诧异的目光中，一名身穿淡金色半身甲，披着一件猩红披风的中年男子带着一大群全副武装的男子缓步从大厅后走了出来。

　　青老人骤然站起：“克劳森次长！”

　　云的脸色骤然惨变，他猛的看向了云风华，而云风华已经在十几个家族高层的簇拥下，迅速退到了大厅角落中。


第432章 生死危机

　　为了显示对云回归家族的重视，云风华在金舵家族最大的聚会厅摆下了接风宴。

　　宽三十米长有一百五十米的大厅两侧有二十几扇拱门，此刻从里面不断走出全副武装的战士。伴随着低沉的脚步声，聚会大厅的所有门户都被人堵死，在那些身穿轻甲、手持利剑的战士身后，更有重装巨盾战士用巨大的盾牌将所有的门户封住。

　　面色阴郁的克劳森算得上是一个俊美男子，看上去四十岁上下的他有着一部修建得一丝不苟的胡须，从面相上乍一看去他还算是一个好人，但是深陷的眼眶中那一对闪烁不定的三角眼却深深的出卖了他——这就是一个心机阴狠的枭雄。

　　有点神经质的缓步走到了距离林齐等人还有好几米的地方，克劳森不知道从哪里摸出来了一个青涩的苹果，慢吞吞的在手掌心把玩着。他低着头，翻着眼皮，用一种很怪异的视角望向了脸色难看的青老人和云。

　　深吸了几口气，克劳森将那个青苹果丢在了地上，重重的一脚碾成了粉碎。他也不看云一眼，而是径直对青老人说道：“杀了你旁边那个假冒家族血亲的小鬼头，跪下来向我宣誓效忠，你，还有你的族人，都能保全！”

　　怪异的笑了几声，克劳森异常神经质的耸动着肩膀，‘桀桀’笑道：“顺便告诉你一句，青长老，您的嫡系族人中，前些年添了一对双胞胎女儿。很美丽的一对小姑娘，我对她们垂涎很久了！如果你死了，我一定会好好疼爱她们的，你也不想吧？”

　　双手紧紧握拳，克劳森用力的向后挥动双臂，然后身体呈一种很怪异的姿势，一次次用力的向前耸动下身。‘嗯、嗯、嗯’，他怪声怪气的呻吟着，发出那种不堪入耳的怪异声响。

　　青老人的眼睛骤然变得赤红一片，他死死的望了克劳森一眼，然后转身看向了云风华。

　　“我一直以为，你是终于总长的！”

　　青老人的话里面，透着一股子让人不寒而栗的杀意。

　　云风华抿了抿嘴，然后屈身向青老人行了一礼，却是一言不发。

　　克劳森大惊小怪的叫了起来：“哦，不，青长老不能责怪她！多可爱的美人啊！总长，那个死脑筋的假正经，这么美丽的女人不赶紧弄到床上好好的疼爱，非要丢在外面任她一个人经受风吹雨打！多可怜，多无情啊！所以我……占有了她！”

　　朝面色惨白的云风华指了指，克劳森阴沉的说道：“十年前她就变成了我的女人！她还秘密的为我生下了一个儿子！她的所有嫡系族人都在我的控制中，她的妹妹，现在是我的第三位侧室夫人，她当然要向我效忠！总长？我的那位假正经的堂兄？真是一个没趣的男人！”

　　林齐幽幽的叹了一口气，他摊开双手苦笑道：“云，你似乎碰到了和我一样的麻烦！不过我很奇怪，你不是说你的家族都是纯正血统的东方人么？可是这位克劳森先生，我可看不出他哪里像是东方人！”

　　云撇了撇嘴，冷淡的看了克劳森一眼。

　　克劳森有一头泛白的浅金色头发，鹰钩鼻，深邃的眼眶内是淡蓝色的眸子，这是典型的西方种族的面孔。但是他的皮肤是淡黄色的，这多少也能看出他有着东方的血统。

　　云冷淡的说道：“我的家族，有一部分族人和西方混血，他们是外系族人，在家族除了族长和长老之外的一总长十二次长中，只有两位次长是他们的人。但是没想到……”

　　克劳森嘟起了嘴：“哦，不，不，不，你这个小鬼头，你不能这么说。你和这个家族无关，你是青长老不知道从哪里弄来的一个假冒家族血亲的小鬼！真见鬼，你为什么出现？真是见鬼！”

　　云眯起了眼睛，他死死的盯着云冷声道：“我母亲留给我的东西呢？”

　　克劳森哼唱起了小调，他伸出双手很风骚的摇摆着，原地跳起了轻佻的舞步：“哦，哦，见鬼，你母亲留给你的那些东西？那些产业，当然是家族代管喽！至于你母亲留给你的，哦，对了，还有八个美丽的侍女？可是没有主人的侍女，她们是多么可怜啊！”

　　克劳森的脸色骤然变得无比的淫亵：“我想要玩玩她们，可是她们不愿意，所以她们蒸发了！可怜的姑娘们，她们被剁成了一块块的丢进了海里，真是太可惜了，那么白净白嫩的肉体，还没有被男人碰过，就被剁成了碎块，实在是太可惜了！”

　　云的脸色骤然变得一片铁青，他翻了翻白眼，仰天就倒。

　　林齐恰到好处的一步来到云的身后，一手按在了他的后心，将一道道强大的生气不断注入他体内。同时青老人赶紧掏出了药瓶，取出了一颗云经常服用的药丸塞进了他嘴里。云的眼珠动了几下，血色逐渐在他脸上浮现，他深深的吸了一口气，好容易才站稳了身体。

　　克劳森用力的拍了一下自己的额头：“真见鬼，我刚才说错话了！那八个女人，不是你的母亲留给你的！为什么这么说呢？因为你不是我的那个天资聪颖就和妖魔没什么两样的侄儿，你嘛～噢，噢，噢，你只是一个假冒的小鬼头！”

　　怪笑了一声，克劳森轻轻的扭动着身体，慢条斯理的说道：“所以那八个女人的生死和你有什么关系呢？完全没有任何关系！我的侄儿的母亲留下的遗产，和你有什么关系？显然也没有任何的关系！”

　　摊开双手，克劳森眯起了眼睛：“杀了你们，一切都风平浪静，一切都恢复原样！我继续扩张我在家族中的势力，我的堂兄……继续对我没有任何的防范，继续把我当做他最好的兄弟！”

　　抿了抿嘴，克劳森淡然道：“杀了他们！”他随意的向林齐等人指了一下。

　　一群轻甲士兵迅速向林齐他们冲杀了过来，林齐长叹了一口气，摇头道：“我突然发现我的祖先立下的规矩再英明不过了，绝对不能和这些该死的西方蛮子混血，他妈的只会坏事情！我的家族也曾经两次差点断绝了血脉，都是这些混血杂种弄出来的麻烦！”

　　看着冲上前来的那一群轻甲士兵，林齐对着他们伸出了左掌。

　　‘呼呼呼’，一阵可怕的风啸声从林齐的掌心喷出，一颗直径三米的黑色火球呼啸着从他掌心喷出，带起一道可怖的热流向那群冲杀来的士兵喷了过去。火球激射犹如流星，最前面的十几个士兵根本没能有任何的反抗就被烧成了灰烬，随后火球打穿了这群士兵的队形，烧化了沿途的数十名士兵，一头撞在了一群重甲巨盾战士组成的防线上。

　　一声巨响，整个聚会大厅骤然晃动起来，火光四射，狂暴的气流横扫全场，数百名士兵被炸得四散乱飞。克劳森被吓得发出一声尖锐的惨嚎声，踉跄着向后倒退了好几步。

　　林齐一把抓起云瘦小的身体扛在了左肩，然后他两个大步就冲到了克劳森的面前，狞笑着一把按在了克劳森的面门上。“地狱咆哮连珠火球！”林齐狂笑一声，心脏宛如最强大的魔能熔炉，将他庞大的魔力不断送出。

　　附近的火属性自然元素犹如潮水一样涌入林齐身体，被他庞大的精神念力驱使和他的魔力融为一体。‘呜呜呜’的一阵凄厉的鬼啸声从林齐掌心传来，连续上百发人头大小的黑色火球疯狂的从林齐的掌心喷出，一个接一个准确的轰在了克劳森的脸上。

　　半边聚会大厅都坍塌了，大量士兵被掩埋在了下面。所有人看到林齐发出的地狱咆哮连珠火球都傻眼了，就算是天位法师一次发出十几个连珠火球已经是极其惊人的水准，吐瓜子皮一样连续喷出上百个连珠火球，难道这家伙不是人，而是一头人形巨龙么？

　　克劳森的身上显然有某种强大的魔法道具，一道蛋壳一样的金色光晕突然亮起，牢牢的护住了他全身。克劳森的半身甲也冒出了强烈的光芒，放出了十二面金色的光盾护在了克劳森身前。

　　一声巨响，两声巨响，三声巨响……绵绵不绝的巨响传来，强烈的火光裹住了克劳森，推动着他向后疾飞急退。两个魔法就耗尽了林齐体内所有的魔力，这个地狱咆哮连珠火球的威力，那里是克劳森身上的魔法道具能抵挡的？

　　巨响声中，克劳森身上的光盾和光罩被炸成粉碎，后面还有数十发火球径直轰在了克劳森的身上。一声愤怒的嚎叫传来，克劳森身上涌出了一道紫金色的斗气光晕，他赫然是一位天位巅峰的战士。

　　数十发火球几乎是同时炸开，将克劳森和他身边的所有属下全部笼罩了进去。

　　林齐仰天长笑：“哔哩哔哩，阿尔达，你们开路，我们杀出去！”

　　狂笑声中，林齐抽出了一柄巨大的战斧，狠狠的一个横扫，将前方挣扎着爬起来的十几个士兵拦腰斩断。鲜血和残尸四处飞溅，血水中林齐挥动战斧仰天狂笑，就好似从地狱杀出的魔王一样可怖。

　　就在冲天的烟火和灰尘中，一条鬼魅一样的影子激射而来，狠狠一拳轰向了林齐的后心。

　　青老人惊呼：“云蓝，你好大的胆子！”

　　林齐一愣神，一股可怕的势不可挡的力量径直轰入了林齐的后心，在他的胸口轰然炸开。

　　林齐身体一颤，七窍中同时喷出了大量鲜血。


第433章 反杀

　　青老人曾经说过他的名字是‘云青’，这个暴起偷袭林齐，给了林齐一拳的人，却是叫‘云蓝’。

　　白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑九种色彩，云所属的家族中就有相对应的‘九色长老’。云白掌控家族对外的正面运营，等于是家族的大掌柜；云黑负责家族的暗地里势力，某些见不得人的暗杀、刺杀、分化、离间之类的勾当，都由云黑一手操持。

　　其他七色长老，则是在家族中分别担负了重要的职司。

　　青老人云青以渊博的学识，超乎寻常的阵法知识，他是家族的首席阵法师，也是家族宗学的首席师范，家族所有的后辈都是他的学生。因为青老人资历极老、岁数极大的关系，现在的家族族长，云的祖父，也是青老人教出来的学生！

　　因为云是家族族长的嫡长子的第一个孩子，所以青长老才被任命为云的护卫总管！

　　而云蓝长老，他是七色长老中斗气修为最强的一人，所以他是家族私军的首席教习，更执掌了一支精悍的私军武力。维亚斯商业联邦的豪门贵族若是产生了纠纷，习惯性的会在角斗场以小规模的决斗来判定胜负，裁决输赢。云蓝长老掌握的角斗士，就在角斗场为家族赢来了一次又一次的胜利，赢得了巨额的利润。

　　现在从人群中骤然冲出，一记重拳轰在林齐身后的，正是云蓝长老。

　　一拳轰出，林齐后背的衣衫被炸得粉碎，随后一圈朦胧的魔法光晕闪亮，林齐在外套下面，还套上了一件来自胧噩侽大领主珍藏的魔法软甲，动用无底深渊魔法软金为主要材料千锤百炼而成的魔法软甲。云蓝长老的这一拳虽然力道沉重，威力极大，但是这件软甲硬是将他这一拳的威力抵消了九成九分。

　　就是这残留的一分力量轰入了林齐的身体，让他的五脏六腑鼓荡不已，轰得他浑身骨骼‘啪啪’一阵乱响。林齐体内血海、气海同时震荡，周身气血掀起了滔天巨浪，一波波的向四周扩散，一层层的将侵入体内的可怖拳劲慢慢的抵消。

　　服用科查大师留下的药剂，完成换髓换血之后，林齐体内的鲜血更加的粘稠，活性更大，他的鲜血已经变得和水银没什么两样。血海、气海翻腾滚荡，林齐的血液也是一波波的向四周荡漾开，在他体内形成了一个向外扩散的逆向漩涡。

　　七窍鲜血狂喷，林齐将云蓝这一拳轰入他体内的拳劲顺势从七窍中喷了出来。

　　这一拳让林齐喷出了大概三碗鲜血，血液中所有生机都被拳劲扼杀，喷出的鲜血粘稠如墨、漆黑如碳，云蓝长老的这一拳霸道、阴邪一致如斯。但是林齐的骨髓全力发动，新鲜血液不断从骨髓中生出，不过是短短一个吸气的时间，他损失的鲜血已经全部补全，而且数量和质量比之前更是提升了一小节。

　　“哈！”林齐大笑了一声。

　　云蓝长老的这一拳打得林齐的身体向前疾飞，林齐顺势转身，借着这一拳的力量挥动右臂，狠狠的荡起大斧向云蓝长老的脖子劈了过去。他借势而行，身体旋转如旋风，右臂犹如风中柳条，荡起了一条完美的弧线，带动巨大的战斧，带起一道可怖的、巨大的弧光斩了出去。

　　云蓝长老一拳得手，他根本就懒得多看林齐一眼。区区一个地位中阶的年轻人，一拳下去内脏都成渣了，早就是一个死人了，哪里还值得他老人家在意？

　　得意洋洋的拈着胡须，云蓝长老一只手背在身后，得意洋洋却又故作那种风轻云淡的逍遥闲散之意，稳稳当当的站在原地向青老人笑道：“青长老，许久……操！”

　　云蓝长老很想调侃青老人几句，因为这是他数百年来一直想要做的事情。青老人在家族中的资历比他老，年纪比他大，资格比他高，地位比他尊贵，九色长老中青长老最受历代族长和总长信任，甚至每一代族长的嫡长子都是青老人一手扶植大。

　　偏偏青老人这个老怪胎，他有了这么高的地位、这么大的权柄、得到了家族这么大的信任，他居然一直温温吞吞的像条看家的老狗一样，从来不逾规、从来不越制、甚至一个铜子儿都不贪污！

　　偏偏他就是九色长老中地位最崇高、权力最大、隐隐为九色长老之首的那一位！

　　云蓝被青老人压制了数百年，他早就被压得心烦意乱喘不过起来了。他甚至觉得，青老人就和家族使用的那些阉奴一样，除了那些自幼就被豢养的阉奴，那种和主人已经有了类似于狗一样的宠物效忠精神的阉奴，哪个家族的长老能够像青老人这样千余年如一日的任劳任怨的做牛做马？

　　所以云蓝长老今日帮助克劳森伏杀青老人，就是要在青老人死之前，狠狠的调侃他几句，嘲笑他几句。

　　但是他做梦都没想到，他刚刚摆出了一个风轻云淡的姿势，一句话刚出口，在他看来已经死定了的林齐，居然就反手给了他一斧头！简直就是见鬼了，区区一个地位中阶的小屁孩子，居然没有被他一拳打死？这怎么可能？他可是家族私军的总教头啊！

　　“小子斗胆！”云蓝长老竖起两只手，他的手掌突然发出了白玉一样晶莹的光泽，他的手掌骤然间变成了琉璃一样纯净的透明状。莹白色纯透明的手掌散发出森森寒气，十道若有若无的白气从他的指尖喷出，发出刺耳的‘咝咝’声。

　　林齐的瞳孔骤然缩成了针尖大小，西方斗气豪放张狂，东方内气收敛含蓄，云蓝长老的这一招，分明是兼有东方、西方两种同源不同道的力量修炼法门的精粹，已经衍化成了一种威力绝大的奇门功法。

　　但是开弓没有回头箭，大斧已经挥出，林齐只能全力将斧头砍了下去。

　　“嘿嘿，哈！”林齐大喝一声，他浑身的肌肉骤然膨胀起来，他的衣衫被暴涨的肌肉撑成了粉碎。就在林齐大喝的时候，他的身体骤然膨胀了一倍，宛如恢复了原形的魔兽，变得那样的狰狞狂暴。

　　云蓝长老长啸一声，两只肉掌狠狠的拍向了距离他的脖子不到一尺的大斧。

　　‘轰’的一声巨响，林齐这柄重达八千多斤的魔法大斧被云蓝长老的肉掌撕成粉碎。林齐的虎口一震，从虎口到手肘，硬生生被震开了一条一尺多长的裂痕。云蓝长老则是身体巨颤，立足不稳的他踉跄着向后一步步的退去，每退一步他的脚都深深没入地下一尺多深。

　　“好硬的手掌！”林齐大喝。

　　“好大的力气！”云蓝长老也呆住了，他的斗气都已经修炼到了圣徒巅峰的水准，再向前一步就是圣士的境界。圣徒巅峰的斗气修为，双掌拍出足以将一座百米高下的小山打得支离破碎，但是林齐的手臂只是裂开了一条裂痕，这家伙的骨肉是什么东西做的？

　　不等云蓝长老回过神来，青老人已经厉声呵斥起来：“云蓝，你胆敢谋害殿下？罪大恶极，当诛九族！”

　　右手轻描淡写的一挥，一道紫巍巍的电光闪过，青老人急速在空气中虚划，一道三尺长的符文骤然成型。这道符文一出现，立刻就吸收空气中的电元素能量，迅速化为一块板砖模样的电符。

　　青老人操起这块纯粹由电能凝聚成的板砖，重重的一板砖拍在了云蓝长老的脸上。

　　云蓝长老惨嚎一声，青老人怒极出手，这一击的力量非同小可。云蓝长老的护体斗气被打得支离破碎，更狼狈的是可怕的电流轰入了他的身体，他浑身肌肉胡乱的抽搐着，他根本无法控制自己的行动。

　　林齐怪啸，他左手指头一动，世界指环上的单体攻击灵魂法术灵魂抽取悍然发动。

　　一道绿光激射而出，准确的命中了云蓝长老的眉心。护身斗气被青老人轰碎，云蓝长老此刻完全就是一座不设防的城市。他的五脏六腑都在颤抖，神智都被电流轰得乱糟糟的，他也提不起半点儿精神反抗林齐的攻击。

　　惨嚎声中，云蓝长老的灵魂被强行从眉心抽出，瞬间没入了世界指环。

　　灵魂神教邪恶阴邪的灵魂密咒发动，云蓝长老强大的灵魂被粉碎，所有杂质被瞬间抛弃，只留下了一道精纯的灵魂本源之力汩汩注入了林齐的灵魂，再次经过灵魂守护大赐福术的提纯后，这才被林齐的灵魂吸收。

　　林齐随手拔出了一柄蝰蛇直刀，狠狠的一刀刺进了云蓝长老的眉心，将他的脑子搅得稀烂。就算是有教会的顶级圣堂到来，也看不出他的灵魂是被人强行抽取的了。

　　随后林齐手指再动，他的精神念力扩散开，迅速的将云、青老人、阿尔达和哔哩哔哩笼罩在内。同时世界指环上附着的群攻灵魂法术灵魂冲击呼啸发动，无形的冲击席卷整个聚会大厅、席卷整个金舵岛，一时间无数惨嚎从远远近近的地方传来，聚会大厅内无数的士兵七窍喷血，脑袋轰然炸开。

　　“哔哩哔哩，放火毁尸灭迹！”林齐低沉的哼哼了一声。

　　哔哩哔哩瞪大了双眼，他仰天尖啸了一声，在林齐这几年不惜代价的培养下，魔法力已经达到了天位上阶的哔哩哔哩周身燃起了黑色的火焰，高空中一片乌云凭空而出，随后无数人头大小的黑色火球呼啸着落下。

　　林齐长笑一声‘撤退’，一行人也来不及查看战果，急匆匆的向码头撤去。


第434章 一路冲杀

　　深渊恶魔的魔法，向来是那样的阴沉、黑暗、充满了毁灭和残暴的气息。

　　哔哩哔哩的地狱火雨就是这样，漆黑的乌云笼罩了方圆一里多地的范围，人头大小的火球狂乱的从乌云中倾泻而出，宛如流星陨石疯狂的砸在地上，溅起了无数团巨大的火光。每一团火球落在地上，都会烧出一个直径数米的熔岩坑。黑色的地狱火焰温度不算很高，但是腐蚀力和融毁力强得吓人。

　　金舵家族的正宅彻底毁灭，无数奴仆和护卫的尸体在火焰中被化为灰烬。一切建筑都被夷平，花草树木尽成灰烬。火雨不断的落下，渐渐的将金舵家族的正宅烧成了一个方圆一里多的熔岩大坑。

　　如果是正统的火焰法师，他们和地狱火雨品级相当的魔法会在瞬间将金舵家族的正宅抹去，然后在地面留下一个因为剧烈爆炸产生的大弹坑，坑壁光滑犹如琉璃，他们造成的破坏是瞬间的。

　　而哔哩哔哩的魔法，就好像慢性剧毒慢慢的腐蚀着大地，熔岩渐渐的向地下侵蚀，将所有土壤的生机彻底湮灭。然后熔岩中逐渐有黑色的毒气飘散出来，毒气随着海风向金舵岛四处蔓延，浓郁的毒气所过之处无论花草树木都迅速枯萎干瘪。

　　那些藏身在树丛花丛中的护卫刚刚被林齐的灵魂冲击打得半死不活，虽然他们距离正宅的稍远了一些，侥幸没有被灵魂冲击直接撕毁了灵魂。但是毒气散播过来的时候，无力抵抗的他们只能被迫将刺鼻、灼热的毒气吸进身体，然后他们的内脏就剧烈的燃烧起来。

　　黑色的尸体上燃起了黑色的火光，黑色的毒气不断向四周扩散，一个又一个金舵家族的人倒下了。

　　被烧成熔岩的正宅废墟中，浑身是血、面门被烧得焦糊的克劳森身体被一道青色的狂风缠绕着，在几个高阶法师的护卫下狼狈的从熔岩中飞了起来。云风华也在十几个高手的簇拥下侥幸逃生，但是他们一个个脸色憔悴，鼻孔中不断有鲜血滴下。

　　作为世家豪族的头面人物，克劳森也要，云风华也好，他们身上都有预防灵魂袭击的魔法道具。但是林齐的世界指环是灵魂神教的圣物，上面的灵魂魔法威力极强，克劳森和云风华身上所有预防灵魂袭击的魔法道具全部粉碎了，这才勉强渡过了死亡危机。

　　他们身边的这些法师、战士也是借助他们的庇护，这才从那全方位无差别的灵魂攻击中侥幸活下来。所有人都心有余悸的看着面前巨大的熔岩坑，云风华呆呆的看着毁于一旦的家族正宅，突然吐了一口血仰天昏倒在地。

　　克劳森气得浑身都在哆嗦，他声嘶力竭的嚎叫起来：“金舵家族所属听令，全力劫杀外来侵入者。一老人，两少年，两青年男子！全力劫杀，有杀死一人者，赏金币千万，家族位阶提升三阶！”

　　林齐等人联手攻击摧毁了小半个金舵岛，但是金舵岛占地面积不小，还有大半个岛屿的战堡和其他的建筑物没有受到攻击。克劳森以天位巅峰的斗气大声呼叫，声音早就传遍了整个岛屿。

　　低沉的机括声从金舵岛各处传来，那些大大小小的城堡厚重的城门放下，大队大队全副武装的战士蜂拥而出。岛上各处建筑物内，也有大批精锐的战士披甲持刀冲了出来。

　　不需要人指挥，所有人都向码头的方向冲去。进出金舵岛只有这么一条路，如果林齐他们不想被围死在岛上，他们就必须从码头那儿想办法。只要堵住码头，就能堵死林齐等人唯一的逃生之路，自然就能将他们杀死，用他们的人头去换取荣华富贵。

　　刚刚昏迷过去的云风华很神奇的苏醒了，她跳了起来，声嘶力竭的嚎叫着：“克劳森次长，瞒不住了，瞒不住了！现在我们不可能将事情隐瞒下去！金舵家族一半的长老、高层被杀，你叫我怎么隐瞒下去！”

　　克劳森阴毒的盯着云风华，阴沉的说道：“贱货，瞒不住也得瞒！大不了你爬上他的床，哪怕像牲口一样取悦他，也要瞒住这个消息。总之，是外敌入侵毁了金舵岛，云蓝长老力敌三位圣境，不幸被杀。事实真相就是这样，瞒不住，你就去死，你的所有嫡系族人，都陪着你一起死！”

　　云风华惊愕的看着克劳森，然后一口血喷出了老远。

　　克劳森狞笑一声，他拔出了佩剑，踉跄着向码头的方向跑去。已经做了，就不要后悔，一定要干掉青老人和云，要是让青老人和云与家族的总长，克劳森的那位堂兄见面的话，万一十五年前的事情被翻了出来，克劳森自己就要死无葬身之地。

　　十五年前的事情……虽然克劳森自信已经抹平了一切蛛丝马迹，但是做贼心虚，万一……

　　想到恐怖处，想到家族那可怕的力量和森严的规矩，想到那些藏匿不出的家族长辈，想到曾经在祭祖大殿上惊鸿一现的那几位犹如神鬼一样强大莫测的太上老祖，克劳森突然下身一热，一泡热尿洒得满腿都是。

　　“杀了他们，一定要杀了他们！”克劳森的声音已经不像是人的声音了，他吓得都尿了，吓得浑身都在痉挛。

　　林齐将云交给了青老人背着，让阿尔达和哔哩哔哩守护在了青老人的身后，他自己拔出了一柄长有四米，专门为半人马锻造的巨大战斧，犹如地狱冲出的恶魔一样战斗在最前方。

　　最近的一座战堡中，三百名重甲战士列队冲了出来，他们从左侧的小树林中呼啸冲出。

　　林齐吞下了一瓶急速恢复魔力的药剂，然后他张开嘴，一道龙吐息狂喷而出，冲在最前面的数十名重甲战士连惨嚎一声都来不及，就在赤红色的高温龙息中化为青烟飘散。林齐嗷嗷怪叫着冲进了剩下的重甲战士群中，他竭尽全力挥动战斧一个横扫，足足一米半长的斧面呼啸着扫过了二十几个战士的身体，将他们拦腰砍成了两段。

　　“哈哈！来吧！”林齐一斧扫出，左拳一记重拳轰在了明显是军官身份的一名战士胸口。

　　一道黑色的虎影从林齐拳头上冲出，那个战士犹如被雷霆轰击，身体不受控制的向后飞出。十几名战士被他撞翻在地，然后一道黑色的气劲从他们身上爆开，所有人的身体同时炸成了粉碎。

　　‘虎崩拳’，这是林齐最近刚掌握的玄虎劲的进阶拳招。除非拥有天位上阶的斗气修为，否则这刚柔并济、隔山打牛的招式林齐是做梦都别想使出来的。

　　左拳右斧，林齐咬着牙在这三百重甲战士中一通狂杀，短短七八个呼吸就将这些战士斩尽杀绝。

　　踏着厚厚的积血，林齐带着面色阴沉的青老人向码头的方向狂奔。

　　一边跑，林齐一边大笑道：“喂，老头儿，你的家族不怎么靠谱啊！听这话的意思，云还是家族的少主人嘛，怎么都有人敢对他下手？啧啧，云，你可真倒霉的，和我差不多嘛！”

　　云眯起了眼睛，轻柔的说道：“想来是父亲和几位叔叔不在，祖父又闭关修炼，所以小人作祟，算不得什么大事。只不过父亲和几位叔叔是要被狠狠的教训一下了，御下不严，识人不明，这是自取灭亡，祖父要好好的教训教训他们才行！”

　　一队身披轻甲的弩兵拦在了前方大道上，林齐看了一眼这些弩兵，回头笑道：“我也是这么觉得，这个家族干脆让云你来掌控，怕是比你的父亲和叔叔们做得更好！”

　　狂笑声中，林齐伸出了左手，上百个地狱连珠火球呼啸着轰出，那些弩兵眼看无数的火球扑面袭来，他们吓得转身就走。但是林齐的魔法向来是狂放到了极点，哪里容得他们溜走？火球迅速追上了他们，疯狂爆炸的火球引燃了附近的树林和花丛，也引燃了那些弩兵的身体。

　　瞬间歼灭了一队弩兵，林齐势不可挡的带着一行人冲到了距离码头只有不到半里的地方。

　　他们冲得太快，而附近的金舵家族的私兵根本来不及赶到，眼看他们就要冲上码头。

　　低沉的号角声传来，码头内走出了一队一百名身穿超重型塔人甲，手持超重型墙盾的战士。他们慢吞吞的挡在了码头前，拦住了林齐等人的去路。

　　超重型塔人甲，就是重甲的超级加强版，只有最强壮的战士才能勉强穿戴的纯防御战甲。这种战甲最薄的地方都有半尺厚，穿上它后就算是普通的天位战士都别想和别人对战。至于超重型墙盾，顾名思义，这种盾牌横成一排就是一堵城墙，高三米、宽一米半、厚半米的这种盾牌往地上一架，哪怕是重骑兵都难以冲开。

　　这是金舵家族用来仿制码头受到突袭的一支非常规战力，如今他们就拦在了林齐等人面前！

　　林齐瞪大了双眼，他桀桀怪笑着，念诵起了一条他学习了已经有两三年，但是从来没有机会施展的咒语。为了让这条咒语发挥更强的作用，林齐蛮横的喝下了两瓶魔力恢复药剂和一瓶科查大师出品的魔力增幅狂暴药剂。

　　伪禁咒·陨石天灾，发动！


第435章 快船出逃

　　看着站在码头上那一排黑漆漆毫无光泽的超重甲兵，林齐带着青老人等人向后退了两百多米，找了一个小山包藏住了身形。药剂在他的肚子里翻腾，可怕的药力不断的冲进灵海，将灵海搅得天翻地覆，掀起了惊天骇浪。

　　林齐将大斧插在身边的地上，站在小山包顶部，双手慢慢的挥动着，在空中划出了一丝丝细细的红光，逐渐组成了一个繁复的红色法阵。这是伪禁咒陨石天灾的咒语和法阵，能够牵引高空中的陨石，让它们循着精神力的指引降落地面，造成可怕的伤害。

　　这是天位法师能够发动的威力最大的法咒，魔力越强、精神念力越强的法师能够牵引的陨石体积就越大，能够造成的杀伤力也就越恐怖。

　　林齐在黑渊神狱收服了三百六十位圣境，他自然不会放过这些圣境大能的知识。他从他们身上学到了很多玄奥的魔法咒语和技巧，其中就包括了眼下他施展的，能够将伪禁咒陨石天灾的发动速度加快两倍的重叠魔法阵。

　　在黑渊神狱的时候可没有机会实验这种魔法，毕竟要沟通高空飘浮的陨石，将它们牵引到地面来，隔着数万米深的岩层，加上无数的防御禁制，就算是圣境都做不到这一点。

　　这是林齐第一次使用这个魔法，他的精神念力不断的向高空蔓延，渐渐的他已经捕捉到了一块直径两米左右的陨石。他的魔力随着精神念力架起的无形桥梁蔓延了过去，渐渐的在陨石上附着了一层黑红色的火焰。

　　法咒的最后一个咒语完成，重叠法阵喷出一道夺目的红光，一圈刺目的火焰从林齐脚下喷出，迅速向四周扫去。喷出的火焰扫出了一百多米远，数十名正在向这边急速靠近的金舵家族的私军战士被高有数米的火焰扫中，在惨嚎声中被烧得浑身漆黑倒在地上不断的呻吟呼救。

　　这是伪禁咒陨石天灾发动后，重叠法阵自然激发的一个防御法术火焰冲击，因为伪禁咒发动的速度比较慢，如果没有这么一个防御法术，敌人很可能会迫近法师身体发动致命的攻击。所以这个火焰冲击是很有必要的，而且也恰到好处的将那群战士顺利击杀。

　　高空中出现了刺目的光点，直径两米左右的陨石正呼啸着从高空急速降落。

　　因为精神念力的牵引，陨石坠落的速度比自然坠落的陨石快了十倍以上。一道极长的黑烟拖在陨石的后面，黑色的烟尾轨迹宛如恶魔的利刀，狠狠的砍向了地面上的生灵。陨石上有黑红色的火焰在燃烧，这是林齐附着上去的火焰魔力，正是因为这些火焰魔力的存在，空气和陨石急速摩擦带起的高温，才没有将这块小小的陨石烧成灰烬。

　　饶是如此，陨石在距离地面还有百多米的距离时，已经被高温烧得只剩下了两尺方圆。陨石通体散发出夺目的白光，不仅仅是空气摩擦产生的高温，林齐自身的魔力和两瓶魔力恢复药剂、一瓶魔力狂暴药剂产生的火焰魔力也全部集中在了这块小小的陨石中。

　　在那些超重甲兵惊恐的呼喊声中，陨石急速逼近。甲兵们想要逃跑，但是他们身上的铠甲太重，盾牌太重，他们行走的时候比蜗牛也就快了一丁点儿，他们怎么可能逃走？

　　陨石在林齐的精神念力牵引下，精确无比的坠落在了甲兵横队的正中位置。

　　一道白色火柱冲起来有十几米高，强光、火焰、灰尘冲天而起，大地剧烈的颤抖了一下，数十名超重甲兵惨嚎着在火光中化为乌有。其他的数十名甲兵被冲飞了出去，重重的摔落在百米开外。

　　林齐抓起大斧跳下了小山包，随后狂风烈焰就横扫而出，将山包上的几颗大树吹得拦腰中断。

　　等得狂风烈焰第一波攻势冲了过去，林齐一把抓起云，大叫了一声‘跟我走’，一行人迅速跳上山包，用最快的速度向烟尘笼罩的码头冲了过去。一边狂奔，青老人一边有气无力的苦笑着：“希望你这一招，没把码头上的船都给毁了！”

　　林齐眯着眼不吭声，他只是怪异的笑着。

　　码头附近的地面被炸开了一个直径三十多米深有七八米的大坑，坑壁光滑如镜，烈焰正附着在坑壁上猛烈燃烧，浅浅的一层岩浆正不断的顺着坑壁滑落。码头上的几栋建筑被轰得稀烂，到处都是横七竖八的尸体，有些尸体还在猛烈的燃烧着。

　　被林齐扛在肩膀上的云皱起了眉头，轻轻的叹了一口气：“死了也好，这些腐烂的枝叶砍掉了，主干才能更好的繁衍壮大。云风华所属的家族，是四百五十年前赐姓‘云’的附庸家族吧？先生，这个家族不需要继续存在下去了。”

　　青老人眯着眼阴恻恻的冷笑起来：“等总长回来，或者等族长出关，云风华的家族，的确不需要继续存在下去了。”

　　一行人冲过了烟尘弥漫之地，绕过了燃烧着熊熊大火的几栋建筑，大步冲到了码头边。然后青老人叫了一声苦，林齐的陨石召唤威力太大，码头上停靠的十几条战舰只是勉强维持了一条船的形状，但是看它们甲板碎裂龙骨都露出来的架势，想必也是不能出海了。

　　倒是远处有两条战舰保持完好，可是它们已经被飓风吹出了数百米外，想要登船是一个问题，而且登船后如何驾驶战船离开更是一个问题。一条百多米长的战船起码需要两百名水手才能控制自如，林齐他们只有五个人，把他们剁碎了也无法开动一条战舰。

　　后面传来了急促的脚步声，起码有数千战士正成群结队的向码头冲来，冲在最前面的是数十名身上闪烁着蓝色、紫色斗气光晕的天位战士。林齐向后望了一眼，也不由得脸皮一阵抽搐，金舵家族只是云所在家族的一个掩饰家族，在金舵岛上居然就有这么多的天位战士值守？

　　想想看高卢帝国的皇宫吧，平日里也就是四个天位战士在撑场面啊！

　　摇摇头，林齐咕哝了一声‘有钱真好’，然后他左手一晃，一条长有十五米，造型成流线型，宛如一支张开翅膀的海鸥，通体黑色的奇形三体小舰赫然出现在栈桥旁边的水面上。

　　青老人和云的眼睛骤然一亮，这种三体小舰极其罕见，向来只有那些追求极限高速的海上走私贩子才会花费大价钱建造这种小船，专门用来运送各种价值极高的走私物品。

　　这种三体小舰池水很浅，船体很稳，抗风浪性很高，加上眼前这条小舰使用的是魔法金属一次成型铸造而成，船体光洁摩擦力极小，它的速度应该高得吓人才是。

　　尤其是眼前的这条船没有风帆，这就代表着这是一条魔能动力的快船！而魔能熔炉这种东西，向来只装载在巨型船舶上。这么一条体长不过十五米的小船就装上了魔能动力炉，这是何等奢侈的行为。

　　林齐扛着云跳上了小舰的甲板，精神念力钻进了船舱深处，开启了下方的魔能熔炉。低沉的啸声从船舱内传来，船体表面开始亮起一处处巴掌大小的魔法阵纹，莹润的魔法光泽看上去是那样的赏心悦目，让人充满了安全感。

　　青老人飞快的跳上了船，他惊喜的问道：“这是哪里来的极品货色？”

　　林齐怪笑了起来，他想了想，一边往驾驶室内钻，一边笑道：“应该是从邪芵手上抢来的。当年她被教会追杀的时候，有很长一段时间被迫在海上漂流，这条船就是她高价委托矮人帝国为她打造的保命货色！”

　　站在驾驶室内，开启小舰慢吞吞的加速向前行驶，林齐眯着眼无奈道：“从他们身上抢来的好东西太多了，有时候也会忘记这些宝贝到底是谁的东西。不过这条船我的印象很深，因为我一直想以后有钱了，也仿造这条船打造一条世上速度最快的海盗船送给我老爹的！”

　　青老人和云同时撇了撇嘴，林齐这家伙看样子还是没忘记他黑虎家族的老本行啊。

　　毕竟是魔能催动的小船，这条三体小舰只是短短几个呼吸的时间就加速到了比快马更快一倍的速度，迅速向海港的出口奔去。林齐自幼就在敦尔刻长大，操控一条小型舰船根本就不是什么问题。

　　克劳森带着众多私军赶到了码头，但是他们只能无奈的看着小舰的背影乱骂乱叫。码头上的所有战船都被摧毁了，根本就没办法追赶林齐他们。

　　阿尔达和哔哩哔哩站在船尾的甲板上，两个天性不良的家伙脱光了上半身的衣服，又蹦又跳的向克劳森挑衅着。尤其是阿尔达不断的摆出各种风骚的姿势炫耀他发达的肌肉，那模样要多么欠揍就有多么欠揍。

　　克劳森看到阿尔达和哔哩哔哩的那番动作，气得一口血又喷了出来。

　　恶狠狠的挥动了一下长剑，克劳森怒吼道：“叫出口的战堡全力攻击！”

　　沉默了一下，克劳森大叫道：“用魔禽传信，让沿途金舵家族和盟友家族的战船，劫杀这条三体小船！”


第436章 战船截杀

　　大风吹过海面，掀起了尺许高的浪花。

　　林齐站在驾驶室内，脱光了上半身的衣服，袒露出了他强壮有力的身体。他稳稳的握住了船舵，鬼哭狼嚎一般放声大叫：“噢呼～～～我是北海之王，哈哈哈，来吧，来吧，来攻击我呀！”

　　金舵岛唯一的海港出入口左右对立着两座小山，每一座小山上都矗立着一座防御森严的战堡。当克劳森的命令传到战堡后，城墙上已经站满了金舵家族的私军士兵。他们居高临下，刚才已经看到了本家正宅和港口发生的事情，造成这么大破坏的罪魁祸首正驾驶着快船想要逃走！

　　怎么可能让他们逃走！

　　林齐的大声怪叫随着海风飘了出去，中气十足的他声音嘹亮宏大，就算是两座战堡上的士兵都能听得清清楚楚。那些士兵恼怒的锁定了快要逼近出入口的三体小舰，慢慢的校准城墙上那些强力军械的角度。

　　随着一声令下，数十台魔能投石器同时发出‘砰砰’巨响，数百块拳头大小的尖锐金属块呼啸着砸了下来，将宽有数十米的水道完全覆盖在内。林齐毫不畏惧的操控着小舰向前疾驰，船身上的魔法阵爆发出强烈的光芒，一道薄薄的魔法结界凭空出现在船体上空。

　　明净如水的魔法结界温柔的将那些沉重的特制尖角金属块挡在了外面，这些金属块被吸附在魔法结界上，然后随着魔法熔炉的一声怒啸，魔法结界突然一震，所有的金属块用比来时更快了数倍的速度向高空激射而回。

　　城墙上的士兵们正低头俯瞰下方水道，想要看看战果如何。猛不丁的这些金属块呼啸着飞了回来，当场就有十几个倒霉鬼被打穿了胸膛、打破了脑袋，身体被沉重的金属块打飞数十米，重重的从城墙上摔了下去。

　　两座战堡的指挥官惊怒交集的大声咆哮着，上百座魔能催动的床弩缓缓的锁定了三体小舰，随着一声令下，三百多支胳膊粗细的纯钢弩箭呼啸着向下方激射而来。这些弩箭的箭矢尖端闪烁着魔法光芒，这些都是重金打造的破魔弩，是专门用来攻击各种魔法结界魔法屏障的利器。

　　林齐大笑了起来，他一掌用力的拍在了身边的一颗魔法水晶球上。

　　体内所有的魔力被迅速吸空，化为一道滚滚洪流注入了船舱深处的魔能熔炉。动力炉内正在喷射出强大魔能的魔法水晶骤然爆出十倍强大的动力，小小的三体小舰几乎从水面上飞了起来，带起三条尖锐的白色水痕，箭矢一样擦着水面向前疾驰而去。

　　三百多支床弩几乎是擦着小舰的尾部射进海水中，巨大的床弩带起呼啸的狂风，卷得阿尔达和哔哩哔哩的头发一阵乱晃。两个不良的家伙怪叫着抱着脑袋趴在了甲板上，浑身冷汗淋漓的他们不敢再在甲板上逗留，就好像两条蠕虫一样紧贴着甲板，用最快的速度爬进了驾驶室。

　　“哈哈！哔哩哔哩，我还准备让你用魔法给他们一点厉害呢！你这个胆小的家伙！”林齐狠狠的给了哔哩哔哩和阿尔达一人一脚，然后指着身边的水晶球大笑道：“慢慢的来，把你们的魔力输送进去，嘿嘿，有你们的魔力增幅，能够加快魔能熔炉的效率，让它更快的输出最大的力量！”

　　哔哩哔哩和阿尔达站了起来，乖乖的将双手按在了水晶球上。现在是在逃命，两个人可不敢说什么废话。他们也不保留一点儿力气，只是全力将魔力灌入了水晶球中。

　　魔能熔炉从开始点燃到发挥最大的功率需要一段漫长的时间，这条小舰是邪芵重金让矮人帝国的宗师大匠精心铸造而成，魔能熔炉的力量极大，速度极快，只要短短几分钟就能达到最大的魔能输出。

　　但是现在林齐就是连这几分钟都等不及了，他必须用外力刺激魔能熔炉尽快达到最大的输出功率。

　　头顶传来了可怕的爆鸣声，数十道刺目的闪电重重的砸在了三体舰上空的魔法结界上，船身骤然一抖，林齐身边漂浮着的一块魔法阵核心阵图上镶嵌的魔法水晶骤然碎了好几块。

　　林齐急忙看向了青老人：“赶快更换魔法水晶，他们的攻击强度太大，船体自身的防御结界承受不住的。先生最好将自己的魔力输进去，有您的圣境魔力撑着，他们攻不破我们的防御！”

　　青老人掏出了数十块硕大的魔法水晶，将魔法阵图上的所有魔法水晶换了一个遍，然后他双手按在了阵图上，果然将自己的魔力也输送了进去。三体舰船身骤然喷出彩虹一样的魔法光晕，七彩光雨四射，无数魔法阵纹层层叠叠的冒了出来，魔能熔炉发出低沉的啸声，船身只有船尾一小点还在水里面，其他的船身整个都脱离了水面。

　　船体表面的魔法护盾变得有一尺多厚，战堡上数十名魔法师无奈的看着变成了乌龟壳的三体舰，明智的停下了浪费魔力的愚蠢行动。他们无奈的看向了战堡的指挥官，这不是他们的错，是这条船太强悍，强悍得都有点离谱了。

　　六门巨型粉碎性投石机终于激发，六颗直径两米的硕大魔法弹呼啸着轰向了林齐控制下的三体舰。

　　林齐放声怪笑，他稳稳的控制着船舵，让三体舰在海面上绕了一个巨大的弧形，精巧的避开了六颗巨型魔法弹的攻击。‘轰轰轰’，连续六声巨响在海面上传来，六道将近两百米高的巨型水柱冲天而起，几乎是擦着三体舰从海面下冲了起来。

　　三体舰剧烈的颤抖了几下，然后迅速冲过了港口水道，冲进了维亚斯港城的南部海域。

　　阳光艳丽，一大群贼鸥尖叫着从高空飞过，林齐精准的控制着三体舰，高速向维亚斯港飞驰。林齐自幼就在敦尔刻的各色船只上厮混，他是一个极其熟稔的导航员，区区两百里水程，他根本不需要任何导航仪器和海图就能找到回去的路途。

　　青老人背着双手站在林齐身后，皱着眉头轻叹了一声：“这下有点麻烦了。克劳森不会善罢甘休！云，林齐，你们说说看，现在我们应该做什么？”

　　云眯起了眼睛：“让家族的人知道这件事情！”

　　林齐同时说道：“去维亚斯港口撒金币散播谣言，就说金舵家族叛乱，叛军杀死了大批家族高层，毁掉了大半个金舵岛，欢迎金舵岛的所有仇敌趁火打劫，洗劫他们的商会，洗劫他们的商船，刺杀他们的家族成员，甚至是直接进攻金舵岛本岛！”

　　双手松开船舵，林齐豪气干云的大叫道：“维亚斯港城有刺客工会？我去悬赏一亿金币，收买金舵家族云风华以下所有高层的人头，哈哈哈，一亿金币不够，我出十亿，二十亿，不就是钱么？”

　　林齐真的不缺钱，洗劫了三百六十个圣境，洗劫了第五深渊，如果他还缺钱，世界上也没多少富人了。

　　云提出了他们应对的总纲，林齐迅速补全了眼下这种情况下最适合的应对手段，凌厉、狠辣却又无比有效，两人配合得丝丝入扣，的确是默契到了极点。

　　闹大这件事情，闹得越大越好。云的父亲身为家族总长，哪怕身处凯撒帝国，忙于其他的家族事务，但是如果他连金舵家族的巨变都没有任何回应的话，他这个家族总长还不如跳海自杀来得干净！

　　云眯起了眼睛，眸子里闪过了一丝决然之色：“悬赏的名单加上克劳森和另外几个人吧，把赏金提得越高越好。刺客工会的规矩，要先交纳四成总悬赏额的保证金，这笔钱林齐你先垫着，事后我会还给你的。”

　　林齐望了云一眼：“利息怎么算？”

　　云气得瞪大了眼睛，狠狠的给了林齐一脚。

　　林齐大呼小叫的想要找云弄一个公道，猛不丁的前方出现了一队商船。

　　看这些商船前进的方向、吃水深度以及船队规模，他们应该是从维亚斯港口出发，前往黑灵大陆的远航商队。二十五条巨型货船一字儿行驶在商队正中，两侧有六条战船拱卫，这些商船的风帆，赫然是刺目的纯金色，金灿灿的风帆在阳光下是那样的显眼。

　　“金风帆家族的商队！”青老人皱起了眉头：“这是金舵家族的盟友家族啊！”

　　话音未落，六条长度超过百米的战船同时偏离了航线，绕了一个大弧线向林齐他们的船包抄了过来。

　　距离林齐驾驶的三体舰还有一千多米远，战船桅杆上的瞭望塔上同时出现了旗手，向林齐这边发出了立刻停下船只接受他们检查的旗语。对方的措辞极其凶悍——停船，熄灭魔能熔炉，如果拒绝，立刻击沉！

　　林齐冷笑了一声，他正要驾驶三体舰用速度优势避开这六条战船，一个直径超过三十米的巨大漩涡突兀的在他们的船边出现。三体舰一阵颤抖，不受控制的向漩涡的方向偏斜了过去。

　　对方的战船舰桥上，分别有两名身穿蓝色长袍的法师站了出来。

　　他们手持法杖，通体闪烁着碧蓝色的光芒，十二名水系大法师同时发动了水系魔法‘涡轮绞杀’！


第437章 暴力破敌

　　船舵剧烈的抖动着，船身不断向漩涡的方向倾斜。涡轮绞杀不仅仅掀动海水形成了漩涡，在海水上空还出现了一个高有百米的白色气旋。气旋和漩涡的方向相反，两股逆向而行的狂暴旋力相互撕扯摩擦，在海面附近转化成了数千条惨白色的风刀水刃。

　　长有数十米的风刀水刃继续的切割着空气和海水，发出刺耳的尖啸声。可怕的吸力不断传来，三体舰的船身太过轻巧，不受控制的向漩涡中慢慢的滑了过去。

　　林齐冷眼看着那六条战船上的水系法师，三体舰被漩涡和旋风弄得动弹不得，而六条战舰则是在迅速的向这边靠近。虽然这些战舰的速度只有三体舰的三成不到，但是最多三分钟他们就能行驶到这里。

　　按照这些体长百米的大型战舰的配制规模，每条战舰上起码也有五百人，其中主战的士兵大概有一百人左右，辅助的水手则是在四百人上下。但是这些水手可不见得都是良民百姓，在无边无际的大海上，水手们穿上衣服就是水手，拿起兵器就是海盗，他们的战斗力也不可小觑。

　　三千多人如果真的围了上来，除非青老人不惜耗费元气大开杀戒，否则林齐他们一个都逃不掉。这里是大海，不是陆地，是陆地的话林齐依靠他强大的肉体和蛮横的力量还有脱困的把握，但是在海上么，十个林齐也不可能躲开战舰的追杀。

　　“他们这是在找死啊！”林齐的眼珠骤然变得赤红一片。

　　青老人轻轻的咳嗽了一声，左手在林齐的后心拍了拍。

　　“不急，不急，急了就乱了，这点小事，算不得什么。”

　　青老人话说得轻松，但是他的眉头也紧紧的皱成了一团。他在离开黑渊的那天吞服了一颗族长赐下的保命丹药，那时候他的生命之火本来已经熄灭，完全就是依靠那颗天王保命丹强行吊住了一口元气。在这颗灵药的药力失效前，青老人可以有限度的短时间的发挥最强的力量。

　　但是他并不能像正常人那样毫无保留的作战，他如今的身体匮乏到了极点，就算加上那颗天王保命丹也只是保证他不死，想要痊愈的话，还必须回到家族中，利用家族的某些秘境恢复寿元才行。

　　此刻面对金风帆家族战船的强力攻势，青老人一时间也有点抓狂，他真找不出有什么好的法子对付敌人。

　　看着越来越近的六条战舰，林齐咬着牙将三体舰的船头转向了背离漩涡的方向。魔能熔炉轰鸣着输出了巨大的动力，让三体舰一寸寸的脱离漩涡和旋风的拉扯。但是三体舰的速度也变得缓慢无比，在彻底脱离漩涡的拉扯之前，林齐他们肯定会被六条战舰迫近。

　　冷哼了一声，林齐向云招了招手：“云，稳住舵，就这么稳住就成。嘿嘿，这些金风帆家族的混蛋，当年他们就和教会勾勾搭搭不清不白，今天又来找我的麻烦，他们这是找死么！”

　　想到当年艾尔哈姆等人就是借用的金风帆家族的名义混入高卢帝国，林齐心里就一阵阵的冒火。很明白的事情，金风帆家族能够让教会的神裔借用家族的名义在外行走，他们不是教会的狗腿子才怪了，说不定金风帆家族就是教会的敛财工具，能损耗他们一点实力，那对教会也是一定程度上的打击啊！

　　让云把住了舵，林齐大步走到了面对金风帆家族战舰的船侧甲板上，他招呼来了阿尔达和哔哩哔哩，阴沉着脸说道：“来，我们三个人一人两条战舰，把他们全部干翻，然后我们去洗劫了那些货船！”

　　如果是脑筋思维正常的人，绝对不会同意林齐这么疯狂的举动。

　　问题阿尔达和哔哩哔哩不是人，他们的思维似乎也从来没正常过。听到林齐如此‘霸气四溢’的话，两个不知道死活的混血魔物欢天喜地举起双手大呼小叫，在甲板上乱蹦乱跳起来。

　　林齐‘嘿嘿’怪笑着，从指环中掏出了几台小型投石机，掏出了几具大型魔能狙击弩一字儿摆放在了甲板上。他有着可怖的蛮力，一个人就将小型投石机和魔能狙击弩全部上弦完成，然后将哔哩哔哩从第五深渊的那些恶鬼家族中搜刮来的特制箭矢和魔法弹分别装了上去。

　　装填在投石机内的，是威力巨大的，那些恶鬼在和其他深渊世界的恶魔发生冲突时使用的破灭鬼炎弹，每一发魔法弹都是提取第五深渊世界硫磺海内滋生的磷光鬼火，经过数年的魔力洗炼才最终提炼而成。装填在魔能狙击弩上的，则是那些恶鬼专门用来袭杀法师的‘魔力追踪弩’。

　　恶鬼一族绝大部分人都是强悍之极的战士，他们面对魔武双修的恶魔一族，以及有着大量法师的人类时，他们在法术方面未免有点吃亏。所以这些恶鬼才会耗费巨大的力气锻造了这些魔力追踪弩，专门用来击杀敌方强大的法师。

　　魔力追踪弩一旦激发，就会向敌人魔力波动最强大的目标激射，上方的破魔法咒和熔岩爆裂咒足以保证击杀任何一个圣境以下的法师。每一支魔力追踪弩的造价放在地面世界都在百万以上，毕竟这都是利用深渊世界特产的一些强力魔法金属才能铸造而成。

　　林齐放声笑着，他和阿尔达、哔哩哔哩每人端起了一张狙击弩，然后随意的瞄准了对方的战船。

　　一声令下，三张狙击弩上的箭矢带起一道阴邪的黑色光焰激射而出，三支箭矢并没有走直线，而是带起一道诡异的弧线，一头扎向了最前方两条战舰上的水系法师。

　　在惊恐的呼喊声中，三支箭矢瞬息间划过了数百米的距离，深深的没入了三名水系法师的胸口。轰然巨响中，一团直径数米的火球笼罩了战船的船舷，四名法师和附近看热闹的十几名水手被炸得支离破碎。

　　林齐、阿尔达和哔哩哔哩迅速上弦，再次搭上了魔力追踪弩。他们也不用瞄准，只要大致的将箭矢射出，箭矢就会循着魔力波动向魔力波动的来源激射。又是两条船上的水系法师没能来得及躲闪被箭矢击杀。

　　狂笑声中，林齐大咧咧的再次上弦，他刚刚举起狙击弩，最后两条战船上的水系法师已经惊恐的退回了船舱。海面上的漩涡和旋风当即崩溃，三体舰骤然向前一窜，快速无比的向前冲了出去。林齐三人立足不稳，怪叫着向船尾飞了过去，幸好三人的反应都很快，他们狼狈的抓住了船舷护栏上的金属链子，这才勉强稳住了身形。

　　林齐冲着驾驶室内的云大叫了起来：“云，带我们回去，绕着他们的战船兜圈子，哈哈哈，我要干翻这群教会的走狗！我还没有去找他们的麻烦，他们自己送上门来了？”

　　极远处的天海之间，有几条大型战船正快速向这边驶来，在那些战船的风帆上，赫然有金色的船舵纹章熠熠生辉。林齐看了一眼那些战船，判断了一下他们和自己之间的距离，然后毫不在意的往海里吐了一口吐沫。

　　起码还有半个小时那些战船才能靠近，那时候林齐早就走得远了。

　　连连冷笑声中，三体舰颠簸不堪的在海上划了一个巨大的弧线，东摇西摆的向金风帆家族的六条战船驶了过去。架势这种小型快船说困难也困难，说容易却也容易，云的智商极高，操控这东西虽然不是很熟练，但是也不困难。

　　三体舰险而又险的擦着一条大型战舰的船侧试过，就在两船相对而过的一瞬间，林齐、阿尔达和哔哩哔哩同时控制着一台投石机向对方砸过去了三枚破灭鬼炎弹。

　　低沉的爆炸声中，三团直径三十多米的绿色火焰扩散开，迅速的覆盖了大半条战船。木质战船上雕刻的防火魔法阵迅速崩解炸裂，大半条战船在海风的吹袭下迅速的化为灰烬。

　　“下一个，云，看准了这一次，千万别撞上去！”林齐再次大叫起来。

　　掌握着船舵的云大笑了起来，他也发出了一声悠长的尖啸，控制着三体舰摇摇摆摆的向另外一条战舰冲了过去。对面五条战船上箭矢如雨，投石机砸出的石块和魔法弹更是不断落下，但是三体舰的速度太快，云控制的三体舰在海面上打着飘儿的乱晃，他们根本无法击中这条小小的快船。

　　同出一辙的事情发生了，又是一条金风帆家族的战船在十几个呼吸后被绿色的鬼炎送下了大海。

　　随后又是一条，又是一条！林齐洗劫了整个第五深渊的库房，这种破灭鬼炎弹在他的世界指环中数量以十万计，就算打一场大规模的战争都够了，何况是对付几条战船？

　　一刻钟后，六条金风帆家族的战船伴随着无数的惨嚎声沉入了深海。

　　在林齐的指挥下，三体舰迅速向金舵家族的几条战舰迎了上去。仗着速度的优势，仗着犀利的兵器，林齐一行人大开杀戒，另外几条战舰也被他们打得纷纷沉底。

　　击沉了所有战舰，三体舰兜了回去，绕着二十几条金风帆家族行动缓慢的货船急速绕起了圈子。

　　用一块黑布蒙住了大半个面孔的林齐站在船头，意气风发的大声叫喊起来。

　　“你们听着，你们的护航战船已经全军覆灭！”

　　“现在我很荣幸的告诉你们，你们被打劫了！”


第438章 海上劫掠

　　平静的海面上，三条硕大的货船金色的船帆突然偏转，借着一道横风就要偏出队伍。

　　但是三体舰立刻追上了他，林齐毫不客气的将六颗破灭鬼炎弹分别砸在了三条货船上。相比战船而言，货船的体积更大，但是结构更加脆弱，短短几个呼吸的时间，在霸道的鬼炎磷火焚烧下，三条货船迅速崩解，船上的所有货物都沉下了海底。

　　数百名水手和商人及时跳下了海，一些人坐在了救生船上，一些人抱着破碎的木板漂在海面上，还有一些水性精熟的水手正在努力的向不远处的货船游去。

　　林齐大声的吼叫起来：“谁敢让水里的人上船，我立刻毁了它！”

　　剩下的货船上正在忙碌着抛下缆绳救援同伴的水手全傻眼了，他们呆呆的看着林齐，下意识的将丢下的缆绳又拉了上去。面对林齐这个怪胎，他们跑也跑不赢，打又打不过，除了被他打劫还能怎样？

　　犹如牧羊犬圈羊一样，林齐将二十几条货船赶得聚在了一团。他带着阿尔达和哔哩哔哩登上了船，刚刚跳上甲板，他就毫不掩饰的将自己天位上阶的斗气和同为天位上阶的魔力爆发了出来。

　　阿尔达也是如此，他身为月魔的混血，斗气和魔力兼修，如今都是天位巅峰的水准。

　　哔哩哔哩稍微弱一点，但是手持大砍刀的他站在船舷上耀武扬威的大吼大叫，他的魔力也到了天位上阶的水准，唯独他的斗气弱了不少，仅仅是勉强达到天位的水平——这个家伙极少和人正面打斗，林齐也在他身上耗费了不少药剂，但是缺少了血腥熬炼，斗气怎可能提升得上去？

　　三大天位登船打劫，下面的三体舰上还有半拉子的圣境坐镇，这个排场可就太大了。这样的海盗阵容，在整个西方大陆都是罕见的，起码从来没有发生过圣境打劫货船这样的事情。

　　强大的斗气和魔力气息笼罩着所有的货船，那些水手惊恐的低下了头，这些水手虽然个个悍勇，但是毕竟只是普通人，他们最多修炼了一些刀法剑法，斗气却是一窍不通的。如果他们修炼了斗气，他们也不会来做水手，早就去护卫的战船上做护航战士了。

　　他们虽然人多，但是绝对不可能是三大天位的对手。加上对方还有一条速度快得离谱，杀伤力大得惊人的三体舰，这就更不是他们能招惹的对象。

　　一个圆滚滚、胖乎乎、白花花的中年人浑身大汗淋漓的从甲板上的人群中走出，他哆哆嗦嗦的走到了林齐面前，好容易鼓起了勇气尖声尖气的叫道：“这是金风帆家族……”

　　林齐一把抓起他，麻利的将他手上的空间戒指和口袋里的几张小额金票搜刮一空，将他身上的几件带着宝石的饰品也摘得干干净净，然后反手将他丢进了海里。将所有财物丢进了哔哩哔哩手上拎着的大口袋，林齐拔出一柄大斧重重的丢了出去。

　　‘呼’的一声，货船足足有一米粗细的主桅杆被林齐一斧头剁成了两截。高有数十米的主桅杆沉甸甸的倒下，将后面的船舱压垮了一大片。林齐大声吼道：“这是打劫，你们当过家家呢？交出身上所有值钱的东西，不然你们都得给我去喂鱼……顺便谁能告诉我，你们船舱里是什么东西？”

　　那个白花花的胖子哭天喊地的在海水中挣扎，他不断的嚎叫着‘我要死了、我要淹死了’，但是他的体积太大，密度太小，一身肥肉让他好好的漂在水面上，根本就不可能沉下去。但是他的哭喊声瞬间摧毁了船上所有人的心理防线，那些衣衫华丽的金风帆家族的管事纷纷走上前，乖乖的将身上所有的财物都交给了哔哩哔哩。

　　然后林齐逼迫这些金风帆家族的管事带他去了船舱，将二十几条货船内的货物全部检查了一遍。

　　收获丰富，收获极大，林齐笑得眼睛都眯成了一条线。

　　整整五条船的兵器，全部是合金铸造的精品货色，刀枪剑戟、弓箭弩箭等，其中刀剑有二十万柄，重斧狼牙棒等重型兵器两万柄，弓弩五万张，弩箭五十万支。还有五条船上装载的全部是精良的甲胄，每条船上有重型战甲一千套，轻皮甲一万套，就这批甲胄的价值就极其惊人了。

　　剩下的十几条船里装的是粮食和成品药剂，各种解毒药剂和外伤药剂等，分明是按照行军打仗所需配置的。

　　粮食也就算了，西方大陆这些年风调雨顺，粮食总是不值钱，但是那些药剂却是价值巨大，林齐自然也毫不客气的将它们一扫而空。反正他有三枚容量惊人的世界指环，加上他在第五深渊的搜刮的几颗容量巨大的空间戒指，区区二十几条船的货物占不了太大的空间。

　　陪同林齐下到货舱的管事们看到林齐轻轻松松将他们的货物一扫而空，他们的脸色都吓得发青了。金风帆家族的这些货船，全部是特制的远洋巨型货船，典型的水面结构小、水下结构大的特种船只，每条船的货舱长有百米，宽有十五米，上下货舱共有三层。

　　这么巨大的货船，一共二十几船货物，什么空间戒指才能将这么多货物一扫而空？

　　满意的拍了拍一个面如死灰的中年男子的肩膀，林齐笑问道：“你们押送这么多军械、粮食和药剂去哪里？”

　　那个中年男子茫然的看着林齐：“黑灵大陆，暗灵帝国和那些土著开战了，这些辎重都是暗灵帝国向我们家族紧急订购的物资。你，你不能这样做，你这样做的话，我们全死定了。”

　　林齐耸了耸肩膀，谁叫你们是金风帆家族的人呢？冷笑了一声，林齐看向了另外一个人：“暗灵帝国？”

　　那个人如丧考妣的哭泣着，一边抽噎一边将暗灵帝国的来历讲述了一遍。这是一个新生的帝国，是由近百年来在黑灵大陆发展的那些西方大陆的子民，在三年前建立起来的一个帝国。外来者在自己的领地上建国，暗灵帝国自成立那日就受到了黑灵大陆无数土著部落的联手攻击。

　　只不过暗灵帝国得到了西方大陆几乎所有势力的暗地里支持，比如说这二十几船的辎重，就是由某些大势力出资向金风帆家族订购，紧急送去援助暗灵帝国的。最近两个月暗灵帝国和土著黑灵人打得不亦乐乎，连续爆发了好几次十万人规模以上的大型战役，暗灵帝国损失惨重，这批物资对扭转战局有着至关重要的作用。

　　罗里啰嗦的将暗灵帝国的来龙去脉讲述了一遍，金风帆家族的几个管事可怜巴巴的看着林齐，指望着林齐能良心发现，将他们的货物还给他们。这些货物价值巨万，就算是金风帆家族要赔偿起来也是会肉痛的。

　　更要命的不仅仅是这些货物的价值，更要命的是如果这批货物不能及时运送给暗灵帝国，他们金风帆家族得承受多大的压力？某些大势力的怒火，以及暗灵帝国的质问和报复，这真是要人命的！

　　林齐冷笑了一声，他看都不看这些管事一眼，径直离开了空荡荡的船舱，来到了甲板上。

　　摸了摸黑布蒙着的面孔，林齐厉声喝道：“所有人，都集中在一条货船上，然后给我滚回维亚斯港！我要放火烧船了！”

　　怪笑了几声，林齐随手放出了数十个火球，将最近的一条货船打得熊熊燃烧起来。哔哩哔哩和阿尔达也在旁边大声的咆哮呵斥，将二十几条船的水手全部赶到了一条货船上，然后逼迫他们开船向维亚斯港城驶去。

　　等得那条船走得远了，林齐手一挥，二十条大货船全部被他塞进了世界指环。他终于开始念及阿尔图特这个老混蛋的好处了，起码他们灵魂神教传承的这三枚空间戒指实在是太让他欢喜了。

　　顺利的反劫了金风帆家族的船队，林齐亲自掌舵，慢悠悠的划了一条巨大的弧线，向着维亚斯港城临近的一个小海港驶去。现在金舵家族和金风帆家族肯定在火烧屁股一样联手追查他们的下落，可不能就这么傻乎乎的返回维亚斯港。

　　仔细盘算了一下从那些金风帆家族的管事那里得来的消息，林齐将黑灵大陆暗灵帝国的事情记在了心里。莫名其妙的在距离西方大陆数千里的黑灵大陆上，突然冒出来一个新生的帝国，这是大陆上的某些大势力不甘寂寞，去黑灵大陆抢地盘占好处去了吧？

　　这里面，有没有什么可以利用的东西呢？

　　林齐将这条情报和云分享了一下，两人都皱起了眉头陷入了沉思，他们似乎都从中找到了不同的机会。

　　林齐有意的放慢了船速，在距离那个小海港还有十几里地的时候，天色已经暗了下来。林齐在一块礁石旁放出了一条普通的小帆船，一行人转移到了小帆船上，然后将三体舰收回了世界指环，林齐升起风帆，熟练地控制着帆船向港口驶去。

　　青老人巧施妙手，帮众人稍微的变化了一点儿面部轮廓和头发的颜色之类的细节。

　　随后借着夜色的掩护，小帆船靠在了码头上，一行五人分成两路混上了岸，在一条大街上相互可以看到的两家旅店内分别住了下来。


第439章 散播谣言

　　下雨了。

　　空气中泛着鱼腥味的小港城被大雨整个笼在了里面，屋顶上升腾起了淡淡的雾气，一切都被笼罩在了朦胧中。城内只有稀疏的灯火在闪耀，但是在远处海面上却是一片明亮，女神灯塔放出的金光银火远远的照了过来，甚至照亮了相距不过二十几里地的这个小港口的码头。

　　云站在露台上，眸子里有紫红二色幽光闪烁。在他的视线中，漫天无数的雨珠一滴滴慢慢的滑下，他能看到那些雨珠击穿空气荡起的涟漪，他能看到那些雨珠相互之间的倒影，对这一刻的他而言，整个世界都是静止的。

　　和斗气、魔力迥异的神奇力量在他眸子里急速旋转，他慢慢的伸出手，向着身前那静谧的世界轻轻的一抓。他面前天地间的数百万颗雨珠同时粉碎，变成了蒙蒙雨雾洒了下来。

　　方圆一里的空间中，所有雨珠都被他这轻轻一抓彻底粉碎。随着云力量的增长，雨珠可以变成箭矢，变成兵器，变成各种魔法，最终……他轻轻的一抓，甚至可以毁灭他所见的所有生灵。

　　万咒灵眸，太古传承的神秘力量，超脱了当今世界现有力量层次的存在。

　　深吸了一口气，云眸子里的紫红二色幽光消散无形，他冷漠的脸上露出了一丝淡淡的笑容。他看到了林齐庞大的身躯正走出旅店的大门，也不撑伞，也不穿雨披，就这么豪放的一步一摇晃的向港口附近走了过去。

　　俯下身子，双手撑在栏杆上托起了下巴，云就这么远远的看着林齐的背影。

　　“这家伙很凶狠的！”云低声咕哝道：“我们乘船逃命，他还能半路洗劫了一支商队！”

　　青老人坐在他身后的一张藤椅上，正眯着眼细细的品着一杯清茶。听到云的话，青老人不由得笑了：“如果他能在我身边接受十年以上的熏陶，应该能让他彻底的改头换面。短短五年时间，我只能让他从外表看起来像是一个贵族，但是他骨子里的那点儿东西，实在是无能为力！”

　　低低的笑了一声，青老人柔声道：“但是，云，你不觉得，以家族的某些现状，他是最好的破局者么？总长和几位次长拉不下脸来做的事情，那些他们不能狠心处理掉的人，只要他们敢触碰到林齐，这小子会毫不犹豫的把他们给干掉。”

　　云慢吞吞的点了点头，他伸出手接住了一颗雨珠，这滴晶莹的水珠就在他掌心滚来滚去。

　　“不知道父亲他们什么时候能赶回来！金舵家族被毁了一半，他们总该赶紧回来吧？”

　　林齐不知道云和青老人在露台上眺望自己，他上半身穿了一件普普通通的蓝布衣，下身穿了一条粗布裤子，脚上踏着一双哈兰帝国特产的木靴，一步一步‘吭吭’有声的向港口走去。他的长发用一条麻线胡乱的扎在脑后，腰间佩着一柄一尺多长的尖刀，嘴里还叼着一根劣质的烟卷，看上去就和一个普通的粗鲁的水手没什么两样。

　　尤其他两条浓重的眉毛下面那双明亮的大眼睛，那对凶狠的眸子里散发出野兽一样的凌厉光芒，似乎随时在提醒外人这不是一个可以轻易打交道的对象，不想找麻烦就最好不要靠近。

　　大雨冲刷着林齐的身体，将他全身弄得湿透。林齐仰面看着天，很享受这种被大雨尽情冲洗，皮肤被雨珠打得微微发痛发麻的感觉。这是来自天空的雨水，这是自然的雨水，这是带着海腥味的雨水。

　　曾经的林齐，他从小就是在这样的雨水中长大。

　　他在这种带着鱼腥味的雨水中生长，在这样的雨水中第一次单独操控一条小船，在这样的雨水中生平第一次割断猎物的脖子，在这样的雨水中第一次从某些人的身上抢走一个个精美的钱袋，在这样的雨水中，他第一次带人将某些人堵在了小巷里，将他们痛殴之后丢进阴沟。

　　这是自由的雨水，这样的充满了生机生趣，让林齐回味无穷。

　　‘哈哈’大笑声中，林齐将劣质烟卷吐到了一旁，他根本不需要向人打听，就好像他来过这里无数遍一样，熟门熟路的走到了港口边的一个小巷子里，一脚踢开了一扇破烂的木门。

　　喧哗声和热气、酒气、汗气扑面而来，这是一座热闹得犹如火山一样快要爆发的水手酒吧。

　　宽敞的大堂内数百个衣衫简陋的水手正乱糟糟的坐在一些横七竖八的长桌、方桌、圆桌边，大堂正中是一个两尺高三米见方的舞台，七八个几乎一丝不挂胸大屁股大腿很长的舞女正挤在舞台上胡乱的蠕动着。舞台旁围着数十个大呼小叫满脸红光的水手，他们疯狂的伸手去抓摸舞女的身体，不时将一些污迹斑斑的铜子儿丢在舞台上。

　　林齐刚走进酒吧大门，几个面容凶狠浑身上下脏兮兮的男子就盯住了他。一个枯瘦如柴的中年男子缓缓的走到了林齐身边，无比热络的搭住了林齐的肩膀：“嘿，新来的伙计？从来没见过你。怎么样，大家都是好朋友，请我们喝一杯吧？”

　　林齐对中年男子的亲热举动做出了最直接的回应，他一把掐住了对方的脖子将他提了起来，然后反手一把将他丢出了酒吧大门。起码也有百多斤重的一个人，被林齐一把丢出了十几米外，重重的摔在小巷子里动弹不得。

　　眯着眼向另外几个蠢蠢欲动的男子做了一个割喉的动作，林齐的左手迅速的比划出了几个怪异的手势。靠近酒吧大门的几张桌子边正在慢慢站起身的十几个水手飞快的坐了下去，他们继续端着酒杯高谈阔论，再也不朝这边看一眼。那个被林齐丢出去的中年男子的同伴则犹如见鬼一样低下头，匆匆的走出了酒吧，将那个摔得半死的男子搀扶着迅速离开了这里。

　　林齐比划的手势在西方大陆所有海域的海盗团伙中通用，这些切口、手势有着严格的规定，能够表达出极其复杂的信息。林齐的手势代表他是一个强大的海盗势力的代理人，这样的人没人敢招惹——尤其是水手们，他们敢于向贵族拔刀，但是他们绝对不敢招惹海盗。

　　一肘子撞翻了一个背朝着自己挡住了去路的水手，林齐蛮横的从人群中挤了过去，拎起了一个坐在酒吧柜台前的矮小男子，一屁股坐在了高高的木凳上。

　　酒吧的老板看到了林齐刚才的手势，他赶走了几个在这里为客人调制酒水的侍者，小心翼翼的凑到了林齐面前。秃顶的老板带着一丝谨慎的笑容，压低了声音笑道：“最近生意不好做啊！”

　　林齐慢吞吞的掏出了一枚崭新的金币放在了酒吧老板的面前，手指轻轻的在金币上敲了敲。‘咚咚’两声响，金币整个嵌进了橡木制成的柜台，金币上也出现了一个若有若无的指头印。

　　老板的脸色顿时一变，他转过身，从后面的酒架上取了一瓶看上去就古色斑斑的烈酒，拔出塞子给林齐倒了一杯琥珀色的美酒。他将酒杯放在了林齐面前，殷勤的笑道：“这是我祖传的镇店之宝，别的人，不可能享受得到，您试试？”

　　林齐端起酒杯一饮而尽，手指轻轻在柜台上一弹，那枚金币就翻滚着飞了起来，恰好掉进了老板胸前的口袋里。林齐侧过身子，淡淡的说道：“我需要一批敢拼命的好汉子，我们老板准备做一笔大的！”

　　一般而言，港口的这些酒吧老板是消息最灵通、同时人脉也最广的人，他们是天生的情报贩子和皮条客，他们敏感而谨慎，对任何信息都有着独特的判断力。听到林齐的话，老板的眼珠一亮，用力的搓了搓双手：“啊哈，这是一件好事，多大的买卖？”

　　林齐眯起了眼睛，他低声说道：“很大的买卖。比今天金风帆被劫走的那些货船更大的买卖！”

　　“哇哦！”老板赞叹了一声，他凑到了林齐面前眯起了眼睛：“金风帆家族很愤怒，他们的供奉团全体出动了。他们被劫走了很多兵器、粮食和药剂，他们想要准备同样的一批货物需要十天，但是十天……他们耽搁不起十天，所以做下了这笔买卖的兄弟要小心了。”

　　林齐从腰间掏出了一个巴掌大小的钱袋丢在了柜台上，然后慢吞吞的站起了身体。

　　“帮我打听一下哪里有人对兵器、粮食和药剂感兴趣的，最好是能大量吃货的人。”

　　“顺便……明天我希望见到五百个有胆量的好汉，金舵家族一半的长老、高层都被杀了，金舵岛的私军死伤了好几千人，战船也被干掉了好几条，你懂的！”

　　老板麻利的将钱袋抓在了手中，他掂了掂钱袋，里面应该有五十枚金币！

　　无比崇拜的看了林齐一眼，老板低声咕哝道：“我这里有几个新来的姑娘，您不享受一下再走么？”

　　林齐摆了摆手，一言不发的向酒吧大门走去。走出了几步，他回头盯着那老板沉声道：“记住，我需要的是保密，明白么？”

　　老板忙不迭的点头，然后林齐施施然的走了出去。

　　等得林齐离开酒吧一百步以后，金舵家族遇袭，家族高层死伤惨重的消息已经被数十骑快马向四面八方传播了开去。


第440章 招收扈从

　　放出金舵家族遇袭损失惨重的风声后，林齐在旅馆内舒舒服服的休息了一夜。

　　第二天一大早，林齐就带着阿尔达和哔哩哔哩晃悠悠的走出了小港，来到了城外十里的一处山林中。秃头而肥胖的酒吧老板正站在山林边，笑呵呵的看着林齐三人。

　　林齐快步赶了过去，狠狠的瞪了那酒吧老板一眼：“希望你没有泄露情报出卖我们，否则的话，你知道你会受到什么样的报复！”

　　说话间，哔哩哔哩好像不小心一样伸手按住了一株大树，一道黑色火焰从他掌心喷出，好好的一株大树突然坍塌，变成了一团黑灰堆在了地上。只是短短一眨眼的功夫，这株大树就被烧成了灰烬，却连一点儿火焰都没冒出来。

　　酒吧老板呆住了，他看了一眼哔哩哔哩，额头上满是冷汗的连连点头：“您放心，我做事是最妥当的，我怎么敢出卖您呢？哈哈，这是您的随从？他的魔法，可真强大！”

　　哔哩哔哩被强行用魔法变成了人形，但是他小恶魔的形状就不中看，变成了少年依旧丑得离谱。他有一颗硕大的脑袋，脑门极大，下巴尖尖的像是一颗大头钉。他的眼珠子极大，几乎占了他整个面孔的三分之一。小小的鼻子，小小的眼睛，满口细碎的尖牙，加上他小小的肩膀，小小的身体，小小的胳膊腿儿，看上去就是一个发育不良的畸形儿。

　　就这么一副难看的德行，却有一手可怕的黑魔法，酒吧老板本能的将哔哩哔哩联想到了某些地狱的魔物身上——不得不说这个酒吧老板的直觉是很正确的，哔哩哔哩就是一个恶魔啊！

　　“你懂就好！”林齐死死的盯着酒吧老板：“我们头儿办事，不希望有人插手。顺便问一句，我要的人呢？都在里面了？都是好手？如果你敢糊弄我们，嘿嘿！”

　　林齐也抓住了身边一棵大树，他手指轻轻用力，碗口粗的树干就被他硬生生拧断。

　　酒吧老板的身体都哆嗦了起来，他谄媚的向林齐笑着：“您看，我怎么敢糊弄您呢？保证各个都是好手！都是我穿针引线，连夜召集来的好汉们啊！您看，也就是您找到了我，否则谁也不能在一夜之间纠集五百个好汉啊！为了安抚他们，我可是花了一大笔钱！”

　　死死的盯着满脸谄笑的酒吧老板看了许久，林齐从袖子里掏出了一张金票丢给了他：“那么就是这样了。按照规矩，你的辛苦费就是这么点。等我们有了收获，找你出手货物的时候，你才有额外的抽成。现在你可以走了，如果你敢泄露风声，我杀你全家还是不难的！”

　　酒吧老板一把抢过金票，贪婪的看了一眼上面标注的一千金币的醒目字迹，他满意的向林齐连连鞠躬行礼，然后再也不发一言，迅速的向港口的方向走去。接下来就没他的事情了，这都是林齐的活计。

　　林齐带着阿尔达和哔哩哔哩向山林内走去，远处隐隐传来‘咄咄’的声音。

　　朝着声音传来的方向走了一阵子，前方有几块山岩挡住了去路，在山岩边生长了几棵歪歪斜斜的大树，两个衣衫褴褛的彪形大汉正坐在树干上，手里把玩着闪亮的匕首。

　　林齐朝这两个大汉望了一眼，他们没有修炼斗气，但是看他们粗壮的骨架子以及发达的肌肉，以及袒露的胸膛上那几条扭曲狰狞的伤疤，显然他们都是好勇斗狠的凶人。尤其他们眼角眉梢那股掩饰不住的凶悍之气，林齐总感觉他们身上透着一股子浓郁的匪气。

　　一股子让林齐很熟悉，甚至有点怀念的匪气。

　　‘嘿嘿’笑了几声，林齐朝那两个大汉招了招手：“好了，下来吧，我，也就是你们的雇主来了！”

　　两个大汉死死的盯了林齐一眼，他们慢吞吞的跳下大树，谨慎的向林齐这边走了几步。盯着身躯高大的林齐，容貌俊美宛如小白脸的阿尔达，还有矮小干瘪形容怪异却不安分的到处乱跳的哔哩哔哩看了一阵子，两个大汉同时咧开嘴笑了起来。

　　“你们不像是做大买卖的人，但是谁管这么多呢？有钱的是大爷！雇主大爷，您请！”

　　两个大汉学着高档酒店门童的模样，恭敬的鞠躬迎客，发出得意的狂笑声。他们笑起来的时候，露出了满口残破的黑黄色大牙。他们牙齿呈这般颜色，是被烟草和劣酒污染了；他们的牙齿这么破破烂烂的，显然他们的脸上曾经被人连续的殴打暴揍过。

　　林齐低沉的哼了一声，大咧咧的从两人中间穿了过去。

　　猛不丁的，两个大汉的手一翻，他们同时出手，锋利的匕首凶狠的向林齐的软肋捅了过去。一个大汉狞笑道：“有钱的大爷，您的钱，还是让我们来……”

　　话音未落，林齐犹如雷霆一样出手，双手分别掐住了他们的脖子，干净利落的捏碎了他们的喉结。‘咔嚓’骨裂声是那样的刺耳，两个大汉的匕首已经刺在了林齐的身上，但是匕首扭曲了，却连林齐的油皮都没有划破。

　　缓缓松开手将两具尸体丢在地上，林齐笑呵呵的向前方山石后躲躲藏藏的那些人点了点头：“你们看，我是一个慷慨的雇主，但是我也是一个有原则的雇主。不听话的雇员，是会被我干掉的！”

　　将两具尸体踢飞老远，林齐带着和煦的笑容走了过去，从几块山石中间穿了过去。他缓步走过了数十名面色复杂的狰狞大汉，慢慢的走到了一个林间空地边。

　　这块林间空地上生满了绿色的长草，三五成群的彪形大汉或坐或站在那里，一个个吹鼻子瞪眼的，透着三分不服五分不屑以及一百万分的老子天下第一的气概。有几伙人相互之间看不顺眼，你朝我瞪一下，我朝你瞪一下，一言不合立刻出手殴斗，此刻数十个大汉正打成了一团，旁边有百多个汉子正在卖力的为他们加油叫好。

　　“嘿，挖他的眼珠，蠢货，挖他的眼珠啊！”

　　“扯他的耳朵，把他耳朵扯下来，混蛋，扯他耳朵你就赢定了！”

　　“踢他的下身，你们这群废物，踢下身呀，让他们做不成男人！”

　　“动刀，干嘛用拳头？是男人就动刀，弄死一个算一个，哈哈！”

　　除了这些彪形大汉，还有十几个没什么姿色可言的青年女子正聚在一起张狂的笑着，她们身上的衣衫根本算不上衣服，只是几条巴掌宽的布条胡乱的挂在了身上。抛开她们不怎么好看的面孔，她们青春的身材还是很有诱惑力的，就有一群眼珠发红的男子围在她们身边，不断的爆出‘三个银币’、‘五个银币十个铜子儿’之类的价钱。

　　林齐用力的拍了一下额头，这他妈的都是哪里来的一群王八蛋？

　　如果不是看在这群人都是一个个身材高大肌肉发达的模样，林齐非要现在就跑回港口弄死那酒吧老板不可。他要的是能听指挥上阵杀人的暴徒，可不是这么一群乌烟瘴气的土匪。

　　‘嗷呜～～～’一声虎啸，忍无可忍的林齐运足中气，发出了一声狂暴的怒吼。

　　一圈圈淡黑色的声浪呼啸着席卷而出，数十名距离林齐最近的大汉惨嚎着被声浪冲飞了出去，整个林间空地顿时变得静悄悄的，所有人都惊恐的看向了站在两棵大树之间的林齐。

　　凶狠的目光在这数百暴徒脸上转了一圈，林齐手一挥，三口箱子‘咚咚咚’的掉在了地上。

　　哔哩哔哩冲上去一脚踢在了这三口两尺见方的木箱子上，三口箱子倾倒，数千枚金灿灿的金币‘哗啦啦’一下洒得满地都是。四周数百暴徒同时倒抽了一口冷气，他们的眼珠骤然变得赤红一片。

　　任何一个国家，哪怕是维亚斯商业联邦这种富得流油的国家都有着无数的穷人，这些暴徒就是穷人中最穷困的一批——他们的钱来得快，但是花得更快，老百姓还有过夜之粮，这些暴徒却是钱到手就立刻吃喝嫖赌弄得精光，在场的数百暴徒，身上能拿得出三五个银币的都已经是彻头彻尾的大富豪。

　　但是现在林齐一出手就是数千个金灿灿的金币，对这些暴徒而言，林齐简直就是世界首富级的大亨！

　　“你们这群不成器的混蛋，我给你们带来了发财的机会！”林齐双手抱在胸前，狂放的叫道：“听我的话，跟我走，跟着我去杀人放火，你们每个人最少都有一千个金币的进账！如果不愿意跟我去发财的，你们可以每人拿三个金币给我滚！”

　　众多暴徒的脸色骤然一变，死一样的沉默笼罩了整个空地。

　　每个人至少一千个金币的进账？利润丰厚，但是显然也无比的危险。

　　一名身材矮小眉目中透着一股精明之色的男子小心翼翼的走到了木箱边，他拿起了三枚金币，抬头看了林齐一眼，然后骤然加速向山林外冲去。

　　但是他刚刚冲出不到两米远，哔哩哔哩已经冲到了他身边，一刀将他的脑袋砍了下来。

　　林齐笑了，他大声笑道：“看，我撒谎了！真他妈的有趣，我居然撒谎了！”

　　歪了歪脖子，林齐沉声道：“谁愿意跟着我发财？嗯？不愿意的，你可以拿了三个金币走嘛！”

　　数百大汉相互看了一眼，他们眸子里凶光闪烁正想有所动作，阿尔达的身上却突然冒出了一道凝炼的紫金色斗气光晕。

　　几乎是阿尔达运起斗气的同时，数百大汉同时跪倒在了地上。

　　“老板，我们愿意为你去死！”


第441章 疯狂的计划

　　山林内惨嚎连连，数百大汉哭天喊地的趴在了地上动弹不得。一些人更是上吐下泻弄得肮脏不堪，整个山林硬是被他们弄得乱糟糟的和茅房没什么两样。

　　林齐给他们喂下了加料版的钩吻腐心，顺便让他们尝了尝那种让人销魂的生死不由己的味道，这些暴徒就变成了这个模样。现在林齐没空去收买人心，他只能用暴力、暴力最后还是暴力来收服这些人。

　　钩吻腐心无疑是最好的选择，起码这五百暴徒再无人敢有别的想法。

　　在山林后面找到一条小小的河沟，林齐勒令这些暴徒好好的将自己洗刷了一遍。站在岸边的石块上，林齐、阿尔达的脸都在剧烈的抽搐着，这些混蛋有多久没清洗过了？本来清澈见底的一条小河沟，被他们五百人糟蹋过后，下流足足有几里长的一段河水都变黑了。

　　只有哔哩哔哩很是欢喜的在岸边手舞足蹈的叫嚷着，这些脏兮兮的汉子让哔哩哔哩很有亲热感，因为他出身的深渊家族的那些奴隶就是这么肮脏。从小就和那些倒霉的洞穴人、小劣魔奴隶打交道的哔哩哔哩仿佛回到了童年，是那样的温馨，充满了值得回忆的童趣。

　　等得五百个洗刷得干干净净的大汉捂着下身在岸边整齐列队了，林齐又使出了他的老手段——每个大汉都得到了一个粗布制成的钱袋，里面装上了二十个叮当响的金币！

　　金币，金币，维亚斯商业联邦铸造的，以百合和金尾倞鸟为正面，背面是一条鼓足风帆大海船，价值相当于其他帝国铸造的金币两个到三个的维亚斯金币！换在高卢帝国，这就是价值四十到六十个金币的巨款，是这些暴徒一整年都不见得能弄到的巨款。

　　赤身露体的暴徒们紧紧的握住了手上的钱袋，眼珠子发红的盯着林齐。

　　“我说过，我会带着你们去发财！”林齐用一柄锋利的小匕首在面颊上轻轻的刮擦着，将刚刚生出的胡须渣子刮得干干净净，他的脸上带着一股子杀人无数的凶徒才有的肃杀之气。他眯着眼，阴恻恻的目光所过之处，所有大汉都惊恐而尊敬的低下了头。

　　“所以，现在你们发了一笔小财，但是这还不够！我会带着你们发大财！每个人起码都能赚到一千个维亚斯金币！一千个维亚斯金币，你们这群狗娘养的杂碎，一千个维亚斯铸造的金币！”

　　“一千个金币啊，想想看，金灿灿的金币，沉甸甸的金币，有了它们，你们可以住进豪华的旅馆，勾搭那些娇滴滴的，只有富家少爷才能压在床上的女仆，扯光她们的衣服，尽情的为所欲为！”

　　“也许和她们欢乐一宿就要花掉你们十个金币？但是谁在乎呢？你们有钱！你们是有钱的大爷！”

　　林齐指了指藏在山林中，正朝这边探头探脑的十几个女人，讥嘲的冷笑道：“你们是注定要去玩一晚上十个金币那种档次的女人的大爷，而不是去和这些身价只有几个银币的女人鬼混！告诉我，你们想要玩那些高高在上的美女么？想要吃香的喝辣的么？想要被人家称作大老爷么？”

　　依旧是林齐在伯莱利用过的那一套手法，但是这套手法很有效，暴徒们呼哧呼哧的喘着粗气，死死的盯住了林齐大声吼道：“当然，我们要做大爷，我们要玩漂亮的女人！”

　　林齐满意的点了点头，他从世界指环中丢出了五百套皮甲和内衬衣物，五百双皮靴，五百张强弩以及配套的弩箭，最后还有五百柄锋利的钢刀以及同样锋利的匕首。

　　猛的打了个响指，林齐笑道：“穿上我赏赐你们的衣甲，拿起这些能杀人的凶器，从今天起，你们就是我的兄弟！反正你们服下了我的药丸，你们这辈子只能跟着我混！听我的命令，你们就能发财，就能吃香的喝辣的！”

　　暴徒们欢呼着冲了上来，他们瞬间忘记了刚才在山林中林齐对他们的折磨。他们穿上了厚棉布制成的衣服，套上了威风的黑色皮夹，穿上了舒适的皮靴，将强弩挂在腰间，将弩矢挂在背后，操起钢刀，匕首插在腰带上，他们顿时摇身一变，俨然是一队精锐的战士了。

　　大汉们簇拥着林齐，发出了最为诚挚的欢呼声。如此精良的军械，他们见都没见过，更不要说亲手穿戴在身上。他们平日里使用的兵器，都是一些小铁匠铺出产的两三锻的粗劣货色，这种起码百炼的钢刀，他们做梦都没见过啊。看看刃口上雪花片一样的钢纹，看看那锋利犹如狼牙的箭矢，这些暴徒立刻确定了一件事情——他们的新头目，是一个要做大事的人。

　　也许他们走上了一条金光大道？也许他们能跟着林齐加入一个大的海盗团伙？噢啦，对于这些为非作歹的暴徒而言，有什么比加入一个大的海盗团更能光宗耀祖的？加入大的海盗团，对这些暴徒而言的意义，无异于高卢帝国那些家境贫寒的学生经过十几年的刻苦学习，终于考入了帝国大学城的热门专业！

　　林齐满意的看着这些精神面目焕然一新的暴徒，他向藏在山林中的那些女人望了一眼，随手给她们丢过去了十几个金币，然后一声令下，让这些暴徒勉强排成了一支队伍，唿哨一声带着他们向山林深处遁去。

　　在黑渊神狱的学习中，整个维亚斯商业联邦的地图都被林齐深深的烙印在脑海中。

　　这个位于大陆南方，主体领土是三个深入海洋的大型半岛的国家多山而少平原，大大小小的城邦就点缀在山岭之间的平原中。每一座山岭、每一个城邦的位置和相互之间的通道，林齐都深深的记在了心中。他带着五百被金币烧得心血澎湃的暴徒翻山越岭，绕了一个大圈子，终于靠近了维亚斯港城的郊区。

　　维亚斯城外有着联邦最大的平原，这里也是维亚斯商业联邦最大的粮食产区，整个联邦有七成的粮食产于这里。金舵家族作为维亚斯商业联邦的强势豪门之一，这个家族拥有这片平原几乎一半的土地。也就是说，整个联邦每年将近四成的粮食是出自金舵家族之手。

　　不仅仅如此，金舵家族在维亚斯城外的庄园中，还修建了数十个巨大的粮仓，这些粮仓储存了足够整个联邦使用半年的粮食。基本上可以这样说，在维亚斯商业联邦，金舵家族充当了别的帝国农业部和战备粮管理部门的职能，只不过在这个特殊的国家，这个职能由大的世家豪族用商业手段进行了异化处理。

　　林齐的目标就是金舵家族的粮仓，他要洗劫金舵家族的储备粮食，同时一不做二不休的放一把大火，将整个维亚斯港城郊区的所有农田全部焚毁。现在是仲夏季节，农田里的粮食已经灌浆，只等着秋季的收割。

　　烧光这些作物，抢走或者烧光所有的储备粮食，这个消息足以震动整个维亚斯商业联邦，不管金舵家族以及克劳森如何封锁消息，这件事情是绝对不可能满过天下人的，尤其是其他那些帝国王国的间谍耳目，他们更会用最快的速度将这消息传遍整个西方大陆。

　　他就不信得到这个消息了，云的父亲还不赶紧火烧屁股的赶回家族坐镇。

　　至于说牵扯到黎民百姓饭碗的问题——林齐从不担忧这个。维亚斯商业联邦有钱，他们有得是钱，如果是高卢帝国被人烧掉了全国大半的农田，烧掉了所有的战备粮，也许高卢帝国会哭天喊地的嚎叫一通，但是对联邦的这些豪门贵族而言，粮食就是一点点金币而已，他们从手指头漏点金币出来，就足够他们采购大量的粮食养活全国百姓了。

　　无非是金舵家族要承担更大的责任，估计这购买粮食的钱金舵家族要承担大半而已。但是云都不在乎金舵家族的死活，林齐还管他们做什么？对于那个敢埋伏私军伏杀自己的云风华，林齐可没什么好感，能把她往死里整，那就往死力整吧！

　　在山岭中缓缓行走，林齐等人甚至还在一处山间风景优美的山间湖泊边吃了一顿丰盛的午饭，甚至他们还找了个风凉处睡了个午觉。等得到了黄昏时分，林齐他们才慢吞吞的走出了山间，顺着一条两边都是田野的道路向金舵家族最大的一处庄园行去。

　　一边走，林齐一边将大量的破灭鬼炎弹丢进路边的农田，同时他在上面铭刻符文，将自己的一丝精神烙印在上面。他准备同时引爆数以千计的破灭鬼炎弹，这足以产生可怕的山火，让火势迅速蔓延开。

　　他要用一场华丽的烟火告诉克劳森和云风华——招惹林齐大爷，是世界上最可怕的事情！

　　丢了数百个破灭鬼炎弹后，林齐突然扭头问阿尔达：“你说，要是青老头和云知道我把金舵家族的粮仓给抢了，把维亚斯平原上的农田全给烧了，他们会怎么想？”

　　阿尔达懒洋洋的打了个呵欠，很不负责的说道：“那是他们要处理的事情，和我们有什么关系？”

　　林齐扯了扯嘴角，真是恶魔标准的答案，林齐就算是烧掉了整个维亚斯港城，这和他阿尔达有个屁的关系？

　　无奈的摇摇头，林齐只能认为阿尔达不是一个询问计略方针的好人选。

　　当天空无数星辰开始闪烁时，林齐等人来到了金舵家族最大的庄园门前。


第442章 燎原大火

　　金舵家族在维亚斯城外百里处建造的这座庄园很有规模，四四方方的护墙足足有数里长短，护墙外甚至还挖了一条宽有三米的壕沟，里面正流淌着清澈的河水。

　　维亚斯港城号称大陆唯一不设防的都城，但是这座庄园的防御力量可是按照小型城池的规模来布置的。就说这护墙，就和黑虎家族祖宅的护墙一样，从外面看上去就是一堵普普通通的围墙，但是实则他里面有暗墙垛儿，根本就是一堵宽有两米的小型城墙。

　　而且城墙和庄园的宅子当中有暗道相连，庄园内到处都有藏兵洞，有陷阱，有大量的机关弩矢，完全就是一座防御力惊人的战堡。可惜的是，在黑渊神狱的时候，青老人为了向林齐灌输‘小型战争堡垒防御规划图’这样的学科，他使用的教材就是这座金舵家族的庄园。

　　也就是说，这座庄园内的所有防御设施的详细，都在林齐的脑海中。

　　“真不知道，先生知道我用他教我的东西毁了这座庄园，他会怎么想？”

　　林齐吧嗒了一下嘴，他眺望了一下里许外那座黑漆漆矗立在平原上的庄园，低沉的说道：“阿尔达，你可以动手了！”

　　阿尔达点了点头，他深深的吸了一口气，双眸中闪烁着诡异的青光，在他的瞳孔中逐渐出现了那座庄园的虚影。阿尔达面前的泥地上逐渐有一座四米见方的庄园沙盘逐渐浮现，庄园中的粮仓、房屋、树木花草等物逐渐从泥地上生长出来，也就是一刻钟的功夫，金舵家族庄园中的一切都在这沙盘上一览无遗。

　　面色变得清白一片的阿尔达身形逐渐变得模糊朦胧，好像他已经变成了一团光融入了空气中。他低声的咕哝着，随手抓过了一个被这座神奇的魔法沙盘弄得目瞪口呆的暴徒，一把捂住了他的嘴，然后手指轻轻一划，将他的手腕割开。

　　一大片鲜血洒了出来，血水慢慢的凝成了一颗颗芝麻粒大小的血珠，逐渐的镶嵌在了沙盘上。

　　哔哩哔哩跳过来给这个受伤的大汉手腕上敷上了外伤膏药，然后一脚将他踹到了一旁去。那大汉吓得脸色惨白，但是又被这神奇的一幕弄得神魂颠倒，虽然他流了一大碗血，他居然连哼哼都没哼哼一声，只是呆呆的看着沙盘上不断移动的血珠。

　　“防御力量不怎么样嘛，我们狩猎队守夜的人都比他们多！”阿尔达低声狞笑着，向沙盘上的那些血珠指点了一下。

　　可以看到有两百多颗血珠正聚集在庄园正中的几座房屋中，他们一动不动，显然都在沉睡。庄园的粮仓附近，有十几颗血珠正在慢吞吞的挪动，这是巡夜的守卫。护墙内有三十几颗血珠分散四方，这些人应该就是正儿八经的夜间守卫了。

　　林齐冷笑了起来，这么大的庄园，储存了足够整个维亚斯城几个月消耗量的巨量粮食，这么重要的据点，居然只有这么几个人在值守？金舵家族，或者说云的整个家族，都已经太平太久了吧？

　　难道金舵岛上的惨厉景象，还不足以警示他们么？那就让林齐来给他们好好的上一课吧。

　　这是阿尔达用月魔一族秘法凝聚的魔法沙盘，借助夜晚的力量，将庄园中的详细信息展露在沙盘上。这种力量极其神妙，但是消耗也很大，阿尔达完成了这一切，他也就累得坐在一旁不断的灌魔力恢复药剂，再也无力继续下面的步骤了。

　　但是林齐还有着充沛的力量，他双手按在了魔法沙盘上，一股魔力慢慢的涌入了魔法沙盘。循着阿尔达在夜空中为他制造的魔法导标，林齐的魔力逐渐向庄园中的那些生物蔓延了过去。

　　灵魂系魔法‘梦寐术’，催眠类的小招数，能够让人陷入睡梦中，并且拥有一个香甜的美梦。但是今晚上，这些庄园中的护卫得到的不会是美梦，他们将迎来一场噩梦。

　　沙盘上的血珠黯淡了下来，显然所有人都已经中了法术，都陷入了梦境。林齐轻轻的挥了挥手：“都小心一点，我们进入庄园。你们去把那些护卫都给解决掉，把庄园里所有值钱的东西全部弄走，记住了，你们有一刻钟的时间，一个铜子儿都不要留下。”

　　暴徒们兴奋的挥动着长刀，火急火燎的跟着林齐扑向了庄园。

　　几个身体灵便的盗贼跳过了壕沟，用飞爪爬上了护墙，小心翼翼的打开了庄园的大门，放下了数米长的吊桥。林齐等人顿时一拥而入，林齐迅速奔向了庄园后面那些巨大的粮仓，而阿尔达和哔哩哔哩则是无比熟络的带着暴徒们冲向了护墙和那些建筑。

　　淡淡的血腥在夜间扩散开，沉浸在美梦中的护卫再也没能清醒。十几条守夜的凶猛猎犬也被这些暴徒剁成了粉碎，这些暴徒兴奋得呼哧呼哧直喘气，他们知道这是什么地方，这是金舵家族的要害据点，他们这些最下层的暴徒居然能够冲进金舵家族的庄园大肆洗劫，这就好像一个乞丐突然强暴了一个美丽的公主，他们兴奋得都快晕过去了。

　　他们甚至有一种强烈的幸福感——他们践踏了金舵家族的尊严，他们杀死了金舵家族的护卫，他们在洗劫金舵家族的钱财！这是多么了不起的丰功伟绩啊，其中滋味简直让人难以形容。他们小心翼翼的搜索每一个房间，努力的将所有的人全部杀死，将房间内所有值钱的东西全部拿走。

　　等这些暴徒老了，他们会给自己同样残暴、凶狠的儿孙们说——当年啊，我是多么多么的了不起，我曾经洗劫过金舵家族的庄园！金舵家族，你们知道的，就是那个维亚斯商业联邦排名前五的豪门啊，我还亲自干掉了他们好几个护卫呢！这是多了不起的事情！

　　不提这些暴徒在庄园中肆虐，林齐已经用最快的速度赶到了庄园后面的粮仓旁。

　　这些粮仓无比巨大，粮仓的地面建筑是巨大的蘑菇状仓库，而下面则是在地上开凿出的直径数十米深有数十米的圆形大坑，坑壁用巨石镶嵌而成，光滑而没有丝毫的缝隙。粮食就储存在这样巨大的粮仓中，每一个粮仓中都储存了数百万斤粮食。

　　这样的巨大粮仓一共有五十个！很显然这和林齐所知的情报不同，应该是金舵家族在这几年扩建了这个庄园，按照青老人的说法，这个庄园只有十五个粮仓，但是现在足足多了三十五个粮仓，而且所有的粮仓里面都装满了粮食，甚至有一个全封闭的地下仓库中存满了各种风干的肉食，还有一个地下仓库内存满了美酒。

　　“感谢阿尔图特和诸位的慷慨捐献，你们的戒指实在是太有用了！”

　　林齐真的感动得无法以言语来形容，错非三个容量巨大的世界指环，错非他从那些圣境手上，从第五深渊的恶鬼家族中搜刮了这么多容量巨大的空间戒指，他根本无法带走这五十个粮仓中的粮食。

　　这里的粮食足以让维亚斯港城百多万人食用三年，这么巨量的粮食，这是一笔多大的财富！

　　林齐深深的叹了一口气，再一次的祈祷阿尔图特等人能够好人有好报，然后他疯狂的冲进了这些粮仓，将所有的粮仓彻底的洗劫一空。也就是林齐拥有了如此庞大的精神念力，换了普通的天位法师，不等他们将粮仓内的所有粮食装走，他们早就因为精神力匮竭虚脱而死。

　　耗费了半个小时将粮仓内的所有存粮全部扫荡了一边，林齐一声唿哨，带着五百暴徒冲出了庄园，朝着数十里外金舵家族的另外一个大型庄园走去。

　　一夜之间，林齐带人奔走数百里，累得五百暴徒口吐鲜血，终于洗劫了十个金舵家族的庄园，将他们的存粮席卷一空。不仅如此，这些庄园中有两处庄园蓄养的是大量的肉食用牲畜，大批牲畜被林齐等人用最快的速度杀死，然后尽量塞进了空间戒指。

　　时间太短，牲口太多，最后实在是没办法将所有的牲畜杀死带走，林齐只能选择用大范围杀伤力魔法将牲口全部烧成了灰烬。

　　在这一路奔波中，林齐又将大量的破灭鬼炎弹丢进了农田中，不仅仅是金舵家族的，其他家族名下的农田，也都被林齐投掷了大量的破灭鬼炎弹。

　　等到天色蒙蒙亮的时候，累得气喘吁吁的林齐一行人终于回到了山林中。

　　俯瞰着刚刚从夜间恢复活力的维亚斯港城，林齐深吸了一口气，慢慢的闭上了眼睛。数以千计的精神游丝正在他的灵海中闪烁跳动，林齐打了个响指，将所有的精神游丝同时触动。

　　低沉的爆鸣声响起，数千团方圆数十米的绿色鬼炎突然在维亚斯平原上喷出，大团大团的火焰迅速燃烧起来，这些绿色的鬼炎就算碰到了水都不会熄灭，再被海风一吹，大火迅速向四面八方扩散了开去。

　　数千个火头一起点燃，大火一起就是燎原之势，眨眼间小半个维亚斯平原就陷入了一片火海。

　　林齐冷冷的看着这一片绿色的大火，低声咕哝道：“克劳森，这是送给你的！”


第443章 抓狂的金舵家族

　　雨还在下，云和青老人坐在露台上，俯瞰着不远处的海面。

　　女神灯塔放出的光芒顽强的透过夜色和雨幕的阻拦，照得海面上光波点点。狂风吹袭着海水，掀起了数尺高的浪头。紫红色的幽光在云的眸子里旋转，夜色对他没有丝毫的障碍。一条渔船在风浪中出没，正趁着夜色捕捞专门喜欢在夜间风雨大作时出来觅食的蓝斑章鱼，这是一种在高级餐厅单价就近千金币的奢侈海鲜。

　　许久之后，青老人突然开口问道：“林齐这次去，你说他会用什么法子将事情闹得更大一点？”

　　云双手握着茶杯，快要冷却的茶水逐渐冒出了丝丝白烟，茶水很快沸腾起来。喝了一小口重新变热的茶水，云淡淡的说道：“法子很多，但是能打破金舵家族封锁的可没几个！”

　　“比如说继续刺杀金舵家族的头面人物，最好是杀了云风华。但是事情并不容易，林齐不见得能找到这些已经有了防范的人。而且维亚斯港城也不是这么轻松能出入的，杀人后想要逃离的难度太大。”

　　“或者说打劫金舵家族的店铺，同样的，他没有足够的时间去更远处的城市挑选目标，维亚斯港城内的店铺，或者金舵家族其他的据点，不是这么轻松能得手的。”

　　沉吟了一阵，云摇了摇头。

　　“我想了很多法子，相对而言，在酒吧等处释放谣言应该是最好的法子。如果林齐现在想要趁机对金舵家族下手将事情闹大，以便引起父亲他们的注意，在现在并不是很好的选择，反而可能因为急于求成，落入克劳森他们的陷阱。”

　　青老人满意的看着云，他低沉的说道：“云，你考虑事情变得越来越全面了。但是，还有一个选择。”

　　云抿起了嘴，两片嘴唇弯成了一抹锋利的弧线。他的眸子里闪烁着危险的寒光，淡淡的说道：“没错，还有一个选择，但是我想林齐这家伙，不会考虑到这一点上吧？我没有提醒他去洗劫金舵家族的庄园，那些粮仓如果被洗劫一空的话，金舵家族是绝对无法将事情隐瞒下来的。”

　　冷笑一声，云摇头道：“不仅仅是云风华，如果林齐真的洗劫了那些粮仓，不仅仅是金舵家族，就是克劳森还有他身后的人联手，也不可能将这个消息封锁住。事情肯定会惊动整个维亚斯商业联邦，然后很快就会传遍大陆。”

　　青老人柔和的目光静静的落在了云身上：“可是你没有提醒林齐？”

　　云皱起了眉头，他沉默了一阵，才轻轻的叹息了一声：“林齐散播的谣言已经很不错了，如果克劳森的封锁力度不够大的话，这些谣言应该能被父亲他们得知。洗劫粮仓虽然能迅速的将金舵家族有变的事情释放出去，但是造成的打击太大了。”

　　他看向了青老人：“维亚斯商业联邦的粮食不能自足，每年都要进口大量的粮食。如果金舵家族的储粮被洗劫或者焚毁，维亚斯商业联邦的粮价会暴涨，豪门贵族无所谓，但是那些普通的子民……”

　　青老人叹息了一声，他轻轻的点了点头，过了许久才淡淡的笑道：“能在那个鬼地方呆了十五年，还能保有慈悲之心，云，我很欣慰。但是我害怕的就是，林齐那小子，可不是什么慈悲之人。”

　　端起茶杯喝了一口凉茶，青老人低声咕哝道：“我这辈子教了无数的学生，也曾经教出过几个无法无天的小混蛋。但是林齐这小子，估计是我这辈子最危险的作品。我给了一条魔龙人类的智慧，谁知道这小子最后会变成什么样的怪物呢？”

　　青老人的话刚说完，突然云散雨收，狂风扫过天空，将乌云卷得干干净净。夜空上无数大星闪烁，五彩星辰看上去距离地面是那样的近，几乎是伸手可及。星光照耀在海面上，给海面镀上了一层绿油油的光芒。

　　云和青老人同时站了起来，惊愕的看着海面。为什么是绿色的星光？为什么会是绿色的？

　　骤然间青老人脸色微微一变，他丢下茶杯，犹如受惊的老猿一样跳了起来，三两步冲过了房间，打开了房间另外一侧露台的大门。他们所在的旅店是这个港口最高的建筑，青老人他们居住的也是最高层的套房，所以从这里望过去视线毫无遮挡，远远的能看到一片绿色的大火正顺着荒野缓慢但是无比坚定的烧了过来。

　　狂风助长了风势，绿色的火蛇吞噬着沿途的一切，庄稼作物、花草树木，以及那些小山岭上的树林，哪怕是刚刚下过一场大雨，这些植物上满是雨水，但是这霸道而邪异的火焰依旧坚定的烧了过来。

　　云端着热气腾腾的茶杯，慢吞吞的走到了青老人身边。

　　两人看着那燎原的大火，同时重重的叹了一口气。青老人喃喃自语道：“这混蛋真的干了，还干得这么绝！我本来以为他最多就是洗劫了金舵家族和其他几个家族的存粮，这就足够轰动了！”

　　云端起茶杯慢慢的喝了一口热茶，悠悠说道：“现在先生不用担心我太心慈手软了，有林齐帮我呢，他做得比我想象的更加的……彻底。我很好奇，如果等林齐有了足够的力量，当克劳森他们再次招惹到我们身上时，他会不会直接将家族的这一分支给血洗一空？”

　　青老人背起了双手，深深的吐了一口气：“那就不是我能操心的问题了，云，那时候，是要看你的选择！”

　　两人就这么站在露台上，静静的看着燎原大火烧过平原，烧过山岭，看似缓慢实则无比快速的将港口外的一切作物烧得干干净净，然后继续向远处蔓延了过去。他们知道，以这场大火的势头，维亚斯平原上的所有作物都保不住了，今年维亚斯商业联邦的粮价将涨到天价，某些囤积居奇的商人会大赚一笔，同时……一如云担忧的那样，普通的百姓就要倒血霉了。

　　哪怕那些世家豪门会尽力的从各大帝国调集粮食，但是这一番动荡也是极其可怕的。而金舵家族在这个过程中无疑要出血，他们必须付出极大的代价，才能平息其他家族的怒火。但是这就不是云和青老人关心的问题了，一个背叛了主人的家族，留着还有什么用呢？

　　他们能扶植起金舵家族，那么就能扶植起更多的掩饰家族，金舵家族注定是要覆灭的。

　　两人就这么静静的看着，看着大火烧光了一切，绿色的火光迅速想着远处延伸。港口外的原野被烧得光溜溜的，很多地方的田土甚至被烧成了陶瓷一样坚固的硬块。林齐这把火放得太狠了，他不仅烧光了今年维亚斯平原的所有作物，甚至还毁掉了大片的田土。

　　鬼炎磷火对土地造成的伤害，如果没有土系大法师用魔法进行恢复，这些田地就彻底毁掉了。但是想要让土系大法师恢复这些被大火烧得融化的田土，这个开销可就太可怕了。

　　“这小子，全方位无差别攻击，这块平原上的土地，并不是金舵家族一家独占啊，其他几个大家族也占了大片土地，但是更多的还是那些普通子民的私有地产！”青老人摇了摇头：“这小子，是个做大事的人，啧，他可能是我这辈子最得意的学生了！”

　　云眯着眼睛笑了笑正要说话，猛不丁的一阵犹如雷鸣的马蹄声带着几分癫狂之意响起，一群骑着快马身穿黑衣的大汉火急火燎的冲进了港口。这一群大汉起码有两三百人，他们分出了一部分冲向了港口的治安官驻地，一部分冲向了港口的民兵队驻地，剩下的一大部分则是迅速的在港口内策骑狂奔，将所有的出入口全部封死。

　　这些大汉的胸口都佩戴着小小的金舵纹章，他们是金舵家族的人。

　　因为那一场大火，港口的治安官和民兵队的首领早就召集了属下的所有人严阵以待，这些大汉也不知道和他们说了些什么，上百名巡游卫兵和数百名民兵立刻洒向了整个港口，无数粗豪的嗓子同时大叫了起来。

　　“奉命缉捕逃犯，嫌犯是一个老人和一个少年，如果外来人寄宿或者住店之人，如有符合条件的，迅速向治安官托雷大人汇报，凡提供线索者，重赏十个金币！”

　　云老人的脸色变得无比的难看，他深深的吸了一口气，低沉的说道：“金舵家族，克劳森他们急了。他们这是想要尽快的杀人灭口，只要杀了你和我，他们就无所畏惧，总长他们也永远不会知道到底发生了什么。”

　　云皱起了眉头：“那我们现在怎么办？先生，你最好不要轻易动用力量，毕竟你现在的状况是用天王保命丹撑起来的，如果一不小心……”

　　话音未落，套房的大门已经被人粗暴的踹飞，一群金舵家族的护卫和几个巡游卫兵一起涌了进来。

　　“喂，一个老头和一个小孩子，不管他们是不是，带他们去见家主！”


第444章 绿林好汉

　　‘咚’的一声巨响，套房正中的圆桌被人粗暴的推倒，数十名牛高马大的壮汉冲了进来，虎视眈眈的盯着青老人和云。那些巡游卫兵和民兵也就罢了，他们只当青老人他们是寻常的逃犯嫌疑人。

　　但是金舵家族的那些私兵护卫眼珠子都红了，就在一个多小时前，他们的家主，金舵家族的掌舵人云风华气急败坏的出现在他们面前，声嘶力竭的将所有的家族私兵都派遣了出去，穷搜整个维亚斯平原上大大小小的港口和城镇，追捕一个外来的老人和少年。

　　也不知道金舵家族付出了多少代价，每一队家族私兵手上都得到了维亚斯商业联邦最高执政府签发的有效公文，代表他们的追捕行动是完全合法的。一个老人和一个少年，只要符合这个条件的，只要他们不是当地的土著，都可以不择手段的将他们拘捕归案。

　　在出发的时候他们才知道家族遭受了惨重的损失，而且一场诡异的大火烧光了维亚斯平原上的一切。一场粮荒迫在眉睫，就算各大豪门有一些存粮，但是民间百姓怎么办？金舵家族作为维亚斯商业联邦最大的地主和粮食商人，他们必须承担巨大的责任。

　　这些私兵和感受到家主的怒火，他们也知道这意味着家族要付出惨痛的代价才能平息这次的风波。所以他们将一切符合条件的老人和少年都当做了纵火嫌疑人，他们看到青老人和云的时候，错非家主勒令一定要抓活的，他们早就刀剑齐下将他们剁成肉酱。

　　“老头，还有你，你们跟我们走！”一个私兵头领异常粗暴的冷哼道：“不要想着反抗，不要想着逃跑。只要我们放出信号，联邦的执法官就会迅速赶来，你们跑不掉的！”

　　青老人和云相互看了一眼，同时摇了摇头。云风华还有她背后的克劳森乱了阵脚了，这种杀人灭口的事情，怎么能让联邦官方插手呢？一旦联邦的执法官插手了，这事情就瞒不住人了，一旦云的父亲返回家族问起这件事情，他们该如何收场才好？

　　敌人的阵脚乱了，这是大好事，证明林齐昨晚上的一把火，的确是烧在了他们要害上。云的父亲就算手上有再重要的事情，等他得知这里发生的巨变后，他都会用最快的速度赶回的。只要有云的父亲在家族坐镇，青老人就可以大胆的联络家族的老人，将云安然返回的消息传递回家族。

　　回头看了看下方的街道，远远近近有数十名私军战士和一些巡游卫兵在东奔西走，想要一举将他们全部击毙是不可能的。一击不成，这些私军战士一旦放出信号，引来了金舵家族的供奉高手或者克劳森的心腹打手，青老人如今的情况，可真不是他们的对手。

　　想到这里，青老人突然剧烈的咳嗽起来，他咳得那样的撕心裂肺，很快就咳出了一口血喷在了地上。云脸色大变，他急忙扶住了青老人，大叫了一声‘爷爷’。

　　青老人翻了个白眼，冷眼看着冲进套房的这些金舵家族的私军，冷漠的说道：“这里是维亚斯商业联邦？传说中最自由的商业之国？我们犯了什么法，为什么要逮捕我们！”

　　青老人所学甚杂，昨天住店前，他就为自己和云改头换面了一下。他和云现在都是金发碧眼，看上去就是一个纯正的西方人。尤其青老人为自己很是下了点功夫，此刻的他看上去老弱不堪，加上他剧烈的咳嗽，根本就是一个身怀重病的憔悴老人。

　　私军首领皱起了眉头，在云风华的通缉令中，他们要抓捕的是一对东方血统的老人和少年，眼前的这一对金发碧眼的老幼明显对不上套。但是云风华也说了，只要是外来的一老一少，不管他们长什么样子，只管抓了送去金舵岛就对了。

　　云风华更是告诫他们，那一老一少身边有高手护卫，那老人更是了不起的强大存在，一旦他们抓捕人的时候遇到反抗，就立刻释放信号让家族的高手赶去增援。

　　不仅仅是金舵家族的人手，联邦的执法官和几个大公会的佣兵、刺客、盗贼等都已经闻风而动，金舵家族对这一老一少悬赏了天文数字的金币，只要信号发出了，他们是绝对不可能逃走的。

　　皱了皱眉头，私兵首领上前了一步，从腰间掏出了两条脚镣：“不管你们是做什么的，现在跟我们走一趟。如果你们是无辜的，我们会做出补偿，如果你们是我们要缉捕的人……那么你们应该知道我们为什么要抓捕你们！”

　　其他的私军战士同时拔出了半截兵器，虎视眈眈的盯着青老人和云，只要他们有丝毫反抗的迹象，他们就会毫不犹豫的出手。甚至已经有人握紧了魔法信号弹，只要一有异常，他们会立刻召唤附近的人手增援，只要极短的时间，这个距离维亚斯港城只有二十几里地的小港口就会被围得水泄不通。

　　青老人剧烈的咳嗽着，云愤怒的呵斥道：“我和爷爷是来维亚斯商业联邦做生意的商人，你们就是这样对待外来的客人的么？自由的商业之国，什么时候变成了你们胡作非为的地方？”

　　私军首领脸色一沉，他懒得和云啰嗦，正要下令将青老人和云捆绑起来带走，酒店外突然传来了一阵巨大的喧哗声。青老人和云急忙从露台上向下望去，两人的脸色同时一松。

　　林齐回来了，不仅是他一个人，他还带来了一百多名身穿粗布衣的凶狠大汉。这时候林齐正要带着大汉们走进旅店，但是那些金舵家族的私军战士哪里肯放他们进去？他们在酒店内发现了两个可能是嫌犯的人选，他们怎可能放林齐进去？

　　“金舵家族奉执政官的命令在缉捕逃犯，你们不能进入！”几个私军战士趾高气扬的站在旅店门前的台阶上，居高临下的俯瞰着林齐。在他们看来，身穿粗布衣，浑身湿漉漉的，鞋子上满是黑泥的林齐等人就是一群土包子，作为尊贵的金舵家族的战士，他们根本不需要对林齐表现出任何的礼貌。

　　“扯你老爹的蛋！”林齐骂了一句南方海岸线的海盗最熟溜的口头禅，他手指一弹，一支粗大的雪茄就凭空出现在他手中。几个私军战士的脸色一寒，他们突然发现，林齐不是一个纯粹的土包子，起码土包子是不可能拥有空间戒指的。

　　嘴里叼着雪茄，林齐将脖子一歪，阿尔达凑了上来，很是谄媚的手指一弹，一条细长的火焰从他指尖腾起，帮林齐点着了烟卷。然后阿尔达也很是潇洒的手指一弹，两根雪茄倏然出现，他给哔哩哔哩分了一支，两个恶魔挺着肚子站在林齐身边，带着一脸的狞笑看着几个已经乱了阵脚的私兵。

　　有空间戒指，还会使用魔法，林齐这一行人怎么看都不是土包子啊！

　　金舵家族的私军战士有点坐蜡了，他们只能再次强调：“金舵家族在这里……”

　　“我管你金舵金鸟？”林齐一把抓住了那个可怜的，只有地位下阶斗气修为的战士，将粗大的雪茄狠狠的杵在了他的脸上。猩红的烟头烧得那战士皮开肉绽，一股难闻的皮肉焦糊味道冲了起来，另外几个私军战士怒吼着拔出了兵器，就要向林齐发动攻击。

　　‘铿锵’声不绝于耳，林齐身后的百多个狰狞大汉同时拔出了兵器，他们发出得意洋洋的狞笑声，将这些私军战士包围了起来。一个面容最丑陋的壮汉看着林齐问道：“头儿，做了他们吧？金舵家族，嘿嘿，金舵家族的人哦！”

　　换了其他一些和金舵家族齐名的大家族的话，这些暴徒可能还会胆怯畏惧。但是昨晚上他们刚刚做了一票大的，金舵家族死在他们手上的护卫和仆役就有数千人，他们哪里会在意区区几个金舵家族的私军战士？在这些暴徒看来，眼前的几个人也无非和昨夜死在他们屠刀下的倒霉蛋一样，都是随意可以杀戮的靶子。

　　林齐舔了舔嘴唇，狠狠的给了手上拎着的战士一拳，将他干净利落的放翻在地。

　　他扯着嗓子怒吼起来：“老板死哪里去了？住店的人来了！他奶奶的，我前天在你这里开了一间房，现在我的兄弟们来了，赶快给我准备足够五百人休息的房间，准备热汤水，准备吃的喝的！当我们做买卖不辛苦么？这么大的雨，我们还要去杀人……不，狩猎魔兽，讨口饭吃容易么？”

　　青老人和云的脸一阵抽搐，林齐的这张嘴脸实在是让人无法形容啊。问题就在于，他溜达出去才一天多点的时间，他从哪里弄来的这群极品属下？这些大汉虽然没有什么斗气修为，但是看他们的体格和气质，那都是一群合格的暴徒啊——难道林齐天生就适合和这些家伙打交道么？

　　那些不明所以的暴徒也大吼起来：“老板，滚出来，不然就烧店了！”

　　“混蛋，给我们准备房间和吃的喝的，难道我们没钱么？”

　　“喂，你们是什么个态度？有钱的是大爷，难道我们不是你们的大爷么？”

　　听到这边的喧哗声，金舵家族的私军，港口的巡游卫兵和民兵都迅速的朝这边赶了过来。

　　同时沉重的脚步声响起，林齐的另外几百名属下也纷纷向这边狂奔了过来。


第445章 不知所措

　　三百多号彪形大汉舞刀弄枪的护送着数十辆大车冲进了港口，他们驱赶的大车沉甸甸的，上面堆满了黑漆漆的矿石。朝阳光照下，这些矿石表面闪耀着奇异的银灰色光泽。

　　金舵家族的私军，港口的卫兵和民兵堵在了旅店门前，将林齐一行人团团包围。但是后面的三百多号大汉则是用沉甸甸的大车将道路封得结结实实，他们手持强弩蹲在了马车上，放声威胁着：“不想死的话，把我们头儿放出来！你们这帮没卵蛋的家伙想死么？”

　　有几个汉子显然是激动过度，他们扣动了强弩的扳机，几支纯钢箭矢呼啸而出，深深的没入了地面，吓得金舵家族的人急忙后退。在这么近的距离被强弩射上一记，这绝对不是什么舒服事情。

　　林齐用力拍打起双手，发出低沉的‘啪啪’声。

　　他向四周看了一眼，阴沉的喝道：“我找你们带头的，能做主的！出来一个带口活气说人话的，别招惹我，否则我一把火烧了你们这破烂港口！”

　　阿尔达很是嚣张的摊开了双手，‘呼呼’的风火声从他掌心喷出，两道暗黑色的火焰冲起来足足有十几米高。可怕的高温四散，金舵家族的人吓得向四周急忙倒退，面对如此强大的法师，修为最高不过地位的他们哪里敢和林齐他们真的玩命？

　　凌乱的脚步声传来，青老人和云被一大群人押送着走到了旅店门口。青老人皱着眉头看着林齐属下的那些暴徒带来的大车，那些矿石青老人是认识的，那是林齐在黑渊神狱，发动了数万小劣魔和矮人开掘出来的深渊秘银矿石，他有这么多矿石一点都不奇怪。

　　问题就在于，他从哪里弄来的这么多大车？哪里弄来的这么多拉车的牲口？这家伙做事的手段诡异，风格诡邪异常，青老人现在都有点琢磨不透林齐的想法了，因为青老人毕竟是从一个正常人的思维出发，而林齐这家伙，他似乎很少有思维正常的时候。

　　“哇哦！”林齐惊讶的看向了被押送出来的青老人和云，他怪声怪气的笑道：“金舵家族好大的名声，出动这么多人就是为了抓一个老头和一个小娃娃？喂喂，我说你们围着我们干什么？”

　　那个被林齐用烟头烫伤了脸的私军战士挣扎着爬了起来，狼狈的凑到了他们的头领身边将刚才的事情添油加醋的说了一边。金舵家族在场的私军头领冷眼看着林齐，冷笑着说道：“我是金舵家族卫军营长扎姆，你们……是干什么的！”

　　林齐他们有整整五百人，还押送了数十辆大车，尤其他们身上的军械都极其精良，除非万不得已，否则扎姆绝对不愿意和林齐这伙人发生冲突。他只想将自称是行商的青老人和云送回金舵岛，他的任务就算是完成了，何必招惹这群明显不是善良之辈的人？

　　港口的治安官托雷阴沉着脸从人群中挤了出来，他眯着眼盯着林齐冷笑道：“你们是干什么的？放下你们手上的兵器，我是维亚斯商业联邦派驻……”

　　林齐一耳光抽了过去，沉重的耳光犹如雷鸣一样震得人耳膜生痛。可怜的治安官还没能报出他的全部职称，就被林齐一耳光抽得团身飞起，他粗大的身体在空中旋了七八个圈儿之后重重落地，口吐白沫的托雷被林齐一耳光打得昏厥了过去，身体一抽一抽的在地上挣命。

　　港口的巡游卫兵怒了，林齐居然敢殴打这个港口的最高治安长官？他以为他是谁？

　　但是他们刚刚拔出兵器，数百张强弩就同时抬起对准了他们的身体，这么近的距离，数量这么多的军用强弩，就算是天位高手都不可能逃脱这些强弩的攒射。刚刚怒气值达到巅峰的巡游卫兵们无奈的放下了兵器，乖乖的在一旁列队站好。

　　林齐笑了起来，就这伙软蛋，他们也能充当一个小港口城市的治安卫兵？不过也难怪，维亚斯商业联邦这种国家，有战斗力的人都被各大豪门贵族收罗去了，派驻在这些小港口的卫兵么，比起老百姓又能好多少？他们只顾着捞油水，哪里有空真的锻炼战斗力？

　　港口所属的数百民兵相互看了一眼，他们也放下了兵器。林齐这一伙人来得莫名其妙，而且如此的凶悍狰狞，拥有如此精良的军械，显然不是什么好路数。维亚斯商业联邦的子民是大陆上国家荣誉感最弱的子民，他们才没有什么守土卫国的决心，敌人太强，那么就投降好了。

　　卫兵和民兵们默默的抬起了被打晕的托雷，一声不吭的丢下了满地的兵器列队离开。

　　林齐惊愕的看向了青老人，爆了一句粗口后放声笑道：“难怪海盗最喜欢袭击维亚斯商业联邦除了维亚斯港城以外的任何城市，这些人，可真够软蛋的！”

　　满口脏话，动作粗鲁无文，林齐将一个绿林好汉演绎得淋漓尽致。或者这其实就是林齐的本色演出？从敦尔刻到伯莱利，从伯莱利到黑渊神狱，再到现在的维亚斯商业联邦，林齐骨子里一直充斥着这样的匪气！

　　扎姆恼怒的看着林齐，他飞快的瞥了一眼那些大汉簇拥着的数十辆大车，他的眼睛骤然亮了一下。作为金舵家族的卫军营长，扎姆的见识也能很是不弱，他认出了这是深渊秘银的原矿石。

　　一千斤深渊秘银的原矿石大概能提炼出五两深渊秘银，这里有三十车原矿，也就是说大概能提炼出三十到五十斤深渊秘银。而深渊秘银这种珍贵的魔法金属，在西方大陆的出售价格是以克来计算的。每一克深渊秘银都价值数千金币，这是一种珍稀而且昂贵得让人心碎的魔法贵金属。

　　看看林齐身后的这一票人，再看看这三十辆大车上的原矿石，扎姆握紧了拳头。

　　但是不等扎姆开口说话，青老人已经镇定自若的走上前，向林齐笑着点了点头：“你身后的是深渊秘银矿石么？准备出手么？我可以用合理的价格将这些矿石全部吃下来！您看，我是一个来维亚斯找机会的商人！”

　　林齐笑着向青老人点了点头。

　　他带着五百暴徒翻山越岭一路返回港口，在数十里外的一个小庄园中，顺手盗走了三十辆大车，然后弄了一批珍贵矿石放在了大车上——在维亚斯商业联邦，还有什么是比一个商队的首领更完美的掩护身份呢？

　　而且他的货物是如此珍贵的深渊秘银的原矿石，就算是维亚斯商业联邦的最高执政官都不会轻易得罪这样的大商队的首领——敢于堂而皇之贩卖这种珍贵金属的人，他们背后的势力能小么？

　　一般而言，这种珍稀矿石都是会储存在空间戒指中，用最隐秘的方式拿出来贩卖。也只有林齐这个怪胎才会肆无忌惮的将这些珍稀至极的矿石露天摆放出来，好似菜场卖猪肉一样堆在大车上招摇过市。

　　扎姆着急了，他贪婪的看了一眼那些大车上的矿石，然后一把抓住了青老人的肩膀：“混蛋，我允许你和外人说话了么？你现在还是嫌犯的身份，没有得到允许，你不能……”

　　林齐上前了一步，一记沉重的大耳光子狠狠的抽在了扎姆的脸上。可怜扎姆只是一个普通的地位高阶战士，林齐的这一耳光用足了力气，他的整个面部都被抽碎了。碎骨碎肉喷射而出，洒了满地都是，林齐一脚将扎姆踢飞了出去，咬牙切齿的冷笑道：“哪里来的杂碎，敢破坏你家大爷的买卖？”

　　金舵家族的私军纷纷拔出了兵器，林齐随手一指，那些暴徒同时扣动了强弩的扳机。

　　机括声沉闷的响起，无数箭矢飞射，将站在最前面的上百名金舵家族的私军射得和刺猬一般。林齐狞笑着一把抓起了云送到了自己身后，然后懒洋洋的双手抱在了胸前，右腿不断的抖动着，咬着牙冷哼道：“你们敢打劫大爷的货物？你们死定了，我会告到维亚斯商业联邦最高裁判法庭去的，你们这群披着家族私军皮的劫匪，你们死定了！”

　　金舵家族的私军全傻眼了，他们只是来抓一个普通的老人和一个普通的少年而已，他们已经预计到了可能碰到危险，但是他们从没想过，他们会碰到这么诡异的事情！

　　这算什么？林齐莫名其妙的横插了一手，扎姆不死也会是一个残废，而百多个兄弟被强弩击穿了身体，显然都是不活了。到底是哪里来的这么一个莫名其妙的凶徒，他不知道金舵家族的威名么？

　　‘哧溜’一声，数十道紫色强光冲天而起，然后在高空中爆开了一大片夺目的火雨。

　　林齐不以为然的笑了起来，他狞笑道：“哇哦，好壮美的烟火！你们在叫援兵么？”

　　冷笑了几声，林齐厉声道：“谁来了都救不了你们，敢打劫我的货车？你们死定了！”

　　用力一挥手，林齐大喝道：“把他们全给我绑起来，敢反抗者，格杀勿论！”

　　一夜的杀戮让林齐麾下的五百暴徒兴奋得手舞足蹈，他们蜂拥而上，将金舵家族这些手足无措的私军全部绑得结结实实。

　　高空中突然有一股庞大的威压落下，一团火光呼啸着向港口这边坠落下来。


第446章 倒血霉的火系圣境

　　昨夜好一场大雨，但是雨云好像是怕了林齐那一场燎原大火，快天亮的时候雨就停了，现在倒是一天的好太阳散漫得很。白生生的云彩下，那团拳头大小的火光急速飞到了旅店上空，然后带着庞大的威压迅速的降了下来。

　　林齐举起了右手，五百暴徒丢下了那些被捆得狼狈不堪的金舵家族的私军护卫，同时举起了重弩对准了那一团火云。林齐冷傲的轻喝道：“散开你的精神威压，否则休怪我不客气。就算是圣境法师，你能挡得住五百张特制强弩的破甲弩矢么？”

　　火云下降的速度骤然一滞，过了大概两个呼吸的时间，火云才慢慢的降了下来。

　　这是一名身披红袍，倨傲异常的中年男子。他生得不算丑，但是也绝对和俊俏不搭边，只是普普通通的中年人模样，但是看他脸上那股子骄傲到骨子里的狂傲，就知道这位不是什么君子良人。

　　因为刚才林齐威胁的缘故，红袍男子的体表荡漾着一层淡淡的红色光纹，在他身上缠绕成了六个拳头大小的魔纹。这些魔纹是‘远程攻击免疫’符文，对远程的物理攻击有着极强的防御力，普通强弩是不可能破开这一层魔纹防御的。

　　也许是做好了防范的准备，红袍男子丝毫看不出刚才他降落时的犹豫，他冷冷的扫了林齐身后的众多暴徒一眼，慢吞吞的，带着一股子做作的矜持，学着贵族老爷的风范淡淡的说道：“我是维亚斯商业联邦执政府法师团火系圣法师梅罗梅。在尊敬的圣境法师面前，放下你们的武器！”

　　长长的法杖狠狠的往地上一杵，无数火星四射，五百暴徒手上的强弩骤然燃烧起来，吓得他们急忙将强弩丢出了老远。这些激射的火星如果是普通法师施展出来，只是一个魔法幻术级的小咒法‘焰火术’，但是以梅罗梅圣境的魔力施展出来，这就变成了群体攻击性极强的杀伤魔法。

　　暴徒们惊骇的向后退了几步，犹豫不决的看向了林齐。

　　这是一位圣境法师，是他们做梦都没碰到过的强敌，他们根本不敢和这样的存在动手。圣境法师啊，还是法师中以群攻、大杀伤力闻名的火系法师。区区五百名没有修炼斗气，只是比普通男子强壮一点的暴徒，也许他一个魔法就能将他们全部化为灰烬？

　　但是这些暴徒也不敢逃走，他们的性命掌握在林齐手中。

　　同时他们也不愿意逃走，昨夜的杀戮过后，林齐已经履行了他的承诺，每个暴徒的钱袋内都多了几枚蓝金币——价值一千维亚斯金币的蓝金币！活见鬼，这些暴徒起码还经常听说圣境法师的传闻，但是蓝金币这种东西，在他们当中只有极少数几个凶悍人物曾经从某些海盗头目那里，听说过这种价值高昂的蓝色贵金属。

　　一千维亚斯金币，哪怕林齐没有掌控他们的生死，他们也不愿意离开林齐！对这么暴徒来说，生命固然宝贵，但是他们一条贱命值多少钱？在港口的酒吧里收买一条人命，往往就是三五个金币的价钱，他们的命只值三五个金币，但是林齐已经给了他们一千个维亚斯金币！

　　把性命卖给林齐吧，哪怕这家伙是恶魔！

　　暴徒们相互看了一眼，他们握紧了刀剑，同时又上前了一步。

　　一个生得最狰狞、最凶狠的暴徒咬牙切齿的说道：“别怕，别怕，圣境法师也没什么了不起的！就算他是圣境法师，他的身体挨刀之后依旧会流血，依旧会痛！我们五百个人，只要冲到他身边给他几刀，他也会死！想想看，杀死一个圣境法师，就他的魔杖都很值钱啊！”

　　林齐赞许的看了那暴徒一眼，他掏出了一个钱袋，随手丢给了那暴徒：“你叫什么名字？对了，我记起来了，昨晚上你最英勇，你叫汉克是吧？从今天开始，你就是这五百人的头了！”

　　汉克惊愕，他下意识的一把接过了轻飘飘的钱袋。钱袋里没有金币，更没有蓝金币，但是里面有一张亮闪闪的金票，上面赫然标注了十万金币的庞大数额。十万金币啊，十万金币啊！

　　汉克的眼珠一下子就红了起来，他仰天长啸道：“头，老板，主人，以后我的命，就是你的了！”

　　不知道从哪里来的一股子勇悍之气，汉克大吼着一步冲出，当头一刀向梅罗梅剁了下去。

　　梅罗梅傻掉了！林齐给汉克的钱袋里到底有什么东西？为什么汉克这么一个渺小的，甚至连一点儿斗气都没有的贱民，他居然有勇气向一位高高在上的尊贵的圣境法师出刀？他是疯了么？或者他是傻了么？他梅罗梅是维亚斯商业联邦执政府法师团的供奉法师啊，在整个维亚斯商业联邦，他都是高高在上被供在神龛中的大人物！

　　如果不是金舵家族悬赏了一笔天文数字的金币，他梅罗梅怎可能出现在这里？

　　气急败坏的梅罗梅紧握法杖，就要给汉克一个好看。但是就在梅罗梅的护身魔法快要发动的那一瞬间，梅罗梅的身体一抽，浑身魔力突然乱糟糟的奔涌起来，护身魔法根本就无法激发。

　　他看到了什么？诸神在上，这是做梦么？

　　整整三十车深渊秘银的原矿石，起码能提炼出三十到五十斤深渊秘银的原矿石！诸神啊，梅罗梅还从来没见过超过二十克深渊秘银摆放在一起的景象，但是现在，他的面前有整整三十车的深渊秘银原矿！

　　梅罗梅瞪大了双眼，眼珠发红的盯着那些黑漆漆闪烁着银灰色光芒的矿石。

　　汉克吐气开声，一刀重重的剁在了梅罗梅的头顶上。‘轰’的一声巨响，梅罗梅身上突然激发了一个小小的火盾，汉克的长刀被火盾融毁，他的身体也被一股巨大的力量抛起，狼狈的倒飞出去了好几米远，一头栽倒在地半天爬不起来。

　　林齐眯着眼看着梅罗梅，脸上带着一丝怪异的笑容。

　　梅罗梅声嘶力竭的嚎叫起来：“你们好大的胆子，包庇金舵家族的逃犯，还洗劫……洗劫了为联邦法师团运送珍稀魔法材料的商队，你们罪大恶极，你们都应该……都应该……”

　　梅罗梅懒得再给林齐他们编织罪名，他手上那根又细又长，足足比他高了一个头的火系法杖喷出了夺目的红色光芒，一个拳头大小的九头火龙慢慢的从法杖顶部的火系魔法宝石上冒了出来，灼热的狂风席卷四方，森严的精神威压让五百暴徒全部趴在了地上动弹不得。

　　汉克声嘶力竭的大叫起来：“老板，逃啊，这是一个圣……”

　　汉克的嚎叫声戛然而止，他犹如见鬼一样看着挺身而出的林齐。不仅仅是汉克，其他的那些暴徒也都傻眼了，然后他们同时流露出了无比的崇敬和畏惧。

　　林齐大步走到了梅罗梅身边，就好像一个悠闲自在的年轻人在自家院子里散步一样，很是轻松的走到了梅罗梅身边，然后一巴掌捏住了梅罗梅火系魔杖上喷出的九头火龙。

　　林齐手掌过处，火光消散无形，刚刚成型的火性魔龙哀嚎着被一股神奇的力量湮灭，罗梅罗的魔杖也是光焰全消，变成了一根普通的木杖。梅罗梅犹如见鬼一样看着林齐，他哆哆嗦嗦的惨叫了起来：“你，火系魔法免疫！火系能量吸收！你，你是人形的巨龙么？不可能！”

　　感受着从手掌涌入体内那股庞大的火系元素能量，林齐深深的吸着气，将这股庞大的洪流引入了心脏部位储存起来。随着血液的流动，这些火属性元素能量会逐渐融入林齐全身，继续强化他已经足够变态的身体。

　　不给梅罗梅多废话的机会，林齐一把掐住了他的脖子，将他按在了地上就是一通毒打。

　　可怜的梅罗梅，圣徒上阶趋近巅峰的火系魔法师，如果他是一个战士，林齐会被他打得大败溃逃。但是他偏偏是一个火系的魔法师，而林齐吸收了巨龙精气后，他对绝大多数的魔法都免疫，尤其是火焰和黑暗魔法，他是几乎完全免疫了火焰和黑暗力量的攻击。

　　当一个法师的魔法失去了作用，他唯一的下场就和梅罗梅一样，被林齐一顿毒打揍得鼻青脸肿。

　　在黑渊神狱和第五深渊做过无数次的事情，又被林齐无耻的做了一遍。

　　一颗钩吻腐心塞进了梅罗梅的嘴里，然后林齐强行勾出了他的灵魂，逼迫他和自己签订了奴隶契约。

　　当着五百暴徒的面，林齐用钩吻腐心剧毒和灵魂鞭挞蹂躏了梅罗梅五分钟。短短五分钟的时间，高傲、强大的梅罗梅圣法师已经变成了一条狗。他跪倒在林齐的面前，恭敬的用额头碰触林齐的靴子。

　　这些养尊处优的圣法师啊，他们碰到林齐，真的只能说他们运道太差了。

　　狠狠的给了梅罗梅一脚，林齐冷酷的说道：“现在，我们是一支专程来维亚斯港城贩卖高等级魔法材料的商队，我们是‘秘商’，你应该懂秘商代表着什么，带我们进入维亚斯港城，我要见你们法师团的最高领袖！”

　　青老人和云的眼睛一亮，然后两人齐齐点头。

　　林齐的胆子很大，这个计划也是胆大妄为到了极点，但是仔细思索下来，这个计划真的是太绝妙了。


第447章 秘商的价值

　　黑漆漆烧得绝了生机的平原上，一支规模极大的商队顺着大道正在向维亚斯港城慢吞吞的行进。

　　带头的是一辆简陋的马车，青老人和云坐在马车里，姿势一模一样的盘坐着，双手揣在袖子里闭目养神。如今他们的身份，是这支秘商队的账房先生和少东家。

　　林齐骑着一匹枯瘦的劣马行走在马车旁边，他如今的身份是秘商队的卫队首领兼少东家的贴身护卫。至于坐在林齐身边一匹驴子背上的，则是脸色瞬息间千变万化的梅罗梅圣法师。

　　阿尔达和哔哩哔哩没有出现，他们在后方遥遥的跟着商队，毕竟阿尔达生得太风骚，哔哩哔哩生得太难看，哪怕有青老人巧手为他们改变了容貌依旧难以瞒过外人耳目，干脆让他们在暗地里保护来得好。

　　梅罗梅垂头丧气的骑在驴子背上，小心翼翼的跟在林齐身边，心里各种滋味翻腾了上来，也不知道该说些什么才好。现在他大致可以断定，金舵家族想要追捕的一老一少就是马车里的那两位，但是金舵家族想要追缉他们的原因，却被梅罗梅给想差了——他以为金舵家族看上了这支秘商队的货物，所以才对别人下了通缉令追杀到底。

　　秘商啊，这在维亚斯商业联邦是很有影响力的一个团体。他们是松散的联盟，身份背景都极其的神秘复杂，他们和那些深渊的魔物有着极好的交情，大量珍稀矿产就是通过他们运送到了地面世界。

　　和那些做‘正经买卖’的‘正经商人’不同，秘商们贩卖的大多是价值极其昂贵，同时基本上都带着冤魂、血腥的货品。但是任何秘商都会受到任何一个大势力的热情欢迎，因为一个秘商可能为他们带来意料之外的珍贵之物，让他们得到十倍乃至百倍的好处。

　　想到刚刚林齐向自己承诺的好处，梅罗梅就一阵阵的亢奋。

　　但是想到自己如今的处境，梅罗梅就有一种抹脖子的冲动。

　　作为维亚斯商业联邦有史以来最杰出的火系魔法天才，梅罗梅在六十岁时踏入圣境，如今才一百二十岁，就顺利的跻身圣徒上阶，几乎达到圣徒巅峰逼近圣士境界。他在联邦内坐享高位，拥有世袭侯爵的封爵，荣华富贵、权势美女应有尽有。

　　但是现在，他居然变成了林齐的奴隶——被控制了灵魂的奴隶！

　　诸神啊，灵魂神教已经销声匿迹数百年，为什么还有人掌握了这种邪恶的灵魂抽取的强力法术？想到自己的灵魂被强行抽出，赤裸裸的暴露在林齐面前的恐怖场景，梅罗梅就不由得浑身直打寒战。

　　林齐似乎察觉到了梅罗梅的心思变化，他回头看了梅罗梅一眼，淡淡的说道：“放心好了，基本上，我不会随意动用你。这次只是要你帮忙引荐维亚斯商业联邦法师团的领袖，做好这件事情，你就可以继续去过你的逍遥日子，除非万不得已，我不会召唤你的！”

　　手指轻弹，一颗拳头大小的红色物体带着灼热的气息飞了出来，恰好落在了梅罗梅的手中。

　　梅罗梅呆呆的看了一眼手上的这颗蕴藏了庞大火系魔法能量，看似一颗心脏的东西，他激动得灵魂都在颤抖：“这，这，尊敬的……大人……这是一颗，这是一颗……”

　　林齐扫了这颗东西一眼，大方的说道：“没什么，只是一颗五千年前被诛杀的古炎魔的心脏。我在深渊世界和某位大领主阁下交好，这是他送给我的礼物。吸收了它的力量，你应该能突破到圣士境界，而且里面蕴藏的火系法则，对你未来的发展很有好处！”

　　淡淡的一笑，林齐满不在乎的摆了摆手：“这不算什么，更好的东西我都有，以后你就会明白，跟着我会有多少好处。圣士？圣师？噢啦，就算突破圣境，直达启迪者的境界又如何？轻轻松松的事情嘛！”

　　梅罗梅震惊的看着林齐，突破圣境，达到启迪者的境界？

　　启迪者……梅罗梅似乎在维亚斯商业联邦法师团的典籍馆，在某本极其珍贵的太古残卷中看到过这个名词。但是仅仅是一个名词，一个符号而已，就连维亚斯商业联邦法师团的领袖，那几位已经有三千多岁的大法师都不知道启迪者是什么意思，但是林齐却脱口说了出来。

　　这是一个多么强大、神秘、富有、慷慨的秘商啊！

　　该死的金舵家族，他们怎么招惹这么可怕的敌人？

　　梅罗梅向林齐鞠躬致意，向林齐献上了自己崇高的敬意。五千年前被杀死的古炎魔的心脏？诸神在上，曾经在维亚斯商业联邦的秘密拍卖会上，有一颗年龄仅仅八百年的炎魔心脏拍卖，那一次的拍卖也创下了秘密拍卖会的记录，那颗心脏被拍出了三十亿金币的天价！

　　三十亿金币！想到那个可怕的数字梅罗梅就一阵阵的眩晕，那是法师团最古老、地位最高的几位大法师联手拍下了那颗炎魔心脏，用来制造某种据说可以增强人体机能的秘药。而这颗古炎魔的心脏，毫无疑问比那颗心脏的价值要高十倍！古炎魔和现代的那些炎魔，根本就是两个界面的生物，完全没办法相比的！

　　梅罗梅虔诚的向林齐致敬，在这一刻，他心甘情愿的认林齐为自己的主人。

　　青老人和云同时撇了撇嘴，林齐这家伙又在慷他人之慨了。这种古炎魔的心脏，从胧噩侽大领主以及另外几个大领主的库房中，林齐起码搜出了一百来颗！这是第五深渊无数年来和恶魔的战斗中，被第五深渊的强者击杀的炎魔能量核心，恶鬼一族极少有人拥有魔法天赋，所以这种炎魔心脏只是当做‘祖先的勋章’被供奉在藏宝库中。

　　但是在地面世界，诸神在上，这些炎魔心脏价值连城！看看梅罗梅这个倒霉的圣境法师，被林齐一颗炎魔心脏就打得心理防线彻底崩溃，彻底的沦陷了，自甘堕落的变成了林齐的仆人。

　　青老人和云相互看了一眼，然后同时摇了摇头。

　　拥有了黑渊神狱和第五深渊的庞大资源，林齐正在迅速的向一个‘乱世祸害’蜕变，有几个法师扛得住林齐金山银海一样的攻势？就算是圣境的法师看，也只能乖乖的在林齐面前弯下他们尊贵的膝盖。

　　商队慢吞吞的靠近了维亚斯港，在这里的高空中，数十条朦胧的人影正在高空往来飞行。这些人都是法师团的天位法师，他们只是放在外面做个样子。真正起作用的，是法师团的那些圣境供奉，当然喽，按照西方大陆的禁令，圣境法师是不许胡乱出手的，所以他们只能偷偷摸摸的行事。

　　在别的国家，圣境受到的约束更大一点。但是这里是维亚斯商业联邦，只要肯出钱，那些强大得离谱的圣境法师也是绝对不会介意破坏某些禁令的，只要有足够的金钱，他们就敢冒险！哪怕去刺杀教宗呢，你给得起那个价钱，就有胆大包天的人去这么干！

　　在维亚斯港城的入口处，数十名身穿金舵家族肤色的精悍男子拦在了商队面前。

　　“对不起，我们需要检查你们的马车和货物！”一名中年男子冷酷的喝道。

　　林齐笑了，他掏出一块纯净的深渊魔金锭在手上轻轻的把玩着，幽幽的说道：“梅罗梅圣法师阁下，难道您连自由带领一个商队进入维亚斯港城的权力都没有么？如果是这样的话，我就必须要考虑是否终止和您的合作了！”

　　深渊魔金，最好的附魔金属材料中排名前三的超级精品，价值比深渊秘银更高十倍的魔法金属。林齐手上的这块深渊魔金锭也不大，也就是婴孩的头颅大小，按照深渊魔金的密度，这块深渊魔金锭应该有五十斤上下。

　　五十斤深渊魔金锭，梅罗梅疯了！他抓狂的看着林齐，抽搐的嘴角一条涎水‘刷’的一下淌了下来。

　　活见鬼了！深渊魔金，这种材料梅罗梅也只是曾经拥有过一小块大概十克左右，然后为了某一项火系秘法，他无比心痛的将那一小块珍稀的材料献给了法师团的某位元老。

　　但是这里，五十斤深渊魔金就这么堂而皇之的被林齐拿了出来！

　　不是五十克，是五十斤！什么时候深渊秘银和深渊魔金这样的金属都能用斤这个量词了？

　　这到底是哪里冒出来的变态？哪里冒出来的怪胎？他不知道这些东西对法师有多大的吸引力么？

　　‘嗖嗖嗖’一阵阵的破空声响起，突兀之间，林齐等人身边多出了数百名身穿长袍的男女。他们死死的盯着林齐手上那块巨大的深渊魔金锭，一个头发胡须都呈象牙黄色的老人威严的问道：“年轻人，你来维亚斯港城，是做什么的？”

　　林齐冷笑了起来，他倨傲的看着那老人，淡淡的说道：“您说呢？难道我是为了这里的风味小吃而来么？我们家族的少主人第一次单独带队历练，我们当然是来做生意的！”

　　眯了眯眼睛，林齐无比恶毒的说道：“我们需要大量的粮食，大量的肉食，大量的酒水，大量的兵器辎重……作为回报，我们会提供大量珍贵的魔法材料。但是您看，这些混蛋不欢迎我们！”

　　数百名法师同时看向了面色惨白的金舵家族的护卫，然后‘呼’的一声，这些护卫就消失了。

　　消失的意思就是，他们彻底的蒸发了，一丝头发都没留下。


第448章 隆重

　　金舵家族的众多私军战士就这么凭空消失，林齐惊得头皮一麻，浑身汗毛都竖了起来。

　　虽然他在黑渊神狱、第五深渊都收服了众多的圣境存在，但是他从没真个见识过十位以上的圣境法师和百名以上天位法师同时出手是何等模样。没有咒语，没有发出任何一个法术，单纯就是数百名法师的精神念力连为一体，就将这些金舵家族的私军化为一缕青烟。

　　头发胡须都呈象牙黄色的，长发拖在臀部以下，打理得干干净净的长须披散在小腹附近的老法师微笑着上前了一步，他灼热的目光凝视在林齐手上的深渊魔金锭上，然后缓缓的向林齐微微欠身致意。

　　青老人眯起了眼睛，这个老人他认识，圣法师多罗斯，维亚斯商业联邦法师团首席大长老，法师团至高无上的圣境法师。三百年前被联邦招揽的多罗斯就已经是圣士巅峰的修为，三百年后的他，也许已经到了不可揣测的圣师境界了吧？

　　尤其是三百年来，多罗斯在维亚斯商业联邦的法师团中教授出了数以百计的天位法师，门人弟子多为联邦众多豪门贵族效力，所以多罗斯在联邦内拥有极强的影响力，是最高执政会都不敢轻易招惹的人物。

　　如此尊贵、强大的存在，却因为林齐手上的深渊魔金锭向林齐欠身致礼，由此可见林齐真的是一个看透了人心的小魔鬼。如此强大的法师都在林齐面前折腰，何况是其他人呢？

　　林齐将五十斤上下的深渊魔金锭掂了掂，然后径直丢给了多罗斯。

　　多罗斯丢开了手上的魔杖，随手将魔杖丢给了身后的一名老法师，然后一把抱住了林齐丢过去的魔金锭。修为到了圣境，每突破一阶，身体都会受到一次天地能量的淬炼，虽然法师的肉体不会和战士那样变得强悍异常，但是多罗斯这样已经达到圣师境界的圣法师，他们的肉体比起天位战士也是不会弱上多少的。

　　五十多斤的金锭，多罗斯一把抱在了怀里，丝毫不觉得吃力。他紧紧的将这块价值无算的金锭搂在怀中，又惊又喜的看着林齐失声道：“尊贵的客人，您这是什么意思？”

　　林齐慢吞吞的指了指身边的破烂马车：“我们少主人第一次出门行商，这次我们带来了很多珍贵的魔法物品准备和诸位交易。粮食，兵器，铠甲，魔法成品，我们愿意用高价收购。所谓的高价……比市价高五成如何？”

　　多罗斯和众多的法师眼珠同时一亮——不是夸张，而是他们的眼睛里突然喷出了各色魔法烈焰，随后他们的身体都好像燃烧了起来，强大的魔法潮汐从他们体内喷出，将他们的身体都映得模模糊糊。

　　所有法师的心脏都在抽搐，将林齐带来的魔法材料按照市价折算成金币，然后他用金币，用高出市价五成的价格收购粮食、兵器、铠甲和魔法道具成品之类的玩意？这小子一定是疯了，仅仅这块魔金锭就价值数百座大山一样的粮食！

　　和珍贵无比的魔法材料比起来，粮食、兵器和铠甲之类的算什么？那些世俗的物品，一克深渊魔金就顶得上数十万斤粮食，和魔法材料比起来，粮食这些算什么？

　　多罗斯异常激动的向林齐再次欠身致意，一口承诺了下来：“不管您需要多少粮食，多少兵器和铠甲，多少魔法道具，我们维亚斯商业联邦都能在最短的时间内满足你最大的需求。请随我来，尊贵的客人，像您这样的贵客，值得我们用最崇高的礼节来迎接！”

　　青老人和云对视了一眼，然后缓缓的从马车内走了出来。

　　两人的心绪还没有平复下来，林齐这家伙实在是太狠了，甚至比青老人和云还要狠很多。青老人见多了世事沧桑，所以他考虑事情的时候总会留下余地；云更是不谙事情，年少心软的他并不会将事情做绝。

　　但是林齐呢？这个年纪轻轻，脑袋里装满了寻常人百多年学不到的渊博学问，更是出身黑虎家族，心性狠辣决断的家伙，年轻气盛的他哪里懂得什么叫做‘留余地’？哪里懂得什么叫做‘心慈手软’？

　　林齐信奉的是别人咬自己一口，那就捅别人十刀。

　　以牙还牙，以血还血。克劳森和金舵家族设计了自己，那么就一定要一百倍一千倍的报复回来。哪怕在报复的过程中误伤了无辜之人，那也是他们运气不好，和林齐有什么关系？

　　烧光了维亚斯平原上的农作物，抢光了金舵家族的所有储备粮，林齐还要在维亚斯港城用魔法材料交换大量的粮食……这是绝户计啊，多罗斯这些高高在上的圣境法师，他们哪里会管你维亚斯商业联邦的死活？魔法材料当前，只有尽快将这些魔法材料弄到手才是最现实的，他们会动用一切的力量搜刮维亚斯商业联邦的粮食，哪怕整个市面上已经找不到一颗粮食了，他们也会竭尽全力的搜刮，不惜一切的和林齐交换更多的魔法材料。

　　高高在上的法师们，他们哪里会记得平民百姓的苦？

　　金舵家族有麻烦了，他们会有天大的麻烦——可想而知，多罗斯他们会第一个朝他们开刀，要他们提供巨量的粮食；金风帆家族也有麻烦了，同样是天大的麻烦，法师团绝对会让维亚斯商业联邦最大的军火贩子金风帆家族提供大量的兵器和铠甲。

　　低沉的号角声响起，一百八十名高大健壮、面容英俊的青年穿着华贵的礼服，吹响了号角从维亚斯港城内迎了出来。在他们身后，是数以千计身穿各色长袍，代表了各系魔法力量的法师们。

　　这些法师目光狂热的看着林齐、云和青老人，他们的身体都在轻轻的发抖。也许这一次，他们也能交换到一些珍贵的魔法材料？林齐一见面就拿出了五十多斤深渊魔金，他身后的大车里还有大量的深渊秘银原矿石，那么他身上可否还有其他更多的更珍贵的魔法材料？

　　维亚斯商业联邦很有钱，极其的有钱，所以他们供奉了西方大陆最庞大的一支法师团。

　　首席大长老多罗斯以下，维亚斯法师团拥有长老三十六名，潜修的元老级法师数目不详。除此以外他们还拥有天位法师三千余人，地位、人位的中下阶法师几近两万，而那些法师学徒么，天知道那些杂草一样的法师学徒和法师杂役有多少，维亚斯官方根本懒得统计他们的详细人数。

　　随着多罗斯一声令下，整个维亚斯法师团的法师，包括那些正在闭关潜修的老法师都穿戴一新的迎了出来。容颜焕发的法师们带着灿烂的笑容，殷勤的迎出了维亚斯港城。

　　在这些法师的队伍中，有一架华丽得让人惊骇的马车。

　　六轮马车极其宽大，简直就和一栋小房子没什么两样，驾车的是两名天位法师，而拉车的不是普通的牲畜，而是十六匹一水儿银白色的独角兽——高阶光明系魔兽独角兽，这些成年的独角兽都有着天位巅峰的实力，甚至有卓越者能够跻身圣境。

　　而且光明系独角兽拥有各种匪夷所思的异能，他们能解除各种剧毒，能够延长人的性命，能够抚慰人的心灵，他们是魔兽当中和人类关系最融洽，也是罕见的几种不受人类抵制和歧视的高阶魔兽。

　　用十六匹光明系独角兽驾车，维亚斯法师团奢侈得让人咋舌，也强悍得让人无法形容。

　　有植物系法师施展了奇妙的法术，大片鲜花沿着通往港城的大道急速生长出来，花枝抽枝、发芽、打苞，然后绽放开绚丽的花朵。有风系法师掀起了清风，无数色彩绚烂的花瓣飞向了高空，然后在阳光下慢慢坠落。花瓣在阳光下熠熠生辉，一时间这里根本不似人间，放佛到了传说中的神域。

　　多罗斯等三十六位法师团的长老，潜修的数十名元老级大法师，加上那些天位法师中地位最高、实权最重的大法师热情的邀请青老人和云上了那辆奢侈的豪车，多罗斯和众多长老亲自作陪，浩浩荡荡的队伍在鼓号声中蜿蜒而行，一路向位于维亚斯港城东南角一座小山上的法师团总部行去。

　　那一片小山地环境优美，能够俯瞰偌大的维亚斯海湾，所以这里不仅仅是法师团的总部驻地，更是联邦众多豪门贵族的根基所在，各大豪门几乎都在这里有一栋或者多栋的豪宅。

　　林齐、青老人和云带着五百暴徒，押送着三十辆载满了矿石的大车，一路招摇过市，径直赶去了法师团总部。沿途不时有金舵家族的护卫以及某些行迹诡秘的人潮这边张望，甚至林齐在某个十字路口看到云风华正脸色难看的带着数十名护卫向这边望个不停。

　　林齐粗陋的向云风华举起了右拳，左手重重的拍打在了手肘上，然后仰天大笑了三声。

　　在法师团如此隆重的迎接仪式上，没人敢胡乱动弹。

　　金舵家族不敢，克劳森更是不敢。

　　林齐一行人被妥善的安置在了法师团总部一旁的一栋小园林内，然后林齐趁热打铁，立刻提出了要和法师团的高层商讨这次交易的详细。

　　法师团高层求之不得，他们无比热情的将林齐、青老人和云迎进了总部当中那座高有三百米的法师塔。


第449章 巨大的震动

　　维亚斯商业联邦供奉的法师团，所有的设施自然是极尽奢华，极致华美的。

　　仅仅这法师塔就有三百余米高，在整个西方大陆，这都算得上排名前五的高大建筑。通体用黑色金属覆盖的法师塔形如一支从地下探出的龙爪，塔身在离地二百五十余米的地方突然分裂成五支，嶙峋弯曲的五个分支继续向高空延伸了数十米，在尖端处分别修建了五座殿堂。

　　五座殿堂上空分别悬浮着一团五彩魔法光焰，浓郁的魔力潮汐从光焰中喷出，托起了上空一颗直径数米的魔法水晶。这颗魔法水晶也是维亚斯港城的终极防御力量——天神之怒的核心构件。

　　虽然维亚斯港城号称不设防的城市，但是它仅仅是没有城墙而已，一个国家的都城，哪怕是一个松散的联邦国的都城，也不可能没有任何的防御。‘天神之怒’这一套防御禁制是维亚斯商业联邦的巨富豪门花天文数字的价钱，从某个太古遗迹中挖掘出来的一整套太古魔导器，经过百年的维修维护才终于将它修缮一新，又耗费了巨大的代价才将它布置妥当。

　　五百年前，有邪神信徒在维亚斯外海的岛屿以大召唤阵引来数百恶魔强者降临，这些不知来路的恶魔强者个个都有着强横至极的力量，差点毁掉了整个维亚斯。最终维亚斯商业联邦最高执政会授权开启天神之怒，一击将数百恶魔彻底摧毁，余波所及，维亚斯外海的海水瞬间下降三米，随后数日，整个大陆南方下起了倾盆大雨，洪灾几乎吞没了好几个倒霉的山区小公国。

　　如今林齐、青老人和云就正坐在五座殿堂正中，被名之为‘魔力之光’的那座大殿中，和多罗斯等法师团的领袖谈笑风生。这是一座用洁净透明的魔力水晶修建而成的大殿，浓郁的魔力气息充斥在空气中，大殿的穹顶宏伟庄严，隐隐有太古毁灭历遗迹的风范。

　　而大殿四周并无墙壁，一圈儿只有一百二十八根巨大的立柱撑起了穹顶。长宽数十米的大殿被法师塔五个分支之一稳稳的托在半空中，狂风卷着云雾从大殿四周奔涌而过，众人坐在围成一圈的高椅上，就犹如传说中太古毁灭历之前那些高高在上的古神，正在他们山顶的神殿中商议大事。

　　在众人之间的地面上，一块深渊魔金的金锭，一块深渊秘银的银锭，正静静的放在那里。

　　两块金属锭都散发出迷人的光晕，法师团众多长老、元老的目光死死的盯着这两块珍贵至极的魔法金属，一些精通魔导器制作的法师，以及那些符文雕刻的大宗师，他们的眼珠里散发出来的，是冬夜雪原上饿了半个月的饿狼才会有的惨绿色幽光。

　　林齐眯着眼，镇定自若的看着侃侃而谈的云。

　　这些法师团的法师太热情了，他们对这些魔法金属充满了炽热的欲望。林齐他们刚刚在一旁的园林中洗漱更衣了一番，法师们已经不惜耗费魔力，用魔法火焰将三十车秘银矿石全部提炼了一遍。更有几位圣境的大法师联手，将提炼出的秘银粗坯仔细的精练了数十次，终于炼出了这一块六十三斤重的秘银锭。

　　六十三斤秘银锭，这几乎是整个维亚斯商业联邦一年内从深渊世界弄来的深渊秘银的总量。

　　深渊秘银，就算那些深渊世界的恶魔和恶鬼都知道，这些东西落到人类法师手上会发挥多强大的作用。所以恶魔和恶鬼们精确的控制着深渊秘银的流出量，十八个深渊世界，每个深渊世界每年流出的深渊秘银多则三四斤，少则一两斤，绝对不会给维亚斯商业联邦太大的盼头。

　　但是林齐这里就拿出了六十三斤深渊秘银，以及价值更加宝贵的五十多斤深渊魔金。

　　多罗斯死死的盯着那块闪耀着淡淡金辉的深渊魔金，低沉而有力的向云说道：“您不需要说太多，总而言之，您这次带来的所有魔法材料，我们都会竭尽全力的吃下。不管您带来多少，您不就是要粮食么？要兵器么？要铠甲么？要现成的魔法道具么？我们一定能满足您的要求！”

　　深深的吸了一口气，多罗斯坦诚的摊开了双手：“甚至，我们维亚斯法师团，愿意和您的家族建立长期的有好合作关系。我知道像您这样的秘商家族，行事低调而隐晦，我们能理解这一点。但是我也请您考虑一下，如果您的家族能多了我们这一个朋友，这难道不是一件好事么？”

　　云和青老人浅浅的笑着，一如色鬼喜欢美女，酒鬼放不下酒坛，这些法师啊，世上最不能让他们放下的，就是各种魔法精义典籍，以及各种珍贵的魔法材料。这些起码活了数百年的老法师，他们有着比常人更强烈百倍的欲望，所以只要挑逗起他们的欲望，很多事情就很好办了。

　　只要能不断的向他们提供各种魔法材料，这些法师会变得无比的慷慨。

　　多罗斯已经摆出了一副大爷我身家丰厚，欢迎下刀的姿态。他甚至将整个法师团都打包好放在了三人面前，只要能提供足够的筹码，维亚斯法师团就能成为林齐三人最好的朋友，最好的盟友，最好的利益共同体。

　　只要能满足这些法师的需求，满足他们的渴求，满足他们的欲望，然后时不时的吊起他们更多更强烈的欲望，同时又不要向他们提出太苛刻的、太过分的要求，这些法师将是林齐他们最坚固的盾牌，最锋利的长剑，为他们抵挡一切明枪暗箭，为他们粉碎一切的敌人。

　　就好像他们轻轻松松的，将数十名金舵家族的护卫瞬间蒸发一样。

　　轻咳了一声，林齐站起身来，他矜持的笑了笑：“一如诸位尊贵的法师阁下所见到的，我们的小主人，这是第一次离开家族的庇护出门行走。这是他的历练，这是家族对他的考验，而我们家族最近需要大量的粮食和军械，需要大量有实际用途的魔法道具。”

　　深吸了一口气，林齐挺起了胸膛：“所以我们小主人带来了足够丰富的魔法材料。维亚斯商业联邦，这是一个非常合乎我们心意的地方，我们喜欢这里的商业氛围，我们喜欢这里的契约精神，所以我们来了……我们希望得到足够满意的回报！”

　　多罗斯和所有的长老、元老同时拍了拍双手，他们齐声道：“这是自然！”

　　林齐点了点头，他向前走了十几步，走到了两块魔法金属身边，淡然说道：“这是最近几年我们家族通过绝密渠道，从……某些地方得到的所有魔法金属的库存。我们需要得到足够的粮食，足够的兵器，足够的铠甲，足够的魔法道具，而且速度越快越好，我们不希望受到恶意的阻挠！”

　　多罗斯笑了，他沉声道：“在维亚斯，没人敢阻挠你们得到那些东西！没人能！”

　　林齐点了点头，他小心翼翼的从脖子上取下了一条细细的钨钢金链，取下了上面系着的一个小小的空间挂饰。他将这个不起眼的空间挂饰向诸位长老、元老出示了一下，然后他轻描淡写的挥了挥手，十块和地上那块样品一般大小的深渊魔金出现在地上。

　　众多长老、元老同时倒抽了一口冷气，他们纷纷站起身，面孔扭曲的看着这些深渊魔金。

　　林齐又挥了挥手，二十块四四方方，每一块都重达五十斤的深渊秘银锭闪了闪，无比华丽的出现在众多法师面前。圣境大法师们有好几个人同时捂住了心脏，以他们的修为，以他们的实力，以他们的阅历，以他们的心境修为，他们依旧觉得心脏一阵阵的绞痛，差点就晕了过去。

　　轻轻的拍了拍手，林齐淡然道：“也许诸位都可以拥有一根完全由秘银和魔金溶液进行符文雕刻的法杖？诸神在上，诸位尊贵的法师大人的实力，一定能提升起码一倍吧？”

　　多罗斯的眼珠都发绿了，以他的身份和地位，他最得意的那根魔杖，也只不过是有三分之一的魔纹是用深渊秘银溶液进行雕刻熔铸的。如果能给他一根完全用深渊魔金溶液进行魔纹浇铸的法杖，他的魔法威力不是能提高一倍，而是整整三倍！

　　而其他的那些长老和元老呢？他们看到这么多的魔法贵金属，他们同样想到了更强的魔杖，更强的魔力指环，更强的护身魔导器，更强的魔法阵等等等等，林齐拿出来的这些魔法金属，足够让维亚斯商业联邦法师团的高端实力增强三倍到五倍！

　　而他们需要付出的，不过是一些微不足道的粮食，对高阶法师没有任何杀伤力的普通兵器和铠甲，以及一些只是需要好费点时间就能随手大量制作的魔法道具而已！

　　一本万利的买卖！

　　法师们都深情的看着林齐，希望他还能拿出更多的好东西！

　　林齐不负众望的取出了两块人头大小的虚空魔晶！法师们的喘息声再一次的粗重了起来。

　　然后是十大桶能够凝炼法师精神念力的深渊凝魂草液！十大桶，每一桶都重有三十斤，但是在维亚斯商业联邦的拍卖会上，曾经出现的深渊凝魂草液是用一小瓶数十克为单位，进行高价拍卖的。

　　林齐拿出了一样又一样的魔法材料，最终各种魔法材料在他面前堆成了一座方圆二十几米的小山。

　　而法师团的长老和元老们，他们从惊喜到吃惊，从期盼到震惊，最后他们彻底的麻木了。

　　这些宝贝，得换多少粮食和其他的东西啊？


第450章 云风华的恐惧

　　维亚斯商业联邦富甲天下，但是它在大路上的国力排名一向不高。

　　商人求利，其心思更多用在追求利润上。各大豪门贵族，各个城邦之间，总不会像是一个统一的帝国那样齐心协力。所以维亚斯商业联邦的任何一个豪门贵族都比其他帝国的大贵族要富强，但是整个联邦的实力确实不强，反而显得有些孱弱。

　　不说综合实力大陆第一的高卢帝国，也不论陆军战力甚至胜过高卢帝国的凯撒帝国，就算是和维亚斯商业联邦接壤的西方邻国哈兰帝国，它也有足够的资格居高临下的俯瞰维亚斯。

　　错非维亚斯商业联邦还有法师团这股用金钱堆起来的战力支撑着，早就有别的帝国对它鲸吞蚕食，对它动手动脚了。而今天林齐拿出来的这些魔法材料，足够让法师团的高层力量翻上十倍左右。

　　多罗斯这样的圣师级大法师也就罢了，碍于某些禁令圣境法师是不能出手的。但是法师团数千名天位法师，如果他们每个人的实力都能增强十倍，法师团甚至有实力和高卢帝国、凯撒帝国这样的大帝国相抗。

　　毕竟魔法师对装备的依赖度最高，给他们好的装备，他们就能立刻转化为战斗力，装备越好，他们的实力越强，一个天位的法师有足够的极品魔法装备，他们就能和圣境法师相抗衡。

　　林齐拿出来的这些魔法材料，除了可以将在场的法师团长老和元老武装到牙齿，更能武装出一支千人规模的天位法师精锐。这就足够了，一千名手持极品魔法装备的天位法师，他们在战场上可以轻松的碾碎十万人规模的精锐军团，只要给他们充分的时间发动大范围杀伤性魔法，十万精锐只是炮灰而已。

　　一直以来，法师团都依赖维亚斯商业联邦的供奉而生存，虽然法师团拥有强大的力量，拥有绝大的影响力，但是他们毕竟是依附在维亚斯商业联邦这株大树上吸血。

　　可是林齐给了这些法师一个……不能说独立的机会，只能说林齐给了他们一个强盛自己的机会。有了这批魔法材料，给他们足够的时间将这些材料消化，将这些材料转化为魔法道具，让法师们都武装起来，法师团甚至就能直接影响维亚斯商业联邦的走向。

　　从客卿，变成可以当家做主的主人之一，这是多美好的事情？

　　法师团的法师们并不是独立于世外的高人，反而他们都是在红尘中打滚的俗人。他们有欲望，他们有着比常人更强大百倍的欲望，他们追求力量，追求权势，追求高高在上，追求荣华富贵，甚至他们对美女、俊男都有着强烈的爱好。

　　看着林齐拿出来的这些材料，多罗斯等人的目光闪烁，同时深吸了一口气。

　　“林大人！”多罗斯高呼林齐的化名：“这就是全部么？”

　　林齐眯起了眼睛，他看了一眼云，众目睽睽下，云淡淡的给林齐打了个手势。于是林齐轻轻的点了点头：“如果这一次交易成功，那么每过三年、五年，我们总能给诸位尊贵的法师阁下送来类型可能不同，但是价值差不多的各种材料。相信我们家族的实力，请相信我们！”

　　多罗斯摊开了双手，他沉声道：“那么，我们现在是朋友了，就算是神灵站在我们面前，也无法阻止我们成为朋友。林大人，还有两位尊敬的阁下，粮食、兵器、铠甲和魔法道具，我们将用最大的力量筹措，所以……”

　　林齐咳嗽了一声，他看着多罗斯笑道：“我们现在急需大量的粮食。希望您能理解，和我们合作的某些……生物，他们最近有点麻烦，他们需要大量的粮食，我们家族如果不能满足他们，那么他们可能会做出某些出格的事情。所以我们现在就需要，立刻需要，没有任何延误的需要一批数量巨大的粮食。”

　　云在一旁插嘴道：“兵器、铠甲和魔法道具可以晚几天，但是粮食。稻谷、小麦、大麦、肉食、各色美酒，海鲜水产我们不需要，那些东西不喜欢这股味道，除此以外，所有的粮食，能找到的，我们现在就需要。数量越大越好，速度越快越好，我们要先派人送一批粮食回去！”

　　多罗斯眯起了眼睛，云和林齐表现得如此急切，那么法师团没理由不帮他们筹措粮食。

　　如果仅仅是眼前一锤子的买卖，法师团杀人灭口的事情也不是做不出来。但是既然林齐都说了那种话，他们可以隔开三五年为他们提供一批数量价值差不多的魔法材料，那么这个渠道值得法师团所有的法师重视，他们将不惜代价保证这条渠道的完整。

　　所以多罗斯举起了右手：“罗门长老，我知道金舵家族每年向您提供价值一亿金币的各种供奉。现在，我们需要金舵家族给我们献出足够的粮食。不管他们用什么手段，一天之内，满足我们最尊贵的朋友的最低要求。”

　　一名白发苍苍的老人站了起来，他死死的盯着林齐身前那小山一样的魔法材料，义正词严的说道：“金舵家族的利益，不能和整个联邦的利益相比，而我们法师团的集体利益，就代表了联邦的利益。所以金舵家族必须做出表率，必须做出牺牲，我完全赞同法师团关于金舵家族的所有决议！”

　　除非是疯子，没人愿意在这个时候为了一个金舵家族得罪整个长老团以及那些隐修的元老大法师。这是法师团的集体决策，为了这些魔法材料，法师们可以毫不犹豫的摧毁金舵家族。

　　林齐用力的搓了搓双手，他得意洋洋的说道：“那么，我们应该去拜访一下金舵家族的主人了！”

　　所有的长老、元老同时起身，他们纷纷表示，为了双方的友谊，为了双方的下一次合作，他们都愿意跟随林齐一起去拜访一下金舵家族。他们一致的认为，为了法师团的利益，金舵家族就算是砸锅卖铁，哪怕把金舵家族的那些族人都切成肉片风干了充当干粮，他们也必须在一天内调集足够多的粮食奉献给法师团。

　　如果他们做不到，那么他们还有什么存在的价值？

　　维亚斯商业联邦的法师团联起手来，虽然还不能决定整个联邦的走向，但是决定一个豪门家族的存亡还是绰绰有余的。更何况只要他们出手了，还不知道有多少豪门贵族会在后面落井下石呢？他们根本不担心可怜的金舵家族的反应，这个倒霉的豪门，他们别无选择。

　　于是一刻钟以后，林齐、青老人和云在大群老法师的簇拥下站在了云风华的面前。

　　虽然林齐三人的容貌都稍微做了些改变，虽然他们现在看上去就像是一个纯正的西方人，但是云风华能认出他们。林齐的体格高大健壮，云瘦小干瘪，青老人不断的轻轻咳嗽，以及青老人那独特的阴森邪异的气息，云风华第一眼就认出了他们。

　　正因为认出了林齐三人，云风华才吓得浑身直哆嗦，吓得嘴唇都变成了铁青色。

　　站在金舵家族的宅院大门前，林齐笑呵呵的向前走了几步，很是雍容的向云风华行了一礼。这套宅院是金舵家族在维亚斯港城的据点之一，为了追杀林齐等人，云风华带着大量的族人驻扎在了这里。

　　隔得近了，林齐才注意到，云风华实则并不是一个纯粹血统的东方女子。她毫无疑问有着东方的血统，但是她的发丝中混着一丝丝的银发，她的眸子也透着一股子墨绿色，她乍一看上去是一个东方女子，但是实则她是一个东西方混血的女人。

　　云风华只是她在云的家族中的族名，云风华在维亚斯商业联邦的名字是凯瑟琳，金舵家族的姓氏，也是有着浓郁西方色彩的一长串附加了各种贵族标记的长姓氏。

　　林齐笑吟吟的站在目瞪口呆的云风华，不，站在凯瑟琳的面前，恭恭敬敬的按照极其古老的大陆礼仪向她行了一礼：“尊贵的凯瑟琳公爵，我愿意用重金购买您手上所有的粮食。给您三个小时，我想要看到足够五十万人食用三个月的粮食放在我的面前，相对应的还要有足够的肉类、禽类和各色美酒，如果……”

　　金舵家族供奉了两百年的圣境大法师，法师团的三十六长老之一的罗门长老冷酷的说道：“如果公爵殿下不能满足林大人的合理要求，那么法师团将会对金舵家族采取必要的行动！”

　　凯瑟琳近乎癫狂的咆哮起来：“罗门长老，您到底在说什么？您知不知道您在说什么？”

　　一名头发掉得精光，脚下有一圈若隐若现的符文法阵闪烁的元老大法师阴恻恻的说道：“我的学生罗门的意思是说，三个小时内拿来足够多的粮食，我们可以支付足额的金币。如果做不到的话，你们金舵家族就没有存在的必要了。我想，有很多家族愿意取代你们的地位，为了你们如今拥有的权势和财富，他们愿意交出家族的最后一粒小麦！”

　　圣士巅峰实力的罗门长老的老师？

　　这个老怪物是从哪里冒出来的？他又应该有多强的修为？

　　凯瑟琳惊恐的看着林齐身后百多位看上去风烛残年的老法师，她的身体剧烈的哆嗦着，然后骤然身体一抽，翻着白眼晕了过去。

　　金舵家族被林齐抢走了几乎所有的存粮，你让她上哪里弄这么多粮食？


第451章 狗急跳墙的克劳森

　　在林齐的要求下，青老人和云加上了几个法师团的长老，联袂拜访了维亚斯商业联邦的几位执政官。随后没多久，维亚斯港城的城卫军就连同法师团的法师，对金舵家族在城内的十几处粮店和相关的产业进行了清盘。

　　所有粮食被搜刮得干干净净，而法师团在林齐的建议下，只是给了金舵家族最基本的一点经济补偿。用林齐的话来说，法师团的利益就是联邦的利益，为了法师团的利益，也就是为了联邦的利益，金舵家族牺牲一点小家的利益也是理所应当的。

　　所以金舵家族的最后一点存粮被刮干净，法师团象征性的给了金舵家族一千金币作为购粮款。

　　面对执政会和法师团的强势，金舵家族无力反抗，他们只能用最快的速度将这里发生的事情通告给了家族背后的主使人——本家次长克劳森。

　　克劳森闻讯急匆匆的带人赶来时，云风华已经从昏迷中清醒。但是金舵家族城外平原上所有农作物被烧光，甚至好几座山岭上的经济作物诸如油橄榄之类也被烧得干干净净。同时城外几个庄园的大粮仓被洗劫一空，所有护卫被杀得干干净净，家族内没有隔夜之粮，几乎垄断了联邦粮食贸易的金舵家族，居然就找不出一把现成的面粉。

　　克劳森闻讯大怒，他立刻将所有手下洒了下去，命令他们不惜手段的找到林齐等人。

　　直到这时候克劳森还不知道林齐为什么会突然得到了法师团的支持，就连亲眼目睹林齐进城的云风华也不知道这里面有什么玄虚。她只注意到林齐等人在法师团的欢送下进城，可是她并没有注意到林齐带来的三十辆大车上到底有什么东西。

　　克劳森发动手上的所有关系，想要从法师团找到林齐受到如此优渥待遇的答案，但是法师团自上而下好似都变成了哑巴，就连一个字都没有泄露出来。甚至有人有意无意的对外散播谣言，诸如林齐是某位长老私生子之类的事情迅速在维亚斯港城各方面传播开。

　　就在克劳森和云风华无计可施的时候，最高执政会向金舵家族下达了一份措辞严厉的最后通牒——三日之内，迅速筹措足够一千万人食用三年的粮食，必须搭配上比例恰当的各种肉食、酒水等，执政会将用市价的八成向金舵家族收购。此事关系着联邦的最高利益，金舵家族必须不惜一切的完成这项重任。

　　在最后通牒上，不仅有联邦十三位执政官中九位大人的印玺，更有联邦最强大的十个权势家族中五个权势家族的家主私印。这就意味着这份最后通牒几乎代表了整个联邦的意志，除非金舵家族想要和整个维亚斯商业联邦开战，否则他们就必须在三天内收集到这么多粮食！

　　“这根本不可能！”

　　云风华几乎疯癫了，她蹦跳着将那份最后通牒撕成了粉碎，重重的丢在了地上胡乱践踏。她声嘶力竭的咆哮道：“这是针对我们的阴谋！他们想要毁掉整个金舵家族！这群混蛋，他们怎么能这么做？我们不可能做到，完全不可能做到！”

　　克劳森的身体也在一阵阵的哆嗦，他不是害怕，而是在愤怒。他气得眼珠发赤，恨不得林齐、青老人和云就在他身边，他好亲手将他们砍成数百段。

　　现在他有十成十的把握可以肯定，昨夜的大火，所有庄园的存粮被洗劫一空，这些事情都是林齐他们干的。他们毁掉了维亚斯平原上几乎所有的农作物，抢走了大量的存粮，再加上今天将金舵家族的所有粮食全部搜刮干净，就是为了将金舵家族逼到绝境。

　　金舵家族垄断了整个联邦九成的粮食交易，几乎所有的粮食进出口都把握在金舵家族手中。所以只要林齐在粮食上打算盘，金舵家族就会被他逼到最危险的境地。

　　不管林齐是怎么做到的，不管他是怎么勾搭上执政会的那些贪婪的执政官，不管他是如何说服了法师团那群同样贪婪的法师，他做到了！

　　金舵家族是本家四个最大的掩饰家族之一，本家有太多的事情要通过这些掩饰家族去做，同时这些掩饰家族也为本家赚取了巨额的利润。尤其像金舵家族控制了联邦的粮食贸易，本家也就对联邦的政局有了极强的掌控力，本家的意志就能影响整个联邦的动向。

　　但是如果金舵家族因为今天的事情被摧毁……

　　想到这个可怕的后果，愤怒欲狂的克劳森也不由得颤抖起来。他哆嗦着坐在了一张大椅上，愤恨自己为什么前两天没能把青老人他们给彻底的干掉。如果因为他的关系让金舵家族被摧毁，或者被某些别的豪门贵族取而代之，那么他死定了！

　　不仅是他克劳森，还有他身后的那些人，那些掌握了一定本家权势的人，他们都会受到牵连。

　　纯血统的家族本支核心血裔，和他们这些血统驳杂的旁支附庸后裔，原本双方实力就不在同一个档次上。这么多年辛辛苦苦，旁支后裔好容易才取得了一定的权势，开拓出了一定的局面，甚至对家族的总长都进行了某些算计和约束，但是……

　　克劳森深深的知道，本家的潜势力深不可测，本家的那些长老，那都是难测犹如鬼神的人物。

　　“必须杀了他们！”克劳森沉声道：“就算金舵家族被摧毁了，也必须杀人灭口，不能让他们知道金舵家族被摧毁的根本原因是什么。如果让他们知道，是……云那个混蛋小子和青长老回来了，却被我们伏杀逃跑，随后设计摧毁了金舵家族……我完蛋了，你，也完蛋了！”

　　冷酷的看着近乎疯癫的云风华，克劳森狰狞的说道：“别以为你和云苍龙上了几次床，就以为他会放过你！嘿嘿，你知道他是什么样的人，男女之情，这种凡人的感情根本没被他放在心上！一个斗气修炼三十年就踏入圣境的怪物，却一直以天位巅峰法师的身份在外行走的怪物，如果他知道你要算计他唯一的嫡子，你会变成什么样子？”

　　云风华的脸色变得惨白一片。

　　她的眼前似乎有重重黑雾在盘旋，她似乎看到了一尊高大犹如魔神的恐怖身影正站在黑雾中，她似乎想到了很多年前的某个春夜，那个恐怖的存在只是轻描淡写的一句话，她就犹如行尸走肉一样走到了他的面前，将自己的一切献给了他。

　　一夜的剧痛换来的，只是那个可怕的怪物一声可有可无的评价：“身材还不错，罢了！”

　　就是这寥寥几个词的评语，让她在十年后成为了金舵家族的族长！她甚至想不清他到底生得什么模样，但是他只是用暴力夺走她的少女之躯后，轻飘飘的一句话就让她成为了维亚斯商业联邦最有权势的顶尖人物之一。

　　他可以轻松的扶起她，当然也能更加轻松的毁灭他。在之后几次侍奉他的过程中，她清楚的知道他是一个多么冷酷无情的人——那种高高在上，宛如云端神灵一样的冷漠无情！

　　他给了她一切，也能剥夺一切。只要他得知这里发生的异变及时赶回，她和克劳森就全完了。也许他已经在赶回的路上，甚至可能下一秒就出现在她面前，将她拥有的一切都彻底摧毁。对于一个三十余岁就踏入圣境的怪胎而言，他做出什么样匪夷所思的事情都不奇怪。

　　“我们要杀了他们！”云风华哆哆嗦嗦的看向了克劳森。

　　克劳森也在打着寒战，他一遍又一遍的回忆着记忆中云苍龙的面孔。这个本家的当代家主，他深知他是什么样的人。以克劳森的野心和欲望，他甚至都无法估测出那个男人到底有多强的野心和欲望。

　　如果说克劳森的野心是一块金币，那么那个犹如鬼神的男人，他想要的可能是一颗金子组成的星辰。

　　“调动金舵家族所有的流动资金，将所有的店铺地契抵押出去。”克劳森用力握紧了双拳：“找杀手工会的人，要求他们出动最强的杀手，出动所有的杀手，杀死云青……和我那早就该死的侄儿！”

　　云风华一言不发的向门外冲了过去，她跑得是那样的慌乱，结果一脚绊在了自己的脚上，狼狈的向前摔飞了好几米远。但是摔得狼狈不堪的云风华甚至没发出半点儿声音，她咬牙爬了起来，继续向前狂奔。

　　金舵家族的所有流动资金用最快的速度汇聚在一起，各项物业的地契被抵押给了维亚斯商业联邦各大家族的银行，佷快一笔足以让各大帝国的皇帝都为之眼红的巨款就被送到了维亚斯港城的杀手工会中。

　　在林齐带人将金舵家族的最后一点存粮搜刮干净，在执政会向金舵家族发出最后通牒之后不到两个小时，金舵家族已经开始准备最凌厉的反攻。孤注一掷，不惜一切，克劳森和云风华已经有了不成功就死的觉悟。

　　而这个时候，林齐正和青老人、云一起，在梅罗梅的带领下，在维亚斯港城最出名的餐厅尽情品尝美食。


第452章 大口吞食剧毒的怪物

　　就在维亚斯港城风景最秀美的一弯儿海岬边，一座高有数百米的白色悬崖当中，用大力气开凿了一排直接俯瞰海岬的落地窗，镶嵌上了厚重的大玻璃，这里就是维亚斯港城最著名的‘白洞穴餐厅’。

　　这里所有的座位都能俯瞰大海，风景自然不用多说。尤其是大风大浪，电闪雷鸣的天气，维亚斯港城的达官贵人们就喜欢在白洞穴临窗而坐，一边品尝美酒，一边欣赏海鸟在奔马一样的风云中疾飞而过的壮美景象。

　　林齐、青老人和云正坐在白洞穴位置最佳的一张餐桌边，面带微笑的看着阳光下静谧的海岬。一队商船正在护卫舰的保护下缓缓从两个小岛之间驶过，星星点点的渔船点缀在蔚蓝的海面上，几只极大的信天翁正在高空盘旋，看准了机会就俯冲而下，从渔船边抓起极大的海鱼飞回高空大快朵颐。

　　四周都是白净细腻的大理石，这座在悬崖中开凿出的酒店陈设温馨而舒适，错落有致的鲜花盆景将餐桌分隔开，客人们可以完全不受邻桌的影响。淡淡的香气在空气中荡漾，这是纯银大烛台上用龙涎香和鲸油制成的蜡烛散发出的香气。

　　温馨而温暖，林齐惬意的靠在柔软宽松的椅子上，他有多久没这么自在惬意过了？

　　黑渊神狱好像一场噩梦，短短几天的时间就在脑海中变得模糊不清。但是只要林齐愿意，他就能回忆起黑渊神狱中的每一个细节，包括他猎杀的那些魔兽滴下的鲜血，那些血水洒在草原上溅起的痕迹，那些魔兽垂死时那悲悯的眼神，那些被他亲手斩杀的生灵绝望而麻木的眼眸。

　　猛的打了个寒战，林齐笑着端起了酒杯：“这才是人生，我喜欢上了这个餐厅！”

　　青老人和云向着林齐笑了笑，青老人端起了酒杯，而云则是端起了一杯果汁。他们相互碰了一下杯，尽情的享受着香醇的美酒以及新鲜香甜的果汁。

　　坐在一旁的梅罗梅目光闪烁，他轻声笑道：“秘商平日的生活……不轻松吧？”

　　林齐斜睨了梅罗梅一眼，很不客气的告诫道：“梅罗梅，记住你现在的身份。奴隶，最多是一个有点实力的奴隶！我会全力的扶植你，让你在法师团登上高位。但是就算你成了法师团的首席长老，你也要记住，你是灵魂掌握在我手中的奴隶！”

　　毫不客气的指着梅罗梅训斥了一通，林齐这才冷声道：“不要动那些小脑筋打探我们的来历和身份，我不会告诉你我们从哪里得到这些魔法材料，你也不要认为那些法师团的元老能够救回你被我控制的灵魂！除非你能找到传说中的灵魂神教的教宗，否则你不可能脱离我的控制！”

　　梅罗梅吞了一口吐沫，立刻向林齐赌咒发誓许下了忠心不二的誓言。那颗古炎魔心脏还放在他的空间戒指内，他可不会忘记林齐能给他多少的好处。当然，他刚才的那句话只是好奇，单纯的好奇。

　　而青老人和云无声的对视了一眼，对可怜的梅罗梅充满了怜悯。

　　倒霉的孩子，你千万不要去找灵魂神教的教宗，别以为他可以帮你解开你灵魂受到的禁锢。灵魂神教的教宗阿尔图特都是被林齐控制了灵魂的奴隶，你去找阿尔图特求救的话，你会死得凄惨无比。

　　可怕的林齐，他轻描淡写的一句话，就给梅罗梅挖了一个足够致命的大坑。

　　如果他对林齐忠心不二，他自然能顺利的跻身高位，获取权势和力量。但是如果他对林齐有任何的不忠，只要他敢去寻找，并且幸运的找到阿尔图特，那么他就死定了！诸神都救不了他。

　　林齐笑着给自己倒上了一杯酒，然后端着酒杯轻轻的摇晃起来。

　　“真奇怪，他们应该上菜了。唔，我的头盘是烟熏飞鱼排，我喜欢金鳍飞鱼的鱼排，那口感太棒了。加上一点点烟熏后特有的韵味，再配上黑松茸的浓郁滋味，太棒了！”

　　林齐吞着口水开始幻想自己等会能品尝到的美味，金鳍飞鱼，真见鬼，这是林齐当年在敦尔刻都极少吃到的极品美食，因为这种飞鱼的速度太快，普通渔夫根本无法捕捉得到。但是在白洞穴餐厅，这里的烟熏金鳍飞鱼排居然是一道常见的开胃头盘，林齐只能感慨维亚斯就是维亚斯，只要有金币，这里真的能满足你一切的需求。

　　云也笑了，他眯着眼，眼睛完成了两线细细的弯月：“我要的是墨纹大比目鱼籽。我小时候就很喜欢吃，那口感太棒了，就和葡萄一样，轻轻一咬就浓香满口，我真的很喜欢！”

　　青老人笑呵呵的看着云和林齐，这两个孩子，他们一个在黑渊神狱被关押了六年，而另外一个呢？十五年！教会，呵呵，教会！青老人用力的吐了一口气，慢慢的端起酒杯，将一杯辛辣的烈酒倒进了嘴里。

　　等总长回到本家，按照总长的脾气，当他知道他唯一的嫡系血裔被送入黑渊神狱关押了十五年，会有很好玩的事情发生吧？十五年了，也不知道总长是否比当年成熟了一些，或许他会选择更加稳健，但是破坏性更加巨大的手段？

　　四名俏丽的白衣少女缓步走了过来，她们手上捧着硕大的纯银托盘，为林齐四人送上了他们所点的头盘佳肴。四名少女的动作舒缓自如，来自东方的天青大瓷盘盛着美食无声的放在了四人面前，随后四位少女微微鞠躬一礼，无声无息的退了下去。

　　林齐的烟熏金鳍飞鱼排就这么娴静的，宛如温顺的闺阁少女一样躺在大瓷盘中。晶莹剔透近乎透明的鱼排带着一丝稚嫩的粉红色，那是恰到好处的烟熏盐渍给鱼肉染上的色泽。几颗盐渍过的油橄榄点缀在瓷盘中，墨绿色的油橄榄衬托得鱼肉更加的洁净无瑕。

　　满意的搓了搓手，林齐向梅罗梅看了一眼：“说好了，这一顿是你付账！”

　　梅罗梅咧了咧嘴，不由得翻起了白眼。这个可怕的秘商护卫头领，这个控制了自己灵魂的吝啬主人，他能轻轻松松掏出足以买下半个维亚斯港城的魔法材料，却对一顿饭这样的斤斤计较。当然，白洞穴的费用很高，但是三五克深渊秘银足以在这里胡吃海喝了呀！

　　无奈的露出一丝苦笑，梅罗梅颔首道：“这是我的荣幸！”

　　林齐微微一笑，他毫不掩饰自己对面前这块鱼排的渴望，他凑到瓷盘前，深深的吸了一口气。

　　然后林齐微微的一愣，他眯着眼向青老人和云诡异的笑了笑。

　　黑渊神狱五年多的朝夕相处，林齐、云和青老人有了足够的默契。青老人和云愣了愣，手持天青瓷勺的云正准备将一颗拇指大小半透明的墨鱼籽挖进嘴里，猛不丁的看到林齐的怪异表情，他轻轻一笑，将鱼籽又放回了瓷盘。

　　拿起精巧的玻璃壶给自己倒了一杯果汁，云轻轻的咳嗽了一声：“林，我突然想起来，这几天我有点咳嗽，墨鱼籽太阴寒了，我还是不吃的好。”

　　青老人无奈的看了一眼面前那一盘用各种海产藻类和山野珍果制成的沙拉，轻轻的叹了一口气：“这海藻的腥味太重了，林啊，你帮我吃掉它们吧！真是很可惜一盘多好的沙拉啊！”

　　不等梅罗梅回过神来，林齐已经将他面前的那份芝士焗蜗牛抢了过来。

　　“梅罗梅，我突然很想吃蜗牛，所以，你再点一份吧！”

　　举起锋利餐叉，林齐‘啪啪啪’几下就将梅罗梅的那份蜗牛吃得干干净净。

　　然后他三下五除二的，将四个人的头盘在短短十几秒内全部吞了下去。他满意的摸了摸肚皮，然后向那四名静静的侍立在餐厅角落里的俏丽少女招了招手。

　　一名少女悄步走了过来，双手放在身前向林齐微微鞠躬行礼：“这位大人有什么需求么？”

　　少女诧异的看了一眼餐桌上的四个天青大瓷盘，林齐一个人扫光了四份头盘，将自己同伴的所有食物全部吃掉，这种行为太失礼了……而且也太让某些人失望了。

　　林齐笑着望了这少女一眼，然后轻轻的点了点头：“不错的魔法道具……唔，其实我是想要说，白洞穴餐厅我很喜欢，我愿意用一个铜子儿将它买下来，对你们的主人说，不管他同意不同意，反正我同意了。叫他拟定转卖契约，然后我现在就能付账买下这个餐厅！”

　　少女惊愕的看着林齐，她悄悄的退后了一步，惊讶的问道：“您……您说什么？”

　　林齐骤然瞪大了眼睛，然后劈面一拳打在了少女的面门上。‘轰’的一声响，俏丽的少女头颅炸开，血浆、脑浆洒了漫天都是。

　　林齐暴起，他冷声狞笑道：“佩戴了掩盖气息的魔法道具，就当我看不出你们都是天位剑手么？”

　　“白洞穴的厨师，什么时候喜欢在客人的食物中添加额外的辅料了？”

　　“鬼面断魂菇、极阴枯髓草、熔岩焚神花粉、千金冷凝晶液，这些东西，我可是拿来当饭吃的！你们以为，这些不入流的东西，能毒得死我？”

　　餐厅内一阵死寂，然后附近十几张餐桌上的三十几名客人慢慢的站起，不管男女同时脱下了身上狼闶碍事的大礼服，露出了贴身穿着的黑色紧身衣。一个美得让人心醉的少女轻轻的叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“我们这次似乎接错了生意，能够连续服用四种来自深渊的剧毒不死，你到底是个什么样的怪物啊？”


第453章 苍天之龙

　　金色的阳光照在被烧得焦干的山岭上。鬼炎磷火太过歹毒，所过之处寸草不生，就连地下的草根都被烧得干干净净。黑漆漆的山头上到处都是粗粗细细的深坑，这是被烧成了青烟的树干留下来的痕迹。

　　在这黑漆漆的山岭上，一个身穿青色长袍的中年男子背着双手，宛如一株劲松般站在陡峭的悬崖边缘。山风呼啸着卷起了他黑色的长发，宽大的长袍在山风中‘猎猎’作响，但是他的身体很稳的，犹如被打进了山石中的钉子一样稳稳的站在那里。

　　看上去就似还没到三十岁的青年，身形不高不低，肩膀不宽不窄，体型不胖不瘦，皮肤不是很白却也不显得黧黑，淡黄色的皮肤下有一层健康的红晕。这个男子的一切都恰到好处，甚至就连他黑白分明的眸子，都是那样的泾渭分明，清清楚楚干干净净的，好似附和着天地间某种恒古就留存下来的韵味。

　　这是一个浑身上下都透着一股子‘和谐’气息的男子。

　　这也是一个看上去非常的干净，非常的纯粹，非常纯净的男子。

　　他笑的时候，就笑；他怒的时候，就怒；他沉思的时候，他就澄净如水；他思索的时候，就娴静如冰。站在悬崖上的他这时候眼角眉梢带着一股子恼怒，于是这份恼怒就很直接的暴露了出来，很分明的影响到了他身边的所有一切，于是他身边的那些物事也都恼怒了起来。

　　就好比站在他身后的数十名青衣男子，他们静静的站在那里，但是他们身上都翻滚着一股子因为怒气而引发的杀意。但是这股子杀意好似火山下的岩浆，被厚厚的岩层束缚着，虽然在奔涌不息，却始终没有喷发出来。

　　急促的破风声传来，一名身穿青衣的劲装男子撕开空气，宛如箭矢一样从山下直奔而上。高有近千米的山岭，他只是耗费了一盏茶的时间就狂奔到了青衣男子身边，恭谨的单膝跪倒在地。

　　“总长，这是金舵家族这几日发生的事件总录！”劲装男子将一卷写满了蝇头小字的白纸递给了青衣男子。

　　接过白纸快速的翻阅了一下，青衣男子已经将上面数万字的口供一字不漏的记在了心底。他低低的笑道：“哦？云风华这女人，居然勾结上了克劳森那个废物？还好这几年我没有碰她一根头发，否则的话岂不是脏了我的手？”

　　手腕轻轻一抖，一卷白纸‘啪’的一下炸成了无数细小的粉屑飘散。

　　眯着眼，青衣男子淡然道：“三日前派出快船秘密迎接贵客，随后克劳森赶去金舵岛，调动了金舵家族的私军截杀一老、一少、三男子，数千私军被打得支离破碎，还被那五个人劫了船只逃走？”

　　轻轻的摇摇头，青年男子长叹道：“仅此一条，云风华和克劳森就是死罪。金舵家族是本家四大掩饰家族之一，金舵岛更是进出家族驻地的第一门户，如此紧要的地方，上万私军驻守，还修建了这么多的战报、密道，布置了这么多强力军械，居然杀不死区区五个人？”

　　“甚至云蓝都被击杀了！圣境长老被杀，这不是笑话么？”

　　“圣境啊，不是那些满大街乱逛的地位和人位，就算是我想要击杀一名圣境的长老，都要有人从旁钳制才可能成功。可是对方只有区区五人，一名圣境长老配合数千私军包围了对方，居然在重兵围困之下被人击杀了本家九色长老之一！”

　　“是这几年我没顾上操心家族内部的事务，让他们都起了懈怠之心么？”

　　“还是说我们云氏一族就是不入流的废物，随便来几个小猫小狗都能杀了我们家的长老？”

　　冷笑了几声，青衣男子云苍龙，云氏一族当代的总长大人发出了一连串让人不寒而栗的冷笑：“这群蠢货，招惹了这么厉害的敌人，不想着立刻向本家求援，不立刻收缩兵力严防死守家族的几个重要据点，反而将事情压制了下来？”

　　“除了云风华和克劳森，就没人知道他们为什么要击杀那五个人么？就没人知道那五个人到底是什么身份么？嗯？你们就不会去抓几个金舵家族的长老严刑拷打么？”

　　劲装男子跪在地上不敢吭声，直到云苍龙不耐烦的呵斥了一声，他才小心翼翼的禀告道：“金舵家族的长老、高层全部不知去向，谁也不知道他们如今身处何方。”

　　云苍龙背起手，皱着眉思忖起来。

　　过了许久，他才轻轻的摆了摆手：“我倒是对那个放火焚烧维亚斯平原的人有点兴趣了。好狠辣的手段，好果断的决心。他这么做，到底是为了什么？”

　　“克劳森和云风华有意掩盖这件事情，想要封锁消息，但是毫无疑问，金舵家族私军死伤这么多人，这个消息是不可能瞒过本家的耳目的。”

　　“但是放火焚烧维亚斯平原，还劫掠了金舵家族的所有储粮，他是有意要将事情闹大！这是为什么呢？有意引起我们的注意？不可能，本家已经隐藏了千多年，就算是当年的那些大敌，也不会知晓本家的存在。他为什么要这么做？”

　　“还有，那一老人，一少年……云风华以贵宾之礼迎接……金舵家族就没人知道他们的身份？”

　　劲装男子低下头沉声道：“现场随着云风华迎接对方的长老，已经全部被击杀。我们也是通过各方面的渠道，才好不容易收集到了有关这件事情的详细情报。但是我们所知的只是事情的经过，具体一切的起因，我们正在调查中。”

　　云苍龙撇了撇嘴，他踮起脚尖向远处眺望了一阵，冷淡的问道：“那个贱女人在干什么？”

　　话音未落，空气中一道风影闪烁了一下，一个身穿淡青色法师袍的风系法师破空来到了云苍龙身边。这名显然有着圣境修为，已经能够短距离瞬移的风系法师向云苍龙行了一礼，低声说道：“刚刚得来的消息，克劳森次长和云风华家主将金舵家族所有的流动资金全部抽调一空，还用金舵家族在维亚斯港城的大量店铺做抵押，请出了杀手工会的几位长老亲自出手行刺。”

　　云苍龙眯起了眼睛：“目标不会是一老、一少、三个年轻人吧？”

　　那个风系法师淡然道：“目标是一老、一少、一个年轻人。从体格上来说，他们和数日前大闹金舵岛的那几个人很是相似，但是他们的容貌却发生了变化。那老人和少年本来都是东方人的相貌，但是现在他们都变成了金发碧眼的模样。”

　　“另外根据调查，昨夜火烧维亚斯平原后，他们带着五百护卫突然出现在距离维亚斯港城不到三十里的一个小港口，没有任何线索查证他们是如何到来的。”

　　“但是他们携带了大量的珍贵魔法材料，数量和品质都极其惊人的魔法材料，他们用这些魔法材料和法师团交易，要求法师团给予他们大量的粮食、兵器、铠甲和魔法道具。”

　　“在法师团的压力下，最高执政会已经向金舵家族下了最后通牒，要求金舵家族不惜一切代价筹措足够的粮食。但是刚刚传来的消息，在执政会的最后通牒下达后，金舵家族云风华家主就开始抽调所有的流动资金，抵押大量的产业，向杀手工会悬赏了巨额金币要求刺杀那三人。”

　　云苍龙的身体微微一颤，他的眼珠里突然透出了一抹让人不寒而栗的紫青色神光。

　　他淡淡的说道：“一老一少，东方血统，被云风华用贵宾之礼迎接到金舵岛。然后克劳森突然出现，金舵岛被闹得天翻地覆，被人用火系魔法轰了个稀烂。”

　　“随后就是维亚斯平原的大火，金舵家族的储粮被掠夺一空。紧接着是金发碧眼的一老一少带人突然出现，用巨量的魔法材料买通法师团，向金舵家族施加巨大压力。”

　　“这是阳谋，这是以势压人的阳谋。他们根本不惧怕金舵家族这条地头蛇的报复，他们必然有依仗。”

　　“但是，他们的依仗是什么呢？他们凭什么笃定的认为，如此高调的行事，最后的赢家会是他们？”

　　“一老，一少，东方血统……”

　　“云蓝突然出现，他显然投靠了克劳森。”

　　“克劳森……克劳森……这个狗才……”

　　“云蓝这个圣境长老，居然被人当场格杀。云蓝修炼的‘玄骨经’没有大乘，有极大的弱点。只有抓住这个弱点才能以雷霆之力破开他的护身罡气。”

　　“玄骨经是家族圣级秘法之一，知晓这弱点的人，寥寥无几。”

　　轻哼了一声，云苍龙紧握起双拳，冷然道：“那少年大概多少岁？”

　　风系法师沉声道：“看体格也就十二三岁，但是看言辞谈吐和气质，却是十七八岁的模样。”

　　‘嘭’的一声，云苍龙突然化为一道茫茫紫青色锐气撕裂了虚空，迅速向百里外的维亚斯港城掠去。

　　一声宛如来自地狱的鬼啸声震得山头都裂了开来。

　　“克劳森……你敢谋算我唯一的血脉……你作死！”


第454章 和杀手的交锋

　　白洞穴餐厅内，梅罗梅脚下有一圈直径两米多，形如蔷薇花枝的红色魔法印纹扩散开，散发出让人隐隐不安的高温。云和青老人就踏足在这魔法印纹内，受到了梅罗梅妥善的保护。

　　这是圣境法师特有的能力，虽然是门徒，但是他们已经窥破了力量的一丝真意，有天资聪颖的圣境法师，就能在圣徒境界时隐隐感受到力量法则的气息。虽然只是一缕微不足道的气息，但是也足以让他们在脚下凝成对应属性的魔法印纹，拥有各种奇妙的辅助作用。

　　不是所有的圣境法师都能在脚下用魔力凝成这种魔纹，但是所有走到圣师境界，拥有强大法力的圣境大能，他们都是在圣徒境界时都能凝成魔纹的人。

　　餐厅内的那些杀手脸色不变，但是他们的瞳孔都缩成了针尖大小。他们杀人无数，自然知道梅罗梅脚下的这个魔纹代表着什么——圣境以下，没人能够攻破梅罗梅的全方位防御。

　　三名脱去了长裙，露出了贴身的宛如第二层皮肤，薄得几乎透明的淡银色紧身衣的侍女拔出了细细的宛如毒蛇獠牙的匕首。其中一名少女向梅罗梅看了一眼，轻轻的呵斥了一声：“我们的目标，是这个大个子！”

　　话音刚落，三个少女的身体就在空气中失去了踪影。有奇异的微风在空气中传送，站在魔纹外的林齐突然感受到自己的眉心、喉咙和心口三个地方微微一寒。他轻哼了一声，骤然拔出一柄蝰蛇直刀向着四周一个轮斩挥出，同时轻喝道：“梅罗梅保护好先生和云，这些小喽啰归我了！”

　　‘当当当’三声脆响，三点火星在空气中闪现。

　　手持匕首的少女在这短短一瞬间的功夫已经逼近了林齐，她们用奇特的刺客身法掩去了自己的身形，向着林齐的要害发动了攻击。但是林齐全方位无差别的一圈轮斩逼得她们用匕首挡住了林齐的直刀，空气中一阵颤抖，三条朦胧的人影一闪而逝。

　　“嘿嘿！”林齐笑了笑。三柄小巧的匕首叮叮当当的摔在了地上，刚才一记轮斩他可是用足了力气，三个少女怎可能是林齐无穷神力的对手？她们的手腕被林齐震碎，手上的匕首也掉了下来。

　　远处空气一阵波动，三个少女面色阴戾的出现在一根石雕的柱子下。她们死死的盯着林齐，突然厉声喝道：“还等什么？杀了他！”

　　梅罗梅紧握法杖，一丝丝红色的火焰从他脚下的魔纹中升腾而起，化为一个蛋壳状的火盾将他们三人牢牢的保护了起来。梅罗梅可不蠢，能够修炼到圣境法师的有哪一个是脑子不好用的？三个少女对其他的那些杀手说他们的目标只是林齐，那么自然会有更加厉害的杀手将他作为目标。

　　敢于对圣境法师下手的，自然是也是圣境的存在。梅罗梅势必不可能用禁咒将这里化为灰烬，这里的环境也极大的阻碍了他出手，如果被一个圣境的刺客逼近的话，梅罗梅会很头痛的。

　　在西方大陆，就在两百年前，有两个王国爆发了灭国之战，在那一场战争中就曾有圣境违反大陆公约禁令出手。一个圣徒级的刺客居然刺杀了对方一个圣师上阶的大法师，直接导致了对方法师团队的崩溃。

　　刺客啊，这可是法师天生的克星，任凭你多强的法师如果被一个刺客抹上一刀，那也是必死无疑。

　　梅罗梅的额头上渗出了密密麻麻的冷汗，他突然朗声喝道：“你们要刺杀的人，是维亚斯商业联邦法师团的贵客，你们的所作所为，将会被视为对法师团的宣战！”

　　在说话的同时，梅罗梅发动了身上所有防御性的魔法道具，圣境法师庞大的魔力不断注入这些魔法道具中，在他和青老人、云三人身边编织成了一层无形的但是极其坚固的防御结界。梅罗梅的眸子也变成了淡淡的火红色，这是火系圣法师特有的秘技‘真火之瞳’，能够看透大多数刺客的隐身和潜伏技能，是圣法师必不可少的保命技能。

　　真火之瞳刚刚发动，一抹朦胧如水的虚影骤然在梅罗梅的身边闪过，一抹锐气带着森森寒意划过了梅罗梅身边的防御结界。大片火星四溅，伴随着刺耳的撕裂声，梅罗梅的防御结界被撕开了一大半，他脚下的赤红色魔纹一阵颤抖，飞溅出的火星将白色的岩石地面烧出了无数细小的空洞。

　　梅罗梅遇袭的时候，林齐正轻巧的挥动着直刀冷笑，梅罗梅对这些杀手的威胁林齐是听到耳里的。林齐知道刺客有多讨厌，当年铁拳兄弟会中，没人是林齐的对手，但是维克就能好几次偷偷摸摸的逼近林齐，从他身上将他最后一个铜子儿摸走——比林齐弱小很多的维克既然能摸走林齐贴身暗袋中的铜子儿，自然也能给他的要害狠狠的一匕首。

　　刺客，这是西方大陆上公认的唯一一个可以轻松越级挑战的职业。人位杀地位，地位杀天位，天位杀圣境，圣徒杀圣师，这些事情刺客们都做过，而且无不成为了经典案例。

　　不要说眼前的这些男女刺客，就说刚才上来的四份头盘，如果不是林齐的鼻子比狗还要灵敏，普通人早就将那些美食吃得干干净净，现在他们早就毒发身亡。林齐有意将四份头盘全部吃光，为的就是震慑这些针对自己不利的人，但是眼下看来，他的震慑没什么用。

　　就在林齐想要附和梅罗梅的话说几句狠话的时候，身后传来了梅罗梅的防御结界被撕开的声音，林齐的头皮一阵发寒，他急速翻身一刀向那条攻击梅罗梅的虚影刺了过去。

　　但是那虚影立刻隐没在了空气中，林齐的直刀刺了一个空。

　　刚才那些装扮成食客的男女杀手有七个男子手持长剑向林齐冲了过来，他们手上的刺剑荡起夺目的寒光，‘嗤嗤’裂空声让林齐浑身寒毛直竖。但是更让林齐警惕的就是这七个男子消失不见的女伴——这些男子都是精通搏杀之道的杀手，而他们消失不见的女伴，显然都是精通各种潜藏刺杀之道的刺客。

　　杀手是一种职业，刺客也是一种职业。杀手不一定是刺客，杀手也有可能是一个身披重甲骑着高头大马的强力骑士。但是刺客一定是杀手，他们精通各种隐匿刺杀之道，能够在无声无息之中对敌人致命一击，不留下任何痕迹的轻松离开。

　　杀手工会在白洞穴餐厅布下了杀局，眼前的这些男女杀手中只有一小半是真正意义上的刺客，其他人都是其他职业的杀手。而最让林齐头痛的，就是这些动不动就消失不见的杀手。

　　长啸一声，林齐右手挥动直刀在身周发动了三次轮斩，‘叮叮’声中，林齐的直刀劈开了六柄划向自己要害的匕首。与此同时他左手掏出了一柄沉重的大斧，在顷刻间向面前的七名杀手劈出了十四斧。

　　七名手持轻巧刺剑的男杀手喷血倒退，有三人在倒退的时候身体突然裂开，他们被林齐斧头上附着的气劲撕开了身体，五脏六腑都被震得粉碎。另外四人也是刺剑被劈断，林齐恐怖的怪力震伤了他们的内脏，大口大口的血不受控制的喷了出来。

　　但是还有一个人！

　　林齐的左太阳穴一阵乱跳，一缕寒气直刺了过来。林齐急忙扭头，一点针尖大小的寒星激射而过，斜斜的擦着林齐的面皮撕了过去。‘哧啦’一声，锋利的匕首在林齐的脸皮上带起了一丝极细的白印子——这柄刃口上镶嵌了破甲魔晶，用魔纹增幅杀伤力，算得上是一柄很不错的魔法兵器的匕首居然没能割开林齐的脸皮！

　　青老人、云和梅罗梅同时瞪大了眼睛，这真是活见鬼了！

　　青老人和云知道林齐的肉体很强大，但是他们也不知道，林齐的肉体能强大到这种地步！哪怕他们知道林齐体内有两道神性，有龙力精华，更知道他手上有大把科查大师炼制的各种增强肉体素质的秘药，但是林齐的脸皮居然能够抵挡魔法兵器的一击——哪怕不是什么质地太高档的魔法兵器，这也太吓人了！

　　一声怪叫从白洞穴餐厅的门口传来：“噢，伟大的……诸神在上，主人您的脸皮真是太厚了，简直和深渊魔猪有得一比！那可是重型床弩都无法穿透的魔猪皮呀，主人您的脸皮比魔猪皮更厚吧？”

　　随着这‘由衷的赞美声’倾泻而下的，是黑色的火雨。

　　拳头大小的火球宛如暴风雨一样席卷而来，将措手不及的杀手们打得焦头烂额。有十几个杀手被火球命中了身体，恐怖的黑色魔焰席卷而上，他们的身体打着晃儿被烧成了灰烬。他们身体倒地的时候还勉强看得出是个人形，当他们的身体碰到地面后，就散成了一团喷着火星的灰尘。

　　一名身段儿很是火爆的女杀手突然惨嚎了一声，屁股上喷着血的蹦起来足足有五六米高，一脑袋撞在了餐厅的石头天顶上发出一声巨响。个头矮小不起眼的哔哩哔哩怪笑着连蹦带跳的窜到了一旁，身体一晃顿时没入了一片阴影中。

　　哔哩哔哩的手上有尖刀，刀上有血迹——他给了那女杀手的屁股狠狠一刀，差点没把她半片屁股割了下来。

　　林齐发出了狰狞的笑声：“你们来得正好，帮我把这群杂碎全给宰了。”


第455章 可怕的哔哩哔哩

　　靠近大门的三名剑手仗剑向阿尔达冲了过去。三名剑手一名使用的是沉重异常的斩马剑，一人使用的是制式的军用战剑，最后一人则是使用的只有两尺长，只比发丝粗一点的特制刺剑。最后这一人使用的与其说是刺剑，还不如说他干脆使用的就是一根长刺，一根淬毒的长刺。

　　长刺最细、最短，但是去势最快，只听得‘嗤啦’一声细响，几乎就刺到了阿尔达的鼻子上。战剑的速度紧随其后，干净利落的一剑斩向了阿尔达的脖子，很有一种将他一剑断首的味道。而使用斩马剑的那个剑手刚刚向前冲了两步，庞大的身体就骤然消失在空气中，‘呜’的一声怪啸传来，斩马剑凭空出现在阿尔达身后，向他后脑勺一剑劈下。

　　餐厅内的阴影骤然一动，好像所有物体的影子都被拉长、稀释了一遍。一个矮小干瘪的黑影从几丛黑影中窜出，犹如鬼怪一样窜到了三个剑手身后。

　　无声无息的一道寒光掠过，手持长刺的剑手后脑勺上被凿开了一个拇指大小的窟窿，鲜血和脑浆喷了满地都是，惨嚎着倒在地上抽搐挣命。又是寒光一闪，手持战剑的男子四肢突然和身体分开，随后他的脑袋也从脖子上飞起，鲜血喷出，他光溜溜的肢体宛如一只缩进壳里的乌龟，重重的落在了地上。

　　大片黑影缠绕着阿尔达，一抹暗炎在他身后闪过，哔哩哔哩细小的身影一闪而过，手持斩马剑的男子怒嚎着从空气中显身。无数条细细的血印子同时出现在他身上，薄薄的血雾‘噗噗’的喷出来，他打着旋儿向餐厅大门扑去，他身上细细的血一圈圈的洒了出去，在地上喷出了数十朵绚烂的玫瑰花。

　　刚刚挣扎到了餐厅门口，手持斩马剑的男子就闷哼一声倒在了地上，他体内的血已经全部蒸发干净了——哔哩哔哩的匕首上淬了一层熔岩毒蜥蜴的毒液，这种毒液专门消耗生物的血液，就算是深渊巨龙不小心被这种毒液进入身体，都有可能被蒸发所有血液而亡。

　　‘簌簌’的风声响起，干瘪矮小的哔哩哔哩在林齐身前数米处出现，他看了看地上的鲜血，再看看自己亲手制造的三具尸体，突然举起了双手上的匕首大叫了起来：“喂，女人，我捅了你的屁股！”

　　林齐放声大笑，阿尔达淫亵的笑着，阿尔达则是手舞足蹈蹦蹦跳跳的无比嚣张的狂笑。三人都笑得那么的张狂，那么的跋扈，完全没把餐厅内剩下的十几名杀手、刺客，以及那些隐藏在暗中，不知道有多少人的杀手工会的长老当做一回事。

　　“杀了他们！”一个低沉沙哑的声音突兀的响起，然后一道狂风冲向了哔哩哔哩。

　　灰黑色的狂风中有几点寒光闪过，隐隐发出雪狼啸月的怪响，那几点寒光的外形也和狼爪相似，森寒刺骨，透着一股子难以形容的邪气。狂风的速度很快，几乎是刚刚从餐厅角落里吹起，就突兀的来到了哔哩哔哩身边，将他全身笼罩在内。

　　哔哩哔哩吓了一大跳，他发出一道声嘶力竭的惨嚎声，然后很没有风度的双手着地，连滚带爬的向林齐的方向逃了过来：“主人救命啊，伟大而恐怖的主人，救命啊！这是圣境，圣境啊！”

　　哔哩哔哩吓得差点尿了裤子，这道狂风中蕴含的凌厉压力差点将他震晕了过去，他哪里有胆子和对方正面对抗？他几乎是本能的去寻找林齐的保护，但是让餐厅内所有人都为之惊愕得合不拢嘴的就是，面对一个圣境刺客的突袭，在全身都被人家的气息锁定的情况下，哔哩哔哩诡异的全身而退，安然的回到了林齐身边。

　　林齐呆滞的看着连滚带爬跑到自己身边，抱着自己大腿瑟瑟发抖的哔哩哔哩。这个胆小如鼠，却又喜欢欺凌弱小的小恶魔，刚才他捅女人屁股，连杀三人的时候，不是很威武、很嚣张的么？

　　‘哧啦’一连串响声传来，哔哩哔哩刚才立足处附近的几张桌椅被无形的压力撕成了无数的木条喷射。一具矮小的人影从狂风中出现，正用一个诡异的姿势蹲在地上。

　　青老人淡然道：“维亚斯杀手工会常驻六大长老之一，圣境刺客‘狼牙’。哔哩哔哩，你能从狼牙的手上逃脱，你可真了不起啊！”青老人这句话说得轻描淡写，但是他眸子里闪烁的神光，证明他心里并没有和他的语气一样的平淡，反而是充满了惊涛骇浪。

　　这个胆小的猥琐的小恶魔，他……他是怎么从狼牙的手上逃脱的？

　　圣境刺客狼牙，传说是人类和狼人的混血，天生敏捷极高，更遗传了几种狼人的异能，是杀手工会的长老中极其让人头痛的一位。虽然大陆上有各大势力联合签订的禁令，严禁圣境存在出手，但是就青老人所知，这数十年来，在维亚斯商业联邦周边各国中，起码有十名显赫一时的大人物的死和这家伙有关。

　　那些大人物所属的势力都有圣境存在坐镇，但是他们无一例外都被人刺杀而死，他们势力的圣境大能事后都传来了闭关修炼的消息，可见他们都吃了亏。狼牙，就是这么一个阴狠酷戾的人物。

　　但是哔哩哔哩逃脱了！他就这么难看的三爬两滚的，逃脱了！

　　林齐眸子里奇光闪烁，他突然飞起一脚将哔哩哔哩向狼牙踹了过去：“混蛋，真给我丢脸，不就是一个小小的圣境么？哔哩哔哩，你如果能够干掉他，我就掏钱给你买十个高阶女魔做奴隶！保证处女哦，保证大胸脯大屁股哦，嘿嘿，保证皮肤都是你最喜欢的颜色！”

　　被林齐一脚踢出去的哔哩哔哩发出了绝望的惨嚎声，但是当他听到林齐用急促的语气说完的那一番话，惨嚎声就变成了疯狂的狼嚎声。餐厅内所有物体的阴影同时被拉长，那种空间被扭曲、时光被拉长的诡异感觉再次袭向了众人。

　　哔哩哔哩的身影融入了那扭曲的阴影中，突兀的消失不见。随后几点寒芒在狼牙的身边涌了出来，带着凄厉的破空声涌了出来。半蹲在地上的狼牙冷笑了一声，他的身体一晃就化为一道灰黑色的狂风想要遁入空气中，但是四周无数的黑影化为极细的游丝缠绕在了他身上，将他所化的狂风牢牢的束缚住，随后狼牙的身形再次出现在众人眼前。

　　林齐倒抽了一口冷气——哔哩哔哩这家伙，在黑渊神狱的时候没发现他有这么强啊？

　　他突然想起了人类世界中这些刺客的来历，按照青老人传授的知识，身体隐身，将身体遁入空气、黑暗或者其他的自然元素中，这并不是人类天生的能力。最擅长这些诡异能力的，是恶魔，是精灵，是妖精，甚至是魔兽，人类刚开始并不会刺客的各种功法。

　　但是人类是最擅长学习的种族，他们从恶魔、精灵、妖精的手上学会了各种隐身幻形的身法，在融入了人类的各种术法和斗气后，人类之中终于产生了一个崭新的职业——刺客。他们行走于黑暗之中，无声无息的杀死一个又一个敌人，一切自然元素都可能成为他们的屏障，就算比他们更强大的敌人都无法察觉他们的存在。

　　但是学来的东西毕竟是学来的。就好像人类学会了在水中游泳，但是他们的速度永远不可能和水里的鱼儿一样。人类学会了异族的刺杀手段，可是人类并不是生于黑暗的种族，他们对于黑暗的运用，天生就不如那些真正属于黑暗的生物。

　　哔哩哔哩在黑渊神狱跟随了林齐几年，他懵懵懂懂的就跟着林齐收服的那些稀奇古怪的深渊魔物学习了各种匪夷所思的技巧。这些技巧在黑渊神狱是不起眼的，因为黑渊神狱八成以上的生灵都天生精通这些诡异的刺杀技巧。

　　但是在地面世界，哔哩哔哩对于黑暗的掌握，已经是宗师级的人物。

　　如果哔哩哔哩只有地位的修为，他敢于对上一个圣境，他死定了。

　　但是哔哩哔哩如今是天位的力量，他对上一个圣境，他却做出了让所有人都惊骇不已的事情。

　　怒吼着大胸部女魔的哔哩哔哩遁入黑暗，整个餐厅所有的阴影都变成了哔哩哔哩的肢体，他随意的在黑暗中隐没，他轻盈的在黑暗中挥刀，他犹如鬼魅一样在狼牙的身边隐现，锋利的淬毒匕首一次次的划过狼牙的身体。

　　另外两道疾风扑向了哔哩哔哩，但是哔哩哔哩的身体完全和黑暗融为一体。恶魔一族，黑暗的宠儿，除非实力达到圣士级别，否则人类不可能在对黑暗的掌控上比哔哩哔哩更强。

　　哔哩哔哩发出诡谲的笑声，匕首一次次的突入那两道新来的疾风，带起一片又一片的鲜血。

　　良久，黑暗的扭曲和拉长终于恢复了正常，哔哩哔哩带着浑身的血浆踉跄着走到了林齐身边，然后一把抱住了林齐的大腿：“伟大而恐怖的主人，十个女恶魔，真的么？您能为我买十个皇族的女月魔么？阿尔达的母亲就是月魔皇族，我非常的……”

　　一块板砖飞了过来，狠狠的砸在了哔哩哔哩的后脑勺上，这是暴怒的阿尔达出手了。

　　餐厅的正中，三名圣徒级别的杀手长老浑身是血的站在那里，过了许久，许久，他们终于慢慢的倒下。

　　以天位的实力，以公平的正面决斗的方式，哔哩哔哩这个混血的小恶魔，一举击溃了三位圣境刺客！


第456章 纯净的杀戮

　　金色的阳光透过巨大的玻璃窗洒在了林齐等人身上，餐厅内静悄悄的没有半点儿声音，所有人杀手都惊恐的看着浑身是血的哔哩哔哩。这血肯定不是哔哩哔哩的，而是来自那三位杀手工会的长老，三位双手染满了血腥的圣境刺客。

　　一如前文所言，三位圣境刺客，虽然都是圣徒级的存在，圣徒却也能正面对抗数位天位巅峰战士的联手围攻。圣徒境界的刺客，更是能刺杀圣士甚至是圣师级大能的可怕人物。

　　但是在正面的决斗中，双方都动用了刺客的独门技巧，哔哩哔哩一个人解决了三个圣徒级的刺客！看他的小身板并不强大，看他的斗气在天位中也不算很强，但是他居然能让餐厅内所有的阴影诡异的运动起来，最终帮助他杀死了三位有着数百年杀戮经验的刺客长老！

　　这小子一定不是人！

　　只有恶魔才能拥有这样的力量！

　　只有刺客才能越级杀死别的职业者，但是只有恶魔一族的刺客，才能越级杀死同为刺客的圣境强者。哔哩哔哩，这个矮小干瘪的家伙一定是一个精通黑暗能量掌控的恶魔，他根本不是人类！他不可能是人类！人类绝对做不到他刚刚做的事情。

　　梅罗梅下意识的退后了一步，他惊骇的看着哔哩哔哩，他越发确定了林齐等人‘秘商’的身份。作为长年累月和深渊世界打交道的秘商，手下有几个恶魔做护卫是再正常不过的事情了。蓄养恶魔护卫在别的帝国都是不可饶恕的罪名，尤其教会将会严惩一切敢于蓄养恶魔的势力。

　　但是在维亚斯商业联邦么，只要有钱，你想干什么都可以——甚至驻扎在这里的教会神职人员都比别的地方的神职人员开通、开明了许多，只要缴纳了足够的金币，你和恶魔生下的混血儿都能得到教会驻维亚斯商业联邦的枢机红衣神冠大主教的亲自赐福！

　　所以哔哩哔哩的出现是这样的合情合理！

　　唯一不合情合理的就是他不应该出现在白洞穴餐厅，不应该是他杀死了三个杀手工会的长老！

　　林齐轻轻的鼓掌，清脆的掌声让餐厅内的杀手们身体都是剧烈的一颤。林齐轻声道：“好了，好了，我想这个餐厅应该是你们杀手工会的据点之一？把这地方的老板叫出来吧，给我赔偿个十亿八亿的金币作为汤药费，再把餐厅的契约给我们，我可以不追究你们的罪过。”

　　杀手们气得鼻子都歪了，有你这么做事的么？他们是杀手啊，你要一群杀手给你赔偿十亿八亿的金币？从来只有他们洗劫人家的生命和钱袋，何曾见过他们被人打劫的？

　　一名生得姿容妖娆的少女紧握双手战斧，慢吞吞的向林齐走近了两步：“事已至此，无话可说！杀了他们，不要坠了我们杀手工会的威名。就算死，长老们也会为我们复仇的。”

　　话音未落，一条青色的人影就轻飘飘的从餐厅的门口走了进来。守在餐厅门口的阿尔达和几个杀手都没注意到他是怎么进来的，反正他就这么闲庭信步的走了进来，甚至没有带起一丝细微的风声。

　　林齐皱了皱眉头，下意识的向这人看了过去，这一眼林齐就再也挪不开眼睛。

　　看上去很普通的一个青年，没什么王霸之气，也没有那种帅得让花痴少女失声惊呼的容貌，也不是很高大，也不是很挺拔，普普通通的，但是他浑身上下充斥着一股子难以形容的‘和谐’之感。

　　他身上的每一个零部件都是浑然天成，每一条曲线都是恰到好处，就好似这个天地刚刚出现的时候，就注定了他就应该生成这个模样。等林齐朝他多看了几眼，这才惊恐的发现，这种让人恐惧的‘和谐’感，是他后天造成的！

　　这个人生成了这般模样，然后他身边的天地空间就被他强行扭转，让天地的法则强行承认他这么生才是最正确的。甚至看到他的人都不受控制的这般认为——他就应该生成这个模样，任何和他生得不一样的人，都是被天地所排斥的，都是不应该存在的异类！

　　不是天地同化了他，而是他同化了天地。

　　他身上那种逍遥自在的气韵实则是一种霸道到了极点的气质，霸道到他身周的天地都要听从他的号令，服从他的意志，他所过之处所有的客观存在的物事都必须随着他的心意，随着他身体拥有的‘法度’来行事。一言一行，则四周天地万物随之而动，这是何等可怕的修为！

　　林齐紧了紧手腕，死死的握住了直刀和战斧，他向后挪动了两步，将青老人和云护在了身后。同时他低声喝道：“哔哩哔哩，阿尔达，来我这里，这个家伙……这个家伙……”

　　如此霸道邪门的家伙，却给人一种风轻云淡的逍遥出世之感。他是那样的纯净纯彻，你能一眼就看透他的心思——就好比现在，他的脸上每一根汗毛都充斥着冰山一样的杀意，他的身体就好似一团毁灭性的龙卷风，充满了让人绝望的杀意。他是来杀人的，他毫不掩饰他的心境和他的动作。

　　看到林齐的动作，听到林齐的话，青衣男子向林齐这边看了一眼，犹如万年冰川的双眸突然解冻，一抹灿烂的笑容在他脸上绽放。这一抹笑容就好像春临大地万花绽放，他身上的杀意瞬息间消失得干干净净，一股纯粹的纯净的欢喜欢乐从他身体内荡漾开，于是餐厅内的所有人都抿嘴微笑。

　　就连那些杀意凛然的杀手都笑了，三条朦胧的人影从空气中显现，杀手工会坐镇维亚斯港城的最后三位长老也顾不得掩饰身形，笑呵呵的主动显身。他们笑着看着那男子，就好像和父母失散了数十年的孤儿终于找到了双亲一样，笑得无比的灿烂、开心。

　　林齐也在笑，但是他笑得脸都抽成了一团，心里充满了恐惧。

　　这个一举一动都能影响到他人心境的可怕人物，他到底是谁？

　　哔哩哔哩和阿尔达都是恶魔，他们对危险有着最敏锐的直觉。他们从这个青衣男子的身上感受到了让他们绝望的危险和恐惧，当林齐向他们打招呼的时候，他们立刻连滚带爬的冲到了林齐身边，哆哆嗦嗦的拔出了兵器守护在了林齐左右。

　　青衣男子轻轻的咳嗽了一声，他的笑容突然消散，那股子让人绝望的杀意再次充斥他的身体——就好像一坛子墨汁倒进了一个小池塘中，整个池塘明媚明净的清水被染得漆黑，黑得让人看不到任何希望。

　　“我是云苍龙！”青衣男子云苍龙柔声说道：“你们是杀手工会的人吧？那么你们可以去死了，杀手工会以及刺客公会，我会把它们连根拔起，你们的家人，我会亲手一个个的杀了他们。”

　　几名身穿紧身衣的杀手就站在云苍龙身边，当他们听到云苍龙的死亡宣言，他们怒吼着挥动兵器，想要对云苍龙发动攻击。但是他们怒吼出声，挥动兵器，然后……

　　他们就不存在了！

　　云苍龙的双手燃起了紫青色的火焰，他轻轻的在这几个杀手的身上一拍，他们的身体和兵器就熊熊燃烧起来。霸道的火焰将他们的身体烧成了灰烬，将他们的兵器融成了铁水，甚至他们立足的地面都被烧成了米许深的大坑。

　　“你们都要死！”云苍龙轻声叹道：“金舵家族所有的流动资金，加上一股不知道从何而来的现金，以及金舵家族所有的产业抵押得来的金币。你们也不想想，需要金舵家族破家以待的敌人，是你们这些蝼蚁能得罪得起的人么？”

　　“所以你们都要死！”云苍龙一步步的走向餐厅内剩下的杀手：“你们的实力很弱，这没关系，谁也不是天生都是圣境；你们的出身卑微，这也不是你们的错，我们云氏一族的祖上，也只是卑微之人；你们操持贱业，我也不会歧视你们，杀手也好，妓女也罢，大家都是求一个生活，谁也不比谁高贵！”

　　“但是你们真该死！”云苍龙狞声道：“因为你们不应该动我的人！知道了么？所以你们该死！”

　　就这么慢悠悠的走到了三个面色惨白的杀手长老面前，云苍龙轻叹道：“可惜了，修炼到这个境界，不容易吧？可是谁让你们动我的人呢？”

　　慢慢的伸出一根手指，云苍龙轻轻的戳穿了三个杀手长老的眉心。三个圣境刺客，没能有任何反抗的动作，就好像杀鸡一样被他斩杀。随后是那些杀手，那些真正的仆役，那些躲藏在后面的餐厅的从业人员，从上到下，所有人都被云苍龙杀得干干净净。

　　甚至有两只从门外飞进来的苍蝇，以及餐厅后面准备的新鲜鱼虾和鸡鸭等物，都被云苍龙一一击杀，整个餐厅内除了林齐几个人，再无一个活物。

　　轻轻的拍着手，杀气凌人的云苍龙消失了，一个从毛孔内都在向外喷发着欢喜、欢乐的云苍龙出现在众人面前。他站在面色铁青的林齐面前，轻声笑道：“云……青长老，你们回来了？”

　　青老人深深的向云苍龙跪拜了下去。

　　云则是背起了手，无比骄傲的昂起头，扭过脖子轻轻的‘哼’了一声。

　　云苍龙抓了抓脑门，重重的叹了一口气：“好吧，我会把云风华和克劳森杀掉的。你母亲留给你的东西，我三天内就帮你拿回来，怎么样？”

　　云的眼珠转悠了一圈，这才放低了身家，亲亲热热的叫了一声：“父亲！”

　　云苍龙苦笑，然后深深的看了林齐一眼。

　　“三海七轮经？啧，还真有傻帽炼这玩意？”


第457章 神秘渊源

　　只耗费了半刻钟，白洞穴餐厅就被打扫得干干净净，甚至被云苍龙青紫色火焰烧破的地面，也被几个土系的大法师修缮一新。新的材料、新的厨具、新的餐具都用最快的速度送了过来，二十几位手艺顶尖的大厨开始在厨房内忙碌，为林齐他们奉上了精致美味得让人舌头都快掉下来的美食。

　　二十几个身穿轻纱长裙的美丽少女静静的站在一旁，随时等待着林齐等人的召唤。当林齐他们有任何的需求，她们都能适时的出现，当林齐他们尽情的品尝的美食美酒的时候，她们站在一旁没有任何的存在感，林齐甚至都会忽视了她们的存在。

　　从这一点就能看出，这些少女都是经过严酷的、专门的训练的侍女，比起白洞穴餐厅原来的那些使女，她们强了太多太多。林齐甚至注意到，她们的每个动作都是一模一样，优美却又精准，完美得犹如魔锻师制造的金属傀儡。

　　想想黑虎家族的那些上菜的时候还在大呼小叫，在餐桌上用大斧头切割烤乳猪和烤全羊等食物，‘嘿嘿哈哈’犹如挥刀砍人的仆役，林齐就觉得一阵阵的脸红，这就是家族底蕴带来的不同气质么？

　　可是黑虎家族也是极其古老的存在，林齐就不懂黑虎家族为什么就没养成云氏一族这样的贵族风范。想了想，林齐又摇了摇头，云氏一族这已经不是贵族的景象了，分明带着一股子皇家之气。

　　高卢帝国的老皇帝和云苍天比起来，根本就是一个暴发户土包子，两者之间差距太大了。

　　梅罗梅被赶到了餐厅外伺候着，餐厅内就剩下了林齐一行人。云苍龙坐在云身边，正低声的询问他这些年的遭遇。当云将十五年来的事情一一述说给云苍龙后，云苍龙的身上再次涌出了那种让人绝望的杀意。

　　“克劳森……”云苍龙带着淡淡的笑容说道：“很好！我会让他满意的！”

　　林齐从云苍龙的话里面听出了让人不寒而栗的恐惧，他不由得在心里为克劳森默默的祈祷，他和他的家人还是赶紧抹脖子了事，起码死得干净一点，千万不要落在云苍龙的手上，那会比死还要绝望。

　　云苍龙细细的询问着云这些年的遭遇，一顿饭足足吃了两个多小时，以林齐的饭量都吃得直打饱嗝了，云苍龙这才停下了他的询问。他向青老人点了点头，淡然道：“青长老，这次多亏有你。”

　　青老人微微一笑，淡然道：“这是老臣应为之事。”

　　云苍龙点了点头，他一只手轻轻拍打着云零碎的短发，一边上上下下的打量起林齐。他的目光就和他的人一样，清澈、纯净，就好像初春山溪中的一块冰晶，清凉得让人五脏六腑都格外的熨帖。但是这种熨帖却让林齐浑身都在流冷汗，他只觉这一眼就将他看透了，在云苍龙的目光直视下，似乎他没有任何的秘密能够保存下来。

　　轻咳了一声，林齐力求扭转这种让他不安的局面：“总长阁下，刚才您说三海七轮经？”

　　云苍龙似笑非笑的看着林齐：“黑虎家族唯一的嫡子？嘿，嘿，嘿嘿……玄虎劲，白虎劲，圣虎屠龙秘功，以及……看你的年纪，你才学了玄虎劲吧？真可惜，嘿嘿！”

　　云苍龙的笑声很古怪，他的表情更加的诡异，他的笑容真的难以形容，就好像一个睡得迷迷糊糊的大色鬼，突然看到一个娇嫩的小美女呆呆傻傻的走进了自己的家门，还不小心躺在了自己的床上那样的诡异。

　　青老人和云相视一眼，他们同时看向了云苍龙。

　　林齐更是不解的看着云苍龙：“玄虎劲有进阶功法叫做白虎斗气，我这个是知晓的，但是圣虎屠灵秘功，以及后面的那些……”

　　云苍龙双手撑在桌面上，手掌托着下巴不眨眼的盯着林齐：“哎，这些东西都不重要，啊，哈哈哈哈！这些，一点都不重要，虽然在玄虎劲后面，还有白虎劲，也就是你所说的白虎斗气，以及让人脱胎换骨的圣虎劲和其他几路功法，但是这些都不重要！”

　　带着越趋恶劣的笑容，云苍龙笑得眼睛都眯成了一条线：“重要的是，黑虎家族现在的唯一嫡子，你林齐，现在是我们云氏一族的……供奉，客卿，或者随便什么玩意都可以，反正你现在是我们云氏一族的人，这就是很好的事情。”

　　深深的吸了一口气，云苍龙怪声怪气的说道：“也不知道你父亲躲去了哪里，否则的话，和他结个亲也不错，哈哈哈！林中有虎……云中显龙……沙隐心狐……灵鹤御风……嘿，嘿，嘿嘿嘿！”

　　林齐、青老人和云都是眸子里奇光一闪，同时死死的盯住了云苍龙。

　　云苍龙却是直起了身体，带着那种让人很想毒打他一顿的笑容，慢条斯理的给自己倒了一杯酒，慢吞吞的喝了两口酒后，得意洋洋的看向了林齐：“想不到你修炼了我族秘传的三海七轮经，那我就将后续的法门全部传授给你，努力修炼，并不是所有的人都能承受三海开辟、七轮凝聚、三脉凝形、四相显化、三灵升蕴这样的剧痛的！”

　　得意的将一杯美酒一饮而尽，云苍龙一把抓住了林齐，一指头狠狠的点在了林齐的眉心。

　　一道庞大的信息流呼啸着冲进了林齐的灵海，迅速被林齐的灵魂吸收保存。三海七轮经之后还有两重法门，一重三脉四相经，一重三七升灵经，其中奥妙难以形容，只有林齐努力修炼下去，才能得知其中的好处。

　　这道信息流冲进林齐灵海的时候，守护林齐灵魂的灵魂守护大赐福术赫然发动，庞大的灵魂气息一波波的席卷整个灵海。云苍龙的身体一晃，骤然向后一仰。他又惊又喜的看着林齐，眯着眼笑道：“好，好得很的好，好得难以形容的好！灵魂守护大赐福术，除了那老不死的，整个西方大陆无人能加持。”

　　用力拍了一下林齐的肩膀，云苍龙大笑道：“三海七轮经、三脉四相经、三七升灵经，这是我云氏一族的不传之秘，但是这功法也太……太痛苦了一些，除了傻帽，现在整个云氏家族无人修炼这门让人痛得死去活来的功法。你既然已经入门了，那就努力修炼吧！”

　　傲然一笑，云苍龙得意的笑道：“要说打熬肉身，锻筋淬骨的法门，林氏虎族的玄虎神变经冠绝天下，林氏虎族的嫡系传人，要说皮粗肉糙，兽人和恶魔都无法和他们相比。但是要说斗气的玄妙和渊博，我云氏龙族能将他们甩开三条大街。三海七轮经以及后续功法，三重功法统称无相神密经，哼哼，修到大乘，杀戮神灵也是轻松快意的。”

　　云和林齐终于按捺不住心头的疑惑，他们齐声问道：“云氏一族和黑虎家族莫非有旧？”

　　云苍龙的脸色变得无比的怪异，他端起空荡荡的酒杯喝了一口酒，顾左右而言他的说道：“废物，一群废物，怎么还没把克劳森他们抓来？哼哼，这次非要好好的给他们一个教训才行！”

　　云死死的盯着云苍龙，咬牙轻喝道：“父亲大人，您还没说我族和黑虎家族是否有旧！”

　　云苍龙放下酒杯干笑起来：“这个，有旧自然是有旧的，啊，哈哈哈，这个肯定有旧！毕竟大家都在西方大陆经营了这么多年，虽然大家的行当不怎么相同，黑虎家族就喜欢打劫，我们嘛，啊，这个……”

　　可惜云苍龙修炼的功法特殊，他的所有想法都会一览无遗的表露在他脸上，所有人都看出了他在想方设法的糊弄人！云轻轻的冷哼了一声，青老人也是好奇的追问道：“总长，老臣还从不知晓，我族和黑虎家族还有这种渊源，敢问……”

　　云苍龙眯起了眼睛，青老人的身份不同，他是家族的长老之一，更是千年以来一直忠心服侍家族的老人，他能敷衍林齐和云，但是于情于理，他都不能敷衍青老人。

　　思忖了一阵，云苍龙淡然道：“昔日本族大变，面临倾覆之灾，血裔断绝只在瞬息之间。有强援相救，护我族核心血裔三百人于那血肉屠场突围……这份情谊，是要记得的。至于更深的恩恩怨怨，除了家主和几位太上元老，我也只知道六成。”

　　青老人的脸色顿时一变，他再也不吭声。连云苍龙都只知道六成的机密，他还有什么好询问的？

　　云苍龙笑呵呵的一巴掌拍在了林齐的肩膀上，眯着眼带着三分认真、三分戏谑、三分恶劣的怪异笑容向林齐笑道：“林齐啊，考虑考虑啊，你这小子很不错，虽然人傻了一点，居然被青老忽悠着去修炼无相神密经，但是这也看出你天资不错，毅力惊人，福缘也是极大的！哈哈哈，考虑一下，做我女婿吧！”

　　青老人和云同时翻起了白眼。

　　林齐诡异的盯着云苍龙冷笑道：“您，有女儿么？”

　　云苍龙诧然的抓了抓脑门，然后给了林齐一个让他喷血的回答：“我还年轻，只是这些年忙着家族事务，没心情生孩子。如果你愿意做我女婿，我现在就去找几个年轻貌美的大姑娘生她七个八个女儿让你挑选如何？啧，你放心，我的眼光极好，挑选的女子定然是绝色佳丽，我的女儿的容貌，绝对配得上你！”

　　‘当啷’一声，云在一旁不小心将一个瓷盘碰到了地上摔得粉碎。

　　云苍龙呆了呆，然后悻悻然的怒吼起来：“废物，克劳森和云风华那两个贱人在哪里？”


第458章 搅局救人的人

　　云苍龙一边咆哮怒吼，一边起身朝餐厅外走去。明摆着他想避开某些话题，所以借机闪人。

　　林齐皱着眉头坐在椅子上，绞尽脑汁也没想到黑虎家族怎么会和云氏一族扯上关系的。至于云苍龙刚才用东方古语念叨的那四句犹如黑道切口的话，他倒是似乎有点印象？

　　林中有虎，云中显龙，沙隐心狐，灵鹤御风。

　　但是似乎不只是四句，应该，应该下面还有好几句。但是林齐是在什么地方见过，或者是在什么地方听说过这些？他忘记了！那应该是他很小的时候听到或者见过的东西，他真的只留下了一点点印象，对于具体的却是想不出了。

　　青老人皱着眉头思忖着，过了许久，他终于缓缓的点了点头：“难怪当年，老夫只是给了些许定金，黑虎家族就倾巢而出，为云收集了三船珍稀药材。嘿，老夫还以为黑虎家族个个都是古道热肠、义薄云天之人，想不到……黑胡子怕是知道这其中的关节！”

　　林齐不由得晒然一笑：“古道热肠？义薄云天？我老爹砍你人头露出你的热肠，搜刮你的口袋刮得义薄云天，像你这种带着巨额金币找上门买东西的肉头，能留下一条命回家就算是运气了。哎？当年谁让你去找我老爹购买药材的？”

　　青老人和云拼命的眨巴了一下眼睛，同时扭头看向了站在门口大声呼喝的云苍龙。

　　三人的眼珠子都是一阵乱转，若有所思的点了点头。至于他们心里所想到的是不是同一码事，他们可都没有说出口。尤其是云的大眼珠转悠得特别的灵动，他目光游离不时在林齐和云苍龙之间瞥来瞥去，目光中带着一丝难以形容的邪气。

　　林齐没注意到云诡异的眼神，他只是愁眉苦脸的盘算着玄虎劲后续功法的问题。

　　没想到玄虎劲后面还有这么多的玄虚，他知道玄虎劲后面还有一门白虎斗气，他以为这白虎斗气就是黑虎家族的最高秘法。甚至青老人也只是说黑胡子修炼的白虎斗气还算不错，但是和三海七轮经相比并不算什么。

　　可是，按照云苍龙的说法，白虎斗气也就是白虎劲后面，还有好几路法门，这些法门统称为玄虎神变经。而三海七轮经后面只有两重功法，统称为无相神密经。而且云苍龙也说，玄虎神变经更注重淬炼肉体骨骼，对肉身的熬炼几乎达到了人类所能达到的极限。

　　林齐已经感受到了拥有一具强悍肉身的好处，他现在就想得到玄虎神变经的后续功法。他应该尽快抽空回去敦尔刻一趟，从黑胡子那里将后续的功法全部弄来。到时候他内修无相神密经锻炼斗气修为，外修玄虎神变经熬炼肉体，又有阿尔图特和其他那些圣境大能传授的锻炼灵魂精神的秘法提升魔力，三管齐下，他的实力能提升到什么程度？

　　就在林齐做着美梦的时候，云苍龙暴怒的声音突然传来：“这是他亲口所说？”

　　林齐打了个激灵，云苍龙修炼的功法太怪异了，他时时刻刻的都在影响身边的一切，他怒则众人怒，他喜则众人喜，他的一言一行都会给人造成极大的压力。他这一声怒吼让林齐的五脏六腑都颤抖起来，双方的修为差距太大，林齐根本无法抵挡云苍龙的影响力。

　　站起身，林齐一巴掌拍在了云的脑袋上，压低了声音咕哝道：“你老爹很没眼色。看看你生得瘦小干瘪的模样，他就算找了女人生下的女儿，那也漂亮不到哪里去！而且万一不幸，他生了个儿子出来，你的弟弟如果乖巧听话也就罢了，如果他和我的那个便宜弟弟一样，成天盘算着算计你的性命，你玩得过么？”

　　云呆了呆，然后狠狠的给了林齐的软肋一拳，随后他昂起头，淡然道：“如果真有这么不开眼的弟弟，你帮我杀了他就是！”

　　斜睨了林齐一眼，云傲然道：“我对我在家族中的地位一点都不担忧，我是家族最聪颖的人，只要我的身体调养好了，就算不是家主，起码也是首席元老，对家主有监督弹劾大权，我担心什么？”

　　林齐呆了呆，然后认真的点了点头，他咕哝道：“倒是忘了你是个怪胎了！”

　　云气得面皮发紫，他狠狠的飞起一脚踹在了林齐的屁股上：“谁是怪胎？你说谁是怪胎？”

　　林齐没搭理他，只是摇头晃脑的向白洞穴餐厅的大门走去。云踹了林齐一脚，没能踹动林齐，反而自己的脚脖子差点扭伤了，他气恼的哼哼了一声，向林齐的背影挥动了一下小拳头，然后回过头，狠狠的给了哔哩哔哩一脚，这才心情舒畅的紧跟在了林齐身后。

　　哔哩哔哩被云一脚踹了个跟头，他哭丧着脸爬了起来，无奈的看着阿尔达问道：“我招惹他了么？”

　　阿尔达得意洋洋的解开了衬衣的纽扣，两块白皙硕大的胸大肌剧烈的跳动了起来。他骄傲的对哔哩哔哩笑道：“作为一个男人，一个完美的雄性生物，你应该有我这样强壮的肌肉，强健的身材，这样云少爷就不会将怒火转移到我的头上！像你生得这么矮小干瘪，不欺负你欺负谁啊？”

　　哔哩哔哩张大了嘴，他委委屈屈的咕哝了几声，垂头丧气的走向了大门。

　　阿尔达得意洋洋的笑着，他轻佻的在原地跳了一个圆舞曲的舞步，将上半身的衣服很是风骚的托得干干净净。他的胸大肌、臂部肌肉、胸部肌肉和背部肌肉都饶有韵律的跳动着，他轻轻的扭动着屁股，带着下贱的笑容向餐厅内那些肃立的云氏一族的侍女抛着媚眼。

　　“喂，你们看啊，多强壮的肌肉，多白皙的皮肤，多完美的容貌，多英俊睿智的帅男子啊！你们不心动么？你们不情动么？你们不欢呼雀跃扑向我的怀抱么？哦，不要矜持了，不要虚伪了，扑向我，尽情的占有我，蹂躏我，践踏我吧！我可以为你们献身的！”

　　云氏一族经过严苛训练，就算山崩于身前都面不改色的侍女们面孔扭曲，嘴角抽搐着将视线转向了别的方向——她们见识过无数的形形色色的人，豪门公子、绝世强者，但是像阿尔达这样的贱人，她们也是生平第一次见到，实在是快忍不住抽出兵器杀人了。

　　不提在那里用自己的肌肉骚扰侍女们的阿尔达，林齐一行人来到白洞穴餐厅的大门外时，云苍龙正阴沉着脸看着面前几个单膝跪倒的劲装男子。

　　餐厅的门外是一条在悬崖上开凿出的走道，临近大海的这一侧开辟出了很多个宽敞的窗子。几只白色的海鸥正哆哆嗦嗦的趴在窗棂上，惊恐的看着暴怒的云苍龙。他的怒气让这些水禽感受到了毁灭的降临，错非云苍龙的怒气并不是冲着它们发作的，这些海鸥早就化为乌有了。

　　“你们，确定，是森长老将你们赶回来的？是森长老让你们捎话的？”

　　云苍龙死死的盯着面前的几个劲装男子，他作为家族的总长，掌握了家族最精锐最强大的一股力量‘龙卫’，面前跪着的几个男子，就是龙卫的几位正副统领。

　　龙卫的正统领，无名无姓，只有一个代号的睚眦阴恻恻的说道：“总长，诚然是森长老出示了长老令，勒令我们放人。我们只有总长的口谕，并无法抵抗长老令，所以我们只能让森长老带人离开。”

　　云苍龙冷冽的笑了笑，他昂着头盘算了一阵，淡然道：“他让你们捎什么话？”

　　睚眦阴声道：“他说，克劳森和云风华也是一番好意，任凭是谁找上门来说自己是总长的唯一血裔，都要好生验个分明。所以克劳森和云风华只是想要控制住自称是少主的少年，并没有动手劫杀的意思。反而是少主反应过激，他的护卫下手杀人，这才引发了一连串的误会。”

　　“哇哦！”云苍龙突然眉开眼笑的赞叹了一声，他用力鼓掌道：“没想到，没想到，森长老居然有长进了，居然会说这种俏皮话了，居然会拿这种狗屁话敷衍我了！”

　　从腰间狠狠的扯下一枚紫晶制成的令牌，云苍龙冷声道：“知道森长老在外养的那几个外室吧？知道他的那些私生子都在什么地方吧？派人去把他们都给宰了，然后说有人在外假冒森长老的名义招摇撞骗，给我吧他们全部宰了，将人头硝制了，挂在金舵岛的港口去。”

　　怪笑了一声，云苍龙回头看向了云：“云，你看，我只是这几年忙着去外面联络人，他们就敢做这样的事情。他们肯定是忘记了我是凭仗什么成为家族总长的，青老，你还记得么？”

　　青老人眯着眼笑了起来：“您当年，杀了九十八个对您不满的旁系废材而已。”

　　云苍龙轻轻一叹，他眯着眼柔声道：“又要杀人了！我找个合乎心意的妻子容易么？我和这个合乎心意的妻子生下一个让我满意的孩子容易么？你们为什么一定要苦苦相逼呢？”

　　狞笑一声，云苍龙阴恻恻的说道：“备船，回本家领地。我想和森长老好好亲近一下！”

　　林齐眯起了眼睛，终于能见到云氏一族的本家领地是什么模样了么？


第459章 云领

　　蔚蓝色的大海上，一条奇形飞舟撕开微波，急速向前行驶。

　　林齐一行人站在船头，正眺望着远处一片被薄雾笼罩的海域。水腥味十足的海风掀起了林齐的长发，飞舞的发丝偶尔打在他脸上，有一种痒酥酥的感觉。

　　白洞穴餐厅的刺杀案已经是两天前的事情，在云苍龙的暗地里调动下，金舵家族在短短几个小时内就被执政会和法师团联手碾碎，家族资产全部抵充给了林齐。也不知道云苍龙从哪里变出来的，大量的粮食、兵器、铠甲和魔法道具满足了林齐的庞大胃口，加上金舵家族的资产，这一次和法师团的交易总算是圆满完成。

　　作为‘秘商’，林齐、云和青老人的行迹当然是诡秘不测的，他们谢绝了法师团的欢送宴会，在云苍龙的掩护下秘密离开了维亚斯港城。汉克等人也在云氏一族的潜势力运作下安然离开，引起了整个维亚斯港城巨大震动的秘商三人组，就此消失得无影无踪。

　　金舵家族算是彻底完了，虽然云风华和克劳森被所谓的森长老带走了，但是金舵家族彻底完蛋了。云苍龙可一点都不心慈手软，他碾碎了整个金舵家族，然后扶植起了另外两个被云氏一族控制的家族顶替了上去，分割了原本金舵家族的势力范围。

　　现在林齐他们正在赶赴云氏一族的领地——当然，他们要先到达一个进出的门户，然后通过传送法阵传送过去。云氏一族的领地到底在哪里，这是只有极少数核心人物才知道的绝密，云苍龙也不会带着林齐他们直接赶过去。

　　背着手站在林齐身前，云苍龙突然冷笑了一声：“老而不死谓之贼，你知道这句东方的古谚语么？”

　　林齐沉默的点了点头。

　　云苍龙轻哼了起来，他叽里咕噜的也不知道抱怨了一通什么东西，然后愤愤的说道：“圣境，那些圣境的老不死，是世上最让人讨厌的东西。当然，一个家族必须有数量不少的圣境坐镇，才能真正算得上是世家，但是如果那些圣境当中有几个讨厌的人物，那就太可恶了。”

　　林齐眯起了眼睛，静静的倾听云苍龙的抱怨。

　　大陆上天位战士、天位法师数量实在是不少，整个西方大陆总人口数以亿计，各大势力明里暗里的天位实力的战士怎么也有十万人以上。而天位突破圣境的概率，没有什么根基的普通天位是千分之一的比例，而有根基的，比如说教会、帝国、各大世家之类的嫡传之人，百人中总有三五人是能突破到圣境的。

　　天位寿命最长三百年，而圣境寿命最短千年。加上西方大陆的盟约禁令，圣境是极少真个掺和进各种争斗的，所以西方大陆一旦爆发战争，天位陨落如雨，但是圣境么……千年的王八万年的龟，这些圣境的生命力堪比乌龟王八，他们活得很长，又不怎么参战，所以圣境的数量是越来越多。

　　基本上，按照云苍龙的揣测，西方大陆上的圣境数量比天位要多，而且要多上不少！

　　每过几年，或者每年都会有天位晋升圣境，圣境的数量每年都在增加，而且基本上增加了就不会怎么减少。到了圣境，就有足够的寿命慢慢的参悟各种奥秘，提升自己的力量，让自己变得越来越强，同时寿命也越来越长。

　　诸如云氏一族，现在的总长是云苍龙，现任的家主是云苍龙的父亲，也就是云的祖父。但是云氏一族的长老团当中有云苍龙父亲的曾祖父辈分的，而地位比长老团更高的元老团中……基本上云氏一族的族人极少见到元老团的元老们，因为他们辈分太高，年龄太大，实力太强，他们平日里都藏在自己的洞府中苦修，极少在人前出现。

　　就是长老团，他们已经给云氏一族带来了不少的麻烦。

　　虽然八成左右的长老都是云氏一族嫡系血裔这一脉，比如说云苍龙的祖父、云苍龙的曾祖父，他们在担任了一段时间的家主之后，如今也都进了长老团。但是其中还有一部分长老，他们和云苍龙这一脉并不同心同德，就好比救走了克劳森的森长老，他是长老团中辈分最高的那一类长老，他是云苍龙父亲的曾祖父级别的人物，更是克劳森的嫡亲长辈。

　　“这就是大家族的苦恼！”云苍龙转过身体，眯着眼看着林齐：“就算是家主和总长，也不可能完全控制整个家族的走向。那些不甘寂寞却又老而不死的长老、元老，他们总想着做一些让你气愤不已的事情。”

　　林齐想起了云苍龙的那一条命令，他骇然看着云苍龙道：“你下令杀死森长老的……”

　　云苍龙冷哼了一声，他咬牙道：“他既然给我脸色看，那么我为什么不给他一点教训？他的那些子孙把柄众多，我就是故意激怒他，故意给他好看。就算他是长老团地位最高的长老之一，他敢招惹我，那么他就必须付出代价。他要救克劳森，我就杀了他的外室和私生子，难不成他还敢和我对质么？”

　　云苍龙周身邪气四射，悍然下令杀死家族长老的外室和私生子，似乎对他并没有丝毫的压力。

　　林齐仔细的琢磨着云苍龙的话，在他的话里面，信息太丰富了。是啊，大陆上的豪门贵族们，他们到底拥有多强的底蕴？天位最长寿命三百年，每年都有大量的天位在争斗中战死。但是那些圣境呢？最短寿命一千年，他们就算偶尔争斗，也极少陨落。

　　西方大陆的圣境，应该比天位多了不少，毕竟有这么多年的积蓄嘛。西方大陆如此，那么人口数量和土地面积比西方大陆多了数倍的东方呢？那些异族大陆呢？尤其是那些天生就强悍无比的异族，他们天生寿命比人类长，他们的力量也比人类强，他们突破瓶颈的难度比人类轻松，他们的圣境，难道还会少？

　　似乎看出了林齐心中的某些疑惑和震惊，云苍龙淡然道：“不到一个境界，接触不到更高的存在。像我，如今能接触的也只是那些圣境的老不死罢了。但是比圣境更高的那些存在，难道他们就全都老死了不成？”

　　慢慢的伸出双手，好像要将整个海洋都拥抱入怀，云苍龙大声笑道：“这是一个，多么精彩，多么王八蛋的世界！哈哈哈，上天既然让我们来到这个世界，我们当然要……好好的和它玩玩！”

　　双臂一抖，飞舟四周的海面上腾起了数百根粗有数米高达百米的巨大水柱。水柱中冲出了一条条海水凝聚的飞龙，数百条长有数十米的水龙围绕着飞舟飞腾旋舞，渐渐的这些巨大的水龙体积越来越小，最后被无形的力量压缩到了巴掌长短。

　　“去！”云苍龙目射神光，低沉的喝了一声。

　　数百条小小的水龙宛如流星以上激射而出，精准的命中了前方数里外一座若隐若现的珊瑚礁。伴随着巨大的轰鸣声，一圈圈肉眼可见的气浪和水浪向着四周席卷而出，那座直径里许的珊瑚礁被炸得稀烂，海面被强大的冲击力硬生生破开了一个直径数百米的大坑。

　　林齐骇然动容，这就是真正的圣境高手一击的力量么？

　　如果这一击是对准林齐来的，他根本逃不掉，他也挡不住，他只可能和那珊瑚礁一样被炸成粉碎！云苍龙这个变态，真的就和云所说的那样，短短三十年就突破到了圣境？这家伙真是一个纯粹的怪胎。

　　飞舟在海面上继续飞驰，他们来到了云氏一族的另外一个掩饰家族的私家岛屿上，通过魔法传送阵来到了云氏一族的驻地。

　　当魔法传送阵带来的压力缓缓消散，四周的扭曲空间回复平静的时候，林齐深深的吸了一口气，看向了四周，然后他的身体骤然一震，这里就是云氏一族的驻地么？实在是太惊人了一些！

　　东南西北四个方向，视线可及处，距离林齐所在的这座小小的山峰大概有数十里远的地方，数十座火山正在喷吐着灼热的洪流，将海水烧得翻滚不停。沸腾的海水交织在一起，在一座惊人的巨型阵法的控制下，在上空融成了一道不知道有多厚的海水帷幕。

　　是的，这是一方深处海水下方的领地，方圆近百里的领地被巨大的无形魔法阵笼罩，地下火山的热力，海水潮汐的巨力，加上星辰的力量被这巨大的魔法阵不断吸纳过来，为魔法阵提供了无穷无尽的能源。充沛的自然元素能量在这不大的领地中流动，各色光芒时不时在众人身边闪烁，这是几乎凝成了实质的自然元素能量。

　　深深的吸口气，庞大而精纯的自然元素就自然而然的融入身体。在这里修炼的速度，起码是外界的数倍！林齐算是明白云苍龙为什么能够三十年踏入圣境了，在这种地方，就算是一头猪都能修炼成圣境吧？由此可知，云氏一族到底有多少的圣境长老？

　　林齐正在打量四周的景色，魔法传送阵所在的小山附近数百名全副武装的大汉已经整齐划一的跪倒在地。

　　“参见总长！”低沉的呼喝声宛如海啸一样远远传开，十里外一片用五彩缤纷的珊瑚搭建的建筑中，数十条人影急速闪出，宛如幽灵一样向这边弹射了过来。


第460章 族会

　　低沉的龙吟声震得人双耳生痛，数十条身披软鳞甲的精壮男子宛如破空神龙，倏忽间从十里开外的建筑群中腾空而起，眨眼间就落到了众人面前。

　　云氏一族龙卫统领睚眦上前一步，轻轻的一摆手，数十名精壮男子在八名格外出色的精悍青年的带领下纷纷向云苍龙抱拳屈身一礼，口称‘总长’不迭。

　　林齐的眉毛扬起，这八个精悍青年都是身披青色的软鳞甲，应该是用某种大型爬行动物的皮革制成，每一片鳞甲上都天生有强大的魔法阵纹，显然这些爬行动物都是强大的魔兽，这种皮甲也都有着极强的防御力。在他们的鳞甲胸口正中部位，镶嵌了一块巴掌大小的青色圆镜，里面有某种特殊的魔导技术，铭刻了八头生得奇形怪状的异兽。

　　林齐认得这八头怪兽，和龙卫统领睚眦一样，这八头怪兽都是东方太古传说中神龙诞下的九子之一，除开睚眦，这分别是：赑屃、螭吻、蒲牢、狴犴、饕餮、蚣蝮、狻猊、椒图等八种似兽非兽、似龙非龙的异物。

　　在太古的东方神话传说中，这九头异兽都是有着强大神通，近乎不可战胜的恐怖生灵。云氏一族由家族总长亲自掌握的龙卫统领由这九种异兽为名，可见云氏一族心中隐藏的傲气。

　　云苍龙抓着云瘦弱的肩膀，将他拉到了自己身前，他淡淡的说道：“云，尔等少主，邀天之幸，他平安回到了本家。从今日起，云之命令，等同我之谕令，不可懈怠。”

　　八名统领深深的看了云一眼，他们眸子里神光闪烁，将云的容貌都烙印在了心头。

　　随后云苍龙向林齐指了指：“少主挚友，也是他的救命恩人，更是他的贴身护卫林齐。从今日起，他在族中地位与九色长老相当。”

　　凛冽的一笑，云苍龙皱着眉头道：“云蓝已死，他的职司暂时让林齐兼任，派驻旁系各家族的私军护卫，从今日起都由林齐一手操持。速速将我谕令传遍全族，为林齐将一应身份公文和令牌都准备妥当了。”

　　云扭头看了林齐一眼，嘴角翘起露出了一丝笑容。

　　九色长老，这是云氏一族日常事务中掌握大权，权位尽在总长和诸位次长之下的实权人物。云蓝被青老人和林齐联手诛杀，云苍龙在这里表态将云蓝的职位丢给了林齐，这可就等于云苍龙掏出了一大块牛皮胶，死死的将林齐黏在了云氏一族这条大船上。

　　林齐也是咧嘴一笑，你云苍龙想要将自己绑在云氏一族的身上，他林齐倒也有意借助云氏一族的庞大潜势力向敌人报复呢。有了云氏一族做掩护，第五深渊他的那些部属就能轻松的渗入西方大陆人类社会——在林齐原本的计划中，他还要等阿尔图特等人辛辛苦苦重建自己的势力以后，才能让留在第五深渊的肥熊老板等溜出来。

　　但是现在云苍龙主动送上了一笔厚礼，林齐没理由不接受！

　　当即林齐用力拍了一下胸膛，大声的笑了起来：“几位统领，林齐有礼了！以后大家可都是一家人，哈哈哈哈！”林齐笑得无比豪爽，笑声无比嘹亮，几个龙卫统领则是眼珠一阵阵的发直，林齐最多算是云氏家族的一个客卿吧，什么时候就变成自家人了？

　　云苍龙诡异的抿嘴一笑，他斜睨了林齐一眼，轻轻的拍了拍云的脑袋，低声咕哝了一句。

　　林齐耳朵尖，云苍龙虽然声音极其细微，但是他依旧将他那句话听了个八九不离十。他诧异的看着云苍龙，低声问道：“总长说什么‘入罪’的事情？你要给谁扣黑锅不成？”

　　云苍龙骇然看了林齐一眼，低声骂了一句‘怪物’。青老人捻须微笑，得意洋洋的挺起了胸膛。只有云的脸色丝毫不变，只是双眸中那紫红色的幽光突然出现，犹如飓风中的风车一样急速的旋转起来。

　　随着云苍龙一声令下，众多龙卫簇拥着一行人向十里开外的那一片建筑行去。四周都响起了低沉的钟声，随着钟鸣声，众多人影从百里方圆内的各处建筑中鱼贯而出，纷纷向那一片建筑行去。

　　青老人紧跟在云苍龙身后，他低声的咕哝道：“当初还以为，黑虎家族只是一海盗世家，没想到居然和我云氏一族有这样的渊源？古怪，古怪，按照总长所言，这林中有虎，黑虎家族也是非同小可的太古世家，为何如今却只剩下了大猫小猫两三只？”

　　云苍龙似乎知道青老人在嘀咕着什么，他回头看了青老人一眼，一个极细的声音突然在青老人耳朵里响起：“天下何物在捕猎之前最擅长隐藏身形？草中猛虎！缩爪藏牙，难测如阴；倾力一击，动如雷霆。黑虎家族，嘿，黑虎家族到底有多少家底子，怕是那黑胡子都不知晓。”

　　淡然一笑，云苍龙继续给青老人传音道：“黑胡子么，他的身份最多和我相当，只是家族的总长，负责家族对外的各种事务。但是家族真正的大事，还是操持在那些长老元老手中。”

　　青老人眯着眼，给云苍龙回了一句：“但是林齐，他似乎对黑虎家族的底细丝毫不知呀？”

　　云苍龙抿起了嘴，露出了一丝讥诮的冷笑：“青长老和云，莫非对云氏一族的底细就知道得很多么？休要说林齐这点年纪，就算是黑胡子和我，不足百岁，在族中地位只是‘幼子’，区区幼子，你又有资格知道多少？黑虎家族作为各族的后勤总务，他们身上背着的事情，多呢。”

　　青老人咋舌，‘后勤总务’这个词可圈可点。那些家族都是什么样的家族，他们都是和云氏一族相当的太古世家么？青老人苦笑，轻轻的摇了摇头，他自出生起就是云氏一族的家奴，操劳千多年，终于晋升到如今的地位，但是云氏一族果真犹如云中神龙，他所见到的只是只鳞片爪，根本不知道这个家族到底是个什么样的存在。

　　林齐没发现云苍龙和青老人的小动作，他好奇的向四周张望着。

　　这里到处都是利用色彩斑斓的珊瑚礁搭建的建筑，五彩的珊瑚让这些建筑充盈着一种难以形容的神话韵味。这里是海底的一方平原，因为上空巨大魔法阵的关系隔绝了海水，形成了这么一片直径超过百里，面积巨大的海底乐土。

　　这里自然元素能量极其充沛，花草树木都犹如在地面一样枝繁叶茂，偶尔可见一队队的青衣护卫骑着各种奇形魔兽在花草中穿梭，每当他们看到云苍龙，都会喝住坐骑，右手按住心口，向云苍龙屈身行礼。

　　气度森严，威武宏大，这是云氏一族给林齐的最大感受。

　　在林齐等人的正前方，有一座方圆数百米，用黑色礁石搭建的方形大殿。黑漆漆的大殿高有数十米，宛如一座小山沉甸甸的躺在前方。近千名手持长枪大戟的雄壮之士身披黑色重甲，在大殿前的九十九级台阶上站得笔直。林齐精神念力向这些甲士扫了一眼，不由得眼角一阵乱跳。

　　清一色的天位战士！林齐突然觉得在这股力量面前，黑虎家族似乎也有点不够看！

　　一千名天位啊，这就是教会惩戒骑士团核心主力的战力，丢去西方大陆，可以轻松覆灭一个公国的武力。但是这么多的天位高手，他们的职责只是看守这座大殿，充当仪仗队！

　　看到云苍龙，甲士们纷纷低头屈身，右拳重重的往胸口一砸。

　　云苍龙昂着头，一言不发的走上台阶，大步走进了大殿中。

　　无数身穿青色长袍的男子已经聚集在大殿中，他们头顶长短不一的高冠，手持长短宽窄不一的玉板，肃然屹立在大殿东西两侧。偌大的殿堂内，起码聚集了上千名面色沉肃的男子。

　　大殿尽头，是一张青色的龙椅——和黑胡子的那张黑虎王座一般，这张龙椅就是一条用青色合金铸成的神龙，龙身盘旋而上，龙头张开大嘴俯瞰着整个大殿，龙尾和两只后爪组成了王座，云苍龙就端端正正的坐在了这张王座上，然后重重的冷哼了一声。

　　大殿内上千青衣男子同时向云苍龙屈身跪拜：“臣等，叩见总长！”

　　云苍龙轻轻一挥手，殿内众人纷纷起身。云苍龙冷声喝道：“族中有人谋算我唯一血裔云，此事不可善罢甘休。森长老何在？速速将他传来！”

　　一名发丝中夹杂着点点金色的中年男子缓缓走出班列，他轻声笑道：“总长逾规了，森长老地位高崇，就算是总长，也是无权宣他来见的。若是总长有事要见森长老，还请正式下书面谕令，说一个请字！”

　　大殿内的气氛骤然紧张起来，一股子火辣辣的气息在空气中回荡。

　　林齐和云等人站在大殿的角落里，他踮着脚尖，依仗着身高上的优势，将大殿内众人的容貌迅速扫了一遍。从外表上来看，大殿内的纯正东方血统的男子大概有七成以上，剩下的要么发丝颜色不对，要么眼眸色泽不对，都是一些东西方的混血儿。

　　和云给林齐说过的家族中有两成实力不受控有所不同的是，大殿中的这些混血儿的数量，显然超过了两成，几乎到了将近三成的样子。

　　林齐叹了一口气，看来有好戏瞧了。


第461章 母亲的遗产

　　偌大的殿堂内死一样的寂静，云苍龙死死的盯着那只出头鸟，过了许久，他突然放声大笑：“区区小事，何必麻烦森长老？罢了，罢了，此事就此作罢。倒是还有一事需要斟酌一二！”

　　那一句话将云苍龙顶了回去的中年男子默不作声的向他微微屈身一礼，然后转身回到了班列中。云苍龙若有所思的朝下方近千族人望了一眼，幽幽叹道：“邀天之幸，云殿平安归来。当年他母亲给他留下了浪家的全部资产，除开那些浮财不计，我记得浪家名下有三座岛屿、一座城邦、五个镇子、二十八处庄园、大小店铺三十九座。”

　　眯了眯眼睛，云苍龙沉声道：“最重要的是，云殿母亲留下了浪家五座船厂。浪家的船厂，也是维亚斯商业联邦唯一能制造亿斤巨轮的所在。这五座船厂煞是紧要，以后就由云殿打理吧！”

　　殿堂内死一样的寂静，过了足足一盏茶时间，一名头发乌黑发亮，胡须却呈银白色，容貌介于童子和老年之间，形容怪异之极的男子缓缓走出班列。林齐注意到，这男子站在了众人之前，距离云苍龙的王座也只有十步之遥，显然在云氏一族中的地位也是极高。

　　轻轻的咳嗽了一声，这男子淡然道：“云殿安然返回，这是家族幸事。就臣所知，浪家名下的岛屿、城邦、镇子、庄园、店铺、船厂，自云殿失踪后，这十五年来已经分别由各房族人分别掌握，如今只要他们将管理职权缴出也就是了。”

　　大殿内响起了一片赞同声，林齐注意到，赞同这件事情的，全部是纯正东方血统的云氏族人。

　　依旧是刚才那个顶得云苍龙都不得不改变主意的中年男子缓步走出了班列，他幽幽的一声冷笑，淡然说道：“左辅所言差了，这些产业归各房打理，已有十余年。这些年来，各房为其呕心沥血，好容易才将这些浪家原本衰败的产业经营得蒸蒸日上。如今云殿归来，怎能轻轻松松一句话就拿回去？”

　　云苍龙眯起了眼睛只是笑。

　　云氏左辅缓缓转过身看向了那男子：“右督何意？莫非云殿拿回自家母亲的遗产都还有错么？”

　　左辅者，云氏一族总长之下左右辅政，类似于各大帝国丞相的职位。左辅云苍冥，是云苍龙的嫡亲堂弟，实实在在的云氏一族的嫡系血脉。右督者，云氏一族的右督军，类似于各大帝国元帅一类的职司，云氏一族有前后左右中五大督军，分别掌管一支私军卫队。右督云天明，又有一名克劳斯，从血脉上而言，应该是云苍龙的远房表弟！

　　被林齐和青老人联手击杀的云蓝长老是云氏一族的私军总教头，右督云天明显然和云蓝长老是一路人马，自然和克劳森极其亲近，他们本来就是云氏一族内部的一个利益团体。

　　右督云天明轻咳了一声，他柔声道：“还请左辅明鉴，这位云殿，难道还不成是真的云殿么？”

　　云苍龙眯起的眼睛突然睁开，他沉声喝道：“斗胆，莫非我还认不出自己的孩子？”

　　右手一挥，云苍龙厉声道：“睚眦，掌嘴百下！”

　　身形高大的睚眦厉啸一声，带起数道残影冲向了云天明。班列中有几名中年男子也闪身而出，厉声呵斥着向睚眦拦截了过去。云苍龙愤怒的咆哮了一声，龙卫的另外八大统领纷纷冲出，带起大片残像冲了上去。大殿内一时间大乱，众多云氏族人乱糟糟的咆哮呵斥起来。

　　‘啪啪啪啪’一连串巨响传来，澎湃的气劲在大殿内翻腾冲撞，云天明一脉的旁系族人中起码有三十几人同时冲出，牢牢的拦在了睚眦等人面前。双方一个冲撞，云天明一脉的族人就有七八人倒地不起，但是他们毕竟人数众多，睚眦等人只是奉命掌嘴，却又不敢真个下杀手，反而被这些修为远不如他们的人缠得脱身不得。

　　林齐眯了眯眼睛，轻轻的叹了一声：“这家族总长做得真失败，看看我老爹，一声令下，家族中哪个人多放一个屁？哎～哔哩哔哩，把那什么右督的嘴给我撕了！”

　　站在林齐身后的哔哩哔哩正眯着眼睛看热闹，他的眼睛眯起来的时候，只有黄豆般大小。但是听到林齐的命令，他立刻睁开了双眼，一对眼睛立刻变得有鸡蛋般大！大眼、小嘴、小鼻子，哔哩哔哩的这张脸立刻充满了一种荒诞的怪异感，整个脸就好像破壳而出的魔物，带上了一种让人说不清道不明的恐惧气息。

　　“嗤嗤！”哔哩哔哩发出古怪的嗤笑，他的身形一晃，骤然就潜入了众人的阴影中。

　　右督左天明稳稳的站在大殿前，望着面色难看的云苍龙厉声喝道：“总长明鉴，此子冒称云殿，却还不知道是哪里冒出来的不轨之徒。克劳森次长就是为了验明此子身份，这才发动家族护卫擒拿于他。还望总长……”

　　‘哇哦’一声惨嚎，正在侃侃而谈的云天明脸上喷出了一道血水，一柄锋利的魔法匕首将他的嘴巴划开，将他的左右嘴角一直撕开到了他的脖子附近。哔哩哔哩下手极狠，恶魔的心性在这一刀中暴露无遗——他这一刀不仅撕开了云天明的嘴，更是将他的下巴关节斩断，云天明的整个下巴都从脸上掉了下来。

　　云天明的半张脸不见了，他的下巴掉在了地上，翻滚了几下就落在了正在怒声呵斥的睚眦脚下。眼观四方耳听八路的睚眦看到这块下巴，他自然而然的一脚踏了上去，狠狠的将脚丫子搓动了几下。

　　‘咔嚓’一声，云天明的下巴被踩得粉碎，炸成了米许方圆的一块儿血迹。

　　大殿内骤然发出一阵惊呼，那些血统不纯的云氏族人愤怒的向前涌出，几个面容苍古的老人急匆匆的来到嘶声惨嚎的云天明身边，忙不迭的将各色药丸、药散填进了云天明脸上的那个大窟窿里。整个下巴都被一刀劈了下来，云天明脸上的确变成了一个大窟窿，而不是一张正常人的嘴。

　　哔哩哔哩从林齐的影子里遁了出来，他就像在黑渊神狱一样，鬼头鬼脑的缩在林齐身后，从林齐两腿之间撩起了林齐的长矛，贼眉鼠眼的向乱成一团的大殿张望着。他的行迹诡秘，又是趁着混乱以有心算无心，除了云苍龙等极少数几人，根本没人发现是他对云天明下了毒手。

　　云苍龙眯着眼直乐，但是他的笑容下却隐藏着一丝惊骇——哔哩哔哩这个家伙看起来不起眼，怎么他的隐身刺杀的能力堪比那些圣境的刺客？如果不是云苍龙的修炼云氏一族秘法中有专门的瞳术，让他能够窥破各种隐匿之术，云苍龙都无法发现是哔哩哔哩做了那狠辣的一击。

　　再看看哔哩哔哩那猥琐异常的，从林齐两条大腿之间向外张望的德性，云苍龙和左辅云苍冥等人不由得对视一眼，同时摇了摇头。猥琐，实在是太猥琐了，谁能想到就是这么猥琐的一个小家伙，居然一刀毁掉了云天明这样的狠角色？

　　云天明的修为在云氏一族不算什么，也就是天境巅峰半只脚踏入圣境的水准，但是云天明的城府极深，是旁系血脉在云氏一族的带头人物之一。因为某些特殊的原因，云苍龙等云氏嫡系血脉对旁支的这些人做了极大的让步，而这些旁支的人就是在云天明的带领下步步紧逼，这些年他们抢占了太多的利益和权势。

　　眼看云天明落得如此下场，一张脸变得人不人鬼不鬼的，云苍龙等人是胸怀大敞。

　　眼看大殿内就要爆发一场群殴，云苍龙轻轻一挥手，悬挂在王座右侧的一座金钟发出轰然巨响，沉重的钟声震得大殿内所有人双耳剧痛，逼得所有人都停下了手。

　　云苍龙冷声道：“够了，都成何体统？云天明，你还有什么话说？”

　　下巴被割掉，大半条舌头耷拉下来的云天明无比怨毒的看着云苍龙，他还能有什么话说？他根本就没办法说话了。他只是死死的盯着云苍龙，呼哧呼哧的喘着气，却从鼻孔里喷出了两条长长的血箭。

　　云苍龙淡然道：“那么，就按照我刚才所说的，云殿的母亲留下的所有产业，全部交还云殿，还有人……”

　　刚刚救治云天明的那样貌奇古的老人缓步上前，他厉声喝道：“总长何出此言？其一，这少年是否真是云殿还值得验证；其二，右督被人刺杀重伤，莫非总长想就此放过？这里是云氏一族议事大殿，何等神圣之处，怎能容得宵小之辈出手伤人？”

　　老人的话刚刚说完，一个极其嘹亮浑厚的声音突然响起。

　　“操你老母的，强占小孩子的家产还搞得这么冠冕堂皇的，这云氏一族的人都他妈的十八代做强盗的么？我说云苍龙云大总长，你总不至于看着这群杂碎欺负你唯一的儿子吧？”

　　“云，是我的小兄弟，你能看着这群猪狗不如的贱种欺负他，我可容不得！”

　　“哪，我说啊，你们乖乖的把云的东西交出来，这十五年的所有收益按照月息二十厘按月利滚利的赔出来，这件事情我们也就此罢休。如果不答应，我弄死你们这群王八蛋！”

　　大殿内鸦雀无声，所有人都扭头看向了正在用小指头狠狠的掏耳朵眼的林齐。


第462章 爆发的林齐

　　云苍龙扭头看向了远处大殿角落里的一尊青铜雕像，那是一尊行云布雨的神龙雕像，活灵活现的神龙在雨云中扭转升腾，端的是宗师手笔，看上去有如活物。云苍龙就这么深情的凝视着这座布雨神龙，好似正在凝视自己这辈子最心爱的情人，根本就没听到林齐那一番破口大骂。

　　云氏一族在场的七成左右的族人耷拉着眼皮低着头，一个个端端正正宛如木头人一样站在原地，没有对林齐的那番话做任何的反应。唯独云天明等人犹如被人挖了祖坟一样，‘哗啦’一下就鼓噪起来。

　　那个容貌奇古的老人气得浑身直哆嗦，他死死的盯着林齐，厉声怒吼道：“大胆，你，你说什么？”

　　林齐深情的看着这个老人，他清了清嗓子，无比清晰嘹亮的大声说道：“我说，我操你老娘啊！哎，我说你这个人怎么这么贱啊？被人操了一次老娘也就算了，你还非要求着人再操一次，我说，你能孝顺一点么？你的老娘可就这么被你白白的卖了一次！”

　　要说言辞之恶毒，黑渊神狱的异端囚犯们，也许是这个世界上最恶毒最狠辣的一群人。被囚禁在不见天日的黑渊神狱无数年，有些囚犯的整个心理都扭曲了，他们每日里咒天骂地，那恶毒的诅咒足以让最邪恶的魔鬼都为之羞惭不已。

　　林齐在黑渊神狱呆了六年，耳熏目染之下，只要他愿意，他那张嘴的杀伤力堪比大陆上一万个骂街的泼妇联手。云氏一族的这些族人，不管是旁系的还是嫡系的，不管他们品性如何，他们怎么着都是世家豪门出身，他们自幼高高在上养尊处优，他们想要听一个脏字都是极其罕见的。

　　这些人从来没被人如此恶毒的咒骂过！

　　所以林齐的这番话对这个容貌奇古的老人的杀伤力，就好像一个守节三百年的老处女突然被一千条彪形大汉粗暴的夺走了贞操一样，是那样的刺激，那样的剧痛，那样的天崩地裂海枯石烂，充满了毁灭性的杀伤力。

　　这个老人，族名云天乐，又名卡尔斯，是云氏一族的监族使之一。所谓监族使，就类似于西方大陆的监察厅，或者东方帝国的御史之类的监察官员，他们手上并无实权，但是地位重要，清贵无比，能够对家族的所有事务都指手画脚一通，就算是家族总长，他们都能狠狠的喷上一口吐沫。

　　云天乐的母亲，云氏家族的一位旁系族女，仗着强大的修为跻身长老团，是云氏一族的长老之一，可想而知他的母亲是多么尊贵多么耀目的大人物。但是林齐当着近千人的面，如此堂而皇之的侮辱了云天乐的母亲，这让云天乐彻底的呆住了。

　　一众云氏一族的旁系族人愤怒的破口大骂，但是他们的咒骂实在是没什么杀伤力。

　　必须要说，出身世家贵族的这些人，他们在言辞上还是太单薄了一些。他们骂人都是引经据典，宛如一篇大型的论述文，从各种观点阐述林齐这个卑劣的小人是一个多么可恶的社会败类，是一个彻头彻尾的人类渣滓，是西方大陆的瘟疫源泉，是毁灭人类道德的罪魁祸首！

　　两百多号人同时言辞滔滔的对林齐口诛笔伐，但是林齐只用了一句话，就让所有人的骂声戛然而止。

　　“你们烦不烦啊！”林齐举起了右拳，左手狠狠的拍打在右肘上，然后用尽全部的力量疯狂的咆哮道：“我干你们所有人的老娘！干你们奶奶，干你们姑妈和亲外婆！你们烦不烦？”

　　大殿内死寂一片，就连云苍龙都骇然回过头看向了林齐。

　　从林齐放火焚烧维亚斯平原的事情上，云苍龙知道林齐是一个无法无天的彻头彻尾的‘暴徒’，是一个未达目的不择手段的可怕人物。但是就算你再暴徒，你再不择手段，这里毕竟是云氏一族的领地。你在云氏一族的议事大殿上，当着众多家族高层的面，当着他这个家族总长的面，群嘲云氏一族中手掌家族权柄的所有旁系族人，你这小子也太有种了！

　　林齐伸出右手中指，狠狠的朝地面指了指。

　　“不要看了，不要发呆了，我就是要坦坦白白的告诉你们！你们这群狗爹生，猪娘养的贱种！你们只会欺负一个死了娘，父亲又他妈的是软蛋的小孩子么？”

　　“趁着一个小孩子落难的机会，抢走了他母亲的遗产，然后还他妈的给一个小孩子身上泼污水，说他不是那个软蛋爹的孩子？你们还能更没种一点么？你们还能更无耻一点么？你们还能更他妈的龌龊一点么？”

　　一口浓痰重重的吐在了光洁如镜的金色地板上，这口浓痰是那样的刺目，那样的显眼。

　　林齐继续破口大骂道：“我不知道你们云龙一族是什么东西，我不知道你们的祖先是多么了不起的人物，我不知道你们有多强的权势，有多强的财势。我只知道你们都是一群贱种！一群没卵蛋的杂碎！”

　　用力的拍了一下云的肩膀，林齐放声笑道：“一个先天里带了病的小孩子，你们谋算他的家产，你们真他妈的做得出来？你们还算不算爷们？你们还算不算男人？你们到底算什么东西？”

　　‘铿锵’一声，一柄大斧被林齐握在了手中。

　　林齐用斧头指着坐在王座上的云苍龙怒吼道：“有种，你们就砍死云苍龙，砍死云苍龙的父亲，砍死支持云苍龙这一支族人的所有云龙一族的人，你们夺了云龙一族的大权，霸占了云龙一族的所有家产！如果你们这些混血的杂种有这个能耐，有这个胆量，你们就干掉云苍龙！”

　　狠狠的一脚跺在地上，‘轰隆’一声巨响，一块地砖被林齐跺得粉碎。

　　大殿内的所有人眼皮都是一阵乱跳，这座大殿内的一砖一瓦都被强大的魔力结界保护，无论是魔力还是斗气都会被削弱九成以上的威力。想要破坏这座大殿内的砖瓦，必须依靠极其纯粹的物理力量才能做到。

　　但是这里的砖瓦都是用海底奇异金属提炼而成的合金，林齐这一脚没有数十万斤的蛮力，根本不可能将地砖破坏成这个样子。但是单纯肉体拥有数十万斤的力道，这家伙到底是人类还是魔兽？就算是高阶魔兽的成年体都没有这样的力量，难不成他是巨龙？难不成他是泰坦么？

　　云苍龙更是比林齐的话弄得眼珠子都差点跳了出来，他知道云氏一族的旁系族人几乎都想弄死自己。但是起码在表面上，云氏一族总是维持着一个和谐的局面，大家对他这个总长总是保持了应有的敬意。

　　可是林齐这家伙，他怎么就能这么赤裸裸的，用这么粗鲁的话将这些矛盾全部挑了出来？

　　不等所有人从林齐的言行中回过神来，林齐更是骂出了更加让所有人魂飞魄散的话来。

　　他大步上前了几步，指着云苍龙的鼻子就破口大骂起来。

　　“刚见面的时候，我还以为你是一个真正的男人！哈，结果呢？来，掏出你的鸟来，让我看看你还有没有卵蛋？我知道你们云氏一族使用阉奴，我知道你们家族中有很多阉奴，我只想看看，你云苍龙是不是也被人阉割了，卵蛋早就被人喂了狗？”

　　大殿内所有人齐齐倒抽了一口冷气！

　　云氏一族的总长，从家族的传承而言，云氏一族的总长就相当于大陆上各大帝国的皇太子！林齐当着众多族人臣属的面如此咒骂云苍龙，无异于他冲进胜利宫，当着圣路易十三世的面，狠狠的将他的几个皇子都毒打了一遍。

　　云苍龙的脸色一阵的阴沉不定，他死死的盯着林齐，肚皮里一肚皮的火。这臭小子，他怎么就把矛头对准了自己？他应该继续咒骂云天乐才对啊，云苍龙正听得心旷神怡，他怎么就开始咒骂自己了？

　　“云苍龙，你是一个男人！但是看看你做的事情吧！你唯一的儿子的家产被人夺走了，你居然一点办法都没有！那个克劳森，还有云风华那女人，他们谋害你的儿子，你因为一个狗屁森长老，你居然就放过了谋害你唯一儿子的罪魁祸首！”

　　“看看这群杂碎的嘴脸，他们当着你的面质疑云的身份，当着你的面要继续霸占他母亲遗留的家产！你这个没卵蛋的家伙，你居然一句话都不说，你还算什么男人？”

　　死死的盯着脸色发青的云苍龙，林齐一个字一个字的无比凌厉的喝道：“我不问你是不是对得起云，我只问你，你对不对得起十五年来在那不见天日的地方，强忍五脏六腑被日益腐蚀的剧痛，辛辛苦苦将云养大，殚精竭虑用尽一切手段，甚至不惜对我这么一个年轻人耍赖，也要将我绑在云身边继续保护他，对你、对你的家族忠心耿耿的青长老！”

　　青老人的眸子骤然一亮，他深深的吸了一口气，满头长发一根根的竖起，宽大的衣袍突然膨胀成了一个巨大的球形。

　　云苍龙双手死死的扣住了王座的扶手，居高临下死死的盯着林齐。

　　林齐毫不畏惧的盯着云苍龙，他淡然道：“你只要说云不是你的儿子，我带他离开这里！他是我的兄弟，我不会让你们云龙一族的杂碎这样的污蔑他，这样的欺辱他，这样的不要脸的欺负他！”

　　“如果你承认他是你的儿子，而你自己无法下手清理家族，我可以帮你！”

　　诡异的一笑，林齐阴恻恻的说道：“小子不才，麾下也有圣境大能千余人，想必屠杀你们云氏一族所有旁支族人，总归是足够了的！”

　　一个慢悠悠的声音远远的传来：“小贼，好大的口气！”


第463章 林齐的杀戮

　　伴随着那慢悠悠的声音，一个身穿淡金色长袍，有着一头瑰丽的白金色长发，眸子黑中带着点蔚蓝的俊美青年犹如一阵清风一样掠进了大殿。云氏一族长老团监察长老之一的云森，也就是所谓的森长老，就这么背着手，一步三摇的走到了林齐面前。

　　“总长！”云森浅浅一笑，向云苍龙点了点头。

　　云苍龙的脸色变得很难看，他身上扩散出了令人不寒而栗的肃杀之气，整个大殿的气氛都变得无比的僵硬。但是云森好似根本没感受到云苍龙的怒火，他眯着眼看着比他高了一大截的林齐，悠然问道：“你的口气很大，但是这里是云氏一族的领地，不注意说话，会死的！”

　　林齐伸出左手，轻轻的拍了拍云森的肩膀。

　　云森侧头看着林齐按在自己肩膀上的手掌，轻柔的问道：“你这是什么意思？表示你很镇定？表示你有资格和我平起平坐？表示你是一个了不起的人物，甚至敢于拍打我的肩膀？”

　　讥诮的一笑，云森冷声道：“可是我要告诉你，你就是一个……”

　　林齐的手指微微一动，三枚世界指环上的灵魂攻击法术同时发动。灵魂冲击、死亡嚎叫、灵魂抽取，在林齐的控制下，两个群攻法术和一个单体攻击法术全部对准了云森的灵魂攻击了过去，可怕的灵魂波动席卷整个大殿。

　　就算林齐刻意的控制了灵魂法术的攻击范围，但是灵魂冲击和死亡嚎叫毕竟是群攻法术，依旧有大半的攻击力无差别的轰击向了四面八方所有的人。除开被林齐用精神念力提前保护的云、青老人、阿尔达和哔哩哔哩四人，其他人都受到了灵魂冲击和死亡嚎叫的伤害。

　　三枚世界指环·伪品，这是极其古老的太古魔导器，是现今的魔锻师们几乎不可能重现的强大魔法道具。在这三枚世界指环上铭刻灵魂法术的人，是资历比灵魂神教的开山祖师沙灵更古老的某些灵魂大法师。他们拥有令人匪夷所思的灵魂力量，三个法术的攻击力只能用耸人听闻来形容。

　　大殿内人仰马翻，包括云苍龙在内都是双耳、鼻孔喷出了四道血泉，狼狈的从王座上摔倒在地。

　　其他人更是不堪，不管是那些进入了圣境的，还是仅仅天位的云氏一族的族人，他们都翻滚在地，挣扎着想要爬起来，但是身体死活不听使唤。除了一群主修魔法，精神力量远比常人强大的幸运儿勉强能维持神智清醒，其他人大都陷入了眩晕状态，狼狈不堪的剧烈呕吐起来。

　　云森的七窍中喷出了黑红色的血浆和白花花的脑浆，他呆滞的看着林齐，眉心突然破开了一个拳头大小的血窟窿。灵魂抽取将一条暗绿色的人影强行抽出，他的灵魂被绞碎后吸入了林齐的灵海，被迅速净化后化为纯净的灵魂能量，林齐的灵魂无比享受的将这一道强大的灵魂能量吸收得一滴不剩。

　　深深的吸了一口气，林齐的精神念力覆盖范围瞬间向外扩张了许多。原本在黑渊神狱他的精神念力能够笼罩方圆十里的范围，现在他的笼罩范围已经达到了十一里。

　　无比顺溜的将云森左手上的一枚空间戒指抓了下来戴在了自己的小手指上，林齐大步走到了趴在地上疯狂呕吐的云天明身边，举起大斧狠狠的一斧头劈了下去。大殿内众多还保留了一点力气的云氏族人齐声高呼‘不可’，但是在黑渊神狱熬炼了六年的林齐，已经变得杀伐果断心如铁石的林齐，他哪里会受到这些人的影响？

　　大斧落下，‘咔嚓’一声云天明的头颅被斩飞了出去，鲜血喷了一地都是。

　　狞笑声中，林齐大步走向了面无人色的云天乐，他一把抓起了云天乐的头发，丢下了大斧头，双手抱住了他的脖子，然后狠狠的扳动了他的脑袋。同样是‘咔嚓’一声，林齐硬生生将云天乐的脑袋扯了下来。

　　“没人能够欺负我的兄弟！”林齐冷酷无情的说道：“哪怕你们是云名义上的家人！哪怕你们的家族看上去潜势力如此庞大！哪怕你们的掩饰家族都是那么的强大！哪怕你们拥有了不起的传承！”

　　“但是，没有人能够欺负我的兄弟！”

　　“我看不起你，云苍龙！我看不起你！作为父亲，你眼睁睁的看着自己的孩子被丢进那个不见天日的地方！作为父亲，你眼睁睁的看着自己妻子留给自己唯一孩子的遗产被人用各种借口侵占！作为父亲，你任凭自己的孩子被人追杀污蔑，却不做任何的回应！作为父亲，你眼睁睁的看着自己的孩子当面受辱，却连一句话都不说！”

　　“我不管你是云龙一族的总长还是什么东西，我不管你是否在为了所谓的家族大局考虑，是否为了某些雄图霸业在做长远的打算！但是作为一个男人，我鄙视你！我更鄙视你这个所谓的父亲的身份！你算什么父亲？连自己的孩子都不能保护，你算什么父亲！”

　　拔出蝰蛇直刀，林齐走到了另外一个正在挣扎爬起的云氏一族的旁系族人身边，一刀捅进了他的心脏，顺手摘下了他手指上的空间戒指。

　　“你可以说我狂妄，说我跋扈，说我是疯子、狂人！不管你们怎么想，不管你们怎么做！我不会让我的兄弟被你们随意的欺凌和侮辱！你们不给我的兄弟一个公道，我就给你们一个公道！”

　　“当我被人用莫须有的罪名丢进了那个不见天日的鬼地方，我就告诉自己，这个世界没有公道可讲，用嘴皮子啰嗦一百年，不如放手杀戮！杀光那些反对你的人，那么你就是唯一正确的存在！”

　　“你们敢质疑云的身份，你们敢侵占属于云的家产，你们敢肆无忌惮的当面驳斥你们家族的总长。不就是因为你们手上掌握了权力么？那么我现在拥有对你们生杀予夺的能力，我就能随意的杀戮你们！”

　　“因为我做得到，所以，我做了！”

　　林齐低沉有力的说着话，他犹如最老练的屠夫，一刀一个的击杀大殿内云氏一族的旁系族人。他从那些地位最高的旁系族人杀起，短短几句话的功夫，就已经杀死了上百人！

　　那些云氏家族的旁系族人心头都在滴血，同时他们也恐惧得说不出话来！他们绝望的看着宛如杀鸡屠狗一样屠杀自己亲族的林齐，一个个愤怒的咆哮着。但是受到灵魂冲击的影响，他们的咆哮是那样的软弱无力，他们的反抗在拥有无穷蛮力的林齐面前，是那样的微不足道。

　　大殿外的护卫想要冲进大殿保护这些家族的大人物，但是睚眦等九位龙卫的统领抬起头轻轻的摇头示意，那些护卫就关上了大门，好似完全不知道大殿内发生了什么事情。

　　林齐一个个的杀了过去，无比麻利的一个个的杀了过去。

　　他沉声道：“我在那个不见天日的鬼地方学会了一个道理，什么空话都是虚的，只有力量才是最实在的。我拥有决定你们生死的能力，那么我现在就宣判你们的死罪！”

　　“你们的死，和你们对云龙一族的忠心与否无关，只和你们对云的态度有关！”

　　“如果你们对云恭敬而服从，我不会做出今天这种事情。但是你们没有，所以我做了！”

　　“我不会让我的兄弟留在一个充满敌视、充满阴谋诡计的家族中。我吃过这样的苦头，仅仅是一个对我心怀恶意的兄弟，我用六年的青春做代价。云却有着你们这么多对他图谋不轨的‘亲人’，我怎么能让他留在这样的家族中？”

　　“我不能改变云是云龙一族一员的事实，那么作为他的兄长，作为保护了他六年的人，我只能为他铲除未来一切可能的危险！这本来应该是云的父亲要做的事情，但是既然那个没有卵蛋的男人做不到，那么我这个兄长为他做！”

　　直刀刺进了最后一个大殿中的云氏一族旁系族人的心脏，林齐慢慢的拔出直刀，无比舒畅的呼出了一口气，然后慢慢的挺直了腰身。

　　举起一丝血迹都没有的直刀，林齐朝泪流满面的云狂笑道：“我父亲从小就教我，男人嘛，碰到不顺眼的人，一刀宰了就是！我当年没有杀死那个看不顺眼的‘兄弟’，所以我付出了惨重的代价。云，我可不会让你重蹈覆辙。你不能杀自己的族人，但是我可以！”

　　用力挥动直刀，林齐朝着斜靠在王座上神色复杂的云苍龙冷笑道：“杀人者林齐在此，云苍龙，你咬我的鸟不成？”

　　鲜血流了满地都是，血腥味弥散四周，云苍龙犹如见鬼一样看着林齐。

　　“黑虎家族的人都他妈的疯的！”死死的盯着林齐许久，云苍龙才低声的咕哝了一句。

　　“你当我不想干掉他们？但是……你真当我们不想铲除这些旁系的杂碎？可是他们这一系有几位元老，他们的修为实在是太强了啊！”云苍龙气急败坏的咆哮起来：“混蛋，你真的想死不成？”

　　林齐将直刀塞回世界指环，慢悠悠的说道：“我就在这里，谁敢杀我？”


第464章 一窝狐狸

　　古朴森严的大殿中，云苍龙的嘴角抽了抽。

　　九大龙卫统领同时歪了歪眼角，云氏一族的众多族人同时吐了一口长气。

　　林齐就站在那里，手持三尺直刀，高呼谁敢杀他。云苍龙不吭声，这些正儿八经的云氏一族的嫡系族人，谁敢开口说他敢对林齐下手？这些在家族中掌握了极大权势的旁系血脉，云氏一族的所有嫡系族人早就想要将他们全部铲除，但是因为种种原因，他们无法下手、不能下手。

　　但是林齐这个怪胎，这个简直有如疯魔的年轻人，仗着三枚戒指内可怕的灵魂法术，居然将两百多个手握实权的旁系族人的代表人物杀得干干净净。何等快意，何等大快人心，不说敢不敢杀林齐的问题，谁愿意对林齐下手？

　　轻轻的咳嗽了一声，云苍龙缓缓的站起身。他随手一挥，一道青紫色火焰喷出，将地板上他吐出的鲜血和口水烧得干干净净。九大龙卫统领也依样画葫芦的将自己吐出的那些鲜血、唾液之类清洗一空，其他的云氏一族的族人也都纷纷如此施为。

　　很快大殿内就变得干净了许多，只留下了那些旁系族人的尸体和鲜血。

　　云苍龙坐回了王座，他眯着眼看了林齐一眼，淡淡的说道：“云是我唯一的孩子，难道我还会认错了他？还请宗令重新为云制作金册玉符，将他的身份向族人通传下去。”

　　一名高冠长袍，发须银白，容貌苍古的老人缓步而出，他向云苍龙微微欠身行了一礼，然后笑着向云点了点头。云氏一族的宗令云清乐，专门负责管理云氏一族的嫡系族人，凡有婚嫁生子之类的事情，所有族人的资料都要在他这里汇总，他负责掌握云氏嫡系族人的所有档案资料。

　　轻咳了一声，云苍龙淡然道：“林齐……你虽然是云的护卫，但是你今日所行，实在是过分了。两百多位族人的死，你总归要给我们云氏一族一个交待。不过你放心，我们云家，是最讲道理的。”

　　林齐深深的看了云苍龙一眼，突然笑了：“借刀杀人，这可就真没意思了。”

　　云苍龙一本正经的看着林齐，淡淡的说道：“借刀杀人，也要这柄刀足够锋利才行。本来我不想借你这柄刀，我想要借的，是你的父亲或者你的那些长辈。但是既然你能做到，我何必欠他们的人情？”

　　身体向前微倾，云苍龙一个字一个字的说道：“人是你杀的，是你自己愿意杀，不是我求的，也不是我请的，更不是我逼的。坦白的说，你这混蛋小子居然敢在我面前杀这么多人，我很欢喜，但是我毕竟是云氏一族的总长，所以……”

　　林齐和云苍龙的目光交错，宛如两柄利刀在虚空中疯狂刺击。

　　云苍龙的功法诡异，他的所有想法都是那样的坦坦荡荡一览无遗——他毫不掩饰他对林齐今日放手大杀的惊喜和欢欣。但是他作为云氏一族的总长，林齐在他面前杀死了这么多的族人，他总归要给家族的那些长老、元老一个交待。

　　但是他刻意向林齐点出——云氏一族是讲道理的。

　　至于这个道理怎么讲，那就见仁见智了。如果林齐没有丝毫的根脚，没有任何的靠山后台，那么这个道理就是林齐要被剁成肉酱。如果林齐有着足够强悍的背景，强悍到让云氏一族都不敢轻举妄动的背景，那么这个道理就变成了云苍龙身后的那些人和那些旁系族人的后台去讲。

　　其中微妙之处难以尽述，要么东风压倒西风，林齐从此变成云氏一族的贵宾客卿，在云氏一族呼风唤雨得享高权厚禄。要么西风压倒东风，林齐变成云氏一族的生死大敌，被云氏一族无数的高手耆宿围攻，弄不好就要被打成肉酱喂狗。

　　睚眦重重的拍了一下手，低沉的喝了一声。

　　沉重的殿门开启，上千名甲士手持长枪大戟鱼贯而入。睚眦愤怒的咆哮起来：“你们这群废物，要你们还有什么用？议事大殿中血流成河，你们居然没有半点儿反应，你们简直……都该死！速速将尸体清理干净，然后所有人都去戒律殿受罚罢！”

　　林齐耸了耸肩膀，向云歪了歪嘴。

　　云轻轻一笑，他慢慢的摆了摆手，示意林齐不用担心什么。刚才林齐杀人的时候，殿外的龙卫甲士就要一拥而入围攻林齐，却是被睚眦等九大统领同时制止了。这是云苍龙有意放纵林齐杀人，摆明了借刀杀人的勾当，云苍龙除非不要脸了，否则他一定要维护林齐的周全。

　　哪怕林齐的行为会引发云氏一族的内部斗争，那也是顾不得这么多的了。

　　克劳森等人居然敢谋害云，森长老居然还敢堂而皇之的包庇克劳森等人，这等行径无异于背叛家族——如果云苍龙这个总长对这种行径都无动于衷的话，正如林齐所骂的那样，云苍龙不如引刀成一快，手起刀落给自己一个痛快，跑去东方那个老大帝国进宫当总管算了。

　　在睚眦的疯狂咆哮声中，龙卫们大步走进了大殿。他们掏出了大量银灰色的细粉洒在了地上，流了满地的鲜血被细粉吸得干干净净，空气中的血腥味都被这些神奇的粉末吸了进去。银灰色的细粉凝成了小小的灰疙瘩，很轻松的就被打扫干净。

　　那些被林齐用各种稀奇古怪的方法杀死的尸体，则是用白色的丝绸裹了，仔细的抬出了大殿，在殿外的广场上整整齐齐的摆成了一溜儿。这些人都是云氏一族中掌握了实权的人物，按照西方大陆各大帝国、王国的行政体系，他们都是国之重臣，想想看一个帝国突然有两百多个大小臣子同时被刺的后果吧，这几乎是动摇国本的大事。

　　所以这些尸体是不能轻易处理的，必须经过家族高层的博弈，各方势力好好的‘讲讲道理’后，才能决定如何处理这次的事情。

　　龙卫们在收拾尸体，而议事大殿内发生的事情已经迅速传播开。云氏一族内部并不是铁板一块，云苍龙回到族里，各方势力立刻盯上了议事大殿这边的动静。刚刚龙卫们想要冲进大殿却又关上了议事大殿的大门，这已经引起了各方的极大注意。

　　猛不丁的大殿内突然抬出来了两百多将近三百的尸体，顿时整个云氏一族上下全部惊动了。

　　几乎是第一具尸体刚刚被抬出去才几个呼吸的时间，七名身穿各色长袍的老人就急匆匆的带着近百护卫赶了过来。这七位老人身上的长袍分别是白色、黑色、红色、橙色、黄色、绿色、紫色，其中只少了蓝色和青色两种。

　　眼看这些人到来，青老人顿时笑了起来：“你们也是越来越懈怠了，总长回来召集议事，你们怎么也不在场？”

　　那七个老人一惊，然后同时放声大笑，他们急匆匆的走了上来，向青老人相互行礼致意。这七个老人就是和青老人齐名的‘九色长老’中的另外七人，除了云蓝被青老人和林齐联手斩杀，其他的七位在族中担负了重要职责的九色长老全部聚在了这里。

　　生得姿容昳丽，风流潇洒得让林齐眼角一阵乱跳的云白长老云淡风轻的笑道：“总长议事，我们是该来的，只是来得晚了些。金舵家族被人连根给铲了，我们总要善后才是？倒是这里……”

　　七位长老眯着眼看着一具具抬出来的尸体，脸色都变得无比的严肃。

　　青老人轻轻的叹了一口气，他一把抓住了林齐，将他拖到了七位长老面前，仰天长叹道：“都是我这学生林齐惹的祸。云殿逃脱大难回族，却有人质疑云殿的身份不提，甚至还要侵占云殿母亲留下的产业……林齐不忿，在大殿上提出和所有异见者决斗，一不小心，杀了两百七十七人。”

　　林齐斜眼看了看青老人。

　　七位长老同时长叹道：“原来是决斗杀人？那就公平合理了，谁也不能拿这事说事不是？”

　　云苍龙从王座上站了起来，他淡然道：“我可以作证，林齐杀死这两百七十七人，都是在公平决斗的情况下杀死他们的。虽然死伤之人都是我族之血脉，我心痛如绞，但是依照我云龙一族祖传的规矩，决斗是神圣的，谁也不许……”

　　‘哇’的一下，云苍龙一口血喷出老远，他哭泣着大吼起来：“可是森长老，右督他们……他们都是我族俊彦，他们死了，他们死了，本座犹如断了两臂，这叫本座该如何是好？”

　　林齐轻轻的凑到了云的耳朵边：“你父亲，很不要脸。”

　　云轻轻的叹了一声：“如果要脸，就不要命了呀。和性命比起来，脸这东西，又算什么呢？”

　　眯了眯眼睛，云的嘴角突然有大量鲜血渗了出来，他跪倒在地，向云苍龙叩首道：“父亲节哀，千错万错都是孩儿的错，若非孩儿执意返回族中，又怎会发生这样的事情？早知如此，孩儿不如死在外面算了。”

　　云的话还没说完呢，一个低沉有力的声音突然响起，整个方圆百里的云氏领地都轻轻的颤抖起来。

　　“谁说我族神龙血脉唯一的嫡传之子该死在外面呢？”


第465章 针锋相对

　　身披长袍宽袖，头顶九龙簇拥的金冠，面如古月，身如苍松，一个身姿气度都无可挑剔的中年男子慢悠悠的甩着袖子从大殿外行了进来。这男子一进门，包括云苍龙在内的所有人都跪拜了下去。

　　众人山呼‘家主’，额头碰及地面，除开林齐大马金刀的站在一旁，阿尔达和哔哩哔哩鬼鬼祟祟的缩在林齐身后，包括云和青老人在内的所有人都五体投地向这男子膜拜。

　　林齐眯着眼看着这个中年男子，然后他眼角挑了挑，深深的吸了一口气。

　　他听到站在自己身后的阿尔达和哔哩哔哩也都震惊的倒抽了一口凉气，这个中年男子的身形呈半透明状，朦朦胧胧的宛如水汽凝成。这是一条分身，而不是真正的本尊到来，而投影分身这种力量，只有传说中的神灵或者那些太古的恶魔，那些极其古老的存在才能做到。

　　这个中年男子应该就是云的祖父，云苍龙的父亲，实力达到了圣师巅峰，如今正在闭关苦修力求突破的云氏一族的家主云晓澜。就在这两天，青老人向林齐讲述了一些云氏一族的大人物的相关信息。

　　云苍龙的父亲云晓澜自然是介绍的重中之重，按照青老人的说法，云晓澜是一个四平八稳的人。

　　所谓的四平八稳，不是说他做人稳重、心性沉稳之类，而是说他手段高明，在他的压力下，任何人和事情都只能变得四平八稳的。就好像一座大山压顶，管你多么桀骜不驯的人物都只能被压成肉饼贴在地上，这就是所谓的四平八稳。

　　云晓澜四平八稳的行事风格就连他的父亲，也就是云氏一族的上一任家主都有点消受不了，在云晓澜九十岁的时候，就被迫交出了家主的位置，乖乖的跑去了长老团养老。云晓澜也就成了云氏一族有史以来最年轻的家主，而且是有史以来嫡系子嗣最少的家主。

　　云苍龙是云晓澜唯一的嫡子，云是云晓澜唯一的孙儿，如此稀薄的血脉，云氏一族内部很有些人就此抨击云晓澜。但是正如他的外号那样，云晓澜稳稳当当的坐在家主的位置上，丝毫没有挪窝的迹象，反而是因为子嗣问题对他进行抨击的族人，手中的权柄都被削了不少。

　　按照青老人的说法，如果不是云晓澜‘太年轻’，如果不是云晓澜掌控家族大权的时间太短，如果不是云氏一族的那些长辈有太多老不死的还活着，也许云氏一族早就在云晓澜和云苍龙父子的带领下重现了当年的光辉。

　　那些老而不死的家族长老和元老，他们固然是家族最宝贵的财富，是家族最强的靠山和依仗，但是他们也是家族前进的最大阻力，是让整个云氏一族变得死气沉沉的罪魁祸首。

　　带着浅浅的笑容，云晓澜甩着两只大袖子走到了王座前，一脚将云苍龙踹下了王座前的高台，笑呵呵的一屁股坐了上去，然后轻轻的向云招了招手：“云，回来了？”

　　云站起身，向前走了几步，行到王座前，他向云晓澜深深行了一礼，然后带着几分酸涩的说道：“回来了，只是好几次差点没死了。如果不是青长老护着，如果不是林齐这些年照护，或许父亲就必须考虑续弦或者纳妾的事情了。”

　　云的话里夹枪夹棍的很是不中听，从地上爬起来的云苍龙摸了摸鼻子，干巴巴的笑了起来。

　　云晓澜眯起了眼，笑盈盈的摇头道：“我云晓澜的孙儿，怎么是这么容易就被人害死的？好了，都不要做磕头虫了，都起来吧。”

　　随手一挥，大殿内平地涌起了一片薄薄的云霞，跪倒在地的云氏一族的族人们纷纷被这片薄薄的云霞扶了起来。林齐感受到了这一片云霞中蕴藏的庞大力量，不由得惊骇的看向了云晓澜。

　　他看着云晓澜，而云晓澜也看着他，两人大眼瞪小眼的相互看了一阵子，云晓澜突然笑了：“林齐？黑虎家族的那个‘林’？有趣，有趣，虽然我云氏这一脉族人自立门户，和其他几家人变得生分了，但是黑虎一族的‘横行霸道’和‘肆无忌惮’，我们还是记得很清楚的。”

　　林齐上前几步，抱拳向云晓澜行了一礼，他朗声道：“云家主说笑了，其实前些年我父亲已经有意思改头换面做个正派人，所以……”

　　云晓澜摆了摆手，打断了林齐的话：“正派人？哪个正派人会把一座城都给崩上天去？嘿嘿，陨星之灾，这种话糊弄那些凡夫俗子还可以，但是别想瞒住我们。大手笔啊，大手笔，整个敦尔刻港城都被崩掉了，如今那地方叫做老敦尔刻湖，嘿，嘿嘿，正派人！”

　　林齐的脸骤然一黑，他想起了黑胡子带他进家族秘库的时候，向他讲述过的那些凶险的布置。黑虎家族的家族秘库下面，有一座威力庞大的魔法阵，能够将整个敦尔刻都给夷为平地，难道黑胡子真的发动了那座魔法阵？

　　要多么凶险的情况才能逼得黑胡子动用那座魔法阵？

　　冷汗不断的从林齐身上冒了出来，他的喘息声越来越粗，渐渐的他的眼珠变成了猩红一片。

　　眼看林齐就要当场发狂的时候，云晓澜轻飘飘的开口了：“不过就我所知，黑虎家族在开启那个要命的魔法阵之前，所有人都已经撤走了。我不知道他们现在去了哪里，但是他们肯定平安无事。”

　　意味深长的看了一眼林齐，再向站在一旁的云瞥了一眼，云晓澜淡淡的说道：“黑虎家族，是这么容易灭门的么？就算你父亲想割脖子自尽玩，也要其他几家人答应才是。”

　　“他们，现在！”林齐想询问清楚黑胡子等人的下落。云晓澜说他们平安无事，想必云氏一族的现任家主不会满口说胡话吧？那黑胡子等人就肯定平安无事。但是林齐也着急啊，黑胡子为什么要毁掉敦尔刻逃走？难道在林齐被丢进黑渊神狱后，教会还派人找他的麻烦不成？

　　林齐并不知道黑胡子为了他做了多少耸人听闻的事情，他现在是单纯的焦心黑胡子的下落。

　　云晓澜轻轻的拍打着王座的扶手，淡淡的说道：“我是真不知道他们的下落。我们这一脉的云氏一族，算了，这都是过去的事情，还有什么好说的？”

　　轻叹了一口气，云晓澜悠悠叹息道：“说点正经事吧，今天纵然你是公平决斗杀死了……”

　　云晓澜的话没说完，一个清冷的声音已经遥遥传来：“谁说是公平决斗呢？云晓澜，纵使你是家主，也不能如此的颠倒黑白包庇凶手。两百七十七名族人，难道就因为他们的血统不纯，就可以被人随意谋杀么？”

　　短短一句话的功夫，听那声音本来还在数十里外，但是一句话还没说完，说话的人已经来到了大殿外。一道夺目的金光闪耀，一个让林齐打心眼里反感的青年男子缓步走进了大殿。

　　这个男子有着一头灿烂的金色长发，宛如纯金融化的汁液一样璀璨辉煌的金色长发披散下来，一直垂到了他的脚踝附近。一根紫色的束发带在他腰部将这一头华美的金发拦腰束住，浓密的金发就好像一条华丽的披风在随风摇摆。

　　金发，蓝眸，白皙如羊乳的皮肤，俊美犹如妖魔的面孔，这个男子浑身上下没有丝毫的瑕疵，是一个真正完美的俊男。就是这样的俊美让林齐恨不得在他脸上狠狠的劈上三斧头，因为这个男子的俊美让林齐想到了亚瑟。

　　云晓澜眯起了眼睛，他看着金发俊男沉声道：“冯克劳尔，没有谋杀，只是公平的决斗。”

　　冯克劳尔，云氏一族中和云晓澜同辈的旁系族人——从血脉上而言，他是云晓澜远房的远房的表亲，血脉极其稀薄，但是多少也有着一丝云家的血统。但是冯克劳尔继承了云氏一族妖孽一样的天赋，他的年纪比云晓澜还小了几岁，但是他同样是圣师巅峰的可怖存在。

　　也正是因为如此的天赋，如此的修为，冯克劳尔成了云氏一族旁系族人这一代的领袖，他在云氏一族中统领所有的旁系家族，包括四大掩饰家族以及其他大小旁系家族的一应权力，其实都操持在他一人手中。云晓澜这个家主之下，设有四名家督长老，类似于东方帝国的监国亲王一类的职务，冯克劳尔就是四名家督长老之一，在某些时刻，他甚至能够当面指责云晓澜的不是！

　　和他比起来，森长老固然身份尊贵，但是实权是远远不及的。

　　听得云晓澜的断言，冯克劳尔不由得摇头笑了，他向大殿内的众多族人扫了一眼了，淡然道：“公平决斗？家主莫非以为我们都是疯的，傻的？就这个小子，他能在公平决斗的情况下，在短短三十个呼吸的瞬间杀死两百七十七名旁系族人？其中甚至还有七名圣境？”

　　上前几步，几乎逼到了云晓澜的王座前，冯克劳尔厉声道：“就算是家主，也不能如此信口雌黄、满口胡言吧？今日之事，还请家主给我们这些旁系族人一个交代！”

　　云晓澜眸子里闪过一抹怒火，他正要开口，林齐早就接上了冯克劳尔的话头。

　　“你要什么交待啊？小白脸！”

　　‘小白脸’！

　　大殿内所有人，包括云和青老人在内，所有人同时抽了一口气。


第466章 内部妥协

　　云家领地极偏僻处，一汪细小的泉眼散发出森森寒气。

　　从这方圆不过数米的小泉眼向下，如果能承受住泉眼散发出的彻骨寒气，以及随着下潜不断增强的水压，一直向泉眼潜下数千米深，这里已经是一片无边无际的蓝紫色汪洋。这是一处方圆近千里的地下水域，浓郁的水属性元素能量充斥在这里，无形的漩涡和暗流在这里无声无息的翻腾旋转，似乎从恒古以来就是如此，而且永远不会停止。

　　一些体形似龙非龙，似蟒非蟒，又好似奇形怪鱼的奇异生物在这一片方圆千里不知道有多深的水域中随意游动，它们自由自在的在这里繁衍生息，惬意的猎食着水中飘荡着的那些闪耀着淡淡荧光的浮游生物和其他的小型水族。

　　但是所有的生物都谨慎的避开了这片水域核心处的一小块区域，没有任何的生灵敢靠近这里。

　　这是一根不知道有多高的从水域最深处笔直升起来石柱，不知道多高的石柱通体蓝蔚蔚的，散发出夺目的蓝色幽光，有庞大的水系能量不断的从石柱中喷涌而出，这根石柱就是这一片水域所有暗流和漩涡的发源地。

　　石柱的顶部是一块平坦如砥，直径有十里左右的圆形空地。一座巨大的法阵笼罩着石柱的顶部，借助石柱喷发的无穷无尽的水系能量，这个法阵在石柱顶部隔开了一个半球形的空间。

　　数以千计的石碑矗立在这块圆形空地上，每一座石碑上都书写了密密麻麻的方方正正、古朴艰涩难以形容的文字。这些文字都是来自东方的，极其古老的文字，和现今东方流传的文字迥异，应该是毁灭历以前，甚至是更加久远的历史时期的东方古人类使用的文字。

　　数十名或老或少的男女盘坐在这些石碑正中的平地上，不管他们的外形看上去是老迈还是年轻，他们的身上都充斥着浓浓的岁月气息，他们的眸子里都闪耀着名之为沧桑的光泽。他们静静的盘坐在那里，就好像庙宇中的神像，充满了某种神秘的灵性。

　　这里盘坐着的人几乎都是黑发黑眼黄皮肤的东方人，唯独有四名发色呈现出淡金色，眸子或者是碧绿色或者是蔚蓝色的男子静静的坐在角落里，他们四人自成一个小团体，和其他人都显得格格不入。

　　其他数十名男女的气息融为一体，浑然圆满没有丝毫的瑕疵。这四个人的气息也是自成一个小世界，他们静静的坐在那儿，就好像一座久经风雨的山岭，面对那数十名男女凝成的庞大气息，他们的气息虽然弱了不少，但是却巍然不动，依旧坚定的存在着。

　　当冯克劳尔和云晓澜正面冲撞的时候，一名眸子呈淡蓝色的男子突然笑了起来。

　　“这是怎么回事？为什么我们的子孙会被人随意的杀戮？两百七十七人，哪怕他们都是旁系血裔，并不是你们看重的云氏一族的纯血统后裔，但是他们毕竟拥有云氏的血脉。为什么两百七十七人，其中还有七个圣境的云氏血脉的拥有者，会被如此堂而皇之的谋杀？”

　　端坐在众人正中，显然地位最崇高，但是从外表看上去只有七八岁大小的孩童睁开了眼睛，他的声音很轻，却是清晰可闻：“谋杀？何出此言，云氏一族的领地内，怎会有谋杀？”

　　蓝眸男子冷笑道：“不是谋杀，他们是怎么死的？为什么龙卫没有进殿阻止？”

　　坐在那七八岁孩童身边的一名看起来只有十一二岁的俏丽少女轻轻的笑了：“就算龙卫进殿阻止，能阻止得了么？那林姓青年的灵魂法术就连大殿内这么多族人都受不了，何况是那些龙卫呢？”

　　蓝眸男子不依不饶的说道：“总要阻止，能否阻止是两说，但是必须阻止。没有阻止，就是谋杀！”

　　孩童轻叹了一口气，他向那蓝眸男子看了一眼，轻轻的摇头道：“那么十五年前的事情，为什么没有人阻止呢？教会就真的这么凑巧，正好有几个圣堂长老经过云青他们借宿的小贵族庄园？”

　　少女冷冷一笑：“借教会之力陷害本家唯一血裔能做得，借外人之力杀几个起异心的族人，就做不得？这些年仗着你们四个的势，一些人越来越不像话了，还不好好整肃一下，你们是真的想要让云龙家族这一脉的族人彻底断送么？”

　　‘铿锵’一声震鸣，少女体内传来一声刺耳的剑啸，她冷厉的扫了四个金发男子一眼：“千年以前，家族遭逢大变，殚精竭虑一千余年，小心翼翼固本培元，好容易家族才恢复了些许元气，你们如果真的一意孤行，要做那让本家万劫不复的蠢事，休要怪我们不顾情面。”

　　另外一名绿眸男子突然笑了：“太上祖姥姥此言何意？我们若是那种能轻松被抹杀的人，我们也活不到如今，我们的子孙也不会有机会发展壮大。不是太上祖姥姥不想铲除我们四个，实在是有心无力吧？我们的确不是诸位太上联手之敌，但是到了我们这种境界，想要真个灭杀我们，也是不可能的罢？”

　　蓝眸男子微微一笑，他轻柔的说道：“还请两位太上老祖给我们一个说法，毕竟手心手背都是肉，两百七十七个旁系子孙的死，诸位太上元老或许不在乎，但是我们四个却是心痛啊！”

　　平台上陷入了良久的沉默，过了许久，那看上去年龄最小的孩童才轻轻的叹了一口气。

　　轻轻的拍了拍手，孩童淡然道：“刚刚是公平决斗，那么就继续公平决斗一次罢！让你们旁系当中的族人选出几个实力和那林家的孩子差不离的，生死决斗一次就是，只是这条件，让他们去商酌就是。”

　　微微一顿，孩童冷声道：“从今日起，我们这些老家伙也不用早插手族中事务，一应事情，就让啸澜、苍龙他们自己去决定就是。辈分比他们高的长老，全部来此闭死关吧。苍龙这些年做的事情，我们都看在眼里，家族若是能恢复当年气象，也得应在他身上。”

　　眼角一挑，锋利如刀的冷厉目光死死的朝那四个金发男子扫了一击，孩童讥嘲的笑道：“你们毕竟只是旁系的族人，虽然天赋极佳，让你们短短时间内拥有了足以和我们提条件的实力，但是族中太多的隐秘你们是不知道的。”

　　轻轻的摇了摇头，孩童淡然道：“以后有些事情，不要做；有些话，不要说；尤其是威胁我们的话，威胁我们的事，更不要犯那个蠢了。本家诸位元老联手，的确是无法将你们彻底诛杀，你们可以和我们谈条件。我们也的确是无法诛杀你们，所以我们有时候只能屈服于你们的条件。”

　　“但是，真正的本家，是你们无法威胁的！”讥诮的一笑，孩童继续说道：“你们什么都不懂，你们又知道什么？若是你们再做那些蠢事，说不得我也顾不得这张老脸，豁出去就连父亲、祖父的脸皮都不要了，一步三叩首的返回本家，求他们出手将你们四人抹杀了就是。”

　　四个金发男子狐疑的看向了孩童，他们沉默许久，绿眸男子终于犹犹豫豫的笑了：“您，开玩笑罢？”

　　孩童冷酷的看着他们，过了许久才冷淡的说道：“不妨告诉你们，避居此处的云氏一族，只是真正云龙一族的一支门人罢了。云中显龙，嘿嘿，神龙见首不见尾，我族……只是赌气脱离本宗，自立门户的一家人，千多年前又几乎遭了灭门之灾，实力才削弱至此。”

　　深吸一口气，孩童狞声道：“错非如此，你们四个孽障，早就粉身碎骨，哪里还能容得尔等活到今日？”

　　四个金发男子面面相觑，过了许久，他们才齐声冷笑：“真有此事？却是不信！”

　　孩童眯起了眼睛，他沉默了一阵，然后从袖子里掏出了一样物事。一股难以形容的庞大气息笼罩了整个平台，四个金发男子身体骤然一哆嗦，他们死死的盯着孩童手上那颗拇指大小的红色血晶，然后深深的吸了一口气，颓然低下了头。

　　红色的血晶通体浑圆，内部有一个盘膝而坐的小小人影。这人生得慈眉善目的，当血晶被掏出来的时候，他微微的睁开了眼睛，茫茫然的向四个金发男子望了一眼。

　　就是这简简单单的一眼，让四个金发男子有一种灵魂都要脱体飞出的恐惧感。

　　这是某位强得无法揣测的大能血液凝成的精华，血晶中的人影，只是他的投影，但是就是这投影的气息都让四个金发男子有一种随时可能被抹杀的恐惧感，如果他真身在此，又会有如何可怕的威能？

　　过了许久，一名金发男子才苦涩的开口问道：“他，是谁？”

　　孩童无比崇敬的看着血晶中的人影，良久才低声叹道：“某位陷入‘永恒休眠’的本家祖辈……千多年前这一支族人陷入灭顶之灾时，他曾经苏醒一瞬，助我等脱离大难。”

　　‘永恒休眠’，这是神灵的专用词，只有传说中永恒不灭的神灵，才有资格进入‘永恒休眠’。

　　四个金发男子相互看了一眼，他们同时闭上了眼睛。

　　“那么，就依太上所言，从今日起，吾等再也不插手族中事务。”

　　“但是那林齐，他必须和我们精挑细选的十名晚辈公平一战才是。”


第467章 赌命之约

　　大殿内，云晓澜和冯克劳尔冷眼相对，两人身周都有丝丝氤氲之气不断扩散开，在空气中激荡起大量肉眼可见的涟漪。每一片涟漪散开，都会发出低沉的‘嗡嗡’声，可见两人散发出的气劲威力之强。

　　冯克劳尔是真身在此，而云晓澜只是一具尚未凝聚的分身驾临，饶是如此两人依旧打了个不分上下。显然云晓澜的修为远胜过冯克劳尔，只不过他的本体如今正在闭关苦修，以求突破圣师境界，只有一具分身在这里的云晓澜并不可能压制住冯克劳尔。

　　冯克劳尔死死的和云晓澜大眼瞪小眼的顶了一阵，然后他扭头看向了林齐。

　　“你，刚才，说什么？”冯克劳尔一个字一个字的冷声问道。

　　“小白脸！”林齐将这个词无比清晰、无比清脆、无比利落的重复了一遍：“而且是一个很风骚的小白脸！看看你这金色的头发，风骚！蓝色的眼珠，风骚！淡银色的长袍，风骚！淡金色的腰带，风骚！还有淡金色的靴子，更加风骚了！”

　　林齐认认真真的对冯克劳尔笑道：“很骚很骚的小白脸，你还要我继续重复么？”

　　大殿内死一样的寂静，只有云晓澜和冯克劳尔散发出的气劲相互碰撞发出的‘嗡嗡’声。渐渐的这沉闷的‘嗡嗡’声越来越响，好像有数万只苍蝇在众人耳边飞来飞去，让人心头作呕，更有人身体摇晃起来，显然有点立足不稳。

　　大殿内的云氏一族的族人虽然都是手握实权的角色，但是手握实权并不代表个人修为的强大。留在大殿中的直系族人他们修为达到圣境的也就不到三十人，其他有百多人是天位，更多的人都是地位甚至人位的实力。

　　那些天位也就罢了，更多的地位和人位的云氏一族的族人，他们刚刚从林齐的灵魂冲击的余波中缓过劲来，猛不丁的两位圣师巅峰的大能就在这里用气劲相互冲击碾压，云晓澜和冯克劳尔自己并无大碍，但是这些族人可都吃了大苦头。

　　尤其是林齐的话，就好像在燃烧的壁炉里泼了数百斤火油，冯克劳尔的脸色一阵阵的青红不定，然后他骤然冷笑一声，周身气息徒然暴涨，他双眼一瞪，凌厉的目光宛如利剑一样刺进了林齐的眸子里。

　　云苍龙用力的拍了一下自己的脑门，低声骂道：“蠢货！这样也能做家督长老？”

　　云晓澜眯起了双眼，刚才他的这一具分身距离议事大殿并没有多少距离，他清晰的感受到了大殿内传来的若有若无的灵魂冲击，如今眼看冯克劳尔动用灵魂类法术攻击林齐，他不由得也起了好奇心。

　　林齐‘嘎嘎’一阵怪笑，他的眸子突然变成了瑰丽而邪异的紫色，这正是西方大陆的灵魂法师们修炼灵魂秘法达到一定的程度后特有的色泽。没有激发灵魂守护大赐福术的反击，林齐仅仅使用自己传承自阿尔图特的灵魂法术，动用自身的力量，就轻轻松松的将冯克劳尔的灵魂秘法吞噬一空。

　　冯克劳尔虽然实力高深莫测，但是他并不是专职的灵魂法师。他的全部力量都用在了对抗云晓澜分身的压力上，他只能动用自己并不擅长的，只是学来游戏、好玩、打发时间的灵魂法术攻击林齐。

　　猛不丁的被林齐吞噬了激发的灵魂秘法，冯克劳尔只觉双眼一阵阵的刺痛，但是不等他闭上眼睛，林齐的双眼一亮，两团骷髅状的紫色火焰已经在林齐的眸子里急速闪烁起来。

　　一道无形的阴邪火焰循着冯克劳尔激发的灵魂秘法的轨迹，迅速的没入了他的大脑。无形无色的火焰焚烧着冯克劳尔的灵魂，烧得他的灵魂一阵剧痛。冯克劳尔低沉的闷哼了一声，他周身气息一阵大乱，狼狈的向后倒退了好几步，云晓澜淡然一笑，周身气息骤然一吐，冯克劳尔的银色长袍骤然破开了十几个拳头大小的窟窿，他的身体好像被无形的重拳轰击过一样，踉跄着向后倒退了数十步。

　　‘唔’的一声，冯克劳尔的嘴角喷出了大量的血水。好强的冯克劳尔冷笑着用袖子擦去了嘴角的血迹，他死死的盯着云晓澜，阴声道：“好，好，好，家主，今日之事，是你有意安排的？”

　　云晓澜没吭声，云苍龙上前了两步，厉喝道：“长老说的什么话？今日之事，分明是有人咄咄逼人，怀有异心欺凌我那可怜的云儿！嘿嘿，错非有些人逼人太甚，怎可能发生今天的事情？”

　　云苍龙‘啪啪啪啪’的将这两天的事情述说了一遍，就连林齐放火焚烧维亚斯平原的事情也毫不隐瞒的讲了出来。他冷声道：“克劳森、云风华做出那样的事情，如果不是我在维亚斯港城留有耳目，如果不是我得到了紧急的魔法传信，通过传送阵用最快的速度赶回，家族还要承受多少不应有的损失？”

　　冯克劳尔怒道：“家族的损失，难道不是你儿子的护卫造成的么？”

　　云苍龙怒声咆哮道：“为何我的孩儿，家族唯一的嫡传血脉的护卫，要用那样激烈的手段反击？冯克劳尔，你们的那些龌龊事情，真的要我全部说出来么？十五年前云儿和青长老的失踪，难道真要我将这件事情当着这么多族人全部说一遍？”

　　冯克劳尔一愣，林齐骤然一跳八尺高。

　　“云苍龙，你这个没卵蛋的家伙，你知道自己的儿子十五年前被人陷害，你居然还能让这群杂碎活到今天？我看你不要叫云苍龙了，你叫云乌龟还差不多！你比乌龟还能忍哪！”

　　林齐的嘴太恶毒了，云苍龙气得眼角乱跳，好悬一口血喷了出来。

　　云一把抓住了林齐的袖子，用力的将他拉得向后退了几步。冯克劳尔看了看林齐，又看了看云苍龙，然后他放声大笑起来：“有趣，有趣，总长，看来你找来的这个谋杀犯，他可不听你使唤！”

　　已经到了如此的地步，冯克劳尔还在给林齐扣黑锅。但是这也是正经道理，以冯克劳尔的立场，他必须让林齐成为谋杀犯，他必须将谋杀的大帽子扣在林齐乃至云苍龙的身上——否则两百七十七个手握实权的旁系族人的死，他冯克劳尔如果不能给所有的旁系族人一个交代，那么他在云氏家族的基础也就彻底崩解了。

　　就在这个时候，一道庞大的精神念力突然涌入了大殿。

　　云晓澜和冯克劳尔一惊，云晓澜急忙站起身来，和冯克劳尔一样都是向天空行了一礼：“谨遵太上老祖宗教诲！”

　　剧烈的精神波动持续了短短一瞬，随后骤然消失不见。冯克劳尔和云晓澜同时惊呼出声，他们相互望了一眼，云晓澜突然大笑了起来，而冯克劳尔的脸色青白，就好似死了亲娘一样的难看。

　　“好，好，好，毕竟是老祖宗们英明睿智。”云晓澜大笑道：“从今日起，所有长老、元老去家族圣地闭死关，错非家族生死存亡大事不得轻出。日后家族的事务，由我和苍龙一力主持。冯克劳尔，你还有什么话说？”

　　林齐目光闪烁，他惊讶的看着云晓澜，他搞不懂，为什么会突然发生这样的变故。

　　在刚刚暴起杀人之前，林齐已经在心里预判了数种可能的结果。但是没有一种结果和眼下的事情相符，云氏一族的那些长辈，他们做出了出乎林齐预料之外的决断。

　　一定有某些林齐不知道的事情发生了，这种事情甚至影响到了云氏一族嫡系族人和旁系族人的背后靠山的实力比，应该是某些压倒性的、足以震慑另外一方的事情发生了。

　　但是这个变故是什么，林齐猜不出来。

　　不过这样也好，不管是因为什么发生了这样的变故，如今云氏一族的大权都掌握在了云晓澜和云苍龙的手中，这是好事，这是天大的好事，起码这样一来，云在家族中的地位和安全都无忧了。

　　当冯克劳尔等旁系族人失去了背后某些人的支持，他们还能翻天不成？

　　云晓澜放声大笑，他死死的盯着冯克劳尔厉声喝道：“冯克劳尔，你还有什么话说？”

　　冯克劳尔死死的盯了云晓澜一眼，然后他‘嗤嗤’的冷笑了起来：“当然，还有话说。林齐是吧？你杀了我这么多族人，其中还有好几个是我嫡亲的儿、侄。老祖宗他们将大权授予了家主，我没什么话好说，但是你并不是我云氏一族的人，所以……”

　　林齐讥嘲的看着冯克劳尔：“所以，你想咬我的鸟？”

　　冯克劳尔被林齐粗鲁的话气得脖子都粗了，他厉声喝道：“放肆！我要和你赌命！我挑选十个最优秀的子侄和你赌命。如果你赢了，今天的事情一笔勾销，如果你输了，你的命就是我的！”

　　林齐轻蔑的笑着，他摇了摇头，轻轻的叹了一口气：“你说赌我就赌，你真把自己当回事！”

　　冷笑了几声，林齐朝冯克劳尔勾了勾手指：“不过，如果你能拿出足够的赌注嘛，我很乐意和你的那群混账儿子和侄儿赌一把。当然喽，除了我，我的属下也可以加入赌局，这才公平嘛！”

　　冯克劳尔闻声大喜，他连连点头，不等云晓澜和云苍龙开口阻拦，他迅速的就敲定了和林齐的赌约。


第468章 勾搭成奸

　　云氏领地的正北方，一座小小的海底山岭上，有一座占地数百亩左右坐北朝南的宫殿。

　　殿堂的风格和西方大陆常见的宫殿迥异，红墙黄瓦，飞檐斗角，精巧的兽形雕像坐镇屋檐之上，屋檐下挂着精巧的金铃，随着魔法潮汐造成的清风，金铃轻轻摇动发出清脆的铃声。

　　这里就是云晓澜和云苍龙的居所‘神龙殿’，这座宫殿坐北朝南，气象森严，由前后三重大殿，东西六进侧殿组成。云氏的领地方圆不过百里，这座占地数百亩的宫殿已经是这里规模最大的建筑群。除开这座神龙殿，其他的那些建筑，包括那些长老的居所最大的也不过数亩方圆。

　　如今云晓澜的本体正在闭关苦修，他的分身也不能长时间的在外逗留。给云苍龙知会了一声后，云晓澜的分身就不知去向，云苍龙则是带着林齐一行人来到了神龙殿内他的居所中。

　　作为家族的总长，相当于西方大陆各大帝国监国皇太子的身份，云苍龙在神龙殿内拥有一座独立的侧殿作为居所。虽然是侧殿，但是也有前后几进的院落，有上百名侍女和相当数量的阉奴伺候。

　　进了这座名之为‘潜龙渊’的侧殿，云被侍女服侍着去了后面梳洗，青老人则是早就被云晓澜带去了领地内的某处密地——青老人的伤势不轻，现在虽然看似一个囫囵人，那也是依靠天王保命丹勉强吊住了一口元气，他的身体实际上已经到了崩溃的边缘，必须借助密地内的某些灵物才能恢复如初。

　　云苍龙将林齐带进了自己日常读书用功的书房，接过侍女递过的热毛巾擦了一把手脸，云苍龙这才目光不善的看向了林齐。

　　“你是故意的吧？”

　　林齐端端正正的坐在一张宽大的圈椅上，翘着二郎腿叼着雪茄，惬意的吞吐着云雾。听到云苍龙的问话，他不由得咧嘴一笑：“您说什么呢？我怎么听不懂？什么故意不故意的？”

　　云苍龙的脸色变幻莫测，明显他现在很愤怒、很气愤。他修炼的功法怪异，造成了他任何的所思所想都会暴露在他的表情变化上，所以林齐可以很轻松的看出他现在到底是个什么心情。

　　“你说呢？”云苍龙冷声道：“骂我一个狗血淋头，将两百七十七个旁系族人全部杀得干干净净，你是故意的吧？嘿，你不是想要杀人，只是想要骂我一顿，是不是？”

　　林齐眯着眼看着云苍龙，他放下了翘着的脚，端正了身体，将雪茄掐灭后丢在了地上，很是认真的看着云苍龙：“您都这么说了，我可真不好意思不承认。没错，我是故意的。我是故意借着杀人骂你一顿！这还是轻的，我甚至想要打你一顿——如果我打得赢你的话！”

　　云苍龙死死的盯着林齐，过了许久，他才冷笑了一声。

　　“你为云抱不平？”

　　“你为他而愤怒？”

　　“你在为他出气？”

　　摇摇头，云苍龙讥嘲的说道：“幼稚！我还以为你从青老那里学来了多少东西，原来还是这样的幼稚。不仅仅是幼稚，更是冲动！如果不是这次老祖宗他们不知道用什么手段压制住了冯克劳尔他们身后的那四位，你现在早就被打得魂飞魄散。”

　　林齐无比认真的看着云苍龙：“我幼稚？我冲动？也许吧！但是我不会让我的兄弟受委屈。不会让他被人欺负！也许有人可以欺负他，那也只有我！嘿，就算是他的亲爹都不行！因为他是我的兄弟，我的兄弟就没有人能欺负他，很简单的道理。”

　　云苍龙哑然失笑，他想要说点什么，但是林齐堵住了他接下来的话：“或许你有你的考虑，但是正如我刚才骂你的那些话，你不是一个好总长，更不是一个好父亲。瞻前顾后，你甚至连一个男人都算不上。如果不是那所谓的老祖宗发话，你和你的父亲，甚至还对付不了一个冯克劳尔？”

　　“一个大男人，畏畏缩缩的到了这种地步，你还算是男人么？”

　　林齐冷眼看着云苍龙，长声叹道：“刚见你的时候，还以为你是多么了不起的英雄豪杰。但是这才多少功夫，你实在是让我大失所望！不仅仅是你，你的父亲，整个云氏一族，都让我失望！”

　　云苍龙气得眉头都肿起了几条青筋，他咬牙道：“你知道什么？”

　　林齐摇了摇头：“我不知道，所以，我等你的解释。听你刚才说的话，你甚至知道了十五年前青老和云被人陷害的事情，既然如此，为什么那些人还好好的活着？就算冯克劳尔他们身后有人撑腰，我想无非是四个和你们的老祖宗实力相当的旁系族人的长辈而已。”

　　冷笑一声：“但是我想云氏一族的嫡系长辈中，实力和他们相当的人更多吧？既然你们的实力可以压制他们，为什么不出手铲除了这些旁系血裔？难道真要和我黑虎家族一样，因为这些旁系的族人叛乱，差点断绝了血脉传承，这才定下严禁混血通婚的禁令么？”

　　云苍龙沉默良久，他才幽幽的叹了一口气。

　　站起身，云苍龙轻轻的拍了拍手：“准备宴席，欢迎云殿平安归来，将后院我十五年前亲手酿制的那几坛酒给取出来吧。”

　　站在书房内外伺候的几个阉奴屈身行了一礼，无声无息的走了出去。很快这书房内外就再无旁人，林齐的精神念力向四周扩散了出去，最近的一个阉奴也避开到了百米开外，根本不可能听到书房内的半点儿声音。

　　云苍龙在书房内走了几圈，随手将书桌上的书本翻了几下，过了许久，他才冷声道：“听说过神圣龙庭帝国么？”

　　林齐一愣，他想起了青老人向他传授的大陆历史中，那个强大异常，却又昙花一现，短短数十年就因为教会的强袭而轰然坍塌的庞大帝国。那个在复苏历早期，几乎统一了整个西方大陆，庞大的军队足以和教会正面相抗的帝国，却因为教会出动大批隐修高手扑击他们的皇室成员，导致了偌大的帝国一朝覆灭。

　　用力的点了点头，林齐沉声道：“当然知道。”

　　云苍龙笑了，他看着林齐，背着双手不无骄傲，却又无比沉重的说道：“那是我族祖辈建立的帝国。现今我族的老祖宗，就是当年死里逃生的帝国太子。我族之所以隐匿行迹上千年，只是默默的发展自己的实力，却不敢暴露于人前，就是因为教会这生死大敌！”

　　林齐默然无语，他突然明白了云苍龙为什么会对陷害自己唯一血裔的族人如此的容忍，他突然明白了为什么云氏一族的内部会有这样的纠葛和争斗，他更是明白了为什么身为家族的家主和总长，云晓澜和云苍龙却还会被那些盛气凌人的旁系族人逼得无法放手施为。

　　很简单——云氏一族不是黑虎家族这样纯粹的世家，他们是皇室后裔，他们的家族结构是皇朝架构，而不是单纯的世家。

　　世家可以有亲情，可以有热血，可以有忠义，而这一切在云氏一族中都不可能存在。云晓澜和云苍龙位高权重，相当于神圣龙庭帝国当代皇帝和皇太子的身份，但是他们举目皆敌！

　　除了那些旁系的族人，那些嫡系的血亲，他们难道就是云晓澜和云苍龙的朋友么？

　　不会，他们不会有朋友，他们不会有亲人，在他们身边的所有人，都虎视眈眈的盯着他们，他们都在等着云晓澜、云苍龙父子两犯错，等着他们露出弱点，等着将他们一击必杀从那高位上赶下来的机会。

　　所以哪怕云苍龙知道是那些旁系的族人陷害了自己唯一的血裔，他也只能忍。

　　他不能大张旗鼓的对那些旁系族人下手，因为这会让他的心腹铁杆力量受到损失。只要他的力量一受损，那些看似对他忠心耿耿的嫡系血亲，也许他们会第一个扑上去给云苍龙狠狠的一刀。

　　若非林齐突然冒了出来，若非林齐有杀人的能力，云苍龙根本不会借刀杀人给那些旁系一个教训。

　　林齐在针对金舵家族的行动中，表现得无比的张狂、无比的跋扈、无比的粗鲁野蛮，于是云苍龙就在议事大殿上对那些旁系的族人节节败退，对他们忍气吞声，甚至做到了唾面自干的程度。而林齐也很配合的发怒、发狂，然后兽性大发将那些旁系的族人斩尽杀绝。

　　甚至可以说云苍龙和林齐配合默契的谋杀了那些旁系的族人。在这一点上，冯克劳尔并没有冤枉云苍龙，更没有冤枉林齐。

　　但是如果没有林齐，哪怕云和青老人回到了家族中，云苍龙也无法做什么！

　　无奈的叹了一口气，林齐怜悯的看向了云苍龙：“你真可怜，好吧，我原谅你了，虽然你放任云被人欺负，但是我原谅你了。嘿，败落帝国的破落皇族？你们活得这么累做什么？”

　　云苍龙冷笑了起来，他盯着林齐冷声道：“可怜我？还不如先想想你自己怎么活着脱身吧！冯克劳尔，一定不会在决斗上轻松放过你的！”

　　林齐眨巴了一下眼睛，不以为然的冷笑了几声，然后他凑到了云苍龙面前，低声咕哝道：“想大发一笔，顺便坑一把冯克劳尔他们么？如果想，联手和我下注啊！”

　　云苍龙眨巴了一下眼睛，然后他的眼睛骤然亮了起来。


第469章 云苍龙的许诺

　　虽然是在深海之下，浓郁的自然元素充斥四周，云氏一族的领地中依旧是花木繁茂，和地面没什么两样。布置云氏一族领地附近那座巨大法阵的前辈，显然是一个强到极点的阵法宗师，他甚至牵引来了太阳和星辰的光芒，在大阵上空形成了日夜交替的奇景。

　　当海面上阳光普照的时候，云氏一族的领地中就充斥着金色的阳光。当夜幕笼罩大地时，云氏一族的领地上空就出现了无数的星辰，七彩星光照耀四方，浓郁的星力更是弥散四周，将这块不大的领地变成了修炼的洞天福地。

　　神龙殿潜龙渊的后园，是一个占地只有两三亩的小园子，但是这里假山流水独具匠心，一草一木都经过精心的雕琢。虽然只是两三亩大小的园子，但是一眼望去峰峦叠嶂草木葱茏，森森山林之气弥漫开，竟然给人一种无边无际的空间感。

　　就在后园正中的一座凉亭内，一张方桌端端正正的撑起，上面摆放着三十六色精美的凉碟，七十二味精妙绝伦的热菜。林齐和云苍龙分主客坐定，每个人身边都有四名俏丽的侍女服侍着，他们的视线落在那一道菜上面，自然有侍女用纯银的筷子和精巧的小碟为他们夹上一筷子菜，细心而温柔的喂进他们嘴里。

　　两人手边放着纯银的酒壶和酒杯，同样是只要他们向酒杯看一眼，侍女们就用纤纤玉指端起酒杯，将琥珀色宛如蜜糖一样粘稠的酒液送进两人嘴中。这些侍女也不知道身上系着什么香囊，或者用了什么熏香，淡淡爽爽的冷香就在两人的鼻头缠绕，端的让人销魂。

　　在凉亭外也有一张方桌，上面的菜肴可就没有这么精致了。

　　整头的烤乳猪，整头的烤羊，大块大块的炸牛肋排，清一色的肉食堆满了整个桌子。窖藏了数十年的烈酒整整齐齐的在一旁码放了数十坛，阿尔达和哔哩哔哩卷起袖子，袒露着胸膛，宛如地狱里扑出来的恶鬼，疯狂的抢夺着桌上的菜肴，吞咽着浓香的美酒。

　　他们在黑渊神狱当然少不得肉食，但是黑渊神狱的烤肉能和这里的相比么？

　　回想黑渊神狱内那些滴着血水的烤肉块，再看看眼前这些名厨主理的精致烤肉，以及上面涂抹的类似于魔蜂蜜之类的昂贵作料，加上一进嘴里就几乎融化的烤肉那美妙的味道，阿尔达和哔哩哔哩就差点流出眼泪来。他们这辈子都没吃过这么好吃的烤肉，没喝过这么醇香的美酒啊！

　　如果不是林齐掌握了他们的灵魂，小命都操持在林齐的手中，这两个没什么节操的恶魔为了一顿饭都能把林齐给卖了，他们能把林齐的内裤上有几个线头都给卖出去。

　　不过唯一让阿尔达不满的就是，伺候林齐和云苍龙的是一群俏丽的美女，而他和哔哩哔哩身边围绕着的，则是一群皮笑肉不笑，浑身阴气森森，还隐隐带着一股子血腥味，宛如在药液中浸泡了数年的尸体一样，让人不寒而栗的老太监！

　　更让阿尔达不爽的就是，这些老太监个个都有着天位巅峰的修为，他们似乎是习惯性的怀疑一切人，他们就算是帮阿尔达和哔哩哔哩倒酒的时候，他们的目光都有意无意的扫过阿尔达、哔哩哔哩的浑身要害，那刀子一样的目光让阿尔达实在是有点难受。

　　但是看在美食的份上，就忍了吧！

　　凉亭内，林齐和云苍龙酒足饭饱，所有菜肴迅速被撤了下去，两壶香茶和三十六色精美的点心、干果等物又被送了上来。伺候二人的侍女也换了一批人，和刚才吃饭时那种冷冷幽幽的熏香不同，这一批侍女身上的熏香是类似于松花粉一样的暖香，自然清新的气息和茶香一点都不冲突。

　　林齐不由得在心里感慨云苍龙的奢靡生活，和云苍龙喝个茶连侍女的熏香味道都要考究一道的做法相比，西方大陆上那些皇帝、国王的奢侈，简直就是土包子暴发户了。

　　只不过想想云氏一族的来历，毕竟是复苏历初期的神圣龙庭帝国的后裔，他们奢靡一点也是情有可原的。在侍女的伺候下喝了一杯香茶，林齐把玩着一颗细小的松子，终于将话题引到了正道上。

　　“刚才我的提议，总长有什么看法。”

　　林齐不喜欢那种绕圈圈的交流方式，在黑渊神狱，绕圈圈的交流方式并不流行。在那个不见天日暴力为王的地狱，拳头才是最有用的交流工具，哪怕你有三尺或者三米的不烂之舌，在黑渊神狱也没什么用处。

　　所以林齐养成了这种开门见山的对话方式。

　　云苍龙端着一盏香茶，慢慢的抿了一口茶水，然后眉角一挑，笑呵呵的看向了林齐：“你能确保，你一定能赢？我刚刚才得到的消息，是冯克劳尔精挑细选十个旁系族人中的精英，和你进行十场不同的较量。你确定你能连赢十场？”

　　手指轻轻的在桌面上弹了弹，林齐淡然道：“我也许不行，但是我不是说了么？我的属下也可以参加赌斗，总长可以质疑我的实力，但是不能质疑我的那些属下的能量！”

　　云苍龙眯了眯眼睛，他将一盏香茶一饮而尽，将茶盏放在了方桌上。

　　“那么，你手上到底有多少实力？云还来不及和我这个做父亲的交底，青老身体恶化，已经到了刻不容缓的地步，父亲大人已经送他去疗伤了，也没来得及给我交代一句。你有底气当着我的面杀死这么多旁系族人，就你这点小身板是扛不住那后果的，你手上到底掌握了多少力量？”

　　林齐也眯起了眼睛，他看了看身边的那些侍女。

　　云苍龙淡然道：“无妨，只管说，这里没人会泄露哪怕一个字出去。”

　　沉吟片刻，林齐低声说道：“圣境，一千多；天位，十万总有；地位，数百万吧？”

　　正伸手接过侍女递过去茶盏的云苍龙手一晃，茶盏整个变成一团碎屑喷散，滚烫的茶水‘哧啦’一声变成了水蒸气升腾而上，冉冉飘出了凉亭。云苍龙死死的盯着林齐，咬牙道：“臭小子，你胡诌吧，十万天位，数百万地位，你，你，你可以堂而皇之建立一个帝国了！”

　　林齐淡然道：“我，云，青老被关押在黑渊神狱，我们破坏了黑渊神狱的镇压神阵才逃出来，这些是总长已经知道的事情。总长不知道的就是，云和青老也不好向你提起的就是，我们借道返回地面世界的深渊，被我收服了。那个深渊所有的……土著，他们都是我的人。”

　　将手上的松子捏成粉碎，林齐沉声道：“一千多位圣境，这是我随时可以拿出来的人手。那个深渊世界，它的幕后还隐藏了一些实力超过圣境的古老存在。但是他们有多少人，是否能够为我所用，我不知道他们到底有多少人，但是我知道，我有三成的把握调动他们。”

　　云苍龙的眼珠子都快瞪了出来，他死死的盯着林齐，过了许久才重重的吐了一口气。

　　“我越来越想让你变成我的女婿了，不入赘，我嫁女儿也可以。”用力的舔了舔嘴唇，云苍龙咬牙道：“那些实力突破圣境的怪物，哪怕只有一个，哪怕你只有一成的把握调动，我就敢跟着你这混蛋小子赌一把。嘿，老祖宗开口了，族中那些老不死的全部都闭了死关，以你手上的实力……”

　　用力搓了搓双手，云苍龙眯起了眼睛，他眼珠里闪烁着疯狂而危险的寒光，森森杀意凝成了宛如实质的紫青色气流，慢慢的从他脚下荡漾了出来。这些毒蟒一样的青紫色气流慢慢扩散出去，所过之处所有花草树木都顷刻枯萎。

　　林齐眨巴了一下眼睛：“别想借用我的力量屠杀异己清理门户，我不愿意被你们家的那些老不死的惦记上。如果云氏一族的元老中有几个精通刺杀之道的，我这条小命可就悬了。所以，别想我帮你做那种事情。”

　　云苍龙周身气息骤然收敛，他笑着看向了林齐：“他们都是我的族人，都是我的亲眷，我怎么会做那样的事情？哈哈哈，你把你未来的老丈人想成什么人了？我是那样心狠手辣六亲不认的人么？”

　　林齐歪了歪嘴，没吭声。

　　云苍龙似乎也赧于在这个问题上多做计较，他嘎嘎笑了几声，然后竖起了七根手指。

　　“那么，借着赌斗的机会，我和你合作一把。就这样吧，那些对我有异心的人，我不杀死他们，但是我可以让他们都变成穷鬼么。呵呵，但是一定要全赢哦！输了一场的话，我也会很愤怒的拔剑杀人的。”

　　林齐仔细的看了看云苍龙，这家伙此刻满脸带着浓郁的杀气，他是真的有心思要拔剑杀人，倒不是在危言耸听。林齐点了点头，深深的吸了一口气。

　　云苍龙将七根手指晃了晃，这才说道：“如果你让我全赢十场，我就将族中最后的一套‘七轮丹’送给你。三海七轮经，三海开辟只是基础，只有等到三海稳固了，才能继续修炼七轮功法。但是有了七轮丹，可以帮助你凝炼三海七轮中的七大脉轮，起码可以节省你六成的苦修时间！”

　　林齐的眼睛一亮，用力的拍了一下手。

　　就是这么定了，就这么办。


第470章 梦耶？幻耶？

　　潜龙渊某处，一座精巧的小殿内，水汽升腾而上，数十幅极大的碧纱从屋顶垂下，随着清风在屋子内轻轻飘荡。水汽和碧纱化为朦胧的屏障，隔绝了殿外任何可能的窥视。

　　殿内正中地面上，是一个长宽数丈的巨大水池。椭圆形的水池用莹白的玉板铺成，隐隐有一层玉晕在玉板上浮现，这些赫然都是品质极佳的暖玉，纵然西方大陆的子民多爱好钻石、珍珠等物，对玉石并不看重，但是这种天生带着一股阳和气息极擅长养人元气的暖玉，在西方大陆也是万金难求的珍品。

　　水池的一侧，是一尊用青玉雕成的神像。姿容昳丽的女神坐在一朵百瓣黑莲花上，一条五爪神龙缠绕着她的身体，硕大的龙兽从女神的肩头探出，一道拳头粗细的银白水液从龙口内喷出，‘叮叮’有声的注入水池中，溅起了大片珍珠一样的水珠，偶尔有一些水珠溅落在水池边的地面上，这些水珠就好似真正的珍珠一样滴溜溜满地乱滚，丝毫没有散乱。

　　如果林齐在这里，他一定会嫉妒得眼珠发紫。这种银白色的水液，在青老人向他传授的杂学中有所记载，这是这个世界上极罕见的天生灵液中的一种，在西方被称之为众神遗血，在东方则被称为千年空青，实则就是钟乳石滴落的钟乳液吸收了大量蕴含生机的元素能量后滋生而成。

　　真正的千年空青虽然是液体，但是密度比水银还要大数十倍，寻常人碰到就会被压断筋骨、压碎了内脏。但是用各种珍稀的药草调配成药汁，将千年空青稀释溶解后，就能化为这种银白色的‘空青灵乳’，内蕴极强的生命气息，几乎有起死人肉白骨的功效，更能大补元气，能够帮人固本培元，促进人的斗气修为。

　　这个数丈方圆的水池内注满了空青灵乳，这里面蕴藏的庞大生机能量足够让好几个地位巅峰的战士轻松突破成天位战士，也能够让一个痨病鬼变得比一头魔兽还要强壮许多。

　　如果是林齐浸泡在这一池子空青灵乳中，他就能用最快的速度稳固三海、沉淀根基，顺利的踏入七大脉轮的修炼中去。以林齐如今的修为程度，只要他凝聚第一脉轮，他就能突破天位境界，一跃成为圣境大能。

　　但是在这里，这一池的空青灵乳上洒满了莹白色的花瓣，散发出幽幽清香，身材干瘪瘦小的云懒洋洋的躺在水池里，这赫然是他用来沐浴的澡盆。

　　所谓暴敛天物也不过如此，固然云的先天元炁极其的微弱，比正常人要弱了许多，但是用空青灵乳沐浴，而且他只是单纯的沐浴，根本就没有在里面主动的运功吸纳里面的庞大生机能量，这种行为用奢侈都不能形容，只能说这是一种败家的行为。

　　但是毕竟是空青灵乳，就算云只是坐在里面发呆，庞大的生机能量依旧不断的顺着毛孔钻进云的身体，滋养他的肌肉、骨髓，滋润他的五脏六腑，将他衰弱的生机慢慢的滋补壮大，让他枯瘦发黄的脸上也多了一丝淡淡的血色。

　　云的肩膀露出水面，浅黄色的皮肤看上去有点粗糙，皮肤下没什么肌肉，透过他的皮肤几乎就能看到骨头。云的身体可以用瘦骨嶙峋来形容，怎么看都不像是一个十七八岁的少年，根本就是一个十三四岁还没发育、还没生长开的孩童。

　　捻起一片花瓣，云眯着眼看着花瓣上细细的绿色纹路。这是云的母亲最喜欢的绿纹牡丹的花瓣，自幼云就是在绿纹牡丹的花香中长大。牡丹花，这种花西方大陆是没有的，所有的花树都要花费天大的代价从遥远的东方帝国运来。

　　云只是依稀记得自己母亲的模样，绿纹牡丹就代表了他对母亲最深切的记忆。所以他名下的这座偏殿就被名之为牡丹堂，屋前屋后都种满了绿纹牡丹。有着魔法阵的魔力加持，加上从东方掳掠来的高手花匠的精心照料，这里一年四季都有绿纹牡丹不断盛放。

　　泡了不知道多久，外面的侍女已经小心翼翼的过来催促了好几次，但是云还是赖在水池里不肯起来。

　　云苍龙一次次的叫侍女催促云去后园一起用餐，连续好几次催促，云都好像没听到一样。他只是翻来覆去的摆弄着那些华美的花瓣，眸子里紫红二色幽光流动，也不知道他在想些什么。

　　终于，一个胆大的侍女头领小心翼翼的掀开碧纱走到了池边，低着头嗫嚅的回禀道：“殿下，总长要您不管怎样都要赶过去。他和林齐大人有要事相商，需要您过去为他谋划一二。”

　　云抬起头，他甩了甩头上细碎的短发，好奇的看向了站在水池边的侍女。

　　这里所有的侍女都是精挑细选，而且都是经过严格训练的绝色少女。站在云面前的这个侍女身材高挑，几乎比普通男子还要高了一拳，而且她的身材很是凹凸有致，粉色的胸衣下一对鼓胀胀的胸部几乎要将薄薄的纱衣都撑破了。尤其她拘谨的垂下双手放在胸前，向云微微屈身行礼的时候，更是显得那一对胸部格外的挺拔惊人。

　　沉吟片刻，云轻声说道：“脱去上衣。”

　　侍女头领呆了呆，她惊骇的看向了云，惊问道：“殿下？”

　　云皱起了眉头，冷淡的说道：“脱去上衣，让我看看你的身体，难道你没听懂我的话？”

　　侍女头领呆了许久，她吓得俏脸惨白，惊恐的向后退了几步。云氏一族的律法森严，侍女若是和自己服侍的主人私通，最好的结果也会被贬为贱奴，被发配去那些生不如死的地方去。云的命令如此的怪异，这个侍女敏感的想到了某些不好的地方，魂儿都被吓飞了。

　　看到侍女这般模样，云不耐烦的伸出了右手，轻轻的向那侍女的身体一弹。

　　眸子里紫红二色幽光一闪，侍女惊呼一声，她身上的所有饰物和衣物全部化为粉碎。一头浓密的黑发垂下，白皙迷人的身体暴露无遗，两个足足有婴孩头部大小的胸乳弹跳了起来，虽然立刻被她用双手捂住，但是那惊鸿一瞥的丰腴和硕大，却让云的脸色变得无比的难看。

　　伸手轻轻的戳了戳自己的胸口，云轻轻的叹了一口气。

　　侍女头领早就吓得跪倒在地上，五体投地的跪在地上不敢动弹。在云的面前暴露自己的身体，这几乎已经是死罪了，不管是不是云出手毁掉了她的衣衫，但是只要她衣衫不整的出现在云沐浴的地方，她的命运已经被注定了，注定无比的凄惨。

　　看到侍女几乎被吓得晕死过去，云轻轻的叹了一声。

　　他伸出手，沾了点银白色的空青灵乳，从空间戒指内取出了一颗乳白色的药丸，慢慢的融化在了空青灵乳中。一小滩乳白色散发出淡淡草木清香的药膏出现在云的手中，他皱了皱眉头，然后将这药膏小心翼翼的沾了点，用手指在脸上细细的揉搓起来。

　　药膏所过之处，一道道淡黄色的粘稠汁液不断的从他脸上滑下，被药膏擦拭过的地方变得白皙异常。原本云的皮肤是淡黄色中还夹杂着一种极淡的黑色，但是用药膏擦拭之后，在这些淌下黄色汁液的地方，他的皮肤是那样的细腻光滑，比跪在水池边的那个侍女头领身上最滑腻的皮肤看上去还要细腻润泽好几倍。

　　轻轻的哼着一首歌词不全的摇篮曲，云慢慢的用药膏在全身都擦拭了一遍。

　　淡黄色的粘稠汁液让整个池水都变得有点浑浊，但是空青灵乳迅速将那些汁液净化，池水再次变成了毫无瑕疵的银白色。云站在水池中，抓起水池边的一面圆镜仔细的端详起来。他有点不满的拍了拍自己零碎的短发，轻轻的叹了一口气。

　　“青先生什么都会，怎么就不会好好的帮人打理头发？就和野狗啃过的一样！”

　　有点烦恼的叹息了一声，周身变得莹白如玉，却比最好的羊脂玉更加细腻光泽的云转过身去，皱着眉向那侍女问道：“可有什么能很快的让头发生出来的药剂么？我记得，似乎是有的？”

　　惊怖欲死的侍女头领惊恐的抬起头，她呆呆愣愣的看着站在水池中的云，猛的尖叫了一声。

　　哆哆嗦嗦的指着云，侍女头领惊呼道：“殿下，您……”

　　云的小脸蛋皱成了干巴巴的一团，他柔声喝道：“你对我这个样子，有意见么？”

　　侍女头领先是一惊，然后骤然狂喜，她连连摇头道：“奴婢不敢，不敢……滋生秀发的灵药，有的，有的，奴婢这里就有，这是贵人们常用的药剂，为了配合不同的礼服，贵人们的发式总是要时常变换的。”

　　小心翼翼的看了云一眼，侍女头领低声道：“但是就算是这种‘绿鬓秀云露’，短时间内，最多让殿下的头发生长半尺，想要再长，就要好些天功夫才行了。”

　　“半尺么？”云皱起了眉头，然后他抽了抽鼻子，淡淡的说道：“半尺，也够了。”

　　冷眼看了看池边银色长凳上搁着的一套紫黑色绣银色龙纹的长袍，云淡然道：“去我母亲当年的卧房，我记得，她有几套新的衣物留在那里，取来给我吧。”

　　几个侍女闻声走了进来，恭谨的按照云的命令行动了起来。


第471章 五年不识真人

　　凉亭内，云苍龙端着一杯茶，低头嗅那淡雅的茶香。

　　林齐捧着一卷厚厚的玉册，翻阅着云氏一族所有旁系族人中那些青年俊彦的资料。身高、体重、心性、阅历、修炼的功法境界、血脉关系等等，玉册上记载的信息太详细了，甚至详细到了他们在多少岁的时候和异性发生关系，那些异性的家族背景之类的资料。

　　甚至在某些人的资料后面还有额外的标签注释，对那些和他们发生关系的异性的家族势力是否进行监视、打压、乃至下手清洗，注释上标明，更进一步的信息全部记载在另外一侧‘副册’上。

　　林齐不由得抬头看了一眼云苍龙，云氏家族一定有一个触角极其广大，极其敏锐的情报网络。对自己的族人都能监视得如此严密，何况是外人呢？同时他对云氏家族内部的倾轧也更多了一份了解，对自己的旁系族人都要如此的警惕，何况是那些有资格继承家主之位的嫡亲血脉？

　　恶意的看了一眼云苍龙屁股下的凳子，林齐不由得琢磨着，云苍龙每天坐卧的时候，会不会觉得屁股下生刺，会不会觉得这个位置坐上去很难受啊？

　　似乎察觉到了林齐的目光，云苍龙淡然道：“这个位置坐起来很舒服。手握大权的滋味，你还年轻，你还不懂，你还没尝试过那种一言而定千万人生死的快感。权势这东西，等你接触了它，你就会迷上它，然后你就离不开它。到了最后，要么你掌控它，用它兴风作浪；要么它掌控你，借助你的躯体祸乱天下！”

　　林齐悚然一惊，他死死的盯了一眼云苍龙，然后将注意力集中在了玉册上。

　　这卷玉册上记载了冯克劳尔有可能挑选的所有和林齐赌斗的旁系族人，云氏一族的所有长老、元老都被勒令闭关不出，冯克劳尔等人身娇肉贵，他们势必不可能和林齐轻易分一个生死，他们只可能挑选自己的晚辈中最优秀的族人和林齐赌斗。

　　虽然是晚辈，但是冯克劳尔他们的年龄可不小，他们的晚辈中也有那种年龄将近两百岁的天才人物，他们都是圣境的修为，而且很有一些人精通各种旁门杂学，诸如阵法、炼金、药剂等，林齐真个和他们赌斗起来，还不见得一定能全身而退。

　　错非林齐吐露了自己的底细，向云苍龙交待了自己手上的力量，云苍龙哪里敢配合林齐赌斗？作为云氏一族的总长，云苍龙深深的明白那些旁系族人中藏龙卧虎，并不是能轻易小觑的。

　　但是如果林齐真的能稳赢，那么这就是云苍龙削弱那些旁系族人，甚至是某些嫡系族人的最佳机会。赌斗赌斗，既然是生死决斗，怎能不好好的赌上一局？以云苍龙的身家，如果刻意的制造一些对他有利的氛围，他足以让云氏一族的某些人倾家荡产。

　　看到林齐的全部注意力都集中在了玉册上，云苍龙扭头望向了身边的侍女：“去催云一声，怎么回事？怎么还不出来？就说我有重要的事情要和……”

　　云苍龙的话戛然而止，他歪着头死死的盯着花园的一个角落，一口气憋在嗓子眼里，半晌不能上下，他就好像被鱼钩挂住了嗓子眼的母鸡，艰难的发出了‘咯咯’声。

　　在两树高大的紫纹红枫树下，一条小径蜿蜒而出，一个身穿白色长裙，自然垂下的发丝在清风中很是俏皮的舞动的少女，正背着手，慢吞吞的向这边走了过来。虽然做少女装束，但是看她走路的样子，依旧透着一股子很纯正的‘男人味道’。

　　身穿长裙，却背着双手迈着四方步一步步稳稳的向前行走，没有丝毫美貌少女应有的宛如凌波微步、翩翩仙子的韵味，这一幕看上去要多么怪异，就有多么怪异。

　　而且，很明白的，这位身穿长裙，齐肩秀发自然披散的少女，她对身上的长裙很陌生，很不习惯。女人的长裙和男人的长袍，在结构上有着很大的不同，最起码的，女人的长裙比男人的长袍要累赘得多，其累赘的程度，几乎可以和众神之启的药剂师法袍相媲美。

　　所以她走路的时候，动不动就踩一脚掩过了脚背的裙摆，她稳稳当当的四方步就骤然踉跄一下，好几次她差点被裙子绊倒，差点一脑袋撞在了路边的假山石上。

　　看到这少女这般模样，云苍龙的脸都发绿了，他哆哆嗦嗦的指着那少女，两颗眼珠慢慢的翻了上去，大有翻着白眼晕倒过去的冲动。过了许久许久，等得少女都快走到凉亭前了，云苍龙才声嘶力竭的嚎叫了一声：“你，你，这裙……这裙子！”

　　第一次穿上女装，第一次在脸上细细的抹了一层淡淡的胭脂，在嘴上薄薄的涂了一层晕红的云昂着头，昂然正视着目瞪口呆的云苍龙。她用力的咳嗽了一声，语音无比清脆的说道：“我从母亲的衣柜里找出来的，稍微有点长，有点松，不过我把它剪短了一截，穿上还算凑合。”

　　云的声音很清脆，很悦耳，很好听。

　　怎么说呢，就好像传说中神灵居住的天堂那些专门为人间带来福音的灵雀，数万只灵雀同时鸣叫，也就和她的声音差不多。宛如夏夜里在生满了百合花的山谷中静静流淌的一道清澈溪流，云的声音细嫩、新鲜，充满了生机活力，让人一听就好像心肺都被洗涤了一遍。

　　林齐惊讶的抬起头，瞪大了眼睛看向了云。他看了看云，又看了看云苍龙，突然大笑了起来：“总长，这丫头是你的什么人？嘿，你说你没有女儿，只有云一个儿子，但是现在怎么冒了这么个小丫头片子出来？莫非是你勾搭的情妇和你的私生女？”

　　凉亭外已经喝得醉醺醺的阿尔达和哔哩哔哩同时看向了云。

　　阿尔达以一个资深色魔的身份做云做了评价：“极品的脸蛋，极品的皮肤，极品的声音，可惜啊，这身材也太极品了一些，啧，不需要加工，就能拿来做菜板了。”

　　哔哩哔哩歪斜着眼睛，摇摇摆摆的走到了云的身边，绕着云转了两圈，突然笑了起来：“嘿嘿，伟大而恐怖的主人，这丫头的身板和云大人几乎是一模一样啊，你看，和云大人一样的长，一样的宽，一样的平，还一样的瘦，就是这脸比云大人那张黑脸好看多了！”

　　怪笑了几声，哔哩哔哩打了个酒嗝：“屁股不够大，我喜欢屁股大的，有皇族血脉的高阶女魔啊！”

　　云的脸阴沉了下来，紫红色的幽光在她的眸子深处急速旋转，她的十指轻轻的痉挛着，差一点她就要伸出手掐住哔哩哔哩和阿尔达的脖子，把他们从这里直接丢出一百里外去。

　　云苍龙还没有从震惊中回过神来，他翻着白眼死死的盯着云，过了半晌不知道该说些什么。

　　林齐也是瞪大了眼睛看着云，他始终觉得这个少女似乎有点眼熟，但是他怎么也想不起自己在什么地方见过这姑娘。确切的说，林齐从小到大打过交道的女人用一只手都能数得出来，而且其中包括了莉莉大婶、雅和灵这样的极品存在。

　　确切的说，林齐就没和任何一个正常意义上的女人打过交道。所以他在女人身上的经验极其匮乏，和云在一起五年多的时间，朝夕相处了五年，他根本就没想到那个干瘪的、随时都可能掉气的，只能用丹药吊命的干猴子云，他一直在小心谨慎的保护着的小弟弟，会是云这样一个绝美的小小少女。

　　听到哔哩哔哩的话，林齐突然笑了起来：“胡说八道什么呢？在云那小子的脸上砍上一万刀，也变不成这么漂亮的一丫头呀！不过说实话，嘿，这姑娘的胸部可真够平的，和云那小子一模一样啊，可怜啊，云总长，你是怎么虐待这姑娘的？你没给她吃饭么？这么大的姑娘了，怎么还皮包骨头的？”

　　云的脸色骤然变得无比难看，她用力的挺了挺胸膛，眼珠子整个变成了可怕的紫红色。园子里有刺耳的风啸声响起，那些花草树木渐渐的俯下了身体，森森寒气让哔哩哔哩和阿尔达同时打了个寒战。

　　云苍龙端起茶杯，一口将滚烫的茶水连同茶叶吞进嘴里，‘咕咚’一声吞进了肚皮。他闭上了眼，深深深深的吸了一口气，然后用力的吐了一道白色的蒸汽出来。

　　“林齐，你和云朝夕相处了将近六年！”

　　林齐诧异的看向了云苍龙：“有什么问题么？我可是一直把他当做我的小兄弟，向来都护着他，可从来没让他吃亏过啊！你刚才答应了我一套七轮丹，可不许找借口赖账！”

　　云苍龙继续翻着白眼。

　　云深深的吸了一口气，她挺起了胸膛，冷声说道：“我是云柔，也叫云嚣云。我就是云殿，也就是……你所说的小兄弟云！”

　　眸子里紫红色二色幽光骤然强盛，两团空气凝成了两个青色的拳头狠狠的砸在了目瞪口呆的林齐眼眶上，将他一击打飞了十几步远。

　　云咬牙怒喝道：“我，真的很平，嗯？”

　　阿尔达和哔哩哔哩惨嚎着转身就跑，然后两人同时飞了出去。


第472章 诡秘气氛

　　“痛！”

　　沾着热水的丝巾碰到了林齐漆黑一片的黑眼眶上，林齐痛得龇牙咧嘴的叫了起来。手持丝巾的云皱着脸将丝巾抖了抖，让热水的温度散发了一些，这才用丝巾将林齐眼眶周围破损的皮肤渗出的血水擦拭干净。

　　闷着脸的云苍龙递过来了一个青玉瓶，云从里面倒出了一点儿粉白色的药散，小心的敷在了林齐黑漆漆的眼眶上。药散效果很强大，眼眶四周火辣辣剧痛的林齐只觉一股沁心的凉意渗了进来，他重重的吐了一口气，然后习惯性的一把抓住了云的脑袋，用力的揉捏起来。

　　“混蛋，你怎么能打伤我的？”

　　揉搓了好一阵子，林齐才骤然发现云已经不是那个干瘪枯瘦的‘小兄弟’，而是一个娇小柔弱的少女。他悻悻然的收回手，但是还是忍不住心头的火气，又狠狠的拎着她的耳朵转了一圈，痛得云吱哩哇啦的叫嚷了起来。

　　闹腾了一阵，云才有点不好意思的向林齐吐了吐舌头：“我其实一直修炼得有万咒灵眸的瞳术。但是我的身体太弱，万咒灵眸虽然威力强大，可是我如果耗力过度，就会像你第一次见我时那样。”

　　林齐眯起了眼睛，他回想了一下当年第一次见到云的情景，终于恍然大悟的点了点头。那个象人是被云的万咒灵眸给坑了，难怪他突然发狂对自己的同伴下了杀手。也难怪在冲出包围圈后，云的身体会变得那样的虚弱。

　　狠狠的瞪了云一眼，林齐抢过药瓶，倒出了一大把药散抹在了自己的眼眶上。他又是惊讶，又是恼怒的问云：“这个万咒灵眸就这么厉害？我的身体……我怎么这么轻松被打伤的？”

　　林齐如今的肉体强得离谱，高阶魔兽的肉身都没他这么强，尤其他吸收了龙力精气，对各种法术都有极强的抗性。云只是用万咒灵眸凝聚了两团空气，就算能将林齐打飞十几步，但是他的皮肤居然被打破了，这实在是让林齐觉得诧异。

　　云摊开了双手，低声咕哝了几句。

　　万咒灵眸的真正攻击力并不强，它最强大的功效就是调动各种力量，用这些调动起来的力量攻击敌人。云只是凝聚了两团空气之拳打飞了林齐，这点冲击力也只能将林齐打飞，本来不可能伤害到林齐的。但是万咒灵眸调动了林齐体内的一丝力量，是林齐自己的力量震伤了他自己的眼眶。

　　就好像当年云让那个象人杀死了自己的同伴，重伤了好几个天位战士一样，她这次也是利用林齐的力量击伤了林齐自己。只不过，像林齐这样的怪胎，他融合了龙力精气，对于各种咒法、法术的抗性的确是强到了极点。云也只是攻其不备才打伤了林齐，如果林齐在面对云的时候有了防备，以云如今的力量，是不可能对林齐造成什么伤害的。

　　“嘶……很痛！”林齐死死的盯着云，他忍不住又伸出手，狠狠的抓住了云的脸蛋向两边拉扯，将云的脸都给扯得变形了。这种行为在黑渊神狱的时候林齐经常做，每次都整治得云大叫大嚷对着林齐又踢又打。但是那时候云是青老人用药剂掩盖了真实面容的一个男孩子，现在的云可是一个绝色的小姑娘了。

　　坐在一旁的云苍龙恼怒的轻咳了几声，当着他这个做爹的欺负自己的女儿，林齐也太不把自己当外人了吧？威严的瞪了林齐一眼，云苍龙横了云一眼：“当年你出生的时候，对外宣称你是男孩，你的名字就是云嚣云。嚣张跋扈的嚣，傲视天下的嚣。”

　　林齐讪讪的收回了手，他端正了身体，死死的盯住了云：“是啊，青老人也一直将你当男孩子，我也一直把你当兄弟，你今天没事穿个女人衣服出来做什么？我觉得，你还是换回男装如何？”

　　云狠狠的白了林齐一眼，然后她很是严肃的看向了云苍龙：“我的名字是云柔，这是母亲给我的名字。云嚣云这个名字太嚣张，我不欢喜。我本来就是女子，我为何要冒充男人？”

　　将丝巾丢进了热水盆，云走到林齐身边，坐在了他身边的圈椅上，冷肃的说道：“在黑渊神狱，为了保全我，青老让我伪装成男孩。但是现在回到了族中，我为何还要装成男人？”

　　深深的吸了一口气，云扳着手指说道：“我是云柔，我今年，已经快十八岁了。”

　　林齐上下扫了一眼云，低声咕哝道：“真不像是十八岁的姑娘。哎，看看你的身材！”

　　云的眸子突然变成了可怕的紫红色，她死死的盯着林齐冷喝道：“你说什么？”

　　林齐明智的举起了双手，庞大的精神念力迅速覆盖了全身，在身周布置了好几重不可见的能量屏障。他干笑道：“没有，我什么都没说。真没想到，一晃的功夫，云你都十八岁了啊，可是大姑娘了。哈哈哈，哔哩哔哩，你们说是不是啊？云可是大姑娘了？”

　　鼻青脸肿的阿尔达和哔哩哔哩乖乖的站在凉亭外谄媚的笑着，点头哈腰的连连称是。刚才他们两个想要逃走，却被云轻松抓起丢了出去，两个倒霉蛋撞在了假山上，醉酒的他们又没来得及用斗气护住身体，当场撞花了脸，尤其是阿尔达，差点就撞碎了鼻梁被毁容。

　　云这才嫣然一笑，然后眯着眼低下头，又轻轻的斜眼扫了林齐一记。

　　在做男孩装束的时候，见云这样的动作，只当她是一个羞涩内向的男孩子；但是当她换回了女装，这一刻她却是娇柔无限，整个凉亭、整个花园的气氛都变得温柔娴静，好像有一道温和的水波流淌而过，就连云苍龙都是骤然一愣，身上凌厉的气息凭空削弱了许多。

　　外面应该已经是深夜，众人头顶可见无数星光闪耀。夺目的星光下，云精致的瓜子脸弯起一抹无瑕的弧线，配合着她娴静如水的气质，一时间再也没人说话。

　　虽然她因为先天元气不足的关系，身形瘦弱只和十三四岁的孩童相似，但是她这一刻的风姿风情，却让所有人心醉。就连不解风情的林齐都不由得长吸了一口气，然后重重的叹息了一声，一巴掌拍在了云的肩膀上：“云，你还是做女人的好，比你做男人的时候好看多了！”

　　云苍龙的脸色则是变得很难看，他斜睨了林齐一眼，低声的哼哼了起来。

　　林齐摆了摆手，大咧咧的说道：“不要哼哼了，我知道你为什么要冒称云是男孩，无非是为了稳固自己的权位，让别人以为自己后继有人而已。所以我觉得你很悲哀，如果你家族总长的位置，需要依靠一个男性子嗣才能维持的话，你还做这个家族总长干什么？”

　　冷眼看着云苍龙，林齐淡然道：“云是我的小兄弟也好，是我的小姐妹也罢，反正，她有按照自己的心意自由自在的生活的权力。就算你是她的父亲，你也不能安排她的人生。你不懂我们这些从那个鬼地方跑出来的人对于自由的向往，所以请你不要约束她、束缚她，否则，我就是你的敌人！”

　　云苍龙欲言又止，他脸色瞬息间变幻莫测，过了许久，他才淡淡的笑了起来：“说得是，如果我这个总长的职位要依靠一个儿子来维持，我也真没脸做云氏一族的总长了。”

　　长笑一声，云苍龙看着云沉声道：“我只是好奇，云，你为什么迫不及待的换上女装？我知道你天资聪颖，刚出生不久就已经通了人事，你应该知道我为何要宣称你是男孩。为什么这次，你刚刚回到家族，就迫不及待的换上男装？”

　　林齐也好奇的看着云，他对于这个问题也是有点疑惑。青老人在黑渊神狱也是将云当做男孩子来抚养的，她应该已经习惯了作为一个男孩子的那种感觉。为什么这次回到家族，她会突然换了女装，恢复了本来的面目？当然，林齐必须承认女装的云比男装的云好看了何止一百倍，但是，这是为什么？

　　云昂起了头，她轻轻的哼了一声：“你说，你要招林齐做女婿。”

　　云苍龙的脸色变得无比的怪异，林齐则是扯着嗓子大笑了起来，习惯性的抓住了云的脑袋狠狠的揉搓了起来：“哈哈哈，这老家伙他根本就没有女儿嘛，等他现生几个，那也要多少年才能成年啊？”

　　话音未落，林齐已经呆住了。他扯了扯云头上半尺来长的秀发，犹如火烧一样缩回了手。

　　“你说什么呢？”云苍龙的脸色无比凌乱，他身上的气息更是凌乱不堪，显然他的心绪正凌乱得一塌糊涂。虽然他说过他要招林齐做女婿的话，但是那话更多的是调侃，可是云就这么实实在在的将这个话题提到了某种可能实现的层次。

　　云温和的看着林齐，淡然说道：“要我嫁给别人是不可能的。我这话说得还不够明白么？”

　　云苍龙没吭声，林齐狼狈的看着云，干巴巴的笑了起来：“可是，我还没做好心理准备！”

　　眯着眼嫣然一笑，云轻轻点头道：“可是我三年前就想好了啊！”

　　花园内的气氛变得无比的诡秘，云苍龙很是头痛的拍了一下脑袋，然后他骤然化为一道青紫色残影破空而去，瞬息间跑得不知去向。


第473章 赌斗之日

　　七日后，云氏一族领地大校场。

　　这是一个方圆近百亩的碗状建筑，足以容纳数万人同时操演、同时观看的大型校场。此时四周的座位上座无虚席，更有不少云氏一族的族人、仆役站在那里，巴巴的看着校场正中站着的冯克劳尔和林齐等人。

　　校场内喧哗声宛如海啸声远远传开，错非有云晓澜等家族高层亲自坐镇，怕是早就开始了大范围的骚乱。所有人的注意力都被站在林齐身边身穿女装的云吸引，根本就没人在乎今天真正的主角林齐，所有人都在讨论云的身份。

　　冯克劳尔也犹如见鬼一眼看着站在林齐身边的云，他和他身边的几个旁系族人呆呆愣愣的盯着云，不落眼的打量着她身上的女装，以及那些闪闪发光的镶嵌着各色珠宝的首饰。

　　也不知道过了多久，直到林齐不耐烦的咳嗽了很多声，差点将嗓子都咳破了，冯克劳尔才发出了一声惊讶的狂呼：“云殿……云殿怎么会是一个女子？总长，你，你，你得给所有的族人一个说法！”

　　随着冯克劳尔的大叫声，校场内的喧哗声越发上了一个高度。

　　本可容纳六万人左右的校场，如今有超过十万人挤了进来。除开三万多侍女和阉奴，其他的七万多人全部是云氏一族的族人。让人惊骇的就是，七万多人中只有两万人不到是血统纯正的东方血统，其他的五万多人都是发色、瞳色有意的旁系族人。

　　由此可见，云氏一族的嫡系族人和旁系族人，比例达到了可怕的一比三。考虑到今日有资格出现在校场内的人都是比较有身份的成员，嫡系族人的身份往往比旁系族人要高，整个云氏一族的嫡系和旁系之比很可能达到了惊人的一比五甚至更高。

　　如今所有人都呆呆愣愣的望着云，不断发出没有任何意义的鼓噪声。

　　云晓澜这一支血脉本来就人丁稀少，从云晓澜的祖父开始，就一直是孤零零的独苗单传。当年确定家族总长之位时，也是云苍龙的正妻突然生下了一个男孩，这才让云苍龙顶着压力上位。但是现在当年的男娃突然变成了女孩，这让在场的众多云氏一族的族人情何以堪？

　　尤其是那些曾经和云苍龙竞争过总长一职的族人，这让他们心里如何能舒服？

　　四面八方的喧哗声越来越大，云高高的昂着头，冷傲的看着那些鼓噪不安的族人。她骄傲的笑着，虽然站在校场最低的地方，但是她放佛凌驾于所有人之上，正居高临下的俯瞰着所有人。

　　而且所有的云氏一族的族人都感受到了云这种不屑的俯瞰和讥嘲的骄傲，于是他们越发卖力的大声喧哗，恨不得用噪音将云和她的父亲整个淹没掉。渐渐的，甚至有年轻的族人站起身来，他们也不知道是出于主动还是某些人的指使，他们鼓荡中气，大声的呼喊起来。

　　“骗子！骗子！骗子！”

　　渐渐的山呼海啸一样的叫声连成了一片，变成了整齐划一的咆哮声。

　　云的眉头微微皱起，眸子里隐隐有紫红色的幽光闪烁起来。她骄傲的抬起头，向着四周扫了一眼，将那些朝自己疯狂大喊的族人全部看在了眼里。上万张形形色色的面孔被她妖孽一样记得清清楚楚，然后她眸子里的紫红色幽光越发的炽热，她慢慢的伸出了右手，就要向虚空轻轻一握。

　　但是林齐一把抓住了她的小手，他用力的拍了一下她的头，然后仰面狂吼了一声。

　　“一群废物，都给林齐大爷我闭嘴！”

　　‘轰隆隆’一声巨响，一圈圈肉眼可见的声浪向四面八方席卷而出，巨大的声浪将上万人的高呼声同时压了下去。校场上烟尘四起，错非校场的地面是用融化的金属铺成，又有魔法阵加以保护，林齐这一声已经将校场的地面整个掀了起来。

　　更加可怖的是距离林齐较近的那些云氏一族的族人，他们只感觉有好几头猛虎在他们耳朵边同时放声嘶吼，他们的耳膜一阵阵剧痛，眼前金星乱闪，差点就歪倒在地上。

　　林齐放声大笑了起来，他的笑声凌驾一切之上，让所有的云氏族人都为之脸色一变。

　　“你们这群废物，从肉体到灵魂，都是不折不扣的废物！”

　　“有种的，对总长之位有窥觑之心的，去找云苍龙公平决斗啊！杀了他，你就是新的总长！”

　　“没种的，不敢找云苍龙摆明刀马见个真章的，就全部给大爷我闭嘴！”

　　“偌大一个云龙家族的总长之位，是依靠一个小娃娃的性别来决定的？”

　　“你们敢说‘是’的话，我就替你们好好的去满天下宣扬一下——你们云龙一族的总长甚至家主之位，原来依靠一个初生婴孩的性别来决定！哈，原来你们这些耀武扬威的八尺男儿，你们居然还不如一个刚出生的娃娃的鸟管用？”

　　林齐的话太恶毒了，但是他却正好打在了所有云氏族人的痛处。可不是么，当年争夺家族总长之位，云苍龙的妻子恰到好处的生了一个男丁，于是云苍龙就顺理成章的坐上了总长之位。想想看，似乎那些有心竞争总长之位的人，他们根本没有勇气和云苍龙竞争到底！

　　“当年没胆量和云苍龙玩命，现在你们冲着一个女娃娃来做什么？”林齐昂着头，转着圈子向四周所有鸦雀无声的云氏族人扫了一眼：“一群废物，除了玩嘴皮上的活计，你们还有什么用？”

　　恶毒的笑了笑，林齐阴损的大声喝道：“难道要我夸奖你们一句口活儿不错么？”

　　喧哗声再起，无数人这次是冲着林齐爆喝。

　　林齐挑衅的向那些人勾了勾手指：“哟，还真有点血气之勇么？了不起啊，真了不起！看样子对我的说法很不满？那么来啊，冯克劳尔这里有十个人要和我决斗，你们这里有多少？嗯？十个？一百个？一千个？一万个？”

　　森冷的笑了笑，林齐淡然道：“不管多少个，我全接下了！”

　　不管多少个，在云氏一族的所有长老和元老都闭关不出的时候，林齐还真没把这些云氏一族的嫡系和旁系族人放在眼里。没有了那些长老和元老坐镇，他们当中能有一千个圣境？能有十万天位？能有数百万的地位？

　　林齐从维亚斯港城刮走了大量的粮食和兵器铠甲，这些人类锻造的精良兵器和铠甲一旦配发给那些第五深渊的恶鬼，这些恶鬼的战斗力起码能飙升一倍以上。加上那些附着了强力魔法的各种大型军械，不要说一个云氏家族，就算是大陆上最强的几个帝国，林齐都有信心一鼓而下。

　　在维亚斯港城搜刮粮食和兵器，林齐可不仅仅是冲着金舵家族和金风帆家族去的，他更是有意在为了武装第五深渊的恶鬼而储存资源。用第五深渊出产的些许魔法材料，换取足够武装所有第五深渊恶鬼的兵器铠甲，换取足够第五深渊的恶鬼们肆无忌惮生儿育女的粮食，这才是林齐最主要的目的。

　　云氏一族？丢开他们高深莫测的长老和元老们，林齐还真不把他们当做一盘菜。

　　云突然笑了，她笑得很开心，银铃一样动听的笑声在整个校场上回荡，任凭数万人在放声咆哮，依旧无法掩盖她那轻轻的笑声。

　　“林齐的话，就是我想说的话。”云眯着眼，犹如一只小狐狸一样笑着：“说实在的，我真不懂你们为什么要纠结于我到底是男孩还是女孩。我一岁多的时候就离开了家族，这些年来，你们怕是早就以为我已经死在了外面吧？”

　　“既然十五年来，我父亲都没有新的子嗣，你们为什么不趁机夺走他的总长之位呢？”

　　“十五年呀，十五年的时间，你们为什么就没有一个人敢出手呢？”

　　“你们这些胆怯、懦弱、无能的废物，你们也配做云龙一族的族人？”

　　小小的、红润的小嘴一歪，云高高的举起了右手，然后左手狠狠的拍在了右肘上。

　　“我真看不起你们这群所谓的男子汉！你们不敢对父亲大人出手，那么就朝着林齐和我来吧。不管你们还是多少人，不管你们出什么主意和我们决斗，我们都接下了！”

　　‘耶耶’，哔哩哔哩高呼了一声，他拔出了尖刀，耀武扬威的向四周晃了晃。

　　“哔哩哔哩大爷在这里，来几个漂亮妹子，让我捅她们的屁股！哈哈哈哈！”

　　阿尔达慢悠悠的脱去了上半身的衣服，他的胸大肌很风骚的在十万多人众目睽睽之下疯狂的跳动起来。

　　“你们可一定要小心哦，你们如果被伟大的、英俊的、睿智的、高贵的阿尔达大人给宰了，你们的妻子、女儿、妹妹，可都要变成我的小甜心哦！你们可千万不要胡乱出手，后果很可怕的！嘿，你们有我这么强壮的胸肌么？”

　　冯克劳尔气得脸都黑了，被哔哩哔哩和阿尔达这么一打岔，神圣的生死决斗眼看就要变成一场闹剧。

　　坐在看台上的云晓澜已经毫不掩饰的放声大笑起来，冯克劳尔气得眼角乱跳，骤然发出一声愤怒的咆哮。

　　“够了，现在由我宣布今日的决斗规则和人选！”


第474章 林齐的注码

　　纠缠于云的性别问题，显然是一件极其愚蠢的事情。一如林齐所言，云苍龙已经在总长之位上坐了十几年，谁敢轻易对他动半点儿歪心思？不要说云是一个女孩子，就算她是人魔混血儿，只要云苍龙坐在总长的位置上，继续纠缠于云的身份，那就是自己找乐子。

　　甚至冯克劳尔清楚的知道，虽然云失踪的十五年中，她母亲留下的家产的确是被某些旁系和嫡系的族人侵占了。但是云苍龙通过默许族人侵占这一份产业，自己得到了更多的好处。

　　一个能够用将己死去的妻子的遗产当做筹码进行利益兑换的人，你真以为他是什么心慈手软的道德高深之人？族内的所有人其实都明白，云苍龙是一个吃人不吐骨头、杀人不见血的暴君，只是他修炼的功法怪异，很多人都被他表露在外的表象给误导了。

　　深深的吸了一口气，向校场四周的族人望了一眼，冯克劳尔运足中气大声呼喝起来。

　　“今天的决斗，起因如何大家都清楚。两百七十七名族人，在家族议事大殿上无故被杀。”

　　云苍龙轻轻的拍了拍手，清脆的掌声将冯克劳尔接下来的话震得支离破碎。笑着向冯克劳尔点了点头，云苍龙淡然道：“这些已经过去的事情就不要再提起了，伤感情！说正经的，决斗，林齐和他的属下，与我云氏一族旁系族人十名精英的生死赌斗，说正经的，不要说废话！”

　　冯克劳尔气得浑身直哆嗦，‘伤感情’？这种话你云苍龙也好意思出口？你在大殿上纵容林齐杀死两百七十七个旁系族人，这就不伤感情么？问题是林齐暴起杀人，他用灵魂法术攻击了在场的所有人，就连云苍龙似乎都被撼动了灵魂，冯克劳尔根本抓不住云苍龙纵容林齐杀人的把柄。

　　气恼的吐了一口气，冯克劳尔狞声道：“是啊，那就说正经的。”

　　“我挑选十名晚辈族人和林齐生死相斗，不分胜负，只分生死。十场决斗，双方轮流提出赌斗方式，但是在这十场决斗中，林齐只要不死，必须参加起码三场！”

　　林齐摊开手，耸了耸肩膀，冯克劳尔他们是自高自大惯了，所以在这时候还给林齐强行的划下了规矩。不过他无所谓，真的无所谓。十场决斗，双方轮流提出赌斗的方式？他会让冯克劳尔输得哭出来。

　　怪笑了一声，林齐淡然道：“既然是赌斗，当然有赌注喽，赌注可有封顶么？”

　　冯克劳尔怪异的看了林齐一眼，他的嘴角也露出了一丝冷笑：“怎会有封顶？难不成你以为，我们云氏一族的身家，还比不上你一个毛都没长齐的年轻人？”

　　一旁的云苍龙轻咳了一声，他淡淡的说道：“冯克劳尔长老请注意一件事情，你没资格代表整个云氏一族，你也没权力动用云氏一族的公库。这场赌斗，所有的赌注，都要从你、或者支持你的那些族人的私房钱里掏出来。”

　　和林齐一样怪异的笑了笑，云苍龙沉声道：“我也有兴趣加入赌斗，不知道谁敢接我的赌注就是。”

　　冯克劳尔死死的盯着云苍龙。

　　云苍龙同样眯着眼死死的盯着冯克劳尔，两人之间的气氛变得无比的肃杀森严。

　　校场内静悄悄的，所有的云氏一族的族人都静静的看着剑拔弩张的云苍龙和冯克劳尔。他们心里雪亮，所有人都清楚，自从林齐在议事大殿杀人之后，云苍龙和旁系族人就势必要分出一个输赢。

　　如果十场决斗都不能压过林齐，不能压过云苍龙，那么旁系族人内部肯定会引发大的震荡，弄不好会让原本平日里就相互勾心斗角的旁系族人分崩离析，再也无法联手和嫡系相抗。必须在决斗中杀了林齐，顺便让云苍龙付出沉重的代价补偿旁系的族人，才能维持冯克劳尔在旁系族人中的地位和影响力，同时挽回两百七十七个旁系族人被杀给旁系一脉带来的负面影响。

　　同样的道理，云苍龙也肯定会在这次的赌斗中掺和一腿，他必须支持林齐，他没有选择的余地，因为是云苍龙的‘纵容’，才有了林齐在议事大殿放手杀戮的事情。所以不管怎么样，他都必须参加这次的赌斗。

　　如果他赢，他能更好的打击旁系一脉，同时攫取大量的利益。

　　如果他输，他也能用他的失败安抚旁系的族人，让旁系族人不至于太过于激奋。

　　云的回归，以及克劳森和云风华对云的狙杀，这一切都让云氏家族内暗流汹涌，一个处理不好，或许就会酝酿成嫡系和旁系全方位的巨大冲突。所以家族的老祖宗才施加压力，让所有的长老和元老闭关不出，将这件事情的处理大权交给了云晓澜和云苍龙这些后辈族人。

　　仅仅是家族后辈的冲突，只要将冲突控制在一个可以容忍的范围内，就不会酿成大变。至于云苍龙、冯克劳尔等人的输赢对那些家族的元老而言，他们之间的利益划分无非是从左手交到右手，就算云苍龙或者冯克劳尔输光了所有的身家，那些产业不还都是云氏家族的么？

　　他们之间的输输赢赢对家族大势并无影响！

　　所有人都看得极其的透彻，所有人都明白，这次的决斗，就是家族的那些老祖宗有意制造的一个‘势’——你们这些后生晚辈不是有积怨么？相互之间都看不顺眼么？那么借着这十场赌斗，你们尽管放手豪赌一把。决斗之后，尘埃落定，这件事情就再也不许提了。

　　不仅仅是云被陷害十五年的事情，旁系族人被杀的事情，也就这么抹平了。

　　一声轻咳从观众席上传来，数十个身穿华袍的男子起身走到了坐在一张宝座上的云晓澜分身面前，掏出了一叠叠厚厚的契约放在了云晓澜面前的长案上。一名头发呈银白色的中年男子笑着向云苍龙点了点头：“总长，我们家当少，比不得您这么财大气粗的，这里是我们这两天积攒起来的所有赌注，准备分成十场下注，不知道总长是否有意接下。”

　　云苍龙眯着眼笑了，他连连点头放声笑道：“当然接下，不知道你们拿出了多少东西？”

　　云晓澜随手翻过长案上的契约，精神念力向那些契约一扫，他也笑了起来。一边笑，云晓澜一边摇头道：“果然是大手笔，嘿，大型城邦戈林城，中型城邦乌鲁斯、乌迪娜、凯尔森、拉图多、尤文，还有十二个小城邦，五十七个镇子，三百七十个大小庄园，十九条矿脉的全部产权。”

　　眯着眼向这些旁系族人扫了一眼，云晓澜淡然道：“这可是你们七成的身家，全押上？你们确定你们选派的人能赢么？”

　　站在校场中的冯克劳尔笑了，他柔声道：“只要家主和总长不派人帮这小子，我们哪里有输的道理？对于云氏一族的后人，我们还是很有信心的。”

　　云晓澜点了点头，他不再吭声，而是闭上眼睛养身。以他如今的实力，分身长时间在外活动，会不断的消耗分身的力量。他还想看完这十场决斗，可不想将力气耗费在说废话上。

　　云苍龙看了林齐一眼，然后他也大笑了起来：“那么所有的赌注我全部接下了。”

　　早就有所准备的云苍龙闪身到了云晓澜座前，他向云晓澜行了一礼，然后掏出了一大堆的契约公文，宛如丢垃圾一样丢在了条案上：“你们的赌注是多少，我这里只多不少，城邦、镇子和矿山的价值实在是不好估算，我们就直接按照数量来算。一座大型城邦，这是我名下的领地，五座中型城邦、十二个小城邦，以及附属的六十三个镇子、三百九十五个庄园，以及二十一条矿脉，全部在这里。”

　　冯克劳尔轻轻的拍掌笑了起来：“总长大手笔，还有人愿意参加这次的赌斗么？”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他掏出了一枚亮晶晶的指环，慢吞吞走到云晓澜身前，将这枚世界指环·伪品放在了条案上。他笑着向冯克劳尔点了点头：“我也不说这指环内有多少东西，价值多少。反正我就赌这枚指环和这枚指环中的所有物品，我就赌我今天不会死在决斗中。”

　　这是生死赌约，林齐最少要决斗三场，只要他输了一场就是死。他说他今天不会死，也就是说他确定他赢定了。林齐的嚣张引起了大量旁系族人的不满，当场就有一个肥头大耳的金发男子跳了起来：“我们和你赌了，但是你那戒指中的赌注到底有多少，我们需要拿出多少赌注？”

　　林齐笑着向那金发男子看了一眼，他悠然道：“具体有多少赌注，等决斗完了不就知道了？反正我死了，你们就能得到我的戒指和里面所有的东西，如果我赢了，我没死，那么你们拿出和我的戒指以及里面的所有物品等价的赌注就可以了。”

　　林齐提出来的赌约实在是古怪，不知道他到底拿出了多少赌注，那些有意和他对赌的人，实在是心中无底啊。万一他拿出来的赌注是个天文数字，那岂不是坑死人了？

　　只不过，这个年轻人能有多少身家？听说他不过是云在外招揽的护卫？也就是保镖喽！

　　几个生得和云晓澜有七八分相像的男子突然笑着站了起来，他们也走到了云晓澜的面前。

　　“这个小伙子实在是有趣，那么我们就接下你的赌注了。家主，我们也来掺和一把，没关系吧？”

　　云晓澜和云苍龙的脸色都阴沉了下来，这几个男子，都是云晓澜的堂兄弟，云氏一族真正的核心嫡系。

　　果真是皇室后裔无亲情，他们也来趁火打劫了。


第475章 巨大赌注

　　校场内死一样的寂静，所有人都看着那几个举止气度都和旁人大为不同的男子。

　　云晓明、云晓崆、云晓烁、云晓桐、云晓猽，这五位都是云氏一族核心嫡系族人中的领袖人物，都是云晓澜嫡亲的堂兄弟。其中云晓明、云晓崆、云晓烁三人，更是和冯克劳尔并列的家督长老，拥有监督家族事务，监察族人弟子，在家主不能视事时——比如说云晓澜闭关这样的情况下，他们就能暂时代理家主大权。

　　而云晓桐、云晓猽两位，他们一个掌握了云氏一族的公库出入大权，类似于帝国中的财务大臣；一个掌握了家族的刑罚大权，类似于大陆帝国中的法务大臣。这两位也是云氏一族中的实权派，影响力比家督长老也弱不到哪里去。

　　尤其是云晓桐，云氏家族控制了四大掩饰家族和数十个大小附庸家族，这些家族每年都会将巨额的收入供奉给云氏一族，这些资金除了拿出一部分发放给族人以及作为家族的运作资金外，其他的大部分资金都掌握在云晓桐的手中。

　　那是一笔天文数字的巨大财富，云晓桐掌握家族的财政大权已经有近百年之久，肥肉过手自然会留下大片的油渍，云晓桐的财势可想而知，甚至云晓澜在财力上也无法和掌握了家族公库的云晓桐相比。

　　但是一如云晓澜的外号，四平八稳云晓澜，自他成为家主之后，这五位嫡系族人的领袖被他逐渐打压，权势都受到了不小的削弱。尤其是三位家督长老，他们有暂代家主的大权，可是云晓澜在闭关突破圣境瓶颈的时候，都会放出分身在外闲荡，丝毫不给他们掌权的机会，可想而知云晓澜平日里将他们打压到了何等程度。

　　所以这次赌斗虽然是以云的回归为起因，代表着云苍龙和旁系族人的争斗，但是五位不甘寂寞的家族大佬也出面赌斗，无非就是想要趁机削弱一点云晓澜和云苍龙父子的实力。

　　云氏一族无论嫡系、旁系，他们手上都掌握了庞大的资源。就好像云苍龙作为家族的总长，他就在维亚斯商业联邦控制着三座大型的城邦和附属的数十个大小城镇，这三座城邦就等同于云苍龙的私人领地，他每年都从中收取巨额的赋税，除了缴纳两成的赋税收入给家族公库，其他的收入全部归他个人所有。

　　就是依靠这些资源，云苍龙就能蓄养死士、蓄养私军、蓄养属于他自己的情报网络。通过这些纯粹属于云苍龙私人的武力，他就能更好的巩固他的权位。

　　如果能够通过这次赌斗，从云苍龙的手上赢过来一两座大型城邦，再赢走一大笔的现金，云苍龙势必陷入经济危机。没有了钱，他如何去养士、养军、养鹰犬？没有了这些走狗爪牙，云苍龙仅仅依靠家族为他配属的那些力量，又如何能坐稳总长的职位？

　　云苍龙如此，云晓澜更是如此。作为家族的当代家主，云晓澜有权调动一定份额的家族公库的资源，但是公库毕竟是家族所有，不可能由得他随心所欲的挥霍。云晓澜同样要豢养属于他的私人势力，那么他同样是通过自己名下的那些资源来敛财。

　　如果能从云晓澜身上扒下一层皮，未来说不定就能有机会扒下他一层肉，最后将他的骨髓都给吸出来。为了家族大权，为了家主的宝座，说不得就要博一下了。

　　作为嫡系族人的领袖，云晓明他们是不能公然和家主作对的，这样对家族不利。但是借着生死决斗的机会，小小的赌上几把，赢点彩头做乐子，谁也不能说他们不敬家主不是？

　　云晓崆皮笑肉不笑的向林齐点了点头：“不是我们看不起你，小家伙，可是你区区一人，加上两个天位实力的仆役，你是输定了，也死定了，所以，我们只能赌你输了！”

　　轻描淡写的掏出了厚厚一叠契约公文，云晓崆将这些代表了巨额财富的羊皮纸轻轻的放在了云晓澜面前的长案上。他笑着对云苍龙说道：“这个小家伙的赌注，我们接下来了。另外呢，我们的赌注可能太多了一些，呵呵呵，我们可是棺材本都拿出来了，所以这个差额么……”

　　云已经悄悄的走到了林齐身边，听到云晓崆的话，她脆生生的说道：“我将母亲留下的浪家所有产业押上。五位叔祖，我既然已经回归了家族，母亲留下的那些产业，应该还是归我继承吧？”

　　云晓明五人对视了一眼，他们同时看向了冯克劳尔。

　　作为云氏一族有数的掌握家族实权的大人物，他们如何不知道议事大殿的血案是如何发生的？不就是森长老他们执意不肯归还云母亲留下的浪家产业嘛，结果林齐这个愣头青就暴起杀人，两百七十七个旁系族人的精英啊，其中还有七个圣境大能，居然就被他一个人杀得干干净净！

　　这份家产已经染上了这么多旁系族人的鲜血，云想要用这份产业押注，那就必须要看冯克劳尔的态度了。

　　让人意外的是，冯克劳尔非常大度的同意了云的要求，他掏出了几份契约丢在了长案上，淡然道：“这是浪家四成产业的契约，其中包括了浪家留下的祖宅和所有庄园的地契。至于其他六成产业么……”

　　云晓桐笑呵呵的掏出了一叠契约，慢吞吞的放在了长案上：“这是家族为云殿代管的，啊，代管的产业。浪家六成的产业契约都在这里，十成，全在了，云殿，你真的全部押上？可是，似乎还是不够啊。浪家也就是那几个船厂值钱，除此之外……”

　　云苍龙在一旁放声大笑了起来，他笑得无比开心，笑得差点背过气去。他大致知道林齐的那枚戒指中藏了多少东西，这个坑死人不要命的家伙，他搜刮了一整个深渊世界，他想要让云晓明他们彻底破产么？

　　可怜云晓明他们五人以为林齐拿出的只是一个普通的空间戒指，他们还以为林齐的那点赌注微不足道。等到胜负分明的时候，真想看看他们的脸色啊！

　　大笑了一阵，云苍龙举起了右手，用云氏一族的最高誓言发下了毒誓：“若是林齐和云的赌注不足，就由我云苍龙用私人产业补足赌注，我的身家，诸位长老不用担心吧？若是我输了，哪怕倾家荡产，我也要赔偿诸位长老的赌注，哪怕欠缺了一个铜子儿，让我云苍龙魂飞魄散而死，几位长老可敢发誓？”

　　云氏一族的最高誓言，是直接作用在自家血脉和灵魂上，一旦发誓，誓言符文就禁锢了自己的血脉和灵魂。如果敢违逆誓言的话，就会血脉焚断、灵魂散乱而死。云氏一族的族人只要发下了这个誓言，是绝对无人敢违背的。

　　云晓猽轻轻的拍了拍长案，他眯了眯眼睛，沉声道：“总长既然这般说了，那么我们还有什么好说的？可是就算加上总长的全部私产，怕是也还不及我们五个拿出的赌约吧？”

　　端坐在宝座上的云晓澜分身终于睁开了双眼，他淡淡的说道：“那么，加上老夫以及……”

　　另外几名身穿华服的男子缓缓起身，笑呵呵的走到了长案前，将厚厚的一大叠契约公文放在了长案上。云晓明等人的脸色顿时阴沉了下去，这几位男子和他们身份相当，都是亲近云晓澜父子的嫡系族人。明摆着，他们这是给云苍龙撑腰打气来了。

　　云晓澜笑了，他低声的说道：“苍龙已经发誓一定会履行赌约，还请五位兄弟也发誓吧。这赌斗么，自然是要公平合理才是，虽然我相信五位不是那种食言而肥的小人，但是发个誓又有多难呢？”

　　云晓明等人深深的看了云晓澜一眼，他们笑了笑，不以为然的发下了誓言。

　　不断的又有旁系和嫡系的族人走上前来，将一些契约或者空间戒指放在长案上。他们倒是没有掺和家族高层的赌斗，他们只是盯着自己平日里有恩怨的族人，纷纷发誓立下了赌约。

　　林齐在一旁看得是触目惊心，维亚斯商业联邦有大大小小四百多个城邦，而云氏家族这次拿出来作为赌注的城邦就超过了两百个，其中甚至包括了二十个大型的人口在五十万以上的大型城邦。这就意味着，云氏家族经过千多年的发展，他们已经控制了维亚斯商业联邦一半甚至更多的领土。

　　什么叫做富可敌国，这就是富可敌国了。

　　这一场决斗，实在是一场让林齐都差点心理崩溃的豪赌。明摆着，在这次豪赌中胜利的人，将极大巩固自己在云氏家族内部的地位，而且手上的权势将得到极大的扩张。

　　而输掉赌注的人么，虽然不至于被一棍子打死，但是他们在家族中的权势无疑将一落千丈。

　　林齐都觉得恐怖，云氏一族的这些大佬们，他们是不是都被陨石砸了脑袋，他们怎么可能做出这么孤注一掷的事情来？这根本就是在有意的进行家族集权，彻头彻尾的家族集权啊！

　　等到云晓澜父子狂赢了这一次的赌约后，云氏一族内部，将再也没人能够对他们有任何的异议。

　　林齐隐隐感觉到，似乎有一支大手在推动这一切。

　　或许，云氏一族的那些老祖宗，他们有意推动家族的集权？林齐无非是给了他们一个最好的契机和借口罢了。

　　他们到底想要做什么？


第476章 角力

　　云家领地，校场内，云晓澜等人经过商议，终于商定了一个妥善的赌斗规则。

　　不管胜负，只分生死。十场决斗，每场一人，林齐最少也要参加三场决斗，以为被他杀死的那些云氏一族的旁系族人付出代价。云氏一族参加赌斗的族人，或者押十场总的胜负，或者押十场单独的胜负，总而言之，大家都在一张赌约契书上书写了明白。

　　因为赌注过于巨大的关系，所有参加赌约的人都发下了恶毒的誓言，最少这保证了事后不会有人赖账，保证了所有的赌金都能归属赢家所有。

　　仅仅商议这些细则就花费了大半个小时，最终一切尘埃落定，云苍龙等人纷纷返回了看台，坐在了云晓澜身边的座位上。偌大的校场内，就留下了冯克劳尔、林齐主仆三人。

　　按照赌斗的约定，第一场由冯克劳尔派出自己的人选，并且由冯克劳尔决定决斗的方式。

　　林齐无所谓的站在巨大的校场正中，他无视四周十万多人的目光，双手抱在胸前，嘴角叼着一根雪茄，大口大口的吞吐着烟雾。光着膀子的阿尔达无比亢奋的绕着校场一通狂奔，向那些生得美丽的少女、少妇炫耀着身上的肌肉。

　　而哔哩哔哩呢，这个胆小的家伙，他依旧很是猥琐的藏在林齐的身后，歪着头透过林齐的两条腿，偷偷摸摸的窥视着站在林齐身前十米开外的冯克劳尔。他轻轻的舔着嘴唇，盘算着要怎么样才能一刀将冯克劳尔的某个零部件给卸下来，如何才能让冯克劳尔变成云氏一族的‘家奴’。

　　冯克劳尔冷眼看着林齐，嘴角勾着一丝狞笑。

　　这几日他偷偷摸摸的和旁系一脉的后台老祖宗联络上了，从四位老祖宗那里，冯克劳尔得到了让他无比愤怒的消息——云氏一族身份最尊贵的老祖，当年神圣龙庭帝国的皇太子，居然用手段威吓四位老祖宗，不许他们为旁系族人做主。

　　实在是偏心啊，老祖太偏心了！但是这样也好，也许是老祖也担心四位老祖宗的反弹，所以定下了十场决斗的规则。四位老祖宗告诉冯克劳尔，只管狠狠的放手施为，哪怕将云苍龙赢个倾家荡产，他们也会为冯克劳尔做主。

　　“这一次，一定要大胜！”冯克劳尔深深的吸了一口气，讥嘲的看向了林齐。这个倒霉的小家伙，他一定不知道自己为他准备了什么样的大餐，十位旁系一脉中最优秀的晚辈，个个身怀绝技，冯克劳尔一定要用猫戏老鼠的方式，将林齐活活虐死。

　　怨毒看了一眼坐在看台上的云，冯克劳尔冷哼了一声。

　　该死的贱种，她怎么就不死在外面？好容易借着青老人护送她出去采购珍稀药材的机会，将她打入了绝望深渊，十五年来，旁系一脉侵占了她母亲留下的大笔家产，获取了极大的利润。借助这些利润，旁系一脉的族人得到了很大的发展。

　　但是她居然又回来了！而且还带来了林齐这么一个心狠手辣的混蛋，居然堂而皇之的杀死了这么多族人！

　　“血债血偿啊！”冯克劳尔低沉的哼哼了一声，然后他放声大吼道：“云山，出来吧，让他们见识见识你的武勇，让那些歧视你的族人见识一下，你是一个什么样的天才！”

　　低沉的怒吼声响起，校场一侧的护壁上一座暗门开启，一个身高两米开外的壮汉大步走了出来。青色的头发，青色的皮肤，泛黄的眸子里闪耀着凶残的野性的光芒。云山，云氏一族旁系族人，他的父亲是云氏一族一个微不足道的小人物，而他的母亲，则是一名有着异族血脉的女奴。

　　林齐诧异的看着云山，这个家伙看上去真的像是一座小山啊。尤其他身上那股熟悉的气息，那股灼热而狂暴的气息让林齐不由得咧嘴笑了起来：“唷，云氏一族果然是藏龙卧虎，居然有族人拥有岩石泰坦的血统？嘿嘿，冯克劳尔长老，你想怎么比呢？”

　　校场内的云氏族人沉默了一下，然后那些血统纯正的嫡系族人纷纷大笑了起来。包括那些下注赌林齐输掉这一场的人，都在尽情的嘲笑着云山。对于这些拥有皇室血裔，将自身血脉看得无比重要的云氏一族嫡系族人而言，云山简直就和牲口没什么两样。

　　云山大步走到了林齐面前，几乎是面对面的站在了林齐身前。他仗着身高的优势俯瞰着林齐的面孔，低沉的，一个字一个字的说道：“单纯的角力，混蛋！不许动用斗气，单纯的角力！输的人，死！你敢么？小白脸？”

　　恶狠狠的盯着林齐，云山死死的咬着牙齿，他听到了看台上的嘲笑声，但是他强迫自己不去听这些嘲笑。这些嘲笑，他已经听了很多年，他已经习惯了。

　　林齐瞪大了眼睛，他回头看向了哔哩哔哩，无奈的抚摸着自己的脸蛋：“我像是小白脸么？哔哩哔哩？难道我还算是小白脸？”

　　哔哩哔哩谄媚的向林齐笑了笑，他恭敬的向林齐鞠躬行礼，大声的赞叹道：“伟大而恐怖的主人，和这个丑陋的家伙比起来，您实实在在、彻头彻尾的是一个小白脸啊！”

　　“滚！”林齐一脚踹向了哔哩哔哩，小恶魔很配合的撅起屁股，被林齐一脚踢飞了十几米外。他大呼小叫的冲到了校场边，得意洋洋的向看台上的那些云氏一族的旁系族人挥动起了尖刀：“你们这群愚蠢的猪猡兽，你们输定了，伟大的主人是不可战胜的！”

　　云山皱眉看着林齐，他沉声喝道：“角力，小白脸，不要拖延时间。或者你自己，或者你的人，来和我角力吧！不许使用斗气，单纯的肌肉力量，你敢么？”

　　皱了皱眉头，林齐看着云山淡淡的说道：“不使用斗气，是因为你根本就不会斗气吧？”

　　云山的脸色骤然一变，他愤怒的咆哮了一声，握拳就要向林齐打下。林齐摇摇头，迅速的后退了几步，避开了云山的拳头。他沉声道：“如果是角力的话，那么我来陪你玩玩！”

　　带着一丝淡淡的笑容，林齐脱去了外面的长袍，脱去了上半身的衣衫，露出了健壮的，犹如钢锭雕成的肌肉。他慢慢的比划了一个起手架势，兴致勃勃的说道：“我的力气可也不小，云山，和我试试怎么样？嘿嘿，如果你能胜过我，你一场就能干掉我，剩下的九场根本没必要比了嘛！”

　　云山露出了一丝狞笑，他缓缓的点了点头，看了冯克劳尔一眼。

　　冯克劳尔笑了笑，他挥了挥手，就有一群护卫推着两台奇怪的物事走进了校场。在冯克劳尔的要求下，林齐和云山面对面的相隔不到一米站定，两人都是一腿在后撑住了身体，另外一条腿则是放在身前，和对方的腿死死的顶在了一起。

　　那些护卫将两台奇怪的物事固定在了两人的身后，距离他们的后背只有不到一米的距离。在他们的脚边，从那两台物事内牵扯出了一条弹性绳索，连上了一个小巧的机括固定在了地上。

　　规则很简单，林齐和云山相对而立，单纯依靠肉体力量，随意向对方发动攻击，或者重拳轰击，或者用力推搡，总而言之，只要让对方后退一步，就会踏在机括上。而固定在他们身后的，那好像是车厢一样的奇怪物事中，一柄魔法金属锻造的长枪就会刺出，穿透失败者的胸膛。

　　长枪的枪头上淬了剧毒，足以让圣境战士强横的肉体都在瞬间崩坏的剧毒。

　　退后一小步就死！

　　用最纯粹的肉体力量碾压敌人，让敌人后退，让敌人去死，让自己获取胜利。赤裸裸的，血腥的，野蛮的角力。不得不说冯克劳尔想到了一个很绝妙的法子，手上还拥有一个很出色的人选。

　　拥有泰坦血统的云山，虽然他的泰坦血统很是薄弱，但是他的力量也不是普通人能相比的。双方都不动用斗气的情况下，云山的肉体力量将占据绝对的优势。

　　“可以开始了！”等得一切布置妥当，冯克劳尔露出了一丝得意的笑容，似乎已经看到了枪尖从林齐胸前刺出的美妙景象。只有他才知道，自幼被族人歧视，从没有机会修炼斗气的云山，到底拥有多强悍的肉体力量。

　　“开始了，小白脸！”云山狰狞的看着林齐，他凑到了林齐面前，压低了声音说道：“听说你和云殿的关系很好？嘿，她生得很漂亮，我想狠狠的干她，等你死了，我会干她的！”

　　林齐的脸骤然一沉，云山的话触动了他的逆鳞，本来还想好好玩一下的林齐，瞬间动了杀心。

　　一声虎啸喷出，林齐周身肌肉宛如海潮一样剧烈波动，还没等云山看清林齐的动作，他已经一拳砸在了云山的心口。经过无数秘药淬炼，经过无数岩蜥蜴血液浸泡，经过龙力精气强化的肉体爆发了让人惊怖的力量。一拳，云山的身体洞穿，一颗血淋淋的心脏被林齐握在手中，轻轻的一把捏成粉碎。

　　林齐冷冷的看着目瞪口呆的冯克劳尔，淡淡的说道：“杀人而已，哪里需要搞这么多噱头？”

　　慢慢的收回手，一脚将云山的尸体踢飞了老远，林齐慢吞吞的走到了冯克劳尔面前。

　　“不要再找这种心理扭曲的变态来送死了，杀这种人，我觉得脏！”


第477章 林齐的第二场

　　暴力，而且暴戾。

　　林齐一拳击杀云山，偌大的校场死一样的寂静。云山虽然被族人看不起，但是他的力气在云氏一族的旁系族人中却是有名的。单纯依靠肉体力量，没有修炼斗气的云山能够和天位中阶的战士打成平手，可见他的力量大到了什么程度。

　　力量大，就代表着肉体强悍，否则他的身体根本承受不住自身力量的反噬。但是如此强悍的身体，居然被林齐一拳洞穿——同样没有使用斗气，单纯用肉体力量一拳击杀云山，只能说明林齐比云山的肉体力量更强，而且是压倒性的强，就好像壮年大汉殴打小婴孩一样的压倒性的优势。

　　所有人都用见鬼一样的目光看着林齐，这么强悍的肉体，他是怎么熬炼出来的？就算是圣境的战士，也不会有这么强的肉体力量吧？

　　云晓澜的屁股挪动了一下，他测过身体，向云苍龙低声问道：“你确定他是林家的子嗣？是那老虎一族的纯血后裔？不是他们家的哪位突发雅兴强暴了雌性泰坦生下来的第一代混血儿？”

　　云苍龙低沉的咳嗽了一声，有点艰难的点了点头：“我捡了他床头一根掉落的头发，用‘溯源寻灵药剂’测试过了，他的确是纯正的人类血统，没有异族的血脉。”

　　咳嗽了几声，云苍龙的声音越发的小了：“嚣云对他很上心，我总要弄明白他的身份不是？”

　　云晓澜这才坐直了身体，嘴角露出了一丝淡淡的笑容：“这么说来，老虎一族出了个有趣的小家伙啊。呵，若是能和他们结为姻亲，这对我族也是大有好处的。嚣云的眼光不错，真的很不错。”

　　父子两同时笑了起来，关于林齐的出身来历，除开青老人和云，就只有他们父子俩知晓。云氏一族的所有族人都蒙在鼓里，他们期待着当林齐真个做了自家的女婿后，当黑虎家族的那些蛮横家伙突兀的现身时，自家族人那惊骇不已的表情。

　　通过林齐将黑虎家族和自己绑在一辆战车上，加上云苍龙这些年来谋划的那些布置，很值得期待啊。

　　大队的护卫涌进校场，他们将那两具完全没有发挥作用的机括拆卸，将云山的尸体收拾干净，地上的血迹也用那种银灰色的粉末吸得一滴不剩。冯克劳尔脸色难看的望着林齐，冷声道：“轮到你出题了。”

　　林齐看了冯克劳尔一眼，他掏出一根丝巾擦了擦手掌上的血迹，随手将丝巾丢了出去。哔哩哔哩的眼珠一亮，他飞一样的跑了过去，殷勤的将丝巾捡起，小心翼翼的塞进了自己的靴子筒里：“一条丝巾可价值数十个金币呢，主人，金币呀！”

　　不理睬哔哩哔哩的小动作，林齐看着恼怒的冯克劳尔笑道：“第二场，我们这边还是我出战。至于说赌斗的题目么，呵呵，冯克劳尔，你不觉得应该把你的人选派出来了？”

　　冯克劳尔沉吟了一阵，他看了看林齐身后的哔哩哔哩，以及正在满校场卖弄风骚的阿尔达，突然讥嘲的冷笑了起来。第一局他本来想取巧给林齐一个下马威，没想到林齐居然是这么一个强横的怪胎，云山居然被他一拳击杀，倒是给了自己一个难看。

　　现在是林齐出题，但是想来无非是斗气、魔法这样的主流项目。以林齐的年纪，他拥有如今的实力，已经是长年累月辛苦熬炼的成就，冯克劳尔可不担心林齐能出什么幺蛾子的题目。

　　想到这里，冯克劳尔点了点头。既然林齐第二场也是亲自出场，那么就让他死在第二场吧。

　　轻轻的拍了拍手，冯克劳尔沉声道：“云青松，你和林齐阁下进行第二场吧，千万要仔细谨慎才行！”

　　随着冯克劳尔的叫声，一个身穿青色长袍，黝黑的长发狂野的披散在身后，眼角眉梢带着十万分的倔傲不逊的青年从看台上带着道道残影极速掠进了校场。云青松，云氏一族旁系中资质极高的一位天才人物，外表只有二十岁出头的他，实则已经将近百岁。

　　五岁开始奠基修炼，苦修近百年，云青松如今已经是圣徒中阶的实力，而且他魔武双修，无论武技还是魔法都极其精湛，算得上云氏一族旁系族人中年青一代最优秀的人才。

　　从外形上看，云青松和一个真正的东方人没什么两样，唯独他蓝黑色的眸子和深陷的眼眶让他带上了几分异族气息。纵身掠到了校场中，云青松倨傲的背着手，昂着头，用下巴对准了林齐。

　　“出题吧，无论武技还是魔法，或者指定任何一样兵器，随便你挑。”

　　冷冷一笑，云青松自信的说道：“不管你挑什么，你都死定了！”

　　林齐看了看自信心爆棚的云青松，幽幽叹息道：“我们都是斯文人，都是绅士，打打杀杀的多不好？这一场，我不比魔法，也不比武技，我们来比点别的。”

　　比别的东西？冯克劳尔和云青松都是一愣神，就看到林齐笑呵呵的从戒指中掏出了一株株外形狰狞可怖，颜色也是那般怪异，五彩斑斓宛如毒蛇，一看就让人不寒而栗的奇怪药草，其中有将近八成的药草分明都是一株株蘑菇，古怪的、绚烂的蘑菇。

　　“你……”云青松的额头突然渗出了大量的冷汗。

　　“哪，这里有三十六种剧毒之物！”林齐恶劣的看着云青松：“但是它们的毒性呢，只要有天位战士的斗气修为，就能轻松的将毒性镇压下去。我们这一场比什么呢，就比比看，我们两人随意挑选几种剧毒让对方服下，不死不休！”

　　不等云青松开口，林齐继续说道：“反正说白了就是我们两个比拼对毒剂的承受力，看看谁先承受不了，谁就死！如果三十六种毒物全部吃光了，我们都还活着……”

　　同样额头渗出冷汗的冯克劳尔急声道：“那又如何？”

　　林齐眯着眼似笑非笑的看着冯克劳尔：“那我这里还有更多的毒草毒剂，反正就是非死一个不可！”

　　将这些毒物放在了一个大瓷盘上，林齐笑呵呵的说道：“公平合理，多公平的规则啊。这里都是没经过任何加工的毒物，所以不可能预先服下对症的解药。大家都知道，这些毒草都有对症的解药，但是没人可以同时服下三十六种对症的解药，因为解药也有剧毒，三十六种剧毒同时服下，那是找死。所以呢，我和云青松完全是绝对公平的决斗。”

　　云青松的冷汗让他的内衣都湿透了，他自信自己可以在武技和魔法上轻松蹂躏林齐，但是他做梦都没想到，林齐能想出这么诡异、这么邪毒的决斗题目。

　　他自幼钻研魔法和武技，对于其他的杂学根本是不屑一顾，这三十六种毒物他就认识一种产自深渊世界的火属性剧毒之物‘火蜈涸髓藤’，这还是他在某次拍卖会上见过这种毒物的拍卖，一株破烂枯藤居然价值上百万金币，这个天价让他对这种外形奇特形如千足蜈蚣的毒草有了极深的印象。

　　虽然他不知道这些毒物到底都有什么作用，但是用屁股想都知道，一株毒草价值百万金币，可想而知这种毒草的毒性有多么剧烈——那些花费天价购买这种毒草的药剂师，他们总不至于是用这些毒草去炼制有益婴幼儿身心健康的大补药吧？他们肯定是用这些毒草去炼制要人命的歹毒玩意。

　　林齐出的居然是这么一个馊主意，两人相互喂食毒草！

　　不要说将这些稀奇古怪的毒草吃进去，就算是看着这些毒草，云青松就觉得头皮发麻。

　　冯克劳尔也慌了爪子了，林齐这家伙太狠毒了，他这出的都是什么乱七八糟的决斗题目？但是他一点都没违规啊，服食毒草的确是非常公平的决斗项目，你不能说林齐犯规啊。

　　可是这题目也太恶毒了，云青松可是旁系族人中一等一的人才，冯克劳尔他们有意将云青松向家族长老甚至是元老级别培养的。短短百年就修炼到圣徒中阶，而且是斗气、魔力双重突破的天才，云青松未来一定会是旁系族人的领袖人物。

　　让这样一个未来之星服食剧毒？冯克劳尔也慌了神，不知道该如何处理。

　　林齐看到云青松和冯克劳尔额头上的冷汗，不由得笑了笑：“喏？不敢？那么按照决斗的规则，云青松先生，请你自裁吧。”

　　看台上也传来了云晓澜平平淡淡四平八稳的声音：“不要丢了我云氏一族的脸面！”

　　一句话彻底堵死了云青松任何侥幸的可能，高傲、狂傲的云青松死死的一咬牙，愤愤的跺了跺脚。

　　“好，难道我还怕了你？斗气修为不过天位上阶的小家伙，嘿嘿，小心点，不要一株毒草就被毒死了。”

　　看台上，坐在云苍龙身边的云悠悠的叹了一口气：“没想到林齐这么无耻，云青松死定了。不要说他了，家族供奉的那些药剂宗师和林齐对赌，他们也死定了。太无耻了，可是，我喜欢呢。”

　　云苍龙扭头看了看云，低声问道：“你怎么知道他赢定了？”

　　云古怪的看了云苍龙一眼，轻声的笑了起来：“您知道他是因为什么罪名被关进黑渊神狱的么？”

　　云苍龙好奇的看着云，云继续说道：“众神之启的嫡系传人！”

　　云苍龙呆了呆，然后他很是邪魅的笑了。众神之启的嫡系传人？活见鬼，林齐这怪胎到底是怎么生出来的？他再看云青松的时候，已经将他看成了一个死人。


第478章 临时加注的第二场

　　校场内，林齐背着手，很是悠闲的说道：“为了表示这是一场公正公平的决斗，云青松先生有优先出手的机会。你可以随意挑选任何种类的毒草让我服下，半刻钟后我再出手。冯克劳尔，你觉得我是不是很公平？是不是很光明磊落？”

　　冯克劳尔和云青松全笑了起来，公平不公平他们不知道，他们只知道林齐的这个提议有多么的傻帽。这种方式的决斗，林齐居然让别人先出手，还许诺半刻钟后自己才出手，这不是犯傻么？

　　半刻钟，就算林齐的斗气能镇压住这些毒性，他的身体也会受到极大的侵害，云青松无疑就占了更大的优势。

　　不容林齐返回，冯克劳尔立刻拍了一下手赞叹道：“林齐先生果然是一个真正的绅士，那么……”

　　冯克劳尔这里的话还没说完，看台上云苍龙懒洋洋的开口了。

　　“慢着，我要加注！这一场，我用金山家族的控制权做赌注，赌几条人命。”

　　校场内无论是嫡系还是旁系的云氏族人同时悚然动容。刚才云苍龙他们拿出了巨额的赌注进行豪赌，他们拿出来的都是自家的私产，那也就罢了。但是金山家族和金舵家族一样，是云氏一族四大掩饰家族之一，是控制了维亚斯商业联邦几乎所有矿山开采和矿石进出口生意的矿业巨头。

　　金山家族甚至在整个西方大陆和黑灵大陆都控制了数量繁多的矿山，比如说凯撒帝国自身没有足够的开采能力，凯撒帝国皇室拥有的七座金矿就是委托给金山家族管理。通过金山家族的运作，这七座金矿不仅仅为云氏一族带来了天文数字的收益，更是让云氏一族的势力渗入了凯撒帝国高层。

　　凯撒帝国，这可是拥有西方大陆最强步兵军团的第二强国，除了经济不是很发达以外，凯撒帝国的军队是公认的大陆上唯一一支堪比高卢帝国的精锐军团，甚至在个人战力上犹有胜之的军队。

　　而凯撒帝国的一半的经济命脉几乎都由金山家族一手打理，甚至凯撒帝国货币的铸造发行都是由金山家族代理，可想而知金山家族的掌控权代表着什么，那几乎代表了影响半个凯撒帝国的强权。

　　冯克劳尔眼前一阵金星乱闪，按照云氏一族的族规，金山家族这样的强力家族是必须由家主或者总长亲自把持的，云苍龙用金山家族的控制权做赌注，确切的说，这是违反了族规的重罪。

　　但是金山家族的掌控权啊，云苍龙‘傻不拉几’的将金山家族的掌控权丢出来当做赌注，除非是疯了或者傻了，否则就算明知道这是违反族规的事情，也绝对有无数人跳出来和云苍龙对赌。

　　深吸了一口气，冯克劳尔厉声道：“总长可想好了，你要赌什么？”

　　云苍龙轻轻的拍打着云的小脑袋，慢吞吞的说道：“我要森长老、克劳森、云风华他们所有的嫡系族人。如果这一场林齐死了，金山家族的掌控权你们可以拿走；如果不幸是云青松死了，那么这几个人的所有嫡系族人，包括他们的妻妾以及妻妾的族人，全部要完好无损的交给我。”

　　一抹清澈的笑容在云苍龙的脸上浮现，他轻轻松松的说道：“没人可以欺负云却不付出代价，虽然已经死了两百七十七个人，但是多死几个也没关系，不是么？”

　　森长老、克劳森和云风华的全部族人？金山家族的掌控权？

　　根本不需要任何的犹豫，冯克劳尔已经大声呼喝起来：“那么，就这么定了。可是不知家主可否同意这项赌约？毕竟金山家族，这是必须由……”

　　云晓澜大方的挥了挥手：“金山家族由苍龙一手打理，他愿意拿出来，那就拿出来。身为家主，一个金山家族的去留我还是能做主的。毕竟不管怎么样，金山家族还是掌握在家族手中，是不是这个道理？”

　　冯克劳尔和一众旁系族人的眼珠都绿了，金山家族啊，为了金山家族，出卖克劳森他们算什么？云氏一族可是神圣龙庭帝国的皇室后裔，皇室之中无亲情，这些旁系族人可是将这一点发挥得淋漓尽致青出于蓝而胜于蓝的。

　　敲定了赌约，冯克劳尔大步走到了云青松身边，他咬牙道：“不管你用什么办法，哪怕是焚烧生命本源，也要死在林齐的后面。你是圣境，他只是天位，他还给了你优先出手的机会，无论从哪个方面看，你都赢定了！赢了，你就是功臣，以后旁系一脉所有力量都会为你服务。”

　　深吸一口气，冯克劳尔阴沉着脸说道：“如果你输了，你也肯定就死了，但是你的直系家人……我会让他们生不如死！我说到做到，云青松……贤侄！”

　　云青松眯起了眼睛，他用力的跺跺脚，白色近乎实质的光晕在他体表闪烁，他大步走到了林齐身前，从林齐捧着的大瓷盘内挑选了九颗看上去最怪异、颜色最绚烂的毒草递给了林齐：“服下！”

　　林齐笑着点了点头，然后在心里骂了一句‘蠢货’。云青松挑选的尽是外形最难看的毒草，但是要知道，毒草这种东西，有时候那些看上去不是平平无奇的才是真正要人命的东西，云青松挑选的这九颗毒草，在这三十六种毒草中的毒性只能排到二十名开外。

　　接过毒草，林齐高高将它们举起，然后张开嘴，当着十万多人的面将九颗毒草慢慢的塞进嘴里，仔细的咀嚼后，将满口五颜六色的毒液和毒草渣滓吞进了肚子里。一抹紫金色的光晕从林齐的身上冒了出来，林齐头顶冒出了丝丝黑白二色的气流，显然他正在动用斗气镇压毒性。

　　看台上的云轻轻的摇了摇头，林齐太无耻了，就这九颗毒草，林齐在黑渊神狱的时候都是当饭吃的。在黑渊神狱为了淬炼肉身，林齐经常服用各种毒草以刺激身体潜力，到了后来，他甚至亲自动手配制各种歹毒的成品药剂当饮料服用。

　　区区九颗没有加工提纯，没有制成药剂的原材料，哪里能伤得了林齐一根头发？

　　但是林齐还非要这么表演一番，好像他正挣扎在生死关头一样。看看冯克劳尔和那些旁系族人的头目们那兴奋得发紫的面孔吧，真不知道等会云青松被林齐活活坑死的时候，他们会不会气得喷血？

　　过了足足一刻钟，而不是林齐许诺的半刻钟，林齐终于吐出了一口五彩斑斓的毒气，踉跄着向后退了几步。脸色惨白的林齐浑身大汗淋漓，他艰难的向云青松笑了笑：“幸好，我没死。现在轮到我出手了，你可一定要坚持住了。”

　　云青松眯了眯眼睛，不以为然的点了点头。

　　既然林齐都没死，那么修为比林齐高了许多的自己，更不会有事了。云青松对胜利充满了信心，因为林齐明显是一副元气大伤的模样，只要自己比他撑得久，就一定能获取胜利。

　　云青松和冯克劳尔明显忽略了阿尔达和哔哩哔哩，这两个家伙作为林齐的奴仆，却丝毫没有担心林齐的生死。阿尔达依旧在绕着校场炫耀他的肌肉，而哔哩哔哩依旧鬼鬼祟祟的缩在林齐的身后，从林齐的胯下鬼鬼祟祟的窥视着云青松和冯克劳尔的下身。

　　林齐气喘吁吁的将大瓷盘端到了云青松的面前，他先是挑选了一颗鬼面菇放在了瓷盘上，然后抓了一块蛇涎腐心菇，将它的汁液挤出来，均匀的滴在了鬼面菇上。过了几个呼吸的时间，等得鬼面菇上冒出了一丝淡淡的青烟，林齐迅速抓起了另外三种毒草，用力挤压它们的毒液滴进了鬼面菇。

　　看似普通的动作，实际上林齐已经完成了一次粗陋的药剂配制工作。

　　连续十三种毒液滴进了鬼面菇后，原本拳头大小的鬼面菇已经缩小了一半体积，它的所有光泽都消失得无影无踪，变成了一颗普普通通平淡无奇的灰白色小蘑菇。林齐气喘吁吁的将这颗蘑菇递给了云青松，带着一丝‘忐忑不安’的‘可怜巴巴’的‘强挤出来’的笑容‘故作镇定’的说道：“吃，吃了它！”

　　云青松轻蔑的笑了，他认为林齐在故作玄虚。

　　满不在乎的接过经过林齐加工的鬼面菇，云青松张开嘴，将这颗小小的蘑菇一口吞了下去。

　　满不在乎的吧嗒了一下嘴，云青松浑身都腾起了宛如实质的厚达米许的白色光晕，宛如琉璃一样晶莹剔透的白色光晕覆盖着云青松的身体，更不时有点点荧光从光晕中飘出。云青松大笑道：“这东西的味道似乎不错，可惜我还没尝出来它到底是什么滋味！”

　　林齐笑笑，退后了几步，他将剩下的毒草都收回了戒指中，然后轻轻的扳动手指。

　　“一，二，三，四，五！”

　　林齐清晰的数着数，他刚刚数到第五声，云青松的身体突然一阵乱晃，灰色半透明的血浆突然从他浑身毛孔内喷了出来。血浆喷出的势头是那样的猛烈，血水甚至喷出了五六米远，将站在云青松身边的冯克劳尔喷了满身都是。

　　云青松的笑容凝固了，他的身体剧烈的抽搐了几下，原本丰满的肉体迅速的干瘪脱水，变成了一具干尸沉甸甸的倒在了地上。

　　满场惊呼，只有云苍龙一人放声大笑。

　　“冯克劳尔长老，还请将我要的人，‘安然无恙’的送到神龙殿去！”


第479章 光明正大的第三场

　　校场内人声鼎沸，云氏一族的族人们都叫嚷了起来。有幸灾乐祸的，有大声咒骂的，有庆幸不已的，也有哭天喊地的。云青松和云山不同，云山只是地位最低贱的一个旁系族人，就算是那些金发碧眼的旁系也没多少人待见他的——毕竟他身上可是有着异族的血脉。

　　但是云青松不同，他的血脉距离嫡系还是比较近的，他的资质又是这么的高，实力也有这么强，他几乎是旁系一脉中年青一代的领军人物。武技、魔法双双突破到圣境的他很有机会突破到更高深的境界，但是他居然连一招都没发出，就被林齐几颗稀奇古怪的毒草毒死当场。

　　云青松平日里最亲近的几个族人气急败坏的咆哮起来，他们愤怒的拍打着座椅的扶手，放声怒吼道：“谋杀，这是谋杀，这是赤裸裸的谋杀！”

　　更多的旁系族人附和的大叫了起来，尤其是那些和克劳森、云风华有关的旁系族人，更是歇斯底里的咆哮着。云青松死了也就死了，但是他的性命可关系着克劳森他们所有族人的性命，这些人被送去了神龙殿，还能活着出来不成？

　　喧哗声汇聚成了可怕的声浪，震得校场的地面都在颤抖。

　　就在这时候，云晓澜低沉的喝了一声：“都当我们是瞎子么？是不是谋杀，莫非还能瞒得过我们的眼睛？这一局决斗公平合理，并无人捣鬼。下一场吧！”

　　云晓澜一开口，那些嫡系的族人都闭上了嘴，就算是那些押了冯克劳尔一方胜利的嫡系族人都乖乖的闭上了嘴。还有一些旁系族人不依不饶的想要继续讨个说法，但是站在校场四周的数千龙卫将手上的长枪大戟狠狠的往地上一杵，齐声爆喝了一声‘肃静’。

　　‘轰’的一声，偌大的校场再也没人吭声。

　　过了许久，云晓澜的声音才缓缓响起：“若是对我的裁决不服，可以去向老祖宗申诉嘛。第三场，开始吧！冯克劳尔，你可以挑人、出题了。”

　　云晓澜说得风轻云淡的，但是校场内无数人都在肚皮里破口大骂。找老祖宗申诉？谁有这么大的胆子？老祖宗都逼着所有的元老、长老闭关不出，摆明了是在给云晓澜父子两撑腰呢，谁敢去触这个霉头？

　　但是也有人脑筋转得飞快，为什么这次老祖宗会突然正面力挺云晓澜父子两？这几年时间，云苍龙经常离开家族满大陆的乱跑，他到底在外面做了些什么事情？云苍龙这几年对家族内部的事务几乎都是撒手不管，这才有了云的母亲的遗产被侵占，金舵家族被克劳森偷偷掌控的事情。

　　这一切，能否连成一条线呢？

　　冯克劳尔死死的看了一眼面色迅速恢复了红晕的林齐，他咬咬牙，低沉的喝道：“第三场，我希望是一场堂堂正正的正面决斗。所以，我这边出战的人是‘铁塔’道尔，只使用武技、斗气，杜绝魔法和药剂以及任何魔法道具的辅助，正面决战！”

　　随着冯克劳尔的声音，一尊身披超重型甲胄，浑身都被厚厚的甲胄覆盖，左手拎着一块重型塔盾，右手握着一柄狼牙流星锤的大汉缓步走进了校场。这尊大汉身高超过两米五零，加上这套超重型甲胄的高度，他身高就将近三米了。

　　他手上的重型塔盾起码有一尺厚，寻常床弩都不可能破开塔盾的防御。至于他手上那柄直径超过半米的狼牙流星锤，这玩意其实可以当做攻城锤来使，用来砸人的话，只要稍微碰到一丁点儿就铁定是粉身碎骨的下场。

　　林齐的脸色微微一变，这个铁塔道尔人如其名，果真是铁塔一样的彪悍存在。他身上的甲胄和盾牌都闪耀着淡淡的魔法光纹，这一整套装备是极其珍贵的魔法铠甲，原本这套铠甲的防御力就足够强横，加上魔法阵的保护，道尔几乎能免疫圣境以下的所有攻击。

　　下意识的向身后望了一眼，阿尔达正在校场的另外一端脱下了长裤，向几个姿容俏丽的少女炫耀他大腿上结实的肌肉块。这家伙是指望不上的，他也就是天位巅峰的修为，就算他把吃奶的力气给使出来，也不可能破开道尔的防御。

　　至于哔哩哔哩么……

　　可怜的哔哩哔哩已经乖乖的跪在了地上向林齐磕头不已：“睿智而恐怖的主人啊，哔哩哔哩不可能打得赢他的。如果他肯脱掉衣服，哔哩哔哩敢和他决斗，但是他的装备太欺负人了！”

　　哔哩哔哩可不蠢，这个混血小恶魔比绝大多数人都要奸诈得多。如果铁塔道尔敢脱光了铠甲和他决斗，以哔哩哔哩的潜行刺杀的本领，他能轻轻松松的蹂躏道尔。但是哔哩哔哩的修为也只是天位，他的一切攻击都不可能破开这套魔法铠甲的防御，只要道尔藏在铠甲内，哔哩哔哩对上他是绝对死定了。

　　抿了抿嘴，林齐挥了挥手，示意哔哩哔哩闪远点。

　　哔哩哔哩谄媚的向林齐笑了笑，然后一骨碌跳起来，手舞足蹈的就朝远处逃去。一边逃跑，哔哩哔哩一边回头大叫道：“伟大而恐怖的主人啊，您一定能轻松的干掉他。把他的心脏留给您卑微的仆人吧，我要吃掉他的心脏，一个战士的心脏，会让我拥有更强大的勇气！”

　　云苍龙皱了皱眉头，哔哩哔哩公然宣扬要吃掉一个人的心脏？这生得怪异无比的小家伙莫非不是人类？而且这个名字，哔哩哔哩，这根本不像是人类应有的姓名，反而是某些深渊生物有这种绕口的命名习惯。若有所思的看了林齐一眼，云苍龙突然笑了起来，难道这小子随身带了两个深渊生物？那可太有意思了，连自己都看不破哔哩哔哩的真正面貌，显然有人给他加持了极其强大的幻化魔法。

　　铁塔道尔走到了林齐面前，他居高临下的俯瞰着林齐，低沉的喝道：“是你亲自参加决斗么？那么就快点，等我杀了你，我还要去接收我赢下来的那些产业呢。嘿，我把我父母留给我的所有产业都押了上去，只要我干掉你，我的身家就能增加一倍！”

　　林齐叹了一口气，他看了看云晓澜：“家主，我需要一点点时间，召唤我的朋友出战。”

　　顿了顿，林齐带着诡异的笑容说道：“只要我不动用云氏一族的力量，我可以随意的派遣我的朋友和属下参加决斗的，是不是？”

　　云晓澜点了点头，这是制定决斗规则的时候就一定确定的事情，自然没什么好说的。

　　只是，云晓澜很好奇，林齐能从哪里召唤他的人呢？魔法传送阵么？别开玩笑了，云氏一族的领地被巨大的魔法结界笼罩，除非林齐能获取大量的虚空魔晶，并且拥有数百位圣境法师同时开启魔法阵，再以林齐本身作为空间坐标，才有可能直接撕开魔法结界内的空间，将林齐的人传送过来。

　　除此之外，林齐还有一个法子，就是得到云氏一族布置魔法传送阵时预留的魔力波动频率，现场布置一座云氏一族的传送阵，直接通过魔法结界预留的空间孔道将人传送进来。但是云氏领地内的魔法传送阵的魔力波动频率，包括云氏领地的空间坐标，这些绝密的信息只有历任家主和极少数的一些核心元老才能知晓。

　　林齐不可能得知这些东西，那么他只能强行破开虚空？

　　若有所思的看着林齐，云晓澜低沉的笑了几声。如果林齐真的能够在云氏领地内部强行破开虚空，将他的属下传送过来，那么他就必须重新估算林齐的价值了。

　　以林齐为空间坐标强行撕开虚空将人传送过来，这需要巨量的虚空魔晶、庞大的魔法力量才能做到这一点。如果林齐真的能够将他不知道身处何方的朋友传送过来，这就代表了林齐拥有着堪比一个古老世家的财力和人力。

　　“如果真是这样，一个九色长老的职位，怕是还不能让他真正成为我们的人。”云晓澜沉默了一阵，然后扭头向坐在身边的云看了一眼。

　　校场内，林齐笑呵呵的拍了拍道尔的塔盾，他笑着说道：“那么，我现在开始召唤我的朋友替我出战？”

　　冯克劳尔得意的笑了起来，他沉声道：“当然，可以。但是你只有一刻钟的时间。如果一刻钟之后，你还找不到为你出战的人，那么就只有你自己亲自出战了。你不过是天位的修为，你连破开道尔身上铠甲的力量都没有吧？”

　　林齐只是笑了笑，然后他后退了近百米，慢慢的张开了双手。

　　‘嗡嗡’声响起，一块块用精金、秘银、钨铜、魔铁等珍稀材料锻造而成的阵盘从他身边凭空飞出。这些巨大的阵盘组成了一座上下九重内外六层的立体魔法阵，每一块阵盘上都镶嵌了一块人头大小的虚空魔晶。林齐低沉的念诵着咒语，他身边逐渐有水波一样的空间波纹急速的扩散开来。

　　冯克劳尔和道尔吓得急忙后退，空间波纹这种东西诡异莫测，谁也不敢被这种东西轻轻的碰一下。

　　强大的空间波动让整个云领都震荡起来，骤然间数十条苍老的身影无声无息的出现在了校场上空。

　　他们惊骇的看着站在校场中的林齐，周身力量含而不吐，已经做好了随时倾力一击的准备。


第480章 林齐带来的恐惧

　　云晓澜、云苍龙等校场内修为达到圣境以上的云氏族人同时抬头向天空看了一眼。

　　但是一股极其隐晦的精神波动席卷全场，他们纷纷低下头，脸上没有流露出任何的一样。家族辈分最高、年纪最大的那位老祖带着数十名元老亲自赶到，林齐做出来的事情，实在是太有震撼力了。

　　云氏一族有大敌，千多年前的生死大敌。

　　他们在深海之中建立云氏领地，千多年来无人知晓云氏一族的根本在哪里。在汪洋大海的掩护下，云氏一族繁衍壮大，从濒临灭族逐渐发展到了今日的气相——半个维亚斯商业联邦，都直接或者间接的被云氏家族掌控，大陆上更有众多势力被他们暗地里操控着。

　　千多年来，云氏一族的领地就是所有人心中最安全的庇护所，从来没有外敌能够侵入这里。

　　但是现在，林齐来了。作为云的贴身护卫，作为云苍龙任命的云蓝长老的接班人，家族的客卿，新的九色长老之一，林齐来了。他来到云氏领地的第一天，就辣手屠杀了两百七十七名在家族议事大殿中有言论权的旁系族人，引发了旁系族人的强力反弹。

　　虽然在家族老祖宗的弹压下，用十场决斗来了断这一场风波。但是林齐居然在决斗场上召唤出了如此强大的魔法阵——足以撕开空间屏障，让外人踏足云氏领地的魔法阵。

　　想想看吧，为自己遮风避雨的幸福小窝，突然有一群不速之客闯了进来，云氏族人心中那股持续了上千年的安全感被林齐砸得粉碎，很多族人呆呆愣愣的坐在座位上，死死的盯着那个散发出庞大空间气息的魔法阵，他们的脑子里一片空白，全都傻在了那里。

　　将会有外人强行撕开空间踏足自家领地么？

　　庇护了云氏族人千多年的根本之地，终于有外人要踏足此处么？

　　高空中数十名云氏一族的元老也都死死的盯着林齐。只要这个魔法阵中走出的人超过了十人，只要这个魔法阵中走出的人有一个人拥有超过了圣境的力量，他们就将毫不留情的将林齐斩杀，将这座魔法阵彻底摧毁。

　　一抹寒光闪过，悬浮在空中的云氏老祖的手中多了一柄龙形弯刀。金色的刀身完全就是一条五爪金龙的模样，龙尾是手柄，龙头是刀尖，弯曲的龙身就是刀身。厚重、森严的气息从这柄半透明的奇形弯刀中隐隐透出，这柄弯刀就是云氏一族祖传的，传说中曾经痛饮过神灵血液的神兵‘龙斩’。

　　龙斩只有一个特性，那就是锋利，无坚不摧的锋利。最少云氏一族的老祖还没碰到过龙斩无法斩开的东西，就连千多年前那一场巨变中，身披传说中神灵亲手锻造的半神铠甲的教会教宗，就是被龙斩一击连人带铠甲劈成了两段。

　　身穿半神铠甲的教宗杀得，杀一个小小的林齐，自然更不需要耗费什么力气。尤其是如今的云氏一族的老祖，当年的神圣龙庭帝国的皇太子，当年他控制龙斩击杀那一位教宗的时候，他只是圣士巅峰的修为，而千年之后，他已经突破了圣境，踏足另一个莫测的境界。

　　手指轻轻的在龙斩的龙头上拂过，云氏老祖低沉的说道：“让孩儿们不要惊慌。林齐，林齐，那老虎一脉的人，应该不会对我们有恶意。但是，这次的事情我们也是处置失当，这小子的身家可真是让人大吃一惊，这么多虚空魔晶，他是从哪里淘换来的？”

　　‘嗡嗡’声大作，林齐脚下一圈圈复杂的空间魔法符文席卷而出，渐渐的空间波纹变成了一道强烈的空间旋流裹住了林齐。沉闷的呼啸声中，一条巨大的人影渐渐的从魔法阵中走了出来，低沉的呼吸声和随之而来的阴寒气息让校场内的所有人都发出了一声惊呼。

　　空间波纹骤然一敛，林齐手一挥，数十块阵盘纷纷飞回世界指环。他重重的吐了一口气，平息了一下因为空间震荡而变得滚动不止的气血，得意的向冯克劳尔大笑了起来：“喂，冯克劳尔，我的朋友到了，咱们可以好好的较量较量了！”

　　用力拍了拍身边那个大家伙的脚踝骨，林齐亲热的叫道：“玄蓝，把前面那个身穿铠甲的家伙干掉，你可以吃掉他。这家伙这么高大，他的肉肯定不少！”

　　刚刚从魔法阵中走出的玄蓝瓮声瓮气的哼哼了一声，他扭了扭脖子，无比憨厚的指向了校场看台上坐着的那些目瞪口呆的云氏族人：“可是，林齐，这里还有这么多人，我能多吃几个么？”

　　林齐犹豫了一阵子，他摊开了双手：“好吧，后面还有几场决斗，被我们干掉的人，都让你吃掉怎么样？”

　　个头比在黑渊神狱的时候长高了三四米，身体也变得粗壮了不少的玄蓝满意的点了点头，他用力的拍了拍胸膛：“我听你的，听林齐的话，有人肉吃，嘿嘿！”

　　林齐和玄蓝的声音很大，校场内超过十万人清清楚楚的听到了他们诡异的对话。什么叫做听林齐的话有人肉吃？难道林齐经常唆使这个大家伙吃人肉么？

　　众多云氏一族的晚辈族人死死的盯着玄蓝，原本身高一百五十米的玄蓝就很有震撼力，但是这些日子他在第五深渊吃饱吃好，大量营养不断补充，他的块头迅速暴涨了数米，身材也增粗了不少，庞大的身躯越发有震撼力。

　　尤其是玄蓝的实力似乎得到了一次巨大的提升，一圈直径三百米幽蓝色的魔法纹阵在他脚下收缩不定，正散发出令人恐怖的森寒气息。很显然玄蓝得到了充足的营养后，他已经顺利的跻身圣境！

　　“一个拥有圣境魔力修为的，纯血统的冰霜巨人！”

　　云苍龙双手用力的拍打着自己的太阳穴，震惊的喃喃自语道：“好吧，就这个冰霜巨人，他在战场上发挥的作用就堪比五个十万人的正规军团。天哪，这小子从哪里弄来的这个大家伙？”

　　云在一旁幽幽说道：“玄蓝的肚量很大，想要养活他，要花很多钱的。”

　　云苍龙狠狠的瞪了云一眼：“胡说什么呢？一个纯血统的冰霜巨人，吃再多都是值得的。可惜只有一头，如果有一千头冰霜巨人……”用力的拍了拍脑袋，云苍龙眯着眼睛咕哝了几句，他也知道拥有一千头冰霜巨人是不可能的事情，这种太古时代的可怖生物，他们种群数量最多的时代，整个西方大陆上也找不到一百头冰霜巨人吧？就不要说现在了。

　　校场内死一样的寂静，所有的云氏一族的族人都呆呆的看着这个千多年来第一次通过非正常方式踏足云氏一族领地的大家伙。这应该算是侵略吧？一个百多米高的冰霜巨人突兀的矗立在众人面前，这实在是太有冲击力了，实在是太有震撼力了。

　　冯克劳尔茫然的向后倒退了数十步，他想要咒骂林齐所有的祖先，这是作弊，你知道么？

　　你这是在作弊啊！虽然冯克劳尔也在作弊，他给道尔装备上了一套顶级的魔法铠甲，准备依靠这套铠甲狠狠的欺负一下林齐。但是林齐他居然弄了一头冰霜巨人过来，这作弊的程度也太严重了吧？

　　不带这么欺负人的！冯克劳尔突然有一种嚎啕大哭的冲动。

　　林齐潇洒的掏出一根雪茄，叉开双腿稳稳的站在玄蓝身边，慢条斯理的点着了雪茄后大口大口的喷吐起了烟雾。他歪着头看着脸色铁青的冯克劳尔，笑呵呵的看着不断后退的铁塔道尔，那股子嚣张得瑟的劲儿，让半空中藏匿着的云氏老祖恨不得狠狠的给他屁股上来上两脚。

　　“冯克劳尔长老！”铁塔道尔紧张的呼喝着：“您没说，没说我要和一个巨人决斗！该死的，你说这小子就是一个普通的天位，但是你没说他能弄来一个圣境的巨人，你，你得给我一个说法，我，我不……”

　　玄蓝大步走上前，一步就走到了铁塔道尔的身边。他居高临下的俯瞰着道尔，低沉的说道：“那么我可以开始吃你了？是不是？那就不客气了，嗯，麻烦你把你身上的铠甲脱下来好不好？当然我也可以把你连同铠甲一起吞下去，但是这玩意不好消化啊！”

　　铁塔道尔明显的哆嗦了一下，他转过身就想逃走。

　　但是他身上的铠甲和盾牌太沉重了，他根本就走不快。

　　不容他逃出太远，玄蓝已经一把抓住了他，轻轻松松的从他手上将流星锤和盾牌抢了下来丢在了地上，然后用力的将道尔重重的往地上一砸。一声巨响，道尔将校场砸出了一个不大不小的窟窿，硬生生将他砸晕了过去。

　　哼着欢乐的小调，玄蓝很开心的，就好像普通人掰栗子一样掰开了道尔身上的铠甲，然后无比得意的大叫了一声：“赞美该死的诸神，人肉实在是太美味了！”

　　张开嘴，拎起昏迷不信的道尔，玄蓝手指轻轻一甩，道尔划出一道弧线飞进了他的嘴里。

　　玄蓝用力的咀嚼了几下，然后很满意的将血肉肥美的道尔吞了下去。

　　吧嗒了一下满是血腥的大嘴，玄蓝笑呵呵的看向了林齐：“还有人吃么？谁愿意被我吃掉？”

　　冯克劳尔浑身僵硬的看着林齐，他想不出该让谁来出战了。

　　他预先准备好的那些族人全都死死的闭上了嘴，他们心中充满了恐惧，没有一个人敢和玄蓝决斗。


第481章 悲壮的第四场

　　高空中，云氏老祖手按龙斩，低声笑道：“刚才魔法阵开启的时候，你们感应到了多少人？”

　　众多云氏元老相互望了一眼，随后一名白发苍苍的元老低声说出了一个数字。

　　云氏老祖缓缓的点了点头：“是啊，七百二十名圣境，其中有一大半都是圣师级的存在。这么多人联手催动虚空魔晶，除非是教会的圣山那样拥有神阵镇压的空间，否则没有地方能拦得住他们将人传送过来。”

　　淡淡的一笑，云氏老祖若有所指的说道：“七百二十名圣境，这是你们感应到的。但是我从祖宗们留下的那颗灵犀珠内，还察觉到了另外的气息。有几个，甚至是十几道并不弱于我的气息存在于传送阵的另外一端，那是一个极其广袤的空间。”

　　“方圆数千里，充满硫磺气息的空间！知道这意味着什么？这小子掌握了一个深渊世界！”

　　云氏老祖沉声道：“嚣云……不，是云柔，她看上了这小子，这事情很好，很妥当。只不过想要娶我们云家最正统的血脉唯一的后裔，嘿嘿，这小子得给我多付出点代价。”

　　随手一挥，云氏老祖带着众多元老悄然隐去。刚刚林齐只传送了一个玄蓝过来，这证明林齐对云氏一族并无其他的心思，他只是单纯的招了玄蓝过来做打手，他们没必要继续在这里坐镇。

　　当然喽，林齐居然弄了一个纯血统的冰霜巨人做打手和人决斗，这很有欺负冯克劳尔的意思。但这也是冯克劳尔他们自找，云氏老祖他们可没心情为一帮子不争气的旁系族人出头。

　　谁叫你们不争气呢？

　　侵占云母亲留下的产业，这本来就是以大欺小的行径。陷害云，让她流落在外十五年，吃了这么大的苦，如果这些旁系族人争气一点，干脆让云回不来，也就算他们手段高明了。但是十五年后，云居然又跑了回来？

　　回来也就算了，你们乖乖的将侵占的好处让出来，大家的面子都能得到保存。

　　可是克劳森居然利欲熏心的去刺杀云！你如果真的是个有能力的，你将云杀人灭口毁尸灭迹了，也就没今天的事情了。结果呢，动用了上万金舵家族的私军，还出动了云蓝长老，居然被林齐他们逃出了金舵岛，还反戈一击将金舵家族弄得狼狈不堪，这种无能的废物还留着做什么？

　　等得云苍龙将云接回了家族，事已至此，干脆利落的光棍一点认输也就是了。交出侵占的云的母亲留下来的产业，将克劳森和云风华这群废物交出来让云苍龙出口恶气，这事情也就算了结了。

　　结果一群自以为是的废物居然还想要在议事大殿上给云苍龙好看，他们真以为这些年云苍龙丢下家族事务不理睬，一门心思在外乱跑，家族大事就能随意他们操控把弄了？

　　好嘛，云苍龙还没发作呢，林齐这柄锋利的屠刀就自动的跳了出来，杀了一个血流成河，杀了一个酣畅淋漓，旁系族人推选出来的两百七十七个占据了家族实权职位，俨然是旁系一脉核心人物的两百七十七个头面人物，居然被林齐三两下杀得干干净净。

　　明摆着这是云苍龙和林齐联手给他们一点颜色看看，换了云氏老祖处理这件事情，要么以雷霆之势诛杀林齐，要么就忍下这口气，以待事后报复。结果冯克劳尔还要跳出来，气急败坏的找林齐算账。

　　云氏老祖实在是看不得他们这种拙劣的表演，干脆就镇压了旁系族人背后的四座靠山，一力将这件事情按照自己的意愿推动，用十场决斗来决定林齐和冯克劳尔等人的命运。

　　结果冯克劳尔等人的表现，再次让云氏老祖和众多元老失望。

　　占尽了天时地利人和各种优势，连续三场赌斗居然输得一塌糊涂。换了云氏老祖主持决斗的话，十个林齐都已经变成骨头渣了。这样扶不上墙的废物后裔，死了就死了吧。正好这也合乎了云氏老祖的心思，家族的权力也该好好的集中一下了。

　　云苍龙的某些布置，云氏老祖他们都是心知肚明的，家族的崭新局面就在眼前，正好趁着这次的机会让家族集权，将家族的行政权力交给云晓澜和云苍龙父子，接下来他们就能顺势发动了。

　　家族复兴，帝国再起，这一次云氏家族再也不会犯当年的错误。

　　当年的神圣龙庭帝国无非就是太强大、太强势、太抢眼，结果引来了教会毁灭性的打击。吃过一次亏的云氏家族，他们再也不会重蹈覆辙。这一次他们将会很低调的，很顺理成章的成就大业。

　　冯克劳尔这种不安分的杂草，就让他自生自灭好了。

　　感应到老祖宗们的离去，云晓澜和云苍龙相互看了一眼，他们脸上同时露出了一丝淡淡的意味深长的笑容。他们筹谋布局这么久，眼看大事可期，眼看就到了收获的季节。

　　真是邀天之幸，在这个紧要关头，林齐突然冒了出来，而且他的底蕴还是这样的雄厚，这真的是苍天都要让云氏家族再度兴起啊——云在黑渊神狱受苦十五年，居然能找到林齐这么一个极品的追随者，这气运实实在在的是被云氏一族占有了。

　　轻轻的拍了拍手，云晓澜淡然道：“那么，第四场好了。加快速度吧，似乎也没什么好看的了，所以快一点，赶紧将剩下的几场比完就是。”

　　冷冷一笑，云晓澜扭头向云苍龙说道：“苍龙，去准备一批清帐的好手，准备接手那些迎来的产业吧。这一次家族七成左右的产业都集中在你一人手中，可要好生打理才是。”

　　云苍龙笑呵呵的站起身来，恭敬的向云晓澜躬身一礼：“父亲说的极是，不过这清帐的好手还有经营各种产业的行家，这些年我已经准备了好几千人，总归是够用的。”

　　校场内那些嫡系、旁系的族人，只要是下了注赌斗林齐大败亏输的人脸色全部变得无比的难看。他们愤怒的看着冯克劳尔，这里是云氏一族的领地，冯克劳尔挑选出来的都是旁系一脉中最天才的一批青年人，为什么他们就不能干净利落的把林齐给干掉？

　　难道他们真的要输掉这么多的产业？这么多的产业如果都被云苍龙一手掌控，以后家族中谁还能是他们父子两的对手？莫不成他们真的要变成高高在上的皇帝，所有人都只能仰仗他们的鼻息度日么？

　　校场内，林齐可不知道这场决斗的后面牵扯到了这么多的事情。

　　他只是知道自己很主动的成为了云苍龙铲除异己的尖刀，为了云，他很乐意做这柄杀人的尖刀。他不知道云氏家族已经到了一个极其重要的拐点，他和云的出现，直接催发了云氏家族内部权力架构的巨变。

　　他什么都不知道，他现在只知道，他要干翻冯克劳尔和他选出的所有人。

　　他要让云氏一族中所有敢打云的主意的人明白一点，某些歪脑筋是不能有的。

　　懒洋洋的喷吐着浓烟，林齐翻了翻眼皮，向天空瞥了一眼。他刚才感受到了某些可怕的存在突然降临，不过人家既然藏在了高处，他自然也懒得开口点破这一点。换成自己，林齐也是不会放心的，在自家的根本重地中，一个巨大的空间法阵突然开启，是个人都会紧张的吧？

　　当然，这也是林齐弄得太夸张了一些——为了将玄蓝这个大块头传送过来，林齐必须全力发动空间法阵，所以引起的动静就太大了一点。按照刚才林齐引发的空间波动，他起码能将数千精锐同时传送来云氏一族的领地。如果这数千精锐都是教会的那些高层，这几乎能对云氏一族的核心要地造成毁灭性的打击。

　　由不得人家不小心谨慎，林齐很能理解这一点。

　　不过云氏老祖他们的离开，还是让林齐松了一大口气。他笑呵呵的看着脸色难看到了极点的冯克劳尔，轻轻的勾了勾手指：“别说我欺负你们啊，第四场决斗，我也绝对是堂堂正正、公平公正的，就和第一场一样，角力，纯粹肉体力量的角力！我绝对不会玩什么歪门邪道，不比斗气，不比魔法，不比药剂，就是单纯的角力！”

　　用力拍了拍玄蓝的脚踝骨，林齐朗声道：“赢了玄蓝，我的脑袋输给你们。如果你们输了，嘿嘿！”

　　玄蓝很配合的拍了拍肚皮：“我就吃掉他……放心，不会很痛的，因为一下就嚼碎了。”

　　一下就嚼碎了。这句话让校场内的气氛变得更加的怪异，就连那些支持云晓澜父子的嫡系族人都有点怜悯和同情的看向了冯克劳尔，林齐这家伙太不要脸了，堂堂正正公平公正的角力？你让一个正常的人类和一个正儿八经的巨人角力，你怎么不弄一条太古巨龙过来，让他们比赛谁单纯用肉体飞得快呢？

　　魔法结界造成的狂风吹过校场，一股惨烈、悲壮的气息骤然从冯克劳尔的身上荡了出来。

　　他回过头，看了一眼校场边的那些旁系族人，咬牙喝道：“阿凡，你……来吧！”

　　满场震惊，就连云晓澜都诧异的挑了挑眉毛。

　　阿凡，这可是冯克劳尔最宠爱的、资质最好、成就最高的儿子啊！

　　他真舍得么？


第482章 冯克劳尔的坚持

　　满场哗然中，一个有着金色长发，身穿紧身骑士装的少年缓步走进了校场。

　　少年和冯克劳尔生得有八九分相似，除了身高比冯克劳尔矮了一拳，其他基本上就是一个模子里倒出来的一般。他慢慢的一步步的走向玄蓝，虽然所有人都看得出来他很紧张，甚至紧张得浑身关节都绷紧了，但是他依旧一步步的向玄蓝走了过去。

　　林齐向这个名之为阿凡的少年望了一眼，大概就是十七八岁的年纪，但是已经有了天位的修为，而且不是普通的刚刚踏入天位，而是天位上阶的实力。在这样的年龄拥有这样的斗气修为，这让有着许多奇遇的林齐都不由得大为羞惭。

　　更让林齐好奇的就是，阿凡的左右眸子分别是一金一银，随着他一步步的走进玄蓝，他的眼珠都逐渐荡漾成了金银二色。这种金银二色的眸子在西方大陆被称之为魔瞳，显然年龄不大的阿凡还修炼了某种奇异的瞳术，而且还有着极高的修为。

　　这么点年纪，不仅仅是斗气达到了很多成年人一辈子都修炼不到的水准，甚至瞳术秘法都有了这么大的成就，可见这是一个资质极佳，而且很有毅力非常刻苦的年轻人。林齐冷眼看着阿凡，突然幽幽的叹了一口气：“你又何必要上来送死？在决斗还没开始前，我允许你有认输离开的机会。”

　　玄蓝歪了歪嘴，他可不愿意阿凡认输，这小家伙看上去细皮嫩肉的很好吃，如果他认输了，玄蓝就没得吃了。但是他就是服林齐，所以玄蓝乖乖的站在一旁不吭声，只是在心里不断的祈祷着，希望阿凡能够坚定不移的和自己角力，这样他就能顺理成章的把他吃掉了。

　　阿凡的眉心一根青筋跳起，他一步步的走到了距离玄蓝还有二十几米的地方。四周明亮的光照了过来，但是玄蓝庞大的身躯杵在这儿，大片阴影覆盖了这一块校场，阿凡就被玄蓝的阴影笼罩。

　　双手紧紧握拳，阿凡死死的盯着站在玄蓝脚尖前的林齐，一个字一个字的说道：“我有必须登场决斗的理由。我不会放弃我的骄傲！哪怕是死，我也绝对不会放弃我的骄傲！”

　　林齐诧异的看着阿凡，他不知道这小家伙的骄傲是什么，他也不知道这骄傲是从哪里来的，他只是觉得可惜，生得多俊俏的一个小家伙，而且能够有这样的资质，这样的毅力，也许等他到了足够的年纪，他将成为一个比冯克劳尔更强大的存在？

　　“我真蠢！”林齐突然笑了：“嗯，你是我的敌人，我为什么要担忧你的生死呢？你死了，对我而言更加的安全。放任一个有着足够的资质足够毅力，而且足够骄傲的敌人活下去，这不是给自己找麻烦么？”

　　认真的点了点头，林齐很是严肃的对阿凡说道：“那么，我来宣布角力的规则，然后你就可以死了。”

　　阿凡深深的吸了一口气，一张白净的面皮涨得通红一片，他死死的盯着林齐，双手握拳的他浑身骨节都剧烈的响了起来，发出了一连串炸豆子一样的‘啪啪’声。他的眸子里金银二色奇光冉冉旋转，他沉声道：“宣布规则吧，能够死在和一个巨人的公平决斗中，我很荣幸，也很骄傲。”

　　林齐望了他一眼，嘴角扯了扯，露出一丝讥嘲的笑容。

　　他向站在一旁的冯克劳尔看了过去：“这是你的儿子？我听到他们的讨论了。不仅是你的儿子，而且是你最年轻的儿子，也是资质最好、成就最高的一个儿子，你真舍得让他送死？”

　　冯克劳尔静默不语，他背着手站在那里，过了许久许久，他才缓缓的点了点头。

　　“当然，面对必死的决斗，我不会让别的族人来死。如果真的必须有人牺牲，那么就让我的儿子来吧。他是一个骄傲的人，他也不会容忍我用别的族人来白白送死。”

　　“你很自私。”林齐看着冯克劳尔：“其实一切的起因都是因为你们。如果不是你们贪婪的侵占了云的家产，如果不是你们图谋不轨陷害、刺杀云，如果不是你们非要依仗着自己在族中的权势颠倒黑白欺凌云，今天的这一切都不会发生。”

　　林齐很认真的说道：“我一直以为，我护送云回归家族，不会有太多太大的麻烦。她回到自己的父亲身边，接管自己应有的产业，然后顺利的接掌她应有的权力，大家安安稳稳太太平平的过日子就好。但是我真没想到，我们走进维亚斯港城之后碰到的就是阴谋和谋杀。”

　　“冯克劳尔，你抚心自问，这都是你们的错。你们不该这么贪婪，不该这么黑白不分，如果不是你们步步紧逼的话，我不会用这么激烈的手段对付你们。你的儿子，也不会站在这里。”

　　“到了现在，你们还不认输？你还要将自己的幼子拿来送死！你太自私，你身后的人太无情，你们这群自私又无情的混蛋，你们真不该活在这个世上。不要让你的儿子来和玄蓝角力了，冯克劳尔，就是你吧，如果你还是一个男人，你就来和玄蓝分一个生死。”

　　冯克劳尔眯着眼，他死死的盯着林齐，突然笑了起来。

　　“我们自私，我们无情，我们贪婪，我们黑白不分？”

　　轻轻的摇了摇头，冯克劳尔淡然道：“你说得我们十恶不赦，好像我们都是一群该死的人？但是，是谁让我们变得自私，变得无情，变得贪婪，变得黑白不分呢？是谁呢？”

　　“是我们愿意成为被人歧视的混血后裔么？是我们愿意以这样的血统存在这个家族么？是我们愿意的么？既然他们管不住自己的下半身让我们这样的混血族人出现，为什么我们一出生就被烙印上‘卑贱’的烙印？”

　　“那些血统纯正的嫡系族人，他们高高在上，自幼衣食无忧，享受所有旁系族人的供奉。他们的一切都是最好的，他们的衣物、食物、出行的车马、修炼的丹药和其他所需，所有的都是最好的。而我们呢？我们是奴仆，我们是奴隶，我们就是人形的牲口。”

　　“我们这些混血的后裔，我们从小被严苛训练后送入那些掩饰家族和附庸家族，我们做牛做马殚精竭虑的赚取巨额的财富，九成九以上的财富被这些嫡系的族人拿去享用，我们以十倍以上的人口，却只能得到一点点残渣果腹。”

　　“我们没有权力，我们只能努力的挣扎着为自己谋取一点权力。我们的男丁被随意的惩罚，一点点错失就会被严刑拷打，被送入矿山做苦力，被阉割成为阉奴，或者被送去那些九死一生的地方为家族寻找各种珍奇的宝物，或者去探索那些凶险无比的秘境、遗迹。”

　　“我们的女孩，她们被当做玩物……或者拿去联姻，或者拿去送礼，或者单纯的被作为发泄的工具。男丁还有依靠武勇改变命运的机会，她们自生下来就被根据长相姿色划分了等级，高等级的作为高级间谍，中等级的作为高级妓女，下等级的作为侍女仆役。”

　　“我们这些旁系族人，如果不是四位老祖邀天之幸，拥有了和元老们对抗的力量，我们只是一群被圈养的猪狗。幸好四位老祖，他们，他们拥有了让元老们都不得不正视的力量，我们才逐渐的在家族中拥有了一定的权力，拥有了一定的说话的权力。”

　　“在你看来，我们侵占云殿的家产是大逆不道；我们谋害云殿是十恶不赦；我们颠倒黑白是活该被你杀死……但是如果我们不这么做，如果我们不竭尽全力、不择手段的争取家族的中的权力和地位，我们……”

　　云晓澜突然轻轻的咳嗽了一声，他淡淡的说道：“够了，冯克劳尔，你想整支族裔被诛杀么？”

　　包括那些和云晓澜父子不对盘的嫡系长老，包括云晓明、云晓崆等五位大佬在内，所有嫡系族人都对冯克劳尔投以愤怒的目光。家族内部的那点龌龊事情，大家私下里沟通解决就是，这么堂而皇之的暴露在外人面前，你冯克劳尔想要造反么？

　　这种大逆不道的行径，奏明老祖宗诛杀冯克劳尔整个族裔都是理所应当的了。

　　阿凡深深的吸了一口气，他上前了一步，低沉的说道：“我有我的骄傲……他们都说，我是除了云殿以外，家族三十岁以下青年当中最优秀的天才。在云殿失踪的十五年内，我就是家族资质最好的天才。”

　　“所以，哪怕是死，我也不能避战！因为我们，无路可退！”

　　校场内，那些旁系族人，不管他们是否是一个派系的，所有人同时深吸了一口气，纷纷站起了身体。

　　也不知道是谁带头，他们用右掌按住了心口，然后向着校场内的冯克劳尔和阿凡父子两鞠躬行礼。

　　数万人齐刷刷的向两人行礼，云晓澜等嫡系族人的脸色顿时难看到了极点。云苍龙轻轻的冷笑了几声，一股纯粹的、毫不掩饰的杀意骤然向四周扩散了开来。

　　林齐死死的盯着冯克劳尔，过了许久，林齐才突然一笑：“你们真的很可怜……但是，你们的死活和我有什么关系？我不是传说中庇护万物的神灵，我只是一个想要保护我的小兄弟……嗯，现在是小妹子的大哥而已。我不管你们谁对谁错，谁对我的人下手，我就弄死他，就这么简单！”

　　“哪怕云的长辈都是恶魔，你们都是神灵……我也会弄死你们，维护他们。因为云是我的人，所以，我就弄死你们，事情其实很简单。”

　　林齐挥了挥手，玄蓝缓缓向前挪了一步。

　　冯克劳尔坚定的看了一眼林齐，然后低沉的喝了一声：“阿凡！”


第483章 林齐的坚持

　　一根碗口粗细、数百米长的钢缆被玄蓝和阿凡握在手中。

　　林齐面无表情的站在一旁，冷眼看着面色沉肃的冯克劳尔：“那么，开始？”

　　冯克劳尔看了一眼双手抱着钢缆，身形有点不灵便的阿凡，慢慢的点了点头。

　　林齐轻轻一笑，然后摇了摇头：“我还是觉得你挺自私的。这种必死无疑的决斗，你应该自己亲自上嘛。为了你的族人，为了你的追求，为了你的理想，你应该自己和玄蓝分一个胜负，为什么一定要用你的儿子来顶替？”

　　不等冯克劳尔开口，林齐已经讥嘲的补充了自己的话：“你觉得你活着，比你的儿子活着更有价值？对你的族人更加有用？你觉得你活着，就能够带着旁系的族人走向辉煌？甚至干掉所有的嫡系族人取而代之？真……滑稽！”

　　宛如被烧了尾巴的猫，冯克劳尔愤怒的咆哮了一声，就要对林齐反唇相讥，但是林齐不给他开口的机会，已经重重的挥下了手臂。玄蓝低沉的呼喝了一声，他用力的拽了一把对他而言就和细线差不多的钢缆，将阿凡的身体猛的拉起来足足有数十米高。

　　不使用斗气，和一个冰霜巨人角力决斗？

　　校场上所有的云氏族人都摇了摇头，阿凡怎可能赢？

　　那些旁系族人敬服的看着站在一旁身体不断哆嗦的冯克劳尔，在这一刻，让自己的儿子英勇赴死的冯克劳尔成了他们心目中的英雄，用自己儿子的生命，冯克劳尔奠定了他作为旁系族人领军者的地位。

　　但是在云晓澜等嫡系族人的眼里，冯克劳尔已经成了必须严防死守的危险性人物。

　　云晓澜嘴唇微微动了几下，坐在他不远处的云晓明、云晓桐、云晓崆、云晓猽、云晓烁等嫡系族人的首脑们纷纷点头，他们目光游离的向四周望去，将那些面露悲泣之色，同时在旁系族人中又有着一定地位和影响力的族人全部记在了心里。

　　一条条命令迅速循着各种绝密的渠道散发了出去，云氏一族的一些隐秘力量，尤其是云晓猽掌握的家族刑殿的秘密武装力量开始动作了。

　　云苍龙眯着眼，低声的笑了起来。林齐居然能刺激得冯克劳尔在大庭广众下说出了那样大逆不道的话，冯克劳尔算是完蛋了一大半，林齐这次可又立功了。不过这样一来，林齐也把自己送进了危险中，某些极端的旁系族人，怕是不会容忍林齐再活下去。

　　这样也好，趁着那些旁系族人的四座靠山被老祖宗震慑的机会，对某些心怀不轨的族人进行一次精准的清洗，这也是符合家族嫡系族人利益的好事。

　　林齐不知道在场边发生了这么多事情，他只是看着被钢缆拉上了半空的阿凡，低声咕哝道：“你是这样的骄傲，那么，你就去死吧。这么骄傲的天才，我不可能给云保留这么一个危险的敌人。”

　　玄蓝兴奋的挥动了一下钢缆，阿凡发出一声惨嚎，钢缆被巨大的力量一拽，硬生生从他掌心滑了出去。他的手掌被撕得血肉模糊，大片鲜血洒了下来。玄蓝一把抓住了阿凡，三下五除二扒光了他的衣服，然后一口将他丢进了嘴里。

　　‘咔嚓咔嚓’的骨骼碎裂声不断响起，冯克劳尔看着被丢进玄蓝大嘴的爱子，身体微微一晃，然后他迅速稳住了身体。森森的看了林齐一眼，冯克劳尔沉沉的吸了一口气：“林齐，你杀死了我的孩子！”

　　林齐看着目光阴毒的冯克劳尔，淡淡的说道：“是你杀死你的儿子。我给过你机会。混蛋东西，不要把你的责任扣在我的头上，否则我现在就宰了你，然后干掉你的所有族人。”

　　冯克劳尔死死的盯着林齐，他突然笑了：“那么，开始第五场吧！有兴趣玩得大一点么？”

　　林齐好奇的看着冯克劳尔，他在冯克劳尔的眸子里，看到了一团冷静却又疯狂的火焰。这股火焰宛如沉寂的火山下奔涌不休的岩浆，从外面看上去似乎没有丝毫的危险，但是实则能够毁灭一切。

　　“好吧，玩大一点，你想怎么玩？”林齐眯起了眼睛：“我记得第五场，你把你的爵位都押上了……不过无所谓，我也下了重注，呵呵，我不会白白的和你们玩决斗游戏的。所以，你想玩大的，我就陪你玩大的。”

　　“一千人！”冯克劳尔咬牙道：“我这里出动一千人，你可以出动一千人，第五场、第七场、第九场，这三场由我选派决斗人选，由我制定决斗规则的三场并为一场，千人对决，你敢么？”

　　林齐沉默不语，冯克劳尔露出了怪异的笑容：“你不敢？你害怕了？嗯？你这个没种的……”

　　林齐用力的拍了拍自己的下身，他冷冷的看着冯克劳尔，低沉的说道：“我没种？要不要我们脱了裤子让在场的这么多人品鉴一下，看看是谁比较没种？实话实说，在这一点上，我从小都是比较自豪的！听说过伯莱利第五大学第一有种的好汉是谁么？就是我！”

　　用力的一挥手，林齐转向了云晓澜所在的方向：“云家主，冯克劳尔要和我玩千人对决呢？我陪他玩玩，但是呢，我需要动用魔法阵，传送九百九十九名属下过来，你能同意么？”

　　云晓澜沉默了一阵，刚才林齐强行破开空间，以自身为空间坐标传送了一个冰霜巨人过来，这已经惊动了家族的老祖宗。现在可好么，冯克劳尔这个混蛋，他居然要让林齐传送一千人过来？

　　眼角剧烈的跳动了一阵，云晓澜沉声道：“千人对决，有意思。那么干脆剩下的六场决斗就并在这一场好了。但是林齐，你必须以你的灵魂发下誓言，你的属下决斗后，必须全部送回他们来时的地方，包括这个冰霜巨人在内，你必须把他们全部送回去。”

　　轻咳了一声，云晓澜补充道：“今日除了和你决斗的一千人，你的属下不许伤害我云氏一族的任何一人。这个校场可以随意你们施为，但是除了这个校场，不许破坏我云氏领地……不，是不许有意的破坏我云氏领地多余的一草一木，你能发誓么？”

　　林齐笑了笑，他干脆的举起右手发下了灵魂誓言。

　　云晓澜也是极其谨慎，一千名外人破空传送到自家领地，如果这一千人都是圣境……不，林齐应该不会做这么离谱的事情，他手下真的能有一千圣境不成？只要有数十名圣境突袭，加上数百名天位魔法师肆意破坏，云氏家族的领地就会被破坏得一塌糊涂。

　　甚至弄不好那些圣境联手一击，会引发云领魔法结界的巨大波动，一旦引起了教会以及其他大势力的注意，这对云氏一族可就是极其严重的打击。所以云晓澜必须要小心谨慎再谨慎小心，否则一旦有变，云氏一族可就是自己找了个天大的麻烦。

　　等得林齐发下了誓言，云晓澜这才挥了挥手，示意冯克劳尔可以召集他的决斗人选进场，林齐也可以召唤他的属下了。高空中一个又一个云氏一族的元老、长老纷纷显露真身，密密麻麻的将大半个天空都站满了。

　　这些云氏一族的元老、长老，个个身边都漂浮着散发出强大能量波动的神兵利器，显然他们都做好了应变的准备。尤其是云氏一族的老祖宗，他身边除了一柄龙斩，还悬浮着一套九颗硕大的金印，这是当年神圣龙庭帝国仗之以立国的九大天赐帝玺，九颗帝玺联手发动，足以镇压比云氏老祖强大十倍的敌人。

　　林齐无奈的看了一眼悬浮在空中的云氏长辈们，他苦笑一声，狠狠的向冯克劳尔指了指：“都是他逼我的，诸位前辈，这件事情，和我一点关系都没有。”

　　云氏老祖干笑了几声，和你一点关系都没有？你这混蛋小子，不是你把冯克劳尔他们逼成了这个样子么？怎么就变得和你一点儿关系都没有了？

　　他这一干笑，校场内的云氏族人也都‘呵呵’的傻笑起来。

　　冯克劳尔深深的看了云氏老祖一眼，然后扭头看向了校场边的那些旁系族人。

　　一个又一个年轻的旁系族人缓缓站起，他们走进了校场，从空间戒指中取出了自己的兵器铠甲，慢慢的穿戴在了身上。不是一千人，而是一千一百五十七人，这些年轻人都是云氏一族旁系族人中最优秀的一份子，他们当中有三十二人已经年过百岁，顺利的踏入了圣境，其他人也全部是天位的修为。

　　云氏老祖看着这些旁系族人，低低的叹了一口气：“真可惜，本来他们放去那些附庸的家族，能给我们带来多大的利益。可是现在么，全完了。”

　　林齐笑着退后了数百步，他笑着向冯克劳尔点了点头：“你有你的坚持，我也有我的。我的坚持就是，我要坚持干掉所有和我的朋友为难的人，让你们再也无法伤她一根头发。冯克劳尔，有种你亲自加入决斗！”

　　数十块阵盘飞出，强大的空间波动席卷四方。


第484章 让人窒息的绝望

　　校场内，金色的魔法光晕席卷四方，强劲的空间波动让所有人都屏住了呼吸。空气好似凝固成了铁块，就算他们再用力也无法吸入半点儿空气。虚空中的云氏老祖和众多元老都握住了各自的神兵利器，警惕的盯着下方的立体魔法阵。

　　刚刚传送一个人，林齐就弄来了一个冰霜巨人。现在可好，冯克劳尔这个混蛋要求千人决斗，林齐就会传送来一千人。就连云家的老祖宗对这种情况都不好把握了，如果这一千人中传过来了数百圣境，而且突然对云氏一族发动袭击的话，还真有可能动摇云氏一族的根基。

　　不得不小心，不得不谨慎啊。

　　冯克劳尔这个混蛋，他是真的把云氏一族放在刀尖上了。不仅仅是那些悬浮在半空的云氏一族的长辈，云晓澜、云苍龙等人也都纷纷起立，做好了随时应变的准备。如果林齐传送来的人只是规规矩矩的决斗，那是大家都好。如果林齐传送来的人有丝毫的异动，说不得只能放手大杀一场。

　　那些云氏一族的元老看向冯克劳尔的目光已经变得极其的不善，这个愚蠢到了极点的冯克劳尔，就算这次决斗他胜了，他的前途也全完了。家族不会让这么一个动辄将家族陷入危机中的人继续执掌高位的，他的力量、他的势力、他的声望都将受到致命的打击，能留下一条性命就不错了。

　　感受到那些元老带着森森杀意的目光，冯克劳尔慢慢的脱去了身上的长袍，拔出了一柄银光闪耀的魔法长剑。他缓步走到了校场正中，站在了所有参加决斗的旁系族人的最前方，他笑呵呵的向林齐点了点头：“那么，如你所愿，我，冯克劳尔，圣师巅峰异剑客，专修雷系斗气，加入决斗！”

　　林齐看了一眼冯克劳尔，浅浅的、带着点羞涩的笑了笑：“没有任何规则的决斗喽，千人厮杀，允许使用一切手段的吧？”

　　冯克劳尔点了点头：“允许使用一切手段，但是不允许离开校场！”

　　云氏老祖手一挥，校场外一道道厚重的魔法结界带着低沉的轰鸣声升了起来。云凌附近数十座巨大的火山喷出的热浪突然消泯无形，火山中所有火脉的力量被这些魔法结界吞噬，转化为庞大的魔法力量覆盖了整个校场。

　　无数道拇指粗细的星辰光芒从云领上空的魔法结界中喷射下来，涌入了校场内外的魔法结界中。林齐等人决斗的场地和看台被隔绝开，而校场也被封印了一遍。起码有一百多重魔法结界覆盖四周，加上云氏老祖等人的存在，就算林齐将上千位圣境传送过来，一时半会也破不开这里的防御。

　　云领的地下发出低沉的轰鸣声，更加庞大的地脉灵气不断涌入了魔法结界。

　　云氏老祖冷眼看着冯克劳尔，淡淡的说道：“冯克劳尔？也好，你是圣师巅峰的修为，如果你都输了……”

　　冯克劳尔单膝跪倒在地，他将长剑竖在胸前，无比认真的说道：“如果我都输了，我自然没有脸面再活下去。只是老祖以为，林齐，他有这个实力诛杀我么？想要杀我，起码要二十名以上实力和我相当的圣师巅峰的大能围攻，逼得我和他们硬拼才行吧？”

　　林齐眯着眼笑了笑，他已经和第五深渊的那些部属联系上了，一条高有十米的人影，已经慢吞吞的从魔法阵中走了出来。身高十米，周身披挂着一整套用地狱重熔赤炎钢铸造的魔法铠甲，在铠甲的外面还挂着一层厚有一尺的岩浆魔甲的酒桶拎着一个巨大的酒桶，一边狂灌美酒，一边大步走出。

　　用力的打了个高亢入云的酒嗝，酒桶大声狂呼道：“主人，有人想要和你决斗？您忠诚而勇猛的酒桶，一定会把他们砸成碎片，碎片啊！”

　　‘吼吼’一声，酒桶挥动了他左手紧握的那柄同样用魔法锻造而成的沉重大锤。这是一柄长有八米，锤头是一快四四方方的合金锭，每一边都有两米多长的恐怖重锤。随着酒桶野蛮的敲击，校场的地面剧烈的颤抖起来，所有看台上的人都觉得校场的地面似乎骤然下降了好几寸。

　　冯克劳尔呆住了，他身后的那些毅然参加决斗的旁系族人也傻眼了。

　　矮人王，拥有巨人血脉的矮人王！虽然酒桶也只是天位的斗气修为，但是任何一个矮人王都有着越级挑战的天赋神通。看酒桶的模样，他的天赋神通应该是控制岩浆和大地的力量！更加可怖的是，身高十米的酒桶现在只是在寻常状态，如果他一旦陷入矮人狂化状态，他根本就是无人可挡的杀戮机器。

　　一个玄蓝已经够让人头痛了，豁出去几个圣境战士和法师，还能勉强抵挡玄蓝的攻击。但是加上一个酒桶，冯克劳尔这边纠集的云氏一族的旁系族人中，起码就要动用二十位以上的圣境才能勉强缠住这两个变态。

　　但是参加决斗的一千一百多名旁系族人，圣境总共也就三十二人！

　　云苍龙异常满意的笑了，矮人王？丢开酒桶的个人战力不提，这家伙的战略意义极大啊。任何一个矮人王，只要回到矮人帝国，都能立刻召集大群的追随者，建立一个强大无比的矮人部落。酒桶就意味着十万名以上精通锻造、战力凶悍的矮人战士，他一个人就有着相当于一个重装军团的战略意义。

　　丢开这些矮人的战斗力，他们锻造铠甲兵器的能力才是最有价值的。十万精通锻造的矮人，整个维亚斯商业联邦，控制了几乎所有军械生意的金风帆家族，他们手中也只掌握了两千多名矮人锻造师！

　　“云，你想不想尽快的嫁给林齐？”云苍龙笑呵呵看向了云：“让林齐把这矮人王当做聘礼，我今晚上就把你嫁给他！哈哈，矮人王？这小子从哪里弄来的这个活宝贝？”

　　云翻了个白眼，不动声色的站到了云苍龙身边，狠狠的踩住了他的脚趾用尽全力的碾压了几下。

　　不仅仅是云苍龙，云晓澜、云晓明、云晓桐等云氏一族的大佬眼珠都发绿了，他们都知道一个矮人王到底有多么巨大的价值。现在整个矮人帝国为人所知的矮人王也就十人不到，以他们为核心组建的矮人部族，每一个部落都有百万级的矮人为他们效力。

　　林齐手下就有一个矮人王，而且是血统如此纯正，变身之后高达十米的矮人王啊！就算是矮人帝国现在的皇帝，他变身后的身高才多少？也就将近十米吧？这是一个巨人血脉比现今矮人皇帝更加浓郁的矮人王，好好的运作一下，或许他们能颠覆整个矮人帝国？

　　云氏所有的祖先在上，那可就真的发达了！矮人帝国，他们可是控制了整个人类世界将近六成的军械供应！尤其他们手上掌握的那些威力巨大的上古魔导器的锻造法门，那价值根本无法估量。

　　云晓澜深深的吸了一口气，他看了看云，认真的说道：“一个云怕是还不够？要不，苍龙，我从你的堂妹当中……”

　　云的眼珠骤然变得紫红一片，她死死的盯了一眼云晓澜，逼得他急忙闭嘴，一言不发的看向了校场。

　　林齐身边空间波纹在急速翻滚，一百名身披长袍的男女慢悠悠的从魔法阵内走了出来。可怕的斗气和魔法气息席卷整个校场，就连云氏老祖的脸色都为之一变。

　　这一百名男女中，有九十五人达到了圣师巅峰或者逼近圣师巅峰的实力，剩下的五人，他们散发出的气息让云氏老祖和另外几个元老都不由得浑身寒毛直竖——这是实力足以和他们相抗的可怖存在。

　　更让人崩溃的就是，这五个实力突破了圣境，达到了另外一个层次的大能，他们清一色都是头顶弯角，背后或者生了双翼、或者拖着一条长尾的恶鬼一族的强者。这五位恶鬼强者慢悠悠的走出了魔法阵，然后四平八稳的往校场内一站，对面的冯克劳尔等旁系族人就同时吐了一口心血。

　　“不用打了，他们……死定了！”云氏老祖眯了眯眼睛，龙斩和九大帝玺同时放出了夺目的强光。

　　低沉的蹄声传来，整整齐齐的一个千人方阵在林齐身边同时涌现。

　　一千名俊美、健壮、高大，浑身上下挑不出半点儿瑕疵，生得犹如艺术品的强壮战士骑着一千头体长十米、实力也达到了天位的深渊地龙出现在校场上。他们身披带着邪异气息的甲壳质甲胄，腰间挂着散发出凛冽魔法气息的长兵器，面无表情的坐在狰狞、躁动不安的坐骑背上，目光森冷的看着前方的冯克劳尔等人。

　　整整一千名初代龙魔战鬼，一出生就拥有天位巅峰实力，肉体甚至比人类的圣境战士更加强大的龙魔战鬼。加上一千头精挑细选，肉体强悍无比，更有几种天赋魔法的深渊地龙，这种地龙骑兵开始集团冲锋，就是圣境都无法抵挡那可怕的突击力。

　　冯克劳尔绝望的看着林齐召唤出来的军队，痛苦的闭上了眼睛。

　　他本来以为自己还有希望，他调集了旁系族人年青一代最出色的一批族人，但是林齐给了他毁灭性的打击。没有胜算，根本不可能有胜算！

　　林齐身边的阵盘光芒黯淡，一块块阵盘慢吞吞的飞回了世界指环。

　　他轻轻一笑，无比绅士的向冯克劳尔鞠躬行了一礼。

　　“作为一个绅士，我给予你们优先进攻的权力！”


第485章 无情的杀戮

　　冯克劳尔以下所有的旁系族人都僵硬在了那里。

　　五位彻底超越了圣境的可怖存在，九十五名圣师巅峰的强横大能，一个圣境的冰霜巨人，一个天位的矮人王，加上一千名天位巅峰的龙魔战鬼，一千头天位的深渊地龙。

　　这股力量可以直接摧毁一个帝国的首都吧？就算是现在的大陆第一强国高卢帝国，措手不及之下被这股力量突袭，也会被直接毁掉吧？高卢皇室身后的那些人，根本来不及做出任何的反应，只能眼睁睁的看着自家的基业被毁于一旦。

　　这样的一股强横的武力，横扫三四个十万人规模的军团就和玩儿一样。但是如今他们的对手，只有云氏一族可怜巴巴的一千一百多个旁系族人，其中最强的一人只是冯克劳尔一个圣师巅峰。

　　冯克劳尔说，如果想要真个的绝杀他，需要二十名圣师巅峰的存在，将他逼到无路可退的位置，强迫他和对方硬碰硬的进行消耗战才能将他杀死。但是现在林齐弄出来了九十五个圣师巅峰水准的强悍人物，另外还有五个突破了圣境的存在。

　　没法打，死定了！

　　几个云氏一族修为最低的旁系族人手一松，兵器‘当啷’落地。他们慢慢的蹲在地上，绝望的哭泣了起来。如果林齐出动了和他们实力相当的一千人，或者五千人，他们都敢冲上去和林齐拼命，他们并不缺乏勇气。但是林齐……他太无耻了，这是公平的决斗么？这是谋杀！

　　五个实力突破了门徒境界，已经达到启迪者水准的恶鬼强者慢吞吞的扭头看了林齐一眼，然后同时撇了撇嘴，用力的摇了摇头。随后他们抬起头，隔着厚厚的魔法结界向云氏一族的老祖们‘桀桀’一笑：“有趣，你们这个家族，底蕴很深厚啊！”

　　云氏老祖的头皮都是一阵阵的发麻。

　　一如冯克劳尔所言，一个圣师巅峰的存在，必须动用二十位以上的同级别的人才能将他们彻底诛杀。而突破了圣境的启迪者，想要真正的灭杀一个启迪者，在实力相当的时候，没有三十倍以上的人数基本上是不可能的！

　　这里有五个启迪者境界的恶鬼，而云氏一族，根本无力震慑他们。加上云氏老祖自己，云氏一族在场的启迪者也只有寥寥六人！虽然还有一些元老是真正在闭死关以求突破，但是五个启迪者，就算动用阖族之力也是拿他们没办法的。

　　如果这五个恶鬼暴起发难，云氏一族今天可就真的乐大发了。

　　校场内死寂一片，根本没人吭声。就连云苍龙、云晓澜都有点抓狂了，不就是一场决斗么？你弄这么多该死的怪胎出来干什么？尤其是林齐召唤出来的启迪者强者不是人类，而是恶鬼啊！

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，瞬间打破了校场上的沉寂，他向那五位恶鬼强者鞠躬行了一礼，朗声笑道：“这里似乎没有值得五位出手的人……我似乎，并没有……”

　　五个恶鬼当中，那个身材最为高大，身高足足在四米上下的鳄鬼吧嗒了一下嘴，瓮声瓮气的说道：“根据你和我们那些不成器的娃娃签订的盟约，我们当然也有义务帮你出手。嘿，说实话，我们只是想来看看地面世界变成什么样了。可是这里不是地面世界，真是失望啊！”

　　另外一个身材稍矮一点的炎鬼摆了摆手，低沉的说道：“开始杀人吧，不要理会我们。看看热闹我们就回去。嘿嘿，上面的那几个小家伙不要紧张，我们不是来捣乱的。”

　　云氏老祖轻轻的哼了一声，他握住龙斩的手骤然一松。如果是恶魔说这种话，他是绝对不敢相信的。但是恶鬼一族么，他们虽然也凶残暴虐，但是他们都是直肠子，会动歪脑筋的恶鬼还是比较少的。

　　但是他也看出来了，林齐似乎并不能控制这五个可怕的恶鬼。他的那所谓的盟约，很有意思啊？

　　冯克劳尔深深的吸了一口气，他举起了手上的魔法长剑厉声高呼：“让我们像个勇士一样的……”

　　人影突然一闪，‘啪啪啪啪’一连串可怕的爆鸣声响起，冯克劳尔突然散开了。

　　好好的一个人，一个圣师巅峰的存在，就这么散开了。所谓的散开就是，他的所有骨骼一根根的被撕开，所有的肌肉一块块的被撕开，所有的内脏也都分门别类的被撕扯开后丢了出去。

　　那个浑身有丝丝黑色火焰喷出的炎鬼舔了舔指尖上的鲜血，低声骂道：“像个勇士一样的战死？在我们面前，有你说话的份么？嘿嘿，这小子是你们的子孙么？”

　　五个恶鬼讥嘲的抬头看着云氏老祖，目光中充满了挑衅的意味。

　　云氏老祖默然不语，对于冯克劳尔凄厉的死状，他实在是没什么好说的。的确，在启迪者面前，冯克劳尔还这么高调的说话，被杀死也是活该。

　　林齐慢悠悠的举起了手：“那么，最后一场决斗开始！五位不出手？那么帮我在旁边照料点，嗯，如果我这边有人要受伤了，就帮我干掉对方的人。反正，保证我们的人无损就好了。”

　　校场内的云氏族人脸色都变得无比的怪异，无耻，无耻之尤！林齐啊，你还能更无耻一点么？

　　但是不等这些云氏族人开口，林齐已经大笑了起来：“冯克劳尔说话了，我就当你们首先进攻了！兄弟们，干掉他们！玄蓝，你可以把他们都吃了！嗯，那些兵器什么的记得扒下来，否则你的肚子会痛的！”

　　话音刚落，玄蓝就兴奋的发出一声低沉的咆哮，他脚下直径三百米的魔法纹阵骤然扩散开，一层厚有米许的幽蓝色冰霜寒气呼啸着向四周席卷而出。首当其冲的百多名云氏族人闷哼一声，他们宛如被狂奔的骏马撞在了身上，吐血向后倒飞了出去。

　　不等他们落地，玄蓝已经挥动大手一把抓起了几个人，胡乱的将他们身上的兵器扯下来后，一把将他们塞进了嘴里。‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声中，玄蓝大声的吼叫起来：“好吃，人肉啊，比那些老头子干巴巴的肉好吃多了，来，都让我吃掉！”

　　酒桶怒吼一声，他挥动巨大的铁锤狠狠的向下一砸，五个措手不及的云氏族人被砸成了肉饼，血肉四溅，这些云氏族人都平平的贴在了地上。然后酒桶被一只大手一耳光抽飞了出去，玄蓝愤怒的咆哮起来：“你砸扁了他们，我还怎么吃啊？滚开，不许你插手，我的肉啊！”

　　‘吼吼’怒啸声中，酒桶被砸得飞出了百多米远，他摇头晃脑的好容易站起来，一千名地龙战鬼骑士已经发动了疯狂的冲击。他们拔出了长有数米的黑色骑枪，宛如一道黑色的海啸向前冲了出去。

　　云氏族人中的三十二位圣境大能腾空飞起，他们挥动长剑向下喷射出大片圣境剑气，更有几个圣境的法师念诵着咒语，准备激发禁咒将这些战鬼骑士诛杀。

　　但是玄蓝举起了双手，他的指甲缝内十根极品的冰霜魔杖发出夺目的寒光，恐怖的寒潮呼啸而起，在战鬼骑士的头顶凝成了一座高有百米的厚厚冰山。无数剑气重重的劈砍在冰山上，大片火光雷霆轰击在冰山上，冰山被炸得冰块乱飞，但是玄蓝体内的魔力近乎无穷无尽，无数的冰霜迅速补充了进去，任凭这些圣境如何出手，冰山始终无损。

　　随后那些战鬼骑士就冲进了云氏一族的队列中。

　　实力占据了绝对的优势，兵器占据了绝对的优势，坐骑也占据了绝对的优势。

　　胆气已经被林齐召唤出的这些怪物吓得支离破碎的云氏族人近乎没有反抗的被长枪刺穿了胸膛，那些战鬼骑士纷纷一挥手，数百具尸体就高高的飞起。

　　玄蓝张开嘴猛的一吸，这些被杀死的云氏族人纷纷被他吸进嘴里。他也来不及咀嚼，大呼小叫的将所有人都吞进了肚子里。战鬼骑士们呼喝一声，迅速散成了一百个十人小队，向着那些四处逃窜的云氏族人衔尾追杀，不断将他们挑于枪下高高抛起。

　　惨嚎声响彻校场，更有一些人跪在地上磕头求饶，但是这些初代的龙魔战鬼哪里知道什么叫做怜悯？他们发出狰狞的笑声，得意洋洋的将那些跪地求饶的人一一刺杀，将他们全部丢上了高空。

　　等得所有圣境以下的云氏族人被诛杀殆尽，这些战鬼骑士将长枪丢下，整齐划一的从身后掏出了一张通体漆黑散发出强大魔力波动的强弩。

　　云氏老祖的瞳孔骤然凝成了针尖大小——整整一千张地狱黑矮人锻造的魔法狙击弩！

　　‘嘭’的一声巨响，三千支闪耀着魔法光芒的箭矢激射而出，将空中悬浮的那些云氏一族的圣境笼罩在内。林齐招来的九十五位圣师巅峰实力的大能趁机飞起，冲进了那些云氏族人的队列中。

　　惨嚎声不断响起，一道道强劲的斗气波动、魔力波动横扫整个校场。

　　一个又一个的云氏族人陨落，三十二名圣境宛如小鸡一样被人诛杀当场。

　　残酷的杀戮，让在场的那些云氏一族的旁系族人泣不成声，很多人更是双腿一软跪在了地上。

　　这一场决斗，云氏一族的旁系族人年青一代的精英，几乎全军尽墨。


第486章 强强对话

　　云家偌大的校场内满是血迹，一千名龙魔战鬼懒散的拎着长枪策骑在校场内晃悠。他们好奇的看着四周的魔法结界，更有人趴在魔法结界上，俊美的脸上带着狰狞的笑容看着魔法结界后的那些云氏族人。

　　刚刚杀戮，他们还没尽兴呢。刚刚提起一点杀戮的欲望，结果千多个云氏族人就被杀得干干净净。这些生性凶残的龙魔战鬼本来就是为了战争和杀戮而生的工具，他们现在浑身热血澎湃，巴不得能打破这一重魔法结界，将在场的超过十万名云氏一族的族人全部杀掉。

　　同样刚刚提起一点胃口的玄蓝也是愁眉苦脸的看着结界后密密麻麻的云氏族人。

　　十万人啊，玄蓝开始扳着手指头计算一天吃一千个人能够让他吃上多少天。修为达到一定程度的人类战士和法师，玄蓝将他们吃下去后，就好像人类服食各种增进修为的药剂一样，能够迅速的将人体消化后变成能量补充自身。

　　刚刚吃掉了一千多人，其中还包括了三十几个圣境，玄蓝感觉自己体内的魔力充沛到了极点，他甚至都快要突破下一个阶位了。如果能够将在场的所有人都吃掉，自己一定能突破到圣师境界吧？

　　大颗大颗的口水从玄蓝嘴角不断的淌下来，他趴在魔法结界上，可怜巴巴的看着结界外那些面无人色的云氏族人，低声的用巨人语咕哝着什么。

　　九十五位圣师巅峰的大能则是笑呵呵的站在林齐身后，志得意满的看着那些面色难看的云氏族人。不论是人类还是恶鬼，这些大能都笑得很灿烂。对那些从黑渊神狱脱身的圣境大能而言，这么多年了，终于能呼吸到属于地面世界的空气，这是多么幸福的事情？

　　当然，这里是海底，但是这里毕竟是属于地面世界的一部分嘛！

　　至于那些恶鬼呢，他们看什么都稀奇。不要看他们很多人都修炼到了圣师巅峰的水准，但是他们几乎从没有人离开过深渊世界。圣境的恶鬼一旦离开深渊，就会被教会和其他大势力察觉，然后引来地面世界所有势力的围攻。

　　不管人类、精灵、地精、矮人、兽人、蛮人，包括死灵在内，深渊世界的这些生物都是不受欢迎的存在。地面世界的所有种族都和深渊世界的生物有着不可解释的仇怨，所有种族信奉的神灵都传下过神谕，所有地面世界的种族一旦碰到深渊世界的生灵都是不死不休的下场。

　　所以他们从来没离开过深渊，他们还是第一次看到深渊外的景象。他们也是第一次见到海底的火山，看到奔涌的海水。尤其是他们目力惊人，透过厚厚的魔法结界，他们看到了外面深海中那些巨大的海鱼海兽，这就越发的让他们惊叹不已了。

　　他们开始相信林齐给他们的许诺，也许有一天，林齐真的能够让他们在阳光下自由自在的行走？

　　而一切的始作俑者林齐，他正愁眉苦脸的跟在五个恶鬼大能身边，无可奈何的叹着气。

　　他召唤来了这么多人，但是想要送他们回去却有点困难。那些龙魔战鬼和圣境大能都好说，唯独这五个恶鬼他有点没办法。他没能控制这五个恶鬼大能的灵魂，他们突兀的穿过魔法阵传送过来，这是林齐都没预料到的事情，现在他们不愿意回去，林齐就真没法子可想。

　　虽然林齐控制了他们的所有后裔，可是这些已经突破了圣境的可怖存在，如果他们不在乎那些后裔的死活，林齐就真的没办法把他们怎么样。

　　幸好似乎他们并没有太多其他的心思，他们只是隔着厚厚的魔法结界，目不转睛的和云氏老祖大眼瞪着小眼。云氏一族的六位启迪者境界的老祖，和这五位恶鬼大能已经这样相互凝视超过一个小时了。

　　恶鬼是天生的战斗种族，他们在魔法上的造诣往往不高，但是他们有着所有种族中除了巨龙和巨人之外最强悍的肉体。甚至一些特殊的恶鬼种族，他们的肉体强度足以和那些上古的强横生物相比。

　　所以在境界修为相当的情况下，恶鬼一族的强者往往能压倒性的战胜人类的强者。

　　这里的五个恶鬼大能如果真的和云氏一族的六位老祖级人物发生冲突，怕是云氏一族得吃亏。当然，五个恶鬼不可能威胁到云氏一族老祖们的生命，但是重创他们还是不成问题的。到了启迪者的境界，身体和力量本源一旦受创，动辄就要耗费百多年、数百年的时间养伤，那可是极大的损失。

　　眼看这些强得离谱的大能之间的气氛越来越诡秘，林齐终于按捺不住，重重的咳嗽了几声。

　　“我说，五位前辈，你们是不是应该回去了？”林齐看向了五个恶鬼。饶是林齐心中有千万条奇思妙想，饶是林齐如今的修为也不算弱了，但是面对这种境界和力量都超出了想象的变态人物，他也只能陪着笑脸、陪着小心的在那里好生劝说。

　　“嘎嘎！”刚刚那鳄鬼甩了甩长长的鳄鱼尾巴，狰狞的生满了匕首一样尖锐牙齿的鳄嘴张开，发出了极其难听的笑声：“不用害怕，我们只是想要和这几个小家伙玩玩。但是似乎他们不乐意和我们动手，所以，没什么意思！”

　　云家老祖不甘示弱的冷笑了起来：“玩玩倒是可以，你们固然天赋强大，实力比同境界的我们要强，但是我们有祖传圣器在手，击杀你们也不是没可能的。只不过这里是我族根本之地，实在不是动手的好地方。”

　　出手击杀了冯克劳尔的炎鬼立刻跳了出来，他无比兴奋的叫嚷了起来：“那感情好，带路离开这里，我们去地面上好好的干上一场？嘿嘿，一对一公平较量，嘿嘿！”

　　云家老祖不吭声了，只当看白痴的瞥了这炎鬼一眼。

　　去外面打斗？嘿，维亚斯商业联邦的北方边境处就是教会的根本重地圣山所在，他们在外面一动手，教会的那些大能立刻能闻风而至。这五个恶鬼被教会的人宰了不要紧，暴露了他云氏一族的存在那可就是天大的麻烦。

　　家大业大的云氏一族，可犯不上和这五个泼皮拼命。

　　无奈的拍了一下额头，林齐仰天长叹道：“五位前辈，签订深渊盟约的时候可不见你们啊！”

　　鳄鬼和炎鬼只是兴奋的看着云氏老祖一行人，另外一个背后生了两对半透明的羽翼，头颅像是一头大鹏鸟的云鬼大能语声呖呖的冷哼了一声：“我们也是最近刚刚被唤醒。哼，林齐，你很大胆，你居然把我们的所有嫡系后裔一网打尽，控制了他们所有人的灵魂！你很有种！”

　　林齐眉头一翻，他心中的无赖蛮横劲也发作了，他向那云鬼大能冷笑道：“没错，我是掌握了他们的灵魂，还逼迫你们子孙后代中的圣境们签署了深渊盟约。你们想要反悔么？”

　　五个恶鬼大能相互看了一眼，他们抬头看了看紧张的云氏老祖们，然后同时桀桀怪笑起来。

　　炎鬼重重的给了林齐肩膀一巴掌，他沉声道：“我们不会反悔。深渊盟约的条款，我们很满意。说实在的，我们也想离开深渊，回到地面世界！我们的血脉中有着祖先的记忆，我们本来和人类一样，都是生于地面的族群，我们也想回到地面世界！”

　　鳄鬼抬头看着云氏老祖，一个字一个字的说道：“这次你突然开启虚空传送魔法阵，召集孩子们出来帮你作战，我们害怕你碰到麻烦，所以特意出来给你压阵！”

　　伸手指了指云氏老祖，鳄鬼沉声道：“记住，这个小子受到我们的庇护！”

　　云氏老祖的脸色微微一变，他眯着眼睛沉声道：“我们行事，从来不受威胁！”

　　鳄鬼‘咯咯’怪笑了几声，他深深的吸了一口气，慢慢的举起了右手。他的右手宛如流水一样波动起来，渐渐的凝成了一柄锋利的尖刀。狞笑一声，他用力的一刀向着头顶的魔法结界劈了过去。

　　无形刀劲撕开了魔法结界，云氏老祖没有动用龙斩，而是一拳向下按了下来。

　　没有丝毫的余劲泄露，两人同时硬吃了对方轰出的庞大力量。

　　鳄鬼闷哼一声，他的长尾上所有鳞甲同时炸开，鲜血飞溅而出。

　　云氏老祖长发骤然根根竖起，然后无数长发同时飞起，他的头皮丝丝碎裂，鲜血同样洒了一身。

　　鳄鬼不顾自己流血的长尾，他向云氏老祖比划了一根大拇指：“厉害！人类能修炼到这个程度，厉害！”

　　云氏老祖也回了他一个大拇指：“传说果然并无虚言，恶鬼一族，不愧是最强的战斗种族。厉害！”

　　五个恶鬼齐声狞笑，然后同时看了林齐一眼。

　　林齐忙不迭的打开了魔法传送阵，五个恶鬼大步的走了进去，眨眼间消失得无影无踪。其他人包括玄蓝在内也都在林齐的呼喝声中走进了魔法阵，眨眼间校场上就变得空荡荡的。

　　云氏老祖们这才骤然松了一口气，他们相互看了看，将校场上的魔法结界逐一解除。

　　深深的看了林齐一眼，云氏老祖沉声道：“林齐是吧？随我来吧！”


第487章 云帝的讲述，当年事

　　深海之中，礁石之上，数十丈内滴水不沾，数十丈外就是滚滚暗流，无数深海巨兽大鱼在水中疾走猎食，凶杀之气四溢，让人望而生畏。

　　礁石下面有一个可容两三人出入的小小魔法传送阵，礁石顶部就是一个茅草搭成的凉亭，形如小童的云氏老祖盘坐在凉亭中，正小心的照料着小火炉上的一壶烧得热气腾腾的清水。

　　林齐坐在云氏老祖对面，带着淡淡的笑容，看着对方宛如行云流水一样轻松自如，但是举手投足却又充满古拙气息的动作。虽然只是一壶清水，但是水汽升腾中却传出了一股清雅馥郁的自然气息，显然这壶水也不是什么寻常的物事。

　　“这是教会生命神殿内，传说由生命女神那老娘们亲手开凿的生命之泉的泉水。”

　　云氏老祖抬起头，笑着对林齐介绍起这壶水的来历。一个生得粉嫩粉搓的孩童，用那老气横秋的口吻口吐粗言，林齐也不由得笑着摇了摇头。生命女神是个老娘们？嗯，这话说得也没错，那的的确确是个老娘们了。

　　不过生命之泉的泉水，林齐也听说过它的灵效，这口泉眼内的泉水有着神奇的治愈效果，传说中基本上能包治百病。尤其是每年生命女神的诞辰纪念日喷出的泉水，更是有着延长寿命、恢复青春的神效。

　　只是生命之泉每天喷出的泉水也就是三五桶，这些泉水直接被教会的核心高层享用，外界想要见到一滴两滴都极其困难。云氏老祖能够得到一壶生命泉水，可见云氏家族的触手已经渗入了教会高层。

　　只不过想想也知道，云氏家族如今的根基就在维亚斯商业联邦，而这个国家受到教会的影响极大。教会又是那样贪婪的性子，手中掌握了几乎半个维亚斯商业联邦的云氏家族想要往教会内渗透，应该不是难事。千多年的时间，谁知道那些云氏族人已经爬到了什么位置上？

　　泉水烧得沸腾了，云氏老祖急忙将炉火熄灭，从一个黑漆漆的木筒内摸出了十二片手指长短，通体黄绿的茶叶，小心翼翼的放进了两个高脚瓷杯中。歪着头认真的欣赏了一下白瓷杯中的茶叶，云氏老祖笑着对林齐说道：“这是我的父亲当年游历东方的时候，勾搭了一个亲王的王妃，得来的极品贡茶‘云雾猴眉’。”

　　用力的搓了搓手，云氏老祖轻叹道：“这么多年了，我隔三差五的泡上两片，可是也没多少了。这玩意花钱都弄不到，尤其是现在东方帝国的那些皇族，一个个吝啬得……唉！”

　　低声咒骂了几句，云氏老祖端起水壶，小心的将幽香扑鼻的生命泉水注入了两个白瓷杯中。黄绿色的茶叶缓缓的舒展开，冉冉白气升腾而起，宛如两朵拳头大小的花朵绽放开，一股让人通体清凉的香气扑面而来，林齐只觉斗气和魔力都骤然一动，他的修为似乎突然增加了不少。

　　“东方帝国的那些败家子，他们浇灌云雾猴眉用的水，是百年的空青灵乳。作为贡品的云雾猴眉，都必须是千年老树上采摘下来的嫩芽才能制作。”云氏老祖幽幽说道：“被空青灵乳浇灌一千年，这茶水都要成精了。所以这茶叶堪比顶级的药剂，对人的好处很大。”

　　林齐端起茶杯，干净利落的将滚烫的茶水一口喝得干干净净，六片绽放的茶叶被他用舌头一卷就吞进嘴里，咀嚼几下后吞了下去。滚滚热气从胸腹之间扩散开，林齐浑身血脉喷张，体内血液‘哗啦啦’的流动，血海之中响起了波涛翻腾的巨响。

　　热汗从毛孔中渗出，林齐只觉浑身一阵透亮，他的斗气和魔力都骤然增长了一大截。一如云氏老祖所说，这茶叶根本就和药剂没什么两样，而且是完全没有任何副作用的极品药剂。

　　“很好！”林齐看着云氏老祖，贪婪的舔了舔嘴唇，然后向桌子上的另外一杯茶看了过去。

　　云氏老祖身体一哆嗦，他丢下水壶，一把操起茶杯，学着林齐的样子将茶水和茶叶一口吞得干干净净。一边咀嚼茶叶，云氏老祖一边低声咕哝道：“少动我的主意，你这混小子，我这么多年，第一次见到你这样喝茶的。简直是糟蹋好东西，以后绝对不会再请你喝茶了。”

　　三两下将茶叶吞了下去，云氏老祖满意的吧嗒了一下嘴。

　　直直的盯着林齐的双眼，云氏老祖沉声道：“我是云帝，神圣龙庭帝国末代皇太子。昔日神圣龙庭帝国遭逢大难，近万族人被杀，唯有我和另外三百族人被救了出来。”

　　林齐望着云帝点了点头：“这事情，总长阁下已经和我说过了。”

　　云帝摇了摇头：“他知道的也不全面，甚至那些元老，其中有好些是我祖父辈的元老，都是当年侥幸存活的族人，他们知道的也并不全面。只有我作为皇太子，却是被教授了很多东西。”

　　怔怔的看着云帝，林齐笑了：“你不会现在全说给我听吧？”

　　云帝歪着头沉吟了一阵，然后认真的摇了摇头：“你还太年轻，等你有了我如今的修为再说吧。”

　　愤愤然的盯了云帝一眼，林齐皱眉道：“那你找我来做什么？”

　　云帝眯着眼，细小白嫩的手指在桌面上轻轻的弹动了几下，慢吞吞的说出了一番话来。

　　云氏一族最重血脉传承，云帝坦白的告诉林齐，云氏一族甚至比黑虎一族更看重纯正的血脉血统。但是当年遭逢大变，云氏一族避退大陆南方，想要重新发展壮大，仅凭三百族人能做什么？而且这三百族人又是见不得光的，损失任何一个都是极大的打击。

　　所以云帝这一脉的族人，就开始了大肆繁衍混血后代。这些混血儿在云帝等人的调教扶植下，逐渐在维亚斯商业联邦站稳了脚，历经千多年的发展，终于成就了诸如金山家族、金舵家族为核心的掩饰家族和数十个附庸家族。

　　云氏家族如此看重血脉传承，最大的原因就在于，云氏家族祖传的那套威力最大的功法，只有血统最纯正的族人才能修炼。尤其是他们血统中有某种太古的血脉流传，这股血脉越纯正，修炼祖传的功法成就越大，在族中的地位就越高。

　　云晓澜、云苍龙父子之所以能够接掌家主和总长之位，就因为在他们的身上，家族的血脉达到了一个匪夷所思的地步。云晓澜的祖父苦修七十年进入圣境，云晓澜的父亲苦修五十五年踏入圣境，云晓澜四十二年跻身圣境，而云苍龙呢，五岁开始修炼，三十五岁就拥有了圣境的实力！

　　这也就罢了，云苍龙唯一的子嗣云，在她出生时检测得出的血脉浓度更是远胜云苍龙！

　　按照云帝的判断，云的血脉浓度几乎和云氏一族的始祖相当！所以云才有如此妖孽的天分，所以云帝才默许了云苍龙将身为女子的云当做嫡子的事实。

　　如果云没有被送入黑渊神狱十五年，她现在应该已经拥有圣境的修为！

　　林齐呆呆愣愣的看着云帝，然后他突然笑了起来：“这么重要的家族继承人，嘿嘿，居然被陷害了？”

　　云帝抿了抿嘴唇，白净的脸上一阵阵发黑。过了许久，他才强忍着心头的不爽快冷声道：“我们都没料到会发生这样的事情。云青带她去敦尔刻的事情极其隐秘，按照常理，一个圣境带着一个婴孩行走，谁会预料到会发生这样的事情？”

　　林齐呆了呆，很认真的点了点头。是啊，一个根本不起眼的病怏怏的婴孩，被一个圣境长老和二十名天位护卫、八十名地位护卫护送，这股力量在西方大陆几乎都可以去行刺某些国家元首了，何况只是秘密的去大陆北方购买一些药物呢？

　　云帝冷哼了几声，继续向林齐解释当年的事情。

　　十五年前，云氏家族控制的几个家族正在和维亚斯商业联邦的其他几个家族爆发商业战争，而控制了维亚斯商业联邦几乎所有药材进出口生意的家族，就是敌人阵营中最强大的几个支柱家族之一。

　　在那一段时间，云氏家族根本无法通过正规的渠道得到任何一棵珍贵的药材，所以只能是云青长老携带云赶赴敦尔刻，通过黑虎家族动用某些特殊的渠道迅速调集了三大货船的珍贵药材。

　　看着满头雾水的林齐，云帝没好气的说道：“我知道你想询问为什么不把云留在安全的家族领地，只让云青一个人去敦尔刻向黑虎家族求援。但是这里面的恩怨纠结……”

　　林齐顿时笑了起来，他忙不迭的点头道：“您慢慢说，我仔细听，不着急，不着急。我就是觉得奇怪，云这样的资质，这样的天赋，这样的身份，当然要仔细的留在家中时刻让数十名长老保护起来才是应该，为什么会让青老一个人护送她去敦尔刻？不合常理嘛！”

　　云帝抿了抿嘴，白净的小脸蛋突然耷拉了下来。

　　“不把她带过去……呃，黑虎家族不会帮忙的啊！”

　　带着强烈的怨念，云帝咬牙道：“你们林氏虎族，都是一帮子肌肉取代了脑浆的混蛋，不让云青带着云亲自登门，仅仅是云青一人，怕是刚进门就被毒打一顿丢出大街上去吧？”

　　死死的盯了林齐一眼，云帝冷哼了一声：“说不定云青的钱袋还会被刮个干净，沦落到乞讨回家呢。”

　　林齐愕然，这是什么道理？


第488章 云帝的承诺

　　云帝苦笑，然后重重的叹了一口气。他没说具体的渊源，只是将神圣龙庭帝国的来路说了一遍。

　　云氏一族，或者说云氏一族维亚斯商业联邦这一脉，只是真正的云龙家族的一支。虽然是真正的嫡系血脉，但是他们这一支族人在千多年来就离开了真正的云龙家族。

　　起因很简单，这一脉云氏族人的那一代先祖，也就是神圣龙庭帝国的开国大帝，是一个惊才绝艳的盖世天才，他的资质比之云苍龙也只是相差少许，六岁奠基三十八岁踏入圣境，这在妖孽辈出的云氏一族中也是极罕见的天赋了。

　　但是最不幸的是，那一代的云龙一族中这样的天才不是一个，而是三个。

　　云帝的那位先祖固然天赋卓越，但是另外两人哪一个的天赋也不比他差，甚至还隐隐胜过了他一线。其中最优秀的那个，也是三人当中年纪最大的那位就接掌了家主之位，另外一人则是服从家族的安排，担任了家族的长老之职。

　　唯有云帝的先祖一怒之下带着他那一房的数百族人，带着依附那一房的数千名部属离开云龙一族的本家，独自在还处于城邦混战阶段，处于黑暗历末期的西方大陆开始打拼。

　　经过数百年的拼搏，云氏一族这一脉的族人发展壮大，渐渐的拥有了一份强大的基业。于是云帝的那一位先祖一不做二不休，干脆就起兵建国，横扫了小半个西方大陆，建立起了一个西方大路上前所未有的庞大帝国。

　　云龙一族妖孽辈出，神圣龙庭帝国组建后，庞大而精锐的军团，实力强横的家族元老团，一度对实力陷入低潮期的教会产生了极大的冲击和威胁。连续十几次的激烈摩擦，教会在神圣龙庭帝国手上损兵折将，终于引发了让整个帝国突然崩溃的教会强袭事件。

　　那一战教会出动了几乎所有能出动的高手，在内奸的配合下突袭神圣龙庭帝国核心腹地，一举击杀了大批云氏一族的族人。那一夜血流成河，云氏一族众多修为惊人的族人因为内奸的关系中了剧毒，修为突然降低了好几个境界，最终在教会的屠刀下饮恨。

　　眼看云帝和最后一点族人都要被教会诛杀时，云龙一族的本家连同黑虎一族和另外一些家族的援兵天降，以五雷轰顶摧枯拉朽之势打了教会一个措手不及，硬生生将云帝等人强劫了出去，并且一路护送他们逃脱了教会的追杀，并且为他们布置了深海之下的这个藏身之所。

　　翻着白眼望着林齐，云帝语气尴尬的说道：“当日……我年轻气盛，远没有如今这样老成稳重，只怪本家援兵来得太晚，很是说了一些难听的话，硬生生气得几位本家的长辈吐血离开。当日本家的家主要我带着族人回归本家，却被我拒绝，还说了一些恩断义绝的话。”

　　林齐呆住了，他咧咧嘴，无言的摇了摇头。不愧是帝国的皇太子，这脾气就是够冲！

　　干笑了几声，云帝低声咕哝道：“后来过了数百年，我才得知当日神圣龙庭帝国遭逢大难，除了黑虎家族有一支族人是常驻西方大陆的，其他各族都分处黑灵大陆、精灵大陆甚至是死灵大陆和深渊世界等处。黑虎家族打探到教会针对神圣龙庭帝国的计划，立刻紧急通传各族，各家用最短的时间从各个大陆调动了所有的机动力量，冒着被世仇大敌发现的风险，动用超远距跨大陆的魔法传送阵赶到西方大陆救援我族。”

　　重重的叹了一口气，云帝抓了抓脑门，无奈的说道：“等我知道这件事情的时候……已经无脸回归本家了。再者，本家最重血脉传承，偶尔有一些混血儿，也都会得到妥善的安置，但是那时候我为了尽快的壮大家族势力，族人当中的混血儿已经有数万之众。”

　　尴尬的笑着，云帝摊开双手苦笑道：“数万混血后裔，若是我带着他们回归本家……我会被元老们活活扒了皮吧？所以呢，就这么拖延了下去，千多年就这么混下来了。”

　　林齐无语的看着云帝，幽幽的长叹了几声。

　　只能说云帝的手段还是很高明的，黑虎家族曾经两次差点被覆灭，就是因为某些祖辈管不住下半身，和情人们生下了混血后裔，结果闹出了天大的风波。

　　回想起来，那两次敦尔刻的黑虎家族内忧外患差点被灭族，但是最终家族血脉都完好的留存了下来，这应该和云帝所说的事情有关——留守西方大陆的黑虎家族，只是真正的虎族的一支么？

　　这么说起来，在西方大陆外，还有别的族人存在？

　　林齐不由得重重的吐了一口气，难怪在听云苍龙讲述西方大陆各大豪门世家拥有的那些圣境大能的时候，他就觉得不对劲呢。黑虎家也是有数千年历史的家族，怎么林齐就不知道家族中有圣境大能存在呢？感情他们都被本家调走了？

　　云帝看着林齐，轻轻的点了点头：“敦尔刻的黑虎一族，只是真正的林中有虎那个虎族的一支，而且是血脉最纯正的一支，这一支族人的用处么，除了负责给各家经营一些后勤运输之类的勾当，就是……生孩子！”

　　林齐骇然，云帝耸了耸肩膀，很老不正经的说道：“云氏一族因为血脉关系，是各族中子嗣最艰难的一族。但是你们黑虎一族么，生娃的效率可是各族最高的，估计这和你们的功法有关？黑虎一族的功法专门注重锤炼肉身，肉身强悍，这床榻之上的功能就很强悍，所以，生娃也自然强悍无比！”

　　林齐的脸色变得很难看，这算什么？敦尔刻的黑虎一族就是专门生孩子的么？不过似乎是这样吧？他记得小时候黑胡子给他零零碎碎的说过一些家族的往事，敦尔刻的黑虎一族的总人口总是上下波动得很厉害，以百年为限，总有一段时间族人有数千之众，然后人口数迅速降低到数百乃至数十人。

　　到了这一代可好，一个不小心掺和进去了百年陆岛战争里面，上百族人死伤狼藉，只有黑胡子和林齐这一个独苗留了下来。

　　轻咳了一声，云帝继续讲述起当年的事情。

　　就因为云帝恶了本家，导致其他几个家族的人对他这一脉的云氏族人不是很买账。尤其是一门心思熬炼肌肉，性格暴虐、凶横霸道的黑虎一族，更是对云帝这一支族人没什么好感。

　　所以云帝只能让云青带着云千里迢迢赶去敦尔刻求援，云帝的如意算盘就是，反正我这一脉最优秀的天才快病死了，这孩子往你黑虎家的饭桌上一放，你乐意帮忙就帮忙，不乐意帮忙这死孩子就丢你家，你看怎么和云龙一族的本家交待。

　　林齐瞪了云帝一眼，感情这老家伙还会耍赖呢？

　　冷哼一声，林齐沉声道：“既然是这个缘故，你让青老带着云赶赴敦尔刻，但是他们突然失踪，你就不查查？”

　　云帝眯起了眼睛，低声冷笑道：“查，怎么不查？但是所有线索都被灭口，你让我怎么查？把所有的旁系族人都抓起来严刑拷打么？因为云的失踪，就连那些嫡系族人，我嫡亲的晚辈都开始侵占云的母亲留下的家产，你让我怎么查下去？”

　　云帝死死的盯着林齐，咬牙道：“你可以放手大杀，你杀得酣畅淋漓，杀得热血沸腾，你为了兄弟义气杀了个人头满地乱滚，杀得我云家的议事大殿血流成河！但是你这混蛋小子有没有想过，你杀的都是我的子孙？他娘的，你这几天杀掉云氏一族一千多个旁系族人，其中八百七十二人是我嫡亲的孙儿和外孙！”

　　林齐默然，他紧紧的闭上了嘴，他突然意识到，眼前这个人是云氏一族的老祖宗，自己这两天杀的人，可都是他的种。哪怕那些混血儿，也是他的孙子、重孙子和那些西方女子生下的子孙后代啊！

　　林齐自己可以放手大杀，但是云帝真的没办法对云的失踪一案调查下去。

　　凉亭内沉寂了许久，云帝才幽幽的叹了一口气。

　　“云的事情，就这么解决了，好吧？”

　　云帝用一种探讨的语气说道：“她母亲的家产，已经全部还给了她。苍龙的地位不可动摇，整个家族七成的权势都集中在了他们父子两手上。我保证以后也不会有人再动她的主意，甚至我可以让她成为家族第一任女家主。但是，你小子不会乱来了吧？”

　　林齐眨巴了一下眼睛，好奇的看向了云帝：“您是长辈，可是似乎，你有点忌惮我？”

　　云帝的脸一阵阵的发黑，他死死的盯着林齐，最终仰天长叹了一声。

　　“如果是别的几家的后裔，敢在我这里放手乱来，我早劈了你。”

　　“但是虎族的那群老不死……他们不讲道理的啊！你这混蛋小子！”

　　死死的盯了林齐一眼，云帝沉声道：“少说废话，云可以成为家族的女家主，你可以娶她，但是你不许插手我云家的内务，你们的孩子，不管男女，分一半改姓云，如何？”

　　眯了眯眼睛，林齐突然笑了：“如果有人找我麻烦？”

　　云帝眯起了眼睛：“我先撕了他们！”

　　林齐立刻伸出了右手：“那么，老爷子，成交！”

　　云帝呆了呆，然后狠狠的一巴掌抽在了林齐手上，差点没把林齐的手骨一巴掌拍碎。


第489章 见鬼的信使

　　清晨，敦尔刻。

　　确切的说，是在曾经的敦尔刻港原址偏东三十几里的地方，也就是如今的敦尔刻湖，或者又被称之为敦尔刻海湾的东岸，新敦尔刻港正慢慢的从沉睡中苏醒。

　　好像有一只魔法大手在港口码头用力的扫了一下，大群的水手和工人以及各种市井闲汉之类，熙熙攘攘的人流将港口码头塞得满满的。人声鼎沸，钟声轰鸣，更有无数牲口大呼小叫，整个敦尔刻港突然就活了过来。

　　巨大的货轮点起魔能熔炉，喷出巨大的声浪离开海港，也有小巧的快船和渔船升起白帆，趁着晨风向外海行去。几条挂着帝国海军旗帜的战舰在敦尔刻海湾上慢吞吞的成一字型行进，值夜的哨兵正在和同僚交接岗位，打着呵欠走进船上的食堂准备吃早餐。

　　六年前，震惊大陆的敦尔刻陨星之灾将整个老敦尔刻港崩上了天，原地出现了一个方圆数十里的巨大缺口。塞恩河滚滚河水和来自海洋的海水冲进了这个缺口，很快原地就形成了如今的敦尔刻湖。这个湖，或者说这个海湾半边是淡水、半边是咸水，水色也是一侧清澈一侧浑浊，形成了让人一件难忘的奇观。

　　让人奇怪的就是，陨星之灾中，老敦尔刻港的市民居然连毛都没伤到一根！

　　不仅如此，在陨星之灾后，还有神秘势力捐献了巨额的金币，就在海湾东侧修建了一座占地面积更大、功能更全、港口码头更是原本敦尔刻港三倍大小，足以容纳超级海船停泊的巨型港城。

　　新建工作直到半年前才完成，经过巨额金币的投入，新生的敦尔刻港已经变成了整个大陆北方最大的港口，甚至有人说它已经取代了维亚斯港城变成了大陆第一大港。

　　无数的远洋货轮开始以敦尔刻港为集散地，来自各个大陆的土特产犹如潮水一样涌入，无数商贾好比闻到血腥味的苍蝇一样扑来，新的敦尔刻港立刻变成了高卢帝国最重要的经济中心。甚至高卢帝国北海舰队的司令部都搬来了这里，高卢帝国更是调动了一个十万人的精锐重装兵团驻扎在了城外。

　　最让人吃惊的就是，教会对新敦尔刻港表示出了极大的兴趣，一座规格堪比圣辉大教堂的教堂耗费了两年时间拔地而起，一支万人规模的守护骑士团被派驻此处，尤其让人不解的就是，教会给了敦尔刻大教堂出乎意料的重视——一名枢机红衣神冠大主教率领数十名红衣主教主持这座大教堂。

　　高卢帝国也成了西方大陆唯一的一个国境内拥有两位枢机红衣神冠大主教的国家！

　　总而言之，如今的敦尔刻港是一个活力无限的新生港城，是高卢帝国敛财的强力工具，更隐隐有衍变成针对五大连岛和奥丁冰原军事桥头堡的征兆。

　　北海舰队，重装兵团，教会大军，枢机红衣神冠大主教，这一切都让敦尔刻港显得那样的奇特，充满了一种让人别扭的怪异气氛。但是顺理成章的，敦尔刻港也就变成了西方大陆最安全的城市，起码这里成规模的地下势力被一次次的扫荡，任何黑暗世界的势力都极难将手伸进这里。

　　在一大早的喧哗声中，一头背上背着一个破麻布口袋，里面背了一大堆烂白菜的驴子有气无力的走过了敦尔刻的港口码头。他的身边并没有主人看管，耷拉着一张脸，一步三摇晃，好像随时都会倒在地上的毛驴慢吞吞的走进了市区，一路打着呵欠溜进了一条偏僻的小巷。

　　东看看，西望望，贼眉鼠眼的毛驴嘴角慢慢的勾起，露出了一丝邪异的笑容。

　　“干你大爷，真晦气！”毛驴身体一抖，将背上不知道从哪里顺手偷来的一麻袋烂白菜胡乱的丢在了地上，他很人性化的人立而起，迈着四方步在小巷里来回走了几步。

　　“干你亲大爷，黑胡子！”狠狠的朝着空气里蹶了一蹄子，毛驴摇头晃脑甩着尾巴的骂咧了起来：“凭什么要大爷我来做苦力？这里现在是教会严防死守的禁区啊，大爷我被教会的那群神棍发现了，他们绝对不会让大胸脯的女神来伺候我，他们只会把我扒了皮下汤锅！”

　　“姓林的没一个好人！”愤怒的一蹄子踹在了墙壁上，毛驴怒气冲冲的低声咆哮着：“大爷我刚刚勾搭上一个大胸脯的妹子，虽然她是一个虎人姑娘，毛的确是多了点，但是那胸脯，那粗胳膊粗大腿，噢～～～太他娘的销魂了！现在好了，要大爷我来这个鬼地方接应你儿子！”

　　重重的一口吐沫吐在了地上，毛驴的眼珠一阵乱晃，他的身体突然僵硬在了那里。他直愣愣的抬着头，盯着一座三层小楼后窗伸出的晾竿上，一条粉红色的女子胸衣。

　　驴子兴奋得浑身直哆嗦，一条晶亮的口水‘吧嗒吧嗒’的从嘴角流了下来。他的眼珠里一阵邪光乱闪，很快他就判断出了这条胸衣的主人拥有多么雄伟的雄伟。

　　“粉红色的，半透明的，丝绸的，镶鲸鱼须的胸衣！这是今年最流行的少女款式的胸衣！哦，少女，胸部这么大的少女，该死的诸神啊，如果她能两条长腿，我会被她迷死的！”

　　用力的吞了一口吐沫，驴子很兴奋的拍了拍前蹄，然后猛的跳起来，扭着屁股跳起了一种风格极其怪异的，宛如羊角风一样浑身乱抽乱窜的舞蹈。疯狂了好一阵子，驴子这才用力的吸了一口气：“那么，在等待我亲爱的林齐小少爷的这段时间里，我应该为了我的幸福生活，好好的努力一下！”

　　“这座宅院的主人，他应该不介意发一笔意外横财吧？有我这么一头强壮的、英俊的、聪明的、活力充沛的可爱小毛驴主动送上门，他应该会很乐意的让我成为他们家的一员？”

　　眼里闪耀着粉色的光芒，驴子带着满肚皮的遐思低声叹道：“我就有机会认识这个可爱的大胸脯的少女了。哦，也许我有机会成为这座宅院主人的女婿？太美妙了，送上门的女婿，这么强大的女婿，这么英俊的女婿，这么后台强大的女婿，他应该哭天喊地的把女儿送给我！”

　　挺起了胸膛，驴子从嘴里吐出了当年黑胡子用来确定林齐生死的定星盘。

　　金色的定星盘上，一颗夺目的红色星光正在剧烈的闪烁着。驴子龇牙咧嘴的露出了一丝怪笑：“啊哦，可爱的小少爷，你正在维亚斯商业联邦逍遥快活嘛！你一定在那边勾搭上了漂亮的小娘们，不然你不可能不第一时间赶回敦尔刻找那个该死的黑胡子啊！”

　　“那么，在你享受你的艳遇的同时，你绝对不会介意我去勾搭一个大胸脯的妹子的！”

　　“大胸脯，有着两条大长腿，至于肤色和种族什么的，我其实是很博爱的，我也不是很挑剔……那种无关紧要的细节，有什么大不了的？只要胸脯够大，别的问题就很小很小了嘛！”

　　认真的看了看定星盘，驴子低声咕哝了几声咒语，一道隐晦的魔力注入了定星盘中，慢慢的代表林齐的那颗红色星光越发的夺目。驴子重重的叹了一口气：“真是邪门，只修炼玄虎劲，他怎么可能在五年内拥有天位级的斗气以及……魔力呢？”

　　撇撇嘴，驴子赞叹道：“黑渊神狱，真他娘的是个锻炼人的地方。如果我以后有了娃，一定要丢进黑渊神狱去好好的操练操练！林齐都能从那地方逃出来，以我如此优秀的血统，我的孩子，肯定轻轻松松就能从里面逃出来吧？”

　　吧嗒了一下嘴，扭了扭屁股，驴子慢悠悠的走出了小巷，绕过前面的大街，向挂着粉色胸衣的那栋宅子的正门走去。定星盘已经被他吞进了肚子里，也不知道这东西在他肚皮里是怎么储存的。

　　“可怜的黑胡子，叫你他娘的冲动，叫你他娘的耍狠，叫你他娘的和教会拼命，好吧，自家的祖宅被崩上天了吧？哈哈哈哈哈，面壁二十年啊，你这混蛋也有今天？叫你他娘的整天骑着老子到处乱跑，有马不骑你非要骑驴子，真是个畜生一样的混蛋啊！”

　　“哎哟，还有林齐那小混蛋，你得赶紧回来，你们家后续的那些功法我得赶紧教给你才行，上次你是运气好，有两道火焰属性的神性护体，才没有破了先天纯阳之气。现在你要是一不小心被什么女妖精缠上了，你可就麻烦大了，这黑虎一族的功法，你可就没办法修炼了。”

　　眨巴了一下眼睛，驴子晃悠悠的走到了那座宅院门前，然后一脑袋撞在了半掩的大门上。

　　‘咚’的一声巨响，一个满脸透着奸猾味的中年男子探出了投来。

　　驴子很是天真纯善的看着这个中年男子，轻轻的对着他嘶叫了几声。

　　中年男子眼睛骤然一亮，他看了看左右，没发现驴子身边有主人在，他急忙一把将他拉进了院子里，然后重重的关上了门。

　　“诸神保佑，今天可真是我的幸运日。多好的一条小毛驴啊，市场上起码也要几个金币吧？哎哟，家里又多了一条好畜力，这真是太幸运了！”

　　驴子斜眼看了一眼激动得浑身直哆嗦的中年男子，嘴角慢慢的扯了上来。


第490章 血衣主教

　　清晨的敦尔刻，港口码头一片沸腾，而城区内却是祥和安宁。

　　商铺刚刚打开店门，伙计们搭着梯子在擦拭店铺的招牌。给城区内的大户人家送柴、送菜的车队慢悠悠的驶进城内，三五成群的分散去了各处大街小巷。一队队的士兵手持长枪，腰佩长剑，正整整齐齐的向城内一角的军营行去，他们刚刚结束了夜间的巡逻，准备返回休憩。

　　各色各样、各个行当的人起身了，一些豪华的车马也出现在大道上。贵族和富商们总是有着忙不完的事情，这些马车内或者是出门办事的，或者是刚刚离开了某个私密的沙龙或者别的聚会，打着呵欠的青年男女正带着一宿疯狂后的倦色返回家里。

　　‘叮叮当当’的悦耳铃声中，一个身穿黑色长袍，左手拎着一个用铁丝兜着的香炉，右手拎着一个小铜铃的老神父，正摇摇摆摆的带着一队唱诗班的孩童走过敦尔刻的大街。每当碰到路上的行人，生得慈眉善目的老神父就会停下脚步，向对方致以最诚挚的祝福。

　　老神父拎着的香炉只有拳头大，但是里面正焚烧着上品的龙涎香，冉冉香气在清晨的空气中扩散开，馥郁的香味在整个大街上弥漫。十几个生得白净可爱的唱诗班孤儿随着他的祝福声一并祈祷，用清脆圆润的声音赞美着一切美好的神灵。

　　被加以祝福的行人都会恭谨的停下脚步，虔诚的掏出十几个铜子儿或者几枚金币、银币，从老神父的手上购买印刷精美，有着清晰的编号和防伪水印的赎罪符。

　　自从五年前伯莱利大审判之后，教会终于开始重视伪造赎罪符大肆贩卖的问题。经过教会高层某些理财高手的努力，新式的赎罪符终于在三年前投入使用。所有赎罪符都是使用印刷金票的特殊纸张印制，雕版、油墨、水印和防伪编号等，都是由教会指定的银行专门操办。

　　这样一来，虽然每一张赎罪符的成本都提高了不少，但是假冒伪劣的赎罪符彻底没有了踪影，教会总部每年得到的赎罪符的收益哪怕要分给各国皇室一部分，但是依旧比五年前的收益提高了一倍左右。

　　尤其是在新敦尔刻，因为杜文神父的存在，赎罪符的利润更是独占大陆鳌头，每年仅仅敦尔刻港一个城市，教会就能得到上千万金币的收益。

　　杜文神父，也就是这个每天一大早就离开敦尔刻教堂，带着唱诗班的孩童行走在敦尔刻的大街小巷，热情的为所有遇到的行人祈福的老神父。他是一个修为精神，慈爱祥和的老人，在新敦尔刻港筹建的初期他就来到了这里，他用他的博爱和慈悲，得到了所有敦尔刻的信赖和尊敬。

　　数年来，杜文神父用他强大的神力、精湛的医术治愈了无数受伤、患病的敦尔刻市民和水手，他的声望甚至盖过了大教堂内其他所有的大人物，哪怕是那个常年隐居不出的枢机红衣神冠大主教和红衣主教们，都没有杜文神父这样受到整个敦尔刻港所有人的欢迎。

　　在这几年中，杜文神父让吝啬的守财奴变成了慷慨好施的大善人；让拦路抢劫、劫财害命的匪徒迷途知返，变成了敦尔刻港民兵团中最勇敢的战士；那些生活浪荡的纨绔子，也在他的殷勤劝说下，变成了努力上进的青年俊彦。他不仅仅是在肉体上治愈了敦尔刻的市民，他更是在灵魂上成为了敦尔刻近百万市民和无数远航商人、水手、工人的导师。

　　“小安妮的身体还好么？神会保佑她的！”杜文神父微笑着震动手上的小铃铛，放出清脆的铃声。他慈祥的笑着，慰问着一个头发胡须花白的老人。老人恭谨的向杜文神父鞠躬行礼，然后掏出了五枚金币，递给了杜文神父。

　　从袖子里掏出数十张赎罪符递给了老人，杜文神父温和的笑道：“神会庇护您的，您和您的家人都会得到神的庇护。放心吧，莎拉在教会学校内很用功，我经常为她讲解各种经文，她会成为一个称职的神职人员的。等到了明年，我就推荐她去圣山进修，一切都会好的。”

　　轻轻的点了点头吧，杜文神父笑着继续向前行进。

　　唱诗班的孩童们无比尊崇的看着杜文神父的背影，他们整整齐齐的跟在他身后，轻声的吟唱着歌颂诸神的歌谣。杜文神父慈祥的笑着，同样虔诚、神圣的颂唱声不断的从他嘴里飘出。

　　虽然外表看上去苍老无比，但是杜文神父有着一副好嗓子，嘹亮、充满磁性的嗓音不要说去做神父，就算去伯莱利皇家剧院唱歌剧都会是一等一的名角儿。正是因为他的这副好嗓音，他在敦尔刻传播教义的效率才会这么高，毕竟世人更多的是以貌取人之辈。

　　路过一条和敦尔刻的主大道垂直的大街时，杜文神父正好看到一个中年男子拉着一头无主的小毛驴极快的溜进了一座宅子的大门。杜文神父呆了呆，然后嘴角露出了一个慈祥的温和的笑容：“贪婪的原罪啊，沙文斯老爷还是改不了老毛病，他已经这么富裕了呢。”

　　“只不过，沙文斯小姐真是一个甜美的小可爱，尤其是她迷人的胸部，嗯，让人回味呢。好吧，看在沙文斯小姐的处子之身的份上，足以让她的父亲上火刑架的贪婪原罪，就这么算了吧。”

　　一抹狰狞的淫亵笑容宛如幻象一样在杜文神父的嘴角一闪而逝，他依旧是那个神圣、庄严、慈祥、受到所有人爱戴的老神父。他轻轻的夹紧了双腿，让自己因为想到沙文斯小姐美丽的胴体而突然变得坚硬无比的某处身体慢慢的缓和了一下，这才有点辛苦的继续向前行进。

　　杜文，慈祥的、充满神恩光芒的杜文神父，敦尔刻大教堂神恩堂的主持神父，在教会的绝密档案中有着另外的代号——血衣杜文，宗教裁决所首席圣堂大主教，拥有教宗赋予的无限裁决的权力。

　　限于宗教裁决所的权力，血衣杜文大主教无权对神职人员进行审判，但是他有权调动教会的一切力量对世俗间的一切人进行审判并执行刑罚。就算是一个帝国的皇帝，当杜文大主教觉得他应该受到制裁时，他就会受到宗教裁决所近乎疯狂的攻击。

　　敦尔刻陨星之灾，一支秘密侵入高卢帝国北方的教会惩戒骑士团的精锐全军覆没之后，杜文大主教就被三位教宗联名下令调来了这里。他一手主持了敦尔刻大教堂的建设，一手组建了敦尔刻大教堂的人员架构，除了那一万名守护骑士团的护教骑士，整个敦尔刻大教堂上下超过两万名高阶、中阶、低阶的神职人员，全部都是拥有相当战斗力的战士和法师。

　　这是教会嵌入高卢帝国北方的一颗钉子，不仅仅针对五大连岛的异族，更多的就是针对高卢帝国乃至大陆其他国家本身。有了敦尔刻大教堂，教会的庞大武力将会随时出现在大陆的北方，对大陆上所有的国家形成南北夹攻的战略优势。

　　尤其大陆北方海岸线是大陆几大强国重要的经济命脉线，敦尔刻大教堂出现在这里，无疑代表着教会已经将一柄利剑悬挂在了这条生命线的上空，随时都能出手将其截断。

　　带着淡淡的笑容，杜文神父完成了每天早晨例行的巡城贩卖赎罪符的工作，带着唱诗班的孩童们走上了通往敦尔刻大教堂的宽敞马路。

　　高大、雄伟，占地近千亩，完全按照一座武装战堡规格建造的敦尔刻大教堂屹立在敦尔刻城外的一座高岗上，这座高岗前方是广袤的敦尔刻海湾，后面是茂密绵延数个国家北方边境线的黑松林，地势险峻、易守难攻，联系帝都伯莱利的塞恩河航道以及几条通往内陆的主要交通线，都恰好从敦尔刻大教堂附近经过。

　　绝对的战略要点，完全遏制了敦尔刻内外联系通道的战略要点。

　　敦尔刻大教堂就好似一头盘踞在山岗上的恶龙，凶狠的俯视着敦尔刻港城，俯视着两日水程的高卢帝都，俯视着整个大陆北方。

　　回到敦尔刻大教堂，杜文走进一间密室，脱去了身上低阶神父的制服，换上了一套宽松的纯白棉布制成的主教袍服。他顺着专用的密道回到了自己的寝殿，一名身穿紧身长裙的俏丽女教士已经等候在他寝殿中，恭谨的将一份血色公文递给了他。

　　慢慢的展开公文扫了一眼，杜文的眼睛突然一亮。

　　“赞美诸神，异端的……痕迹？噢，真可爱，真是太有趣了。”

　　杜文突然莫名其妙的兴奋起来，刚刚坚硬如钢的肢体不受控制的剧烈膨胀起来。

　　他温柔的伸手按住了女教士的脑袋，让她慢慢的跪倒在自己的面前，让她匍匐着钻进了自己宽大的长袍。他的身体被潮湿、火热的小嘴噙住，他的身上涌出了无比神圣的金色神光。

　　“神啊，您的意志引导着我，一切异端都将在您的光辉中化为灰烬。”

　　“您主宰一切，您决定一切生灵的命运，异端也好，您的仆人这些可爱的小教士也好，甚至包括我，都随着您的意志在这世间挣扎求存。”

　　“亲爱的孩子，这一切都是神的意志啊！”

　　杜文低沉的呻吟着，他将面孔通红的女教士推倒在地，然后迫不及待的压了上去。

　　“异端的鲜血，太美丽了！”


第491章 兑现赌注

　　离开云帝那个私密的小空间，林齐通过传送阵回到了云领。

　　但是这一次，林齐清楚的感知到有起码十道强横的精神念力时刻跟随着他，而且毫不掩饰的时不时轻轻触动林齐，明摆着在告诉他不要做某些引人误会的事情。

　　很显然，云氏一族的元老们对林齐也有点抓狂了，不派人时刻盯着他，如果哪个不开眼的晚辈招惹了林齐，他干脆将一大群的圣境和几个超越圣境的老不死弄了出来，云家还不得倒血霉？

　　所以哪怕这样做有点丢脸，他们还是死死的盯住了林齐。时刻盯紧他，既是监视他，也是保护他，起码不能让那些狗急跳墙、恼羞成怒的旁系族人找林齐的麻烦。

　　仰天长叹了一声，林齐突然怪笑了几声：“有劳诸位前辈了，哈哈哈，大家都是一家人，这么客气做什么？只不过，我去盥洗间那个啥的时候，还请诸位前辈高抬贵手，千万别盯着我！”

　　那些精神波动明显的哆嗦了一下，其中一道阴寒刺骨的精神波动狠狠的扎了林齐一记，结果林齐灵魂中的灵魂守护大赐福术骤然反击，将那一道阴寒的精神波动打得稀烂。

　　一声惊呼在精神层面荡漾开来：“这混蛋小子被加持了灵魂守护大赐福术，这是那位的看家招数！”

　　得意的笑了几声，林齐背着手，四平八稳的迈着四方步，跟着等候在传送阵边的睚眦向神龙殿走去。沿途所有的云氏族人都用看怪物一样的目光看着林齐，尤其是那些旁系族人和某些嫡系族人，他们看林齐的目光中充满了杀意。

　　在校场上公然屠杀一千多名旁系族人的年轻一代精英，结果云帝老祖亲自召见他，然后他又丝毫无损的回到了云领，明摆着云帝老祖并没有对林齐屠杀自家子孙的行为做任何的反应。这简直就是不公平啊，那些旁系族人的眼珠几乎都要着火了。

　　如果不是睚眦带着一群精锐的龙卫跟在林齐身边，肯定已经有人拔刀攻击林齐了。

　　神龙殿的正殿中，明显得到了力量补充，变得清晰了许多的云晓澜分身正端坐在大殿之上的腾龙王座中，云苍龙带着灿烂的笑容坐在他左手侧一张宝座上。云眯着眼浅浅的笑着，正亲昵的为云苍龙轻轻的捶打着肩膀。

　　大殿内站着大群面如死灰的云氏一族的族人，嫡系的、旁系的，全部都是其中的头面人物。云晓明等一众嫡系的大佬也都在里面，他们的脸色更是漆黑一片，眼珠都带着点点红斑，显然心中血气翻滚，就连他们都有点控制不住自己的情绪了。

　　上百名身穿青色长袍，浑身透着一股子精明劲儿的中年男子正站在数十张巨型条案后面，用最快的速度将无数的契约、公文更改名字。虽然是云氏一族内部的产权变更，但是这也是一项极其复杂极其繁重的工作。云氏一族的产业太多，这些族中的大人物拿出来赌斗的产业更是惊人，就算是有一百多个资深的、精通各种法律条款和财务条纹的账房先生在同时努力，也要耗费很长的一段时间才能将这些契约、公文全部解决妥当。

　　林齐在云帝那里听他讲述云氏一族的历史，这耗费了他好几个小时。如今大殿内依旧忙得热火朝天，虽然有云晓明等发下了灵魂重誓的人亲自配合这些产业的所有权更迭工作，但是依旧还要好几个小时才能将所有的事情忙完。

　　契约、公文只是需要重新抄录几分，双方按上指印、用自己的精血打上魔法印记就能完成。随后的工作更是繁重，云苍龙还要派遣大量的人手接收这些产业，更多的事情等着云苍龙父子俩呢。

　　看到林齐走进大殿，云已经轻快的跑了过来，抓着林齐的袖子轻轻的扯了扯。

　　“老祖宗说什么了？”云眯着眼，笑呵呵的看着林齐。

　　习惯性的一巴掌拍在了云的脑袋上，用力的揉了揉她的短发，林齐嘿嘿笑了起来：“没说什么，只是说了些闲话。唉哟，我说各位啊，这些产业什么的也就算了，你们输给云家主和云总长的这些产业和我无关，但是我也和你们赌了一笔啊！”

　　轮个指了指云晓明等五位嫡系大佬的鼻子，林齐咯咯笑道：“一个都别想跑，你们人人有份，我那个戒指和戒指内的东西可是很值钱的，你们又是发下了灵魂重誓的人，你们千万千万别想逃！逃了可就要应誓的，可是要魂飞魄散的哦！”

　　云晓桐死死的盯了林齐一眼，这一次他输了个干净，他的名下除了几座小小的年收入在几千金币的庄园还属于他，除了这些年攒下来的一笔浮财还没有动用之外，他的固定产业已经全部押了出去。

　　看到林齐这么嚣张的找他们追债，云晓桐咬牙道：“拿出你的赌注，让我们看看你到底押了些什么！林齐，你毛都还没长齐，难不成你押下去的赌注，我们还赔偿不起么？”

　　诡秘的看了云晓桐一眼，林齐耸了耸肩膀，怪异的笑了起来。

　　大殿内所有的嫡系、旁系的云氏一族的大佬们心脏骤然一缩。林齐的赌注，可并没有指明是和谁对赌，确切的来说，是在场的所有嫡系、旁系的大佬们联手接下了林齐的赌注。如果林齐那个不起眼的戒指内没什么东西还好，否则的话，在他们已经输得裤子都快要被扒光的今天，他们可真要倒霉了。

　　云苍龙逼他们发下的誓言极其恶毒，用祖先之名发下的灵魂誓言，这种誓言可真没人敢无视。

　　只不过，林齐他不会有太多的赌注吧？虽然他能召唤来自深渊的……

　　所有人的心脏沉了下去，更有一些人的额头突然渗出了大片的冷汗——他们突然想起，林齐召唤出的那些参加决斗的部属中，居然有五个实力和他们老祖相当的可怖存在，还有近百位圣师巅峰的大能，还有一千名龙魂战鬼和一千头深渊地龙！

　　毫无疑问，这个家伙在某个深渊世界拥有巨大的影响力！

　　某些人脑子里泛起了某些不好的预感，他们的身体微微的颤抖着，身上的冷汗一阵阵的不间断的冒了出来，华贵丝绸制成的内衣迅速变得湿漉漉冰凉凉的贴在了皮肉上，让他们浑身难受到了极点。

　　云晓猽干笑了起来：“林齐，让我们看看你到底押了什么。”

　　云晓明等五个大佬的心脏都在滴血，林齐这个混蛋，他在决斗前拿出了那枚不起眼的空间戒指，他们也没发现这个戒指有多么引人瞩目的地方，根本没把那戒指当做一回事。如果林齐是在召唤出了他那支可怕的决斗队伍后拿出的赌注，傻子才会和他对赌。

　　但是现在木已成舟，他们后悔也没用了。

　　云晓明他们只是恼怒一点——云到底从哪里弄来的这么一个怪胎？二十出头的小小年纪，他怎么可能有这么大的造化？就算是云氏一族最核心的二十郎当的年轻人，他们还在辛辛苦苦的被家族宗师操练，他们身上的金币加起来也不会超过一百万！

　　但是林齐，这个该死的怪物啊！

　　轻咳了一声，林齐笑着向云晓澜、云苍龙父子拱了拱手：“家主，总长，我在这里和诸位长辈清算一下赌帐，对这里的事情没什么影响吧？”

　　云苍龙心情大好的一挥手，他乐滋滋的笑道：“无妨，只管将你赌注拿出来。嘿嘿，谁敢赖账，我为你做主！我们云氏一族的族人，都是响当当的硬朗汉子，向来是堂堂正正、光明正大的汉子，赖赌帐这种事情，哈哈哈，谁要是有脸做出来，那绝对不是我云氏族人！”

　　云苍龙这话说得很绝，谁如果赖账就不是云家人，其中韵味值得深思。不是云家人，那么就失去了云家的庇护，以林齐的武力，大可以动用武力向他收账，那么……

　　阿尔达和哔哩哔哩嘿嘿怪笑着凑到了林齐身后，哔哩哔哩又蹲在了林齐两条大腿后面，撩起林齐的长袍，神色诡秘的看着云晓明等人铁青的面孔。哔哩哔哩舔着最，低声咕哝道：“他们最好卖身还债，这么强的人类强者，吃了他们的心脏，我的血脉肯定能得到提纯，我肯定会进化许多呢。”

　　林齐笑吟吟的从龙卫九大统领之一的狻猊手中接过了被放在一个魔法禁盘上的世界指环，他将指环小心的拿起，向着云晓明他们晃了晃：“就是这枚空间戒指，我可没有动任何手脚。因为东西有点多，所以我们一样样的兑现，如何？”

　　云晓明他们的心里骤然一沉，‘东西有点多，所以一样一样的兑现’？这话听起来就不怎么好。

　　但是，他们的骄傲容不得他们有丝毫的畏惧和翻悔，所有人同时点了点头。

　　林齐笑了笑，他向云晓澜和云苍龙看了看，很是大方的说道：“云是我的小……妹妹，嘿嘿，所有的赌注收上来后，让云占三成的份子，就当是嫁妆了！”

　　云听了这话，固然是嫣然一笑，而云晓澜父子则是恨不得一拳把林齐拍死？

　　云的嫁妆？娘的这笔钱事后还不是得落到你手上？


第492章 银锭，还有金锭

　　宽大、幽深的神龙殿内，数十名阉奴小心翼翼的在一旁伺候着，他们也好奇的看着林齐，猜测林齐的那个不起眼的戒指内到底能有多少的财富。

　　按照常理而言，一枚空间戒指的容量是有限的，普通的空间戒指也就只能有一个箱子大小，再大一点的能有马车车厢那样大，这就是很不错的空间戒指了。如果能得到一小粒虚空魔晶，加上顶尖的魔锻师出手，又能找到一些珍贵的能够和空间魔力、空间法则相契合的特殊魔法金属，就能造出一间房子大小的空间戒指。

　　数米长宽高的空间戒指，一般的圣境存在拥有的无非是这样水准的空间戒指。

　　换成那些大势力的领袖人物，以及受到全力栽培的核心弟子，诸如说教会的神裔家族的神裔啊，各大神殿的圣堂主持啊这样的人物，他们的空间戒指无疑质量会更好一些。但是十米长宽的戒指，这也就是他们的极限了，这几乎等于随身携带着一个小型库房，几乎属于战略性魔法道具了。

　　就好像云晓澜，身为云氏一族的当代家主，云氏一族是当年神圣龙庭帝国的皇室后裔，云帝在众多太古家族的保护下，带着三百族人出逃的时候，整个帝国的宝库都被他随身携带。以这样的太古家族的底蕴，云晓澜身上的那枚空间戒指也不过是长宽二十米，高有十米而已。

　　至于云苍龙么，他的空间戒指倒是和云晓澜的那一枚差不多，但是他手上那枚戒指是他不知道从哪里强取豪夺而来，家族给他的那一粒空间戒指，也就是八米长宽，三米多高而已。

　　能够在神龙殿伺候的阉奴，可都是见多识广之人，他们都是云氏一族庞大的阉奴群体的总管级人物。他们自然见过云晓澜和云苍龙手上的空间戒指，那镶嵌在戒指上细碎的虚空魔晶，还有戒指上复杂的宛如蛛网缠绕的魔法纹路，这些才是一颗大容量空间戒指应有的外部特征。

　　林齐手上的这枚世界指环·伪品，看上去就是普通的一个指环，灰扑扑的毫不起眼。

　　这样的指环最多能有一个箱子的容量吧？他里面能装多少东西呢？哪怕全部装满了魔法金属，这才多少钱？

　　不仅仅是这些阉奴这样想，就算是云晓明这样的家族大佬都是这般想。他们不觉得林齐的指环里能有多少东西，但是林齐的话，还有他诡异的笑容都让他们心中忐忑不安，他们只能祈求林齐不至于太过于邪门，不至于把他们的养老钱都给扒光了。

　　轻轻的咳嗽了一声，高高的举起世界指环，做足了姿态的林齐手指轻轻的一抖，‘咚’的一声巨响，一口长宽一米、高有半米的橡木大箱子重重的从指环内掉下。

　　这口橡木大箱用青铜包角，所有的锁扣、插销之类配件都是青铜所制，看上去煞是精美厚重。仅仅这一口箱子就造价不菲，按照市场价，这样的一口箱子应该价值十个金币左右。

　　果然，林齐笑着对云晓明等人说道：“这么一口箱子，市价十个金币，我们赌的是我这个指环和指环内所有的物品的价格，这口箱子的价格自然也要计算进赌注里，是不是？”

　　云晓明等人相互看了一眼，无奈的点了点头。林齐这个无耻的家伙，也只有他能做出这样的事情来。换成云晓明等人行事，谁会将这些包装器具的价值计算进去？他们丢不起这个脸啊！

　　云兴奋的走了过去，将箱盖重重的打开。

　　一片银光闪过，箱子里是满满的一箱巴掌大小的方形银锭。箱子里用橡木板制成了一个个小隔断，一叠叠的银锭在黑色的橡木板衬托下熠熠生辉，这是财富特有的光芒。

　　“一箱银锭？”云晓桐眯了眯眼睛，作为家族公库的管理者，他见过比这个数量更多无数倍的财宝，通过他的专业技能，他清楚的判断出了这一箱子银锭大致的价值。抛开箱子本身的厚度和箱子内那些拇指厚的橡木板隔断占据的空间，这一箱银锭应该是两千斤，也就是太古重量单位一吨的标准。

　　这也是大陆某些大的家族和银行最通用的金银承载方式，标准大小的橡木箱或者金属箱，标准的承载空间，承装金锭和银锭的箱子内部空间大小不等，但是每一箱金锭或者银锭应该都是极其标准的一吨重。

　　一箱就是一吨，如此清点方便快捷，适合大家族之间的现金交易和抵押等。

　　轻轻的摇了摇头，云晓桐笑了笑，一吨银锭可真不值什么。

　　但是不等云晓桐笑出声，林齐的手指轻轻一晃，‘咚咚咚咚’一口口橡木箱不断的从指环内飞出，整整齐齐的堆放在了神龙殿内。也就是神龙殿的面积极大，高度极高，整整一万箱银锭这才不至于被丢去大殿外。饶是如此，大殿将近三分之一的空间也被这一万箱银锭彻底占据。

　　云晓桐等人脸色骤然一变，一万箱银锭，这个指环有这么大的储存空间？

　　大陆上金贵银贱，这两年金银的币值大概在一比二十到一比二十五左右。就算用一比二十五来计算，一万箱银锭也足足比得上四百箱金锭的价值。一箱金锭就是一吨黄金，也就是一百万克。

　　维亚斯商业联邦少量铸造的，以财富女神为名的，整个西方大陆价值最高的‘财富女神纪念版金币’，一枚也不过是二十克重。而这种财富女神纪念版金币，一枚的价值相当于两枚普通的维亚斯金币，相当于高卢帝国或者凯撒帝国四枚金币的价值。

　　林齐丢出来的银锭，按照最有利于云晓桐等人的币值兑换律来计算，扣掉铸造金币的成本和损耗，这里也相当于两千万枚财富女神纪念版金币的价值，相当于其他帝国近亿枚金币。

　　面孔骤然扭曲了一下，云晓桐一行人没有看这些银锭，而是死死的盯着林齐手上不起眼的世界指环看个不停。上亿金币的巨额财富，他们赔得起，真的不算什么。毕竟是千年积蓄的家族，不说他们从长辈那里继承的财富，仅仅云晓桐等人任何一个人，在成为家族长老的这些年积攒的私房钱就不止这点了。

　　但是林齐手上的世界指环，容量如此巨大的指环，该死的它值多少钱？一万箱银锭，这个指环的容量到底有多大？要知道空间戒指的容量大小和它的价值之间的比例是成几何指数那样翻跟头的。

　　云晓明轻咳了一声，他重重的喘了一口气，慢条斯理的从袖子里掏出了几张巨额金票。

　　“区区几千万金币而已，我们……赔得起！”

　　林齐看了一眼云晓明手上的金票，干巴巴的说道：“云氏家族控制的银行开出的金票，我拒收！那些银行都成了家主和总长的私产了，我收下这些金票，岂不是从他们口袋里抢钱么？”

　　云晓澜和云苍龙对视了一眼，然后同时大笑了起来。

　　有婿如此，夫复何求？云苍龙大笑道：“几位长老可别想占我们的便宜哦，家族银行开出的金票，嘿嘿，我们都知道银行金库里的现金和银票之间的龌龊勾当。金票是不成的，赌注么，就要真金白银的来！”

　　轻轻一笑，云晓澜沉声道：“苍龙说得有理。你们抵押的那几间银行，所有的金票都要停止兑换和使用。等所有账目全部清理干净后，我们再商量你们手上这些家族银行开出的金票兑换的问题。”

　　云晓桐等人相互看了一眼，死死的咬了咬牙齿，云晓桐大声朝大殿内自己的一个儿子招呼了一声。

　　过了没多久，四百箱金锭被人运了过来，整整齐齐的堆放在了大殿中。

　　林齐左手一挥，将一万箱银锭和四百箱金锭收进了另外一枚世界指环。这让云晓明等人的眼皮又是一阵乱跳，混蛋东西，容量这么巨大的空间戒指，他居然有两个之多？

　　云笑呵呵的看着云晓明等长老，只有她知道林齐身上到底有多可怕的身家。洗劫了整个黑渊神狱，洗劫了整个第五深渊，林齐用流动的帝国宝库来形容都是小看了他。

　　云苍龙轻咳了一声，他淡淡的说道：“诸位长老，不要欺负后生晚辈嘛。金银之间的兑换比率，这几日可都是在一比二十二之间上下波动，你们只拿出四百箱金锭……算了吧，林齐，你就吃点亏，就当尊老了，你总得给诸位长老留点养家糊口的钱！”

　　林齐笑了笑，云在林齐身边歪了歪嘴。留点养家糊口的钱？在黑渊神狱长大的云，可不知道什么叫做心慈手软。她凑到了林齐身边，低声笑道：“别理父亲的话，里面还有多少东西？”

　　大殿内所有人都听到了云的话，云晓澜和云苍龙毫不掩饰的嘿嘿冷笑，而云晓明等人则是气得面孔扭曲——云嚣云，你这小女子也太猖狂了，我们怎么都是你的长辈吧？

　　但是很快他们就没心思和云纠缠了，因为林齐手指一晃，又是一万口同样规格的箱子丢了出来。

　　这一次，阿尔达兴致勃勃的推开了一口箱子的箱盖。

　　一片金光放出，这一次箱子里装的是满满一万箱金锭！

　　大殿内静悄悄的，所有人的眼珠都瞪了出来。


第493章 金锭，然后是宝石

　　一万箱金锭，一万吨！价值超过高卢帝国、凯撒帝国这样的大陆强国铸造的通用金币二十亿！

　　云晓桐觉得自己有点头晕。当然，作为云氏一族的公库主管，他见过比这更多的金锭，甚至要远远多得多。但是那些金锭是属于整个云氏家族的，是在每过几年的云氏家族的资产盘点时才会汇集这么多的现金，对家族的产业进行综合的调整，对家族的资金进行综合的分配。

　　这是整个云氏家族的现金流汇聚起来才拥有这么多的金锭、金币。

　　但是眼下，林齐手一挥，就丢出了一万箱金锭，整整一万吨金锭。

　　大殿内的数十名阉奴总管同时露出了温和而含蓄的笑容，他们的眼睛都眯成了弯月状，好似看到了最心爱的小情人一样看着林齐。阉奴们已经失去了一个正常男人应有的各种欲望，他们唯一能追求的就是金钱。刚刚一万箱银锭让他们吃惊，但是还不震惊。但是一万箱金锭么，就不仅仅是让他们震惊，而且还让他们对林齐充满了好感。

　　甚至有脑筋活络点的阉奴总管开始为自己的未来做了某些盘算——林齐总要和云殿成亲的，他们总需要阉奴服侍的。如果能够被调派去服侍云殿，以后岂不是就能随着云殿作为嫁妆送给林齐？

　　跟着一个有钱的主子，自然是比跟着一个穷鬼主子好。不说吃喝用度方面，就说平日里的打赏，有钱的主子一开心赏个万儿八千的金币岂不是稀松平常的？那些穷鬼主子，就好像现在都输得屁股精光的诸位旁系、嫡系的大佬，以后跟着他们岂不是要吃苦受累么？

　　跟着林齐锦衣玉食，可比跟着穷鬼吃糠咽菜来得快活。

　　总管们的目光让林齐浑身一寒，他哆嗦着瞪了一眼这些人，然后骤然想起了青老人传授他的杂学中，对这些特殊人群的心理分析。林齐缓缓颔首，感情这些家伙都看上了自己的钱啊？

　　云笑看着眼前的一万箱金锭，眼睛都笑得眯成了弯月形。她笑吟吟的上前几步，轻轻的拿起了两块金锭撞击了一下：“几位长老，可得看好了，这些可都是用魔法火焰精炼的金锭，几乎不含任何杂质的赤金锭。整整一万箱，你们是用金锭呢还是用金币呢？”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声：“如果诸位长老手头不便的话，用银锭和银币来抵充也是可以的。当然喽，我拿出来的是金锭，你们如果用白银来敌对，那么一块金锭可是要用四十块银锭才能抵充。”

　　林齐的话让大殿内的众多云氏一族的长老气得浑身直哆嗦。

　　趁火打劫，这是赤裸裸的趁火打劫啊！当然，刚才林齐拿出来一万箱银锭，云晓桐是有点不厚道，他用最低的兑换比率给了林齐四百箱金锭。但是林齐也太无耻了，无耻得近乎野蛮了。

　　一比四十的兑换比例？这可比这几天大陆上的金银兑换比率高了几乎一倍！

　　云晓猽双眼中充满了杀气，作为云氏一族掌管刑殿的长老，他的杀意、杀心是所有人当中最强烈的一个。他愤怒欲狂的盯着林齐怒吼道：“混蛋小子，你不如去抢吧？一比四十？你……”

　　林齐还没开口，哔哩哔哩已经大笑了起来：“这老家伙真有趣，抢还要自己下力气，眼下这可比抢快多了。嘿嘿，英明而恐怖的主人拿出来的赌注是黄金，你们不想吃亏，就用黄金来支付赌注嘛。如果你们要用白银，明摆着白银没有黄金值钱，这兑换起来，我们主人当然需要一点点补偿喽！”

　　云晓猽气得向前跨了一大步就要动手，但是林齐手一挥，数十块阵盘骤然飞了出来。

　　随后空气中一阵肉眼可见的涟漪骤然荡漾开，十几道可怕的精神冲击狠狠的鞭挞在了云晓猽的身上，将他硬生生逼得退后了十几步。云晓猽呆了呆，他似乎在侧耳倾听什么，然后骤然张嘴一口血喷出了老远。

　　林齐怪笑了几声，慢条斯理的将那些阵盘收了回去。他慢吞吞的说道：“小赌怡情，小赌怡情嘛。诸位长老都是云氏一族的重臣元老，难道就这么输不起么？以诸位今时今日的身份和地位，难道你们连一万箱黄金都调集不起来么？”

　　云晓明等人看到云晓猽的惨状，心知肚明是家族的元老们插手了，元老们绝对不会让林齐肆意胡为将那些可怕的人物再次弄到云领。而且毕竟是他们输了赌注，元老们绝对不会乐意见到他们食言而肥。

　　哪怕那些元老当中有他们的嫡系长辈，但是云晓明他们清楚，云氏一族的所有嫡系族人一旦成为家族元老团的一份子，他们就会在云帝的主持下以精血祭炼镇族之器天赐帝玺——换言之，除了四位旁系族人的老祖，云氏一族修为最强、辈分最高的老祖们都只能服从云帝的谕令。

　　显然林齐已经和云帝达成了某些默契，这些元老团的老祖们自然也会出手维护林齐。就算没有云帝的交待，这些高高在上的、以自身高贵的血统为骄傲的元老们，他们也不会愿意自己的子孙是一群对外人言而无信的小人。

　　你可以在事后报复林齐，甚至可以偷偷摸摸的斩杀了他，但是赌斗这种事情，你输了就是输了，输了就要认账，认账就要交付赌注，林齐拿出多少赌注，你们就得赔多少！

　　云晓明深吸了一口气，他向大殿内的诸位嫡系和旁系长老传音说了几句话。众多长老凑在一起商量了一阵，然后就有数十名旁系和嫡系的年轻族人快步走出了神龙殿。

　　一个小时后，三千口规格大致相当的箱子被送到了神龙殿前。其中有木箱、铁箱、青铜箱等各种材料制成的箱子，里面都整整齐齐的码放着大小相当的金锭。除了这三千口装满了金锭的箱子，还有七口装满了晶蓝金锭的箱子。

　　晶蓝金对黄金的兑换率在一比一千左右，七箱晶蓝金，的确比得上七千箱金锭。

　　云晓澜的脸色骤然一沉，云苍龙也是皱起了眉头，浑身每一根毛孔都透着一股子冷飕飕的气息。父子俩都没想到，这些云氏一族的旁系和嫡系的大佬们联手，居然在短短一小时内就调集了三千箱金锭，甚至还有七箱蓝金锭。

　　看这些承装金锭的木箱无论是色泽还是材料，还是上面某些隐晦的标记都各有不同，分明来自于维亚斯商业联邦各个不同的家族。云晓澜他们到底是用什么手段在短时间内调集了这么多的黄金？

　　林齐的这一万箱金锭来自深渊世界，是他搜刮了第五深渊各大家族千年储备所得，这是一点都不奇怪的。毕竟深渊世界深处地下，各种矿产资源比地面世界丰富了无数倍，林齐拿出一万箱金锭，也许只是地下一条大型金脉的储存量。

　　而云晓明他们抽调的金锭就很惊人了。

　　要知道，按照云氏家族长期的情报搜集，根据云氏家族情报部门的综合分析，整个维亚斯商业联邦——控制了西方大陆对各大陆一半以上进出口贸易的维亚斯商业联邦，各大家族自储存的黄金也不过是一万箱左右。整个维亚斯商业联邦的总资产价值肯定远超这个数字，但是常年储备在库房中作为金融稳定金存在的黄金，就只有一万箱，上下浮动的数量不会超过三千箱。

　　而云晓明他们居然在一个小时内，调集了三千箱金锭。扣除他们自己私人财产的份额，他们从别的家族大概调来了两千箱金锭。仅仅是金锭也就罢了，他们还拿出了七箱蓝金锭，这是云晓澜都没预料到的。

　　云苍龙低声的对云晓澜笑道：“林齐似乎试出了他们不少的底细，嘿，这群家伙的人脉可真不少。”

　　云晓澜慢慢的点头，心里突然松了一口气。很多事情不知道的时候是最可怕的，等这些事情真个暴露了出来，也就没什么好担心的了。

　　云晓明他们真的很有钱，但是还好还好，林齐算是让他们大大的破费了一把。

　　林齐放声大笑起来，他用力的搓着双手，将所有的箱子都收进了左手的世界指环中。三千箱金锭也就罢了，林齐在地下矿脉中得到的好处远不止这点。但是七箱蓝金锭啊，这可是远比黄金更保值的物事。

　　用力的拍了拍手掌，林齐摸了摸眉开眼笑差点没跳起来的云，大声笑道：“诸位果然是富可敌国，那么，接下来的是……”

　　手一挥，云晓明等人同时退后了一步，他们嗓子眼里一阵阵的发甜，一口血差点喷了出来。

　　又是一万口箱子，而且这一万口箱子全部是用白银铸造而成！不过这些箱子的体积就比刚才那两万口小了不少，长宽只有半米，高度也只有三十厘米。

　　但是等到云推开了箱盖，云晓明他们都有一种拔剑割自家脖子的冲动。

　　珠光宝气席卷而出，箱子里是无数起码都有鸽子蛋大小，大的则是有拳头般大的宝石。

　　显然经过了最是心灵手巧的地精工匠精心打磨，散发出迷人精光的宝石。

　　一万箱各色宝石，红的、蓝的、黄的、绿的，还有各色的钻石，包括西方大陆最昂贵的粉色钻石，这一万箱宝石的价值又比刚才那一万箱金锭高出了不少。按照大陆上宝石的价格，这么一箱宝石的价值，起码也相当于一百箱金锭。

　　这些宝石价值一百万箱黄金？

　　云晓明他们傻眼了，全世界所有现存的，以及地下矿脉中埋藏的黄金都没这么多吧？


第494章 宝石之后，是魔法金属

　　大殿内死一样的寂静，云氏一族的族人全都直愣愣的看着这一万箱宝石。

　　云晓澜、云苍龙父子两意味深长的相互望了一眼，然后同时闭上了双眼养神。他们知道林齐这些宝石是从哪里来的，他们毫不奇怪林齐手上能有这么多的宝石。云晓明他们就痛哭流涕吧，这些宝石应该能将他们的全部家当给淘空了。

　　深渊世界，那个每一寸角落任何时候都可能有岩浆喷涌的可怕世界，那里的特产除了各种珍稀重金属，就只有随着岩浆一起涌出的各种宝石了。这些闪闪发光珍贵无比的晶体，本来就是在大地深处酝酿的瑰宝。

　　地面世界的宝石矿已经被开采一空，甚至在黑暗历末期，地面世界除了极少数喷发的火山附近，就再也找不到任何一块天然宝石。如今西方大陆的贵族、贵妇们挚爱的珠宝，全部来自于深渊世界。

　　在深深的地下，炽热的岩浆酝酿了无数的珍宝，当这些珍宝被深渊世界的奴隶们开采出来，深渊世界的强大领主们就获取了无穷无尽的财富，洗劫了某些大领主的林齐，自然就拥有了这些财富。

　　林齐在第五深渊搜刮到的黄金白银其实真不多，反而是各种宝石他获取了无数，胧噩侽大领主等恶鬼一族的大人物，他们都很精明的控制着宝石的流出——以他们每年获取的宝石总量，如果将这些宝石一次性的投入西方大陆，也许大陆上宝石的价值将瞬间下跌数十倍，珍贵的宝石也就变成土疙瘩了。

　　慢慢的投入，细水长流的和地面世界的秘商换取各种装备和粮食等战略物资，这才符合深渊世界的利益诉求。很自然的，这些开采出来却没有交易出去的宝石，如今都成了林齐的私藏品。

　　一万箱宝石光艳夺目，就这么摆放在神龙殿中。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他淡淡的说道：“这些宝石的价值……无法估算。我想没有任何一个势力能拿得出和它们价值相当的钱币，所以我觉得，一箱宝石折价十箱黄金应该代表了我宽敞的胸怀和慈悲的心肠。十万箱黄金，或者一百箱蓝金，大家看着办吧！”

　　小心翼翼的向云晓澜的方向站了几步，林齐笑着对面呈死灰色的云晓澜笑道：“不要向着赖账。当然，你们如果杀了我，这笔赌债自然就不用偿还了。但是你们确定你们能杀了我？”

　　说话间，林齐掏出了一颗拳头大小浑身布满芒刺的黑色晶球。可怕的能量波动一波波的从晶球中扩散开，令得周边三尺范围内的空间都在震荡不休。但是奇怪的就是，震荡的空间也就这三尺方圆，稍远一点的空间都没有受到半点儿影响。

　　云晓澜的脸色微微一变，他沉声道：“愿赌服输，速速将赌注赔清了就是。”

　　云晓明等人也犹如吃了一大块狗屎一样，脸色变得无比难看。这种黑色晶球他们怎么不认识？传说中这是太古毁灭历时期，诸神的敌人，那些不可测的太古邪恶存在制造的‘空间湮灭弹’，拥有匪夷所思的庞大威能，一击之下方圆里许内的一切尽成齑粉，就连虚空都会被崩成乌有。

　　根据某些家族传承自那个年代的古籍记载，起码有十位以上的神灵就是被空间湮灭弹连续命中，永恒的神体几乎被打得烟消云散，这才被逼进入了永恒的睡眠。

　　如今林齐手上赫然就有这么一颗，毫无疑问，这是他在深渊世界的某些古老存在手上得来的保命玩意。毕竟恶鬼一族有些古老的存在从黑暗历以前的古老时代存活至今，他们手上有什么稀奇古怪的玩意都不奇怪。

　　小小的展露了一下自己的爪牙，云晓明突然笑了：“一万箱宝石，呵呵，这些宝石如果真的流入市场……”

　　林齐骇然看着云晓明：“莫非您要赖账不成？这些宝石还没有流进市场，我们只按照它们的市场价来计算。而且我已经给您打了个一折，如果真的要计较起来，我可得按照它们的原价向你们讨要金币了。”

　　云晓明咬了咬牙，他和身边面色同样难看的诸位大佬低声咕哝了一阵，然后近百名云氏一族的年轻族人急匆匆的、忧心忡忡的走出了神龙殿。一万箱宝石，林齐这个该死的家伙，他索要十万箱金锭，这是整个维亚斯商业联邦都不可能拿出来的。

　　不要说维亚斯商业联邦，就算是整个西方大陆所有的实力加在一起，也不可能拿出这么多黄金。

　　或许西方大陆、黑灵大陆、地精大陆、精灵大陆、奥丁冰原、死灵大陆、东方大陆等各大陆各大势力将他们所有的库存金币全部融成金锭，才能满足林齐的需求。整个世界的金矿就这么点，虽然每年都有大量的陨星自天而降，这些陨星中往往会带来巨量的珍贵金属，可是十万箱黄金，这数字也太吓人了。

　　除非将十八个深渊世界不为人知的黄金矿脉全部扫荡一片，可以轻松满足林齐的要求。但是现在么，十万箱金锭根本就是一个不可能实现的天文数字。

　　这一次，林齐在神龙殿等待了整整十个小时。

　　幸好林齐等人都是斗气、魔法修为有成的强者，他们的精力充沛，三五天不睡觉也是很轻松的。林齐和云在神龙殿的角落里品茶清谈，嘻嘻哈哈的猜测着云晓明等人要去哪里凑齐这么多的黄金，偶尔云也会去帮帮那些清帐先生，替他们处理一些契约、公文的事情。

　　十个小时后，五十箱蓝金锭、三大箱魔法金属放在了林齐面前。

　　蓝金和黄金的兑换比达到了一比一千，五十箱蓝金锭就价值五万箱黄金，毫无疑问这是一笔巨大得足以震惊整个西方大陆的财富。而三大箱魔法金属，以魔法金属动辄一克数万、数十万金币的价格，三大箱品质极高的魔法金属的确也能抵充剩下的五千箱金锭。

　　林齐满意的将自己拿出的黄金以及云晓明等人赔出的财富全部收进了世界指环，然后他笑而不语向云晓明等人上下打量起来。云晓明等人冷冷的看着林齐，过了许久云晓崆才冷声喝道：“这么看着我们做什么？你莫非还有别的赌注在那戒指中？”

　　云晓明瞪了云晓崆一眼，这家伙现在怎么还要提这件事情？容量这么大的空间戒指，这个戒指的价值就无法估算了，你这不是故意提醒林齐么？

　　笑了笑，林齐淡淡的说道：“我只是好奇，你们还能拿出多少东西赔我的赌注。”

　　云晓明咬了咬牙，他沉声道：“不管你有多少赌注，我们总能赔出来就是。黄金不够，我们还有其他的财物。难不成你认为，我们云氏一族这么多族人，还无法赔清你一个人的赌注么？”

　　林齐幽幽叹息了一声，他轻轻摇头道：“可是你们绝大部分的家产，都赔给了总长大人啊！”

　　云苍龙盘起了双腿坐在了宝座上，他懒洋洋的说道：“别扯上我，这是你们的赌局。到了我手里的东西，谁也别想拿走。林齐，这些固定的产业虽然都是我的了，但是他们这些年来肯定积蓄了大量的私财，不要和他们客气，只管下手就是。”

　　怪笑了一声，云苍龙幽幽说道：“比如说，他们虽然拿出了他们在维亚斯商业联邦八九成的产业赔给了我。但是呢，他们在黑灵帝国还有大量的产业呢。”

　　云晓明骇然一惊，所有人几乎都同时扭头看向了云苍龙。

　　不好意思的摸了摸鼻子，云苍龙嘻嘻笑道：“云氏一族这么多族人都偷偷摸摸的在黑灵帝国占了份子，我这个做总长的，总不至于一点好处都不沾吧？黑灵大陆最北方撒拉大沙漠，最大的那处露天的爆炎火柔金矿，我占了三成的股份，不知道哪两位叔伯是我的合伙人啊？”

　　云晓崆、云晓桐无比狼狈的相互看了一眼，他们齐声诅咒道：“那个贪婪的黑鬼酋长，是你的人？”

　　云苍龙得意的挺起了胸膛：“他的女儿爱上了我，如今他女儿是我的情人之一。不得不说，黑灵大陆的土著，那些男人也就罢了，那些女子还是很出色的。尤其是她们那两条长腿……”

　　云晓澜重重的咳嗽了一声，歪着脸向眯着眼一言不发的云看了一眼。

　　云苍龙摸了摸鼻子，‘嘿嘿’笑了几声，然后紧闭上了嘴，再也不说一句话。

　　林齐顿时笑了起来：“感情诸位还有这么多的产业没交出来哪？黑灵帝国啊，这可是一个帝国！这可是黑灵大陆这块肥得流油的黑土地上第一个统一的帝国啊！诸位长老在里面哪怕只是占了一成份子，那都价值三五百万箱黄金了，自然不可能拖欠我这么点赌注！”

　　‘哈哈’大笑一声，林齐手指再次一抖。

　　‘咚咚’声中，又是一万口箱子堆在了地上。这些箱子的体积就更小了，每口箱子都是长宽四十厘米，高只有二十厘米上下。云晓明等人的脸一阵阵的扭曲，有几个心理素质不好的人差点都要晕过去了。

　　这个该死的林齐，他这次丢出来的箱子小是小了一点，但是所有的箱子都是黄金铸造啊！

　　云笑嘻嘻的揭开了一个箱子，一小箱铸造得整整齐齐的深渊魔金锭赫然暴露在众人面前。

　　一万箱，全部是西方大陆有价无市的魔法金属！

　　连续数十声闷哼传来，云晓明以下，三十几个嫡系、旁系的云氏族人同时喷了一口血。


第495章 生命难以承受之重

　　一万箱白银，不算什么。

　　一万箱黄金，轻松赔付。

　　一万箱宝石，勉强支撑。

　　但是现在林齐丢出了一万箱魔法金属，在西方大陆的拍卖场内都是以‘克’为单位出现的魔法金属。这种感觉，这种感觉就好像前面林齐再用小刀子给云晓明等人放血，这一次却是拿出了一柄大铡刀，狠狠的朝着他们胸口砍了一刀。

　　这不是放血，这是要命！

　　云晓明等人身形晃动，摇摇欲坠的看着码放在大殿中的一万箱魔法金属。他们呆滞的目光在那些魔法金属上死死的盯了许久，最终才慢慢的转到了林齐的脸上。

　　深渊世界，他们的猜测应该没错了，这个该死的家伙肯定控制了一个深渊世界。只有深渊世界才可能拥有这么多种类的魔法金属，也只有深渊世界才可能开采出这么大分量的魔法金属。

　　深渊魔金、深渊秘银、恶魔血金、熔岩赤铜、地心钨钢、黑曜玄铁，里面甚至还有十箱极其罕见的天陨魔渊金。这种魔法金属来自天空坠落的陨星，星核内如果蕴藏了珍稀的天熔重金，星核又恰好撞破了地层陷入了深渊世界，天熔重金经过起码一千年深渊气息的侵蚀，吸纳足够的深渊魔气后，就能形成天陨魔渊金。

　　天熔重金本来就罕见，一万颗坠落的陨星中不见得能有一颗星核蕴藏了天熔重金。坠落的陨星还要恰好撞碎薄弱的地壳冲进深渊世界，还要在深渊世界吸收一千年的魔气才能最终成型，这种概率实在是太低了。

　　也只有在传说中的毁灭历初期，根据太古流传下来的只鳞片爪的古籍记载，毁灭历初期，太古文明被彻底摧毁的那一段时间，每天都有数以十万计最小都犹如一座大山的陨石坠落在地面。太古的大陆被撞击漂移，地势地貌被彻底改变，崩塌的大陆在地下形成了十八个深渊世界，而坠落的陨石则是堆积成了面积更加宽广的大陆。

　　那是暗无天日、天崩地裂的一段时间，按照古籍中的记载，无数的陨星自天而降，每天都有数以十万计的陨石坠下，这样的可怕日子持续了整整九年。也就是在这样的毁天灭地的情况下，才有少数的天熔重金被轰入了刚刚成型的深渊世界，被埋藏在了深渊世界的深处。

　　也就是说，现在开采出的天陨魔渊金，全部来自于太古的毁灭历时代。

　　而天陨魔渊金拥有极其强大的魔力传送能力，拥有最优秀的魔力增幅能力，拥有最稳定的魔力稳固能力。它是所有太古魔导器的能量核心必须的材料，利用百分之百的天陨魔渊金铸造的太古魔导器能量核心，曾经有过一击重创神灵级存在的可怖战果。

　　如果这还无法描述天陨魔渊金的珍贵程度的话——它是神器的必须材料！

　　神器，顾名思义，神灵使用的武器。如今西方大陆只能见到普通的圣器，这是圣境大能就能驱动的魔导器。但是突破圣境，达到启迪者境界的存在，圣器已经无法承受他们的力量，他们最少也要使用传说中的半神器才能将他们的力量完全发挥出来。

　　而启迪者中的强者，甚至是突破了启迪者境界的那些存在，他们必须使用神器。最强大的顶尖圣器也无法承受他们的力量，足以毁灭一座城市的顶尖圣器或者半神器在他们手上，只要一道力量输入，就能将它们化为青烟。

　　天陨魔渊金，这是铸造神器的必须材料，也是所有的神器当中唯一一种不能用其他材料代替的魔法金属。黑暗历末期，西方大陆上还有能够铸造神器的魔锻师，但是他们得不到足够的天陨魔渊金，从而导致了神器锻造技术逐渐败落。

　　时至今日，西方大陆最强大的魔锻师，诸如说矮人帝国的皇帝、地精帝国的大师、教会供奉的长老、各大帝国皇族的长辈等，那些从黑暗历时期一直存活到如今的强大魔锻师，他们一辈子最多锻造过顶尖的圣器，顶天了能锻造一柄品质不怎么样的半神器。

　　没有材料，他们根本别想锻造神器。

　　但是林齐这里放着十箱总计一吨的天陨魔渊金！

　　云晓澜、云苍龙的头皮一阵阵的发麻，他们相互看了一眼，父子俩都有一种昏过去的冲动。太阳穴附近的血管在剧烈的跳动着，如果林齐不是云看上的人，如果不是林齐和云之间的确有点那种大家心知肚明的小暧昧的话，云晓澜、云苍龙都想卷起袖子打劫了。

　　活见鬼，天陨魔渊金这种东西，什么时候能够用吨来做量词了？就算是黑暗历时期，那些狂热的炼金师和魔锻师，他们联手铸造神器的时候，一柄下品的神器最多使用几公斤天陨魔渊金制造能量核心而已。

　　一吨天陨魔渊金？如果有足够的其他材料，甚至可以锻造出足以和传说中的晨曦之神使用的神器光明之杖相抗衡的上品神器。而一柄上品神器，传说中它的威力足以让山脉飞上天空，足以让大海左右分开，足以让大陆沉入地下，足以让深渊世界被温暖的阳光照耀。

　　轻轻地咳嗽了一声，云晓澜的分身虽然只是一个能量体，却也忍不住重重的吸了一口气：“林齐，你有点过分了。这种……这种东西！不过我们云家的人，可做不出那种赖账的事情，是不是？”

　　云晓澜大义凛然的厉声喝道：“如果有哪个云氏一族的族人，做了让家族蒙羞的事情，就不要怪我去老祖那里狠狠的告他一状，剥夺他身为云氏族人的权利。”

　　云晓澜的话还没说完呢，神龙殿内精光闪过，云帝带着十二名身穿天青色长袍的元老径直窜了进来。一句话都顾不上说，云帝大步走到了那十箱天陨魔渊金前，伸手抓起一块魔渊金锭，将一道魔力输了进去。

　　魔渊金锭散发出瑰丽迷人的深紫色幽光，然后就这么悬浮在了半空中。一道极其稳定的魔力气息从魔渊金锭中扩散开来，魔力气息稳定到了极点，就连一丝儿波动都没有。

　　形如七八岁孩童的云帝身体晃了晃，一抹不正常的红晕在他脸上突然涌了出来。他死死的盯着这块悬浮的魔渊金锭看了一眼，沉声喝道：“林齐，这东西，你还有多少？”

　　林齐眨巴了一下眼睛，他看了看面如死灰的云晓明一行人一眼，然后‘咚咚咚’的又丢出了二十七箱天陨魔渊金。他摊开双手，无比纯善的向云晓明等人笑了笑：“诸位，我可没有斩尽杀绝的意思，我盘算着你们的支付能力，并没有把所有的赌注都拿出来呢。”

　　云晓明等人身体一阵摇晃，数十人同时喷了一口血出来。林齐这话太气人了，他这还叫做没有斩尽杀绝？十箱天陨魔渊金啊，一万箱魔法金属啊，这让他们怎么赔？

　　云晓猽的手哆哆嗦嗦的握在了腰间的剑柄上，如果不是云帝等元老在场，他连拔剑杀死林齐，然后带着众多族人造反，把云晓澜和云苍龙父子两一起干掉的心思都有了。

　　云帝看了一眼林齐又丢出来的二十七箱天陨魔渊金，脸上那团酡红越发的艳丽。他‘呵呵呵’的笑了起来，然后抱着肚皮疯狂的笑了起来。笑了足足半刻钟，云帝的笑声突然一收，他沉声喝道：“林齐，从今天起，你就是我云氏一族正儿八经的核心成员，你，也做一个家督长老吧，顺便给你调一支龙卫随意你调配。”

　　林齐看了云帝一眼，然后扭头看了看阴沉着脸的云，轻轻的拍了拍她的小脑袋。

　　“那么，这些天陨魔渊金就算是我孝顺您老的。反正这东西，只要舍得那些奴隶的性命，在深渊世界的某些绝险之处总能挖出来的。只不过这二十七箱是我搜刮了一整个深渊世界得来的战利品，以后不可能有这么多了。”

　　云帝用力的点了点头，他自然知道这种铸造神器的必须材料到底有多宝贵，他也不奢求有更多。现在云帝有点为难，他不知道应该用什么和林齐做交易。云氏一族的一个家督长老的职位，显然连一箱魔渊金锭的价值都抵充不了。

　　苦笑一声，云帝看了一眼云苍龙：“你真应该多生几个女儿。”

　　云的脸色越发阴沉了，林齐则是‘呵呵’大笑起来：“老祖宗这话说得有人不开心了，一个女儿就够了，一个就够了。哈哈哈哈，太多了，这个会……哈哈哈哈！”

　　打了几个哈哈，林齐指了指大殿内的那些魔法金属，慢悠悠的说道：“老祖只要保证我能在一天内收回我赢下的所有赌注，这些天陨魔渊金就送给老祖您了……不过您锻造出来的成品，我有优先挑选一柄的权力，您觉得呢？”

　　云帝的眉毛挑了挑，用力的点了点头：“一天之内，云晓明他们哪怕去维亚斯港城卖屁股，也得把你的赌金给赔清了。不过，你小子到底还押了一些什么？你的这空间戒指，储存空间也太大了吧？”

　　林齐向云看了看，两人同时诡秘的笑了起来。

　　手一挥，小山一样的魔兽皮卷轴纷纷扬扬的落了下来。

　　林齐轻声道：“那么，我这里的赌注还有一些，还请老祖宗给我做主啊！”

　　看到那数以万计的魔兽皮卷轴，云帝的脸都抽成了一团，林齐这混蛋，他到底在空间戒指内押了多少东西？


第496章 斩尽杀绝，倾家荡产

　　云帝好奇的朝面无表情的林齐看了一眼，然后捡起了一卷魔兽皮展开扫了一眼。

　　一眼看过去，饶是以云帝的修为和心境，他也不由得浑身哆嗦了一下，犹如见鬼一样看向了林齐：“这，似乎有点太过了。这么大的赌注，你应该向晓明他们事先说清才是。”

　　云晓澜、云苍龙心里痒酥酥的，父子俩也坐不住了，急匆匆的走到云帝身边，探长了脖子向魔兽皮卷轴扫了一眼。顿时父子俩也是倒抽了一口凉气，惊骇的向林齐望了一眼，然后两人同时异常不良的笑了起来，云晓澜笑得含蓄从容，而云苍龙则是笑得无比的猖狂。

　　云晓明等人呆住了，他们的心脏一抽一抽的，眼前一阵阵的泛着红光，他们的血压都被弄得忽高忽低的，如果不是他们修炼有成、身体素质比寻常人好了千百倍，他们早就晕过去了。

　　云帝等人的怪异表现让他们有一种大难临头的预感，林齐这个混蛋到底在魔兽皮卷轴上弄了些什么东西？为什么云帝都要说林齐太过分了？这些魔兽皮卷轴上到底是什么东西？

　　林齐只是很诡秘的笑着，笑了许久，他才悠悠叹道：“可是老祖宗明鉴，几位长老刚开始还觉得我的赌注不够，要云和总长他们加注呢。老祖宗难道没看到赌斗前几位长老是多么的豪气干云么？他们的一言一行，那都叫做一个富可敌国啊！”

　　怪笑了几声，林齐悠然道：“或许一位两位长老，让他们赔出这么多东西是不够的，但是这么多长老呢？嫡系的、旁系的，和家主同一个辈分的长老在这里有百多人呢，我这点赌注算什么？”

　　云帝默然不响，过了许久，他才苦笑了一声，无奈何的看了云晓明等人一眼。

　　“这次，老祖我欠了林齐天大的人情。三十七箱天陨魔渊金，你们知道这意味着什么。所以，还是刚才那句话，你们就算去维亚斯港城卖屁股，你们也要把赌债给清了。”

　　微微一顿，云帝无奈何的叹息了一声：“不过，你们可能真的要去卖屁股了。”

　　随手将手上的魔兽皮卷轴丢给了云晓明，云帝摇了摇头，身形一闪就去到了云晓澜的王座上，盘着双腿坐了下来：“我就坐在这里，一天之内，你们要把所有的赌债都赔给林齐。如果你们做不到的话，你们就和林齐签署灵魂契约，把自己卖给他吧。”

　　云晓明等人全傻眼了，云帝这是什么意思？他们都是血统无比纯正的云氏一族的嫡系核心成员，他们都是云帝的直系子孙啊！有云帝这么做家族老祖宗的么？逼着自己的儿孙卖身？林齐的这些魔兽皮卷轴上，到底记录了一些什么东西？

　　带着几分忐忑，几分绝望，云晓明摊开了手上的皮卷轴。

　　这是一份契约，一份地契，一份用邪恶的深渊魔法加持的地契。上面用深渊恶鬼一族的诅咒鬼文标明，这是某个深渊世界一座名之为胧噩侽的大领主名下的，名为‘黑漠城’的城池的地契。

　　云氏一族能够执掌高位的人都是天才，他们最少都精通十几种各族文字。恶鬼一族作为深渊世界的主战族群，他们的诅咒鬼文自然是云氏一族所有人必须学习的。所以云晓明他们毫无困难的将这份地契从头到尾读了一遍，他们只觉得自己好似被浸泡在了万载玄冰中，一股子寒气从浑身毛孔内不断的渗进来，他们的五脏六腑和血液都快被冻成了冰块。

　　“这是什么？”云晓明抬起头，呆愣愣的看着林齐。

　　林齐羞涩的一笑，他轻声道：“这是胧噩侽那家伙欠我的债卖身给我，然后他的卖身钱还不够还债，就把他的祖宅抵押给了我。这是黑漠城的地契，不仅仅是城池本身，城内所有的恶鬼一族的族人，和他们的百万奴隶的所有权，都包涵在这地契里了。”

　　在那一大堆的魔兽皮卷轴中挑选了一阵，林齐掏出了另外几份卷轴。

　　“看，这是黑漠城附近的方圆百里的沙漠的地契。虽然是沙漠，但是里面有几条很不错的珍稀矿脉，比如说秘银矿就有两条，虽然储存量大概只有三五百斤，但是这两条秘银矿全部开采出来，也能有将近一千斤秘银，这可是一大笔钱。”

　　“除了黑漠，这是黑漠附近七座地下山脉一百五十七个矿场的地契。这些矿场内有深渊矮人、洞穴人、小劣魔、黑地精、灰地精等等各个种族的奴隶五十三万多点。这些矿场的价值多少我也懒得估算了，五十三万奴隶，应该就值不少钱。”

　　“那些洞穴人和小劣魔嘛不值钱，一个银币一个是很公道的价格。但是深渊矮人会一点锻造的技术，当然他们锻造的技术不高，可是也比得上大陆上普通的铁匠了。他们精通开凿坑道和挖矿技术，这就很有价值了。尤其他们都是合格的战士，每个成年的深渊矮人起码都相当于低阶的地位战士。”

　　“所以这里面有十五万深渊矮人，他们每个人起码都价值十个金币。”

　　“当然喽，黑地精和灰地精的价格更高，黑地精是天生的毒剂调配师和刺客。灰地精的功用就不用我说了吧？他们可是天生的美食家，西方大陆哪个贵族家不豢养几个灰地精大厨，那简直是丢脸到了极点。所以黑地精和灰地精，每个奴隶二十个金币是合情合理的。这里有黑地精和灰地精合计七万人。”

　　“哦，还有，黑妖精，我不用解释了吧？”林齐诡秘的一笑：“虽然叫做黑妖精，但是她们的皮肤并不是真的很黑，她们的身材和脸蛋，大家都是男人嘛，都懂的。西方大陆一个黑妖精女奴价值多少？六年前似乎是两万到五万金币一个？这里有九千青春貌美的黑妖精女奴，保证都是处女。”

　　“这是一百五十七座矿山的资源，这里呢，这是黑漠城附属的七座城池的地契。这七座城池每个城池都有数千强大的恶鬼战士，这是他们卖身为奴的契约。嗯，每个城池都有将近十万的奴隶，小劣魔和洞穴人不值钱，我就抹掉他们了，但是其他值钱的奴隶加起来总还有二十万人左右。”

　　林齐将一份份卷轴展开向面色惨白得近乎透明的云晓明等人一一详述上面的内容。

　　胧噩侽等七位大领主的全部私产的地契，他们所有奴隶的卖身契约。第五深渊九十三个大型家族的所有地契和奴隶契约，两百三十二个中等家族的地契和奴隶契约，一千多个小型家族的所有财产的契约。

　　基本上，林齐拿出来的这些契约涵括了第五深渊世界所有已经探明的财富，大大小小上千座城池、城堡，数万个大小矿山、矿场，数百万恶鬼战士，过亿奴隶，这是一笔庞大得让人崩溃的巨额财富。

　　云晓明等人只剩下出气的劲儿了，他们甚至已经无力呼吸。只不过修为到了他们这种地步，三五天不呼吸他们也不会憋死，他们的身体会自如的吸收四周的元素能量供应身体所需，所以他们还能稳稳的站在林齐面前，接受林齐一轮又一轮的蹂躏。

　　“不仅仅是这些实际的产业，这里还有一些契约，是关于某些深渊世界的绝密地图。通过这些地图，可以通往其他的深渊世界。大家都知道，一条安全的商道意味着什么。”

　　狞笑了一声，林齐挺起了胸膛：“我记得大陆上曾经出现过一份通往第九深渊世界的安全道路的地图，某个秘商家族动用了价值三亿五千万金币的财富才将那副地图拿下。我这里有通往十八个深渊世界的安全商道地图一百二十七副，我给大家一个折扣，每一幅地图三亿金币吧。”

　　云晓桐闷哼了一声，两道鲜血从他的鼻孔内喷了出来。血气翻滚的他实在是无法按捺心头的怒火和热血，他有一种冲上去将林齐撕成碎片的冲动。但是他不敢，他真的不敢。云帝在场，他不敢这么做。

　　云晓澜和云苍龙也麻木了，一百二十七条通往地下深渊的安全通道的地图？真见鬼，这种地图不仅仅是那些秘商家族，就算是各大帝国都是趋之若鹜的吧？

　　三亿金币一幅，这价格看似离谱，但是真的不贵。任何一条通道都代表了和深渊世界交易的机会，就等同和深渊世界的交易资格证，这往往是能持续上千年的长期买卖，和深渊交易是一本万利的生意，一年就算只有一千万金币的利润，短短几十年也收回成本，后面的数百年就是纯利润了。

　　一百二十七条安全通道啊……林齐肯定是洗劫了那七位大领主的资料库，才能拥有这么多的通道情报。

　　云晓明等人面无人色的呆在原地呆了许久，随后他们再一次齐齐吐血。

　　惨笑一声，云晓明摇头道：“我们赔不起。我们真的赔不起。你还有这么一个容量巨大的空间戒指，应该是黑暗历以前流传下来的太古魔道的制品吧？我们真的赔不起。”

　　林齐眯着眼睛，向云苍龙望了一眼，然后轻轻的笑了起来。

　　“那么，你们每个人留下十万金币做养老金，其他的所有一切都赔给我吧。”

　　“总长阁下，您很乐意用现金从我手上收购诸位长老赔偿给我的契约的，是不是？”

　　云苍龙笑得大板牙都露了出来，他豪气万千的一挥手，厉声喝道：“然也，我用现金，和你换他们所有的产业契约。哈哈哈，贤婿，你和云什么时候成亲啊？”

　　林齐的脸僵成了一团，云则是眯起眼甜滋滋的笑着，用力的挺了挺胸膛。


第497章 云苍龙的警示

　　迷雾笼罩的小岛上，大队铁甲卫兵正手持长枪，哼哈有声的进行着日常的操练。

　　岛屿正中的谷地中，一座直径百米的魔法传送阵微微一亮，林齐在云苍龙的陪伴下从魔法阵中走了出来。在海底云领中呆了这么多天，再次感受到带着水腥味的海风，林齐不由得舒舒服服的伸了个懒腰，浑身上下都发出了‘噼里啪啦’的脆响。

　　阿尔达和哔哩哔哩也是陶醉的深深的呼吸着，对于他们而言，大海的气息，带着自由味道的大海的气息，这在他们前半生中是在梦里都不敢出现的奢侈品。他们也厌倦了云领那让人窒息的空气，那些魔法阵制造的狂风，哪里有真正的自然风这样的醉人？

　　云苍龙拍了拍手，几个黑衣男子快步的走了过来，向云苍龙单膝跪地行礼后，步履轻快的带着林齐一行人向岛上的港口行去。一支小小的武装船队正在那里等候他们，其中那条长有百米的旗舰，它的魔法熔炉已经充满了动力，只要林齐他们登上了船，就能用最快的速度赶赴维亚斯港城。

　　距离那一场天价豪赌已经过去了好几天，距离云晓明等人彻底破产也过去了好几天。

　　林齐和云苍龙成了最大的赢家，林齐将云晓明等人的身家搜刮得干干净净，基本上就给他们留下了熬粥养家糊口的钱，其他所有的现金和产业都被林齐搜刮干净。而林齐带走了所有的现金，那些打理起来让人头痛的产业，则是全部用市价的七成卖给了云苍龙。

　　云苍龙立刻变成了维亚斯商业联邦最大的地主，他一个人就掌握了维亚斯商业联邦一半以上的城邦和庄园，整个联邦的粮食、矿产、纺织、渔业、珍珠捕捞、造船、颜料、香料等经济命脉，全部被云苍龙一手掌控。

　　新生的黑灵帝国也有一小半国土被云苍龙纳入囊中，也是因为这次豪赌，林齐才知道云晓明他们的财富到底达到了何等惊人的程度。黑灵帝国根本就是维亚斯商业联邦的几个世家豪门，连同大陆上的佣兵工会、杀手工会、刺客公会、奴隶公会等大势力，为了染指黑灵大陆无穷无尽的资源而组建的一个劫掠成性的怪胎国家。

　　如今黑灵帝国这个怪胎将近两成的产业被云苍龙掌握，加上维亚斯商业联邦一半的资产，云苍龙绝对是西方大陆数一数二的隐形富豪。如今无数忠于云苍龙的专业人士正在赶赴各地的产业进行接收，等云苍龙彻底将这些产业掌控后，这笔巨大的财富究竟能爆发多大的威力，这就要看云苍龙的野心到底有多大了。

　　站在船头甲板上，看着在船的上空飞翔的海鸥，林齐不由得幽幽的叹息了一声。

　　可惜他手下没有这么多经营方面的人才，否则云晓明他们出让的产业，他如何可能交给云苍龙？

　　阿尔图特这些圣境么，他们倒是老成精的人物，但是他们当年的势力被教会扫荡一空，没有足够的时间，他们也无法为林齐提供足够的堪堪使用的人才。而黑渊神狱的那一伙人，让他们杀人放火拦路打劫那是一等一的好手，可是要他们经营各种店铺商会之类的，三天的功夫他们能把所有的产业都弄破产。

　　第五深渊的恶鬼么……

　　好吧，如果林齐让一群恶鬼去黑灵帝国接收那些产业，教会绝对会组织远征军跨海征讨。甚至不要用教会出手，黑灵大陆的土著，那些部落联盟的长老们也会火烧屁股一样的组织庞大的联军，将那些恶鬼打成筛子眼。

　　除非林齐想挑起地面世界和深渊世界的种族大战，否则那些恶鬼暂时还是不要出现的好。

　　“卖得便宜了！”林齐的脸一阵阵的抽搐着。虽然从云苍龙那里得到了巨额的现金和各种珍稀之物做补偿，但是林齐还是觉得卖得便宜了。仅仅是市价的七成就将那些产业卖给了云苍龙，那些矿场什么的几乎等于白送，林齐是真的心痛啊。

　　曾经为了一个铜子儿就能和人拼命的林齐，这次亏损的可不是一个两个铜子儿，而是数以亿计的金币，他的心脏不是在滴血，而是在‘哗啦啦’的喷血，他真的心痛啊。

　　至于那三十七箱天陨魔渊金么，林齐不由得咧嘴一笑，云帝应该知道自己的心思吧？

　　林齐有意拿出了这些东西，因为在深渊世界，林齐找不到可以锻造神器的人，这些宝贝留在手上也是浪费。与其将它们留在手上糟践了，还不如送给云帝做一个人情——起码看在这三十七箱天陨魔渊金的份上，云帝就得死保云的地位不被动摇！

　　大家都是聪明人，根本不需要多说什么，一些事情点到即可，多说反而伤感情。

　　反正等云帝锻造出了神器——当然，这是一个极其漫长的过程。林齐将会有优先挑选的权力，他已经向云帝描述了一番自己想要得到的神器将会是什么类型，现在就等待云帝成功的消息了。

　　“锻造神器啊！”林齐咧嘴笑了，这笔买卖他做得合算。天陨魔渊金虽然是锻造神器必须的材料，但是并不是说有了它就能锻造神器了，其他的各种材料更是一个天文数字，以林齐如今的身家，都难以承受锻造神器所需的消耗。很多材料是深渊世界都不存在的，必须从天外的陨星带来的材料想办法。

　　为了锻造神器，云帝需要付出的材料起码是林齐给出去的那些天陨魔渊金价值的十倍甚至是百倍。林齐给了云帝锻造神器的可能，但是这材料的花费么……想起青老人传授的杂学知识中，关于神器的种种描述，林齐也不由得浑身都渗出了冷汗。

　　“嘿，云家的家底子厚实，十年内应该能锻造成功吧？”林齐不怀好意的笑了，他的蛮力极大，未来他的力量还会更大，所以他向云帝预订的神器可是那种超重型的家伙。可想而知，重量越大耗费的材料就越多，云帝现在一定在苦兮兮的问候林齐的祖先吧？

　　仅仅为了锻造林齐理想状态中的那柄超重型神器所需的材料，其他那些材料的价值可就比三十七箱天陨魔渊金多出百倍了。以云帝的身家，怕是也要倾家荡产才能完成他对林齐的许诺。

　　就在林齐得意的傻笑时，云苍龙已经悄无声息的走到了他身边，和他肩并肩的站在了船头上。两人眺望着远处的海岸线，过了一会儿，云苍龙有点恼怒的抬头看了看林齐比自己高了一大截的身体，他轻哼一声，脚下一道清风盘旋而起，他轻盈的悬浮在了林齐身边，头顶恰好比林齐高出了三寸。

　　诧异的看了云苍龙一眼，林齐歪了歪嘴：“身高这种东西是爹娘给的，想开点就行！”

　　云苍龙歪了歪嘴，狠狠的给了林齐的脑袋一巴掌：“你刚才让云哭了！”

　　林齐无奈的摊开了双手：“我要去敦尔刻找我老爹，虽然那里现在是什么敦尔刻海湾和新敦尔刻港，但是我老爹肯定会留下一些线索等我回去的。六年不见了，我怕他给我找了后娘呢。”

　　云苍龙摸了摸嘴，低沉的说道：“本来，看云的样子，是应该让你带着她一起去敦尔刻。但是她的身体还没回复，这些年我收集了不少珍稀药草，正好她年纪也足够大了，要给她好好的调养一下身体。大概三五年的功夫，她的身体就不会像现在这样了。”

　　掐着手指算了算，云苍龙淡然笑道：“五年后，让你们成亲，怎么样？”

　　林齐茫然的看着云苍龙，他皱着眉头思忖了许久，有点无奈的苦笑了起来：“我真没做好准备，我一直把他当弟弟看。好吧，弟弟突然变成了妹妹，那也没办法，谁叫我在黑渊神狱的时候没扒下她衣服仔细看看呢？”

　　云苍龙很不客气的给了林齐屁股一脚。

　　闷哼一声，林齐长叹道：“五年……正好，五年的话，应该差不多了，我能接受她是一个丫头的事实了。反正她也是纯正的东方血脉，正好符合我们家的祖训。嘿，但是你得准备好嫁妆啊！”

　　恶狠狠的盯着云苍龙，林齐一个字一个字无比严肃的说道：“交情归交情，婚姻归婚姻，别想用我分给云的那一份子赌注就把我打发了！我娶了云，你起码得把半个云家给我当嫁妆吧？”

　　云苍龙的身体晃了晃，他瞪着眼狠狠的盯了林齐一记，抬手就给他脑袋闷了一巴掌。

　　低声骂咧了几句，云苍龙突然皱着眉头说道：“我派几个人跟着你吧。我得到的消息，似乎……”

　　有点忿然的一掌拍在了船舷护栏上，云苍龙咬牙道：“以前权力不够，没办法对某些人下手。现在有老祖宗支持，家族大权尽掌于我和父亲手中，某些该清洗的败类，也该清洗掉了。”

　　斜睨了林齐一眼，云苍龙冷声道：“小心一点，我前日处死克劳森他们的时候，克劳森曾经说过一句很奇怪的话。他的话是针对你的，你一定要小心又小心。”

　　林齐沉吟了一阵，轻轻的点了点头：“就不需要云家派人了，我真不敢用。”

　　无奈的摊开手，林齐苦笑道：“你知道，嫡系的人，旁系的人，除了你这一脉的人，我全得罪光了。”

　　幽幽叹息了一声，林齐森然笑了起来。

　　“我有自己的人手可以动用，希望他们不会蠢到来送死吧。”


第498章 目的地——敦尔刻

　　维亚斯港城，珊瑚花酒店。

　　四头喝得酩酊大醉的深渊半人马正歪歪斜斜的倒在地上呼呼大睡，宽敞的马棚内只有他们四个一抽一抽的发出低沉的呼噜声，一些空酒坛和大骨头棒子正胡乱的丢在马棚里。

　　几个侍者探头探脑的向这边打望着，这些日子这四头深渊半人马可把他们折腾得不轻。地面世界的半人马还被规划为智慧生物的范畴，但是深渊半人马可不同，他们被更多的人视为魔兽。粗鲁、野蛮、好杀成性，对于这四头大家伙，这些侍者心中充满了畏惧。

　　只不过，谁让林齐在离开前给足了金币呢？

　　虽然林齐他们已经不知去向好些日子了，曾经也有金舵家族的人来珊瑚花酒店喧哗骚扰过。但是那都是好些天以前的事情，后来金舵家族突然消失得无影无踪，存在珊瑚花酒店柜台上的金币还足够，四头半人马就这么舒舒服服的住在了这里。

　　还好他们都被林齐和哔哩哔哩严厉的告诫过，这些日子他们吃了就睡、睡了就吃，倒是没怎么招惹麻烦。要不然的话以他们的力量，整个珊瑚花酒店都被他们拆了。

　　侍者们正在向马棚张望的时候，身穿华服的哔哩哔哩已经神气活现的走了过来，狠狠的跳起来在一个侍者的屁股上踹了一脚：“你们在这里干什么？哔哩哔哩大爷的半人马，你们可没有虐待他们吧？如果他们瘦了一丁点儿，我就把你们卖去黑灵大陆开矿！”

　　一众侍者吓了一大跳，他们哆哆嗦嗦的叫了几声，恭谨的向哔哩哔哩行了一礼，然后飞快的离开了后院。对于哔哩哔哩这个生得姿容古怪的家伙，这些侍者们的印象是极深的。毕竟这么一个小个子对着四头高大的半人马拳打脚踢，这印象自然是深入了他们的灵魂。

　　哼着得意的小调，手里抛玩着一枚金币，哔哩哔哩走到了马棚里，然后狠狠的给四头深渊半人马的后腿之间狠狠的来了一脚。作为一个合格的恶魔，哔哩哔哩可不知道什么叫做心慈手软，四头半人马都是他的私产，他当然要在他们身上发泄自己作为主人的淫威才行。

　　四头半人马惨嚎着跳了起来，他们瞪大了赤红色的双眼，握紧了拳头就要将敢于袭击他们的人撕成碎片。但是当他们看到哔哩哔哩的时候，四个大家伙同时叹了一口气，垂头丧气的低下了头，任凭哔哩哔哩对着他们一通乱打乱骂。

　　马棚内乱成了一团，哔哩哔哩上下蹦跳着将四头半人马驱赶得团团转。

　　酒店最高一层最豪华的套房内，林齐刚刚洗了一个澡，披散着长发的他胡乱裹了一条丝绸制成的浴袍，端着一个硕大的酒杯站在阳台上，正俯瞰着不远处的海港。

　　和第一天住进珊瑚花酒店一样，几条来自东方的巨型海船正在靠岸。只是这一次靠岸的海船越发的巨大，这支庞大商队的期间，那足足三百米长的巨型船体宛如一座小山慢悠悠的靠近码头，隔开了这么远，林齐都感觉有一股极大的压力当头压了下来。

　　长达三百米的船体，林齐不由得暗自咋舌，这些船的龙骨是用什么东西制成的？难道是一整根的巨木制成的龙骨么？世上能有这么长、这么坚固的木料？三百米长数十米宽的巨轮，这根本已经是一座小型的海上城镇了。

　　林齐不由得想起了龙城向他吹嘘过的，那个东方老大帝国的强大。

　　也许是真的有这么强大吧，就看这条商船的体积，就已经远远超过了西方大陆最强大的战舰的块头。这么巨大的商船，得用多大的魔能熔炉才能推动啊？听龙城说，在东方的那个古老帝国，还有更加巨大的，只能被皇家海军掌握的海上巨舰，那种巨舰一次就能运送数万士兵！

　　真是匪夷所思的东西！

　　喝了一大口烈酒，林齐突然来了兴致，他身边一道炽热的狂风吹拂了起来，他摇摇摆摆的腾空飞起，慢悠悠的向那条巨大的东方商船飞了过去。斗气、魔法兼修的林齐，他受到神性和龙力精华的影响，他如今能控制的自然元素自然是火系和暗系两种。

　　但是拥有了天位的魔力修为，其他类别的小魔法都能施展一点。比如说林齐如今使用的舞空术，就是风系的法师最常用的小技巧——人位高阶的风系法师就能控制清风让自己飞起，林齐虽然对风系魔法并不精通，但是短短的飞翔一段距离还是可以的。

　　摇摇摆摆的飞出了数百米，身披丝绸浴袍，袒露着胸膛的林齐落在了码头的一根路灯杆上。海风吹过，掀起了他的浴袍，露出了他两条铁柱子一样的大腿。几条东方商船上的商人面面相觑作声不得，林齐的这个装束打扮也太有性格了，他几乎是赤身露体的站在了众人面前。

　　将酒杯里的烈酒一饮而尽，从指环中掏出一瓶烈酒倒进了酒杯里，然后他对着瓶口将瓶子里的那点烈酒喝得一滴不剩，把酒瓶就近丢进了海水中，林齐笑着端起了酒杯向最大的那条商船上站着的几个东方商人高呼了一声：“一路顺风！财源广进！”

　　自幼在黑胡子的调教下，林齐的东方通用语很是熟溜，加上青老人进一步的加工，林齐的东方通用语甚至带上了一点儿如今血秦帝国帝都的口音。听得林齐用东方语讲出的，东方商人最习以为常的问候语，站在船头上地位最高的那个胖大商人笑呵呵的向林齐这边拱了拱手：“好说，好说，敢问阁下是？”

　　喝了一口酒，林齐用浴袍袖子擦了擦嘴角，笑着问道：“诸位这次来，就是来维亚斯的么？可有去其他港口的打算？如果有，我愿意付一笔船资搭个顺风船。”

　　胖大商人敏锐的眼神扫过了林齐身上那条价值不菲的丝绸浴袍，淡金色的浴袍面子，紫色的浴袍衬里，这一套浴袍尽是用上好的，东方出口到西方大陆的品质最高的丝绸制成。就这么一套浴袍在东方大概就价值十个金币，但是在西方大陆么，这条袍子怎么也值一万个金币。

　　再看看林齐手上端着的酒杯，那是一整块天然紫水晶雕成的酒杯，刚才他喝的酒液粘稠犹如膏汁，色泽呈琥珀色，分明是百年以上年份的好酒。再看林齐雄壮魁梧的身体，以及正而不邪的眼神，显然林齐和海匪盗贼套不上关系。

　　‘呵呵’一笑，胖大商人颔首道：“我们有一半的货物会在维亚斯港口交易，还有一半的货物么，我们准备绕路西海，去敦尔刻港进行交易。沿途我们会在哈兰帝国的阿比斯特丹港收购一些特产，然后就直奔敦尔刻港。如果您要去敦尔刻或者任何一个西海岸线上的港口，我们可以免费让您搭乘！”

　　林齐笑了起来：“免费么？”

　　胖大商人放声大笑：“出门在外，多个朋友多条路，区区船费算什么？”

　　林齐将酒杯里的美酒一饮而尽，举着空酒杯向胖大商人笑道：“那么，我和两个随从，还有四个奴隶准备去敦尔刻。您的船，准备什么时候出发呢？”

　　“三天！”胖大商人干脆的说道：“三天后我们就会交接完货物，然后出发去阿比斯特丹，三天后日出时，我们就会出发。如果您要搭船的话，就赶个早吧！”

　　林齐也不打听胖大商人的名字，他笑着向对方点了点头，然后转过身，犹如一头壮实的狗熊一样摇摇摆摆的腾空飞起，慢慢的飞回了珊瑚花酒店。

　　胖大商人挑起了眉毛，笑呵呵的看了林齐的背影一眼，然后用力的拍起了手掌：“招呼伙计们干活了。这次带来的好东西可真不少，总不能全部在维亚斯港城出手，嘿，敦尔刻如今可不比这里差，把敦尔刻给弄得更繁华一点，让一南一北两大港城相互竞争，我们才更有赚头啊！”

　　大群大群精壮的汉子从船舱内涌了出来，码头上也运来了数十台魔能搬运机，伴随着低沉的呼啸声，一桶桶的茶叶，一包包的丝绸，一箱箱的瓷器，各种东方特产的珍贵物品宛如流水一样从七条大海船上搬了下来。已经有维亚斯港城的大商会闻风而动，数百名交易能手已经赶到了码头上。

　　林齐站在阳台上，冷眼看着忙成了一团的码头，他突然笑了起来。

　　想起云苍龙对他预警的话，林齐就不由得咧嘴大笑。云氏族人当中有人想对自己下手？想谋财兼害命？那也要有那个好牙口才行啊。

　　只不过，林齐懒得和这些人纠缠，他已经为云苍龙清扫了这么多不安定的族人，总不能林齐帮他把所有图谋不轨的族人都干掉吧？自己还是老老实实的回去敦尔刻找黑胡子来得方便，现在的林齐归心似箭，真的没心思和云氏一族纠集的那群人纠缠。

　　三天后的深夜虚晃一枪大张旗鼓的离开维亚斯，然后么……

　　林齐不怀好意的看着那七条巨大的海船，在那个东方帝国，能建造这么庞大的海船的势力，绝对不是好招惹的吧？自己搭他们的顺风船，他们总得保证自己的安全不是？

　　真不知道东方的大家族大势力和云氏一族的那些族人冲突起来，到底谁会赢，谁会输呢？

　　不过，谁输谁赢关他屁事！


第499章 起航

　　三日后，子夜时分，衣衫不整暴露着两扇排骨的哔哩哔哩骂骂咧咧的出了房门，一溜烟的窜到了后院马棚附近，狠狠的挥动着一柄小榔头，将四头正抱着酒坛子呼呼大睡的半人马从睡梦中砸醒。

　　看上去很是小巧，但是重达三百多斤的深渊钨钢制成的榔头狠狠的砸在半人马的脑袋上，发出‘咚咚’巨响。四头半人马哭天喊地的从睡梦中惊醒，哆哆嗦嗦的跟着哔哩哔哩走出了马棚。

　　哔哩哔哩背着手，趾高气扬的来到了后院正中，然后小心翼翼的从自己的空间戒指内掏出了他们来时那辆奢华夸张的无轮飞车。四个半人马相互帮助着穿上了那一套厚重的魔法铠甲，在腰间挂上了巨大的战斧，然后将飞车套在了自己身上。

　　林齐穿着一套猩猩红色的豪华袍服慢吞吞的走下了楼，只要在头上戴上一顶王冠，身穿这套浮夸的红色袍服的林齐就有点国王的味道了。他看了看左右，轻轻的咳嗽了一声，然后坐进了飞车里。

　　珊瑚花酒店的经理已经被惊醒，他带着一群侍者殷勤的赶了过来，恭敬的向林齐深深的鞠躬行礼：“尊贵的先生，这个时候，您就要出发么？”

　　林齐懒散的看了他一眼，幽幽叹道：“再不走，我每天换了几条内裤的情报都要被你们卖出去了。不过我这几天心情好，所以我不追究你们私自贩卖客人隐私的罪责。但是下次如果还有这样的事情么……”

　　林齐掏出了一块金锭，将金锭犹如面团一样随意的揉搓着。一团赤红色的火焰在他掌心翻滚，金锭迅速被融化，眨眼间就变成了一滩黄金溶液流在了地上。

　　酒店内经理以下没人敢吭声，他们诚惶诚恐的向林齐弯下了腰，冷汗不断的从他们额头滴了下来。他们心知肚明自己这两天做了什么，有人花高价向他们购买林齐一举一动的情报，他们也知无不言言无不尽的将林齐的一切情报贩卖了出去。

　　那些购买情报的人他们也认识，其中有杀手工会的杀手，也有刺客工会的刺客，更有盗贼公会的匪徒。现在林齐揭开了这个盖子，他们唯恐林齐真个追究他们的责任，那他们可就死定了。

　　林齐只要向维亚斯港城的执政官投诉，作为酒店的经营者，擅自出卖客人的情报，这件事情足以让珊瑚花酒店的名气彻底臭了大街，酒店的股东们会把他们剁碎了去喂狗的。

　　冷眼看着这些吓得魂不附体的倒霉蛋，林齐慢条斯理的说道：“那么，我觉得我已经付清了房费，付清了我住店期间所有的开销费用。诸位觉得呢？”

　　酒店的经理苦涩的笑着：“当然，您已经结清了所有的账单！”

　　他的心在滴血，这两天林齐糟践了多少东西啊，无数的好酒，无数的美食，真不知道他是怎么将那些昂贵的美酒美食给糟践光的。现在林齐摆明了一副赖账的态度，这个窟窿真要填补上的话，那可是一大笔钱——那些打探林齐情报的人付出的金币，估计全得填进去还不够。

　　林齐森森然望了他一眼，然后放下了车窗帘子，低沉的喝道：“哔哩哔哩，走吧，去凯撒皇城都德林。”

　　哔哩哔哩麻利的翻身上了马车，他轻喝了一声，四头半人马仰天长啸一声，然后迈开蹄子大步的向前冲去。他们用一种极其暴力的方式摧毁了酒店足足半尺厚的木门，在漫天木屑中冲出了酒店，顺着港城的大道向城外赶去。

　　梅罗梅站在街角的阴影处，恭敬的向着马车深深鞠躬行礼。

　　林齐从窗帘缝隙中看到了梅罗梅，他只是微微一笑，没有吭声。他已经给梅罗梅留下了足够的资源，他希望等他再次返回维亚斯港城的时候，这个小小的圣境法师已经拥有了他应该拥有的地位和力量。维亚斯商业联邦，这在林齐未来的计划中可是极其重要的一环，他必须在这里插进自己的钉子。

　　除了发展在法师团的力量，梅罗梅还将承担起为林齐挑选各种专业人才的重任。

　　经理、采办、财务、法务，各色各样的人才林齐都是需要的。林齐手上有着庞大的资金，但是他并没有足够的人才去运作这些资金。想到自己低价贩卖给云苍龙的那些产业，林齐的心脏就一阵阵的抽搐。

　　那可是日进斗金都无法形容的产业啊，就说黑灵帝国的那些矿山，每天起码都能开采出价值数百万金币的珍稀矿物。但是林齐用大白菜的价钱就把这些矿山卖给了云苍龙，不就是因为他没有足够的人力人手去打理这些东西么？

　　轻叹了一声，林齐闭上了眼睛。

　　马车沿着灯火通明的马路向前行进，虽然是子夜时分，但是维亚斯港城的夜生活才刚刚开始。衣冠楚楚的豪门公子和妖娆美丽的贵族少女，正用绵绵秋波相互勾搭，空气中散发着男人女人的情欲味道，香粉、香水也无法将这股味道掩盖过去。

　　在经过维亚斯广场的一条岔道时，车门一动，面色苍白的阿尔达狼狈的窜进了马车。

　　整整三天不见人影，阿尔达瘦了两圈，他的脸深深的凹陷了下去，眼眶漆黑犹如传说中的吸血恶魔。他哆哆嗦嗦的趴在了林齐脚边，低声的哀嚎起来：“伟大的主人啊，给我一瓶恢复体力的药剂吧……诸神在上，人类的女人比那些魅魔更可怕，但是强壮的英俊的阿尔达更加伟大！”

　　伸出两个手掌翻了翻，阿尔达气喘吁吁却不无得意的向林齐吹嘘道：“四十三个，伟大的主人，我在维亚斯港城的私人沙龙界可是名声鼎沸了，我这三天干翻了四十三个美丽的小姐和少妇。嘿嘿，里面只有一个年龄比较大一点的，您知道她是谁么？”

　　林齐叹息了一声，掏出一瓶自己亲自配制的强效精力恢复药剂丢给了阿尔达，然后他好奇的问道：“谁？”

　　阿尔达‘咕噜噜’将淡红色的药剂灌了下去，然后得意洋洋的笑了起来：“维亚斯商业联邦现任最高执政官的现任妻子！最让我惊讶的是，这位执政官大人前妻留给他的女儿也在场，我把她们同时干翻了！”

　　林齐的脸一阵阵的抽搐，然后狠狠的给了阿尔达英俊的面孔一脚：“混蛋，准备改头换面换衣衫，你敢误了我的计划，我就把你吊起来，让外面那四个六足动物把你的下半身打成鱼子酱。”

　　阿尔达幽怨的望了林齐一眼，然后谄媚的掏出了一个硕大的钱袋：“尊贵的主人，这是我这三天赚来的钱。嘿嘿，这些小姐都很有钱，我满足了她们，所以她们给了我很高的报酬。每个小姐都给了我二十万金币，这里是价值八百六十万金币的蓝金币！”

　　林齐伸出去的手又缩了回来，他无奈的望了阿尔达一眼，然后仰天长叹起来。

　　“老爹从小教我一件事情——我们黑虎家族的汉子堂堂正正，杀人放火劫掠钱财那是刀口上挣钱的正道买卖……我们不沾皮肉钱！阿尔达，这些钱你自己留着去花吧！”

　　林齐有一种想要吐血的冲动，阿尔达和那些千金小姐鬼混，还弄回来这么多的金币，他的性质和妓女有什么两样？那么作为阿尔达的主人，林齐岂不是变成了兼职的老鸨？

　　想到这里，林齐突然有一种拔出斧头将眼前这家伙一斧头阉割掉的冲动！

　　三天赚来八百六十万金币？林齐不由得打了个寒战，真不愧是恶魔，也只有如此强悍的体格，才能在三天内满足四十三位如狼似虎的女人吧？林齐都不由得有点怀疑，换了自己的话，他能活着离开那秘密沙龙么？

　　大致还是不能吧？

　　笑着一脚将阿尔达踢出了车厢，林齐掀起了车窗帘子。

　　飞车已经离开了灯火通明的维亚斯港城，冲进了城外黑漆漆一片的维亚斯平原。林齐强大的精神念力向四周扩散开去，方圆十余里内尽在他的精神念力笼罩下。

　　讥嘲的笑了几声，林齐伸出了右手。

　　一点摇曳不定的黑色火焰在林齐的指尖喷出，随后数十条极细的火线带着刺耳的破空声向四面八方激射了出去。‘轰隆隆’巨响粉碎了夜间的宁静，林齐射出的火线极细，但是爆炸的威力极其可怖，一击将体内法力消耗了九成以上，每一条火线都在地上破开了一个直径好几米的大坑。

　　跟在飞车附近盯梢的耳目被瞬间清空，林齐轻喝一声，飞车迅速没入了黑暗中。

　　一刻钟后，林齐带着改头换面的哔哩哔哩和阿尔达，身后紧跟着四个浑身笼罩在黑色斗篷内的男子，步履轻快的踏上了三天前约好的那条巨轮的甲板。

　　身躯胖大的东方海商笑呵呵的和林齐来了一个热情的拥抱，亲自为林齐等人安排了三间宽敞的套房。

　　林齐等人没有在甲板上停留，他们遁入了房间，透过舷窗看着窗外黑漆漆的海面。

　　船舱深处传来了魔能熔炉开始充能的低沉啸声，庞大的魔能动力开始传送去巨轮各处。

　　甲板上无数的水手开始忙碌起来，几条负责带路的驳船来到了船队的附近。

　　当东方第一缕晨曦初现的时候，船队离开了维亚斯港，一路向西行去。


第500章 光暗，双生子

　　哈兰帝国最南方，是一个伸入大海数百里的三角形半岛。半岛的顶部，被名之为‘哈兰海岬’，近千年前，有人在这里投入重金购买了方圆两百多里的土地，修建了一座小小的庄园。

　　千年更迭，原本的小庄园发展成了小村庄，然后是小镇子，更后面这里变成了一座小城，到了如今，这座坐落在壁立千尺的悬崖上，俯瞰着南海的城池，已经是一座拥有近百万人口的大城。这座城池的主人也被哈兰帝国皇室册封为世袭侯爵，永远拥有周边五百里地域的统治权。

　　‘碧海明珠’，这座城市有着一个极其优美的名字。一般而言，大陆上的人都称这座城为‘那颗珠子’，简而言之就是‘珠城’。

　　往来于大陆西海岸和南海岸线的商船都要从碧海明珠经过，哈兰帝国的一支地方戍卫舰队，以及控制碧海明珠城的世袭侯爵‘金合欢家族’的一支家族舰队，也都驻扎在这里。

　　珠城坐落在一座高有千尺，绵延数十里的白色花岗岩峭壁上，高耸的悬崖成了它天生的壁障。在这一座被称之为海神之盾的峭壁中，金合欢家族耗费了极大的力气，开凿出了绵延数百里的半露式隧道，开凿了大大小小无数的坑洞和密室，历经千年将这里打造成了一座峭壁上的强大堡垒。

　　甚至有人传说，金合欢家族在峭壁中开凿了一条直通北方千里之外哈兰帝国首都的隧道，这条隧道更是金合欢家族和某些帝都的贵族大家合伙做走私生意的绝密通道。但是这种市井流言可信度不高，很多人只是把它当笑话对待。

　　但是就在林齐登上那条大海轮的时候，一架轻巧的双轮马车正在一群护卫的簇拥下，慢吞吞的在这条传说中的密道中行进。高数米宽有二十米左右的密道用土系魔法加固，每隔十几步墙壁上就镶嵌了大片的夜明珠和魔法晶石，雪亮的光芒将这条密道照得宛如白昼。

　　每隔数十里，密道两侧就有巨大的藏兵洞以及一座座金属大门。这些金属大门后都是深邃的甬道，这些甬道通向哪里，后面到底有什么东西，除了金合欢家族的某些核心人物，外人根本无从知晓。

　　不时有一队队全副武装的精锐战士在密道内往来游走，这些战士身上都充斥着让人窒息的血腥味，显然他们都是杀过人见过血的虎狼之士，不是那种养在家里充门面的打手护卫。

　　用白银铸成，通体用黄金溶液浇灌了数十株金合欢花的马车内，一个看似十一二岁的少年正懒洋洋的斜靠在软床上，不大的车厢里，一个身穿黑色长袍，面带死白色瓷面具的男子正跪在他脚下。

　　如果将云氏一族的老祖宗云帝稍微放大一点，他就和这个有着一头柔顺的黑发的少年生的是一模一样。云帝修炼有成，他的身体正在进行某种奇妙的蜕变进化，所以他看起来只有八九岁大小。而这个少年看上去有着十一二岁，但是容貌和云帝却是一般无二。

　　甚至云帝的左边眉毛内有一颗小小的胭脂红痣，这个少年的脸上也有，只是那颗红痣在他的右侧眉毛里罢了。如果两人的年龄相当，身形高矮差不离的话，几乎就和正常人照镜子看到的自己影像那样，容貌之间没有丝毫的差异。

　　也许唯一让他们给人的感觉不怎么相同的，就是他们的气质。

　　云帝威严、肃穆、高高在上，但是他通体透着一股子帝皇才有的，坦坦荡荡、光明正大的气息。而这个少年呢，他眉心眼角都透着一股子淡淡的邪气，给人的感觉就好像深夜里慢慢的钻进你的被窝，粘稠、湿滑的肢体慢慢的缠绕着你的身体，逐渐爬上你胸口的毒蛇，让人恶心、厌恶、却又无法摆脱。

　　轻轻的咳嗽了几声，少年从袖子里掏出了一个小小的紫色瓷瓶，慢慢的掏出了一颗金色的药丸吞进嘴里。惨白的脸上透出了一股不正常的酡红，少年低声冷笑起来：“也就是说，你们现在都不知道那个叫做林齐的小娃娃是从哪条路离开的？”

　　带着瓷面具的男子将额头放在车厢地板上，低沉的应了一声：“他杀光了所有的探子。”

　　轻叹了一声，少年摇了摇头。过了许久，少年才沉声道：“那么，负责这件事的人，让他服食‘泯心丹’变成战傀儡吧。这么点小事都做不好，他唯一的用处，就是用命为家族多杀几个敌人了。”

　　眯着眼睛发了一阵呆，少年淡然道：“多派人手，找到林齐，弄死他。我要他的那些空间戒指，愚蠢的云帝放过了这么一笔财富，我是不会放过的。真是，蠢到了极点。”

　　“难道他以为交好一个虎族的嫡子，就能得到那些老不死的支持么？他忘了在那些老不死心中，我们是叛逆，我们是叛徒，当年他们护着我们三百血裔逃脱大难，这点情分已经彻底没有了。”

　　“我们只能靠自己才能更好的活下去！云帝的手段太柔和，靠他的话，神圣龙庭帝国一脉的云氏族人啊，迟早都得被他害死。只有我才是神龙血裔的最佳领袖，我才应该是帝国的皇太子，而不是他这个仅仅比我早出生了一刻钟的废物兄长！”

　　“真他娘的见鬼，这么多的财富就这么白白放过了，他云帝还真是……迂腐。”

　　狠狠的拍了车厢一掌，少年的嘴角突然有一丝粘稠的黑血淌了下来。戴着瓷面具的男子惊骇的抬起头惊呼道：“老祖，您……”

　　少年轻轻的摆了摆手，阴邪的目光闪烁了一阵，轻轻的摇了摇头。

　　“没事，火气冲心，倒是把当年的老伤冲开了一点。哼，云帝的这一拳，可真不好消受。可惜啊，可惜，十九年前我亲自出手，居然都没将那个身怀至阴天脉的浪柔给弄死，生生让云帝多了一个妖孽的嫡系血裔。可惜，可惜，那云嚣云，嘿，怎么就没在胎里被憋死？”

　　瓷面具男子低下头不敢吭声，少年轻轻的叹了一口气，用力咳嗽了几声，将一口淤血连同一块拇指大小的黑色血块用力的吐了出来。他舒爽的喘息了几声，放声大笑起来：“嘿嘿，云帝的那一拳……嘿嘿，他怎么都不会想到，我居然还活在世上，他那一拳千龙怒也有了九成火候，但是他怎么可能一拳打死我？”

　　‘桀桀’怪笑了几声，少年得意洋洋的对那男子笑道：“老祖怎么都是他同胞孪生的兄弟，他学过的东西，我都学过，云氏一族最强的九种镇国功法，他修炼的是‘无相无色真龙变’，我难道不是修炼的一模一样的功夫？他的功候比我稍微深这么一点点，可是这一点点，怎可能打死我？”

　　凝神看着吐出来的那一块黑色血块，少年低声道：“云帝啊云帝，云家，终归还是让我掌控来得好。如果是我执掌云家，现在我们早就重建帝国，早就让教会付出代价了。”

　　瓷面具男子谄媚的说道：“老祖英明神武，比那云帝胜出何止百倍？我神龙血裔，也只有在老祖的掌控下，才能犹如神龙九变超凡入圣，最终君临天下呢。”

　　少年‘嘿嘿’笑了几声，然后不无得意的点了点头。

　　“传令下去，全力搜寻林齐的下落，争取将他彻底诛杀。如果在他回到敦尔刻之前还没能杀死他，就让……让那边下手，林齐的尸体归他们，但是林齐身上所有的东西，一定要想办法弄到我们手里。给杜文那个老色鬼说，只要他帮我们干掉了林齐，我们会尽全力支持他，让他在未来争夺教宗之位。”

　　瓷面具男子一一应声，少年沉吟了许久，又冷笑道：“维亚斯那边的那群废物……算了，毕竟也是我族血裔，嘿嘿，让那边的人手盯紧一点，从今日起，我要知道云帝的那些孝子贤孙的一举一动。对了，云晓明他们应该还不知道你们的身份？”

　　瓷面具男子‘嘿嘿’笑了起来：“老祖放心，孩儿们以有心算无心，他们只把我们当做刺客工会想要捞好处的刺客来使唤，从没人怀疑我们的身份。”

　　“真是蠢得厉害了。”少年眯起了眼睛沉吟了许久，才突然笑了笑：“不过云帝也不怎么聪明，他的子孙蠢一点也是应有之事。你们看看怎么办，一个想办法把那个云嚣云给弄死，这个娃娃可能蕴藏了……他不该活着。”

　　“另外，想办法让云晓明他们也出把力，甚至可以让云晓明他们亲自动手，总而言之让他们在林齐面前出现。如果能击杀林齐，就将云晓明他们的人全部灭口，如果弄不死林齐，就让云晓明他们的人顶缸。”

　　死死的看着跪在车厢里的男子，少年阴声道：“我不希望云帝得到那些老不死的支持，你，明白么？”

　　男子深深的叩拜了下去，他应了一声，然后化为一道黑烟倏忽从车厢里消失得无影无踪。

　　少年‘咯咯’笑了几声，然后他掀起车窗帘子向外看了一眼，轻轻的哼起了一首曲调缓慢的摇篮曲。


第501章 在海上

　　大海之上，七条巨型海船一字儿排开，分开蔚蓝色的海水向着西方急速前行。

　　这些来自东方的巨型海船有着可怕的续航力，它们无需在哈兰海岬的‘珠城’做任何补给，可以直接开赴阿比斯特丹港。这些东方的海商对珠城也没什么兴趣，那里虽然也是一座不小的港城，但是珠城更多的是哈兰帝国预防黑灵大陆侵袭的桥头堡，军事意义大于商业意义。

　　更何况只要是在海上讨生活的人都知道，珠城，这座控制在金合欢家族手中的海港，它更是西方大陆南海上有名的海盗集散地，大量来路不明的贼赃和走私货品就是通过珠城交易去大陆各地。

　　正儿八经的海商可不愿意和珠城有任何的纠葛，离家数万里行走在外，平安才是一切。

　　端端正正的坐在陈设华丽的卧房内，林齐招来了四个随行的黑衣人坐镇外面的会客厅为自己护法。他小心翼翼的掏出了七个拳头大小的紫晶药瓶，满意的吧嗒着嘴，死死的盯着药瓶内那些拇指大小的丹药傻笑。

　　这就是云苍龙向林齐许诺的七轮丹，能够帮助修炼三海七轮经的人更快、更好、更强的凝炼七轮的灵药。每一轮丹都有九颗，每隔三个月服下一粒，能够极大的推动修为的增长，让凝结的七轮变得更加的坚韧和结实。

　　但是林齐现在还不想使用这珍贵无比的七轮丹——这可是云氏一族仅存的一套七轮丹，还是从黑暗历时期流传下来的老古董。这么多年了，云氏一族再也没有哪个‘傻帽’傻乎乎的去修炼三海七轮经，他们也就没有耗费时间去搜集炼制七轮丹的原料，林齐手上的，可能是世界上最后一套七轮丹。

　　按照云苍龙的说法，云氏一族有镇国功法九套，三海七轮经所属的无相神密经只是九门镇国功法之一，云氏一族的族人有这么多的选择，自然没人愿意选择修炼起来痛苦不堪的三海七轮经。

　　将七瓶丹药塞回指环，林齐掏出了另外三瓶赤红色的药剂。粘稠犹如血浆的药剂在拳头大小的药剂瓶中缓缓的旋转着，不需要外力加持，这些药剂就犹如活物一样在药剂瓶中运转不休。这三瓶药剂就是配合三海七轮经修炼必备的‘三海膏’，有着扩张三海，增强身体本源的奇效。

　　如果林齐在黑渊神狱的时候就能得到配套使用的三海膏，他如今三海已经彻底稳固，也就能使用七轮丹了。但是现在也不晚，林齐自己已经将三海成就，再服用三海膏，就能让他凝聚的灵海、血海、气海更加的强大，打下更加稳固的基础，这对林齐未来的发展只有好处。

　　掂了掂小小的三瓶有着百斤重的药剂，林齐将灵海膏和气海膏放回了指环，将血海膏一口喝了下去。

　　血液血气是一个人的根本，血海扩张成长，让血气更加的强大旺盛，这是一个武者最根本的基础。林齐按照云苍龙传授的服用三海膏的步骤，一口吞下了数十斤重的血海膏后，立刻用斗气裹住了血海膏，将它慢慢的搬运到了自己的血海中。

　　起先血海膏还是很温和的向四周扩散出一圈圈的热量，但是等得血海膏和林齐血海中的精血接触后，就好像一颗火星落在了万吨火药上，林齐的身体骤然一震，可怕的海啸一样的炽热狂潮从血海膏中喷出，‘呼’的一声冲在了林齐的血海边缘，将他已经日趋稳固的血海撞得摇摇欲坠，骤然间向四周扩张了一大圈。

　　无数粘稠的黑色血丝从林齐的毛孔内喷出，林齐的心脏剧烈的跳动着，每一次跳动都有着巨量的血液不断涌向全身。血海在庞大的药力推动下不断向四周扩散，林齐强忍着心脏几乎都要炸碎的剧痛，低沉的闷哼着，将药力强行约束在血海中，让它一次次的扩张血海。

　　按照云苍龙的描述，血海膏强大效力的持续时间极长，基本上只要服用者能承受它的冲击力，它在耗尽一个人的全部精气神之前是永远不会停歇的。

　　血海膏就好像一个最勤劳的工人，只要你供给它足够的补给，它就能近乎无限制的工作下去。血海就是在血海膏的一次次的冲撞中，不断的扩大，不断的增强，不断的凝炼。只要林齐能承受，血海膏就能不断的为他扩张、提升血海。

　　但是除了林齐这个怪胎，怕是天下没什么人能承受心脏随时都会炸碎的剧痛。

　　当年云氏一族唯一一个修炼成功了三海七轮经，仗之以横行天下的老祖，他服用血海膏也只是坚持了十二个小时而已——就是这十二个小时，让他的血海壮大了三倍，周身气血翻滚如潮，他的血气壮大到了和他同等实力的战士十几倍的程度。

　　林齐的面孔涨得通红，他低沉而有力的呼吸着，不断的搬运功法，从身体的每一寸角落调动庞大的精气神涌入血海，一次次的冲击着血海膏所化的灼热气团。而血海膏也不愧是云氏一族炼制的神奇药剂，林齐的精血每一次冲击上去，血海膏都爆发出十倍以上的灼热狂潮，一次次的冲刷林齐的血海。

　　庞大的血海就在一次次的冲击中不断的扩张，逐渐的变大。血海膏所化的狂潮不仅仅是让血海不断的变大，而且还在不断的加强血海的强度。而强度增加的血海受到新的冲击时，带给林齐的痛苦就越发恐怖。

　　也就是林齐能承受这样的痛苦，灰色的、黑色的汗水和淤血不断从他皮肤下渗出。他在黑渊神狱六年，服用了无数的魔兽精血，服用了无数的上好药剂，如今这些储存在他骨髓中、肌肉内的精气全部被压榨了出来，不断化为滚滚热流涌入血海。

　　心跳的速度越来越快，渐渐的达到了每分钟数百次的频率。每一次心跳都让林齐周身血脉喷张，狂暴的鲜血犹如飓风带来的海啸冲刷着林齐的身体，他身上最细小的血管都膨胀到了牙签粗细，至于他的几根主要血脉，更是膨胀到了婴孩手臂粗细。

　　现在的林齐完全变成了一个被蠕动的血管覆盖的怪物，他浑身的血管都冒出了他皮肤外，宛如无数的毒蛇一样在剧烈的蠕动抽搐。哗啦啦的鲜血流动声不断传来，犹如巨浪拍击着礁石，将林齐体内那些不需要的杂质和废物不断的冲出体外。

　　“过瘾啊！”

　　感受着血海的不断膨胀和加强，林齐面孔扭曲的狞笑着。这就是实力的提升，这就是力量的快感，这让林齐有着一种近乎醉酒一样的熏熏然的快感。他浑身血脉膨胀，浑身衣衫都已经炸成了粉碎，赤身露体的他坐在地板上，浑身热气腾腾的林齐已经变成了赤红色。

　　在黑渊神狱的时候，林齐已经通过科查大师留下的药剂完成了骨髓的改造。骨髓就是一个人的血液源泉，变异的骨髓让林齐的血液比普通人更有生机、更有生气，他的血液也更加的粘稠。

　　经过血海膏的冲刷，经过血海膏中蕴藏的神奇力量的提纯，林齐的血液在不断的压缩。从一百份压缩成十份，从十份压缩成一份，等得时间过去了三天，林齐的血液已经压缩成了金红色宛如水银一样凝炼的浆汁。

　　在这过程中，林齐的身体好几次无法提供足够的养料来完成这样的变化，幸好林齐身上从来不缺少吃喝的食物和大量蕴藏了充足能量的药剂。他发疯的大吃大喝、吞服大量的药剂，终于将血海膏的作用发挥到了极限。

　　九天九夜！

　　整整九天九夜！

　　云苍龙告诉林齐说，血海膏的作用是可以无限制的持续下去的，但是现在林齐可以骄傲的告诉云苍龙——血海膏最长的持续时间只有九天九夜而已！

　　云氏一族的祖先从来没人能够在血海膏的可怕折磨下坚持九天九夜，最长的一位也不过坚持了十二个小时。所以他们都认为血海膏的功效是无穷无尽的，但是实际上，不过九天九夜而已！

　　当那股可怕的灼热逐渐从血海中消散，林齐的精神念力投入血海，他的血海已经膨胀到了一个让他几乎触摸不到边际的程度。精纯的血气在血海中翻滚，林齐身体一动，血管中就传来‘哗啦啦’的巨响。

　　林齐只感觉浑身有着无穷无尽的精力，他甚至觉得，就算让他扛着一座山连续奔跑数万里，他也能轻松的坚持下来。血海扩大，血气增强，这增强的是林齐整个的身体素质和身体本源。

　　心脏在有力的跳动着，推动着林齐和水银无二的血液在体内急速穿行。

　　也就是林齐的心脏经过了血海膏的洗练才有了如此强大的力量，如果将林齐的血液换到一个普通人身上，那个人早就因为血液凝固而死。到了这个阶段，林齐血液的强度甚至可以和某些传说中的生物相比——比如说初生期的巨龙，它们的血液传说中就和融化的岩浆没什么两样。

　　慢慢的披上一件衣服，林齐离开了一片狼藉的卧室。

　　一个穿着黑色斗篷的男子迅速迎了上来：“主人，您修炼的这些天，我们碰到了三伙海盗，耽搁了不少时间，听那个胖子说，现在我们快到金合欢家族的碧海明珠了。”

　　林齐微微一愣，海盗？

　　真是有够无语的，三百米长的巨轮都敢抢劫的海盗，这是英勇无畏呢，还是脑子坏掉了？

　　只不过，林齐也该和海船的主人打个招呼了。


第502章 熊万金

　　披散着长发，林齐大步走上了甲板。

　　无数水手正在甲板上忙碌着，他们用滑轮吊车吊起一桶桶海水，用力的冲刷着甲板上一层厚厚的血浆。一桶桶的海水‘哗啦啦’的冲洗着甲板，大量血水飞溅，顺着船舷护栏上留下的孔洞流了下去，将海船的外壁染上了一层淡淡的红晕。

　　看着这血流满地的惨厉景象，林齐都不由得一惊，这条海船上起码被击杀了上千人，才会流出这么多的鲜血。刚刚自己从深渊世界招来的四个随行下属只是说有海盗侵袭，但是林齐也没想到，情况会变得如此严重。

　　那个身躯胖大的海商正骂骂咧咧的趴在不远处的一张木台上，几个水手正粗鲁的用烈酒冲洗他身上横七竖八的伤口，痛得他‘嗷嗷’的惨叫。一个身穿青色长袍的老人正在一旁用火焰熏烤一团拳头大小的粘稠药胶，慢慢的将坚硬的药胶烤得软化，变成了半透明的金色糊状物。

　　等得水手们帮那胖大商人清洗干净了伤口，老人将药膏重重的抹在了胖子白花花的皮肉上。林齐听到了‘嗤啦’一声响，就好像烙铁烧灼皮肉一样。胖子‘嗷呜’一声惨叫，狼狈的跳起来足足有七八米高，然后重重的落回原地，将那张原木搭成的木台子压得稀烂。

　　‘嗷嗷’嚎叫了一阵，胖子气急败坏的爬起来，将身上那一层薄薄的药膏狠狠的扯了下来。

　　林齐骤然瞪大了眼睛，这个胖子身上起码有七八条刀口，每一条都有一尺多长三尺多深，白花花的脂肪和粉红色的肌肉被切开，差点就露出了他的内脏。但是那老人涂抹上的药膏急速凝固，胖子将药膏扯下来后，他的伤口已经变成了细细的红线，几乎已经痊愈了。

　　骇然吞了一口吐沫，林齐死死的盯住了那个青衣老人。当年龙城老是吹嘘东方帝国的富饶和神奇，林齐的概念中就是那个地方的人很富有，人口数很多而已。但是林齐做梦都没想到，那里居然还有这种神奇的药剂。

　　众神之启倒是有强力的痊愈药剂，但是每一瓶药剂的造价都极其昂贵，而且服用后会透支精力，让人陷入短暂的虚弱期。但是看这胖子神气完足的跳起来，冲着青衣老人絮絮叨叨的数落的模样，他哪里有半点儿虚弱感？

　　而且甲板上有更多的青衣人在用这种药膏治疗负伤的水手，可见这种神奇的膏药并不是什么太过于昂贵的东西——起码众神之启的药剂，可不是那些亡命的水手用得起的。但是在这里，这种药膏几乎是人手一份的在使用，而且效果无比的神奇，林齐只能叹息了一声，他对那个东方帝国更添了几分向往。

　　光着膀子的胖子海商还在叽里咕噜的在那里抱怨：“说什么呢？说什么呢？我虽然是东家，但是我也有挥刀砍人的权力是不是？人家砍我的人，我当然要一马当先身先士卒的去砍人，否则我怎么带人，我怎么服众啊？”

　　“别说了，下次碰到海盗，我还得这么干！他娘的，被那几个混蛋逼我出来走海道已经够晦气的了，要是还要憋憋屈屈的不许我出手砍人，我还活着干什么？”

　　几乎和林齐一样高大的胖子浑身白花花的肉都在哆嗦：“海上不许饮酒，说是会误事；海上不许带女人，说是会沉船；海上不许干这个，不许干那个，我他娘的砍人玩也不行么？”

　　青衣老人苦笑了起来，他低声下气的拉着胖子嘀咕道：“可是少东家，您……”

　　胖子挥了挥手，大咧咧的说道：“安了，安了，我的身手你们还不知道么？死不了，哈哈哈！这位兄台，这几天怎么都不见你？哎呀，这九天碰到三伙海盗，还得多谢贵仆大力相助啊！”

　　‘咚咚’巨响声中，胖子飞扑到了林齐面前，伸开两条足足有林齐大腿粗的胳膊，用力的抱住了林齐。林齐歪着嘴被一堆肉挤在了里面，以林齐的魁梧和强壮，他都有一种自己快要被窒息的错觉。

　　狼狈的从胖子的怀抱中脱身，林齐大叫了起来：“阿尔达，哔哩哔哩！”

　　浑身上下只穿了一条三角裤的阿尔达一步三摇晃的走了过来，他殷勤的向林齐鞠躬行了一礼：“尊敬的主人，您总算是出来了！啊哈，这大海果然是波澜壮阔，但是居然有海盗这种神奇的职业。真可惜，为什么海盗里面没有美女呢？”

　　很风骚的曲起双臂炫耀了一下胸大肌，阿尔达得意洋洋的说道：“我干掉了三十九个海盗，里面有两个天位哦！只可惜，我征服了这些男性的海盗，却没有美女让我征服，实在是……”

　　林齐一脚将阿尔达踹飞了出去，这个该死的家伙，难道他不知道海盗的巢穴中才会有女人么？海盗的迷信就和那些海商一样——除非是近海航行，任何远航的船只上都不会有女人，因为女人会让船沉入大海，这是在黑暗历时期就流传下来的禁忌，只要是在海上讨生活的人都会遵守这条禁忌。

　　满脸都是血的哔哩哔哩打着饱嗝不知道从哪里冒了出来，他一张嘴就是一股子血腥味。林齐看了哔哩哔哩一眼，然后直接一脚踢飞了他。明摆着这家伙刚才正在吃某些从人身上弄下来的零部件——比如说天位战士的心脏，这对恶魔而言的确是促进他们进化的大补药。但是林齐可不愿意让哔哩哔哩当着这么多人的面吹嘘他吃人的事情，所以林齐干脆踢走了他。

　　胖子哈哈大笑了起来，他用力的给了林齐的肩膀一拳：“兄台，你的两位仆人可都是高手，多亏了他们帮忙，我们才把连续三帮海盗给干掉了。嘿嘿，敢问兄台尊姓大名？”

　　林齐坦然的报上了自己的名字，这些东方的海商有着奇特的习惯，他们鄙视一切有着西方血统的人类，但是他们对东方的后裔却是极其的友好，林齐根本不担心他们会出卖自己。

　　胖子也报了他的大名，他姓熊，名叫熊万金！用他的话来说，他的父亲是一个钻进了钱眼里的人，他的大哥叫做熊一金，二哥叫做熊十金，三哥叫做熊百金，四哥叫做熊千金，作为他父亲的第五个儿子，他也就有了这个金光闪闪富贵逼人的名字。

　　或许是胖子的父亲给儿子们起的名字好的缘故，熊氏家族这些年的发展是顺风顺水，尤其当熊万金的大姐嫁给了一位皇子成为皇妃后，熊家也就攀上了皇室这条高枝儿，就连这七条海船，都是熊万金的皇子姐夫通过某些特殊的渠道为他们定制的。

　　在这条海船最高处的露台上，熊万金摆开了宴席，算是正式欢迎林齐登船，顺便感谢林齐的两位仆人为击溃海盗做出的贡献。

　　林齐和熊万金详谈甚欢，两个人都是那种豪爽的性子，熊万金不仅仅是豪爽，甚至都有点缺根筋的憨厚味道。两人连连举起酒坛子大口畅饮美酒，不多时就都有了三分酒意。

　　谈笑中，熊万金将空了的酒坛子远远的丢了出去，直接丢进了海水中：“林兄，想不到这西方大陆虽然是蛮荒之地，但是这海盗可实在是厉害。三伙海盗居然都有天位高手坐镇，嘿嘿，我一不小心差点还吃了亏，幸好您的两位属下拔刀相助，否则的话我身上可不只是挨了七八刀。”

　　林齐眯了眯眼经，他看了一眼浑身膘肉乱晃的熊万金，突然笑了起来。

　　“三伙海盗是陆续赶来出手的？”林齐问熊万金。

　　迟疑了一阵，熊万金皱着眉头点了点头：“林兄是想说……三伙海盗，他们是前后相隔十几个小时接连出现的。我也觉得奇怪，西方大陆的海盗莫非都没有自己的地盘，他们经常去别人的地盘抢生意么？而且他们怎么就这么凑巧的能找到我的船队？”

　　林齐看着熊万金，缓缓说道：“熊兄弟，多谢你让我搭顺风船。但是，我家也是在海上讨生活的，对这西方大陆北海、西海、南海三处海域的情况多少有点了解。西方大陆最强大的海盗，能有一个天位坐镇就很了不起了。北海的海盗最强，但是他们其中最大的几股海盗，他们也不过有两三个天位而已。”

　　熊万金浑身的膘肉哆嗦了一下，他的脸色骤然变得无比的阴沉。

　　林齐站起身，用力的拍了拍熊万金的肩膀：“我和熊兄弟一见投缘，也不想就这么看着你倒霉。熊兄弟最好考虑一下接下来的航线吧。”

　　熊万金沉吟许久，才幽幽叹道：“难怪这次非要逼我带人出海，还是往西方大陆这边来。嘿嘿，三伙海盗加起来近百的天位，错非林兄那个叫做哔哩哔哩的仆人刺杀了其中最强的七位天位高阶，我的船队怕是真的……原来如此。”

　　林齐都被熊万金的话吓了一大跳，三伙海盗近百位天位？你确定这是海盗，不是某个国家的正规海军？

　　无奈的看了熊万金一眼，林齐突然有一种离开这个船队从陆地上赶路的冲动。


第503章 遭遇

　　船队继续向前疾驰。

　　经过了三伙海盗的轮番侵袭，熊万金授意船队向内收缩，以他所在的旗舰为中心，其他六条海船呈雁翎阵左右分布。同时某些不为西方大陆官方所允许的大型杀伤性器具，也都从船舱中搬了出来，偷偷的放置在了甲板上和某些舱室中。

　　远洋商船怎么也少不了装备一些杀伤力巨大的武器，尤其是熊万金家的商船有着皇室的背景，船上更有一些从东方帝国军队中流出的军械。只是商船进港靠岸的时候，这些东西都是不方便拿出来的，否则港口所在国完全可以用‘图谋入侵’的罪名将商船和人全部扣押下来。

　　所以在维亚斯港城，熊万金下令将所有的军械都封存在了船舱中。这次赶赴哈兰帝国的阿比斯特丹，船队也都是沿着海岸线，距离海岸线不到二十里的距离航行。这么点距离，沿途都属于维亚斯商业联邦和哈兰帝国的领海，随时可能碰到对方的海军舰队巡逻，所以熊万金也没有把这些东西拿出来。

　　尤其让熊万金放心的是——这里是两个国家的领海，海盗们胆子再大也不会在这里袭击他这么大规模的商船。但是事情就这么发生了，熊万金害怕被海军巡逻舰队碰上，被登船进行例行检查的时候搜出那些违禁的武器，所有没有将这些军械拿出。但是那些海岛却就这么堂而皇之的出现了，而且还狠狠的和他厮杀了三场。

　　错非熊万金的船队中也有数十名天位好手坐镇，错非船队中的近万水手都是悍勇无比、忠心耿耿的家生子奴仆，加上阿尔达和哔哩哔哩两人突然出手相助，三伙海盗也没有能够同时发动进攻，熊万金还真得吃一个大苦头。

　　林齐站在最大的海船船头，冷眼看着前方那一片洁白的高有千尺的峭壁。

　　在那峭壁上就是碧海明珠，哈兰帝国金合欢家族的领地，一个由海盗和走私生意堆积起来的畸形繁华的城市。林齐看着悬崖上若隐若现的一些高耸的塔楼屋顶，嘴角挂着一丝怪异的微笑。

　　三伙海盗，在距离‘珠城’没有多远的地方对一支大型船队发动袭击，这要是和珠城没有关系的话，那真的是活见鬼了。明摆着三伙海盗都是冲着熊万金来的，但是应该是对方在调度配合上出了纰漏，或者是某些‘海盗’贪功，想要独占好处，所以才没能集合在一起对船队发动攻击。

　　但是现在船队要从金合欢家族的家门口通过，如果对方有什么后手的话，现在也该使出来了。

　　就在林齐盘算这其中的各种因果关系的时候，远处海面上突然有七颗红色的火球呼啸着冲上了天空，伴随着低沉的闷响，火球猛烈的炸开，将小半边天空都染得通红一片。

　　低沉的号角声从远处传来，海平面上出现了一片片淡红色的风帆，看风帆上的狮鹫盾形蓝纹白浪徽章，这是哈兰帝国皇家海军的标志。七颗火球，这更是西方大陆通用的警告信号——对方勒令熊万金的船队停船接受检查，否则就将受到攻击。

　　熊万金摇摆着肥硕的身躯快步走到了林齐身边，他死死的盯着前方那数以百计的巨大风帆，咬着牙怒声道：“真的是冲着我来的，真的是冲着我来的！混蛋，我不想和他们争夺家产，我只想舒舒服服过一辈子，他们干嘛不肯放过我？”

　　熊万金的船队上挂着明显的海商标志，一般而言，各国的海军碰到远道而来的海商，他们的态度都会极其的和蔼。尤其是从东方经过远洋航行来到西方大陆的商人，他们的态度更是和碰到了财神爷和衣食父母没什么两样。如此强硬的发出信号要求熊万金的船队停船接受检查，这明摆着是不合情理的。

　　林齐怜悯的看了熊万金一眼，刚刚宴席上，心里憋闷的熊万金向林齐讲述了自家的那一堆污糟事。无非就是兄弟争夺家产，而他这个幺儿却最受父亲的宠爱，那个嫁给了皇子的大姐更是他的同母姐姐，故而熊万金受到了所有兄弟的仇视之类。

　　林齐闻言只能无语摇头，熊万金真够倒霉的，但是熊氏家族的那些儿孙也真够能耐的，他们居然能够对数万里之外的西方大陆施加影响力？买通一国的正规海军对付熊万金，这可不是一点点金币就能解决的问题。

　　“真奇怪，你父亲就这么让你一个人带队出海了？”林齐诧异的看着熊万金。

　　无奈何的摊开了手，熊万金重重的叹了一口气：“能怎么样？暴发户呗，用金山银海砸人，砸晕了一群天位高手加入家族已经是很不容易的事情了，家里只有我姐夫赠送的一个圣境供奉还要保护我老爹，我带队出海，能有三十名天位保护，已经很不错了。”

　　摇了摇头，林齐重重的拍了拍熊万金的肩膀。

　　他轻轻的拍了拍手，四个身披黑色斗篷的男子缓步走到了林齐身边。林齐望了一眼远处那一支由一百条中小型战舰组成的哈兰帝国的海军，眯着眼冷声道：“船队加速，依靠体积直接碾压过去。如果有人敢强行登船的话，伽兀，你和你的弟子们就能出手了。”

　　带着阴恻恻的笑声，伽兀解下了斗篷。他用力的握紧了一根从胧噩侽的库房中搜刮出的极品魔杖，无比轻松的笑了起来：“主人放心，区区一百条小小的战舰，一个魔法就能解决！”

　　另外三个男子也丢下了斗篷，带着狰狞的笑容看向了那些正在靠近的哈兰帝国的战船。

　　伽兀和他的三个弟子，一个圣境法师，三个天位巅峰的法师，这就是林齐带上商船的随行人员。四头半人马已经被林齐丢回了深渊世界，换了伽兀这个老奸巨猾的法师跟在身边。一个圣徒中阶的圣境法师，在西方大陆还是很有震慑力的。

　　而且伽兀是战鬼始祖的嫡系血裔，他不仅魔法精强，而且斗气修为也很是不弱，身体也很强悍，他的综合实力在林齐麾下的圣徒级别的存在中也是数一数二的。

　　熊万金惊骇的看着面色阴森的伽兀，他从伽兀的身上感受到了一种家族唯一的圣境供奉特有的玄妙气息。一张肥胖的大脸突然绽放开了灿烂的笑容，熊万金向林齐比划了一根手指，欣然笑道：“林兄果然威武，想不到您身边居然有这样的人物，嘿嘿，看样子这次我能安全的回去了。”

　　林齐笑了笑，用力的按了按熊万金的肩膀：“把我送到敦尔刻，然后你们就直接往北走，绕过奥丁冰原返回东方吧。我手上有两条隐秘的能够从奥丁冰岬通过的航线图，我可以送给你一条安全的航路。放心，你家的那些兄弟，绝对不可能去那里布置人。”

　　熊万金的眼睛骤然一亮，能够安全通过奥丁冰原的秘密航线图？这是东方大陆很多海商家族花费重金都想要得到的重宝，林齐所说的航线图如果是真的，那么就算熊万金丢掉了所有的船和货物，只是这幅海图就值了。

　　大方的一挥手，熊万金笑道：“林兄高义，这船上的货物我也懒得带回去，干脆就全部送给林兄吧。也没什么东西，无非是一点点茶叶、香料和丝绸，还有一些来自死灵大陆的珍稀金属，林兄只管拿去，那幅海图就已经帮了我大忙了。”

　　林齐倒也不客气，茶叶、香料和丝绸，以熊万金这七条巨轮的容量，可想而知他运来了多少东西。这笔货物对林齐接下来的一些计划还是很有帮助的，所以他欣然收下了这些东西，更是向熊万金索要了熊氏家族的信物——在未来，林齐需要更多的来自东方的货物，有熊万金这么一条稳定渠道，可是极大的方便了林齐。

　　谈笑间，七条巨轮已经无比凶猛的冲进了海兰帝国海军的船队，七八条挡在了巨轮前方的风帆船被撞得稀烂，战舰上的士兵们惨嚎着飞起，重重的摔进水面。

　　哈兰帝国的海军在整个西方大陆也算得上强大，但是就算是这样，整个舰队百多条战舰中，也只有三天体长近百米的中型战舰装配了魔能熔炉，其他的战舰全部是最普通的风帆船。

　　当熊万金不搭理他们的警告，蛮横的选择了从他们当中穿行而过时，这些最长不过八十多米，最短只有三十多米的海军战舰就倒了血霉。犹如七座小山的战舰从他们的船只上碾压了过去，三十几条战舰被当场撞得粉碎。

　　愤怒的啸声不断传来，十名身穿军官制服的天位战士腾空而起向熊万金的旗舰冲来。在这十名海军军官身后，是数十名身穿金色长袍，胸口绣着金色合欢花纹章的男子。

　　“金合欢家族！”熊万金愤怒的咆哮起来：“我又没刨你家祖坟，你招惹我作甚？”

　　熊万金的咆哮声还在海面上回荡，林齐已经举起了右手。

　　一颗直径米许的黑色火球在林齐的掌心急速凝聚，伴随着低沉的轰鸣声，数十颗黑色火球宛如暴风雨一样从林齐掌心喷出，向着那些腾空而起的天位战士砸了下去。


第504章 撞见

　　碧海明珠城下方，峭壁中部一座开凿出来的石室中，两个中年男子正凭窗眺望远处。

　　在这里能够看到数十里外正气势汹汹列阵冲上前去的哈兰帝国海军舰队，其中一男子突然笑了起来：“这些蛮夷蠢物还真不值当，区区十万金币，就让这么一支舰队为我们做私活，实在是可笑。”

　　这个男子面色白净，面上无须，声音轻柔带着一种怪异的沙哑味道，脖子上也不见喉结，分明就是一个阉奴。他谈笑时目光闪烁，一张脸整个透着一股子刻薄、狠毒的劲儿。

　　另外一中年男子冷冷的看了他一眼，淡然说道：“卫总管说得极是，区区十万金币，实在不算什么。但是本家豢养的三批海盗全军覆没，卫总管总要给本家一个交代。”

　　卫总管龇牙咧嘴的向对方看了一眼，冷声道：“云大管事说的什么话？咱家可是把应付的酬金一个子儿不少的给了你，你家的人死伤再多，可和我没关系。反而是如果熊万金活着回去了东方，嘿嘿，你们就等着咱家主子的报复吧。”

　　云管事皱了皱眉头，他冷哼了一声，右手轻轻的往石壁上一拍，手掌无声无息的没入了石壁足足一寸深。卫总管嗤嗤一声皮笑肉不笑的赞叹道：“好俊的功夫，只可惜欠了点火候！”

　　右掌轻描淡写的在石壁上摸了一把，卫总管手掌所过之处，石壁纷纷溶解，变成了高温岩浆顺着石壁淌了下来。卫总管看着面色僵硬的云管事冷笑道：“咱家虽然是去势的阉人，但是所谓阴极阳生，咱家这一手逆阴掌可还看得？”

　　扭扭捏捏的咳嗽了一声，卫总管柔声道：“云大管事怕是在这蛮夷之地和这些粗鲁不文之人噬魂得久了，都忘了自家的根基在哪里。我东方大陆物宝天华、人杰地灵，各种神妙可是你们能想象的？”

　　说着说着，卫总管突然双手叉腰，扯着喉咙叫嚷起来：“总而言之，钱呢，我是给了，熊万金必须死，这是你们答应的条件！我是不会多给一个铜钱，哪怕你们金合欢家的人全死在这里，也得给我把熊万金给宰喽！要是你们做不到，你们在东方的航线，就等着被彻底截断吧！”

　　云管事冷眼看着卫总管，他深深的吸了一口气，随手向面前一指，一道水镜突兀的出现在他面前。

　　水镜中出现了七条巨型海船碾压哈兰帝国海军舰船的景象，看到了十名哈兰帝国海军军官带着数十名金合欢家族的高手跃向海船的镜头。卫总管眉头一挑，急忙凑到了水镜前目不转睛的看了起来。

　　“弄死他，弄死他！哎哟，这可是那熊百金、熊千金答应咱家主子的，弄死了熊万金，他们就有机会接掌熊家。只要他们接管了熊家，熊家的那个毒妇可就被断了后援，咱家的小主子，可就有出头之日了！云大管事，您给评评理，那熊家的毒妇出身平凡，凭什么踩在咱家主子头上啊？”

　　云管事翻着白眼没吭声，东方那个帝国一个皇子的两个妃子争宠，就会在西方大陆的海面上引发一场血战，甚至还出动了西方大陆一个中等强国的海军拦路杀人，这都叫什么事情？简直是一团乌七八糟弄不清，如果不是这个死阉奴答应了给金合欢家族走私一些东方帝国的强力军械，金合欢家族哪里肯帮他这个忙？

　　区区一点金币，嘿，金合欢家族缺他这点金币么？几乎掌握了半个哈兰帝国的金合欢家族，还真没把这个死阉奴的那点钱放在眼里。

　　冷哼一声，云管事正要说话，猛不丁的就看到水镜中，那条巨型海轮上突兀的射出了数十颗直径米许的黑色火球。那些粘稠犹如岩浆的火球呼啸着射出，甚至隔着水镜他都能感受到那些火球携带的可怕高温。数十名跳向海船的天位高手几乎是同时被火球命中，黑色的火球轰然爆开，巨大的爆炸声就连数十里外的他们都有所听闻。

　　每一颗火球都在海面上激起了一根百米高下的水柱，起码有一半的天位战士被炸成了粉碎。剩下的一半人，包括那十个哈兰帝国海军军官，所有人都被炸飞了百多米远，狼狈的摔进了海水不见了踪影。

　　卫总管呆住了，他喃喃自语道：“不对啊？熊万金那小子身边没有灵术士呀？看这招数，这是西方大陆的魔法师呀，难道他在维亚斯港城招揽了几个天位的魔法师？”

　　云管事气得连都在哆嗦，他压低了声音咆哮道：“放你娘的屁，天位魔法师的法术能有这么强的威力？这是圣境法师……不对，不对，圣境法师出手的话，他们全都死定了，不会有人活下来。可是，可是天位法师的魔法，不可能有这么大的威力！”

　　巨轮上，林齐重重的吐了一口热气，刚刚一通地狱连珠火球轰出，他体内的魔力被顷刻间倾泻了一大半出去。“我还是不习惯精确的控制魔力，基本上我的魔法只有一击之力嘛！”林齐很不满的摇了摇头，从在黑渊神狱的时候，他对魔力的精准控制就很有问题，经常想要发出一个小火球，结果却变成了地狱爆炎弹之类的大规模杀伤性魔法。

　　这是好事，也是坏事。好事就是让他的魔法在瞬间拥有了超出普通天位法师的杀伤力，坏事就是他的持续作战力太短，根本就没办法像一个正常的法师那样持久作战。

　　熊万金已经迫不及待的开始鼓掌叫好，真是见鬼了，数十颗火球炸死炸飞了数十位天位战士，这是普通天位法师应有的能力么？人力能做到这种事情？自己结识的这位林兄台，不会是一头人形巨龙吧？也只有巨龙这种生物，才能在火系魔法中蕴藏这么可怕的爆发力。

　　数十颗火球不仅炸死炸飞了所有想要强行登船的天位战士，更是掀起了数十根巨大的水柱。在巨轮的碾压下幸存的哈兰帝国海军战船起码有一半被水柱冲飞冲碎，无数水手水兵哭天喊地的嚎叫着，他们被打死、打伤，带着漫天的血迹被冲飞了老远。

　　峭壁上的石室中，云管事冷眼将魔法水镜拉近，他的眼睛突然一亮，低声怒吼道：“林齐！这小子居然在海船上！混蛋东西，难怪老祖宗派出去的人封锁了维亚斯商业联邦通往外界的所有通道，更派出了无数的魔禽在空中寻找他，居然没有发现他的踪影！他居然在熊万金的海船上！”

　　飞快的从袖子里掏出一个薄薄的铜片，云管事的手指一弹，铜片化为一道青红色的幽光急速飞出，带起了尖锐密集的宛如蝉鸣的声响。不多时一声声蝉鸣声迅速从四面八方传来，以云管事为源头，这奇异的蝉鸣声急速扩散开，很快金合欢家族上下所有人都收到了云管事的传信。

　　碧海明珠城大概有维亚斯港口四分之一规模的金合欢港口内，二十几条体长超过百米的战舰同时发出了低沉的轰鸣声。这些战舰的桅杆被放倒在甲板上以减轻风阻，船舱深处的魔能熔炉迅速点燃预热，庞大的动力随着魔力晶石的填充不断的从魔能熔炉中涌出。

　　以一条体长将近两百米的重型战舰为首，金合欢家族的常备舰队冉冉行出了港口。数十条快船从四面八方驶向还在缓慢前进的舰队，数百条矫健的人影在距离舰队还有百多米的时候，就宛如飞鸟一样纵入了舰队。

　　借着这些人的掩护，还有一道道不起眼的流光迅速没入了舰队中，十二名修为惊人的圣境法师和战士纷纷遁入了舰队的船舱。对付一个林齐，出动一个圣境就够了，但是为了保险起见，为了不给林齐召唤出他那可怕的追随者大军的机会，十二位圣境联手出击才能确保万无一失。

　　总共二十五条装备了魔能熔炉的重型、大型战舰涌出港口，宛如猎食的狼群一样向熊万金的船队扑去。

　　平日里，这些战舰都是高高的悬挂着风帆，伪装成普通风帆战船的模样——毕竟哈兰帝国的国力不强，整个驻扎在哈兰海岬的皇家海军才有三条装备了魔能熔炉的战舰，金合欢家族潜势力再大，也要讲究一个低调、讲究一个韬光养晦不是？

　　但是今天为了抓住林齐，抢劫他手上那庞大惊人的财富，金合欢家族也顾不得隐藏实力了。

　　十二位圣境，一千天位，一万五千名精锐的水兵，加上二十五条大型、重型战舰以及配发的强力军械，不管怎样都要将林齐诛杀，将他身上的所有宝贝都扒拉下来。

　　一名身穿黑衣，背负长剑的青年男子站在最前面一条战舰的船头，冷酷的声音传遍了方圆数里的海域，二十五条战舰上所有的金合欢家族的人都听到了他的命令。

　　“冲上去，不留活口，所有人全部杀掉，尤其是那个林齐，绝对不能让让他逃掉！”

　　‘嘎嘎’声中，数百头双头羽翼飞蟒从金合欢家族的城堡中腾空而起，带着近千名金合欢家族的精锐向林齐所在的船队飞扑了过去。


第505章 追兵，追兵

　　林齐和熊万金站在船头放声大笑，哈兰帝国的海军舰队面对来自东方的庞然大物就是一个笑话。体长三百米、高有数十米的巨轮虽然是用木头为主要材料，但是它的外壳却披挂上了一层厚有三寸的钢甲。加上船板上特意制造的撞角和尖锐的凸起，那些体长不过数十米的小船在这样的艨艟巨舰面前就和玩具一样被撕成粉碎。

　　数十名天位战士更是被林齐用暴力摧毁，哈兰帝国驻守哈兰海岬的海军分舰队一半的主力就此覆灭，这几乎相当于整个哈兰帝国五分之一的海军舰队被林齐摧毁了。

　　要知道，哈兰帝国在西方大陆可不是什么强国，在有着帝国称号的大国中，它的排名极其靠后。要不是哈兰帝国的当代女皇和高卢皇帝圣路易十三世有些不清不白的关系，搞不好维亚斯商业联邦都有兴趣组建雇佣军团侵占它的领土。

　　被林齐和熊万金折腾了这么一把，哈兰帝国的海军大臣还有财政大臣怕是都要哭出来。

　　七条巨大的海船依旧保持着刚才的队形，向外海绕了一个圈，准备绕过哈兰海岬，从西方大陆的西部外海直奔北方。只要进入高卢帝国的领海，哈兰帝国的海军也好，金合欢家族的私人舰队也好，他们都没有那个胆量侵入高卢帝国的势力范围。

　　将林齐送到敦尔刻港附近，熊万金就能带着林齐赠送的秘密航线图经过奥丁冰原领海返回东方大陆。熊万金用力的挥动着粗大的胳膊，向着海上那些正在挣扎求救的哈兰帝国海军官兵发出了愤怒的咆哮：“等着瞧，等你家熊大爷回去收拾了那几个混蛋，熊大爷会回来的，熊大爷不是君子，大爷我是小人！我会回来找你们的乐子的！”

　　船队绕开一个大弧线，先是向着西南海域前进，只有进入了西南方的深海，才能转向西北方向，从而避开金合欢家族控制的海域。作为哈兰帝国的地头蛇，金合欢家族可是这一片海域所有海上黑暗力量暗地里的掌控者，必须避开他们的地盘，林齐等人才会真正安全。

　　熊万金大声咆哮的时候，林齐正眯着眼睛看着远处峭壁上的珠城。猛不丁的他看到一片宛如乌云一样的物事从珠城上空飞起，他的脸色骤然一变：“飞行魔兽，他们追来了！混蛋东西，熊万金，你的仇人给了金合欢家族多少利益，让他们耗费这么大的力气追杀你？”

　　熊万金摊开双手，示意他完全不知道这是怎么回事。熊氏家族是这十几年才发达的暴发户，在这之前，熊氏家族也曾经和西方进行过数次大规模的远洋交易，但是那几次的远航都是由熊万金的几个兄长负责。这次熊万金被族人挤兑得不得不带人远航来西方，他的兄长可没把自己掌握的人脉关系交给他。

　　所以他对熊氏家族在西方大陆到底有什么熟人，到底有什么门路那是一窍不通。金合欢家族为什么要出动这么大的力气追杀他，他也是懵懂不知的。

　　只不过熊万金也不是蠢人，虽然他的视力没有林齐那么变态，可是他也看到了珠城上空那一小片向着自己这边急速飞来的乌云。熊万金用力的跺了跺脚，大声的吼叫起来：“魔能熔炉满负荷开启，娘的，逃命吧！谁走得慢了，被人剁成肉酱可不要怪我这个做东家的。”

　　七条海船骤然一颤，船头的波浪骤然掀起来数十米高，七条巨轮宛如吃了兴奋剂的魔兽一样迅速加速向前冲去。船体轻轻的颤抖着，魔能熔炉发出刺耳的轰鸣声，林齐暗自估算了一下，这七条海船奔走的速度已经足以和陆地上狂奔的骏马相比。

　　用力的敲了敲船板，林齐赞叹道：“好东西，好东西啊，这种海船，在东方常见么？”

　　熊万金一边紧张的下令让麾下的水手和士兵备战，一边抽时间回答道：“说多不算多，说少不算少，超过两百米长的几乎都被皇族和贵族们掌握，我们平民百姓最多能得到一百五十米规格的商船和护航战船。要不是我姐夫使力，咱家也弄不到这七条宝贝。”

　　回头看了林齐一眼，熊万金憨笑起来：“其实船体无所谓，帝国最大的海上飘浮战堡有三里长宽，最紧要的就是那魔能熔炉的推力够不够。这七条海船，每一条都装了二十四座魔能熔炉，是寻常海船的六倍，而且所有魔能熔炉都是帝国匠造监制造的精品，和普通魔能熔炉可不是一码子事！”

　　大方的拍了拍胸膛，熊万金许诺道：“只要不被那些混蛋追上，到了敦尔刻，小弟送兄长一条就是。这条最大的是家族的旗舰不能送，但是那六条小一点的，兄长随意挑一条就是。”

　　林齐的眼睛骤然一亮，然后他眯着眼笑了：“倒也不能让你吃亏，这些船的造价多少，我原价购买就是。”

　　这么巨大的海船，还装备了六倍的魔能熔炉，和它们比起来，林齐曾经乘坐的海上大风车号根本就是渣滓。林齐也想弄到这么一条海船，等找到黑胡子，将这海船拆卸了，也好借鉴一下东方的造船术，看看能不能自家造出这么巨大的海船来。

　　这么大，跑得这么快的海船，那可是海上劫掠的无上法宝啊！

　　七条海船一字儿排开向西南方急速航行，但是后方的那些双头羽翼飞蟒飞行的速度起码是奔马的三倍以上。伴随着恶心的‘咝咝’声，数百条体长十几米的双头羽翼飞蟒已经逐渐逼近。

　　林齐的脸色变得极其难看，双头羽翼飞蟒，这种变异的魔兽并非天然生成，而是双头毒蟒和蟒头鹫两种魔兽经过人工混血交配后诞生的后裔。它们飞行速度极快，肉搏战力极强，加上两颗蟒头分别能使用风系和毒系魔法，还能口喷剧毒伤人，是一种极其难得的魔兽。

　　在西方大陆，只有极少数几个世家贵族蓄养了这种魔兽，但是数量都不过十来条。金合欢家族骤然拿出了数百条双头羽翼飞蟒，这个家族的实力可就太强悍了。相对应的，他们的某些图谋也就太让人惊心动魄了——他们蓄养这么多实力堪比天位下阶战士的魔兽，到底想要做什么？

　　就算哈兰帝国的皇室，也没有足够的闲钱养这么一群穷凶极恶、饭量大得吓人的魔兽呢。

　　熊万金的脸色已经变得无比难看，他看着已经追到距离自己不到一里远的魔兽群，撕心裂肺的大喊起来：“弓弩手准备，装填淬毒的破甲弩，给我弄死这群王八蛋！”

　　不知道从哪里摸出了一柄长有一米多，足足有半米宽一掌厚的重型斩骨刀，熊万金挥动着大刀怒声咆哮道：“我那几个混蛋兄长给了你们多少好处？你们至于这么下本钱追杀少爷我么？”

　　委屈的嚎叫了几声，熊万金跳着脚骂道：“我不想和他们争家产！他娘的，我只想快快活活的调戏一样小丫鬟，吃香的喝辣的就足够了，我真不想和他们争啊！”

　　话音未落，冲在最前方的一条体长冲过三十米，通体散发出惊人煞气的飞蟒背上，一名穿戴着黑色全身甲的战士已经厉声高呼起来：“那个胖子旁边的人就是林齐！所有人都能放走，就是不能让他生离这里！老祖有令，杀死林齐者，赏金币十亿，美女百人，奴隶仆役一万，城池一座！”

　　正跳着脚大骂的熊万金，还有双手抱在胸前看热闹的林齐全傻眼了。

　　熊万金猛的回过头，呆呆傻傻的看着林齐叫道：“兄台，他们是来杀你的！你难不成强暴了他们老祖的亲娘？你做了什么事情，让他们悬赏十亿金币和美女百人来追杀你？”

　　口水差点从嘴角耷拉了下来，熊万金大叫道：“十亿金币啊，美女百人啊！够我吃喝嫖赌一辈子了！”

　　林齐也呆住了，他和金合欢家族无冤无仇啊？原本看这个势头，所有的海盗也好，哈兰帝国的海军舰队也好，他们都是冲着这个胖子来的啊？干什么现在他们要来追杀自己？

　　不等林齐和熊万金回过神来，那个战士又朝熊万金狠狠一指：“这个胖子熊万金也要干掉。大总管说了，有人悬赏他的人头，拿下他人头的，可以得金币百万！”

　　林齐‘哈哈’大小起来，熊万金则是气得脸都发黑了，他跳着脚怒吼道：“什么？凭什么林齐就值十亿金币，我就只有百万的身价？混蛋东西，你们有眼不识金镶玉，本少爷玉树临风，风流倜傥，那是文武全才，难道只值一百万么？”

　　熊万金的咆哮声还没结束，林齐一把抓住了他脖子后面厚厚的一层油肉，用力的将他向后拖了几步。

　　‘嗤啦’一声，一柄淡银色的长枪呼啸着撕开了空气，几乎是擦着熊万金的鼻子射了下去。

　　厚有一尺的甲板被射穿了一个拳头大小的窟窿，船舱内传来了一声惨嚎，有躲藏在船舱中的水手被杀死了。

　　熊万金身上的肥肉哆嗦了一下，他厉声高呼起来：“干掉他们，不要节省了，用全力干掉他们！”

　　下一个瞬间，七条海船突然变成了七条刺猬。


第506章 小挫敌人

　　蔚蓝的海面上，在金合欢家族的魔兽群追赶上来的时候，七条海船已经不知不觉的在海面上围成了一个圆形，圆心正好是那数百头双头羽翼飞蟒。随着熊万金一声令下，七条海船光滑的船板上突然出现了数千个大大小小的射击孔，数千张各式各样的强弩呼啸着将淬毒的箭矢轰上了天空。

　　和前面几天被海盗突袭时来不及做防范不同，眼下这情况这才是熊万金这条船队应有的防御武力。熊万金毕竟有一个皇子做姐夫，他嫡亲的同胞大姐，更是这位皇子最宠爱的王妃。

　　因为族人和兄弟的挤兑，熊万金不得不带着船队离家万里赶到西方大陆贸易——按照熊万金族人们的说法，这是为了证明熊万金不是一个纨绔子弟，证明他有足够的资格接掌家业。

　　所以熊万金带着数十名家族招揽的天位战士，带着七条巨型海船，带着万余名精锐的水手万里奔波，一路辛劳的来到了西方大陆。但是他毕竟有个姐夫是皇子，更有一个心疼他的大姐是王妃。

　　所以熊万金这七条海船上装备了大量违禁的军械——不仅仅在西方大陆属于绝对的违禁品，就算是在东方那个老大帝国，作为一个商人家族拥有这些玩意，那也绝对属于抄家灭族的重罪。

　　大大小小的强弩超过五千张，更有重型床弩三百多张，更要命的是，这些重型床弩清一色都是用魔力催动的大杀器。更让人崩溃的是——所有重型床弩，全部是一匣二十支弩箭的重型连弩。

　　就听得‘砰砰砰砰’的巨响不绝于耳，无数大大小小的箭矢让天空都骤然一暗。

　　这些箭矢小的只有一尺长短、绿豆般粗细，但是这么细小的箭矢，却有着三百米内洞穿重甲的可怖穿透力；有的箭矢有两米多长，却只有头发丝般细小，但是这种箭矢淬了七种奇毒，只要稍微撕破点皮肤就能让人顷刻间化为脓水，而且这种奇形箭矢能够射出十里开外！

　　还有一些箭矢只有一尺长，却有大拇指粗细，这种箭矢的射程不到百步，但是百步内就算是一尺厚的纯钢塔盾都能被它凿一个窟窿。加上箭矢上附着的爆裂法阵，一支箭矢足以将一头高阶魔兽炸成粉碎。

　　更有一些箭矢不是常见的直来直去的那种，或者形如弯月，或者犹如柳叶，或者干脆就是一柄没有剑柄的长剑，稀奇古怪的箭矢带来的也是稀奇古怪的功效。这些箭矢或者直飞，或者盘旋，或者绕了一个弧线打着圈儿射向敌人。

　　总而言之五千多张强弩中，就有超过一百种稀奇古怪的弓弩——为了熊万金这个心爱弟弟的安全，他的那位王妃姐姐可是下了大力气，偷偷摸摸的几乎将那位皇子私军军械库全部搬空。

　　站在船头的林齐目瞪口呆的看着这些稀奇古怪的箭矢轰上了天空，他做梦都没想到，箭矢还有这么多讲究。西方大陆的工匠们头脑简单，在他们而言，箭矢就是箭矢，强弩就是强弩，西方大陆的强弩只有一种，就是那种笔直射出去的传统强弩。

　　西方大陆的工匠向来只追求更大的力量、更远的射程、更准确的命中率，最多他们会在箭矢上多做一些手脚，比如说附着一些辅助性的杀伤性魔法而已。他们永远、绝对不会像自己的东方同行那样，在小小的箭矢上做这么多的手脚，玩这么多的花样。

　　林齐就看到那三百多张重型连弩射出的弩箭，其中有数十支弩箭足足有常人大腿粗，箭矢长有三丈，根本就是一根巨大无比的铁柱。就是这样的铁柱射上高空后轰然炸开，从中间迸射出了无数细细的银针，每一根铁柱内喷出的银针都数以十万计，漫天都是银色的寒光乱闪。

　　更有一些箭矢或者爆炸，或者喷出毒水，或者放出毒烟，或者发出让人心惊胆寒不能集中注意力的怪异啸声，甚至有一些箭矢窜上高空后居然招来了乌云和雷霆，劈下了密密麻麻的细细的闪电。

　　林齐看傻眼了，阿尔达、哔哩哔哩、伽兀等人也全都傻在了那里，他们何曾见过这么精巧，设计这么复杂，近乎奇技淫巧的箭矢？那个存在于东方不知道多少年的古老帝国，他们是不是已经将杀人的技巧演绎成了一种艺术？

　　可怜金合欢家族骑在双头羽翼飞蟒上的那些族人，他们做梦都没想到，这七条海船的对空力量是如此的强横。当即就有数百族人惨嚎着被射成了刺猬，其中最惨的几个，浑身上下被那种细如牛毛巴掌长短的银针扎得浑身密密麻麻的，起码有数千根银针插在了他们身上。

　　这些银针极其古怪，无论是用斗气形成的护身罡气，还是用魔力凝聚的魔法盾，它们都是一掠而过，根本无视这些斗气和魔力的阻拦。伴随着凄厉的惨嚎声，这些被射成了刺猬的金合欢家族的族人一头从魔兽背上栽了下来，狼狈的摔进了海里。

　　所有的箭矢全部淬有剧毒，这些人从魔兽背上栽下来的时候就已经是死人。林齐清楚的看到有些人在半空中就开始崩解，他们的身体因为剧毒变成了脓血，更有人在半空中身体就发黑、发涨，有大量的脓水从炸裂的皮肤中滴出。

　　数百条尸体摔进海里，也就是几个呼吸的功夫，海面上突然冒出了大片翻着白肚皮的海鱼。这些尸体上的毒性太重，附近海水中的海鱼都被剧毒杀死，起码有数万条海鱼受了鱼池之灾，白花花的鱼肚皮在海面上连成了一片，一股腐烂的恶臭混着海腥味翻滚着涌了上来，熏得林齐等人差点没吐了出来。

　　熊万金已经一口黄黄绿绿的喷出了老远，他凄厉的惨嚎起来：“臭死了……真见鬼，难怪大姐让我不要轻易使用这些鬼东西……救命啊，太臭了！”

　　一口一口的吐着黄绿色的苦胆汁水，熊万金翻着白眼差点没晕了过去。

　　伽兀轻蔑的冷笑了一声，他一把抓住了熊万金的脖子，扒开他的嘴给他塞了一颗火红色的药丸进去。这是伽兀采用深渊世界三十三种极其炽热的毒草炼制的‘炼狱炎魔丹’，这种丹药能够极大的激发人的血气和潜力，就算是一个孱弱的懦夫服下了这种丹药，都能在一天一夜的时间内变成世上最无畏的战士。

　　如果是本来就悍勇无畏的战士吞下了这种药丸，那么恭喜他，世界上就多了一个嗜血狂魔！

　　这是伽兀准备营救出自己的父亲后，为了整顿恶鬼大军而研发的药剂。有了这种药剂，恶鬼大军的战斗力将会暴涨十倍，一个天位巅峰的恶鬼，绝对拥有挑战圣徒的实力。

　　可惜伽兀被林齐用暴力收服，这些药剂还不等派上用场，他的父亲又被镇压了回去。

　　眼看熊万金这股子脓包样，吐出来的东西实在是恶心到了极点，伽兀干脆就给他喂了一颗炼狱炎魔丹。反正这玩意对身体也没什么太大的副作用，最多在药力过后，因为体能被疯狂压榨的关系，熊万金身上的肥肉可能会减少近百斤而已。

　　‘嗷嗷～～～吼！’，熊万金发出一声疯狂的咆哮，双眼赤红的他挥动着那柄夸张的巨大斩骨刀，歇斯底里的咆哮起来：“杀光他们，干光他们，把男人全部干掉，有美女的留下来，老子憋了两年了！”

　　疯狂的咆哮声中，一波波的箭矢不断的向空中激射过去，有数十头双头羽翼飞蟒惨嚎着被射穿了翅膀，狼狈的一头从空中栽了下来。有一些飞蟒掉进了水里，但是还有几头飞蟒幸运的摔在了甲板上，它们立刻怪叫着向甲板上的水手发动了攻击。

　　这些魔兽的近身攻击力足以和天位下阶的战士相比，而且它们还会释放魔法，更有天生的毒牙足以致命。林齐所在的海船上就有两头飞蟒坠了下来，它们嘶吼着挥动尾巴将附近的几个水手打得骨断筋裂，喷出了大量的毒气狂风向四周胡乱吹了过去。

　　林齐的眼神一寒，他厉声喝道：“伽兀，你们把这些牲口都干掉！”

　　伽兀应了一声，他猛的举起了法杖，无数条极细的雷光从他的法杖上激射而出，七条海船上的双头羽翼飞蟒一时间也不知道被多少条细小的雷光命中，眨眼间就将它们轰成了焦炭。

　　伽兀身后的一个门徒走上前来，他举起了双手，低声的念诵起咒语。随着他的咒语声，一团风暴在他的手中逐渐成形，一声雷鸣般巨响传来，一团数十米方圆的暴风球呼啸着向高空飞去，瞬间就没入了那数百头正在漫天乱飞躲避箭矢攒射的魔兽群中。

　　‘呜呜呜呜’一阵刺耳的风啸声传来，数百头魔兽被狂风吹得左右乱摆，一时间乱了阵脚。

　　更多的箭矢呼啸而来，起码有一半的双头羽翼飞蟒被击伤，狼狈的从空中坠了下来。

　　一通乱打将追兵干掉了大半，七条海船继续急速向西南遁去。

　　但是眼看林齐他们就能逃之夭夭的时候，所有人的身体突然一僵。

　　十二道庞大的气息凌空射来，死死的锁定了林齐等人的身体。


第507章 追兵，逼近

　　圣境！

　　林齐的头皮一阵阵的发麻，数十个阵盘急速从世界指环中飞出，眨眼间就在他身边组成了一个硕大的立体魔法阵。但是不容他开启魔法阵将深渊世界的下属召唤过来，一道银紫色细如发丝的剑气无声无息的从远处激射而来，重重的打在了一块阵盘上。

　　‘嗡’的一声闷响，一圈空间波纹将剑气震碎，林齐嘴角渗出一丝血迹，庞大的魔力不断注入魔法阵中，就要强行开启传送阵法。他低声笑道：“一个圣境的剑客就想阻止我？想得也太便宜了些！”

　　话音未落，六道人影凭空在林齐头顶的高空中出现，这是六名披散着黑发，面容清矍的中年男子。他们手持清一色用红色龙骨木制成的魔杖，杖头上镶嵌着拳头大小的虚空魔晶。六个人全部是极其罕见的空间系法师，而且他们的实力都达到了圣徒巅峰的水准。

　　“六神禁断！”一名法师轻喝一声，他们的法杖上涌出了大量的空间波纹，无数相互叠加的空间波纹闪烁着刺目的强光，带着‘啪啪’巨响宛如雷光一样轰下，正正的砸在了林齐的魔法阵上。

　　林齐的身体一颤，他体内的魔力再也无法向魔法阵内输送分毫。六神禁断，这是六位实力相当的空间法师联手才能加持的强力禁制，能够在短时间内禁锢任何空间法术和空间魔法阵的运转。甚至实力比这些空间法师强大百倍的圣士级空间法师，他们被六神禁断命中后，起码一刻钟内也无法使用任何的空间魔法。

　　巨大的立体魔法阵上无数闪亮的空间魔纹在急速闪烁，魔法阵被强行停下，林齐受到魔法阵反噬，无数道细细的空间波纹冲进了林齐的身体，疯狂的切割起他的内脏和经络。

　　张口喷出一道血箭，林齐收起了已经失去了效用的魔法阵，他鼓荡气血，庞大的血海中宛如水银一样凝炼的血气发出‘哗啦啦’的巨响，一次次的冲刷着自己的身体。轰入身体的空间波纹不断的撕开林齐的内脏和经络、血管，但是在血气的冲刷和滋养下，细小的裂痕纷纷愈合，大量淤血不断从林齐的毛孔内喷出，眨眼间他就变成了一个血人。

　　六名空间法师联手施展六神禁断，这已经耗费了他们九成以上的魔力。眼看林齐居然将魔法阵反噬造成的空间伤害强行驱除，他们不由得厉声赞叹道：“好，三海七轮经，气海鼓荡如雷，你这娃娃的心性毅力是我们这么多年所见唯一一人，可惜你总归要死在这里！”

　　‘三海七轮经’几个字让林齐的头皮一阵阵的发炸，这是云氏一族不传之秘，这些人怎么知道这门功法的名字？林齐瞪大了眼睛，仔细的向悬浮在数百米高空的六位空间法师望了过去，然后他的心脏骤然一沉——黑发，黑眸，黄皮肤，他们分明都是最纯正不过的东方血统。

　　金合欢家族是东方血裔？林齐从没听说过金合欢家族是东方血统，作为西方大陆北方海岸线最大的海盗头目的唯一嫡子，林齐知道大陆南方海域的海盗基本上都和金合欢家族有牵连，但是从没人说金合欢家族的人是东方人！

　　难道又是云氏一族的一个掩饰家族么？

　　想想看大有可能，维亚斯商业联邦已经有一半以上被云氏一族操控，以云氏一族掌握的庞大力量，他们不向哈兰帝国渗透才有鬼。两个国家离得这么近，都位于大陆南方，他们几乎控制了大陆南方所有的海岸线。而且哈兰帝国的国力孱弱，云龙一族不想方设法将它掌握在手中才有鬼。

　　“你们！”林齐眯起了眼，冷冷的笑道：“是谁授意你们来杀我？”

　　六个空间法师相互望了一眼，同时放声狂笑起来。他们只是笑，却没有回答林齐的问题。他们的身体越飞越高，显然他们已经完成了自己的任务。让林齐无法召唤自己的援兵，接下来的事情自然有其他的圣境来负责。熊万金的这七条海船太危险，身体孱弱的法师还是不要在这附近晃荡的好。

　　但是不等他们飞出多远，数以百计水桶粗细的黑色雷霆就呼啸着从高空坠下。

　　伽兀手持一根形如黑龙，杖头上镶嵌了黑、红、紫三色魔法宝石的魔杖，双手高高举起，浑身被雷光缠绕着冉冉飞起，宛如传说中的雷神一样飞上了高空。黑色雷霆，带着黑暗腐蚀和吞噬力量的雷霆雨点一样的落下，准确的命中了六位空间法师的身体。

　　可怜这些空间法师为了禁锢林齐，已经耗费了九成以上的力量，面对同为圣徒实力的伽兀的攻击，他们显得那样的仓促无助。根据他们的情报，林齐离开维亚斯港城的时候，身边只带着两个天位战士和四头半人马，如今四头半人马不知去向，为什么林齐身边会多了一个圣境法师？

　　圣境法师也就罢了，还偏偏是所有法师中号称攻击速度最快、单体杀伤力最强的雷系法师！

　　雷系法师也就算了，伽兀居然还拥有极其罕见的黑暗属性——这是深渊生物才拥有的属性，在人类世界，十万个法师中也不见得能出现一个黑暗属性的法师，更不要说黑暗系的圣境法师了。

　　每一道黑色雷霆都宛如大山压顶，砸得这些空间法师皮开肉绽，五脏六腑都因为黑暗力量的侵袭不断的被腐蚀萎缩。他们发出尖锐的惨嚎声，有两个法师甚至来不及撑起护身的魔力盾牌，被雷霆直接炸中了身体，将他们半截身躯都炸成了焦炭。

　　“快逃！”六位法师中带队的那人发出一声惊呼，身体一晃就要逃窜。

　　但是林齐掏出了一柄用深渊钨钢锻造的魔法长矛，他握紧了这柄长有两米的魔法长矛，精神念力锁定了这个法师的身体，竭尽全力将长矛投掷了出去。在精神念力的锁定和指引下，长矛带起一缕寒光，深深的没入了这个护身的魔法盾被雷光劈得稀烂的法师心口。

　　长矛上淬了九种深渊毒蛇的毒液，每一种毒液都能在一个呼吸的时间内让一个圣境战士的肉体崩溃。九种蛇毒同时发作，这个圣徒巅峰的空间法师甚至连惨嚎都来不及，身体骤然变成了漆黑一片，重重的从空中摔了下来。

　　伽兀的三个徒弟也同时出手，他们没有对剩下的法师发动攻击，而是同时鼓荡起狂风，将哔哩哔哩送到了五位法师的身边。哔哩哔哩的身体融入了阴影中，高空中突然闪过五道狰狞的寒光，哔哩哔哩手持一柄漆黑的半透明的匕首，毫不留情的割开了五个魔力已经消耗一空，所有防御都被伽兀轰碎的空间法师的脖子。

　　哔哩哔哩下手极狠，他的匕首割开了这些法师的脖子，差点将他们的脑袋直接剁了下来，只是勉强留下了一层皮，让这些人的脑袋还挂在脖子上。

　　受到如此致命的打击，五个圣境的法师当场惨死。

　　林齐露出了一丝狞笑，这些法师真以为自己身边的人都是吃干饭的么？他们耗费了这么大的力量让自己无法召唤援兵，但是很显然他们做梦都没想到，自己身边的这群人是多么凶悍的存在。

　　从黑渊神狱那个鬼地方冲杀出来的人，他们拥有的杀伤力，可不是这些西方大陆的‘良民百姓’能想象的。六个空间法师最愚蠢的地方就在于，他们为了封印自己的魔法阵，居然耗尽了自己的所有力量！而且身边居然一个保护的人都没有，就算他们成功的封印了林齐的魔法阵，但是他们自己也付出了生命的代价。

　　“林齐，你好大的胆子！你，你，你杀了我的兄弟！”

　　一条用魔能熔炉催动的战船急速从斜刺里冲杀了过来，一名背负奇形长剑站在船头的青年男子发出了愤怒的咆哮。这个青年看上去只有二十岁出头，但是他一身气息凌厉异常，强大的气息隔着二十几里地，都逼迫得林齐等人有点喘不过气来。

　　那条战舰的船尾正散发出淡淡的银紫色剑气，明摆着是这个青年正在用自己的力量为战舰提速。

　　银紫色的剑气，刚才远远的给了林齐一剑的人也是他，林齐清楚的记得这特殊的剑气光芒。

　　林齐举起右拳，左手狠狠的拍打在了右拳的手肘上：“你们想要杀我，那么就要有死人的思想准备！话说你们可知道，那六神禁断的禁锢力量能持续多久？”

　　怪笑了几声，林齐狞声道：“你们能针对我的魔法阵做这样的准备，你们应该亲眼目睹了我和冯克劳尔的决斗吧？嘿嘿，你们是云家人，是不是？六神禁断能够禁锢我的空间魔法阵多久？只要我的援兵一到，你们绝对都死定了！”

　　高空中，被熊万金的属下打得阵脚大乱的双头羽翼飞蟒正重整队形重新向这边追杀过来。

　　在远处的海面上，另外五条战舰同样在船尾喷射出强烈的剑气，犹如五条饿狼一样扑来。

　　六条被圣境大能用斗气加速的战舰飞一样撕开了海面，急速向林齐等人的船队追了上来。

　　那些战舰承受不住圣境斗气的激发，很多地方船甲板开始破碎，大量的碎木板伴随着‘咔咔’碎裂声不断坠入海面。但是不管怎样，他们距离林齐是越来越近。


第508章 身陷重围

　　百多米长的战舰被银紫色的剑气包裹，宛如箭矢一样在海上激射。加上战舰自身配置的魔能熔炉的动能，金合欢家族的六条战舰迅速逼近了林齐等人的座船。

　　眼看身背长剑的青年控制的战舰就要赶上林齐等人，熊万金下属六条海船中，最后面的一条海船突然横向转舵，拦腰一头撞向了金合欢家族的战舰。这一下就连熊万金都没想到，他根本没想到自己从家里带来的人当中，有人会为了自己的安全这样的豁出去性命。

　　“老孔！”熊万金双手握拳重重的在船舷护栏上砸了一下。

　　用力的跺了跺脚，熊万金嘶声怒吼道：“老孔，你儿子我当做亲生儿子养大，我保证给他一个好前程！你的女儿……娘的，虽然长得和你一样丑了点，东家我收了她，我会好好对她的！”

　　站在熊万金身边的林齐差点一头栽倒在地，这个混蛋果然也是一个极品，在这种时候，他居然还琢磨着那种事情？却听得那条急速转向的海船上传来了一声粗哑的大吼：“少东家，我和兄弟们的家人就全指望你了！老东家高情厚谊，吾等只能粉身碎骨以报！”

　　一声巨响，体长将近两百五十米的巨轮偌大的船头轰然粉碎，将近六分之一的船体在爆发的银紫色剑气中化为无数木屑飞散，整个巨轮腾空飞起数十米高，宛如受到重创的鲸鱼一样重重的扎回了水面。站在被撞击的战舰船头的负剑青年闷哼一声，他的鼻孔内有两道细细的血迹淌了下来。

　　圣徒巅峰的战士拥有开山之力，但是如今的他正在用自身剑气催发战舰追赶林齐一行人，根本没多少力量用来保护自己。偌大的一条巨轮撞了上来，饶是他的身体千锤百炼已经和精钢没什么两样，依旧被巨轮撞得五脏六腑都出现了无数细细的裂痕。

　　“林齐！熊万金！”负剑青年厉声喝道：“你们今日都得死！”

　　熊万金眼眶里两行热泪滚滚而下，他望着那个名叫老孔的船长正在急速下沉的巨轮，咬牙切齿的怒吼道：“金合欢家，只要你家大爷不死，我和你们不死不休！你们就等着我姐夫的报复吧！”

　　一声讥嘲的冷笑遥遥传来，在另外一条金合欢家族的战舰上，身披一件宽大斗篷的卫总管昂然站在船头放声笑道：“哎哟，熊公子就不要嘴硬了。咱家不远万里辛苦奔波来到这里，不就是要拎着您的脑袋回去么？嘻嘻，只要今天杀了你，金合欢家就是王爷最好的盟友，王爷又怎么会报复他们呢？”

　　熊万金骇然大叫起来：“死太监，你……你不在那骚娘们身边伺候，你什么时候来的西方？”

　　卫总管笑呵呵的向熊万金抛了个媚眼：“唉哟，您这就有所不知了，咱家可是赶在您出发前三个月就动身了。您还要准备海船，准备货物，召集水手什么的，咱家可没这么多麻烦！”

　　阴恻恻的笑了几声，卫总管轻叹道：“熊公子不觉得这一路上你碰到的海盗太多了一些么？这可都是咱家花了大价钱邀请的好朋友。只可惜他们都太废物了一些，个个想着吃独食，就没有纠集起来对你下手，否则的话，咱家早就可以回去回禀主子了，哪里需要跑到这里来？”

　　熊万金气得眼睛赤红，他咬牙道：“今日我若是不死，卫太监，我杀你满门！”

　　卫总管双手揣在袖子里，笑吟吟的说道：“您可得先保住自己的性命再说。您可是让一个祸害上船了。嘻嘻，本来金合欢家不会出动这么多人手追杀您，但是现在么，为了那叫做林齐的小子……”

　　站在卫总管身边的一名手持长枪的圣境战士冷眼瞪了他一眼，将他的话逼回了肚子里：“呱噪，少说废话！追上去，干掉林齐，顺便做了那个胖子，老祖重重有赏！”

　　负剑青年冷笑了一声，他紧握剑柄，慢慢的将足足有一人长的奇形长剑拔了出来。剑锋刚刚出鞘，就有一道血光从长剑上喷射而出。负剑青年长啸一声，手握长剑重重一抖，他所在战舰四周的海水突然喷射而起，无数道锋利之极的水箭激射而出，隔着一里多地向林齐等人激射而来。

　　林齐一把按住了气得浑身直哆嗦的熊万金，雪白色的水箭密密麻麻的激射而来，在巨大的船体上打出了无数巴掌大小的窟窿。三寸厚的钢甲和两尺厚的船体木板根本挡不住这些穿透力惊人的水箭，伴随着沉闷的穿刺声，三百米长的船体上瞬间多了数千个透明的窟窿。

　　这就是圣境战士的力量，他们虽然不似法师那样能将威力巨大的魔法投射出数里、数十里，但是借助某些强力圣器的帮助，他们能够在数里内发挥出比魔法师更加凝炼更加犀利的攻击。

　　后方数百头双头羽翼飞蟒已经逐渐追近，尝试过这些海船拥有的可怖防御力后，这些魔兽再也不敢轻易靠近。他们远远的散开在天空中，魔兽的背上基本上都是两三个战士保护一个法师的配置，那些法师低声的念诵着咒语，不多时就凝聚了庞大的魔法力量。

　　林齐一行人刚刚从那个圣境剑士的攻击中抬起头来，高空中数百名法师已经同时激发了魔法。一时间大片的火雨呼啸着从高空落下，狂雷、飓风、冰山宛如雨点一样倾泻向了六条海船。

　　更让林齐惊骇的就是，居然有好几个天位法师联手激发了陨石天降的魔法。这些法师可不是林齐这样的半吊子，他们手上拥有极其强大的辅助魔法道具，他们联手招来的陨石足足有数米方圆，数量也有十几块之多。

　　呼啸的陨石从高空急速坠下，有两条海船来不及闪避，陨石呼啸着命中了船体。

　　‘嗡嗡’声中，两条海船上迸射出了大片光焰，在陨石就要撞击船体的瞬间，掌控海船的船长终于发动了海船上的防护法阵。任何远洋商船上都会有大大小小的防护法阵，毕竟海上什么事情都可能发生，恶劣的气候和强大的魔兽随时可能让一支船队覆灭。

　　所以防御法阵是所有远洋船只必备的防御器具，无非是防御法阵强弱的问题。

　　而熊万金的姐夫为熊氏家族弄来的这七条海船无疑都是商品，虽然防御法阵达不到东方帝国军用战舰的水平，可是也比寻常民用的小防御法阵强了不少。两个蛋壳状的防御结界包住了两条海船，巨大的陨石轰然爆开，防御结界骤然黯淡下来，眼看就要碎裂，但是毕竟这是出自东方大匠之手的远洋海船，它们硬是扛住了陨石的撞击。

　　但是它们的好运并没有持续多久，两条被剑气包裹的金合欢家族的战舰呼啸着冲了上来，负剑的青年和那手持长枪的男子齐声呵斥了一声‘废物’，随后一人挥剑，一人握着长枪横扫，两条体长将近两百五十米的巨型海船一个被拦腰截断，一个的船体正中被扫出了一条长有近百米的巨大窟窿。

　　轰然巨响中，海船内部的魔能熔炉发生了巨大的爆炸，两条金合欢家族的战舰刚刚冲出百多米远，两条海船就轰然炸成了粉碎。魔能熔炉爆炸制造的巨浪翻滚着向四面八方冲起，掀起了两条战舰向林齐他们急速冲了过来。

　　有圣境坐镇，两条战舰并无倾覆之危，巨浪只是让它们的速度变得更快，眼看距离林齐等人的座舰只有不到百米的距离。

　　熊万金苦笑了起来，他摇了摇头，向着林齐长叹道：“兄台，你我一见如故，实在是投契、投缘。只可惜你我都是倒霉蛋，我坑了你，你也坑了我。不是我，金合欢家族的人不会发现你；如果不是你，金合欢家族也不会出动这么多高手追杀我们。”

　　用力的拍了一下林齐的肩膀，熊万金仰天苦笑：“死得好不甘心！那小柳云儿，我出海前还说等我回去为她梳拢，就连出阁的礼金都给了，结果她却是要做一个望门寡！不甘心啊，那小脸蛋，小模样，可惜，可惜，让少爷我压她一晚上再死又怎么的？”

　　林齐白了熊万金一眼，远处出现了更多挂着金合欢家族徽章的战舰，他们正绕了一个弧线向这边兜了过来。海上尽是高空中那些魔法师轰下的魔法激起的巨浪，剩下的四条海船在巨浪中颠簸，速度已经下降了一大截。尤其是林齐所在的这条大海船，刚刚负剑青年的一通乱射想必损坏了内部的魔能熔炉，船速正在直线的下降。

　　高空中，双头羽翼飞蟒已经铺成了一张大网，他们也不靠近，只是远远的兜住了仅剩的四条海船。

　　四条海船在魔法激起的巨浪中难以前进，更多的魔法更快的倾泻了下来。

　　就在林齐阴沉着脸从指环中取出一个小巧的赤红色魔法卷轴的时候，高空中突然闪过了数十道夺目的青色光影——可怕的窒息感让林齐等人全趴在了甲板上难以动弹。

　　金合欢家族的老祖，生得和云帝一模一样的少年慢吞吞的带着近百名圣境从空气中闪了出来。

　　用力的搓了搓手，少年笑呵呵的看向了林齐。

　　“嗯，你想要娶嚣云？那么，就拿你的全部身家来做聘礼怎么样？”

　　随手一按，熊万金麾下的另外三条海船轰然粉碎，巨大的海船和所有的水手全部变成了粉末。


第509章 坑人

　　大海上，波浪平歇。巨大的海船无力的随着风浪飘荡，金合欢家族的战舰从四面八方包围了过来，将海船死死的围在了中间。四周是战舰，高空是魔兽群，加上近百名圣境悬浮在低空中，又无法招来追随者救援，林齐似乎已经陷入了死地。

　　“我是云君！”慢慢降落在船头上的少年笑了起来：“云帝是我孪生兄长。他是当年神圣龙庭帝国的皇太子，而我比他晚了一会儿出生，我被册封为御龙亲王。”

　　林齐的身体绷得紧紧的，被云君随意一掌击碎的海船残骸漂浮在海面上，鲜血染得四周的海水都变成了红色。他死死的盯着云君，这是一张和云帝一模一样的面孔，只不过他看上去比云帝大了一两岁而已。这是很正常的事情，对于这些圣境的大能而言，容貌和体型真算不得什么大事。

　　“是你来劫杀我，还是……”林齐一个字一个字的问云君。

　　沉吟了片刻，云君摊开了双手，无比灿烂的笑了起来。

　　“如果你真是虎族的嫡系后裔，你就应该知道，任何一个大家族都需要有明里和暗里的两份力量。明里的力量自然是要道貌岸然，言辞谈吐有如春风拂面，道德高隆，让人一见就无比的相信他，信任他，成为他的朋友，成为他的盟友，然后为他所用。”

　　“而暗里的力量呢，道德、信誉、正义、公理，这些都是不需要的。利益，我只讲究最纯粹的利益，为了利益，我可以做任何的事情。杀了你林齐，我能让我的家族获取利益，这就足够了。”

　　“云帝不杀你，因为他是云帝。我杀你，因为我是他的弟弟，我是云君！”

　　眯着眼‘嗤嗤’的笑着，云君带着周身的邪气慢条斯理的向林齐等人走了过来。

　　一丝丝若有若无的剑意在他身边盘旋挥舞，所过之处所有的水手都是无声无息的倒在了地上——无形的剑意撕开了他们的脖子，切开了他们的胸膛，斩碎了他们的五脏六腑，几乎将他们彻底粉碎，只是勉强让他们保持了一个人的形象。

　　“我本来不想亲自出手追杀你们，实在是脏了我的手！”轻轻的拍了拍手，云君走到了林齐面前，伸出手慢慢的拍了拍林齐的手掌：“可是我不亲自出手又怎么办呢？我身边可没有云帝那么多的人手，每一个圣境对我而言都是极其宝贵的，你杀死了我六个嫡系的儿孙。”

　　用力的摇了摇头，云君重重的叹了一口气：“这样不好，非常不好。我和云帝不同，他可以生很多混血儿，但是我喜欢最纯粹的血脉，所以我的儿孙数量不多。你杀死的那六位，是我最得意的六个玄孙儿，最宝贵的就是，他们都是空间法师！”

　　“六个空间法师！你杀了他们！”云君死死的盯着林齐：“你不觉得你太过分了么？”

　　林齐握紧了拳头，然后重重的一拳砸在了云君的脸上。这一拳林齐用尽了全部的力量，他的肌肉力量，他的斗气，他肌肉中蕴藏的火山一样强大的火属性元素力量，所有的一切力量都糅合在一起，让林齐的拳头犹如流星一样撞在了云君的脸上。

　　林齐的拳头轰出去的同时，熊万金一声不吭的一刀横斩而出，特制的重型斩骨刀狠狠的砍在了云君的腰间。熊万金虽然只是地位下阶的实力，但是他也一把子天生的神力，加上他用庞大的体重带动斩骨刀发动攻击，这一刀也劈出了极其不凡的声势。

　　斩骨刀带起沉闷的啸声，重重的砍在了云君的腰上。

　　与此同时，伽兀将自己的魔杖几乎是杵在了云君的小腹上，竭尽全力的催发了‘地狱暗殛狂雷天牢’这个单体雷系、暗系双属性的法术。地狱暗殛狂雷天牢，这是一个杀伤力极强，同时有着极强禁锢力量的单体魔法，被击中的人不仅仅要受到雷系和暗系魔法力量的巨大伤害，而且他的身体也会被禁锢在一个强大的单体魔法结界中不能动弹。

　　这几乎是伽兀所能使出的最强大的一个单体魔法，为了这一击，他将体内所有的魔力都倾泻了出去，他甚至不惜损害自己手上这柄跟随了他数百年的魔法杖，将三颗魔法宝石内的所有魔力都激发了出去。

　　阿尔达身形一晃就到了云君的身边，他双手拈着两个长有三尺头发丝细的奇形长针，无声无息的刺向了云君的右侧太阳穴和软肋。而哔哩哔哩依旧是无比猥琐的从林齐胯下钻了出来，那柄漆黑的半透明匕首无声无息的一刀撩向了云君的下身。

　　几个人几乎是同时出手，同心协力对云君发动了最致命的攻击。

　　除了熊万金不知道云君的可怕，林齐等人都心知肚明云君拥有多么可怖的实力。云帝的孪生弟弟啊，他的资质应该和云帝相差不大，云帝早就突破了圣境踏入了启迪者的境界，云君再蠢也应该超过了圣师巅峰的水准——他不可能比云晓澜这个圣师巅峰还要弱！

　　“呵呵，有趣啊！”云君轻蔑的笑了起来。

　　一团柔和的没有任何颜色却又好似包涵了所有颜色的清光笼罩在云君的身上，薄薄的一层轻纱一样的清光看似极其脆弱，但是林齐的拳头碰到这团光的时候，他轰出去的所有力量全部反震了回来，全部轰在了他的拳头上。

　　‘咔嚓’一声，林齐的右臂腕骨折断。

　　‘轰’的一下，熊万金的斩骨刀粉碎。

　　一声惨嚎，伽兀的魔杖突然燃起了熊熊大火，他口吐鲜血向后急退，魔法根本没能激发出，他受到强大的魔力反噬，浑身的细胞几乎都被乱窜的暗雷魔力粉碎，如果不是他有着恶鬼强大的生命力打底子，伽兀现在已经是一个死人，而且是被烧焦的焦尸。

　　阿尔达惨嚎后退，两根细针炸成粉碎，强大无匹的力量震碎了细针还不算，还将他的十根指骨震得稀烂。鲜血从他的手上喷出，阿尔达的手臂骨头也裂开了无数的纹路，他嗷嗷嚎叫着向后倒退了几步，然后一个闪身就到了林齐身后。

　　哔哩哔哩更惨，他那一刀劈向了云君的下身，但是那一道清光以出现，哔哩哔哩就魂飞天外的发现——他的这一刀诡异无比的砍了回来，正竭尽全力的一刀劈向了他自己的下身。

　　“伟大而恐怖的主人啊！”哔哩哔哩立刻松开了手，然后竭尽全力的从林齐两条大腿之间窜了回去。他松开了手，但是那柄匕首余势未消，带着刺耳的破空声激射而出，‘噗嗤’一声插进了站在林齐身边的熊万金丰满肥厚的大屁股上。

　　必须要说熊万金的身材是天赋异禀，他的屁股足足有寻常人家的水缸大小，两块臀肉切下来称一下起码也有一百多斤。如此肥厚的膘肉，却被那柄匕首射了个对穿，四道血箭从熊万金的屁股上喷了出来，痛得他‘嗷嗷’惨嚎，一家伙跳起来足足有七八米高。

　　熊万金跳起来太高，他屁股上鲜血四溅，略微有点发黑的血水四处乱洒，足足喷出去有七八米远。

　　云君厌恶的皱起了眉头，他下意识的向后倒退了数十步——他憎恶世间一切的污秽，任何污秽的东西都会让他浑身不自在。从熊万金这样愚钝的大胖子屁股上喷出来的鲜血，这让他联想到了很多不怎么美好的回忆，所以他向后急退，退得无比迅速。

　　反正林齐他们已经是网中的鱼儿，他们根本不可能逃跑。

　　林齐轻哼了一声，他的手指轻轻一晃，三颗拳头大小宛如刺猬一样生满了尖刺的铁疙瘩沉甸甸的落在了海船上，他更是顺手捏碎了刚刚取出的那个金色的魔法卷轴，然后笑着向云君点了点头：“帮我向云帝问个好……云氏一族的高情厚谊，未来我一定会有所报答！给云帝说，如果云伤了一个头发，我灭你们满门！”

　　强大的精神念力锁定了熊万金、阿尔达等一行人，一团夺目的金光骤然笼罩了林齐用精神念力锁定的所有人。云君带来的一个圣境法师突然厉声喝道：“老祖，这是神恩大传送符，能够将人随机传送出一万里以外的神术卷轴，赶快拦住他们！”

　　云君怒啸，他向后急退的身体骤然向前一扑，伸出双爪狠狠的向林齐抓了过来。十指一弹，尖锐的破空声突兀响起，云君指尖射出了十团青色的气劲，化为十个拳头大小的小小龙头扑向了林齐。

　　林齐冷哼一声，他上前了一步，用胸膛迎向了这十个小小的龙头，一团夺目的魔法纹路在他胸前冒了出来。十个小小的龙头命中了林齐的身体，林齐胸前的魔法纹路骤然粉碎，他张口就喷出了一大口起码有四五海碗分量的鲜血。

　　金光一闪，神恩大传送符裹着林齐等人骤然消失，空气中只留下了他们的一抹残影。

　　云君震怒，他嘶声怒吼道：“给我回来！你们以为你们走得了么？”

　　双手狠狠的向面前虚空一抓，云君就要撕开空间将林齐等人抓回来，但是另外一个尖锐的声音突兀响起：“老祖，那是虚空湮灭弹，三颗虚空湮灭弹，快逃啊！”

　　云君一愣，然后骤然化为一道青光冲天而起。

　　只听一声巨响传来，一片黑漆漆的光芒笼罩了方圆三里之地。


第510章 深仇，异地

　　蔚蓝的大海上，一轮不祥的黑色光晕笼罩了三里范围的海域。数十道各色光芒狼狈的冲天逃窜，除此之外再无任何动静。黑色光晕持续了三个呼吸的时间就无声无息的消散，大海依旧是大海，天空依旧是天空，但是所有的战舰和大批金合欢家族的精锐全部消失不见。

　　云君呆呆的踏在海浪上，死死的盯着那一片空荡荡的海域，突然一口血喷出去十几米远。

　　六十几个金合欢家族的圣境长老茫然的悬浮在半空中或者站在海面上，他们也呆呆愣愣的看着那一方干干净净的海域，似乎是为了保持和自己老祖宗的一致性，他们同时吐了一口血。

　　“林齐！你这个心狠手辣的杂种！”云君举起右手，撕心裂肺的嚎叫起来：“我要亲手杀了你，我要灭……我要亲手宰了你，我要把你千刀万剐啊！”

　　云君本来想要说诛灭林齐的九族亲眷，但是想想林齐背后站着的黑虎家族是何等的庞然大物，以云君的狂傲和嚣张，他也只能将这句恶毒的誓言吞回了肚子里。越是这样，他越发对林齐恨到了骨子里——一个杀死了他的嫡亲儿孙近万人，其中还有三十几个圣徒境界的家族精锐的小混蛋，自己想要灭他九族都做不到，这活着还有什么意思？

　　近万精锐，数百魔头，三十几个圣徒级的家族精锐啊！金合欢家族可和维亚斯商业联邦的云氏本家不同，云君坚定不移的保持着血统的纯正性，所以金合欢家族中，云君的嫡系子孙数量真没多少。

　　千多年的发展，云君的嫡系子孙也就十万上下，这一下就被干掉了十分之一，这简直就是把云君的心脏狠狠的划拉走了一大块，他恨得灵魂都快燃烧起来了。

　　但是，林齐身后是那个可怕的自上古留存下来的家族啊！云君再自大、再自以为是，他也不认为他能灭掉黑虎家族！就算他能重建神圣龙庭帝国，他也不可能是黑虎家族的对手。

　　“林齐，我饶不了你！”云君气急败坏的咆哮起来：“对杀手工会、刺客公会、盗贼公会下最高长老令，将所有的人手分散出去，一定要找到林齐！我要活的，我要活生生的林齐出现在我面前，我要让他知道什么是生不如死！”

　　数十名金合欢家族的圣境怒吼着冲天飞起，纷纷向四面八方飞遁而去。

　　死死的望了一眼被林齐三颗空间湮灭弹肆虐了一番的海域，云君淌下了两行血泪。

　　不提云君在那里疯狂怒吼要将林齐抽筋扒皮之类，林齐一行人只觉身边一阵阵的天旋地转，等得他们回过神来的时候，他们眼前突然一亮，一行人脚下一空，狼狈的从离地十几米的地方摔了下去。

　　神恩大传送符，这是教会的核心高层才拥有的保命灵符，每一道大传送符都要耗费巨大的力量和无比珍贵的材料才能制成。林齐也忘记了这张神恩大传送符是从哪里弄来的，似乎是胧噩侽家的库房？

　　应该是某位资深的圣堂大大主教统军征讨第五深渊世界，不幸陨落后他的全部遗产都被胧噩侽获取。这张大传送符也不知道在胧噩侽的仓库内积灰了多少年，今天倒是正好救了林齐等人一条小命。

　　脚下一空，林齐身体一晃，轻盈的落在了地上。但是他的胸口立刻传来断裂的骨骼相互摩擦的‘咔咔’怪响，林齐闷哼了一声，张口吐出了一团淤血，狼狈的向后倒退了几步，然后一屁股坐在了地上。

　　脊椎骨、胸骨、锁骨，林齐上半身的骨骼都出现了大大小小的裂痕，尤其是受到云君正面一击的肋骨，虽然有一套极品的魔法铠甲自动护主，残留的一点冲击力依旧将林齐的肋骨几乎全部打碎。

　　冷笑了几声，林齐坐在地上，小心翼翼的掀开了破烂不堪的外套。他的手指刚刚碰到这些精美丝绸制成的外袍，他上半身的所有衣物就变成了一缕缕残破的灰尘飘散。一套闪耀着淡淡辉光的黑色魔法内甲紧紧的贴在林齐的身上，但是这套魔法内甲胸口部位已经消失得无影无踪，浓郁的魔力正从内甲中不断流失。

　　这是从第五深渊另外一个大领主，炎鬼领主炽焰乗的库房中得来的极品护甲，按说能够抵挡圣师境界大能的全力一击。这么一套极品的保命铠甲，面对云君的愤怒一击，只是勉强保下了林齐的一条性命，自己却被打入了濒死状态。

　　尤其这套内甲内部被封印了一条强大的深渊魔龙的灵魂，那是一条圣师境界的深渊魔龙的精魂。但是现在林齐能清楚的听到内甲中魔龙灵魂的呻吟和哀嚎！

　　为了护住，魔龙灵魂爆发了内甲所有的威能保护林齐，但是云君的一击将内甲本体打碎，更重创了魔龙的灵魂。魔龙灵魂的惨嚎声告诉林齐，它还有最多半刻钟的生命。

　　轻叹了一声，林齐低声咕哝道：“放心吧，我会给你复仇的！”

　　脱下了已经彻底毁坏的内甲，林齐想要将它塞回世界指环——虽然已经彻底被毁坏，但是内甲的其他部分依旧是很有价值的，将它重新分解提纯，依旧能得到大批珍贵的魔法材料。但是林齐骇然发现，他强大的精神念力根本无法离开自己的灵海，他无法打开世界指环！

　　震惊的林齐闭上了眼睛，仔细的探查起自己身体的异状。

　　经络固然是被云君一击打得五劳七伤，内脏、骨骼也都受到了极重的伤害。但是这些都还不要紧，最要命的是林齐的灵海、血海、气海三海外围都有三条淡青色的龙形气劲牢牢的禁锢住了他的力量源泉。剩下一条青色龙形气劲在林齐体内到处乱窜，只要林齐身体内哪里出现了一点聚集起来的力量，这道龙形气劲就会立刻将那点力量撞碎。

　　云君的一击不仅仅是重创了林齐，更是将他的所有力量都封印了起来。斗气无法离开气海，精神念力无法离开灵海——灵海的被禁锢更是让林齐无法动用世界指环，也就无法开启魔法阵召唤自己的部属赶来增援。

　　云君的攻击并没有直接攻击林齐的灵魂，只是堵住了林齐的灵魂散发出的精神念力对外的通道，所以灵魂守护大赐福术并没有对这种禁锢做出任何回应。林齐气急败坏的调动庞大的精神念力一次次的冲击那三条青龙气劲，但是他的力量和云君相比还是太弱小了一些，他根本无法撼动这气劲分毫。

　　“麻烦大了！”林齐骤然睁开眼睛，这才发现他们一行人正好落在了一个小小的，直径不过十几米的圆形小广场上。一个胖乎乎的，穿着低级的税务官制服的中年男子，正浑身冷汗的看着他们。

　　在这个税务官身后，是四个穿着破烂的皮甲，手持破破烂烂的长枪，腰间佩着锈剑，生得面黄肌瘦的士兵。这四个士兵的皮甲、长枪和锈剑都是象征意义大过于实际意义，这一套行头无非是能证明他们正规军的身份，但是战斗力么，也许他们的战斗力还不如一个乡村屠夫。

　　熊万金正哭天喊地的流着眼泪，他从家族带出来这么多的海船，这么多的水手，这么多忠心耿耿的家族老人，结果一家伙全部损失了。熊万金毕竟是个没有真正成熟的年轻人，他撕心裂肺一样哭喊着，圆滚滚的身体在地上滚来滚去，倒是将这个小小的广场凹凸不平的地面碾平了不少。

　　当然，熊万金伤心是很伤心的，更有可能是他的屁股太痛了一些？毕竟哔哩哔哩的匕首刺穿了他的两块臀膘肉，在他的屁股上穿透了四个透明的窟窿，这还是很痛很痛的。

　　伽兀和三个站在林齐身边，死死的护住了林齐。他们披着宽大的黑色斗篷，深邃的眸子里闪耀着猩红色的魔力光芒，那个税务官也好，四个士兵也好，以及广场上聚集起来的百多个衣衫褴褛的村民也好，他们没一个敢动弹的。

　　阿尔达……阿尔达这个家伙，林齐找到他的时候，恨不得一刀戳死他。

　　他刚刚从神恩大传送符剧烈的空间波动后遗症中恢复，就已经找到了小广场边缘一个看起来是有十四五岁，头发呈淡黄色，面容很是清秀，有着七八分姿色的少女。他无比风骚的在那少女面前摆着姿势，用最贵族化的口吻介绍他是一名‘来自维亚斯商业联邦的贵族’，他‘一见到这位少女就深深的爱上了她’！

　　林齐翻了个白眼，然后向身边看了看，哔哩哔哩正狼狈的从地上爬起来，鬼鬼祟祟的将那柄染血的匕首插回了自己的靴子里。

　　深深的吸了一口气，林齐向伽兀伸出了手：“疗伤的药剂，我伤得很重，大概要在这里停留一段时间。”

　　伽兀无声的从自己的空间戒指内掏出了三瓶上好的药剂递给了林齐，他很聪明的没有询问为什么林齐不从自己的世界指环中取出效果更好的药剂。

　　“阿尔达，问一下那个胖子，这里是什么地方！我们倒是很幸运，没有被传送到什么稀奇古怪的地方。”

　　神恩大传送符是完全随机的传送，林齐只能庆幸他们依旧被传送到了人类的国度。


第511章 子爵领

　　维亚斯商业联邦是一个很神奇的地方，它的神奇所在前面已经详细的描述过，那就是只要你有钱，就能买到任何东西。比如说世袭的贵族爵位和领地，这些都能用金钱买到。

　　当然，如果你身上的钱不够，没办法从执政府买到爵位和领地的话，你可以只花一点点小钱，购买一整套和正品完全相同，甚至使用的纸张和油墨都完全一样，而且同样是出自执政府贵族管理处的贵族证件。

　　护照、证件、印玺、相应的所有公文，应有尽有！除非有人愿意万里迢迢的去维亚斯商业联邦的贵族院花费大量的金钱和时间查证，否则谁也无法确定手持这些物事的人到底是真的贵族还是冒牌货。

　　也正是因为维亚斯商业联邦的市面上充斥着这种仅存在于文件中的世袭贵族，所以大陆其他国家对维亚斯的贵族很不感冒，西方大陆所有真正的贵族都一致的认为，维亚斯的贵族是世界上最有钱，但是最不值钱含金量最低的贵族。

　　一个真的贵族身边就可能环绕着一百个书面上的贵族，维亚斯的贵族群体是全世界最庞大的。

　　作为林齐身边赚钱能力最强的追随者，阿尔达在维亚斯港城转了一点皮肉钱，顺理成章的他就花了十几万金币，购买了一整套‘粉百合伯爵家族’的全套文件。也就是说，现在的阿尔达是粉百合伯爵阁下，而不再是深渊混血恶魔阿尔达大人。

　　这个身份在维亚斯车载斗量，根本就是烂大街的货色。但是在这个明显很偏僻很落后的小山村，当阿尔达倨傲的拿出了自己的护照向着那个胖乎乎的税务官一亮，那个税务官和四个士兵顿时一骨碌的跪倒在地上，恭恭敬敬的连声高呼伯爵阁下不迭。

　　不仅仅是税务官和他的随从，广场四周的那些村民也都急忙跪在了地上，近乎五体投地的匍匐在地，不敢发出半点儿声音。只有刚才阿尔达调戏过的那个少女，正晕红着面孔，偷偷摸摸的用眼角余光瞥向了阿尔达。

　　经过阿尔达的命令，胖子税务官立刻连滚带爬的来到了林齐面前，殷勤的介绍起这里的情况。

　　在大陆的中部，在高卢帝国和凯撒帝国这两个强大的帝国之间有一座绵延两千余里的大型山脉阿比牛斯山脉。在这山脉的腹心部位，有一条天然的连通了两大帝国的峡谷通道。

　　长有七百里，最宽处两百里的峡谷通道中，密密麻麻的堆积着两个小王国，四个小公国和八个独立侯爵领。两大帝国任由这条峡谷通道中的小国家自生自灭，充当两大帝国之间的缓冲带，而这十几个小势力在没有什么外部压力的情况下，一个个剑拔弩张的闹得热火朝天，基本上每个月这十四个大小势力之间都会爆发三五次大大小小的边境冲突。

　　就因为这条峡谷通道是这样的闹腾，西方大陆很形象的将这里称之为‘大陆的阑尾’。

　　林齐等人如今所在的地方，就是四个小公国之一的岚月公国下属一个小小的子爵领地。岚月公国的国土面积本来就不大，下属的一个子爵领更是小得可怜，除了直属的一个小庄园，这个子爵名下就只有位于深山中的三个村子是他名下的领地。

　　胖子税务官阿里斯，就是这位丘里子爵的心腹，一手负责子爵领的税收、财务、出纳等工作，实际上他一手掌握了子爵领的所有财政大权，因为丘里子爵的年收入只有不到一千金币，他根本养不起太多的幕僚。

　　林齐不由得歪了歪嘴，看看胖子阿里斯身后的四个士兵那套行头吧，破烂的装备甚至比不上高卢帝国民兵的装备。可想而知这个丘里子爵穷到了什么程度，这个岚月公国又窘迫到了什么地步。

　　就是这么穷困潦倒的一个公国，居然还是四大公国中最强大的一个势力？甚至有力量威胁另外两个小王国的边境？林齐觉得自己在听神话，见惯了精兵强将的林齐无法想象这条小小的阑尾山谷中，这十几个大大小小的势力到底是过着一种什么样的生活。

　　在阿里斯身后的十几辆大车上，摆放着他刚刚征收到的财物。

　　十大车的粮食，这些粮食不仅仅是丘里子爵的口粮，也是他麾下一支五十人私军的口粮。除此以外剩下几辆大车中就堆积着一些新鲜的药材，一些兽皮兽肉和村酿淡酒之类的东西。其中价值最高的就是三张低阶魔兽的兽皮，这是村里的猎人用陷阱和淬毒的窝弓击杀的低阶魔兽‘风狼’的兽皮，每张兽皮经过鞣制加工后，可以去岚月公国的都城里卖出一百金币一张的‘天价’。

　　林齐注意到，阿里斯的腰间还有一个小小的钱袋，他走动的时候里面的钱币撞击出清脆的声响，以林齐的经验，这里面装了应该有十八枚到二十五枚之间的银币，不会太多，也不会太少，而且绝对是银币，不会有金币的存在，因为金币和银币的撞击声是迥然不同的。

　　这些银币应该是阿里斯为自己弄来的一点外快，毕竟作为税务官跑来这种穷乡僻壤的地方征收一次税款，他不捞点好处的话，他怎么养家糊口？

　　沉吟了一阵，林齐缓缓说道：“一如阿里斯大人所见。”

　　阿里斯谄媚的向林齐鞠躬行礼：“哦，请您千万不要用大人这个词，叫我阿里斯就好。”

　　点了点头，林齐笑道：“那么阿里斯，就像你看到的这样，我和我的随从们出门游玩，不幸碰到了山贼，非常强大的山贼。幸好我身边有一位强大的魔法师保护我，我们才能借助魔法的力量逃脱。”

　　伽兀轻咳了一声，他随手一指点出，一颗拳头大小的火球呼啸着射出，将广场上一块石头烧成了岩浆。伽兀不快的皱了皱眉头，刚刚被云君反震受伤，他对魔力的操控出现了问题，他使用了过多的魔力。

　　原本伽兀只想将那块石头炸碎就是，但是他凝聚的火球温度稍微高了一点，导致石头被烧化了。但是效果还是一样的，阿里斯双腿一软，又一次吓得跪倒在地不敢抬头，而那些村民更是诚惶诚恐的低下了头。一名强大的魔法师，在这种小地方，一个魔法师就是神灵一样的存在。

　　冷眼看着阿里斯，林齐沉声道：“我希望去丘里子爵的宅邸暂居一段时间，我和我的几个随从都受了伤，我们需要安静的地方养伤。当然，我们会给出足以让丘里子爵满意的回报。”

　　阿里斯兴奋得浑身都在哆嗦，阿尔达是一位尊贵的伯爵，而他只是林齐的一个随从，也就是说，林齐的身份更加高贵！这样的大人物要去丘里子爵的领地养伤，这是多好的机会啊！也许丘里子爵就能搭上这条线，通过林齐的关系发展壮大！

　　阿里斯不敢有太过异想天开的梦想，他只是希望丘里子爵能够成为一个伯爵，阿里斯就很满足了。在岚月公国总共只有四个伯爵，每个人都有着一大块的领地，而且他们的年收入都是丘里子爵的一百倍以上。阿里斯只希望丘里子爵能够成为一个伯爵，这样他就能尽情的贪污了！

　　“尊贵的殿下，丘里子爵一定会用最大的热情欢迎您的到来！天哪，您被可恶的山贼打伤了么？您需要……抱歉，也许您只能用这种简陋的大车前往子爵的官邸了。”阿里斯的脸一阵的涨红，他这里只有十几辆运货的大车，可没有什么像样的交通工具。

　　不要说他了，就是丘里子爵也只有几匹不怎么拿得上台面的战马，丘里子爵的夫人，也只有一辆普普通通的双轮马车。作为一个年收入只有一千金币的乡下小贵族，你还能有更多的要求么？

　　林齐大度的摆了摆手：“不需要，我虽然受了点伤，但是我还能走动！”

　　深吸了一口气，林齐纯粹用肌肉的力量稳稳的站了起来。他小心的不让上半身做太多的动作，唯恐断裂的骨骼相互摩擦造成更大的伤害。他刚刚服下的疗伤药剂正在发挥作用，他能感受到骨骼的断裂处正在一阵阵的发痒，这是骨头正在愈合的征兆。

　　这种外伤对林齐而言不算什么，他的身体有着可怕的恢复力，给他一点时间伤势就能痊愈。

　　麻烦的是那十条青龙气劲，它们封死了林齐体内的一切力量，这才是最让林齐头痛的。

　　所以林齐需要一个安全的、安静的地方疗伤，一个偏僻的小贵族的领地，没有比这种地方更理想的选择了。只要林齐能够将禁锢了自己精神念力的青龙气劲摧毁，林齐决定，这次他一定要召集一大群厉害的追随者保护自己。

　　该死的云君，林齐不会就这么和他算了的。

　　望了一眼在地上嚎啕大哭的熊万金一眼，林齐厉声喝道：“熊兄弟，还想报仇的话，就跟我走！”

　　熊万金一愣，然后他一骨碌的爬了起来，用力的擦干了脸上的泪水，咬着牙杵在了林齐身边。

　　林齐看了阿里斯一眼，柔声道：“有劳阿里斯了，还请带路，我们实在是累得很了，只想好好休息一下。”

　　阿里斯急忙向林齐鞠躬行了一礼，然后屁颠屁颠的带着四个士兵在前面带路。村子里出动了数十个民夫驱赶着大车随着林齐一行人慢慢的向山外行去，一路走向丘里子爵的领地。


第512章 局促的子爵

　　山很青，水很绿，天么，依旧是林齐自幼就熟悉的，白里面透着一点蓝，白蓝色后面又带着一抹红晕的奇特色泽。但是白云依旧是白云，在山风的吹拂下，云团轻盈的划过天幕，悠闲的飘向远处。

　　顺着勉强可称之为道路的泥地，车队慢悠悠的向前行进。林齐一行人跟着车队向前慢吞吞的行走着，不时出手帮助阿里斯处理一些突发事件——比如说车轮突然卡在了某个土坑里动弹不得，林齐就会让哔哩哔哩帮助那些民夫将大车推出泥坑。

　　至于阿尔达，这个家伙他正吊在队伍的最后面，得意洋洋的向一个清秀的少女炫耀着自己雄壮的肌肉。这个有着淡金色长发的清秀少女，就是阿尔达在村子里调戏过的那一位。

　　两百枚金币，加上十颗让阿里斯眼珠都快跳出来的黄豆大小的红宝石，这位有着极其美丽的名字，被称之为‘阿莉忒’的少女，就被她的父母转交给了阿尔达。所谓的转交，实则就是阿莉忒被卖给了阿尔达，至于是做侍女或者别的，跟着一位伯爵老爷，总比窝在一个小村子里有前途吧？

　　为了这件事情还有一个小小的插曲，阿尔达用‘重金’购买了阿莉忒，村子里一名自负勇武的少年为了自己的心上人，毅然向阿尔达提出了决斗申请。结局不用多说，邪恶的伯爵一拳打晕了英勇的少年，美丽的少女从此沦入邪恶伯爵的魔掌。

　　林齐不时回头看阿尔达一眼，这个一年四季都处于发情期的混蛋，他在这里勾搭阿莉忒，事后该把她怎么办？这个就连一点儿力量都没有的普通少女，如果跟着林齐一行人的话，那可是最大的累赘。

　　轻叹了一声，林齐只能绞尽脑汁为阿莉忒筹谋起后路。虽然在黑渊神狱已经变得心如铁石，但是这是要分对象的。如果现在云君突然杀了过来，林齐会毫不犹豫丢弃阿莉忒逃走，就好像他丢弃熊万金的那些忠心下属一样。

　　但是现在云君还在万里之外发泄自己的怒火，阿莉忒又是这么一个清秀讨人喜欢的少女，林齐就只能为她多做点打算。也许，似乎，大概，应该这样能行？林齐现在手头缺少的就是能见人的下属，阿莉忒这么清秀的一个少女，又是纯正的人类，家世也很清白，她当然很能见得人。

　　一路前行，从正午时分走到傍晚时，前方山坡下，一个小小的村落赫然在望。

　　一条小河绕着村子静静的流淌，村子里大概能有五百多户人家，也就是说这个村子应该能有两千多常住的居民。村子的正北方，正好在河道转弯的地方，有一座小小的宅邸。

　　那是一座占地大概一亩左右的宅邸，很明显，宅邸的建造者想要仿造战堡的规格进行营造，但是明显是出于财力和人力不足的关系，这座宅邸也就是比普通的民宅稍微多了点防御力而已。

　　一堵三米高的山墙，墙外开凿出了一条两米宽的水渠，从河道里引来了活水，这就是宅邸所有的防御工事。而且这宅邸显然已经有点年头了，以林齐的眼力判断，这宅邸起码有着百年以上的历史，斑驳的墙体和墙头翠绿的苔藓，都昭示着这座宅邸经历过的风雨。

　　唯一让林齐勉强能入眼的，是宅子正门外站着的四个卫兵。他们身上披着皮甲，虽然工艺很差劲，但是起码是一套崭新的皮甲。他们手上的长枪也是新锻造的，光滑的木柄，闪闪发光的枪头，比起林齐身边这四个士兵手中木杆都被蛀虫咬出了无数窟窿的长枪，那四个卫兵的装备甚至称得上精良了。

　　伽兀低声的笑了起来：“这是一个很落后的小地方，主人。”

　　林齐笑了笑，向伽兀看了一眼。伽兀轻轻的点了点头，有点兴奋的说道：“偏僻，落后，保守，封闭，这样的地方很好控制，而且很容易按照自己的心意随意的改变它。我的主人，我当年发展自己的教派时，也是专门选这种地方做总部。”

　　点了点头，林齐眯起了眼睛。伽兀的话正合乎他的心思，既然来到这里，就得做点什么再离开。阿比牛斯山脉，连同两大帝国的峡谷通道，复杂的地方小势力，偏僻、落后、封闭、保守的环境，如果林齐不在这里做点什么，他真的不会原谅自己。

　　虽然暂时失去了和深渊世界的联系，但是以林齐如今手头上拥有的力量，伽兀是圣境的法师，阿尔达、哔哩哔哩是魔武双修的天位，伽兀的三个门徒是天位的法师，这点力量足以在这里打下一块稳固的基业。

　　甚至林齐身边还有熊万金嘛，这个家伙个人实力差了一点，但是他有钱啊！

　　林齐现在无法从世界指环中取出一个铜子儿，但是熊万金可没被封印。他在维亚斯港城出了这么多的东方货物，那些维亚斯的大家族可都是用现金和他交易，林齐可以向他挪借一笔启动资金嘛！

　　阿里斯兴奋的大叫了几声，一个士兵立刻扛着长枪，迈开大步向村子的方向冲去。

　　林齐远远的望着这个士兵，看着他一溜烟的跑过了村子里仅有的一条大道，来到了村子正北方的那座宅邸门前。过了没多久，就看到一个身穿黑色礼服的青年男子骑着一匹战马，带着三十名士兵列队从宅邸里行了出来。

　　等到林齐等人走到村口的时候，青年男子已经带着排列成两队的士兵在村口迎接。

　　看到林齐和阿尔达一行人，青年男子大步迎了上来，首先深深的行了一礼：“欢迎诸位尊贵的大人光临，我是这块土地的主人丘里子爵。”

　　林齐微笑着向丘里点了点头，他带着含蓄的笑容，雍容大度的循着古老的贵族礼仪和丘里子爵相互见礼。林齐随意挑选了一套青老人传授的古老礼节，繁复而优美的身体动作，讲究而优美的祝祷词让丘里的面孔一阵阵的发红，额头上的冷汗都顺着面颊流了下来。

　　很显然，林齐这一套古老的、尊贵的、华美的贵族礼仪震慑了丘里，可怜的、年纪还不到三十岁的丘里子爵见过的最大的贵族也仅仅是岚月公国的一个伯爵而已，而不要说岚月公国的伯爵，就是岚月大公，他都没机会见识这种仅仅在某些极其古老的贵族豪门中流行的复杂礼节。

　　当林齐犹如舞蹈一样和自己见礼，优雅的宛如歌唱一样向自己致意、祝福的时候，丘里子爵有一种恨不得当场晕倒的冲动。丢脸，太丢脸了，丘里子爵只是从自己早死的父亲那里学了一点最基本的贵族礼节，他没钱聘用专门的礼仪官——实话实说，岚月公国的主宰者蓝月公爵身边也没什么像样的礼仪官。

　　所以丘里子爵自行惭愧，他耷拉着脑袋，强忍着掩面逃走的冲动，尴尬的陪这林齐将这一套复杂的礼节逐一弯成。当林齐致意完成，亲热的挽住丘里子爵的时候，丘里子爵已经将林齐当做了自己最好的朋友——只要林齐不要再次的重复这种可怕的礼节，他愿意付出任何的代价。

　　林齐挽着丘里子爵的手，亲热的说道：“这次，麻烦子爵阁下了。真是不幸，我只是偷偷的离开家族出外游历，携带的护卫稍微少了一点，结果就碰到了那么可怕的山贼。”

　　伽兀在一旁突然开腔：“主人，请容许您卑微的奴仆插一句话，也许我们碰到的不是山贼。要知道，山贼当中不可能拥有全面压制我的法师。我可是天位法师，山贼当中怎可能有这么强大的存在？”

　　林齐皱起了眉头，他淡淡的说道：“我明白了，但是，这并不重要，重要的是我们要借用丘里阁下的宅邸养伤。至于其他的，等回去家族了再说吧！”

　　丘里子爵惊骇的看着伽兀，真是让人震惊啊，这是一个天位的法师？

　　见鬼，天位的法师，当然了，岚月公国不缺少天位法师，但是这种‘高端’存在向来都被岚月大公招揽了过去，他们都是公国的供奉。丘里子爵的直接管理者，那个高高在上的伯爵大人，他身边也只有三位地位巅峰的法师作为家族的供奉呢。

　　而林齐，他身边就有一位天位法师！这一定是一位豪门公子！

　　丘里子爵越发的局促了，他结结巴巴的向林齐说道：“尊贵的林齐阁下，非常荣幸您的大驾光临，若有招待不周的地方……”

　　林齐宽容的拍打着丘里子爵的肩膀：“哦，丘里阁下，请不要这么说，是我们叨扰了。没关系，真的，我并不是一个太讲究的人。您的领地很美，真的，山清水秀，空气清新，这会是一个度假的好地方。”

　　轻轻的咳嗽了一声，伽兀又在旁边插嘴：“主人，我们必须注意一件事情，您来到这里的事情，不能让任何人知晓。如果那些‘山贼’……我是说，如果他们真的是山贼的话，我们的下落也不能让他们得知。”

　　林齐嘟起嘴，瞪大了眼睛看着丘里子爵。

　　子爵非常自觉的下达了命令：“杰弗森叔叔，我不希望林齐阁下来到这里的事情被那些泥腿子传出去。”

　　站在丘里子爵身后，一个身穿管家制服的老人急忙点头：“如您所愿，丘里少爷，只要封锁了唯一一条通往外界的通道，没人会将林齐阁下的消息传出去。”

　　林齐满意的点了点头，在丘里子爵的带领下，他们一行人缓步走进了子爵的府邸。


第513章 做我的附庸家族，好么？

　　‘咯咯咯咯’，林齐一行人进门的时候，几只脖子上没什么毛的秃脖子火鸡欢快的从他们脚下窜了过去。一头脑袋和屁股是黑色，身体是白色的两头乌大花猪踉跄着顺着墙根下溜达了几步，然后欢快的躺了下来。

　　十几头小猪崽子就这么跌跌撞撞的扑了上去，趴在了大花猪的肚皮上争抢着奶水。大花猪的奶头数不够，有几头小猪崽子抢不到吃食，就愤怒的张开嘴，狠狠的咬在了自己兄弟姐妹的小尾巴上。

　　小猪崽子吃痛，它们不分好歹的张开嘴乱咬，大花猪顿时被咬得‘嗷嗷’惨嚎，浑身肥肉乱抖的跳了起来，一群小猪崽子顿时卷堂大散，发出尖锐的叫声向着四面八方逃窜开。

　　丘里的脸色越发的难看了，他恭谨的向林齐鞠躬行礼道：“非常抱歉，尊贵的林齐阁下，乡居简陋，实在是有点怠慢贵客！”丘里的心脏都在滴血，他准备好好的收拾一下那几个光吃饭不做事的仆人，他不是叫他们将这些牲畜都关进棚子里，不让它们溜达出来么？

　　林齐不以为然的摆了摆手，兴致盎然的看着这些活蹦乱跳的牲口笑了起来：“无妨，无妨，如此生机情趣，我平日里可是看不到的。很好，很好！”

　　不过是几只火鸡和一群猪而已，如果你和一头深渊魔熊、四头半人马还有一大群的魔兽厮混了六年，你根本不会觉得这有什么难以忍受的。起码这里的空气比林齐在黑渊神狱的居所清新了许多，没有帅熊老娘身上那股子深渊魔熊特有的腥臊的味道。

　　丘里子爵的脸色好看了许多，他向着林齐行了一礼，在前引路，将林齐等人引到了府邸的正宅前。

　　这是一座花岗岩混杂了砖木造成的三层楼房，很明显最初的建造者想要完全用花岗岩来制造这座楼房，但是楼房刚刚建造了一半，就换成了砖木结构，摆明着是财力不济了。只不过这栋楼房建造得还是煞是工整，整体结构也没有什么残破的地方，给人一种异常稳固的感觉。

　　一个身穿白色长裙，很有几分风云的年轻女子站在正门前，看到林齐在丘里子爵的陪伴下走了过来，她轻盈的向林齐等人屈身行礼。这就是丘里子爵的夫人，子爵夫人是十几里地外一个小镇的领主，一位老骑士的独生女儿。换言之，等子爵夫人的父亲死了以后，丘里子爵就将继承那个小镇的领土，从而顺利的扩张自己的势力地盘。

　　虽然只是出身低级贵族家庭，但是子爵夫人自幼受到了很好的教育，从她的举止气度看来，她甚至比丘里子爵受到的教育更完善一些。所以她的表现比丘里子爵更加的大方得体，一言一行都让人犹如春风拂面却不觉得唐突，林齐欣然按照贵族的礼仪，轻轻的握住子爵夫人的小手，轻轻的给了她的手背一吻。

　　“或许我们要多叨扰几日，有劳夫人了。”林齐狠狠的瞪了阿尔达一眼，示意他不许在这里给自己找麻烦——丘里子爵夫人可不是他的猎艳对象，如果他敢对子爵夫人做什么稀奇古怪的事情，林齐会毫不犹豫的将他干掉，然后建议他的父亲趁早多生几个听话的儿子。

　　阿尔达矜持的笑着，他看懂了林齐目光中的森严警告之意，所以他乖乖的站在了一旁，除了偶尔往阿莉忒身上瞥一眼，真正做到了目不斜视。

　　热情的欢迎仪式后，林齐在丘里子爵的府邸里享受了一顿不算奢华，但是异常丰盛的晚餐。这里没有什么太过于昂贵珍稀的菜肴，但是烤全羊做得很地道，烤火鸡做得很纯正，那头小乳猪也很受欢迎，搭配上新鲜的河鱼以及几份刚刚猎到的飞禽，以及大量美味的蔬菜，这一顿晚宴实在是无可挑剔。

　　更不要说还有热情的丘里子爵夫妇，以及两桶在这座宅邸建造时就存在地窖里的好酒。

　　这是丘里子爵的曾祖父留下来的好酒，也是百年前的岚月大公赏赐给丘里子爵的曾祖父，这个子爵领的第一代主人的军功奖励。酒是高卢帝国出产的上好白兰地酒，加上百年的窖藏，已经变成了让人心醉的绝品佳酿。

　　宾主尽欢的晚宴后，丘里子爵邀请林齐来到了他的书房。

　　虽然只是一个小小的子爵府邸，但是麻雀虽小五脏俱全，子爵府中各种配套设施还是应有尽有的。丘里子爵的书房内堆满了各色书籍，虽然从这些厚厚的书籍上的灰尘可以看出极少有人翻阅它们，可是这也代表了丘里子爵这个小小贵族家庭还是有点底蕴的。

　　除开书架上那些少人翻阅的书籍，书房的正中有一个硕大的沙盘，这引起了林齐的兴趣，他大步走到了这个长宽五米左右的沙盘旁，目光热烈的在上面寻找起子爵领的位置。

　　看到林齐对这个沙盘如此的感兴趣，丘里子爵也走了上来，很是自豪的介绍起沙盘的来历。

　　“这是我的曾祖父立下军功后，那时候的大公赏赐的军用沙盘。我的曾祖父只是一个普通的平民，但是他加入了大公的军队，为公国开辟疆土，在三次边境战争中两次击溃了银谷王国的大军，所以被大公册封为世袭的子爵，得到了这一块领地。”

　　林齐用力的点着头，同时按照青老人在黑渊神狱传授的地理知识，一一在沙盘上进行验证。

　　云氏一族几乎勘测了整个西方大陆有名的山川河岳，对于这个连通了两大帝国的峡谷通道，他们自然不会放过。岚月公国和银古王国这大大小小十四个势力，在青老人的授课中也有提及。

　　但是丘里子爵领么，这种小势力中的微小势力，青老人是懒得进行讲解的。现在对着沙盘进行了应证，林齐才惊喜的发现，岚月公国本来就在山谷居中的位置，而丘里子爵领，更是位于岚月公国的最南方。

　　从丘里子爵领出发，向北一日路程就是岚月公国的都城；向西行进五天就是高卢帝国，向东行进六天左右就是凯撒帝国。如果向南呢，穿越阿比牛斯山脉的崇山峻岭，向西南就是教会的总部圣山，向南、向东南，都能直接进入维亚斯商业联邦的领地。

　　什么叫做交通要道，这就是交通要道。

　　林齐的手指在了丘里子爵领附近的一座高岗上，这座高有数百米的高岗，如果在上面修建一座正规化的战堡，驻扎一支精锐的重骑兵，就能居高临下的俯瞰整个岚月公国，截断整个峡谷通道的交通。

　　而丘里子爵领的南方，那方圆千里的崇山峻岭中，如果林齐没记错的话，第五深渊世界就有一个小小的出口位于这片山岭中。让诸神见鬼去吧，这是多好的一个钉子地点。

　　如果能够在这里发展一份属于自己的势力，大陆的阑尾么，那可真能变成整个大陆的阑尾——不动无妨，可一旦发炎的话，会让整个大陆都痛彻心扉呢。

　　看看丘里子爵领能够影响多少地方吧，除了两大帝国、教会总部和维亚斯商业联邦，在两大帝国南部还有好几个帝国、王国、公国在这个小小子爵领的辐射范围内。换言之，这个点几乎能决定西方大陆东西两部分一半以上的交流和交通。

　　抬头看了一眼站在沙盘旁絮絮叨叨介绍自己曾祖父光辉往事的丘里子爵，林齐不由得笑了起来——捧着金饭碗讨饭的人啊，区区一年一千金币的收入？这个子爵过得比高卢帝国的一个小商人还要凄惨。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐向哔哩哔哩勾了勾手指。

　　哔哩哔哩殷勤的跑了过来，从自己的空间戒指内掏出了两支上好的雪茄，一支递给了林齐，一支递给了丘里子爵。当丘里子爵看到雪茄烟外的白金套子，以及雪茄烟上那个带着皇冠的商会徽章时，丘里子爵的脸都发黑了！

　　他见过一次这种雪茄，是他去统治这一块地域的伯爵府上送年礼的时候，曾经在洋洋得意的伯爵手上见过一次这种雪茄。仅此一次，他没见过第二次——那是因为伯爵大人为岚月大公做了某件私人的事务，得到了大公的赏识，从而从某个大商会送给大公的礼物里拿出了十支雪茄赏赐给了伯爵。

　　‘大地母皇’，这种雪茄被称之为大地母皇，出产自地精大陆的极品雪茄，市价三千金币一支，每一支的售价就是丘里子爵整个子爵领三年的纯收入。

　　丘里子爵的手都在哆嗦，他甚至不知道大地母皇到底是什么滋味，反正当第一口烟雾被他吸进嘴里后，他就彻底的陶醉了——他在盘算自己这一口烟雾价值多少金币！

　　看到丘里子爵那张时而惨白、时而赤红的面孔，林齐轻轻的弹了一下烟灰，淡淡的说道：“那么，我有一个提议。做我的附庸家族吧，丘里子爵。我会动用家族的力量扶植你，未来也许我会让你取代岚月大公的位置，甚至我会让你得到更多，你愿意么？”

　　丘里子爵猛的抬起头，他惊骇的看着林齐，半晌没有吭声。

　　林齐再次重复了他的问题，丘里子爵的脸色已经变成了死白色。

　　随着林齐第三次重复他的问题，丘里子爵突然单膝跪倒在林齐的面前。

　　“那么，尊贵的林齐阁下，从此我就是您最忠实的追随者了。”


第514章 伤势，头痛的禁锢

　　丘里子爵的主卧室，如今变成了林齐的卧房。

　　宽敞却略显冷清的卧房中，只是简单的摆设了一张古式的大床，上面蒙着厚厚的紫色帷幕。几条沙发，几个衣柜，一个梳妆台，除此以外就空荡荡的别无一物。桃木地板已经被磨得黝黑发亮，但是显然主人并没有足够的财力进行更换。

　　丘里子爵迫不及待的成为了林齐的追随者，他的家族——如果两个主人、一个管家、一个财务官、五十名私军士兵的贵族家庭能算是一个家族的话，那么这就是一个家族。丘里子爵的家族也顺理成章的成为了林齐的附庸家族，如今阿尔达、哔哩哔哩和伽兀正在同丘里子爵商议各种具体的条款。

　　林齐其实觉得这有点欺负人，憨厚、淳朴，这辈子去过最远的地方就是一百里外的伯爵领的丘里子爵，却要和两个恶魔、一个恶鬼商谈合作的条款。这也太欺负人了，这根本就好像一只香嫩的小母鸡和三条黄鼠狼谈判伙食费的问题嘛！

　　幸好林齐对伽兀交待了一番自己想要达成的成果，否则的话，林齐怀疑丘里子爵真的会被连皮带骨头的一起吞下去。可怜的丘里子爵，世人都说恶魔是多么的奸诈隐现，说恶鬼是多么的凶残暴虐，他一定想不到，和他谈判的会是这么三头可爱的、美妙的生灵吧？

　　盘坐在卧房的地板上，林齐掏出了三海膏中的气海膏。

　　邀天之幸，林齐在服用血海膏之后，按照云苍龙的建议，以自身血气蓄养气海膏和灵海膏，所以他将气海膏和灵海膏用药囊承装，随身携带着，用自身澎湃的血气滋养、孕养膏药的灵性。也正是如此，他才能在这个时候服用气海膏，借助灵药之力救援自身。

　　云君造成的外伤已经痊愈，所有的经络、内脏、骨骼都已经恢复了最完美的状态。林齐的肉体很强悍，拥有远超常人上百倍的生命活力，所以这点外伤算不得什么。

　　要命的就是那十条青龙气劲，它禁锢了林齐的魔力和斗气，让他一点力气都使不出来。他必须想办法破解这十条青龙气劲对自己的禁锢，林齐现在觉得，他必须召集上百名强大的护卫在身边才能保证自己的安全。

　　云君的出现，让林齐压力很大。他不知道这是云君自作主张的行动，还是云帝真的掺和了一手。如果云君对自己的袭击是出自整个云氏家族的集体意志，那么林齐就将陷入极大的危险中。

　　因为青老人和云的关系，云氏家族几乎知道林齐的一切！在云氏家族面前，林齐是透明的，没有丝毫隐私的，他的所有长处和弱点都暴露无遗，云氏家族只要针对林齐的弱点进行攻击，就很容易能够置他于死地。就好像云君封禁了他的精神念力，让他无法和第五深渊的追随者联系上，这就让林齐面临了极大的风险。

　　云不会出卖他——当然，林齐有这个信心，云是不会出卖他的。

　　但是青老人，林齐不会说青老人出卖他，青老人是他的老师，是他最尊重的长辈。但是青老人是云氏家族千多年的家仆，他对云氏家族忠心耿耿。如果云帝亲自召见青老人，向青老人询问有关黑渊神狱的一切，青老人绝对会毫无保留的将一切都坦白交代。

　　如果一切都是云氏家族的集体决断，那么林齐已经处于莫大的危机中。

　　“豁出去了！”林齐看着手上的气海膏，咬咬牙将它吞下了肚子。

　　气海膏化为滚滚热流冲进了气海，青龙气劲并没有阻止它的进入。就和林齐服用血海膏一样，气海中一道道强横的浪潮翻滚冲出，将气海一次次的扩张，一次次的加强。林齐只觉小腹附近犹如火山爆发一样，热汗不断的从体内涌出，气海中的斗气疯狂的掀起一波波巨浪，气海附近的经络和气血一寸寸的炸开，然后又在气海膏的作用下一次次的愈合。

　　林齐体内的能量被迅速的消耗，当他感觉到自己身体内储存的能量无法满足气海膏的需求时，他就抓起堆放在身边的药剂灌进嘴里。伽兀、阿尔达、哔哩哔哩将身上所有的药剂都捐献了出来，甚至熊万金都将他保命的丹药和药剂全部送给了林齐。

　　让林齐惊喜的就是，熊万金的这些丹药和药剂都是那个东方帝国的药剂宗师亲手炼制，无论是材料还是配方都和西方大陆有着极大的不同。在补充身体消耗这一方面，东方的药剂和丹药发挥效用时更加的柔和，但是持续的时间更久。

　　就好像伽兀捐献的一瓶‘魔龙血剂’能够让林齐满足气海膏大半天的消耗，而熊万金拿出来的药物中一颗‘千草养身丹’就能持续的供应林齐一天两夜的身体所需。

　　而且药力爆发的时候，魔龙血剂就好像一座火山一样瞬间爆发，而千草养身丹就好像一条清澈的小河缓慢的发挥药力。魔龙血剂在发挥作用的时候，会对身体造成极大的负担；而千草养身丹慢悠悠的发挥药力，清凉润泽的药力所过之处，林齐的经络、内脏都受到了很好的滋养和滋补。

　　“神奇的东方帝国，有机会一定要学习一下真正的东方药剂学！”

　　林齐暗自下定了决心，青老人虽然传授了他不少药剂方面的学问，但是青老人的药剂学也混杂了太多的西方药剂的知识，和纯正的东方药剂基本上就是两码事。林齐依稀觉得，似乎东方的药剂走的这条道才是真正最有益于人类身体的路子。

　　气海膏不断的掀起惊涛骇浪，林齐浑身都在哆嗦着，他的斗气在气海膏的刺激下迅猛的增强，斗气一次次的充满气海，然后一次次的压缩提纯，到了后来，林齐的斗气就和他的血液一样，也变得格外的凝炼凝实。

　　按照云苍龙的说法，三海膏帮助凝炼三海，如果能够扛过去的话，就能在天位境界拥有圣境的某些特点。比如说精神念力更精纯，血液更凝炼，斗气更加的纯粹，打下一个稳固的基础，这对未来突破天位踏入圣境拥有极大的好处，进入圣境后的修炼速度也会更快。

　　强忍着气海的剧痛，林齐深深的呼吸着，将一瓶又一瓶药剂倒进了嘴里。

　　和服用血海膏时不同，林齐的气海向外膨胀的时候，三条青龙气劲不断的向内压缩气海，好几次林齐的气海差点被撑开裂痕，都是因为青龙气劲的存在使得气海维持了完整。青龙气劲也在气海的冲击下不断的颤抖松动，不时有一丝丝青色的气息从林齐的毛孔内喷出。

　　九天九夜的时间一晃而过，大汗淋漓的林齐慢吞吞的从地上站起，缓缓的活动了一下身体。

　　浑身上下的感觉前所未有的好，气海中斗气充盈，而且斗气都几乎压缩成了实质，犹如钢锭一样的实质。但是三条被削弱了三成左右的青龙气劲依旧死死的禁锢着气海，任凭林齐调动，始终无法从中调出一丝斗气来。

　　林齐有点烦恼的皱了皱眉头，他思忖了一阵，离开了卧房，向伽兀等人交代了一声，然后又关上了房门，服下了三海膏的最后一瓶灵海膏。

　　一如血海、气海开辟的情况，林齐的精神念力宛如被烧了屁股的公牛，发狂的在他灵海中横冲直闯起来。这一次林齐吃到的苦头倒是不怎么厉害，因为灵魂守护大赐福术的存在，精神念力根本无法对林齐的灵魂造成任何的冲击。

　　柔和的紫金色光晕笼罩了整个灵海，林齐的灵海逐渐的扩大扩张，三条青龙气劲依旧是死死的禁锢着他的灵海，任凭精神念力如何冲击，林齐始终无法调集任何一丁点精神念力。

　　林齐不由得暗恨，只要他能从世界指环中拿出那些阵盘，伽兀都能代替他主持魔法阵，招出深渊世界的那些部属。只要有几个圣师级的法师能够过来，帮助林齐驱逐这些青龙气劲就是轻而易举的事情。

　　但是该死的云君，现在他就是连一丁点精神念力都不让林齐动用，这就让林齐是在是没有办法了。

　　又是九天九夜的煎熬，大汗淋漓的林齐重重的吐了一口气，无奈的站起了身体。

　　十道青龙气劲都受到了不同程度的削弱，但是这并不足以让林齐调动任何的力量。现在他能依靠的，只有他纯粹的肉体力量。虽然林齐单纯依靠肉体力量就能和天位巅峰的战士相抗衡，但是失去了斗气和魔力，林齐始终觉得有点不舒服。

　　更让林齐犹豫的就是，云君将这十道气劲打进了自己的身体，如果他有某种秘法从远处感应到这十道气劲的存在，那么就更加的恼火了。

　　按照青老人的传授，这种秘法是存在的，只不过就算是超越了圣师的大能，他们也最多能在百里左右感受到自己打出的气劲。也就是说，不让云君接近百里，林齐就不用担心自己的安全。

　　可是最大的问题就是，云君应该知道自己的目的地是敦尔刻。如果他在敦尔刻守株待兔的话，林齐就有天大的风险。再次碰到云君的话，没有了世界指环中那些稀奇古怪的保命道具，林齐可真没办法逃脱他的手。更让林齐恼火的是——他联系阿尔图特等人的魔法卷轴，可全部在世界指环里储存着。

　　愤怒的诅咒了一声云君的祖先，林齐阴沉着脸走出了卧室。

　　“所有条款都已经拟定了么？”

　　“伽兀，留下你的三个门徒辅助丘里，我们要立刻上路了。”

　　去敦尔刻，找到黑胡子，这是林齐现在想到的唯一的解决方法。

　　只要能找到黑虎家族的人，林齐会立刻带人将金合欢家族给铲平了——如果黑虎家族真的和云苍龙他们所说的那样强横的话，林齐一定会灭了金合欢家族。


第515章 取道凯撒

　　骑着一头劣马，林齐回头望了望静谧的、笼罩在晨雾中的丘里子爵领。

　　“万能的诸神会保佑他们的！”林齐双手在胸口比划了一个教会信徒常用的祈祷手势，恶意的笑了起来。用力挥了一下手，林齐双腿一夹马腹，驱赶着劣马慢悠悠的顺着山道向东行去。

　　熊万金骑着一头牛跟在林齐身后——是的，是一头用来耕地的大水牛，因为整个丘里子爵领找不到一头可以承担他庞大重量的坐骑，他只能骂骂咧咧的找了一头水牛才凑合。起码是四个蹄子的坐骑是不是？起码不用他自己气喘吁吁的长途跋涉了。

　　至于阿尔达、伽兀和哔哩哔哩三个么，阿尔达和伽兀骑着一头劣马，哔哩哔哩就只能很是委屈的骑上了一头驴子。丘里子爵领的确不是什么富裕的地方，能够找出三匹多余的战马让林齐使用已经很不错了。既然熊万金骑上了一头水牛，哔哩哔哩凑合着骑一头驴子，起码在体型上很合适。

　　就这么摆摆手，一行人离开了丘里子爵领。

　　在林齐他们离开前，还有一段很有趣的事情发生了。丘里子爵的岳父大人，也就是那个十几里外小镇子的领主，一位世袭的老骑士突然从马背上坠下摔断了脖子。老骑士死得爽快爽利，但是他留下的领地，却引来了他的三个侄儿、五个外甥的窥觑。

　　丘里子爵的夫人按理说拥有不容置疑的继承权，但是三个侄儿和五个外甥联手，加上老骑士的某些老部属觉得应该找一个男丁来支撑门户，所以这个镇子的归属权也就出了一点不大不小的麻烦。

　　可是，林齐留下了伽兀的三个门徒辅佐丘里子爵，还给丘里子爵留下了大量的金币和其他珍稀的财物——虽然林齐世界指环中的物品无法调用，可是伽兀也好、阿尔达和哔哩哔哩，乃至熊万金他们身上都有着大笔的财富。

　　三个信奉太古邪灵的凶残法师，拥有天位巅峰实力的邪道法师，加上大笔的金钱运作，如果还压不住一群乡下的土包子，林齐觉得丘里子爵可以学他的老岳父一样一头撞死算了。

　　所以林齐毫不担心的离开了丘里子爵领，临走他还很好心的为丘里子爵的那八位男性姻亲向诸神祈祷。希望他们不要死得太难看，希望伽兀的门徒不要做出太离谱的事情。林齐可不希望过个几年他重返丘里子爵领的时候，会听到诸如‘山村血案’、‘鬼影迷踪’之类的恐怖谣言。

　　反正，三头劣马，一头水牛，一条可爱的小毛驴，林齐一行人慢悠悠的离开了丘里子爵领。

　　从岚月公国的南方一路向东，穿过一个公国和两个独立侯爵领的领地，改头换面全部变成了正儿八经的西方人面孔的林齐一行人借助伪造的护照和文件，顺利的进入了凯撒帝国。

　　在凯撒帝国一个中型的小城市采购了两辆马车，又买了一些乱七八糟的土特产品，聘用了一队数十人的佣兵做护卫，林齐等人慢悠悠的顺着官道向北方继续前进。

　　当年林齐帮助恩佐参加陆军学院毕业实战演练的时候，演习的场地是高卢帝国、凯撒帝国边境上一个大湖正中的孤岛。林齐还惦记着那座大湖，这座大湖直通塞恩河主航道，以林齐的手段，他很容易就能找到一条愿意捎带私货的驳船，送他们进入高卢帝国的领土，顺着塞恩河直达新敦尔刻。

　　温暖的阳光洒下，凯撒帝国的道路非常的平直、干净，就和凯撒帝国的子民给人的印象一样，硬朗无比、缺少变通。高卢帝国的道路两旁喜欢种植一些观赏性植物，比如说白玉兰、红枫、四月樱之类。但是凯撒帝国可不同，他们平直的道路两旁种植的都是高大的橡木，这些生长了数十年的橡木巨大的树冠遮盖住了路面，为行人带来了一份荫凉。

　　林齐懒洋洋的斜靠在马车车厢里，透过敞开的车窗看着身边紧紧随行的佣兵。

　　凯撒帝国的子民给人的感觉都是那样，干巴巴坚硬无比，坚持原则不知道变通，同时对任何事情都精益求精，有着一种偏执狂一样的力求精准的传统。就和林齐雇佣的这五十名雇佣兵一样，他们宛如傀儡一样整整齐齐的迈步前进，除非是在休息的时候，否则他们不会发出半点儿声音。

　　他们的面容坚毅，目光森严，随时都做好了作战的准备。

　　相比起来，就算是曾经作为百年陆岛战争主战场的高卢帝国，帝国的正规军团的精锐士兵也不过是这个样子吧？林齐不由得暗自点头，凯撒帝国的军队号称大陆第一陆军，看起来果然不假。就算是这些佣兵，都胜过了很多国家的正规军了。

　　而且这些佣兵的素质也很惊人，五十人的佣兵队长赫然一只脚都踏入了天位，其他的战士有十五名地位战士，其他的人全部是人位高阶。这样的佣兵如果有十万人，再给他们配发上精良的军械，他们绝对就是一支战斗力惊人的精锐军团。

　　只不过，想想看凯撒帝国一半的金融、经济都被云氏一族暗中掌控，云氏一族的掩饰家族金山家族甚至控制了凯撒帝国的金币铸造和发行的权力，林齐就隐隐觉得浑身发寒。

　　一个经济命脉被人控制的强大帝国，又拥有这样精锐的战士，这样彪悍的子民，林齐有足够的理由怀疑——凯撒帝国的常备军团的将领们，他们有多少已经变成了金山家族的人？云帝突然代表元老团，对云苍龙、云晓澜父子表示了毫无保留的支持，是不是就和云苍龙在凯撒帝国的活动有关？

　　林齐可是清楚的记得，他们第一次去到金舵家族的领地时，云风华说云苍龙去了凯撒帝国。

　　以云苍龙的手段，他总不至于是来凯撒帝国做慈善事业的吧？

　　沉思了许久，林齐探出头去，向这支佣兵队的队长卢恩招呼了一声：“卢恩，我想问问，整个凯撒帝国做佣兵的人多么？像你们这样精锐的佣兵队伍大概有多少人？”

　　皮肤发黑、粗糙，身形高大健壮，给人感觉就好像一块老山岩的卢恩走到了林齐的马车边，干净利落的说道：“具体多少人不知道，但是肯定很多。像我这样的佣兵队么，我们在佣兵工会的排名在一千名开外。”

　　林齐龇牙咧嘴的抽了一口冷气，卢恩这么精锐的佣兵队伍，在凯撒帝国佣兵界的排名都在两千名开外？也就是说，有比他强得多的佣兵队伍？也就是说，实力和他的队伍差不多的佣兵队也有不少？

　　这是多大的一股力量啊。

　　“有这么多人么。啧，想要把他们全部雇佣起来，需要多少钱啊？”林齐不由得喃喃出声。

　　卢恩古怪的看了林齐一眼，板着手指一板一眼的说道：“那可是一大笔钱。您雇佣我们护送您去圣露恩湖，短短十天的路程就耗费了两千金币，就算比我们排名高的佣兵队都是同一个价码，一千支队伍，十天就要花费您两百万金币，一天平均二十万金币，一年就是……”

　　林齐打断了卢恩死板的计算，他叽里咕噜的说道：“能花钱解决的问题，就不是问题，金币么，我别的不多，就是还有点金币，当然，暂时没办法取出来而已。”

　　眯着眼向卢恩笑了笑，林齐轻松的问道：“那么，卢恩队长，你们接受长期雇用合同么？圣露恩湖旁的马伦小镇，我准备在那里设立一个商会的据点。我需要一批忠诚的、可靠的、有实力的人为我驻守那里，我和您签署一份长期雇用合同，比如说，三年？”

　　卢恩诧异的看着林齐：“当然，老板，如果您愿意花这笔钱的话。就算是佣兵，我们也喜欢稳定的生活，谁愿意风里来雨里去的拼命呢？只不过，如果我们长期驻扎在马伦镇的话，我们的家属怎么办？”

　　林齐拍了拍卢恩的肩膀：“那么，十万金币的安家费，我有心长期雇用你。如果你愿意的话，我的商会将成立自己专门的护卫团，你就是团长，怎么样？卢恩？”

　　卢恩仔细的看了林齐一阵，发现他不是在说笑，这才用力的点了点头：“那么，成交，老板。去马伦镇的路上，我们要去佣兵工会更改一下我们的雇佣合同。如果您确定要让我出任您的商会护卫团长一职，按照雇佣兵公会的规定，我必须冻结我的佣兵身份。”

　　林齐挑了挑眉头，不愧是以死板而闻名大陆的凯撒人，林齐还有什么好说的呢？

　　不过大陆上都传说，高卢帝国的情人，凯撒的护卫，哈兰帝国的花匠，维亚斯的狗腿。聘用凯撒帝国的佣兵做护卫，的确是最让人安心的事情——只要你遵守合约，他们就绝不会背叛，甚至在百年陆岛战争中，也从来没有一支凯撒军团曾经放弃过自己的阵地，他们是最可靠的伙伴。

　　热情的拍了拍卢恩的肩膀，林齐放声笑了起来。

　　势力的构建，据点的布局，就是这么一点点的开始营造的。

　　连同两大帝国的圣露恩湖，这可是高卢帝国和凯撒帝国北方最重要的水道交通线呢。


第516章 佣兵工会的见闻

　　距离圣露恩湖马伦镇还有一日路程，林齐等人绕道来到了一座中型城市。

　　这里有凯撒帝国佣兵工会的分部，林齐带着卢恩来这里办理长期雇佣的各种手续。凯撒帝国对佣兵的管理极其严格，像卢恩这种半步踏入天位的强大战士，他的一举一动都必须在公会备案，否则所有的雇佣合同都将被视为非法契约。

　　毕竟凯撒帝国相对高卢帝国显得穷困了一些，彪悍的民风让很多青年都走上了佣兵的道路。偌大的一个凯撒帝国，佣兵的数量甚至可能和帝国常备的正规军相当，这么庞大的佣兵团队，如果不进行严格的管理，一旦爆发什么乱子，那可是席卷全国的大动荡。

　　所以西方大陆其他国家的佣兵工会都是纯民间组织，只有凯撒帝国的佣兵工会是完全的官方机构，凯撒帝国甚至在军务大臣之下，专门设立了一个级别很高的佣兵事务管理大臣负责佣兵的日常管理。

　　毕竟佣兵这种东西，用的好了，一旦和别的势力爆发大的冲突，稍加武装就是一支强悍的军队。而且凯撒帝国的民风摆在这里，这些佣兵可不比普通的精锐士兵差，甚至战斗经验犹有过之。

　　虽然只是一座中型城市，但是因为靠近边境水道的关系，这座城市的佣兵工会也是很有规模。用大理石搭建的恢宏门厅内，大量佣兵进进出出的，不时传来几声老友相见欢喜的大笑声。

　　走进佣兵工会大厅，卢恩带着自己的队员走到了一个空闲的工作人员面前，向对方说明了自己冻结佣兵身份，长期受雇于一个固定商会的事情。林齐跟着卢恩来到了柜台前，将自己在前面一个城市登记的一个中型商会的各种文件递交了进去。

　　身穿铁灰色制服，板着一张脸，就好像花岗岩雕像一样的工作人员仔细的审阅了林齐递交的商会文件，仔细的询问了林齐这个商会的主要经营项目以及他为什么要长期雇佣佣兵的原因。

　　耐心的解答了对方的所有问题，林齐又缴纳了一笔不菲的金币后，卢恩和他的队员就正式成了林齐新组建的‘蓝鳍大马哈鱼商会’的长期雇员。佣兵工会为林齐准备了正式的、条款严格没有丝毫法律漏洞的雇佣合同，前佣兵队长卢恩现在正式成了蓝鳍大马哈鱼商会的护卫团长。

　　因为缴纳的金币的关系，林齐的商会护卫团得到了一千人以下的雇佣额度。

　　也就是说，林齐在任何地方出示佣兵工会开具的证明，都能正式的雇佣更多的佣兵。但是因为林齐的商会规模以及经营项目的缘故，他能够雇佣的佣兵总数不能超过一千人。而且佣兵工会还限制了林齐雇佣的佣兵的实力，比如说他能雇佣的天位战士不能超过一个，地位战士不能超过一百，人位战士不能超过四百，其他的佣兵必须是普通的没有修炼斗气的士卒。

　　看到佣兵额度证书上那严谨的条款条纹，习惯了高卢帝国大大咧咧疏散风气的林齐不由得直吐舌头。如果是在高卢帝国，那些官老爷才懒得理睬你手下有多少佣兵呢，只要你交一笔管理费用上去，只要你养得起，只要你不带队冲击城池，你雇佣一万个佣兵也没人理你。

　　但是凯撒帝国就不同，他从源头上就杜绝了任何私人势力纠集强大武力的可能性。

　　轻轻的拍打着手上的佣兵雇佣额度证书，林齐将它一把塞进了卢恩的怀里：“我在这里休息一下，征召人手的事情，你帮我办妥当了！嗯，天位战士不用征召，我相信你能很快突破天位。至于其他人么，你看着办。我是出钱的老板，我只要看到成果就成。”

　　弹了一下手指，哔哩哔哩殷勤的窜了上来，从空间戒指内掏出了几张金票递给了卢恩。

　　“卢恩，现在是你作为商会护卫团长的第一项重任，尽可能快的为我组建一支合格的护卫团队。我只要精英，不要败类，你可以预支他们三年的薪水，给他们安家费，让他们尽快的跟我们走。”

　　卢恩握紧了右拳，重重的敲打了一下自己的胸口，他岩石一样粗糙冰冷的脸上带着一层淡淡的红晕，因为林齐的信任和赏识，他的心情也变得无比的激动。

　　“老板，我们凯撒帝国只有精英，没有败类。您放心吧，我很快就能给您一支完全合格的护卫团。”

　　大声呼喝了一声，卢恩带着队员们急匆匆的向佣兵工会后面走去。凯撒帝国在每一个佣兵工会的后面，都修建了专门针对佣兵的旅馆、酒吧等设施。而且凯撒帝国也有严格的规定，佣兵是严禁在平民出入的酒吧等娱乐场所出现的，为的就是杜绝脾气暴躁的佣兵和平民之间的冲突，减少治安案件的发生。

　　这样做也方便了那些有意雇佣佣兵的雇主，他们只要来到佣兵工会，就能很方便的雇佣人手，而不要等着公会的工作人员火急火燎的去满天下的找人。

　　向柜台后的工作人员丢了几个金币进去，林齐带着人走进了公会大堂一侧的休息区域。这里是专门为雇主们准备的休息场所，陈设简单但是并不简陋，所有的家具都很舒适，可以让人舒舒服服的在这里等待自己雇佣的佣兵的到来。

　　同时这里也是小道消息格外发达的地方，来佣兵工会雇佣佣兵的人千奇百怪，几乎涵括了社会的个个层面。有贵族、有富商、有行脚商人、有流浪的艺人、或者干脆有著名的交际花之类的人物。反正，这个世道就是这样，大家随时都可能碰到某些威胁自己生命和财产安全的事情，雇佣几个佣兵保护自己，是很多人的选择。

　　随意扫了一眼休息区内正在等待的数十名男女，其中有好些人都还全身裹在黑斗篷里，似乎唯恐别人发现他们的真正模样。林齐笑着摇了摇头，带着人坐在了角落里的一圈沙发上，让侍者送上来了美酒和佐酒的小点心。

　　这些天一直有点消沉的熊万金端起酒瓶‘咕咚咕咚’的喝了几口，然后赤红着双眼低声说道：“我不会放过他们的。混蛋，这么多船，这么多人，我不会让他们好受的。”

　　林齐看了一眼熊万金，沉声道：“等我找到我的父亲，我会让他派人护送你去东方。有了我送你的那张海图，你回去家族也不会受到责难。但是我不认为你的那些敌人，会让你好受。”

　　熊万金抬头看了一眼林齐，突然咧嘴一笑：“我现在可没有海船和你交换航线图了。”

　　林齐用力拍了一下他软乎乎的膝盖，低声喝道：“胡说什么？我们可是一起逃命的交情。放心吧，我会帮你解决这些麻烦的。只是以后，我可能有用得到你的地方，到时候你别翻脸不认人就是。”

　　熊万金举起拳头，狠狠的给了林齐肩膀一拳，他咧开嘴笑着，戴了蓝色水晶片的眸子熠熠发光的看着林齐：“我熊大少是那种人么？嘿，我家兰春江上的那些姑娘，谁不知道我是最重感情的？”

　　熊万金将自己和那些姑娘相比？林齐气得嘴巴都歪了，恨不得抬起脚狠狠的踹他几脚。

　　就在林齐准备将冲动付诸行动的时候，耳中突然传来了几声窃窃私语。

　　林齐的耳力实在是太惊人了，经过历次的身体强化，他能够在数百米外听到草丛中虫子爬行的声音。那几个身披黑斗篷的男子虽然是在佣兵工会大堂的另外一侧的墙根下低声窃语，但是林齐依旧将他们的话听得清清楚楚。

　　“体重超过三百斤的大胖子？这里倒是有一个，但是他不是东方人面孔。”

　　“容貌可以改变，但是体型想要改变就很难了。至于他身边的人，似乎和情报中的少了三个。”

　　“少了三个中年男子，但是剩下的都对得上号。一个胖子，一个极其高大健壮的青年，一个俊美男子，一个猥琐矮小的少年，一个法师。只不过，没有一个东方人，但是他们是最相符的一伙人。”

　　“盯着他们，我去向分会长汇报。总部那边悬赏一千万金币追查他们的下落，一千万金币啊，足够我们逍遥快活一辈子了。希望是他们。就算不是，杀错了人也没关系。”

　　“先盯着他们，总部的情报说他们实力极强，虽然不知道有多强，但是不可能是我们这个小小的刺客分会能对付的。先盯着他们，等总部的高手到了，他们就死定了。”

　　林齐的眼神骤然一寒，刺客工会！金合欢家族居然在刺客工会悬赏追查自己一行人的下落？真是好运，到了这里才被这些家伙发现，但是似乎自己在众人容貌上的改变没什么用，这些人摆明了宁可杀错三千不可放过一个。

　　麻烦大了。

　　林齐确信，等他们将情报传回去了，赶到这里的绝对不会是刺客工会的高手，而会是金合欢家族的那些圣境存在。甚至有可能云君都会亲自出手，为了自己身上庞大的财富，他们有什么做不出来的？

　　轻轻的扯了一下正在端着酒瓶狂饮的哔哩哔哩，林齐向那几个人瞥了一眼。

　　“跟出去，弄死他们，把尸体处理干净……如果你胃口好，全部吃掉最好不过。”

　　哔哩哔哩咧咧嘴，放下酒瓶摇摇摆摆的走出了佣兵工会的大门。


第517章 改装，遁逃

　　手指头轻轻的敲击着桌面，林齐的脸色逐渐变得阴沉下来。他看了一眼伽兀，又看看阿尔达和熊万金，眉头紧紧的蹙成了一团。金合欢家族通过刺客工会来寻找自己一行人的下落，那么盗贼公会和杀手工会自然也不会落下。

　　尤其是西方大陆的各种情报贩子，怕是他们的耳目早就遍布各个交通要道。

　　错非自己一行人阴差阳错的从阿比牛斯山脉的峡谷通道直入凯撒帝国，这条道出乎了所有人的预料，如果自己是直愣愣的向敦尔刻进发的话，怕是几天前自己一行人早就被发现了。

　　看了看熊万金臃肿庞大的身体，林齐无奈的叹了一口气。

　　自己的身材倒是好伪装，凯撒帝国的汉子也都是高大威猛的角色，自己随意装扮一下，就能冒充凯撒帝国的土著到处乱跑。伽兀、阿尔达、哔哩哔哩他们只要稍微分散开，这也不是什么难题。

　　但是熊万金这三百斤朝上、四百斤不止的块头，这实在是太惊人了。

　　整个西方大陆基本上极少出现这样的臃肿体格——毕竟百年陆岛战争刚刚过去三十多年，那可是全民皆兵所有男丁都随时可能填上战场的可怕岁月。所有男丁都整军备战，加上农业生产几乎崩溃，根本没有余粮养出这样的胖子。

　　三十多年来，虽然大陆的经济恢复了许多，社会风气也逐渐奢靡，但是胖子依旧是极其罕见的品种。三十多年的时间，大陆各个贵族豪门的掌权者都是从百年陆岛战争那个血肉磨盘中幸存的精英，他们掌控下的家族也许会有纨绔，但是绝对不会有这么离谱的体格！

　　林齐当年的体形就算很过分了，但是和现在的熊万金比起来，那时候的林齐叫做一个苗条纤细。

　　如此醒目的身材，就算是放在熙熙攘攘的大街上，亿万人中只要随便扫一眼，都能轻松找到熊万金这个宛如夏夜萤火虫一样‘出色’的男子。

　　长叹了一声，林齐很是凝重的看着熊万金：“我们的行迹可能暴露了。所以，我们必须想办法摆脱敌人的耳目。除非你想云君那个老怪物找上门来把你碎尸万段，熊兄弟你最好……尽快的减肥吧！”

　　熊万金茫然的看着林齐，他拍了拍自己的胸口，然后浑身的白花肉同时泛起了巨大的肉浪。他干涩的苦笑道：“我当然知道我的体型很出众，但是减肥……我爹曾经拿刀威逼我足足七天只喝凉水，但是只喝凉水，我都胖了七斤呀！”

　　阿尔达的手指一紧，一个精美的酒瓶‘喀喀喀’的裂开了无数的裂痕。他呆呆的看着熊万金，慢慢的比划出了一根大拇指。喝水都能长七斤肉，熊万金实在是太厉害了。

　　“伽兀！”林齐看向了伽兀：“我知道，恶鬼一族有不少折磨囚犯的手段。给你一刻钟，让他瘦一半，能做到么？保住命就行，至于事后他能不能走动，能不能开口说话，这个我们事后再解决！”

　　熊万金浑身的肥肉都颤抖起来，他惊恐的看着林齐，张大嘴想要发出惨嚎声。

　　但是伽兀一爪子抓在了他的肩膀上，熊万金的身体骤然一僵，再也发不出半点儿声音。伽兀掏出了一颗拇指大小的黑色丸状物塞进熊万金嘴里，然后一把抓起他，带着他往佣兵公会的盥洗室走去。

　　阿尔达怪异的笑了一声，站起身紧跟在了伽兀身后，守住了通往盥洗室的唯一通道。

　　林齐身体向后一靠，给自己倒了一杯酒，一小口一小口的抿着酒水。他在等消息，等哔哩哔哩的消息，也要等伽兀的消息。虽然只是几个刺客工会的小人物发现了自己，但是林齐心中已经涌起了极其不好的预感。一个不慎，下一刻出现在他们面前的可能就是金合欢家族的圣境高手，到了那时候，林齐怀疑自己是不是能舒舒服服的死掉。

　　三颗空间湮灭弹啊，林齐不知道这种玩意有多霸道，他也没看到三颗空间湮灭弹到底造成了多么辉煌的战果。可是连太古的众神都因为它被毁掉了神体，无奈的陷入了永恒的休眠，可想而知这玩意的威力有多大。

　　云君那老家伙应该有足够的时间逃走，毕竟三颗空间湮灭弹不是林齐在激烈的战斗中亲手激发，在它们爆炸之前，云君应该有足够的时间应变。但是金合欢家族的那些圣境么，起码得留下一半吧？

　　一半的圣境高手，大好几十人呢，云君应该很是心痛吧？

　　相对应的，云君越心痛，林齐落到他手中的下场就越凄惨。大卸八块、千刀万剐之类的都是幸运了，林齐害怕的是自己想死都难，云君会留着自己一口气，用各种稀奇古怪的手段招待自己吧？

　　正在思忖中，哔哩哔哩乐滋滋的捧着一袋子碳烤栗子走了回来，他走几步吃一颗栗子，小脸蛋眉开眼笑的，显然心情好到了极点。林齐能隐约嗅到哔哩哔哩身上一丝极淡的血腥味，极淡极淡，错非林齐的五感六识都得到了极大的增强，他是绝对不会察觉到这一丝异味的。

　　“怎么样？”林齐看了哔哩哔哩一眼，这才半刻钟不到呢。

　　哔哩哔哩殷勤的将烤栗子递给了林齐，压低了声音笑道：“伟大而恐怖的主人啊，您最忠诚的仆人哔哩哔哩，把刚才那几个废物干掉了，顺便还把他们接头的人也干掉了。他们是在一个叫做刺客工会分会的地方接的头，就在佣兵工会的后面，我把里面的所有人都干掉了！”

　　刺客工会就在佣兵工会的后门外？林齐挑了挑眉头，讥嘲的笑了起来。

　　只不过哔哩哔哩把这个城市刺客分会的人全部干掉了，这样倒也干净。发现林齐的就是那几个倒霉蛋，以及还站在佣兵工会大堂角落里朝这边张望的那个幸运儿，把这些线索全部掐断后，刺客公会就算重新派人来这里，也无法知道到底发生了什么。

　　看了一眼站在佣兵工会大厅内的那个幸运儿，林齐微微一笑，扒开一颗栗子塞进了嘴里。

　　又香又甜，的确是很好的栗子。

　　金合欢家族只能祈祷林齐不能找到黑胡子，否则的话，黑虎家族的报复，会让你们和这颗栗子一样又香又甜，被人轻轻松松的碾成碎片。

　　静静的坐了一会儿，伽兀带着熊万金回来了。

　　不知道伽兀对熊万金做了什么，这个吨位惊人的大胖子，此刻已经变得很是苗条。打个比喻，一个发面大馒头被压成了油条，这就是在熊万金身上发生的事情。面色惨白的熊万金走路的时候身体都在打晃，那张圆滚滚的大肉脸上，两块颧骨高高的凸起，如果不是伽兀跟在他身边，林齐根本不认识这个家伙到底是谁了。

　　大致说来，熊万金的宽度缩小了一倍，厚度减少了一倍，从三百多斤骤然变得了只有一百三四十斤，体重被减掉了一大半。伽兀完美的执行了林齐的命令，熊万金还活着，但是也仅仅是活着而已。看他呆滞的眼神，以及若有若无的呼吸，林齐毫不怀疑只要自己轻轻一拳，这家伙就会当场毙命。

　　一刻钟的时间减掉了两百多斤肉！林齐惊骇的看了伽兀一眼，这个恶鬼始祖的后裔，这手段果真够狠。

　　眼看熊万金变了一个模样走了回来，站在佣兵工会大堂角落里，正朝这边打探的那个小小刺客脸色骤然一变，他惊恐的看了一眼林齐，然后迅速转身走出了公会大门。林齐轻咳了一声，哔哩哔哩立刻闪身盯了上去，没多久，他又带着一丝淡淡的血腥味赶了回来。

　　林齐轻轻的点了点头，他沉吟了片刻，深深的望了哔哩哔哩一眼：“哔哩哔哩，你带熊兄弟分成另外一队，跟在我们后面赶去马伦镇。”仔细的交待了哔哩哔哩一阵，哔哩哔哩点了点头，拉着走路发飘的熊万金走出了佣兵工会。

　　林齐、伽兀、阿尔达在这里静静的等待了一阵，然后兴高采烈的卢恩带着大群佣兵走了出来。

　　卢恩的效率极高，凯撒帝国的佣兵数量也是极多，短短一个小时，卢恩已经拉起了一支一千人的护卫队伍。林齐就在佣兵工会和这些佣兵分别签署了长期雇佣的合同，将他们转化为了蓝鳍大马哈鱼商会的固定护卫团。

　　办好了各种事务，林齐带着大队人马离开了佣兵工会。他就地采购了数十车当地的不怎么值钱的土特产，由一千名护卫保护着，一路浩浩荡荡的向圣露恩湖赶去。

　　哔哩哔哩租了辆马车，让奄奄一息的熊万金躺在了车厢里，做出了一副送熊万金去外地求医的架势，远远的跟着林齐的大队人马出了城。

　　在离开城市的时候，林齐注意到城门附近多了一些看似闲人的鬼祟人物。他们探头探脑的打量着所有进出城门的人，但是没有对林齐这支浩浩荡荡的队伍太过用心。

　　哔哩哔哩的马车则是被人故意的冲撞了一下，发生了一点小小的摩擦。

　　但是当那些故意撞在车上的人发现马车里只有一个虚弱的普通青年后，他们也就放过了哔哩哔哩。

　　所有人的注意力都集中在了那个三百多斤四百斤的胖子身上，没人注意林齐等人的远去。


第518章 圈地，马伦镇

　　圣露恩湖，高卢帝国东北部、凯撒帝国西北部边境线上的一座大湖，两国正好隔湖相望。

　　这座方圆数百里的大湖沟通了高卢帝国塞恩河以及凯撒帝国莱辛河两大水系。莱辛河在流经整个凯撒帝国后，就一头注入圣露恩湖中。而圣露恩湖则是有一条宽阔的水道通向塞恩河，这条大河同样是流经了整个高卢帝国的主要水脉。

　　所以圣露恩湖对两大帝国都有极其重要的意义。

　　从商业上而言，这是两国天生的交通要道，两国北方的货物基本上都是圣露恩湖进行周转。

　　从军事上而言，任何一个帝国只要掌控了圣露恩湖，它的海军舰船都能顺着两大水系直入对方帝国的腹心位置。所以两个帝国在湖边都驻扎了重兵，更是分别设置了一个皇家码头，驻扎了一支重型舰队时刻备战。

　　沿着圣露恩湖的东岸，凯撒帝国在湖边拥有十几座大大小小的城镇，马伦镇就是最南方最不起眼的一个小镇。区区一万多人的常住人口，依靠捕鱼和伐木为主要经济来源的马伦镇实在是穷得可以，凯撒帝国甚至都懒得在这个穷乡僻壤的地方设立正儿八经的行政机构，而是由乡老们推选出的镇长和乡老团自行管理这里。

　　凯撒帝国的正式官员只是在每年春、秋两季征税的时候才会来到马伦镇，其他的时候，马伦镇就是循着无数年来祖祖辈辈一贯的生活方式，死板但是有规律的生活下去。

　　林齐带着浩浩荡荡的大队人马行进马伦镇，这立刻惊扰了整个马伦镇的安宁。

　　整个镇子只有万多人口，但是林齐带来的护卫就有一千人，这是一股足以覆灭整个马伦镇的强大武力，马伦镇的镇长和乡老们纷纷放下手上的活计，拘谨的迎了出来。

　　年过七旬的马伦镇长老汉森哆哆嗦嗦的走到了林齐的马车边，无比敬畏的向林齐深深的鞠躬行礼：“尊贵的大人，敢问远道而来的您来马伦镇有何贵干？”

　　林齐大步走下了车厢，用力的扶起了老汉森：“镇长大人，我是一个商人。我的家族准备在您的镇子上建立商会，换句话说，我们给马伦镇带来了发展的机会，我们给您的镇子所有的居民送来了大笔的金钱和改变人生的机会。”

　　老汉森呆滞的看着林齐，在马伦镇建立商会？当然，他明白商会意味着什么，那意味着滚滚而来的金钱。但是马伦镇这个穷乡僻壤的小地方，虽然有一万多人的常住居民，但是所有的居民都是依靠最传统的种地过日子。镇上有渔民，也有伐木工，但是圣露恩湖内没有什么珍稀的渔产，砍下的木头也没有什么珍贵的木材，林齐是疯了还是傻了，来这里开设商会？

　　轻轻一笑，林齐轻轻的拍了拍老汉森的肩膀：“是的，我来建造商会，我坚定的认为，马伦镇有着良好的发展前景。只需要一点点资金投入，马伦镇的未来是无比光明的！”

　　林齐说这番话的时候，他自己都觉得自己太虚伪了。

　　实际上马伦镇真的没什么好的发展商业的自然条件，物产贫瘠，居民虽然纯朴，但是民风保守而封闭，任何一个在这里砸下金币发展商业的人，不是疯子就是傻子。

　　但是林齐可没想过真的在这里经商致富，他需要的只是一个据点，一个能够让他牢牢掌控在手中的据点。马伦镇的旁边就是圣露恩湖，在这里建造一个港口，就能很轻松的和高卢帝国相互往来。

　　如果林齐能够在马伦镇蓄养一支精锐的、绝对忠诚于自己的武力，那么只要林齐愿意，这支武力就能在最短的时间内潜入高卢帝国。

　　马伦镇的穷困，马伦镇的偏僻，马伦镇的封闭和保守，这一切都太让林齐满意了。

　　老汉森和众多乡老依旧是茫然的看着林齐，他们绞尽了不多的脑浆，依旧没能想清楚林齐到底看上了马伦镇什么东西。但是，既然他要来开设商会，那么就让他开设商会吧。

　　建造一个商会，你要土地吧？你要搭建房屋吧？你要开掘土方吧？你要烧制砖瓦吧？你需要砍伐梁柱吧？甚至你的那些商会成员，你需要解决自己的衣食住行吧？这一切可都是给马伦镇赚钱的机会呀，傻子才会把这么好的事情往外推呢。

　　至于林齐建立了商会以后，他到底想要干什么，或者他是否能够保本，这和马伦镇有什么关系？

　　老汉森笑了，他殷勤的握住了林齐的手：“那么，实在是太欢迎您的到来了。您的商会，应该有不小的规模吧？”老汉森说这句话的时候，目光下意识的向卢恩带领的护卫团望了过去。一千名护卫啊，这个商会得有多大的规模呀！

　　林齐笑了起来，他拉着老汉森走上了马车，站在了车辕上，向着马伦镇南侧的丘陵地带伸手划了一圈：“您看，就在马伦镇外面，我想要得到一块长宽五里以上的土地。这块丘陵，我准备花钱买下来。丘陵后面的那一片山林，如果有主人的话，我也愿意花钱买下来。”

　　“我要建造的可不仅仅是商会的总部，我还要建立一些加工厂，我还要建立一个港口，这一切土地，我都将花钱买下来。您看，大概您觉得，这些地皮值多少钱呢？”

　　老汉森呆住了，规模这么大的土地么？他迅速的和乡老团的老人们交换了一个眼色。所有的乡老都眼巴巴的看着老汉森，这么好的事情，赶快答应了啊！那一片丘陵，那几座山林，里面没什么值钱的东西，就是一片荒地，有人愿意花钱买下来，不管他花多少钱，卖给他就是了。

　　哪怕只卖出一千个金币呢，一千个金币啊，马伦镇什么时候这么阔绰过？

　　老汉森哆哆嗦嗦的竖起了两根手指，他觉得，这么一块荒地，两千个金币已经有点黑心了。凯撒帝国的子民还是很淳朴的，老汉森觉得向林齐开价两千金币，这完全是一件让祖先蒙羞的事情。

　　但是考虑到马伦镇已经连续七年没有缴纳足够的赋税了，两千金币对马伦镇的价值太大了。

　　林齐惊讶的挑了挑眉头：“哦？这块地皮，您愿意用二十万金币卖给我么？那，真的是太好了！”

　　向阿尔达勾了勾手指，阿尔达掏出了两张面值十万金币的金票，满不在乎的塞进了老汉森的手里。

　　两千金币！

　　二十万金币！

　　老汉森哆哆嗦嗦的展开金票，仔仔细细的打量了一阵，然后他的身体一阵阵的哆嗦着，翻着白眼晕了过去。但是他刚刚晕倒，就神迹一样苏醒了过来，他死死的咬着牙齿，声嘶力竭的嚎叫起来：“孩子们，把家里最好的东西拿出来，欢迎……欢迎……呃，您叫什么名字？”

　　林齐眯着眼笑了，他挺了挺胸膛：“粉百合家族，我是粉百合家族的次席商务官亚林·泰格斯，您可以叫我亚林。家族最近有了一笔充裕的预算，所以准备开辟大陆北方的商业市场。”

　　看了一眼被老汉森死死抓在手里的金票，林齐淡然道：“我们家族是一个有着雄心大志的新兴家族，所以我们不会计较成本的问题，那是乡巴佬穷鬼才会计较的事情。我们只求最好的结果，不管其中花费了多大的代价。”

　　老汉森深深的吸着气，他死死的抓着金票，强忍着强烈的眩晕感，好容易才没昏厥过去。

　　他放声高呼道：“乡亲们，孩子们，欢迎粉百合家族的亚林·泰格斯阁下。这是我们马伦镇有史以来最大的节日，大家好好的准备吧，让我们欢迎他们，欢迎他们的到来。神啊，诸神在上，这金票能立刻兑现么？”

　　老汉森可怜巴巴的看着林齐，林齐呆了呆，然后将两张金票一把抓了回来。

　　眼看林齐抓回了金票，老汉森的眼珠都变成了赤红色，而那些乡老也都急匆匆的上前了几步，七嘴八舌的向林齐解释老汉森并不是有意的冒犯林齐的尊严。

　　林齐耸了耸肩膀，向阿尔达扫了一眼。

　　阿尔达的手一挥，大片金光纷纷扬扬的洒了下来。二十万金币‘叮叮当当’的落在了地上，在干净的泥地上堆起了一座让人眩晕的小山。

　　“金票的确是太不方便了！”林齐将两张金票随意的递给了卢恩：“卢恩，拿去给兄弟们做安家费吧，让大家这几天好好的轻松轻松……镇长大人，我觉得沉甸甸的金币更能代表我们的诚意，更能表示我们粉百合家族的实力，您觉得呢？”

　　这一次老汉森和乡老们终于无法忍受二十万金币堆积在面前的强大冲击力，他们幸福的流淌着鼻血晕了过去。而四周的马伦镇民们已经爆发出了山崩海啸般的欢呼声，在这一刻，林齐在他们心目中的地位等同于神灵！

　　他为马伦镇带来了繁荣、富裕的希望，那么他就是神灵一样的存在！

　　小小的马伦镇四处响起了牲畜被屠宰的惨嚎声，浓郁的肉香、酒香在整个镇子上空飘荡。林齐下大价钱向镇民们订购好酒、好鱼、好菜、好酒，整个镇子都陷入了节日一样的欢乐气氛中。

　　在镇子外面林齐划出来的那块丘陵地上，整个镇子的人载歌载舞，和蓝鳍大马哈鱼商会上下人等欢乐成了一团。

　　饮酒过量的老汉森镇长兴奋的将林齐索要的五里长宽的地皮增加到了二十里长宽，反正都是无用的荒地，不需要林齐多掏一个铜子儿，他干脆的将这些地皮无偿的划归在了林齐名下。


第519章 建城，阴魂不散

　　马伦镇突然活了过来，从它延续了数百年的刻板轨迹中活了过来。

　　蓝鳍大马哈鱼商会砸下重金，几乎聘用了整个镇子的人。男人去工地上干活，平整土地、开凿土方，为建造商会的总部打基础。而女子和孩童，则是担负起了后勤工作，或者做饭，或者洗衣，或者做点别的杂务，总之都有活儿干。

　　就连镇子里的老人，林齐也用了一定的价码聘用了他们。虽然年纪大了一些，但是做些力所能及的事情还是可以的。比如说工地上要用各种竹筐、木框之类的杂物，这些老人在自己家里敲敲打打一天，也是十几个铜子儿的收入，这让所有人都很满意。

　　马伦镇如此热火朝天的运转了起来，自然就没人会注意镇子边缘，一座靠湖的宅邸被租赁了出去。改头换面的哔哩哔哩带着几个侍女，殷勤的服侍着元气大伤的熊万金，摆出了一副富家公子来这里修心养病的架势。

　　每天哔哩哔哩都会带着几个侍女，用粗陋的轮椅推着熊万金去湖边欣赏湖景。也不知道伽兀给熊万金吃了什么药，反正熊万金现在气血衰竭，时不时的剧烈咳嗽，俨然一副痨病鬼的模样。

　　而去湖边吸收新鲜空气，这是西方大陆的医师对痨病能开出的最好的辅助治疗的方子。

　　所以熊万金和哔哩哔哩的出现一点都不碍眼，他们就好似一滴水滴进了沸腾的马伦镇，迅速就融入了这个镇子。不知情的外人若是看到了哔哩哔哩和熊万金，还会以为他们是这里土生土长的土著呢。

　　林齐将伽兀和阿尔达派遣了出去，他们搭乘一条偷渡去了高卢帝国。伽兀的任务是潜入新敦尔刻港，在酒馆、旅店等地方多做活动，多参加一些私密的沙龙聚会，打探黑虎家族的蛛丝马迹。

　　根据云苍龙提供的情报，黑胡子将旧敦尔刻港崩上了天，这可是惹下了天大的麻烦。教会和帝国都红着眼盯着敦尔刻，黑虎家族还想平安的在敦尔刻发展几乎是不可能的事情。但是林齐不相信黑胡子会随意丢弃敦尔刻的基业，黑虎家族一定会在那里留下暗线。

　　他示意伽兀在确保自己安全的情况下，可以在敦尔刻的某些隐秘所在刻下某些符号和暗纹。这些符号和独特的文字都是黑虎家族内部使用的标志，只要还有黑虎家族的高层在敦尔刻出没，就一定能发现这些符号代表的意思——我林齐大爷回来了，我招惹了强敌，快来救命啊！

　　在金百合家族出动了大量人手盯死了前往敦尔刻的各条道路的时候，林齐自己是不敢冒险赶去敦尔刻的。天知道云君那个老怪物是不是在哪里等着自己？如果他在近距离感受到了林齐体内潜藏的十道青龙气劲，林齐可就真的死定了。

　　让不起眼的阿尔达混入敦尔刻打探消息，接引黑虎家族的人来救援，这是林齐现在唯一能用的法子。

　　他干脆就在马伦镇大张旗鼓的建造商会，除非云君亲自跑来这里查探，否则林齐自信不会有人发现他的真实面目。不管金合欢家族在通往敦尔刻的道路上布置了多少人手，林齐就留在马伦镇，丝毫不靠近敦尔刻一步，他们能拿林齐怎么办？

　　至于伽兀么，老奸巨猾的伽兀带着一大叠的公文和金票，将去伯莱利大学城招揽各种专业人才。毕竟蓝鳍大马哈鱼商会，这是林齐急就章组建的商会而已。现在商会的总部还在建造中，林齐可以对马伦镇的人和卢恩等护卫解释说商会的后续人手正在逐渐赶来。

　　但是一个商会总归要有很多的专业人才，不可能一个商会只有林齐这么大猫小猫三五人撑着门面吧？所以伽兀的任务就是去伯莱利大学城，起码要给林齐挖来一百名以上商业运作和财会管理的人才。

　　不惜重金，用高薪厚禄吸引，挖墙脚、敲闷棍，甚至绑票恐吓，反正不管伽兀用什么手段，他得给林齐最少带来一百人。偌大一个商会没有足够的人手充门面，不要说瞒过外人，就连卢恩等人都瞒不过。

　　专业人士有了，其他的人就好办了。比如说商会的伙计、车夫、搬运工等等，马伦镇有一万多常住人口，林齐只要给出公道的薪水，三五千商会下属是轻轻松松就能拉起来的。

　　而且在马伦镇聘用这些伙计和工人，林齐对外也有很好的借口。一个呢是为了帮助马伦镇的居民共同致富，一个呢就是节约成本——毕竟粉百合家族就算再有钱，也不可能从自己的领地里弄几千个商会雇员过来吧？那样的开销太大了。

　　送走了伽兀和阿尔达，林齐就将全部的心力投入到了商会总部的建造中去。

　　一个中型的商会，自然有它的规格，很多地方是不能逾规的。就好比林齐建造的是一个商会，而不是一个城堡，所以商会的城墙和建筑风格等，都有着严格的要求。

　　明摆着，如果林齐建造的商会总部修起了高大的城墙，开凿了宽敞的护城河，城墙上还建造了箭楼和瞭望塔，商会的建筑每一座都能当做单独的战斗工事来使用的话，怕是凯撒帝国官方会立刻插手，搞不好就有一支凯撒帝国的正规军赶来将林齐的这点基业彻底夷平。

　　毕竟粉百合家族是在维亚斯商业联邦登记的伯爵家族，它在凯撒帝国内可有购置产业，但是城堡这种犯忌的东西，作为外国的贵族，是别想在凯撒帝国的领地上拥有一座城堡的。

　　只不过林齐从青老人那里血来的各种杂学包容万象无所不有，其中就有一些奇特的建筑学上的知识——如何利用民宅发挥出类似于战争堡垒一样的杀伤力。只要民宅的建筑质量高一点，能够承受住一定程度的攻击，配合上某些特别配置的附属建筑，防御力和攻击力都是非同小可的。

　　在马伦镇的居民平整地基的时候，林齐就亲自设计了一张复杂的商会建筑图纸。

　　看起来普普通通四四方方的建筑群，高大的楼房和低矮的石屋错落有致，建筑之间的街道复杂得犹如蜘蛛网一样，而且在很多关键的地方，只要推倒附近的几座不起眼的附属建筑，就能彻底的隔绝建筑之间的交通，将这些建筑变成死亡的陷阱。

　　林齐将青老人传授他的各种建筑知识发挥得淋漓尽致，花费了无数的精力，设计了无数看起来普普通通，但是实际上能够要人性命的机关陷阱。

　　设计里的商会占地面积极大，因为除了商会的主体建筑，附属的还有各种工场的场房。比如说铁匠工场，原木加工场，肉类食品加工场，皮革制品加工场等等，林齐雄心勃勃的给商会规划了数十种不同的加工场，这直接导致了商会的占地面积极大，建筑极多，内里的交通极其的复杂。

　　按照林齐的设计，这个商会中足以轻松容纳三五万人居住，但是从外部看起来，商会能居住的人口也最多和马伦镇相当。毕竟在林齐的构想中，这里未来可是他秘密囤积武力的重要地点。

　　有了设计图纸，有了林齐大把大把洒下去的金币，马伦镇的居民们还有专门从数十里外的马里城请来的建筑工人们干劲十足的忙活着。短短几天的功夫，按照林齐的设计图纸，商会的地基已经有了一定的模样。大量的石块、石条也从山里开凿运输了过来，整整齐齐的堆放在了工地旁。

　　林齐准备用纯石料建造商会的各处建筑，这样能够让商会拥有极强的防御力。

　　这一日，也就是阿尔达和伽兀离开后的第五天，林齐正在工地上指点工人开凿地基。他要求工人们将地基开凿得深入地下十五米——这方便未来自己在地下修建密室和密道等。

　　就在林齐站在一条沟渠边大声叫嚷时，他突然感受到一抹不善的目光从自己身上掠过。

　　若无其事的举起袖子擦了擦额头上的汗水，林齐双手叉腰，笑着对那些挥汗如雨的工人大叫道：“大家努力干，今晚上，我让人准备了上好的牛肉和美酒犒劳大家。还有新鲜的酸菜香肠，那滋味可真没法形容啦！”

　　数千工人齐声欢呼，林齐笑呵呵的回过头，眼角余光向自己刚才感受到的方向扫了一眼。

　　一个生得矮小干瘪的小个子正拎着一柄十字镐，有气无力的在地上东敲敲、西碰碰，看到林齐转过身来，他急忙卖力的挥动起十字镐，将泥土和石子扬起来足足有半天高。

　　虽然失去了精神念力，无法准确的判断这个家伙的实力，但是看他虎口上那一圈厚厚的老茧，林齐就知道这家伙是个用剑的好手。尤其他的身材虽然矮小干瘪了一些，但是他的肢体匀称，步伐轻盈而均衡，显然他是一个受过严格训练的，有着极深底子的好手。

　　终于找上门来了么？

　　林齐淡淡的笑了笑，不以为然的扯了扯嘴角。

　　那么就让你们到处翻腾吧，看你们能找到什么有价值的东西。只不过，任凭这些家伙在这里乱来也不行，如果他们出手试探的话，搞不好就会给林齐惹来麻烦。

　　思忖了一阵，林齐暗中做了决定。


第520章 初会

　　马伦镇上空开始飘荡着牛肉和美酒香味的时候，林齐已经带着卢恩等百多个护卫，押送着十辆大车，慢悠悠的向马里城行去。马伦镇，一个万多居民的小镇，而离它六十里不到的马里城，则是一个有着超过三十万常住居民，流动人口数十万的大城。

　　和鸟不生蛋的马伦镇不同，马里城是凯撒帝国面对圣露恩湖对面的高卢帝国的官方商港所在地。高卢帝国一切合法的商品货物，都会经由马里城周转到凯撒帝国各处。

　　所以这里商会林立，商业极其发达，虽然相比维亚斯港城和敦尔刻港差了太多，但是也算是一个小小的商业枢纽。也正是因为这样，马里城驻扎了一支三十条中型战舰组成的小舰队，同时还驻扎了五千名精锐的士兵。

　　这几天的功夫，林齐已经得到了马里城相应的情报。这支小舰队的指挥官，是凯撒帝国的一名海军中校；而指挥那五千名精锐士兵的，是凯撒帝国的一名陆军上校。两人在这里任职已经有十年之久，他们势力交错，在马里城附近算得上是真正的土皇帝。

　　斜斜的坐在一辆大车的车辕上，林齐抓着一条拉车的健马的尾巴，将一条条的马尾不断扯了下来，灵巧的编成了一条细小的鞭子。一边忙活着纯粹无聊的事情，林齐一边扭头向车队后面望了过去。

　　远远的有几条极淡的影子跟着车队，虽然是大白天的阳光普照，但是除非林齐这么变态的目力，根本不可能发现他们的动作。林齐不由得冷笑了几声，都是将近一步踏入天位的精英刺客，这些家伙的潜行功夫可是厉害得狠，难怪卢恩都没发现工地上混入了外人。

　　不到六十里路程，拉车的健马膘肥体壮脚力极好，卢恩等人也是脚步快捷，区区六十里地也就花了不到三个小时就赶到了。林齐随便抓了一个路边人询问了几句，就带着人向马里城的驻军指挥部行去。

　　说来也有趣，在任何一个国家任何一个城市，不同军种的驻军指挥部都会能隔开多远就隔开多远，摆明一副老死不相往来的架势。但是马里城却是一个彻头彻尾的一类，当地的海军指挥部和陆军指挥部合用一栋大楼，不高的三层小楼左侧归属海军使用，右侧则是陆军的地盘，而两位指挥官的办公室，干脆就是合在一起的。

　　林齐带着十辆大车向这边赶过来的时候，马里城驻军的两位最高指挥官正召集了几个幕僚，在合用的办公室里赌斗。当然，他们的赌斗不会和林齐在云氏家族中那样弄得血淋淋的煞气腾腾，他们是在一座巨大的，涵括了凯撒帝国西北部四个行省领地的沙盘上进行军棋推演，双方交替攻守以定胜负，每一局赌斗的赌金也是小赌怡情的一个金币而已。

　　年近五十的海军中校诺威曼皱着眉头将一只代表了一千名重装步兵的军旗挪动了一个位置，然后仔细的掐着指头盘算了一阵沙盘上的局势，恼怒的挥动了一下拳头。毫无疑问的是，他紧急调动前往被攻破的防线增援的一千重装步兵，最多能迟缓对方一刻钟的进攻。

　　面对八百重装兽骑兵的突击，一千重装步兵只是一碟小菜而已。

　　和诺威曼对赌的，是年仅三十七岁的陆军上校凯鲁曼。身材高大威武的凯鲁曼和个子矮小精明的诺威曼形成了鲜明的对比，但是在诺威曼面前，凯鲁曼哪怕军衔高了一级，却也只能恭恭敬敬的——谁叫他在十年前就成了诺威曼的女婿呢？

　　带着一丝矜持的笑容将最后两支代表了强弓手集群的军旗投入战场，开始彻底扫清诺威曼两翼的残兵败将，凯鲁曼低沉的笑道：“岳父大人，您还是去玩您的舰船吧，陆军，您真不是这个材料！”

　　诺威曼气得花白的胡须一根根的竖了起来，他用力抓了抓开始秃顶的脑门，气急败坏的咆哮道：“那么，这一局就来海军对战吧！你指挥凯撒帝国的皇家第七巡游舰队，我指挥高卢帝国的皇家第一重编舰队。哈哈，对战的地点么，嗯，圣露恩湖怎么样？”

　　凯鲁曼翻起了白眼。高卢帝国皇家第一重编舰队，真是活见鬼，那是整个西方大陆都数一数二的重型舰队，仅仅两百米以上的重型战舰就有两百条，这是高卢帝国用来防范五大连岛兽人舰队的核心舰队。而凯撒帝国的皇家第七巡游舰队呢，虽然挂着皇家舰队的名头，但是那根本就是一支地方戍卫舰队，仅有的七十条舰船，清一色都是中型以下的小船。

　　如果是在海况复杂的汪洋大海中，凯鲁曼还能用游击战术进行骚扰战。但是诺威曼这个无耻的老家伙，他居然要在圣露恩湖进行决战？这么小的水域，他只要用重型战舰一个冲锋，就能把凯鲁曼的小木船碾成碎片。

　　刚刚捞进口袋里的一个金币，凯鲁曼可不愿意就这么交出去。他立刻扯起了哈哈，迅速的扯到了另外一个话题上：“最近有个很有趣的消息，岳父您知道马伦镇吧？”

　　诺威曼眨巴了一下眼睛：“那个穷得内裤都没一条的小镇子？我没兴趣。马里城的税务官们，他们从沙子里面都能榨出油来，但是他们已经有好几年没有从马伦镇征收到全额的税款了。这样穷困的镇子，有什么值得你注意的么？”

　　抓起一个小酒瓶，无视在执勤期间严禁饮酒的军令，凯鲁曼张开嘴酣畅淋漓的痛饮了一口劣酒，然后舒舒服服的打了个酒嗝：“是啊，本来我对那边没什么兴趣，但两天前，我派出去进行野外侦查训练的一队斥候，他们发现有一个外来的商会在马伦镇大兴土木。”

　　诺威曼瞪大了眼睛：“那人是蠢的还是傻的？马伦镇？那里有什么值钱的特产么？有矿山么？有战略意义么？甚至连看得顺眼的女人都找不到几个，去那里建设商会？他的钱多得花不光么？”

　　用力拍了一下额头，诺威曼仰天叹道：“噢啦，这样的蠢货，为什么不来给我们捐献个三五万金币呢？军费总是不够花，你知道的，军部的那些老抠门发下来的金币，养活战士们是绰绰有余，但是我想给添置几条大家伙，他娘的，上面总是说没钱！”

　　气恼的诺威曼狠狠的对着沙盘砸了一拳：“看看对面的高卢帝国，最近三年，他们的几支驻守舰队都增添了三条到十条不止的大型战舰。但是我们这里呢？我在马里城驻守了十五年，一条新舰船都没增加过，甚至每年的例行维修资金都不全额发放！”

　　就在诺威曼向着自己的女婿诉苦外带问候军部大臣们的母亲时，一名海军少校和一名陆军少校肩并肩的闯进了办公室，异口同声的朗声回禀道：“粉百合家族次席商务官，蓝鳍大马哈鱼商会会长亚林·泰格斯阁下请求与您会面！”

　　诺威曼和凯鲁曼相互看了一眼，两人‘哈哈’大笑起来，他们热情的拥抱在了一起，狠狠的给了对方胸口一拳头。然后两人在幕僚们的帮助下，用最快的速度开始打理个人的军容军姿。毕竟刚才在沙盘推演的时候，吵得热火朝天的两人可是将军装都脱了下来，凯鲁曼更是脱得只剩下一条小汗衫，这是根本无法见人的。

　　于是，等林齐带着卢恩走进这栋三层小楼顶楼正中的巨大办公室时，衣冠楚楚、军容端正、浑身透着一股子彪悍之气的诺威曼和凯鲁曼正站在巨大的沙盘旁，指指点点的低声细语。

　　在沙盘上，几条小型的舰船模型正在马伦镇附近的水面游曳，而一支代表了千人步兵大队的军旗，也牢牢的插在了马伦镇的核心部位。两个人都没看林齐一眼，但是通过他们在沙盘上的推演，一股森森杀意就扑面而来，宛如一头大鲨鱼，要将林齐代表的这条蓝鳍大马哈鱼一口吞进肚子里。

　　林齐笑了，这种心理战术，青老人在黑渊神狱的时候可是向他分析了无数次的案例。

　　青老人向林齐传授的，是用各种形势威压对手的帝王术，诺威曼和凯鲁曼只是军人，他们距离帝王的境界还差了十万八千里，他们这种赤裸裸的威胁，对林齐而言，效果实在是乏善可陈。

　　轻咳了一声，林齐上前了两步，一丝不苟的向两个装模作样的指挥官行礼致意。

　　诺威曼缓缓的转过身，光溜溜的脑门上几根顽强的发丝是那样的醒目，他背着手，威严的看着林齐：“蓝鳍大马哈鱼商会？我很难理解，为什么你不在马里城开设商会，而要去马伦镇呢？”

　　面对诺威曼的质疑，林齐早就有了准备，他微笑着向诺威曼点了点头，缓步走到了沙盘旁。

　　他将沙盘旁边摆放的，用来代表各种军力军种的军旗一根接一根的插在了马里城上面。等得马里城的范围内再也容不下一根旗帜，林齐这才停下手，微笑着看向了诺威曼和凯鲁曼：“马里城太小，太拥挤，已经容不下新来的商会了。如果两位大人能够容许我的商会和他们爆发大规模的武装冲突来抢夺地盘的话，那么我可以放弃在马伦镇的建造工作。”

　　诺威曼的眼神一凝，他碰到对手了！林齐的话里面，可是绵里藏针，不好对付啊。


第521章 利益兑换

　　诺威曼用力的抓了抓脑袋。凯鲁曼双手抱在胸前，摆出一副沉思不语的架势。

　　这对翁婿俩，一直以来在对外的时候都是由诺威曼拿主意。哪怕凯鲁曼实际上有着不弱于诺威曼的心智，但是他更愿意用一种憨直粗鲁的面目见人，让看上去就显得老奸巨猾的诺威曼和外人打交道。

　　也正是因为这样，翁婿俩这些年来才能在马里城稳稳的落地生根，并且让凯鲁曼的军衔从普普通通的一个陆军少校，一路高升到了陆军上校。

　　凯鲁曼没吭声，只是瞪大眼睛看着林齐，他的眸子看上去很茫然，似乎根本不知道林齐在说什么。

　　诺威曼用力的抓着脑袋，直到他将几根头发从脑袋上抓了下来，慢吞吞的落在了地上，诺威曼才突然笑了起来：“看起来似乎是这样啊。当然，武装冲突是不允许的，商会如果爆发了武装冲突，我和凯鲁曼上校都会受到军部训斥，甚至有可能被降职！”

　　林齐笑了笑，轻轻的点了点头。

　　作为驻扎在马里城的军方头脑，诺威曼和凯鲁曼各司其职。诺威曼负责了附近水域的缉私工作，针对所有马里城水域的商船、客船进行检查，同时拥有水上缉盗的大权。而凯鲁曼则是负责马里城的城防重责，当然，马里城的日常的治安应该有城守府下属的警备厅来负责，但是如果城内发生某些大规模的械斗冲突，凯鲁曼也有责任出兵弹压。

　　一如林齐所言，现在的马里城已经饱和，无论是哪个行当的商会都已经无法再插足进来。如果新来一家大型商会，则原本的商会势必和他爆发冲突。如果仅仅是商业手段上的冲突，引发了各种商品价格的波动，影响到马里城的税收等等，这是马里城主要头痛的事情。

　　但是如果真如林齐所说的那样，商会之间爆发了武装冲突争夺市场和渠道的话，那么诺威曼和凯鲁曼没一个人能跑得掉，他们都必须为这样的武装冲突承担责任。

　　“这么说，马伦镇的确是一个好选择！”诺威曼用力的抓了一下脑袋：“但是，它不是一个明智的选择。那里空荡荡的，什么都没有，泰格斯先生，那里什么都没有。”

　　林齐单手按在沙盘上，另外一只手绕着马伦镇画了一个圈。

　　“但是它很快什么都会有的。我会私人投资，在马伦镇建造一座足以容纳大型商船的码头。我的初步计划，这座港口应该拥有同时容纳一百条大型商船进行卸货，容纳五十条大型舰船常驻的能力。”

　　诺威曼的眼睛骤然一亮，随后他眯起了眼睛，低头沉思了一阵，这才缓缓说道：“这可是一大笔投资。当然，如果是您的家族私人投资兴建这么一座港口，对帝国是有利的，没人会反对这座港口的出现……除了……”

　　林齐淡然道：“除了马里城现有的那些商会。诺威曼中校，您是一位睿智的老人，所以您一定能明白，在马伦镇出现这么一座大型港口，将会对马里城带来多大的冲击力。毫不客气的说，当马伦镇的港口开始运营的时候，马里城的这座老港口将完全失去吸引力。”

　　“更大的港口，更大的货物吞吐量，更方便的货物运输，更快捷的货物交易。我的商会将会在马伦镇建造数十种工场，对运送来的各种原材料进行深加工，然后贩卖去凯撒帝国的北方各处。”

　　“未来的马伦镇，不仅仅是一个港口中转城市，不仅仅是一个原材料集散地，不仅仅是一个抽取廉价的原材料进出口关税的可怜港口。马伦镇将成为一个交易中心，一个制造中心，一个真正的工业重镇。”

　　林齐深吸了一口气，意气风发的说道：“随着粉百合家族的重金投入，马伦镇将在十年内，发展得比马里城壮大一倍以上。我们将建立起矮人兵器铸造工场，矮人铠甲铸造工场，以及……一座大型的造船厂。”

　　诺威曼和凯鲁曼悚然，凯鲁曼放开双臂，死死的盯住了林齐。

　　“矮人工场？”凯鲁曼咬牙道：“泰格斯先生，您在开玩笑么？矮人工场？如果您能在马伦镇开设矮人工场，那么……”

　　诺威曼和凯鲁曼只觉得心脏在剧烈的跳动，他们都不知道该说什么好了。西方大陆所有人都知道矮人的铸造技术冠绝天下，如果马伦镇能出现一个矮人工场制造兵器和铠甲，马伦镇立刻会成为帝国军部关注的重镇！

　　至于说大型造船厂么，凯撒帝国的陆军号称大陆第一，与此同时，凯撒帝国虽然拥有漫长的北方海岸线，但是凯撒帝国的海军有着一个为人嗤笑的外号——内陆海军！

　　陆军排名大陆第一，但是海军排名么，凯撒帝国的所有海军将领都心知肚明，凯撒帝国的海军怕是在整个大陆要排在前十开外。因为凯撒帝国的某些历史原因，他有着大陆最优秀的士兵，最优秀的水兵，但是他们的舰船实在是质量太差！

　　“冒昧问一句。”诺威曼眼珠赤红的瞪着林齐：“您所谓的大型造船厂，它的工艺水准能达到什么程度？”

　　林齐看了诺威曼一眼，很是谦虚的笑了：“主持造船的匠人，全部是……地精！”

　　诺威曼的喉咙里传来了可怕的‘咯咯’声，地精主持的造船厂！真是，真是活见鬼了，这个蓝鳍大马哈鱼商会到底是哪里冒出来的？他们到底想要做什么？矮人铸造厂，地精造船厂，甚至可能还有其他的一些东西，他们到底想要做什么？

　　林齐慢悠悠的说道：“我们的家族曾经衰败过，最近数十年才逐渐复兴。当然，这次的复兴是有着一种暴发户的意味在内。我们没有自己的根基，我们想要寻找一个足以让我们的家族落地扎根的根基之地。毫无疑问，凯撒帝国是我们最好的合作对象，因为我们拥有的，是你们最缺少的。”

　　诺威曼和凯鲁曼都一阵阵的脸红，林齐的这话说得很不客气。所谓的他拥有的就是凯撒帝国缺少的，无非就是在说凯撒帝国稍显穷困了一些么。

　　但是，如果林齐的许诺真的能实现的话，只要马伦镇真的按照林齐的规划发展起来，诺威曼和凯鲁曼也将水涨船高！两人的防区涵括了马伦镇，他们就是马伦镇的最高军事长官。等得马伦镇发展起来，当帝国发现了马伦镇拥有的潜力，马伦镇势必受到帝国的重视，这里的驻军规模必然得到极大的扩张。

　　以诺威曼和凯鲁曼的资历，加上他们自己在军部的一些人脉，马里城、马伦镇的驻军规模扩张、军事编制提升后，他们有九成的把握成为新的军区的最高指挥官。也许他们的肩膀上就会挂上熠熠生辉的将星，而不再是‘可怜巴巴’的中校和上校军衔——还他娘的是二流军团地方戍卫军的中校和上校军衔！

　　“您的地精造船厂完工后，一旦开始建造那些战舰……”诺威曼若有所思的看着林齐。

　　“当然，谁给得起钱，我就卖给谁！”林齐龇牙咧嘴的笑着：“我们是商人，造出了船只，自然是要贩卖的。但是我们毕竟是在凯撒帝国的领土上，所以，我们会优先考虑凯撒帝国的需求。”

　　向卢恩招了招手，卢恩走上前，将一卷巨大的造船图纸在沙盘上摊开。

　　这一卷图纸是林齐在云氏家族赌斗的时候，从云晓明等人手上赢来的赌注的一小部分。毕竟云的母亲所属的家族是维亚斯家族最大的造船世家，他们怎可能缺少造船图纸？

　　林齐现在无法开启世界指环，无法拿出图纸……但是以他的功底，自家画一张总体结构图，还是轻轻松松的。

　　展示在诺威曼和凯鲁曼面前的，是一条体长将近三百米的重型主力战舰的构造图。当然，这只是一张总略图，没有详细的各部分的建造图纸。但是仅仅是这一条总略图，以及上面标注的各种战船的参数和指标，就已经让诺威曼兴奋得浑身直哆嗦。

　　现在的凯撒帝国皇家第一舰队的旗舰，总体性能不到这条图纸上的重型战舰的一半！

　　“你！”诺威曼扭头看着林齐，只能说出这一个词来。

　　林齐摊开双手，向着办公室的门外指了指。

　　“我为两位指挥官阁下带来了一百万金币的现金。这将是蓝鳍大马哈鱼商会对两位的第一笔捐赠款！”

　　“以后随着商会的发展，我们商会，我们家族，将对两位进行更加有力、更加有诚意的捐赠。而我们所需要的，是我们的发展必须受到官方的保护。我们不希望有任何外来因素破坏我们商会的发展！”

　　将舰船的总略图卷起，轻轻的往诺威曼的怀里一塞，林齐淡然道：“这图纸，您可以送去任何您觉得可靠的可以信任的人那里去。这代表了我们商会，我们家族的诚意。我们希望得到保护，在我们还没将商会建立起来的时候，我们希望得到保护！”

　　轻轻的弹了弹沙盘，林齐轻声叹道：“您知道，我们家族拥有的技术很敏感，如果我们在凯撒帝国发展起来的话……”

　　诺威曼死死的搂着怀里的图纸，会意的点了点头。

　　在这张重型战舰的总略图面前，区区一百万金币的捐赠算什么？

　　诺威曼激动得身体都在哆嗦，他似乎看到了帝国海军崛起的希望！

　　不惜一切代价，哪怕是拉下老脸去求那几个老关系的照顾，诺威曼也一定要保住蓝鳍大马哈鱼商会！


第522章 警报解除

　　离开马里城的时候，林齐已经得到了他想得到的一切。

　　拥有了两个驻军大佬的支持，林齐只是去马里城主府走了一趟，小小的塞上了几万金币，就获得了一份几乎是随意他施为的建设许可证。林齐拥有了在未来三年内在马伦镇大动土木，在未来五年内在马陆镇附近的圣露恩湖中开工建造大型港口的权力。

　　当然了，按照凯撒帝国的某些法律条文，林齐建造的港口所有的权益都属于粉百合家族，但是这个港口的日常管理权将由马里城的官派官吏和粉百合家族共同打理。毕竟马里城的税务官要对港口进行征税，警备厅也要对这里进行日常的治安维护等等。

　　这些都是旁枝末节的小事，林齐对此并不在意。

　　未来等马伦镇建设得差不离了，他将阿尔图特或者邪芵调过来，以他们的手段和实力，保证马里城、马伦镇的居民都将变成他们教派的忠实信徒。到时候这里就是林齐最稳固的巢穴，任凭谁也无法插手进来，或者插手进来也不会得到任何的实际利益。

　　至于那张重型舰船的总略图么，凯撒帝国的高层只要还有一点脑浆，就会犹如爱护自己孩子一样的照顾蓝鳍大马哈鱼商会的发展。更不要说林齐还许诺在这里建造矮人工场，这可是请都请不来的好事情。

　　林齐心中已经有了计划，未来他可以让凯撒帝国多得一点甜头。或许他可以在凯撒帝国弄一个世袭贵族的爵位？这样对他，对黑虎家族都有好处。想想看黑胡子想要混一个敦尔刻市长的职位，结果可好，阴差阳错的他把敦尔刻崩上了天，辛苦筹谋了许久的市长也落空了。

　　带着卢恩等人回到了马伦镇，时间已近黄昏，林齐草草的梳洗了一下，就回到了自己租住的宅子里。他在充当书房的房间内转了一圈，微笑着点了点头。

　　书房内有人偷偷潜入过，而且是异常精明的好手所为。

　　林齐没有用那些门框上夹头发丝之类的小手段来预警，这种手段对付普通人还可以，对付经过艰苦磨练的刺客简直就是一个笑话。他只是在离开的时候在屋子里点了一炉熏香，然后关闭了门窗。等他回来的时候，熏香的味道变淡了一些，而且混入了一些极淡的异味。

　　普通人根本无法辨识这么细小的变化，但是对林齐而言已经足够了，的确有人闯进了自己的书房。

　　打开面朝着圣露恩湖的窗子，将窗帘撩起，林齐坐在了书案后面，在账本上迅速的书写起来。他一边流利的写下一行行数字，一边自言自语的咕哝着：“工程第五日，开凿总土方数若干，付出工钱若干，肉钱、酒钱若干。商会总部总预算若干，已经开销若干。港口建造预算若干……”

　　掐着手指飞快的计算着，林齐将这些日子的开销和预算做了一个总结。然后他轻轻的咳嗽了一声，向门外大声叫道：“让卢恩团长进来，其他人都离远一点。”

　　林齐听到了屋顶上传来的细微声响，那声音简直就好像一片落叶落在了屋瓦上，根本不引人注意。但是落在林齐耳朵里，这声音可就极其明显了。两个刺客趴在了屋顶上，而且他们落地的时候，有一个地位中阶的刺客膝盖差点压碎一块屋瓦，是另外一个半步天位的刺客给他借了一把力，才让他避开了当场暴露的风险。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐继续的念叨起复杂的账目来。

　　他要给那些探查消息的刺客演一出戏，让他们确信自己是一个有着一定实力的家族派来凯撒帝国布局的排头兵。他要误导这些刺客，让他们去找别人的麻烦，不要继续将注意力停留在自己的身上。

　　想来云君和金合欢家族的注意力现在都集中在了敦尔刻吧？这些还在外到处乱窜的刺客、杀手也都是一些撞大运的角色。只要他们发现自己弄错了目标，他们自然会远离自己，林齐在马伦镇，也将得到一段安静的发展时间，同时他自身安全也能得到保障。

　　只要和黑虎家族接上头，林齐的安全就有了保障，到时候他也就不用这么小心翼翼、不要这么战战兢兢的布局了。现在林齐终于发现，有家族的力量在背后支撑着，的确是一个极大的方便。

　　他现在无比的怀念铁锤大树、屠刀大叔、莉莉大婶和巴尔大叔一行人。如果现在身边有他们帮助，林齐也不用什么事情都亲力亲为。真的很奇怪，莉莉大婶他们的实力远不如现在跟随着林齐的阿尔达等人，但是林齐就是觉得，莉莉大婶他们办事让自己放心。

　　至于阿尔达这伙人么，林齐只能企盼他们不把自己的小命弄丢了就是，其他的他还能指望什么？

　　没多久，卢恩推开书房的门走了进来，然后恭谨的向林齐鞠躬行礼。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，回头向卢恩看了一眼：“卢恩，也许有些东西，我需要让你知道了。”

　　卢恩诧异的看了林齐一眼，然后右手握拳拍在了心口上：“这是我的荣幸，老板！”

　　林齐听到了细微的呼吸声，那两个刺客显然也在集中注意力倾听自己的话。刚才林齐说这句话的时候，那个地位中阶的此刻按捺不住心头的激动，突然让呼吸声略大了一点，所以让林齐听在了耳朵里。

　　但是刺客毕竟是刺客，林齐能听到他们失误发出的声响，卢恩这个半步天位的战士，可没有半点儿反应。这就可见刺客的可怕之处，屋顶的那两个地位的刺客如果要刺杀卢恩，卢恩几乎没有半点还手之力就会被他们杀死。

　　手指轻弹桌面，林齐沉声道：“粉百合家族，是一个曾经在历史上享有盛誉的大家族。但是数百年前，家族败落。直到最近数十年，家族才重新得到机会复起。”

　　卢恩静静的看着林齐，坚毅的脸上没有丝毫表情的变化。

　　林齐轻叹了一声，缓缓点了点头：“家族恢复了一点元气，但是在关于家族未来发展的道路上，家族内部产生了分歧。你知道的，大家族总是这样，大家都有自己的想法，这往往会造成家族的又一次衰败。”

　　“为了避免家族的力量内耗，现任家主，也就是我的叔祖做了决定，由我们这些年轻人分别用不同贵族家庭的名义在外发展。我们这一批人，在维亚斯商业联邦购买了粉百合家族的贵族称号，选择了来凯撒帝国发展！这是一片贫瘠之地，所以我认为这里有更大的发展潜力，我们也将得到凯撒帝国的重视和扶植。”

　　“而其他的几路人马，他们有选择在维亚斯商业联邦经商，也有人选择去高卢帝国从政，或者还有人做了其他的选择。但是我坚信，我们的选择才是最正确的。我们来到这里，我们将建设一个强大的领地，我们将争取获取凯撒帝国世袭贵族的权位，我们将在这里创造一个强大的崭新的家族！”

　　“我们有充裕的资金预算，我们有强大的技术储备，我们有充足的人才储备，我们有明确的发展计划。我们现在，又获取了诺威曼和凯鲁曼两位阁下的支持，我们在未来还将获取更多凯撒帝国高层的支持！这一切都是我们成功的基础！”

　　“所以，我希望，卢恩，你能成为我的直系家臣！”

　　林齐深深的看着卢恩：“好好考虑一下，成为我的直系家臣后，等我壮大了粉百合家族，我会给你贵族的爵位。我将重点的扶植你，甚至我可让你突破天位，我甚至可以让你拥有圣境的力量！这一切对家族而言都不是什么难事。”

　　卢恩黧黑的面孔变得微红，他深深的看了林齐一眼，仔细的思忖了许久，然后单膝跪在了林齐面前。在这一瞬间，卢恩想到了很多东西——他想到了林齐拿出来的舰船图纸，想到了林齐捐赠给驻军的巨额金币，想到了林齐勾勒的雄伟图纸。

　　“老板……不，主上，我很乐意成为您的家臣。但是这一切有一个前提，我不会背叛我的祖国！”

　　林齐摊开了双手，大声的叫嚷了起来：“噢啦，我是那种人么？我会在凯撒帝国生根发芽，我才不会做有害凯撒帝国的事情呢。相反的，我会帮助凯撒帝国，我带来的这些技术，都会帮助凯撒帝国富强起来。”

　　得意洋洋的站起来，跳了一圈华丽的圆圈舞，林齐摇头晃脑的说道：“那么，卢恩，现在给你一个任务。我需要……我需要一支精锐的护卫力量。不是商会的护卫团，而是家族的，精锐的，忠诚于我的护卫。你应该懂我的意思，里面应该有一些专业人士，比如说……”

　　卢恩深吸了一口气，他用力的点了点头：“我明白您的意思，我会尽快将它组建起来。”

　　林齐满意的点了点头，他挥了挥手，卢恩就恭敬的退了出去。

　　屋顶上的两个刺客也飘然离开，林齐聚精会神侧耳凝听，恰好听到了挪移到数十米外的两个刺客的窃窃私语。

　　“该死，不是这个。”

　　“得重新找可疑的人了。”

　　“真见鬼，目标怎么可能来凯撒帝国？我们在白白浪费时间！”

　　林齐的心一松，这些吊靴鬼赶紧离开吧，这样他才能有空闲做别的布置啊。


第523章 失之交臂

　　林齐在马伦镇精心布置一切的时候，阿尔达正带着满身的酒气，有气无力的从新敦尔刻一座隐秘的、被高大的橡树簇拥在内的精巧小楼内走出来。他的脸上有几个淡红色的唇印，两个眼圈却是又黑又大，加上他那茫然无神的目光，任谁都知道他这几天做了什么好事。

　　小楼内一间密室内，七个有着美好身形的少女正横七竖八宛如死人一样躺了一地，她们当中有两个姿色极其出众的，其他五个只是身材青春美好，姿色却实在是普普通通。七个人身上都是一片狼藉，纤长白净的长腿不断的痉挛着，这就是阿尔达昨夜一夜鏖战的丰功伟绩。

　　“阿尔达大爷，迟早要和在维亚斯港城一样出名的。”

　　带着一丝下贱的淫笑，阿尔达摇摇摆摆的钻进了一辆奢华的马车。上车的时候他的双腿发软，差点一脑袋撞在了车门上。他急忙吸了一口气，从戒指内掏出了一瓶补充体力的药剂灌了下去，苍白的脸上才勉强恢复了一丝血色。

　　“一个晚上七个，彻底击溃了七个！”

　　得意洋洋的阿尔达将自己重重的摔进一堆软垫里，无比舒适的长叹了一口气。

　　“真可怕，这些人类的少女，怎么比那些女魔还要可怕？那些稀奇古怪的招式，就连黑渊神狱的女魔都想不出来呀！难怪父亲说人类是原罪的集合体，人类是一切堕落的源泉，看来的确是这么回事！”

　　掏出一支雪茄叼在嘴里，手指轻轻一晃点着了雪茄，阿尔达重重的吐了一口浓烟。

　　“堕落的人类少女，唉，我实在是爱死这些容易堕落的人类了。堕落吧，越堕落越快乐！用你们的身体满足我的欲望，最后我来收割你们彻底堕落的灵魂。将你们堕落的灵魂从那污秽的身体内抽出，你们挣扎、哀嚎，你们恐惧、绝望，你们散发出强大的灵魂气息……真是美味啊！”

　　用力的舔了舔嘴唇，阿尔达重重的踹了一脚马车的车厢。

　　“回酒店，顺便给他们经理说一声，昨天我预订的那个小女仆，让她今晚上去伺候我的晚餐！哦呵呵呵，那个小女仆还是一个纯洁的少女，和这七个千金大小姐不同，她还很纯洁哩。”

　　“但是我是恶魔啊，恶魔最大的快乐，不就是引诱人类堕落么？一万金币不够？那么十万金币！如果还不够，那就一百万金币！可爱的小女仆啊，堕落吧，让你的身体和你的灵魂一起堕落吧！哦呵呵呵，父亲说得没错，操控人的灵魂的快乐，堪比神灵和帝皇！”

　　阿尔达自言自语的低声咕哝着，马车冉冉的向院门行去。当那个生得俊俏、阴柔的门房小心翼翼的推开大门的时候，阿尔达随手丢了一把金币出去。他得意洋洋的看着那个门房向着自己的马车恭敬的鞠躬行礼，顿时觉得人生的快乐莫过于此。

　　“我喜欢这个世界！比那个黑漆漆的鬼地方好太多了！”

　　马车走过一段隐秘的林荫小道，进入了通往敦尔刻市区的大道。临近黄昏，路上的车马很多。阿尔达一晃一晃的在斜靠在软垫上，抽着雪茄琢磨着林齐交代给他的重任。

　　来敦尔刻寻找黑胡子的消息，这是林齐逼不得已的选择。如果一个月以后，阿尔达还不能找到黑胡子的下落，那么他就要冒险返回第五深渊，从第五深渊召人出来。

　　但是这样的风险可就太大了。第五深渊世界最隐秘最安全的通道就是位于哈兰帝国的那一条，其他的通往地面世界的通道要么有教会的教堂镇压，要么就有人类帝国的城堡驻守。虽然还有两条极其隐秘的通道通往地面世界，但是那两条通道一条在黑灵大陆境内，一条在奥丁冰原境内。

　　黑灵大陆是什么地方？那边的土著正在和黑灵帝国开战，阿尔达如果溜达进去，第一时间就可能被做成肉干当做军粮储备起来。至于奥丁冰原么……好吧，那是五大连岛的异族都不敢深入的地方。奥丁冰原内沉睡着无数太古邪恶的存在，那可是和伽兀的父亲同级别的可怕玩意，阿尔达这个混血的恶魔一不小心碰到了它们，怕是当凉碟开胃菜的资格都没有。

　　如果取道哈兰帝国的那条密道，那不是送肉上门么？

　　金合欢家族的爪牙肯定已经密布整个哈兰帝国，只要阿尔达敢进入，风险太大！

　　愁眉苦脸的叹了一口气，阿尔达将雪茄从车窗里丢了出去，恼怒的低声咒骂了起来。这几天依靠着优异的天赋，阿尔达顺利的打入了敦尔刻的某些私密社交圈，顺利的成为了十几位千金小姐的入幕之宾和心肝爱人。但是他有意无意的将话题向敦尔刻的地下势力引的时候，这些千金小姐都是无比懵懂的望着他。

　　如今的敦尔刻，没有任何成气候的地下势力。现今敦尔刻的世家豪门，全部是身家清白、祖宗数十代都被教会和高卢帝国彻查了数遍，算得上根红苗正的那种家族。任何家族历史有污点的豪门，已经无声无息的从敦尔刻蒸发了。

　　就连现在敦尔刻码头上的那些工人、水手，他们都被高卢帝国的工人行会、水手行会等官方机构严格的管理着。所有人的档案都有据可查，所有人都被严格的监控着，当年那种黑虎家族暗控整个敦尔刻的事情，基本上不可能发生了。

　　所以现在的敦尔刻，是一个阳光普照的城市，任何黑暗势力都不可能在这里落脚。

　　“真烦恼，这让我怎么办呢？”阿尔达一想到自己可能要偷偷潜入哈兰帝国，从那条密道返回第五深渊，他就觉得头皮一阵阵的发麻。哈兰帝国，那可是金合欢家族的大本营啊！

　　痛苦的扭动了几下身体，阿尔达突然咬牙切齿的发起狠来：“见鬼，那个可爱的小女仆，我今晚上要好好的宠爱她！在我临死之前，我当然要好好的享受享受！噢，一个小女仆不够，我要把整个楼层的所有的小女仆轮番宠爱一遍，既然要冒着失去的风险，我当然要好好的享受享受！”

　　咬牙切齿的从戒指内掏出了几瓶强壮体力的药剂喝了下去，阿尔达惨白的脸上逐渐浮现出了一道怪异的红晕。他干涸的身体又恢复了生机活力，他得意的狞笑着，用力的拍了拍身上某处再次生机勃勃的肢体。

　　海风吹动了马车的车窗帘子，马车正在滨海的一条大道上行进。阿尔达扭头向窗外看了过去，正好看到三条破破烂烂的运兵船慢慢的靠上了码头。一队衣衫褴褛浑身都是伤口的士兵带着阴森的杀气慢吞吞的顺着跳板走到了码头上，在一个肤色黧黑的青年军官的喝令下，三百多名士兵迈着机械的步伐在码头上站成了整齐的队伍。

　　“真够凄惨的！”阿尔达重重的踢了一脚车厢，示意自己雇佣的马车夫停下马车。

　　他看到了那些浑身是伤，皮甲都被打得千疮百孔的士兵脖子上都挂着少则三两个、多则五六个的小陶罐子。在战场上，这种小陶罐子只有一种功用——为战死的同伴收尸，将他们的骨灰带回家。

　　这里有三百多个浑身是伤的士兵，但是大致估算一下他们脖子上的陶罐就知道，这原本应该是一支编制在一千五百人左右的加强团队的军队。真不知道他们碰到了什么事情，怎么会损失如此惨烈。如今的西方大陆只是偶尔和五大连岛的劫掠队伍有所摩擦，大规模的战斗已经有三十几年没发生过了。

　　恩佐站在队伍的最前方，咬着牙死死的看着这些陪同自己出生入死的战士。

　　又一次几乎全军覆没，又一次来自异族的突袭，这是六年来自己带领的队伍遭遇的第几次险情了？

　　左臂的骨裂还在隐隐作痛，心口被一个狼族骑兵的流星锤闷了一下，心脏跳动的时候，整个胸口都在剧烈的抽搐。恩佐重重的往地上吐了一口吐沫，沙哑着嗓子大声喝道：“兄弟们……我们……”

　　闭上眼，深深的吸了一口气，恩佐厉声道：“我们，活着，回来了！”

　　扭头看了看自己肩膀上三颗代表了上尉军衔的铜质星星，恩佐一把将它抠了出来，重重的丢在了地上。

　　又一次几乎全军覆没的战绩，又得在那群军纪官的冷嘲热讽中被降级了。从陆军学院毕业后，恩佐曾经有过一阵子的风光，甚至他累功被提拔到了上校军衔。

　　但是自从三年前，那个亚瑟诡异无比的成为了高卢帝国北方三行省的行政总督后，恩佐的运道就急转直下。一次次的陷阱，一次次的埋伏，一次次惨重的败绩，上校，中校，少校，四个月前，恩佐刚刚被降职成了上尉。但是这次看来，自己这个上尉也要立刻变成中尉了吧？

　　用力吐了一口吐沫，恩佐拔出了刺剑，狠狠的一剑刺穿了码头上的一块大石。

　　阿尔达歪了歪嘴，讥嘲的摇了摇头，然后重重的踩了一脚马车的车厢，让马车冉冉向前行去。

　　一支残兵败将，没什么好看的，只是那个领军的军官还有点意思，二十多岁居然已经是天位中阶的实力？在他的身边，居然还有八个天位下阶的副官？唯一让阿尔达感兴趣的，也仅仅如此罢了。

　　“哎，看来还是得去那些臭男人聚集的酒吧去探探风声啊！”


第524章 注定的相会

　　敦尔刻市中心，市政厅对面的金蔷薇酒店内，酒店的老板金小心翼翼的在顶楼一套豪华套房的门外侧耳倾听。门内隐隐有微妙的呻吟声和抽泣声不断传来，同时有一种让人遐思无限的‘啪啪啪’的撞击声已经连续持续了足足三个小时。

　　“真是一头牲口！”金歪了歪嘴，带着身后的酒店经理蹑手蹑脚的顺着走廊走开。

　　“老板，这位尊敬的客人把顶楼所有的女仆全部给叫进了房间！”酒店经理愁眉苦脸的看着金：“您知道的，顶楼的女仆都是精心挑选精心训练过的，普通的女仆可不能满足顶楼这些贵客的要求。这位尊贵的先生，他把专门为顶楼的贵客服务的十八名女仆全部给……”

　　金挺起了胸膛，慢条斯理的整理了一下淡金色的领结，然后用看白痴一样的目光看了自家的经理一眼：“蠢货，你要记住一件事情，金蔷薇酒店的宗旨就是满足客人的一切需求。既然这位尊贵的伯爵先生有这方面的需求，只要他能给出金币，那么不管他想要干什么，哪怕他想要和你的女儿约会，满足他！”

　　伸手为酒店经理整理了一下领结，金淡淡的说道：“这些维亚斯商业联邦的暴发户……很多年以前，我见识过他们的豪阔，所以我一点都不奇怪他们能做出这样的事情。但是只要他们能够支付足额的沉甸甸的金币，嗯～”

　　比划了一个自以为俏皮的鬼脸，金再一次的强调：“只要金币足够，满足他！我这就去俱乐部那边抽调三十六位优秀的女仆补充给你，顺便，你去预备几个好一点的医师，这条发情的牲口，我毫不怀疑他很快会需要一个救命的医师的。”

　　迈着稳稳当当的四方步，金背着手走下了楼梯。

　　多大点事情呢？无非是一个暴发户贵族玩弄几个小女仆嘛，这种事情，大家都是男人，大家都懂的不是？值得这么大惊小怪的惊动自己么？现在的金可不是当年那个小打小闹的金蔷薇俱乐部的小老板了，以金蔷薇为标识的酒馆、餐厅、酒店、俱乐部，已经开遍了敦尔刻和高卢帝国北方几大行省。

　　现在的金，他俨然已经是高卢帝国的新贵之一。这都因为他当年结识的贵人啊，那个黑虎家族的亚瑟少爷，如今高卢帝国北方三行省的行政总督，手握重权的大人物，有他保驾护航，金的生意还能差么？

　　只不过，唯一的烦恼就是……金回头望了一眼顶楼的方向，想了想自家酒店经理对他说的，连续三个小时不间断的‘啪啪’声，金就有点恼羞成怒：“真他娘的一头牲口，混蛋东西，三个小时？祝你死在女人的肚皮上，淫棍，败类，社会的渣滓，人类的风气就是被你这样的暴发户败坏的！”

　　套房内，阿尔达发出了声嘶力竭的‘嗷嗷’声，他终于将自己体内最后一点火热喷射了出去，浑身僵硬的搂着一个俏丽的小女仆瘫倒在地毯上动弹不得。生命好像已经离开了他的身体，他躺在地上足足有一刻钟，僵硬惨白的眼珠才微微的动弹了一下，一丝热气慢慢的从他的心脏中涌出，随后生机活力才逐渐的从他的心脏涌遍他全身。

　　哆嗦着放开了怀里的小女仆，阿尔达颤抖着从地上站了起来。看着卧房内横七竖八躺着的孱弱而美丽的雪白肉体，阿尔达心满意足的抖动了一下胸大肌。

　　“如此的威武，如此的雄壮，如此的英俊，如此的阳刚过人！我，真的是太完美了！”

　　身体骤然晃了晃，阿尔达的眼前骤然一黑，他差点就昏厥在地。幸好他深深的吸了一口气，天位巅峰的斗气和魔力同时在体内运转起来，他这才勉强支撑起了身体。看着窗外的点点繁星，阿尔达踉跄着向露台的方向走去，将赤裸的身体沐浴在了漫天星光下。

　　复苏历的夜空中是没有月亮的，虽然这个天体在太古的传说中的确存在过。但是现在，天空中看不到月亮，只有密密麻麻的数以百万计的星辰在高空中散发出夺目的七彩光芒。

　　阿尔达摊开了双手，尽情的吸收着星辰中那种让他浑身每一个细胞都在欢呼的冰冷的力量。他的母亲，纯正的月魔皇族的帝女，阿尔达从他母亲的血脉中继承了纯正的月魔皇族血脉。在传说中，当太古时期的月亮还存在的时候，只要有月光的地方，月魔就是不死不灭的永恒存在。

　　如今月亮虽然不见了踪影，但是天空中有这么多的星辰，它们散发的光芒联合起来，却不比月光弱到哪里去。一丝丝肉眼可见的七彩星光融入了阿尔达的身体，他几乎匮竭的精力迅速的补满，惨白的脸上迅速出现了健康的红晕，硕大的黑眼袋也消失得无影无踪。

　　短短一刻钟的星光照耀，阿尔达的生机活力已经恢复到了巅峰状态，甚至他感觉到自己的力量提升了不少，有一种要突破天位巅峰，达到圣境的冲动。

　　在传说中，在月光普照大地的太古年代，月魔一族的皇族后裔只需要短短二十年就能踏入圣境。现在的阿尔达已经五十多岁了，在这之前，他一直生活在黑渊神狱，他从来没有尽情的沐浴过星光，他从来没有感受到星光中那种带给他极大好处的神奇力量。

　　现在他感受到了，月魔的血脉中那种得天独厚的天赋就被激发了出来。他深深的呼吸着，浑身的每一个毛孔都在欢呼，体内的力量一丝丝的增强着，他原本已经萎缩到极点的某个身体部位，突然又耀武扬威的昂扬起来。

　　轻轻的咳嗽了几声，阿尔达转过身看向了卧房内躺着的那些俏丽少女。热流在浑身翻滚，阿尔达有一种扑上去再次征伐三小时的冲动。但是想到林齐那张可怕的面孔，想到他交给自己的任务，阿尔达的昂扬骤然干瘪萎缩了下去。

　　“伟大的主人的意志高于一切……”有气无力的哼哼了一声，阿尔达走进了盥洗室，用近乎沸腾的滚水将身体冲得干干净净。仔细的在脸上、身上涂抹了一层保证皮肤细嫩光洁的软膏，扑上了一层用松花粉提炼的香粉，细细的打理了一下自己的鬓角，用唇膏润泽了一下自己的嘴唇，用眼线使得自己的大眼睛越发的水汪汪的，阿尔达这才穿上了一套黑色的长袍，在落地穿衣镜内顾盼自豪。

　　这一整套护理工作，耗费了阿尔达半个小时的时间。

　　在黑渊神狱的时候，阿尔达可不会这些东西。但是当他来到了地面世界……那些娇柔可爱的千金小姐只用了一天功夫，就让阿尔达学会了、并且精通了这些对自己的保养护理的手段。

　　环境改变人，这个说法在阿尔达身上得到了最好的诠释。

　　握着一柄内藏利剑的手杖走出了盥洗室，阿尔达看了一眼躺在卧房内沉睡的少女们，他思忖了一阵，从空间戒指内掏出了十八张金票，小心翼翼的在每个少女的手中塞了一张，然后捡起她们的衣衫盖在了她们身上，这才轻手轻脚的离开了房间，小心翼翼的轻轻的关上了房门。

　　在门把手上挂上了‘请勿打扰’的青铜牌子，阿尔达昂首挺胸、精气十足的走下了楼梯，径直走过酒店大堂，来到了酒店正门外。

　　正在大堂内迎客的酒店经理犹如见鬼一样看着阿尔达，从黄昏时分一直到现在，三个多小时的鏖战，阿尔达看上去根本就没有消耗任何体力。酒店经理顿时想起了金对阿尔达的评价，他也不由得低声咕哝了起来：“牲口，真是一头发情的牲口。”

　　阿尔达也没用马车，他昂首挺胸的大步行走在夜间的敦尔刻大街上，挥舞着手杖向港口附近行去。只有在港口附近的酒吧，在那种鱼龙混杂的地方，才可能得到他想要的各种消息。

　　毕竟前几天他都和那些千金小姐厮混在一起，这些娇滴滴的小女人虽然是床榻上的良伴，但是要她们能给出什么有价值的情报，那基本上是不可能的。

　　阿尔达走得很快，他哼着俏皮的小调，没多久就来到了敦尔刻新港附近出了名的那条酒吧云集的水手街。这里不仅仅是水手聚集的地方，驻扎在敦尔刻的驻军士兵在闲散时也会来这里消遣。

　　这里的酒吧有好有坏，好的酒吧一杯酒就能干掉你十几个金币，档次差一点的，十几个铜子儿可以让你灌饱一肚皮的劣酒。对这里面的行情不是很熟悉的阿尔达闭着眼睛，走进了一间占地面积最大、进出人流最多的酒吧。

　　刚刚走进酒吧大门，就听到一阵哄笑声传来，一个身材高大的黧黑汉子被人从人群中丢了出来。他顺着光滑的地面溜出了七八米远，差点从阿尔达的胯下滑了出去。

　　阿尔达低下头，这个被丢出人群的倒霉鬼，正是他在码头见过的，带着一支残兵败将回港的恩佐。

　　这时候的恩佐已经被劣酒弄得头昏昏的，浑身瘫软的他根本没有力气和人打斗，两个人位高阶的战士，就将他轻轻松松的从吧台后面丢了出来。

　　阿尔达笑着向躺在地上的恩佐招了招手：“嗨，倒霉蛋，今天是伟大的阿尔达大爷第二次见到你了！”

　　恩佐打了个酒嗝，摇摇摆摆的站了起来。


第525章 恩佐？哪个恩佐？

　　阿尔达走进来的这座酒吧，门口挂着一个硕大的木盾，上面左右交叉着两柄锈迹斑斑的长剑。这是一间专门针对敦尔刻驻军士兵的酒吧，进出这个酒吧的，八成以上都是驻扎在敦尔刻的海陆军官兵。

　　而整个敦尔刻军队中最有名的人物，莫过于恩佐。

　　这个以同期毕业生综合成绩第一名毕业的高材生，加入军队的时候就有了中校的军衔。随后两年他连续立下了好几次大功，等他的斗气正式冲破了天位时，高卢帝国军部就顺理成章的将他提升为上校军衔。

　　在恩佐的巅峰时期，他麾下有一支万人规模的精锐军队，驻扎在临近敦尔刻的一处军事要塞中，负责监视北方五大连岛的异族人的动向，是整个高卢帝国北方防线的一个重要节点。

　　但是自从亚瑟成为北方三大行省的行政总督后，恩佐的运气就越来越差，他连续好几次几乎全军覆没。按照常理，任何一个令得麾下军队损失超过七成的将领都会受到高卢帝国军法的严惩，但是恩佐却每一次都是被降职一级，依旧让他在军队里厮混。

　　上校、中校、少校、上尉，直到这次恩佐带着一千五百人的加强团队去敦尔刻北方五百里的一座前哨海岛换防，刚刚换防三天就受到了奥丁圣殿的狂信徒，那些癫狂的奥丁圣卫的突袭。数万疯狂的异族席卷了整个岛屿，恩佐的一千五百名属下战死一千多人，只有三百多名伤痕累累的残兵败将狼狈的夺船逃回了敦尔刻。

　　顺理成章的，恩佐被降职成了中尉，他麾下的直辖士兵也只剩下了五百人！

　　明眼人都看得出来，这是有人在故意打压恩佐。而且打压恩佐的人用的手段极其的残酷，极其的阴狠，他并不是一次将恩佐置于死地，而是要一次次的折磨他，蹂躏他，践踏他的骄傲，摧毁他的自信，毁灭他的那些忠心耿耿的属下，让恩佐在一次次的惨重打击中彻底绝望。

　　何等深仇大恨才能做出这样的事情？

　　又是什么样的权力才能对一个高卢帝国的上校级军官做出这样的事情？

　　正因为这样，恩佐在敦尔刻的驻军中成为了彻头彻尾的异类。所有的同僚都排斥他，甚至是有意的针对他，打击他，更有甚者，一些‘聪明人’为了溜须那些手握重权的恩佐的敌人，他们故意的刁难恩佐。这一切都让恩佐和他身边的人几乎陷入了绝境。

　　慢悠悠的站起身，恩佐打了个酒嗝，醉醺醺的向吧台走了过去。

　　“你们，干什么……我的酒，我的酒还没喝完！”恩佐踉跄着向吧台走去，吧台上放着一瓶最劣质的烧酒，二十个铜子儿一瓶的劣等货色。酒已经被喝掉了大半，只有酒杯里还有半杯，酒瓶里还有一小点而已。

　　恩佐的眼珠发直的看着酒瓶，他哆哆嗦嗦的咕哝道：“我的酒，我的酒……呵，你们打我做什么？”

　　两个牛高马大的人位高阶的战士笑呵呵的站了出来，刚才就是他们趁着恩佐酒醉将恩佐架起来丢了出去。对于他们而言，能够欺凌一个天位中阶的高手，能够欺凌一个曾经的帝国军上校，这是何等骄傲的事情！

　　看啊，帝国陆军学院综合第一名毕业的高材生，曾经的帝国陆军上校，也被我们打了！这是多么荣耀的事情，你们谁，谁，谁，还有谁，你们谁打过这样了不起的人么？

　　恩佐走到了吧台边，伸手去抓酒杯。

　　一个人位战士笑着一把勒住了恩佐的脖子，一个干净利落的锁喉摔将恩佐重重的放翻在地。这是一个极其危险的动作，一个不巧就会将人的脖子整个扭成麻花。如果不是恩佐达到了天位实力，他的身体收到过斗气的洗练比常人强悍了许多，这一招就能重创他。

　　后颈首先着地，恩佐的身体重重的抽搐了一下，张口喷出了一道恶臭的酒浪。

　　摔倒恩佐的战士躲闪不及，被恩佐吐出来的东西喷了一身都是。附近的那些官兵嘻嘻哈哈哈的大笑了起来，几个身穿校官制服的中年人坐在一旁更是笑得无比开心，就连那些衣衫暴露的酒女都花枝乱颤的笑了起来。

　　恩佐茫然的摔倒在地上，他没有用斗气护身，这一下摔得他很是不轻。他用力的眨了眨眼睛，但是怎么都无法站起来。他茫然的看着四周，变换的光影，闪烁的人影，还有巨大的喧哗声，这一切都让大脑受到剧烈震荡的恩佐头昏目眩，难以分辨自己到底是在做梦还是清醒着。

　　阿尔达耸了耸肩膀，撇了撇嘴，满不在乎的笑了起来：“一个倒霉鬼！哈，这种倒霉鬼可不少见！”

　　毫无怜悯心的走过人群来到吧台边，阿尔达朝吧台内的美女调酒师抛了个媚眼：“亲爱的，给我来一瓶上好的葡萄酒。记得一定是冰镇过的，这该死的天气，如果能有一个热吻抚慰我的心灵，我觉得我可以喝下三瓶最好的葡萄酒！”

　　笑呵呵的将几枚维亚斯财富女神大金币丢给了衣衫暴露的美女调酒师，阿尔达微微的侧过了脸。

　　美女调酒师‘嗤嗤’的笑了起来，她凑到了阿尔达身边，‘吧唧’一下给了阿尔达一个热吻：“帅气的小伙子，你可真会说话，那么，两个吻，六瓶最好的波兰瓦水晶葡萄酒怎么样？它们可真不贵，只不过三百金币一瓶而已！”

　　阿尔达笑得眼睛都眯成了一条线：“如果您愿意和我共享的话，十瓶……顺便还可以给我一份迷迭香烤的小阉鸡么？真是见鬼，我还没有吃晚餐，我刚刚和十八个美丽的小妖精鏖战了三个小时，我都快饿扁了！”

　　笑呵呵的从袖子里掏出了一张金票放在了吧台上，阿尔达顺手拂过了美女调酒师高耸的雪白的胸部。调酒师的眼睛一亮，无比甜蜜的笑了起来，她知道，今天她碰到一条大鱼了。而且是这么帅气健壮的一条大鱼，真想一口把他给吞下去啊。

　　热烈的给了阿尔达的一个热吻，调酒师将那张金票塞进了自己的胸衣里：“莉莲，我叫莉莲！如果你愿意等候的话，我们这里凌晨三点打烊。”

　　阿尔达好像没骨头一样趴在了吧台上，直愣愣的盯着莉莲硕大的胸脯：“当然，我有时间。我有充足的时间等你。啊，我想，它应该比木瓜还要大三圈吧？我在维亚斯港城，见过黑灵大陆那边出产的木瓜，它们可真没你的大！”

　　莉莲红着脸啐了一口，扭着纤细的腰肢走到了吧台后面。她推销给阿尔达的葡萄酒可不是这里的兵大爷们随意能消费的，平时一个月也难得卖出去一瓶，她还要去后面的酒窖，才能取出窖藏的葡萄酒。

　　阿尔达笑呵呵的看着莉莲扭动的臀部，顿时将林齐的任务丢去了九霄云外。天大地大，让他吃掉这块肥美的小嫩肉才是最大的。林齐的任务期限是一个月，阿尔达有足够的时间和莉莲发生点什么。

　　那个被恩佐吐了一身的人位战士气急败坏的咆哮着，一脚又一脚重重的踹向了恩佐的腹部。

　　恩佐双手抱着头，身体犹如大虾一样蜷缩着，任凭对方随意踢打，他只是歪着脑袋，呆呆的看着吧台上那瓶属于他的劣酒。他的眼神很茫然，很呆滞，就好像一个死人。

　　阿尔达笑呵呵的看着那个牛高马大的人位战士，狠狠的挥动着拳头为他打气：“嘿，往死里踢，踢他脑袋，踢他下身，别老踢肚子！嘿嘿，操凳子砸啊，往死里砸！别给我面子，不用客气，往死里砸！”

　　阿尔达是这样的兴高采烈，弄得他身边的那些官兵都犹如看怪物一样看着他。

　　这事情和他有什么关系？他这么兴致勃勃的教唆人往死里打人，他这是什么毛病？纯粹就是人品太差吧？有几个脾气不好的士兵想上来教训阿尔达一顿，但是看看他身上那套华美的黑色长袍，他们又停下了脚步。半夜三更敢在这种地方出没的，可没一个好惹的。他们不想给自己找麻烦，尤其是阿尔达看上去就是一个专门给人惹麻烦的混蛋。

　　就在阿尔达热烈的助威声中，一名身穿黑色制服的军法官带着四个宪兵大步走进了酒吧。

　　他朝这边望了一眼，突然冷笑起来：“恩佐，又是你在惹是生非？你这个混蛋，你上次被关了半个月的紧闭还没让你长点记性么？来人，把他带回去，让他在小黑屋里好好清醒清醒。”

　　阿尔达骤然一呆，他一把抓过了身边的一个身穿尉官制服的军官：“这个被打得像条死狗的家伙，叫做恩佐？帝国陆军学院毕业的那个恩佐么？”

　　尉官下意识的看了阿尔达一眼，皱着眉头点了点头：“当然是他，除了他，还有谁会这么倒霉？”

　　眸子里诡谲的幽光闪烁了一阵，阿尔达笑呵呵的转过身去，向拎着一篮酒走过来的莉莲抛了一个飞吻。

　　陆军学院的恩佐，在黑渊神狱的时候，林齐无数次的向阿尔达讲述过他当年在伯莱利的事情。

　　如果林齐知道阿尔达坐视恩佐被人毒打，还在旁边添油加醋的叫人把他往死里打……他会被林齐打死吧？

　　阿尔达打了个寒战，眸子里闪过了一抹可怕的杀意。


第526章 夜探

　　喝着香洌可口的葡萄酒，阿尔达笑呵呵的和莉莲打情骂俏，两人腻味成了一团。

　　他坐视那个军法官带来的宪兵将死狗一样的恩佐扛了起来，粗暴的将他拖出了酒吧。他看着恩佐在被人拖起来的时候，依旧不忘记一把抓起了吧台上的酒杯，将半杯劣酒倒进了嘴里。

　　手指轻轻的在莉莲的下巴上勾了勾，阿尔达掏出了一小块黄豆大小的红宝石，沾了沾自己的唾液，将它黏在了莉莲的嘴角。“亲爱的，这个倒霉蛋是怎么回事？我发现这个酒吧的所有人，似乎都和他不对路？他难道得罪了整个敦尔刻的人么？”

　　莉莲妩媚的笑着，灵巧的红舌轻轻的将红宝石舔进了嘴里，然后慢悠悠的低下头，将这颗价值数千金币的极品鸽血红宝石吐进了自己的胸衣里。她扭动着腰肢，红唇凑到了阿尔达的耳朵边，仔仔细细的将恩佐这些年的遭遇一五一十的说了出来。

　　“所以，这是一个倒霉蛋！”莉莲耸了耸肩膀，丰硕的双乳剧烈的跳动了起来：“如果不是他还有一批死心塌地的属下，如果他不是还有几个天位实力的兄弟帮衬着，他……也许他的脑袋早就挂在了某个兽人的厨房里做盐罐，谁知道呢？”

　　嘟起了红唇，莉莲轻叹道：“他可是得罪了了不起的大人物呢。那种一句话就能让上百万人被砍头的大人物。您知道的，那位大人可是得到了帝国和教会的双重支持，身兼北方三个行省的行政总督，这在帝国的历史上是前所未有的事情，已经有人称他为‘北海亲王’了呢。”

　　‘北海亲王’么？高卢帝国北方海岸线的三大行省，都被他一手掌控么？

　　阿尔达讥嘲的笑了起来，他饶有兴致的举起酒杯，将香醇的美酒一饮而尽。伟大而恐怖的老板得知这个消息，他一定会发飙的吧？当然喽，在告诉林齐这个消息之前，阿尔达一定要找好替死鬼，而且一定要将某些事情处理妥当，否则他会死得很惨的！

　　想到林齐喝令四个粗鲁的半人马对着自己连续殴打的恐怖场景，阿尔达的身体就一阵阵的抽搐。

　　“可怕，太可怕了！”阿尔达耸了耸肩膀，将莉莲重新倒给他的葡萄酒一口喝了下去，然后用力的拍了拍她的脸蛋：“那么，我刚才要的烤鸡给我包上，还有，我需要几大块牛肉和羊肉，再给我几瓶烈酒。上好的朗姆酒，不要用劣酒糊弄我！”

　　搂过莉莲的脑袋，用力的吻了一下她的小嘴，阿尔达眯着眼笑道：“我下午刚刚和十八位可爱的姑娘交流过感情，所以我有点累。等酒吧打烊了，去金蔷薇酒店顶楼最好的套间去找我。给酒店的经理说，你要找那位强壮的伯爵先生，他知道我是谁！”

　　莉莲沉醉的看着阿尔达，她当然知道金蔷薇酒店顶楼的最好的套间是什么价位。她碰上了一条了不起的大鱼，或许，阿尔达会愿意让她成为他的情人？

　　面红耳赤的莉莲迅速的给阿尔达准备好了他索要的一切，用一个藤篮给他妥当的装了起来。阿尔达笑着看了看四周目光不善的驻军官兵，有意的放大了声音：“莉莲，如果你觉得你的体力不够好，没办法应付强壮的我的话，你如果有美丽的、感情好的姐妹，你可以带她们一起去！”

　　用大拇指点了点自己的鼻子，阿尔达向四周那些虎视眈眈的驻军官兵狞笑挑衅道：“一个下午，十八个！十八个美丽可爱的少女，你们看着我做什么？难道你们能有我这么的强壮么？”

　　无比风骚的解开了胸前的扣子，暴露出自己雄壮的胸大肌，阿尔达得意洋洋的让两块胸大肌剧烈的跳动着，发出清脆的‘啪啪啪’的脆响，一路扭着屁股走出了酒吧。在酒吧的门口，他顺手抽出了迎宾的一个酒女的贴身亵衣。在那酒女惊天动地的尖叫声中，阿尔达将一颗拇指大小的蓝色珍珠塞进了她的胸衣。

　　酒女的尖叫声立刻变成了怪异的呻吟声，她用水汪汪的大眼睛看着阿尔达，几乎就要扑上去就地献身。

　　阿尔达张狂的笑着，他得意洋洋的嗅着淡香的亵衣，摇摇摆摆的走进了酒吧一侧漆黑的小巷里。几个身躯高大健壮的士兵阴沉着脸跟了进去，他们要好好的教训一下这个猖狂的外来者——他居然轻轻松松的就勾搭走了酒吧里最美丽的一朵鲜花，莉莲这条奸猾的美人鱼，就连他们的顶头上司都还没混上手呢，怎么能让这个小白脸勾搭走。

　　低沉的惨嚎声从小巷里传来，几个牛高马大的士兵吐着白沫晕倒在地。

　　阿尔达单手解开了裤腰带，热腾腾的尿水劈头盖脸的浇了那几个倒霉蛋一头一脸，然后他狠狠的给了几个家伙一脚，将他们揣进了路边的阴沟里，这才身体一晃，化为一道扭曲的黑影没入了深深的黑暗中。

　　拥有月魔皇族血脉的阿尔达，他是真正的黑夜的宠儿，是真正的黑暗的主宰。月魔一族哪怕在所有的恶魔种族中都是位居金字塔巅峰的存在，阿尔达遁入黑暗，就好像鱼儿回到了水里，除非是实力超出他好几个大阶层的恐怖存在，否则无人能发现他的踪影。

　　换言之，除非是圣师巅峰的那种厉害人物，而且是预先针对阿尔达做了各种布置，否则不可能发现阿尔达的身影。这就是月魔血脉带给阿尔达的先天禀赋，他对于黑暗的掌控，实则比哔哩哔哩这个混血恶魔更加的强悍、更加的可怕。

　　循着刚才手指轻点留在恩佐身上的一点深渊香草粉留下的淡淡香味，阿尔达迅速的追上了那个神气活现的军法官。恩佐正死狗一样被四名宪兵架着，几个宪兵一边走，一边隐晦的用拳头狠狠的招呼着恩佐。他们用寸拳发劲，近距离的殴打着恩佐的软肋，打得他的肋骨‘啪啪’作响。

　　阿尔达的眸子里闪过一抹可怕的杀意，他眯着眼笑着，慢悠悠的跟在那军法官身后，看着他们将恩佐一路带到了敦尔刻驻军大营东北角的一处礁石上。

　　这是一片高出海面数米的礁石，在涨潮的时候，这片礁石会被海水淹没大半。敦尔刻驻军的军法处在这里开凿了一处黑牢，里面有上百间小小的黑屋子，专门用来关押违反军纪的倒霉蛋。

　　可想而知，当海水涨潮的时候被关押在这块礁石中的黑牢是什么滋味。很多时候，海水几乎将整个黑牢全部淹没，只是在牢房的顶部留下一尺多高的空间让人呼吸。被关禁闭的犯禁官兵必须想办法漂浮在水面上，否则他们就会窒息而死。

　　这是不折不扣的酷刑，甚至这座黑牢本身就违反了高卢帝国的某些军令。

　　这座礁石黑牢自从建成以来，被送进过这里的官兵总共也就九个人。恩佐，还有一直死心塌地的追随恩佐血衣七剑客。最后一个人则是维克，他从第五大学毕业后，他也追随恩佐加入了军队，从一个小兵做起，用了几年的时间成为了恩佐的副官。

　　恩佐辉煌的时候，维克跟着他一起吃香喝辣。恩佐倒霉的时候，维克跟着恩佐一起被关小黑屋。加上血衣七剑客，他们在敦尔刻驻军当中是有命的——礁石小黑屋九人组！

　　基本上，这座礁石黑牢就是专为恩佐开辟的。敦尔刻的驻军将领很会揣摩上意，他们用尽各种手段为难、折磨恩佐这一伙又臭又硬还死抱成团的家伙。相对应的，他们对恩佐一伙人的打压和刁难，甚至成了他们加官进爵的最大功绩！

　　就比如说一年半以前，因为恩佐的又一次惨败，当时的敦尔刻驻军将领执行军法，亲自用大棍打断了恩佐的左手骨和左腿骨，一个月后，那位将领就受到了嘉奖令，得意洋洋的被调去了帝国军部任职。

　　莉莲在那个酒吧是红人，所有的官兵都想将她压在床上随意的亵玩，所以他们什么话都对莉莲说。所以刚才莉莲将恩佐这几年的遭遇全部告诉了阿尔达，这让阿尔达心头的杀意越来越炽热。

　　礁石黑牢并没有看守，军法官带着四个宪兵将恩佐丢进了黑牢最深处的一个最狭小的房间后，他们就关上了牢门，关上了沿途九座铁栅栏门，然后一路嘻嘻哈哈的走回了军营。

　　他们在叹息，为什么今天只有恩佐一个人喝醉，否则他们一定会将维克等人全部抓进来好好的收拾一顿。他们嘻嘻哈哈的讨论着谁谁谁曾经因为折腾恩佐等人平步青云，谁又因为克扣恩佐等人的军饷，从而得到了上级的嘉奖等等。

　　阿尔达冷眼看着远去的军法官和四个宪兵，他已经在他们的身上留下了魔法标记，他会去找他们的。

　　化身为黑影，阿尔达潜入了礁石黑牢，然后他的身形突然一僵。

　　因为在最里面的那个最狭小的黑牢内，恩佐正端端正正的盘膝坐在地上，气息悠长的吐息着。他哪里像是一个烂醉如泥又被人殴打了一轮的醉汉？

　　阿尔达呆了呆，然后他小心翼翼的潜到了牢门外，透过门缝向恩佐看了过去。


第527章 活着，等头儿回来

　　一次次的深呼吸，恩佐周身毛孔都喷出了宛如利剑一样锋利的气劲和紫色寒光。淡淡的血腥味从他的毛孔内喷出，浓郁的酒气也不断的喷出来，恩佐的嘴角流出了一道漆黑的血迹，这是他体内的淤血正在被斗气迅速的逼出来。

　　这样粗暴的斗气疗伤方式对身体的负担极大，但是只要身体适应了这种粗暴的斗气运转方式，身体就能承受更狂暴的斗气瞬间爆发。在战场上，瞬间能够爆发多少斗气，这往往决定着你是死还是活。

　　重重的一口混着血迹的吐沫吐在了地上，恩佐慢吞吞的站起身，慢慢的打起了一套看似极其古怪的拳路。他浑身的骨头筋节都发出低沉的啸声，一重重的啸声连成一片，渐渐的形成了沉闷的虎啸声。伴随着虎啸声，小小的黑牢内卷起了一道狂风，恩佐浑身肌肉剧烈的跳动着，他的动作幅度虽然不大，但是很明显这套拳路让他浑身的肌肉、骨骼和内脏都运动了起来。

　　阿尔达惊骇的瞪大了眼，有着阿尔图特为他打下的底子，阿尔达自然能分辨一种武技到底是好还是坏。恩佐的这套拳路已经到了挥拳如雷吐气成风的境界，这分明就是一套极其高明的锻炼肉体强度的拳路。阿尔达的精神念力死死的锁定了恩佐的身体，他能感受到恩佐体内的斗气正在一丝丝的减少，这些减少的斗气都被融入了他的肉体，令得他的肉体逐渐的强大强壮。

　　“可怕的功法！”阿尔达的后心有一片冷汗流淌了下来。

　　这是什么见鬼的功法，恩佐的身体，他的肌肉、骨骼和内脏都好像贪婪的猛虎，正在吞噬他自己的斗气，用吞噬斗气的方式增强身体的机能，让他的身体变得越来越强悍，越来越强大。看这时候的恩佐那样神气完足、活蹦乱跳的模样，哪里有刚才的堕落和颓唐？

　　一套拳路打完，恩佐重重的吐了一口滚烫的黑气出来。他的身后一团团风影凝聚在一起，渐渐的化为一头朦胧的猛虎虚影。恩佐绕着小小的不足三米见方的黑牢缓步游走，浑身骨节不断发出‘啪啪’的脆响。

　　阿尔达茫然的看着目露精光周身散发出逼人煞气的恩佐，真是见鬼、真的是活见鬼了，原本已经修为达到了近乎天位中阶巅峰的恩佐，短短一会儿的修炼，他的斗气已经削弱到了刚刚突破到天位中阶的水准。那些消失不见的斗气都被他的身体吞噬，变成了他强化身体的营养。

　　这是多么邪异的功法，居然自损斗气以增强肉身？

　　西方大陆所有的战士都会在修炼斗气的时候，有意识的用斗气冲刷身体，逐渐的增强肉体的力量。所以斗气修为越强大的战士，他们的肉体也就越强悍。但是像恩佐使用的这套拳路，他根本就是在吞噬自己的斗气，以自损修为的方式增强肉体！

　　见所未见，为所未闻！

　　结合恩佐背后出现的那头朦胧的虎形虚影，阿尔达有一种匪夷所思的猜测——难不成，这就是云苍龙向林齐说过的，黑虎家族的专门锻体的功法玄虎神变经？当然，恩佐不是黑虎家族的后裔，他不可能得到玄虎神变经的传承，但是一些基本的锻体的法门，也许林齐那个胆大妄为天不怕地不怕的老爹黑胡子，会大胆的将自家的基础功法传给恩佐？

　　这样就能解释为什么恩佐的斗气修为远不如阿尔达，但是给阿尔达的感觉却是那样的危险。恩佐的斗气的确是不强，但是他的斗气都被身体吸收，用一种匪夷所思的方式强化身体，天知道他的身体到底有多强悍？

　　就在阿尔达站在牢门口发呆的时候，后面绵长的黑牢通道内突然有微风吹过。

　　阿尔达身形一晃，继续遁入了黑暗中。随后他就看到一抹朦胧的黑影悄无声息的走了过来，一扇已经被锁死的铁栅门也无声无息的开启，然后被那黑影小心的虚掩上。

　　身形矮小瘦削，小鼻子小脸透着一股子贼眉鼠眼味的维克小心翼翼的拎着一个篮子走进了黑牢。他习惯性的向四周张望了一阵，仔细的抽了抽鼻子，这才放心的点了点头。右手在黑牢的牢门上一抹，阿尔达甚至没看清他到底做了什么，牢门上那把足足有人头大小的门锁就无声的开启，维克轻松的拿下门锁，小心的将门锁放在了门边的一块大石上，然后拉开门走了进去。

　　“又被揍了一顿？”维克看了一眼正在黑牢内活动身体的恩佐，用力的抽了抽鼻子：“血腥味，这次挨揍得不轻？”

　　恩佐苦笑了一声，他盘坐在了地上，接过维克手上的篮子，掏出了两瓶普通寻常的朗姆酒和一大块黑面包。维克还带来了两条腊肠，他拔出匕首，将腊肠切成细长的薄片，直接放在了篮子里的一个木盘中。

　　恩佐大口大口的撕扯着黑面包，不时抓起腊肠片吃两口，然后揭开了瓶盖，咕嘟咕嘟的喝了几口酒。重重的哈出了一口酒气，他抬眼看向了维克：“后勤部的那群混蛋，给了多少抚恤金？”

　　维克盘坐在了恩佐的对面，重重的叹了一口气，颓然摇了摇头。

　　恩佐的身体一僵，他咬牙道：“一个子儿都没有？”

　　无奈的摊开双手，维克沉声道：“他们说要等情报处那边将战况汇总后，经由帝都军部验证了确切的阵亡人数，才能按照军部确定的阵亡人数发下抚恤金。他们也说了，最近帝国财政收入降低了许多，所以我们的抚恤金就算拨下来了，也要打对折。”

　　狠狠的咬了一口黑面包，恩佐仰天长叹了一口气：“让兄弟们忍着……抚恤金么，我们自己想办法。回来的路上猎杀的那条飞鳍抹香鲸，刮下来的龙涎香晒干后，找个稳妥的渠道卖出去，然后全部给阵亡的兄弟们家里寄过去。是我们对不起他们，不能让他们的家人再受苦。”

　　维克缓缓点了点头，他咬牙道：“你的军衔，一如我们所料，已经被削成了中尉，而且……他们不会再给我们补充士兵了。征兵处的人说，反正我们每次都会损失大量的兵力，干脆就让我们带着现在的兄弟们先混着吧。”

　　沉默了许久，恩佐冷笑了一声：“不补充兵力也好，我不想再有兄弟跟着我冤枉的战死。这次我们手下只有三百多受伤的兄弟，我不信他们还能出什么花招。他们总不至于派我们去五大连岛刺探情报吧？”

　　维克惊愕的看着恩佐，过了许久，他才慢吞吞的从袖子里掏出了一条细细的白纸条儿。

　　“还真被你说准了，他们给了我们一个月的休整时间，然后我们就要护送情报处的几个情报官去五大连岛接应情报……我想，他们是想让我们的铁杆兄弟再多死几个。”

　　深深的吸了一口气，维克低沉的说道：“现在剩下来的兄弟，是我们最后的家底子了。从陆军学院追随你出来的同期毕业生，还有你当初的亲卫队的亲卫。现在我们还剩下三百七十七人，这是我们最后的家底子了。损失一个……我们都……他们是我们的兄弟啊！”

　　恩佐死死的捏着酒瓶，只把酒瓶捏出了无数的裂痕。他的身体剧烈的哆嗦着，低沉的说道：“我当然知道，我当然知道他们都是我们的兄弟，这几年出生入死，我们都是从死人堆里爬出来的兄弟。但是，我们必须继续战斗下去，我们别无选择！”

　　两行热泪滚滚而下，恩佐死死的盯着维克咬牙道：“我是孤家寡人一个，我一个人去哪里都可以。但是你，还有现在所有追随我们的兄弟，他们都有亲眷家属……只要我们违反哪怕一次军令，就是灭门之祸。”

　　狠狠的一拳砸在了地上，恩佐咬牙道：“我们只能忍，我们只能活下去！我们活着，那些死去的兄弟的家属还能有个照应！我们如果逃了，我们如果死了，他们也就死了，他们也就没希望了！那些已经死了的兄弟，他们要我们活着，哪怕我们在军营中被人当做狗一样，我们也要活下去！”

　　维克的身体剧烈的哆嗦起来，他咬牙道：“但是，我们还怎么忍！这一次，这一次我们死得只剩下三百多人啊！从一万人的师团，只留下了这三百多人啊！恩佐，一个月后，我们又得他妈的去死！”

　　恩佐放下酒瓶，酒瓶碰到地面的时候就变成了一滩粉碎。他抬起头望着小黑牢的石顶，轻声说道：“等……等头儿回来。我相信，头儿会回来的！是不是？黑胡子大叔说了，头儿没死！所以我们只要等着头儿回来了，一切都会好起来的。”

　　维克呆住了，两行眼泪也突然滚了下来，他咬着牙齿阴沉的说道：“我……我打听到了葛朗姆的消息！”

　　恩佐望了维克一眼，淡淡的说道：“不许对葛朗姆下手。那是头儿的仇，让他亲手去做。相信头儿，他会回来的！在他回来之前，我们要照顾好这批兄弟，我们……只要我们还有一个人活着，我们就要等头儿回来！”

　　阿尔达轻轻的咳嗽了一声，从门缝里钻进了黑牢，在恩佐和维克面前显露了身形。

　　有点赧然的摸了摸鼻子，阿尔达轻声问道：“请问，你们的头儿，是叫做林齐么？”

　　‘嗤啦’一声，维克手上一柄淬毒的匕首突然飞出，划出一道弧线向阿尔达的脖子劈了下来。


第528章 沉重的信任

　　“我们是一伙的啊！”

　　看着劈向自己脖子的匕首，阿尔达无奈的身体一晃，变成了一缕黑烟闪到了恩佐的身后。匕首从他刚才立足的地方劈过，带起了一抹森森的寒意。阿尔达急忙低声的叫唤了起来：“维克，维克，你的靴子，你的匕首，可都是我那可怕的主人送给你的吧？”

　　正反握匕首准备向阿尔达继续攻击的维克骤然停下，手持刺剑，剑尖已经悄无声息顶在了阿尔达小腹处的恩佐也停下了手。轻轻的咳嗽了一声，恩佐沉声道：“维克，这位伙计，我们是留不下来的。”

　　维克看了一眼恩佐的刺剑，在他的剑尖前，阿尔达赫然用一面淡黑色的腕盾护住了自己的小腹。恩佐虽然对阿尔达下了暗手，但是阿尔达也并不是全无防范。总体来说，维克和恩佐联手对付阿尔达，但是所有攻势都被阿尔达化解，两人先吃了个不大不小的憋。

　　“对了，对了，放下凶器！”阿尔达小心翼翼的退后了一步：“我知道恩佐你手上的刺剑是魔法剑，维克的匕首也是，所以千万不要用这些危险的家伙对准我。我的脾气不好，如果你们敢伤害我完美的强壮的身体一根汗毛，我会忍不住出手打断你们的骨头！”

　　痛苦的叹息了一声，阿尔达无奈的摇了摇头：“但是如果我真的打断了你们的骨头……该死的诸神啊，让所有的女神都在我的胯下呻吟惨嚎吧！我会被恐怖的主人给拆成碎片的！”

　　一圈圈淡淡的黑色魔力波纹从阿尔达眉心扩散开，他的衣衫突然裂开，两道巨大的肉翅慢悠悠的从他背后展开。也许是因为来到地面世界吸收到了星辰光芒的关系，原本毫无光泽的肉翅如今变成了淡淡的银青色，有无数细小的光芒缠绕在肉翅附近，随着阿尔达轻轻的拍动翅膀，他的头上也有一对弯弯的长角慢悠悠的探了出来。

　　将自己的恶魔真身暴露了出来，阿尔达很风骚的曲起双臂，得意洋洋的向目瞪口呆的恩佐和维克笑道：“怎么样？我强壮的、完美的身体，让你们羡慕吧？让你们嫉妒吧？看啊，如此强壮的肌肉！如此白净的皮肤！噢啦，就是这么强壮的完美的身体，让我征服了敦尔刻这么多美丽的小姐啊！”

　　恩佐和维克相互看了一眼，同时翻了个白眼。

　　低沉的咳嗽了一声，恩佐慢慢的将刺剑回鞘，阴森的说道：“一头恶魔！头儿身边，怎么会有恶魔？”

　　维克也茫然的摊开了双手：“当然，头儿在某些方面比恶魔更可怕，但是他毕竟不是恶魔。你可是恶魔啊，他怎么可能成为恶魔的主人？真是见亡灵了！还是这样风骚的恶魔！”

　　阿尔达耸了耸肩膀，他从空间戒指内将自己拎来的那个篮子取了出来，大咧咧的将篮子里的好酒、好肉一一拿了出来。收起肉翅和弯角，让自己回复了人类的模样，阿尔达一屁股坐在了恩佐身边，随手抓起一瓶朗姆酒递给了恩佐。

　　“很奇怪么？有什么奇怪的？好吧，你们的头儿，我的主人，那位可怕的林齐先生，他被丢进了黑渊神狱！教会用来关押异端的黑渊神狱，不要说恶魔，什么稀奇古怪的种族在那里不存在呢？”

　　奸猾的转了一下眼珠，看了看被恩佐抓在手里的酒瓶，阿尔达轻声说道：“很好，看起来我们现在缺乏基本的信任！当然，你们不敢相信一个恶魔，谁叫我的那些同类，他们败坏了整个种族的名声呢？但是相对应的，我也不相信你们，我不会冒险对你们说出任何有关于主人的事情！”

　　恩佐掂了掂手上的酒瓶，将酒瓶放在了身边没有动它。

　　一如阿尔达所言，他们双方缺少最基本的信任。猛不丁的跳出来一个恶魔对自己说，他是林齐的下属，他是奉命来敦尔刻打探消息之类，恩佐除非是脑子坏掉了才会相信他的话。同理的，阿尔达不信任他们也是理所应当的——现在的恩佐，还是当年的恩佐么？现在的维克，还是当年的维克么？恶魔生性多疑，你别指望他们相信任何人。

　　阿尔达自己打开了一瓶酒，大快朵颐的大吃大喝起来。连续干掉了一条烤阉鸡、两块牛排和几份羊骨头，喝掉了两瓶烈酒，阿尔达这才心满意足的拍了拍肚皮。

　　恩佐和维克死死的盯着阿尔达看，虽然他们不相信这个突兀冒出来的恶魔，但是阿尔达毕竟带来了林齐的消息。六年了，整整六年了，当年伯莱利大学城的兄弟们境遇各自不同，他们都在努力的挣扎求存。六年来他们第一次听到了林齐的名字，而且是从这么怪异的一个恶魔嘴里听到林齐的名字。

　　两人都很好奇，林齐被关进了黑渊神狱，难道他成功的逃狱了么？但是没从教会听到有关这方面的半点儿消息。阿尔达又是怎么冒出来的？难不成他是被黑渊神狱释放的囚犯，从而带来了林齐的消息？那更是活见鬼了，教会的高层就算全部变成了疯子，他们也不会释放一个恶魔！

　　三人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，最终还是维克打破了这死一样的沉静。

　　缓缓的举起双手，摊开手掌示意自己手上并没有武器，维克小心翼翼的说道：“那么，现在，我们必须做点什么，让我们确定对方是可信的，是不是？同意我的意见的，就点点头。”

　　阿尔达和恩佐同时点了点头，两人相互看了一眼，阿尔达耸了耸肩膀低声咕哝道：“让我相信两个人类？好吧，我承认这很有点难度。除了主人，我绝对不会相信任何一个人类！只不过，我只需要得到你们相关的情报就好了，至于其他的事情，自然有人去做决定。”

　　恩佐缓缓的点了点头，一个恶魔？也许一个恶魔是可信的！

　　起码恶魔比教会的人可信！当然，必须确定这个恶魔不是从哪里知道了林齐的一些信息，刻意来找恩佐等人施行某些阴谋的。如果是这样的话，那就要小心谨慎了！如果这个恶魔真的是林齐的属下，那是最好不过的事情，但是恩佐还是觉得有点匪夷所思——林齐怎么可能收服恶魔？而且明显是一头高级恶魔，看看他那对色泽怪异的肉翅，就知道这绝对是一头血统极高的恶魔。

　　“那么，先介绍一下自己！”维克沉声道：“我是维克，这是恩佐，如果你真的是头儿的属下，你应该听说过我们的名字。所以，我不会对我们的详细情报做任何的进一步的介绍！”

　　阿尔达扫了维克一眼，然后耸了耸肩膀：“主人说过，你这个小盗贼有一双很不错的眼睛。知道这个情报的人，应该不超过十个人！只有铁拳兄弟会的核心成员才知道你这对眼睛的秘密！”

　　恩佐立刻冷笑了起来：“葛朗姆也知道，所以这并不是什么秘密！”

　　阿尔达用力的拍了一下额头：“见鬼，该死的诸神啊，葛朗姆那个死胖子！好吧，我无法通过你们之间的一些小秘密来取信你们了。因为我不管说出和铁拳兄弟会有关的任何情报，都有可能是葛朗姆泄露给我的，是不是？”

　　维克用力的点了点头：“是，你不大可能是教会的人，教会也不会盯着我们这些倒霉蛋。但是你很可能是亚瑟的人，谁知道呢？谁能确定亚瑟不会和恶魔合作？所以，你很可能从葛朗姆那里得来和我们有关的所有情报，甚至包括恩佐屁股上曾经被人捅了一刀的事情。”

　　恩佐沉声道：“说点实在的。凭什么我们相信你是头儿的人？”

　　阿尔达眯起了眼睛，他看着恩佐冷笑道：“同理，我也不放心你们依旧对主人保持着那种纯粹的感情！那种感情叫做什么？人类的兄弟之情？噢啦，该死的女神们啊，我真想好好的把她们干死！我讨厌这种人类的虚伪的感情！但是这关系着主人的安全，所以，我必须确认，你们依旧是他的……忠实的朋友、忠实的伙伴、忠实的兄弟么？”

　　恩佐和维克相互看了一眼，他们同时站起身，将身上的军官制服缓缓的脱下，只留下了一条小裤头。

　　两具有如钢铁浇铸的强壮身体上，斑斑驳驳的到处都是可怖的伤疤。剑、刀、长矛、长箭、甚至是魔兽撕扯留下的爪牙印子。两个人的身上没有一寸完好的地方，好多地方都是伤疤被撕碎后重新结成伤疤，以至于他们的那一块肌肤都变成了恶心的肿瘤一样坑坑洼洼的。

　　阿尔达惊骇的瞪大了眼睛，他在黑渊神狱见过无数惨厉的杀戮，但是他从没见过这么狰狞的身体。

　　在黑渊神狱，一次重伤就注定死亡。而恩佐和维克的身上，起码一百多道惨厉的伤口，证明他们起码被重伤过数十次，曾经数十次的从死人堆里爬出来。

　　“恶魔！”恩佐低沉的说道：“看看我们的伤吧，我们所有的兄弟，几乎都是这个样子！如果我们背弃了头儿，我们投靠了他的敌人，我们会变成这样么？”

　　维克吊儿郎当的说道：“我们早就和你这个小白脸恶魔一样，浑身上下一点伤痕都没有的去玩美女了！”

　　阿尔达的心脏骤然变得一沉，就算是生性多疑的恶魔，他也不得不承认，恩佐和维克拿出来的证据太有力了。如此沉甸甸的证据，如此沉甸甸的……信任！


第529章 恶魔的手段

　　“真……震惊！”

　　阿尔达重重的吐了一口气：“真难以想象，你们受了这么重的伤，怎么活着回来的。要知道，在黑渊神狱，任何一个人有你们身上的一处伤口，好一点的会被丢进熔岩火海烧成灰，运气差一点，他就会变成口粮。所以，你们真是幸运！”

　　恩佐和维克同时无声惨笑，两人对视一眼，轻轻的摇了摇头。幸运么？一万人的军队打到现在只剩下三百多，恩佐和维克等人一次次的带着战士们浴血厮杀，一次次的被重伤，他们是被那些忠心耿耿的战士一次次的从死人堆里拉出来的。

　　他们带着那些拼命的战士一次次冲出重围，那些拼命的战士带着重伤待毙奄奄一息的他们一次次的逃出生天。为了麾下的战士们，他们的身体一次次的被重创；而他们的战士们为了他们，也一个个的倒在了强悍敌人的追杀和包围中。

　　从一万人的师团打到现在只剩下三百多人，其中还补充了好几次兵力！

　　短短几年的时间，恩佐麾下战死的战士就有三万之众！三万战士，他们本来不用死，但是他们都死了。只是因为恩佐他们死死的昂着头，在那个暗中阴谋掌控一切的男人面前昂起了自己的头，所以他们一次次的被打击，一次次的被陷害，一次次的被送进了必死之境。

　　默默的穿上军装，恩佐和维克端端正正的坐在了地上。

　　阿尔达重重的叹了一口气，从刚才恩佐和维克身上散发出的惨烈杀气中，他能感受到那种铁血铁骨的凶悍之气。但是从一个恶魔的角度而言，阿尔达不能理解恩佐等人的做法。他琢磨了一阵，依旧将自己的看法说了出来：“其实，你们不用混得这么惨，你们完全可以投靠那个叫做亚瑟的家伙嘛！你们投靠他，积蓄了足够的力量，然后……背后一刀子捅死他！”

　　阿尔达的话完全是从恶魔的思维方式出发，恶魔们最习惯的做法就是这样。当恶魔们实力不济的时候，他们会投靠强者，当他们拥有了足够的力量的时候，他们依附的强者就会被他们反戈一击杀死。

　　恩佐和维克却是同时死死的瞪了阿尔达一眼！阿尔达的话，无疑是侮辱了恩佐和维克，无疑是侮辱了这些年在他们麾下战死的所有战士。维克一拳就向阿尔达的脸砸了过去，却被恩佐一把握住了他的手，没让维克真正的和阿尔达发生冲突。

　　沉沉的吐了一口气，恩佐冷漠的说道：“对于一个恶魔说出这样的话，我觉得很正常，我不觉得有什么奇怪的。但是，我们不是恶魔，我们是人类，所以，我们有我们的坚持！”

　　阿尔达摊开了双手，维克和恩佐的目光让他很不舒服，所以他一定要给两个人添点堵。

　　他怪声怪气的讥嘲道：“你们的坚持，就是让你们忠心耿耿的士兵跟着你们一起送命？”

　　这一次，恩佐和维克同时挥出了拳头，阿尔达做梦都没想到看起来很是稳重的恩佐也会对自己出拳，他惨嚎一声，两个眼眶被重拳轰击，他狼狈的挥动着双手仰面倒了下去，脑袋摔在了岩壁上撞得‘咚咚’作响。

　　“混蛋！阿尔达大爷愤怒了！”阿尔达一骨碌的跳了起来，就要和恩佐、维克动手。

　　“敦尔刻大教堂就在附近，里面有枢机红衣神冠大主教坐镇，还有一万教会的守护骑士常年驻扎！”维克悠悠叹道：“一个天位的恶魔如果在这里暴露了自己的气息，他会被切成多少片呢？或者，他会被放在火刑架上烧死？或者，让神光净化他的灵魂和身体？”

　　阿尔达的拳头迅速的收了回来，他干咳了一声，有点愠怒的说道：“我保留我的意见，你们完全不需要这样！”

　　恩佐冷冷的看了阿尔达一眼，他淡然道：“我们有我们坚持的道理。但是这个道理，我们不能向你解释。你说我们可以投靠亚瑟，但是……亚瑟是绝对不会接受我们的投靠的。他要的是我们在绝望中慢慢的死去，他要我们在绝望中崩溃，他在摧毁我们的身体之前，他先要摧毁我们的灵魂！”

　　维克冷笑道：“所以，他才会一次次的让我们几乎全军覆没，一次次的为我们补充兵力，一次次的将我们降职。他把我们当做丧家犬一样玩弄，他只是想要玩死我们。我们，怎么可能，向这样的一个杂碎投靠？”

　　阿尔达烦恼的抓了抓脑袋，这些倔强的人类，他实在是无法理解人类的某些执着。

　　不投靠亚瑟？那么随便找个能够庇护他们的人投靠了就是嘛，干嘛一定要坚持原则、坚持立场呢？反正对恶魔而言，什么节操、什么气节都是无所谓的东西，恩佐和维克这样的坚持，实在是让他有点难以理解。

　　摇了摇头，阿尔达重重的叹了一口气：“你们的事情，我会‘想办法’‘尽快的’‘通知给主人’。现在主人在一个‘很遥远的地方’、‘陷入了极大的困境’，所以‘短期内’他‘不可能’来见你们。”

　　短短一句话，全部是谎言。对于恶魔而言，说谎简直就是他们天赋的本能，甚至有人说在恶魔学会呼吸和吃奶之前，他们就开始说谎了。但是阿尔达的这一番谎话让恩佐和维克同时打起了精神：“头儿，他……他离开了那个鬼地方？”

　　阿尔达摊开了双手，愁眉苦脸的叹了一口气：“是的，在伟大而恐怖，心狠手辣毫无人道的主人指引下，我们追随着伟大的主人离开了那个该死的地方。主人为了掩护我们逃离黑渊神狱受了重伤，和我一起逃出来的，还有主人的另外两个仆役，他们正在一个很遥远的地方为主人疗伤！”

　　耸耸肩膀，阿尔达轻叹道：“所以主人派我来敦尔刻打探黑胡子老爹和黑虎家族的情报。但是我真没想到，我能在这里碰到你们！”

　　恩佐一把抓住了阿尔达的肩膀：“头儿的伤，怎么样？”

　　两行清泪从阿尔达的脸上滑下，他很是悲泣的抽噎了起来：“为了掩护我们这些卑微的奴隶，主人的伤很重。虽然找到了救治的办法，但是没有三五年的时间，他是不可能行动自如的。所以，暂时主人无法给你们提供任何的帮助！”

　　伸手擦掉了脸上的眼泪，就好像随意丢弃了一张擦过屁股的废纸，阿尔达迅速恢复了平静：“所以，在主人回到敦尔刻之前，我会竭尽全力给你们一点点小小的帮助，同时给你们一点点小小的建议！”

　　掏出一枚空间戒指递给了恩佐——林齐洗劫了整个第五深渊世界，这些魔法小道具就连阿尔达都吞没了许多。阿尔达指着空间戒指说道：“里面有金币，有药剂，有铠甲和兵器，还有一些强力的魔法道具。在主人回来之前，我希望你们能保住自己的小命。”

　　用力的活动了一下身体，阿尔达站起身来，得意洋洋的说道：“至于你们现在面临的一些麻烦，我这里有一些也许不符合你们审美观的意见。但是我觉得，这些意见会对你们如今的境况造成好的影响，比如说，我给了你们这么多金币，你们可以去贿赂当地驻军的将领嘛！”

　　“如果贿赂不了，你们就可以花钱聘用刺客，把驻军将领全部干掉嘛！”

　　“干掉了驻军将领，你们可以嫁祸给某个针对你们的三大行省的行政总督嘛！”

　　“你们甚至可以强暴几个小妞，把她们干掉后，在她们卧房的墙壁上留下‘杀人者亚瑟是也’的血字嘛。栽赃嫁祸，把敦尔刻这锅水弄得越混越好，这对你们只有好处是不是？”

　　“如果你们能够将敦尔刻的驻军搅得稀巴烂，谁还顾得上针对你们下手呢？”

　　“他们不是扣发你们的抚恤金么？你们刺杀几个驻军的将领，放几把大火，把军营扰乱，然后把后勤处洗劫一空就成了。顺便还能血洗了军法处，谁叫他们总是针对你们呢？”

　　凑到若有所思的恩佐面前，阿尔达一个字一个字的说道：“你们可是有九个天位啊！亲爱的恩佐阁下，九个天位，你们就这么傻乎乎的任凭人家一次次的陷害你们？蠢货，伟大的主人说你是一个秉持骑士之道的真正的好汉子，但是骑士之道就是让你麾下的战士一次次无意义的牺牲么？”

　　“按照我说的去做，干脆颠覆整个敦尔刻的驻军，拿到敦尔刻驻军的军权，兵变吧！我在那枚空间戒指内存放了一批药剂，那是来自黑渊魔域的‘血地精嗜血药剂’，只要在军营的水源中投放一点，所有的士兵在一天后都会变成杀人狂！”

　　“带着这些杀人狂，把你们看不顺眼的人全部给干掉！洗劫敦尔刻，洗劫大教堂，然后抢夺海军的舰船，去海外找个小岛自立为王，静静的等待主人的回归，这不是很有趣的事情么？”

　　轻轻的拍了拍恩佐的脸蛋，阿尔达轻笑道：“男人嘛，要的就是一个痛快，这么委屈自己干什么？”

　　用力的扭了扭腰，阿尔达没入了黑暗中：“还有一群美丽的小姐等着我的宠爱，我就不多陪你们了。好好想想我的话吧！”

　　阿尔达消失了足足一刻钟后，恩佐和维克这才突然打了个寒战，浑身冷汗的从阿尔达制造的幻象中清醒过来。

　　“他奶奶的，真不愧是恶魔！我，我，我差点就想按照他指点的去做了！”

　　“只不过，我们似乎，可以，借鉴一点？”


第530章 爆发的前夕

　　志得意满的阿尔达回到了金蔷薇酒店，静静的等待莉莲和姑娘们的到来。

　　刚刚他在劝说恩佐和维克的时候，动用了某些灵魂方面的秘术。他的父亲阿尔图特，灵魂神教的教宗大人，作为阿尔图特的独生子，阿尔达自然在灵魂法术方面也有着极强的造诣，只是以前他纯粹是一个好色的纨绔，没有机会发挥自己的这些优势而已。

　　但是今天，他用灵魂细语的方式，将某些不良的念头埋入了恩佐和维克的灵魂深处。

　　恩佐和维克被打压欺凌了这么多年，他们在战场上出生入死，他们心中早就埋藏了一座杀气和怨气堆砌起来的火山。一些经历过血腥战场、血肉屠场的战士，他们都会患上各种心理上的疾病，他们变得和社会格格不入，一旦有事动辄杀人。

　　恩佐和维克实则早就有着心理上的严重疾患，他们无非是依靠着强大的修为和坚毅的精神力量强行支撑下来。但是阿尔达突然告知了他们有关林齐的消息，这就直接摧毁了他们心中最坚固也是最脆弱的那根支柱。然后阿尔达恶劣的用灵魂秘法进行引导，恩佐和维克心中的恶念，自然就这么一发不可收拾。

　　“我可是在帮你们，两个混蛋小子！”阿尔达扭着屁股回到了自己的套房，下午鏖战三个小时被他弄得瘫软不醒的女仆们已经不知去向，他的房间也经过了精心的打扫收拾，一切被褥用具都换成了全新的，完全可以进行一次新的鏖战。

　　脱光了身上的衣服，阿尔达蹦蹦跳跳的冲到了浴室，哼着歌儿冲洗起身体。他爱上了地面世界各种奢靡的享受，比如说金蔷薇酒店陈设豪华功能具备的浴室，阿尔达简直爱死这里了，有事没事冲一个澡，能够让自己的皮肤变得更好不是？

　　“我是在帮你们，如果不是我，你们迟早会心理失衡的！”

　　“灵魂法师可不仅仅会玩弄、摧毁灵魂，我们还是灵魂的医师呢！”

　　“偶尔杀杀人，放放火，找几个美女快乐快乐，有益身心健康呀！”

　　在滚烫的热水中扭动着白花花的身体，阿尔达得意洋洋的拎着酒瓶大口大口的灌起了美酒。“哦，莉莲，我的小莉莲，你会带多少个姑娘过来呢？一个？不行哦！两个？不行哦！起码要带七八个姑娘过来，否则强壮的阿尔达大人，会让你们欲仙欲死生不如死的哦！”

　　不提阿尔达在酒店里卖弄风骚，维克已经潜出了黑牢，没有惊动任何人的潜入了敦尔刻驻军大营。作为天位下阶的刺客，那些夜间巡逻放哨的士兵最强不过地位水准，他们哪里能发现维克的身影？

　　恩佐率领的军队是敦尔刻驻军中的异类，他们被编为一个独立的团队。当然，随着恩佐的军衔被降职为中尉，原本的团队现在已经被压缩成了一个普通的大队。

　　在敦尔刻驻军大营中，恩佐这批人的营房最偏僻，在距离其他的营房足足有两百多米的地方，在一片稀疏的小树林内，几列破烂的小木屋，这就是如今恩佐所有部下的居所。

　　大营的其他地方，巡夜的哨兵三五分钟就路过一次，而这个偏僻的角落里，巡夜的士兵半个小时才会偶尔过来巡视一番。驻军的将领丝毫不看重这里的安全，这也就给了维克等人便利的机会，他们基本上可以自如的在夜间出入大营而不为人所知。

　　几列木屋内，只有一栋小木屋燃起了灯火。血衣七剑客的头目龙根正坐在一张小方桌边，愁眉苦脸的对着一本破破烂烂的账簿记账。一支细小的铅笔在他的大手上可怜的哆嗦着，随时都可能被他捏成粉碎。龙根已经愁闷到了极点，队上仅存三个金币十二个银币和一堆铜子儿，怎么看这点钱也只能支撑一两天的伙食费了。

　　这次在奥丁圣卫的突袭下勉强保全了三百多个兄弟回来，但是所有人个个带伤，仅仅医疗费就是一笔大费用。更不要说千多个兄弟的抚恤金应该怎么办。

　　原本这些钱都应该是军部有专门的军费支付，但是在某些人的有意刁难下，恩佐队伍的正常军饷都要被克扣几成，就不要说医疗费和抚恤金这样的奢侈物品了。

　　“没办法了！”龙根一把丢下铅笔，操起了身边的双手斩马剑：“干脆去做一票吧，不然兄弟们都得活活困死了！后勤处的那些混蛋蛀虫，他娘的一个子儿都不发下来，我们混不下去了。”

　　血衣七剑客中的另外六人正坐在木屋内发呆，他们身上都带着淡淡的血腥味和药膏味道。血腥味，是他们在突围的时候为了抵挡追兵被奥丁圣卫们打伤；药膏味么，这是他们刚刚自己从野山里采摘的一些草药捣成的药膏，后勤处扣发了他们的大量补给，他们只能用自配的药膏疗伤。

　　看到发狂的龙根，法恩挥动了一下当年林齐在荒岛演习时送给他的那柄火系魔法剑，轻轻的说道：“别傻了，我们一举一动都被人盯着，你真的去捞一票，军事法庭就等着我们呢。”

　　山峎轻轻的拉了一下手上那柄破破烂烂的强弓的弓弦，慢吞吞的说道：“等恩佐从小黑屋里出来了再做打算。这几天辛苦点，去黑松林里弄点猎物给受伤的兄弟们养养身体。”

　　眯了眯眼睛，山峎温吞吞的说道：“前几天于莲不是说他偷偷摸摸的运作了一笔钱，准备从中间抠出一点捎给我们么？有个千儿八百金币的，起码又能撑一段时间。”

　　龙根仰天无声的咆哮了一记，他咬牙切齿的哼了一声：“再撑下去，兄弟们可都要被害死了。”

　　法恩重重的吐了一口气，他站起身朝门外走去：“但是不撑下去，死的不仅仅是这些兄弟，他们的亲属也都会受到报复。这么多年，这么多兄弟，这么多兄弟的家属，你忘记亚瑟那个杂种说过的话了么？他一条手令，就能把我们所有兄弟的所有家属全部丢进苦役营！”

　　“再苦，再难，我们也得撑下去！”用力握紧了拳头，法恩狞声道：“撑下去，亚瑟总不能得意一辈子！”

　　龙根重重的往地上吐了一口带血的吐沫，他咬牙道：“真憋屈……嘿，头儿是不是已经死在黑渊神狱了？我们这些人都是直肠子，只有被人坑的份儿，只有头儿才能带着我们坑人啊！”

　　木屋的门突然开启，周身散发着森冷的寒意，隐隐有一层黑红色血气在身边飘浮不定的维克轻飘飘的宛如幽灵一样走了进来。他轻轻的说道：“头儿没死，而且，他还派来了和我们接头的人。所以，大家打起精神，应该是我们做点什么的时候了。”

　　向握着双手斩马剑的龙根望了一眼，维克走到了龙根身边，手指晃了晃，几口硕大的木箱沉甸甸的落在了地上，发出了低沉的轰鸣声。

　　“十万金币，二十万银币！”维克的眸子里闪耀着鬼火一样的幽光，这种酷寒的、充满了杀意的幽光让龙根都不由得浑身寒毛直竖。也是死人堆里爬出来的龙根在看到这种状态下的维克时，几乎以为自己看到了真正的死神。

　　“龙根，你的块头太大，动作太慢，所以这两天没你的事情。你带着兄弟们，把阵亡兄弟们的抚恤金处理一下，每个兄弟家里先送去一百个银币，不能送太多了。其他的钱么，想办法给兄弟们调养身体、打理伤势，再从那些矮人手上买一些好一点的装备！”

　　龙根整个都呆住了，这么多钱，几乎是瞬间扭转了这支小小队伍当前的困境。他惊讶的看着维克，低声问道：“你出去打劫了么？”

　　话音刚落，血衣七剑客才同时回过神来，刚才维克说什么？林齐没死？而且还派人来和他们接头了？换言之，这些金币、银币，很可能是林齐派人送来的？

　　血衣七剑客立刻围住了维克，眼巴巴的看着维克。毫无疑问，他们都是真正的战士，真正的军人，在战场上他们无所畏惧，他们敢于面对数倍优势的敌人发动冲锋。但是在战场外，他们就是一群白痴一样的存在，他们任凭人打压欺辱，却找不出任何反击的办法。

　　只有林齐，那个脑子里时刻翻滚着各种小心思的林齐，才可能带着他们走出当前的困境。

　　尤其是现在，敌人是那样的强大，地位是那样的高，或许只有林齐才能做他的对手。

　　缓缓的点点头，然后又摇摇头，维克幽幽说道：“不能确定那人是否是头儿的人，但是他给了我们实实在在的好处。这些钱，对了，还有这些。”

　　手一挥，一大堆药剂出现在众人面前：“让兄弟们用药剂疗伤，龙根负责所有的事情。我们么，我们制定一个计划，我们是该弄点事情出来了。当然，不能让我们暴露，但是我们有更好的法子！”

　　维克的眼珠散发出幽幽的赤光，宛如凝固的血液一样暗红色的光芒。


第531章 爆发的引子

　　阿尔达从金蔷薇酒店的露台上冒了个头，当他看到外界繁星高照的时候，掐着手指算了算时间，又一头扎进了房间里。莉莲带来了八位姐妹，加上阿尔达招来的那十八位和他有着亲密关系的小女仆，一伙人在房间内胡天胡帝、昏天黑地弄得天翻地覆，整整折腾了一天两夜。

　　于是每个月的一号到了。

　　每个月的一号，是驻扎在敦尔刻的高卢帝国海陆两军发军饷的日子。高卢帝国因为常年面对五大连岛的直接威胁，为了保持高昂的士气，故而军队的待遇极高，普通士兵每个月都能领到最起码三个金币的基本军饷。

　　有了钱，血气刚勇的士兵们自然要大肆逍遥一通，美酒、美食、美人，这些诱惑在每个月的月初几天能够让整个敦尔刻的海陆驻军士兵倾巢而出，在敦尔刻的各处娱乐场所大肆挥霍。

　　这是敦尔刻的客栈、酒馆、酒吧、餐厅以及其他各种娱乐场所最开心的时间，同时也是敦尔刻的市政官员和良民百姓最恐惧的时间。每个月的这几天，敦尔刻的所有酒肉食物都会被迅速的消耗一空，给敦尔刻带来庞大的利润。

　　同时也是每个月的这几天，敦尔刻的暴力事件会暴涨上百倍。

　　血气方刚的士兵们喝多了酒，为了一点小事都能大打出手。而一个士兵挨揍，他的同僚会立刻出手相助。这就和滚雪团一样，一群群的士兵不断的加入战团，往往会酿成数千人群殴的壮观场面。

　　每个月的这几天，敦尔刻警备厅的所有力量、加上敦尔刻当地百姓组成的民兵队伍都会全军出动，时刻准备着弹压士兵们造成的乱子。

　　要知道高卢帝国在新敦尔刻港驻扎了十万人规模的‘雪松’重装军团。帝国北海舰队的司令部也搬来了这里，抛开在外海轮值的舰船，常年驻扎在敦尔刻港的水兵也超过了四万。

　　每个月的这几天，十几万精力旺盛的士兵犹如洪水一样涌入敦尔刻，可想而知这是何等壮观的景象，这又是何等恐怖的景象！十几万有着强悍战斗力的士兵一旦闹腾起来，那破坏力可是非同小可的。

　　但是这个月的一号，注定要被记载进高卢帝国的历史档案中。

　　敦尔刻大暴动，这个臭名昭著的事件直接让雪松重装军团的所有中高层将领集体被撤职，雪松重装军团的军团长甚至都在暴动中被打成了植物人。

　　当一队队的士兵身穿军便服，兴高采烈的离开军营，在轮班执勤的同僚羡慕不已的目光中冲向敦尔刻市区的时候，维克和血衣七剑客因为在后勤处咆哮上官，被军法处的军法官送入了礁石黑牢。刚刚是涨潮期，军法处的军官们可没兴趣在礁石黑牢多待，他们关上了牢门，就得意洋洋的离开了黑牢。

　　这些军法官也刚刚领到这个月的薪水，他们惦记着自己在城内的小情人儿，正迫不及待的要去和情人幽会呢，哪里有空和维克这群倒霉蛋厮混？

　　他们离开后没多久，等得天色略微黑了下来，维克轻轻松松的打开了牢门，带着恩佐，还有血衣七剑客中身手最灵巧、体型和常人无异的六位兄弟走出了黑牢。动作缓慢、身形高大出众的龙根只能骂骂咧咧的留在了黑牢中，孤零零的一个人等着兄弟们的回来。

　　每一个合格的盗贼都是一个易容大师，维克算得上一个不错的盗贼，所以在他的巧手装扮下，恩佐等人都迅速的改换了容貌，除非是极其亲近的人，否则没人会认出他们来。加上维克沿途随手偷取的各色军装，一行人也都改换了装束，装作去敦尔刻花天酒地的官兵，一路嘻嘻哈哈的冲进了城内。

　　在每一个酒吧、酒馆，只要是士兵们聚集的地方，恩佐等人都会掩护维克在酒吧内外鬼鬼祟祟的出没一阵。维克会悄悄的潜入这些酒馆、酒吧的酒窖，将阿尔达提供的血地精嗜血药剂偷偷摸摸的在每一桶、每一缸的酒水中滴入三五滴。

　　维克不知道血地精嗜血药剂的效力如何，但是阿尔达提供的这种淡淡血色的药剂起码有上千斤，所以他毫不可惜的将上千斤药剂全部用光。维克做梦都没想到，阿尔达带来的这些血地精嗜血药剂都是经过黑渊神狱的圣境药剂师魔力提纯的，每一滴药剂融入水中后，都能让数百人陷入癫狂状态。

　　一千斤嗜血药剂，足以让今天敦尔刻市区的所有士兵变成狂暴的野人。

　　将药剂倒进了酒水中，维克和恩佐等人在衣襟上、袖口里别上了几朵不起眼的拇指大小的暗红色小花。这些小花的花瓣极其坚韧，看上去就好像钢铁雕成的一样，暗红色的花瓣透着一股子淡淡的血腥味，虽然腥味很淡，但是能够传出极远。

　　服食了血地精嗜血药剂的人，基本上会失去所有的理智。只有深渊世界的这种‘血魄花’的香味能够有限度的影响他们的行动，佩戴上血魄花，加以适当的引导，十几万疯狂的士兵将成为恩佐他们手上最强大的打手。

　　“我们会不会毁掉敦尔刻？”将药剂全部散发出去后，维克幽幽的问了一句。

　　“反正已经毁过一次了！”恩佐的回答异常的冰冷。阿尔达的灵魂秘术，让恩佐心中的负面情绪迅速的滋生蔓延，这时候的恩佐就是一头人形的恶魔，只有当他将心头所有的负面情绪全部发泄一空后，他才可能恢复正常。

　　恶魔之所以这样为人忌惮，就是因为他们的破坏力太强大了。

　　敦尔刻的大街小巷内，身穿军便服的士兵们在嘻嘻哈哈的尽情作乐。酒馆、酒吧内，士兵们在疯狂的追逐那些俏丽、风骚的舞女和酒女。高档的餐厅和酒店内，军官们正在和自己的情人或者刚刚邂逅的千金小姐们含情脉脉的勾勾搭搭。

　　整个敦尔刻附近的驻军几乎都来到了这里，除了一万战备的海军水兵以及两万名全副武装战备的雪松军团的士兵，整个敦尔刻的驻军官兵都涌进了城区。

　　一万海军水兵驾驶着舰船在外海巡弋，严防五大连岛水师的突袭。

　　两万名雪松军团的士兵除了五千名重甲步兵坐镇大营，其他一万五千人分散在敦尔刻四周的各处战堡和关卡中。但是原本应该在大营内主持军务的雪松军团的军团长大人，以及他的几个副官，以及所有师团级的高官，他们也都溜进了敦尔刻，此刻他们正在自己小情人的慰藉下尽情的享乐。

　　随着时间的推移，将近午夜的时候，士兵们已经喝得熏熏然不知道白天黑夜。

　　警备厅的龙骑兵和铜帽子们带着民兵开始在大街小巷游走，严防醉酒的士兵骚扰百姓。驻军军法处的军法官们也带着几分酒气，带着麾下的宪兵出现在街头巷尾，用以震慑那些脑子被酒精烧糊涂的士兵。

　　伯特上校，雪松军团的军法处长，位高权重的他暂别了自己那个刚刚成年的小情人，带着一队宪兵走上了街头。他愤怒的看着那些在酒吧酒馆内出没的士兵，就是这些无组织无纪律的家伙让自己无法尽情的享用自己鲜嫩的小可爱。

　　但是这是他的职责，哪怕做样子也好，他必须带着宪兵们在大街上走一圈，起码要给某些有心人看看——我伯特上校还是尽职的，我正在带人在巡逻嘛！

　　赶快结束这一轮巡逻，他迫不及待的想要回去自己为可爱的小情人安置的温馨小屋，尽情的和她渡过一个美好的夜晚。因为上次他下令用军法严惩恩佐一批人，让他们伤上加伤的事情，他这个月得到了慷慨的回报——后勤处这个月给他额外颁发了五千金币的奖金！

　　大家都心知肚明这五千金币是怎么回事，恩佐他们的血肉凝成了这五千金币。

　　当然喽，伯特才懒得理睬恩佐他们的死活，五千金币才是最重要的！他在白天将这五千金币换成了一颗华丽的蓝宝石戒指，他准备用这枚戒指说服他的可爱小情人，也许她会答应他某些特殊的要求？

　　带着一丝古怪的笑容，身形挺拔的伯特带着宪兵走过了一家人声鼎沸的酒馆。

　　突然一声惊呼传来，一个几乎被士兵们扒光的舞女踉跄着撞进了伯特的怀里，不等伯特想明白到底发生了什么事情，一个身穿海军蓝白色制服的少校军官已经带着浑身的酒气冲到了伯特面前。

　　一柄蛇牙匕首深深的捅进了伯特的软肋，那个少校厉声咆哮着：“混蛋，陆军人多就能和我们抢女人么？”

　　伯特茫然的看着这个面孔似乎有点熟悉的海军少校，抢女人？他没有和他抢女人啊？自己是堂堂军法处的上校，中将以下见官大一级的大人物，他的小情人还在等他呢，他干嘛在这里抢一个卑微的舞女？

　　但是软肋上那柄足足有二十公分长的蛇牙形匕首正牢牢的插在他软肋上，一股痒酥酥的感觉正不断向全身涌去。脑海被小情人甜美的笑容彻底占据的伯特突然醒悟，他受伤了，而且匕首上有剧毒！

　　应该是海军官兵最喜欢用在兵器上的，绿斑网纹独角海蛇的毒液吧？可以让人安静的死去的剧毒？

　　伯特张了张嘴，然后七窍流血倒在了地上。


第532章 爆发吧，狂潮

　　宪兵们惊呆了，他们根本不知道发生了什么事情，附近这么多士兵，这么多大呼小叫的舞女，这么多晃动的人影，还有那些龇牙咧嘴的地精仆役用稀奇古怪的乐器制造的和噪音无异的巨大音乐声。

　　他们根本没注意到伯特是怎么倒下的。

　　只是当那个被推进伯特怀里的舞女发生一声惨嚎时，宪兵们才终于回过神来。两个有着地位高阶修为的宪兵队长扑到了伯特身边，哆哆嗦嗦的检查起伯特的身体状况。

　　心跳，没有；颈部动脉的跳动，没有；脉搏，没有；瞳孔已经缩成了针尖大小，整个眼珠都透着一抹苦胆一样的惨绿色。伯特的左侧软肋插着一把手柄用鲨鱼皮细条缠绕的匕首，这种用鲨鱼皮切成细条包裹兵器把柄的做法，在高卢帝国的海军官兵中极其流行。

　　一个宪兵队长战栗着掰开了伯特的嘴，将一瓶疗伤药剂倒进了他嘴里。

　　但是药剂刚刚倒进去就变成了惨绿色的泡沫从伯特的嘴角流了出来，海蛇毒液的剧毒从伯特嘴里蒸发开，将疗伤药剂都变成了致命的毒气。两个宪兵队长急忙跳了起来，没救了，死透了！

　　“是谁？”两个宪兵队长浑身发寒的相互望了一眼，雪松军团的军法处长，堂堂帝国上校被人一刀扎死，他们在场的所有宪兵都逃不了关系。一个保护上峰不力的罪名，就足以让他们进赴死营。

　　一个酒瓶从翻滚的人群中砸了出来，狠狠的砸在了一个混在人群中的海军尉官的脑袋上。砸出这个酒瓶子的是维克，作为一个盗贼，投掷兵器是最基本的技战术，酒瓶精准的命中目标，兵器在那海军尉官的脑袋上开出了一个极大的伤口。

　　鲜血四溅，破玻璃片扎伤了附近好些士兵。刚刚一刀刺死了伯特的恩佐已经在阴暗的角落里脱去了海军制服，穿上了一套普通的士兵便服。他突然扯着嗓子吼叫起来：“是那些该死的海军刺死了伯特上校！混蛋，他们和伯特上校争夺女人，他们刺死了上校！”

　　山峎和法恩齐齐从士兵群中抢了出来，他们劈面一拳将那被酒瓶打伤的海军尉官打得倒在了地上，狠狠的给了他的小腹一脚，将他的斗气一脚踢得粉碎。他们认得这个倒霉蛋，这个势力的海军尉官，在过去两次执行任务的时候，就是他带着海军接应舰船故意姗姗来迟，让恩佐麾下的兄弟们多付出了数百条人命。

　　敦尔刻的陆军也好、海军也罢，只要是手上有点权力的人，都在竭尽全力的欺压欺凌恩佐一行人。今天是收账的日子，这些混蛋欠恩佐他们的东西，今天要全部交出来。

　　“弄死这群该死的海军混蛋！”山峎一把抓起了被打得昏厥过去的海军尉官，将他丢进了双眼已经渐渐发红的陆军官兵群中。也不知道是谁先动手，数十拳脚重重的砸在了这个倒霉的海军尉官身上，这些喝多了酒，又被嗜血药剂弄得血气澎湃的陆军官兵疯狂的发泄着体内那股灼热的力量，他们下手极重，硬生生将这个海军尉官打成了粉碎。

　　恩佐混在人群中，带着一群疯狂的陆军士兵将百多名宪兵的队伍挤得稀烂。无数只大脚从伯特的尸体上踏了过去，将他的尸体踏得不成人形。在经过那两个宪兵队长身边的时候，恩佐冷酷无情的拔出了两柄海军常用的蛇牙匕首，深深的捅进了两个宪兵队长的腰部。

　　当初对恩佐用刑，活活打断他骨头的人，就是这两位。虽然幕后主使者已经高升调走，但是这两个人还留在敦尔刻驻军中。恩佐记得他们，清楚的记得他们！他记得在两年前，他带着两千多名从战场上幸存的兄弟返回敦尔刻的时候，就是这两个家伙带着一群宪兵抓走了他麾下数十名伤势最重的战士。

　　‘临阵畏怯、临阵脱逃’，莫须有的罪名扣在了那数十名浑身是伤的战士身上。他们被丢进了礁石黑牢，一场大潮水将他们全部淹死在了黑牢中。恩佐愤怒的冲去军法处和这群心狠手辣屠杀自己兄弟的混蛋争论，结果就是恩佐被军中的执法官出手拿下，当着数万驻军士兵的面打得血肉横飞，打得他一个月没能爬下床来。

　　为了还活着的那些兄弟，为了那些死去的兄弟的家属，恩佐强忍了下来。

　　他忍着这口气一直熬到了现在。

　　但是今天，当这两柄匕首没入这两个刽子手的身体时，恩佐的脸上出现了阔别已久的笑容。整整六年他没有笑过了，整整六年，他一直板着脸。他带着这么多的兄弟，带着这么多人的身家性命，从尸山血海中挣扎了出来，从一个个陷阱中冲杀了出来，从无数次的蓄意陷害中煎熬了过来。

　　今天，随着两个宪兵队长的灵魂被自己收割，恩佐突然心头一松，浑身念头通畅，他浑身气流犹如雷鸣滚动，他有一种魂灵儿都要飞上天的快感。他的斗气迅速的在体内运转着，运转的速度越来越快，他突然有一种明悟，他此刻能够轻轻松松的踏入天位高阶！

　　“谁也不能欠我们的！”恩佐低声咕哝道：“头儿说得对，欠我们一个铜子儿，都要拿回来！”

　　“头儿说得没错，以牙还牙，以血还血！忍耐只会让自己越来越被动！忍耐只会让自己越来越绝望！为什么要忍耐呢？如果他们要我们的命，那么，一命换一命！”

　　双手隐隐有紫光缠绕，恩佐双拳犹如雷霆一样轰出，将两个宪兵打得高高飞起。强劲的斗气在轰入两个宪兵身体的时候就将他们的内脏震碎，鲜血和肉末从他们的嘴里不断喷出，维克在远处放声的大吼起来：“混蛋，你们敢杀我们的兄弟？兄弟们，放手干啊，海军的人他娘的抢我们的女人，杀我们的兄弟，杀我们的长官，有种的给我杀啊！”

　　按照帝国军规，士兵出营消遣的时候严禁携带长兵器，最多只能携带随身的匕首等。但是随着维克的叫声，在场的陆军士兵起码有一半人拔出了各色长剑、战刀，更有甚者有一群牛高马大的陆军战士披挂着皮甲、抡着重型战斧就冲了出来。

　　全都是一群违反了军规的混蛋！

　　可见雪松军团的军纪到底到了何等程度！

　　但是一个被亚瑟直接影响的军团，一个可以公然动用各种非法手段打压同僚的军团，一个随意虐杀重伤战士的军团，一个可以任意克扣抚恤金和军饷的军团，上梁不正下梁歪，你能指望他有军纪？

　　发生骚乱的酒馆隔壁就是一个敦尔刻海军常年聚会的酒吧，数百名陷入癫狂状态的陆军士兵嗷嗷叫着冲进了酒吧，抡起刀剑就朝那些身穿海军制服的家伙下了狠手。

　　剑光、刀光闪烁，重斧破空声是那样的刺耳，措手不及的海军官兵当场被打得晕头转向。起码有三十几个头颅、一百多条胳膊腿儿在血光中飞上了天空。更惨的是，在场的海军官兵中军衔最高的一个少校，一个怀里搂着两名舞女正在放肆调笑的少校，他硬生生被来了个大开膛。

　　五脏六腑四散，惨厉的一幕让在场所有的海军官兵全傻眼了。

　　随后，他们的眼珠也突然变得赤红一片，他们同时发出疯狂的怒啸声，当场就有数十名海军士兵不知道从哪里摸出了专门对付海上大型魔兽的鱼叉，狠狠的投掷向了不断涌入酒吧的陆军官兵。

　　鲜血四溅，血肉模糊，数十柄沉重的鱼叉带着刺耳的破空声撕开了上百名士兵的身体。

　　血腥味随着夜风向四面八方扩散开去，浓郁的血腥味所过之处，所有在酒吧、酒馆喝过酒的士兵的眼珠子都变得赤红一片。恩佐和维克在四处游走，他们放声的高呼着打死海军狗或者干死陆军废物的口号，带着不知所措的两方官兵打成了一团。

　　骚乱以令人震惊的速度向四周扩散，也就是短短一刻钟的功夫，敦尔刻驻军的两大集团所有正在消遣找乐子的官兵猛烈的撞击在了一起。刀光剑影、血雨腥风，他们用一种令人惊骇的旺盛斗志相互厮杀搏斗，甚至很多有私怨的士兵不管双方阵营如何，径直对自己往日结怨的同僚下了毒手。

　　‘轰隆’、‘轰隆’声不断传来，好几家酒吧、酒馆在激烈闪烁的斗气光芒中化为废墟。

　　金蔷薇酒店最高一层的露台上，阿尔达将莉莲压在露台的栏杆上，一边剧烈的抽动着身体，一边兴致勃勃的看着四面八方逐渐升起的火头。

　　“噢，太美妙了，这群灵魂中充满了污秽的卑微生物啊！杀戮、仇恨、血腥、恐惧，你们的灵魂真的是太美味了！让我给你们添点作料吧，来吧，来吧，灵魂堕落之歌·地狱的十二阶曲！来吧，开始战斗吧，开始杀戮吧，开始一切残暴的暴行吧！然后死吧，把灵魂献给我吧！”

　　在火光的照耀下，阿尔达的身体被一层淡淡的血光笼罩，他体内的斗气和魔力都在以令人惊怖的速度急速提升！一道只有灵魂能听到的邪恶歌声开始急速在敦尔刻四处扩散。

　　这一道灵魂歌声所过之处，血腥和火光立刻变得更加的旺盛。


第533章 混乱

　　城外，高岗之上，敦尔刻大教堂最高的一座塔楼中，杜文大主教四平八稳的坐在一张铺着红色天鹅绒的大椅上，眯着眼看着火光四起的敦尔刻。几个身穿红色长袍的主教恭恭敬敬的站在他身边，微微的勾着腰，不敢发出半点儿声音。

　　过了不知道多久，一个身穿黑色神父袍的中年男子缓步走了上来，恭谨的向杜文行了一礼。

　　“圣堂大人，敦尔刻的骚乱越发厉害了。我们感受到了邪恶的气息，有来自深渊的生物在里面作乱。敦尔刻雪松军团已经有几位中高级将领受到了袭击，他们都被废掉了所有的修为。”

　　杜文眯着眼睛，轻轻的抚摸着怀里一颗拳头大小的淡金色水晶珠子。他轻轻的说道：“那么，让骚乱继续吧，我们只要保证邪恶不会侵入教堂，这就足够了。”

　　冷兮兮的笑了笑，杜文眯起了眼睛。

　　“雪松军团，几乎已经变成了那个紫眼睛小家伙的私人军团了，上上下下都是他的心腹。既然是这样的话，那些深渊的邪恶生物，不管他们想要做什么，就让他们去做好了。如果雪松军团覆灭，那也是诸神的意志。如果他们能撑得过今夜，我们再去扫荡邪恶，因为这是诸神赋予我们的神圣职责！”

　　几位红衣主教都阴沉的笑了起来。他们很不喜欢那个手握高卢帝国北方三大行省大权的红发紫眼睛的家伙，那个叫做亚瑟的小子，他身后站着惩戒神殿，而敦尔刻大教堂的主教们，他们要么出身晨曦神殿，要么出身教宗厅，杜文更是教会裁决所的首席大圣堂，他们和惩戒神殿向来是不对路的。

　　雪松军团十万人就算死光了，和他们有什么关系？

　　杜文说得对，如果雪松军团全军覆没，那么证明在这里作祟的深渊生物是那样的强大、那样的邪恶。越是强大越是邪恶的深渊生物，当敦尔刻大教堂将他送上火刑架后，获取的功劳就越多！最好那个深渊生物将敦尔刻毁掉一小半，那就最理想不过了！

　　当那些陷入绝望的敦尔刻市民，看到教会的援兵天降，为他们驱散邪恶的时候，他们应该会立刻投入诸神的怀抱吧？每年他们的香火钱也会增加许多吧？那些可爱的敦尔刻少女，她们也会更加踊跃的扑进诸神的使者温暖而宽厚的胸膛吧？

　　敦尔刻大教堂地位最高的几位主教就这么站在高塔上，静静的看着邪恶在敦尔刻肆虐。

　　阿尔达将已经昏厥过去的莉莲细心的放进了房间，那些陷入疯狂的堕落灵魂不断涌入他的身体，他的力量在迅速的增强，他的体能也得到了极大的提升。莉莲被他短短几分钟的强力冲刺弄得魂飞天外，大声呻吟着晕了过去。无奈的阿尔达只能放弃这种美妙的享受，光着身体一个人站在了露台上。

　　到处都在死人，空气中充盈着狂躁的灵魂散发出的强烈精神波动。

　　对寻常人而言，这种精神波动他们是无法感受的，就算感受到了，他们也只会被动的陷入疯狂癫痫中，对他们自己并没有任何的益处。但是对于修炼灵魂秘术的灵魂法师而言，这些强烈到极点的精神波动，是他们灵魂最好的食粮。

　　阿尔达伸开双臂站在露台上，笼罩了整个敦尔刻的狂乱精神波动不断被他吸入体内。那些死去的灵魂，只要他们的灵魂中拥有哪怕一丁点儿淫欲、杀戮、贪婪、疯狂的负面情绪，这些灵魂都会被吸入阿尔达体内，迅速变成阿尔达灵魂的一部分。

　　那些堕落的负面灵魂力量对恶魔而言，那就是滋味甜美的大餐。阿尔达浑身的肌肉都在颤抖，他的身体内已经充满了力量。他隐隐觉得，只要他愿意，他就能突破到圣境！

　　但是在敦尔刻大教堂的鼻子下面突破圣境？

　　阿尔达还没嚣张到这种地步！

　　利用月魔一族血脉中传承的秘术，阿尔达将他无法及时转化的灵魂力量储存在了他的弯角和肉翅中。等他到了安全的地方，他会释放这些力量，让自己一步踏入圣境。

　　这就是灵魂法师的可怕之处，只要他们制造一起十万人以上规模的灵魂骚动，他们的力量就会得到迅猛的提升。所以灵魂神教才演变成了西方大陆人人喊打的过街老鼠，因为他们太喜欢跳动各种战争暴动，太喜欢引人堕落，太喜欢兴风作浪掀起血雨腥风了。

　　阿尔达深深的呼吸着，堕落的灵魂，狂躁的精神波动，还有浓郁的血腥气息，这一切都化为黑红色带着淡淡紫气的幽光不断从虚空中注入他的身体。但是四面八方都有火光冲天而起，到处都是翻滚的浓郁的杀气杀意，阿尔达抽取堕落灵魂的行为根本无人发现。

　　敦尔刻大教堂的神职人员感受到了邪恶的存在，但是他们无法发现邪恶的根源到底在哪里。在这个夜晚，阿尔达可以尽情的享受他的饕餮盛宴，尽情的储存强大的灵魂力量。

　　“真是……太鲜美了！可惜哔哩哔哩那小家伙不在，否则我吃掉灵魂，他吃掉这些家伙的心脏，这才叫做废物利用，一点都不浪费呢！如果能有一个血魔在的话，那么就连这些家伙的血液都不会浪费掉了，这么多强大战士的鲜血，能够让一个血魔突破到圣境吧？”

　　“当然喽，话又得说回来，如果有一个魅魔在的话，就连这些家伙的那种东西都不会浪费了！”

　　“真是神奇啊，人类身上的每一个部分，血肉、精气、灵魂，都是我们恶魔一族的最佳补品！甚至他们的骨灰，那些冥魔也能利用他们的骨灰进行邪恶祭祀提升力量！除了粪便，人类浑身上下都是宝！”

　　用力的抓了抓脑袋，阿尔达露出了一丝厌恶的表情：“好吧，我承认我说错了！就算是人类的粪便，那些虫魔……该死的恶心的下贱的卑劣的恶魔种群，人类的粪便是他们培育幼虫的乐园！所以，人类真的是一种极其有用的生物，人类对我们的价值，就等同于‘猪’对人类的价值呀！”

　　站在露台上发表了一篇对于人类价值的富有哲学性的论述文，阿尔达深深的呼吸着，尽情的享受着空气中不断涌来的强大力量。星辰的光芒温柔的照耀在他的身上，洗涤着他的身体，净化着他的灵魂，让他的肉体和灵魂都在发生着奇妙的蜕变。

　　一层死皮从阿尔达的身体表面缓缓滑落，他新生的皮肤变得格外的细嫩白皙，就好像婴孩的皮肤一样。

　　恩佐可没有阿尔达的闲情逸致，他带着维克和血衣六剑客，借着暴动的人群的掩护，在敦尔刻的大街小巷穿梭着。他要一个个的找到这些年对他和他的兄弟肆意陷害、肆意折辱的那些人，他要这些家伙付出代价！他首先要找到的，就是雪松军团的后勤处长！

　　那个该死的肥头大耳的蛀虫，他甚至连战死的战士的抚恤金都侵吞！恩佐就算放过任何人，也不会放过这个发死人财的家伙。他必须要死，他必须要受到惩罚。

　　维克平日里就在有意的收集雪松军团高层将领军官的情报，他带着恩佐走过大街小巷，迅速来到了敦尔刻市中心附近的一栋精巧的宅院。这座占地面积不大，但是极其精巧有格调的三层小楼，是雪松军团后勤处长蓄养情妇的安乐巢穴。

　　在这个安乐窝里面，后勤处的那位胖子处长包养了一个长期的固定的情妇，偶尔还会有几位敦尔刻的贵妇人在这里出入。胖子处长掌握了整个雪松军团十万人的吃穿住用行等一切和钱有关的事务，每年他手上流过数以百万计的金灿灿的金币，这对敦尔刻的很多人而言充满了吸引力，所以那些贵妇人也很乐意用自己娇贵的身体从胖子处长那里换取几份高额的订单。

　　带着一群杀红眼的士兵来到了宅院外，恩佐粗着嗓子大声的嚎叫起来：“有一群胆小的水兵躲进了这座宅院！冲进去，弄死他们，为伯特上校报仇，为兄弟们报仇啊！”

　　已经被药剂弄得神魂颠倒的陆军士兵们发出‘嗷嗷’的怪叫声，数十名手持重斧的战士一个冲锋，就将宅院的大门和一大段墙壁整个拆了下来。上千名士兵怒吼着冲了进去，举起了凶器对宅院内所有没有穿制服的人下了毒手。

　　胖子处长嘎达刚刚和自己娇媚的小情人剧烈的运动了两次，两人都昏昏沉沉的睡了过去。

　　外面杀声震天，但是嘎达根本没听到外面的动静。直到恩佐带着一大群如狼似虎的士兵冲进了他的卧室，嘎达才惊恐的跳了起来。他茫然的挥动着双手，看着这群凶狠的士兵发出没有任何意义的惨叫声。

　　随后刀剑如雨一样落下，恩佐阴沉着脸狠狠的一刀剁在了嘎达的脸上。

　　“嘎达，还记得么？你这些年克扣了我多少兄弟的卖命钱？”

　　维克的匕首深深的捅进了嘎达的心脏，血衣六剑客的兵器也带着滔天的恨意刺进了嘎达的身体。

　　乱兵席卷整个宅邸，恩佐和维克迅速将宅邸内最有价值的一部分钱财搜刮一空，然后迅速带着乱兵向下一个目标走去。这一次他们要对付的，是雪松军团制定各种行动计划的参谋少将。就是这个家伙制定了一次次必死的计划，将恩佐等人一次次的送入了绝境。

　　今天这个夜晚会很长，会有很多人死去。

　　现在才仅仅是一个开始而已。


第534章 纯洁的驴子

　　简单甚至有点简陋的宅院，一栋小楼的外表墙没有做任何的装饰，看上去很有点破旧。

　　后院的牲口棚里，两头瘦骨嶙峋的黑马正委屈的缩在角落里，可怜巴巴的啃着自己的蹄子。一条比狗大不了多少的驴子懒洋洋的躺在宽大的牲口棚正当中，原本黑马用来果腹的干草被他铺成了厚厚的草垫子，驴子躺在上面，丝毫感受不到地面的寒气。

　　用力的打了个饱嗝，驴子微微睁开眼皮朝两头黑马看了一眼，黑马哆哆嗦嗦的向后退了几步，差点将自己缩成了一个肉球。驴子满意的点了点头，低声咕哝道：“果然暴力才是解决问题的最好手段！就你们这傻样，也敢和我争地盘？”

　　冷哼了几声，驴子嘟起嘴，狠狠的一口吐沫喷了出去。

　　‘啪’的一下，口水宛如投石机砸出的石子狠狠的砸在了两头黑马的脑门上，两条饿得快晕死过去的黑马翻了个白眼，直愣愣的倒在了地上。驴子撇了撇嘴，慢悠悠的甩了甩小尾巴，鬼鬼祟祟的从干草堆上爬了起来。

　　东看看，西望望，驴子跳出了牲口棚，扭着屁股走到了后院的伙房边。伙房一旁的水房里传来‘哗啦啦’的水声，驴子的嘴角也挂上了一丝涎水，每天大饱眼福的时间到了！

　　偷偷摸摸的走到了水房的窗子外，驴子扭着屁股翘起了两条前蹄搭在了窗台上，小小的身体就这么挂在了窗子上，瞪大了眼从窗缝里向水房望了进去。水房中水汽萦绕，几个白花花的肉体正在用热水冲洗身体。她们是这家人的女仆，每一个都很符合驴子的审美观！

　　高卢帝国的北方气候寒冷，故而姑娘们的块头比起南方要高大健壮得多，所以她们都有着硕大的胸部和饱满的臀部，两条大白腿更是白花花的煞是诱人。驴子口水滴答的趴在窗台上看着沐浴中的女仆，身体很是诡异的向前一顶一顶的运动着。

　　仔细看的话，就能发现在窗台下两尺多的地方，有一个拳头大小的半尺深的窟窿。这窟窿几乎顶穿了墙壁，只是平日里无人注意这里，所以才没发现这窟窿的存在。

　　“美啊，白啊，大啊，啊，伟大的诸神啊，让她们爱上我吧！”驴子低声的呻吟着：“我不愿意采用暴力对付美人儿。哦，这么大的胸部，这么白的胸部，这么长的腿，为什么人类一定要有种族歧视呢？难道她们不觉得，我比绝大多数的男人更有雄性的魅力么？”

　　正在驴子在这里做某些不怎么高尚的行径时，外面突然传来了惊天动地的喊杀声，火光也突兀的从四面八方亮了起来。驴子一个激灵，一个后空翻从窗台上跳了下来，鬼鬼祟祟的缩在了墙角里：“怎么回事？怎么回事？教会的神棍发现我了？该死的，不是神棍？那么是谁？”

　　鬼鬼祟祟的东张西望了一阵，发现骚乱是从外面大街上传来的，驴子这才重重的吐了一口气，用前蹄轻轻的拍了拍自己的胸口：“好吧，没事，没事，安全，安全！该死的，是谁打扰我的雅兴？你们必须付出代价！每天只能偷看一小会儿，你们居然敢在这么神圣的时刻打扰我！”

　　气鼓鼓的跳了起来，驴子化为一条黑影窜出了宅院，飞奔到了外面的大街上。

　　然后驴子的身体骤然一僵，眼神直愣愣的看向了正在宽敞的大街上大打出手的两伙士兵。一群士兵身穿深黑色的陆军制服，一群士兵身穿蓝白二色的海军制服，他们手持各色兵器，正舍生忘死的在大街上疯狂的殴斗。他们完全没有章法的胡乱冲撞，完全不管自己死活的挥动兵器，只求在对方的身上留下一条惨厉的伤口。

　　就在驴子冲出小巷的一瞬间，起码有七八个士兵同时被人砍中了身体。沉重的兵器拖拽着大片的血水喷洒而出，‘噗嗤’一声喷了驴子满身都是。那些负伤的士兵发出古怪的疯狂的笑声，根本不顾自己的伤势，依样画葫芦的挥动着兵器，将刚刚砍伤自己的人狠狠的劈上一刀。

　　短短几个呼吸的时间，这段街面上就有三四百人倒地不起。鲜血洒了满地都是，花花绿绿的内脏更是一团团的堆在地上，恸哭声，惨嚎声，各种骨肉裂开声混在一起，简直有如传说中的炼狱。

　　驴子倒抽了一口冷气，饶是他本身就不是什么善良之辈，猛不丁的看到眼前这惨厉的一幕也不由得瞪大了眼睛：“怎么回事？怎么回事？狗咬狗窝里反了？哎哟，这到底是怎么回事啊？多浪费，你们这群混蛋多浪费啊！”

　　‘嗷嗷’一声惨嚎，一个身高超过两米的陆军士兵被一柄鱼叉刺穿了身体，随后一柄水手刀狠狠的劈过他的脖子，他的脑袋高高的飞了起来，带着一溜儿鲜血飞了起来。

　　“真浪费啊！”驴子一溜烟的扑了上去，他的嘴唇微微动了动，那具还在剧烈抽搐的无头尸体就骤然消失得无影无踪。驴子窜进了马路对面的小巷里，两排白生生的大牙剧烈的蠕动着，嘴里不断传来‘咔嚓咔嚓’的声响。

　　“心满意足啊，真是甜美啊！那个抠门的老家伙，每天只给我吃干草！这会营养不良的！血啊，肉啊，香喷喷的内脏啊，这才能维持我的日常消耗啊！喔，又死了一个！”

　　驴子双眼冒光的向前一溜烟的狂奔，所过之处无人能发现他的身影。一个个被杀死的战士突兀的凭空消失，但是这些士兵都被药剂弄得头脑不清了，他们根本没发现这里面有什么怪异的地方。

　　一个又一个战死的士兵被吞噬，驴子的眼珠里也喷出了淡淡的血光。他的身体骤然一停，驴子气急败坏的跳了起来：“混蛋，是血地精嗜血药剂，而且还是经过魔力提纯的！混蛋，我吃了太多了，我……”

　　一团混杂着紫色、金色、黑色、红色的奇异火光从驴子的眉心烧起，渐渐的燃遍了他的身体。驴子的身体微微的颤抖着，一团团血气不断从他鼻孔里喷出来。过了大概三五个呼吸的时间，驴子这才重重的喷出了一团热气：“混蛋东西，这些倒霉鬼是被人下药了？所以才变得这么疯狂？是谁在背后兴风作浪呢？差点让纯洁的我变成杀人狂魔！”

　　抬起前蹄轻轻的擦了擦额头上的冷汗，驴子叽里咕噜的数落道：“幸好我的自控能力很强，幸好我能抵挡这种恶毒的药剂。不然的话，如果我也发狂了，整个敦尔刻可就没了！那些神棍一定会来追杀我的，追杀我倒也不怕，但是耽搁了黑胡子交代的事情……”

　　浑身黑毛一根根的竖起，驴子仰天长叹道：“耽搁了他的事情也不要紧，要是害死了林齐那小子，好吧，我会被下汤锅的，那些老家伙可不是什么讲道理的人。当然喽，林齐这小家伙还是很可爱的，我也不希望他有事呀！”

　　四周都是暴动的士兵在乱窜，到处都是火光刀影，驴子也有点糊涂的用力的甩了甩头。

　　“难道有深渊的小可爱们来到地面了么？血地精嗜血药剂的材料在地面可是绝迹了，只有深渊世界才能找到充足的材料配制这种恶心的药剂。真是勇气十足呀，在敦尔刻大教堂的鼻子下面做出这样的事情来，这是他真的有十足的把握呢，还是他太蠢了呢？”

　　几个拎着长剑的战士怒气冲冲的朝这边冲了过来，一言不发的从驴子身边跑了过去，狠狠的一剑劈在了一名策骑狂奔而过，正挥动着马鞭竭力弹压暴动的龙骑兵身上。那个身披半身甲的龙骑兵惨嚎一声，几柄长剑重重的落下，当场将他砍成了碎片。

　　驴子歪了歪嘴，目光冷静的向天空望了过去。

　　“这是什么味道？灵魂的堕落之歌·地狱的十二阶曲！灵魂神教的圣级秘术！活见鬼了，灵魂神教不是被干翻了么？难道又诈尸回魂了？真是有趣，太有趣了！”

　　一具被丢出来的尸体飞向了驴子，他毫不客气的微微张嘴，就将那具尸体吞进了嘴里。

　　“废物利用，废物利用啊，我没主动杀人吃人，这证明这一万多年来我修心养性，已经有了很大的进步了！哦哟哟，我看到了谁？那几个小家伙鬼头鬼脑的想去干什么？”

　　驴子的突然咧嘴笑了起来，他看到了恩佐和维克等人的身影。

　　虽然恩佐他们已经改换了衣饰和容貌，但是在驴子这样不知道存在了多少年的老怪物眼里，恩佐等人的身形、气味和容貌根本无法掩饰。

　　驴子怪异的笑了起来：“血魄花？噢，赞美所有大胸脯的女神，这次乱子是你们惹起来的？好几年不见了啊，少年们，你们变得越来越邪恶了！只有我还是这样的纯洁，这样的纯善，我根本就是一条可爱的小毛驴嘛！”

　　驴子扭着屁股向恩佐等人追了上去，一个杀红了眼的战士随手一刀向驴子劈了下来，然后……

　　方圆百米内的所有士兵同时炸成了漫天肉酱，驴子哼着轻快的童谣，得意洋洋的跟在了恩佐的身后。


第535章 目标，军团长

　　雪松军团长葛特林中将正在金蔷薇酒店的二楼的餐厅内进餐。

　　宽敞而私密的小包间，坐在葛特林中将身边的，是敦尔刻现任市长的独生爱女梅琳小姐。四十八岁，天位巅峰修为的中将正是年富力强、少壮得意；十六岁的梅琳小姐更是青春年少、美貌动人。敦尔刻上流社会的绅士贵妇们，都说这是一对儿佳偶天成！

　　当然，葛特林中将在帝都已经娶亲生子，他的妻子更是一位伯爵的爱女。但是那又有什么关系呢？帝都是帝都，这里是敦尔刻。大家说中将阁下和梅琳小姐是一对儿玉人，那么他们就是一对儿。

　　至于帝都的那位黄脸婆，在葛特林中将还是一位普通校官的时候嘛，她的话还是很有分量的。但是当葛特林中将成了帝国的中将，统领了一支十万人的精锐军团，更巴上了亚瑟那条大粗腿之后，黄脸婆如果识趣，她还能保留中将夫人的名义。

　　如果她不识趣的话……葛特林中将当然会选择更年轻貌美的梅琳小姐，这不是显而易见的事情么？

　　品尝着香醇的美酒，面前的这份松露汁烹调的小牛排更是浓香逼人。金蔷薇酒店不愧是敦尔刻一等一的销金窝，这里的顶级牛排都是从精灵大陆远洋而来的小阉牛，从小专门用精灵大陆的‘香罗树’的种子喂养大，故而肉质特别鲜美，更有一种自然清新的气息，常年服用能够延缓衰老、强身壮体。

　　这样的一份小牛排单价一万金币，而且并不是你有钱就能吃到的。比如说在顶楼的豪华套房内胡天胡帝的阿尔达，他就没能享用到这种极品小牛排的滋味——他甚至不知道金蔷薇酒店还提供这种顶级奢侈的享受。

　　但是葛特林中将……他在金蔷薇酒店的一应开销都是免费的！甚至每年他都能从金的手上得到一笔巨额的金币。因为金的金蔷薇商号得到了葛特林中将的庇护，正是得到了雪松军团的强大支持，金蔷薇商号的酒店、酒馆、俱乐部才能遍地开花，为金赚取巨额的利润。

　　同时他们都是亚瑟的属下。

　　葛特林是亚瑟手上的一柄尖刀，而金就是亚瑟的钱袋子！所以两人的关系好得穿一条裤子，葛特林中将在金蔷薇酒店的任何享受，自然而然的就不用出一个铜子儿。

　　此刻坐在葛特林中将对面的，就是满脸红光的金，他得意的端着一杯上好的葡萄酒，陶醉的嗅着葡萄酒因为掌心的热力而缓缓蒸发出的馥郁果香。他的笑容是那样的灿烂，葛特林一眼就看出了金一定碰到了什么好事。

　　“嘿，金，我们可是老朋友了！”葛特林放下刀叉，右手放在了桌布下面轻轻的抚摸梅琳小姐的小腹，时不时的在她的敏感部位轻轻的揉动几下。他笑看着金，他知道金一旦露出这种灿烂的笑容，就代表他一定碰到了什么好事情。所以葛特林很好奇，如果金真的碰到了什么赚钱的好路子，他不介意自己也插上一手，谁会介意钱多呢？

　　金耸了耸肩膀，灿烂的笑道：“噢，不，和您想的不同。金蔷薇酒店，这两天住进了一个暴发户，一个来自维亚斯商业联邦的贵族！我不知道他是不是真正的那种贵族，您知道的，维亚斯商业联邦的贵族……哈哈，那是一个笑话！”

　　耸了耸肩膀，轻松的将酒杯中的美酒一饮而尽，金带着灿烂的笑意说道：“但是我知道，他很有钱，这个混蛋在顶楼的女仆身上就花了上百万金币！他把顶楼的十八位顶级女仆全部给……”

　　伴随着一个粗鲁的手势，金和葛特林都放声大笑了起来。梅琳红着脸轻轻的掐了葛特林的胳膊一下，葛特林哈哈笑着，一把搂住了梅琳的小腰，用力的在她脸上吻了一口。

　　“真是有趣，为了一些女仆，花费上百万金币！”葛特林挑了挑眉头，眸子里露出了一丝凶光：“这么说，这个家伙从来没见过女人么？刚刚出道的雏儿？而且，他还很有钱？”

　　金抬起了眉头，他若有所思的看了葛特林一眼，慢慢的给自己倒了一杯酒：“听说最近敦尔刻附近的治安不是很好？有一群山贼经常在黑松林内出没？已经有很多行商不幸丢了性命？”

　　葛特林笑了，他用力的揉搓着双手，心满意足的说道：“那么，等这位可爱的贵族公子离开的时候，金，你要及时的通知我。在那些女仆身上花费上百万的金币！诸神在上，这种败家子，我应该替他的父母好好的教训教训他！”

　　金眯着眼笑了起来，梅琳也‘咯咯’的笑个不停。金知道，一旦葛特林成功，他也能得到一份不菲的回报。而梅琳的笑则是因为，只要葛特林有了任何的外快收入，她的珠宝匣子里面就会多出几件精美的昂贵的珠宝，对于一个十六岁的贵族少女而言，有什么比晶灿灿的珠宝更吸引她的呢？

　　就在三人谈笑风生的时候，包房的门突然被推开，葛特林的副官面色惊慌的走了进来。

　　“将军，似乎有点不对劲，士兵们和海军的那群混蛋发生了冲突，似乎还死了人！”

　　葛特林的副官并没有第一时间掌握到确切的情报，他只是讲述了自己刚刚得到的信息。

　　葛特林的脸色骤然一变，他愤怒的站了起来，咬牙切齿的怒喝道：“北方舰队的那些混蛋，他们是故意要和我为难么？我给他们说过很多次了，以后每个月的月初让我们的人出来消遣，让他们的人在月底的时候出来。但是他们非要和我们对着干，这群狗娘养的家伙，迟早他们都要变成海怪的粪便。”

　　狠狠的锤了一下餐桌，葛特林抓起一瓶烈酒一口气灌了下去，然后用力的在梅琳的小嘴上亲了一口，亲昵的在她耳边说道：“在独属于我们的房间里等着我，把自己洗干净！我喜欢你上次用的那种紫罗兰色调的香水，你可以多洒一点在褥子上，嗯，记得要穿丝绸的胸衣，我喜欢！”

　　梅琳轻轻的呻吟了一声，柔弱无骨的小手轻轻的在葛特林的身上抓了一把。

　　葛特林放声大笑着，他抓起了自己的佩剑，大步向包房外走去：“调集镇守大营的五千重装步兵，准备让他们参战。嗯，打开军械库，调集一批正在度假的士兵回去武装起来。敢动我们的人？这次我一定要让那些海军的混蛋付出代价，我发誓，一定！”

　　还没走到包房门口，一名面容精悍的中校军官就急匆匆的奔了进来，他的脸色惨白，额头上大片冷汗不断的淌了下来：“将军，伯特上校被刺杀了！他和他的人，都被人杀死了，这是杀死他们的凶器！”

　　一柄鲨鱼皮缠绕手柄的蛇牙匕首递给了葛特林中将。

　　金在一旁大叫起来：“这是那些水兵最喜欢用的防身兵器……该死，你说什么？伯特上校？”

　　金的太阳穴一阵阵的胀痛，伯特上校，雪松军团的军法处长，这样的实权人物居然被刺杀了？这到底是怎么回事？那些海军的水兵就算是喝醉了，他们也不会犯下这么愚蠢的错误吧？

　　葛特林的身体骤然晃了晃，饶是他有着天位巅峰的斗气修为，他的眼前也不由得一黑，差点没摔倒在地。酒后斗殴死伤几个士兵，那是长有的事情，雪松军团每年的非正常死亡的士兵数总不会少于五百。只是死伤一些士兵算什么，这点事情轻轻松松就能掩盖过去。

　　但是伯特死了！葛特林浑身的毛孔突然张开，黏糊糊、热腾腾的汗水‘哗啦啦’的喷了出来。真见鬼，伯特上校是葛特林的铁杆心腹，是他掌控雪松军团的最大助力。而且伯特的家族在军部极有势力，葛特林也是仗着伯特家族的支持，才会在雪松军团一手遮天胡作非为。

　　天知道伯特的家人知道了这个消息会怎么想。

　　“是谁干的？”葛特林的声音都变调了，他有一种带兵将帝国北方舰队司令部彻底夷平的冲动。

　　“不，不知道！”中校哭丧着脸看着葛特林，然后他的身体就高高的飞了起来，葛特林一脚将他踢飞了出去，踢得他肋骨都断了七八根，一口鲜血喷出了好几米远。

　　“废物！”葛特林怒骂了一句，他迅速的将佩剑挂在了腰间，声嘶力竭的嚎叫起来：“召集所有的士兵，让所有正在闹腾的兔崽子回归建制，调动大营内的五千士兵，给我包围北海舰队的司令部，他们必须给我一个说法！”

　　葛特林的话还没说完，就听得一声巨响，餐厅的一堵墙壁突然被七八柄重斧劈得稀烂。

　　烟尘冲天，几个身形高大双眼赤红色的战士一拥而入，然后无数条人影乱杂杂的冲了进来。一个时而尖锐时而粗糙的声音在大吼大叫：“杀死嘎达处长的人就在这里，我看到的，我看到了！干掉他们，干掉他们！为伯特上校报仇，为嘎达上校报仇！”

　　葛特林呆住了，嘎达也死了？后勤处长嘎达也死了？

　　嘎达可是葛特林侵吞军款的最大帮手，葛特林能够这么滋润的享受奢侈的生活，嘎达就是最大的功臣。

　　嘎达居然也被杀死了？这群混蛋闯到这里来是想要干什么？

　　不等葛特林弄清楚眼前发生的事情，一柄大刀呼啸而下，一刀将葛特林的副官拦腰砍断。

　　梅琳声嘶力竭的惨嚎起来，葛特林悚然动容，一把推开了梅琳，大步向包房内退去。


第536章 比死还难受

　　金蔷薇酒店的豪华餐厅，所有的吊灯都是用金黄色的水晶制成，金灿灿的光芒让这里的一切陈设都显得那样的富丽堂皇。这种金黄色的暖光，也会让所有的客人都觉得安全温暖。

　　平日里，梅琳很喜欢这种辉煌堂皇的金光，这种华丽的金色让她沉醉。喜欢身穿大红色礼服的她在金色光芒的照耀下，就好像传说中的火焰女神一样夺目，吸引了无数男人的目光。她爱死这种金色的光芒了，她甚至觉得这种光就是因为她而存在的，所以每次来到金蔷薇酒店，她总是心情极好，总是艳光逼人、容颜焕发。

　　但是今天，当她看到那些带着满身血腥冲杀进来的乱兵时，金色的光再也无法带给她丝毫的温暖。她惊恐的一把抓住了葛特林的胳膊，想要从他那里寻求庇护。葛特林是天位巅峰的强大战士，他宽厚温暖的胸膛曾经在清冷的夜里带给了她无穷的温暖和安全。

　　但是脸色惨变的葛特林一把丢开了梅琳的手，用力的将她推向了乱兵，然后大步向包房内退去。

　　天位巅峰的战士可以在战场上轻松应付一万名全副武装的战士，前提是这些战士都是普通的精锐士兵，他们没有佩戴那些专门设计出来的，对天位拥有极大杀伤力的武器。

　　但是眼前冲进酒店的乱兵已经有上千人，外面还不知道有多少。如果仅仅是普通士兵也就算了，葛特林有信心在这些乱兵手中保全自己。但是眼前这些士兵身上都翻滚着各色斗气光晕，他们全部是修炼斗气有成的军中悍卒，而不是普通的战士。

　　而且餐厅空间狭小，就算是天位巅峰的战士被数百名修炼了斗气的战士堵在了这个狭小的空间内，都有可能被暴风骤雨一样的打击撕成碎片！

　　如果是二十年前，葛特林还有胆量拔剑和这些战士拼死一战；如果是十年以前，葛特林还有勇气保护着梅琳一起撤退。但是现在，高高在上的军团长生活消磨了葛特林的锐气，醇酒美人也让他的身体素质大不如以前，他甚至提不起一点战斗的欲望。

　　所以，向后全速的撤退，甚至用梅琳来阻拦追兵！

　　只要从包房跳窗逃走，外面就是敦尔刻的市政广场。以葛特林的修为，在面积巨大的市政广场上，他可以轻松的躲开乱兵的攻击，他可以有充裕的手段应变。

　　大步向包房退却，葛特林死死的盯着向自己冲过来的乱兵。梅琳被一柄重斧重重的剁翻在地，纤小美丽的身体很快就被无数只大脚践踏成了一滩血肉模糊，但是葛特林根本没朝她多看一眼。

　　刚才有人一刀击杀了葛特林的副官，这让葛特林产生了极大的危机感。他的副官也是天位中阶的战士，哪怕这些乱兵突袭打了他们一个措手不及，但是一个天位中阶战士是不应该这么轻松被斩杀的。

　　所以乱兵当中混杂了天位的高手！他们能一刀斩杀自己的副官，就一定能威胁到葛特林的生命。

　　撤退，向后急退，猛不丁的一缕寒气从身后急射了过来，葛特林怒啸一声，骤然拔剑向后一剑刺了过去。‘当啷’一声脆响，葛特林的长剑准确的将一柄淬毒的蛇牙匕首弹飞，但是一抹寒光已经无声无息的接近了他的身体，骤然撕开了他的衣襟。

　　葛特林浑身热汗奔涌，他大喝了一声，右侧腹部的肌肉骤然向内一缩，他的身体上塌陷了一个人头大小的窟窿。一柄蛇牙匕首带着寒光刺穿了葛特林的衣服，几乎是擦着他塌陷的皮肉扫了过去。葛特林甚至感受到了匕首尖端的锋芒，冷汗瞬间喷出，让他的衣服都彻底湿透了。

　　好悬，好险。

　　高卢帝国海军的士兵喜欢在自己的匕首上淬毒，而且使用的都是稀奇古怪的海洋毒物的剧毒。他们长年累月在海上巡弋，经常会和五大连岛的水军发生冲突，所以他们用尽一切手段只求尽快的击杀敌人，淬毒无疑就是最好的最方便的选择。

　　哪怕是一个天位高手，只要皮肤轻轻的被这种水兵专用的淬毒匕首划开一条缝，剧毒就会渗入体内，让人的身体迅速崩溃。就连兽人当中最皮粗肉糙的犀牛战士都承受不了这些歹毒的毒素，就不要说身体素质比犀牛战士弱了一大截的葛特林！

　　避开了这恶毒的一刺，葛特林反手从腰间拔出了随身的短剑，右手长剑向身后一剑挥出，左手反握短剑狠狠的一剑向他猜测的方位捅了过去。

　　一条扭曲的人影在空气中一闪而过，一柄蛇牙匕首带起一道寒光狠狠的和葛特林的短剑对撞了一下。‘哈哈’一声怒笑，葛特林身上喷出了一道紫金色的斗气光晕，强大的斗气顺着短剑喷出，将对方的蛇牙匕首震成了几段碎铁。

　　身后一柄重斧沉甸甸的剁了下来，葛特林向身后挥出的长剑正好和重斧碰了一记。一声巨响，对方的斗气修为显然和葛特林有着不小的差距，重斧被弹起老高，从那人手上脱手飞出，重重的劈进了天花板里。

　　藏在包房角落里的金低声骂了一句‘该死’，让也顾不上招呼葛特林——这家伙树大招风，明显正在被好几个天位战士围攻，金哪里有心情照顾他？愤怒的看了一眼正不断涌入包房的乱兵，金的身体向包房的墙壁上一靠，一扇小小的暗门突然出现，金一个闪身就消失的无影无踪。

　　葛特林百忙之中向金看了一眼，正好看到金顺着暗门逃走的背影。他惊了一下，然后迅速向暗门的方向冲去。但是‘嘎嘣’一声机括声响起，葛特林怒骂了一声，仓促的向后急退了两步。三根尺许长的纯钢弩箭带着‘嗤嗤’怪啸声擦着他的身体飞过，幸好他闪避及时，否则这三支破甲弩箭肯定已经插在了他的肋骨上。

　　军用制式强弩，用魔法阵加持的专门用来对付高手的魔法强袭破甲弩。葛特林愤怒的诅咒着对军械库管理不严的嘎达上校，然后狼狈的挥动长剑，挡住了两柄向他急刺而来的刺剑。

　　“你们敢杀我？”葛特林厉声喝骂道：“你们这是造反！你们如果现在放下武器，我可以既往不咎！”

　　用烟灰将面孔涂黑了大半的恩佐拔出刺剑，瞬息间向葛特林刺出了五十七剑。剑光如雨，在空气中连成了一条条细细的光丝，带着刺耳的破空声向葛特林浑身要害乱杂杂的洒下。恩佐一边出剑一边厉声喝道：“还废话做什么？杀你有如杀狗，有什么不敢！”

　　“区区天位中阶！”葛特林狞笑着，不以为然的挥剑向恩佐的刺剑挡了过去。天位中阶的斗气修为，葛特林的斗气起码是恩佐的十倍以上，他有自信能够轻松封杀恩佐的一切攻击。

　　‘当啷’一声巨响，恩佐的刺剑和葛特林的佩剑相碰，葛特林的手腕骤然一阵剧痛，恩佐的刺剑上涌来的力量远超葛特林的预料，细小的刺剑上蕴藏的力量是那样惊人，就犹如恩佐使用的不是细小的不过两三斤重的刺剑，而是沉重的百斤重双手斩马剑。

　　葛特林的手腕被挫伤，他狼狈的向后急退。他突然明白了一件事情，恩佐的斗气虽然比他弱了一大截，但是恩佐的肉体力量比他强悍了何止十倍？恩佐的斗气加上他恐怖的肉体力量，已经全面压制住了有着天位巅峰斗气修为的葛特林。

　　“你是谁！”葛特林气急败坏的咆哮着，他根本不记得雪松军团有这么一个肉体修为远超常人的军官。但是能够带着千多个乱兵冲进金蔷薇酒店杀人，这家伙一定是雪松军团的人！

　　维克浑身骨节发出‘咔咔’脆响，他低声喝道：“你不需要知道我们是谁！”

　　恩佐有着独特的锻体法门，这种好处又怎么少得了维克等人？维克调动斗气冲开了体内自己封堵的九个窍穴，将自己全部的力量全部激发。虽然只是天位下阶的斗气修为，但是维克的肉体力量却好像大江一样在一块块肌肉中急速翻滚，推动着蛇牙匕首带起一道寒芒直刺葛特林的后心。

　　法恩、山峎同时出手，他们也解开了自己封禁的肉体力量，竭尽全力向葛特林发动了攻击。

　　恩佐放声高呼道：“兄弟们，这里让我们来对付，你们去把这座该死的酒店给烧了！这是那群水兵的老巢，不能让他们继续快活下去！”

　　乱兵被血魄花的药力影响，他们纷纷高声大呼着冲出了包房，乱糟糟的向四处冲去。大火开始在金蔷薇的各个楼层蔓延，眨眼间就有数十个房间被点燃，大火从房间的窗口冲出去了几米远。

　　“杀了葛特林！”恩佐震散了葛特林的剑势，刺剑在他身上狠狠的刺穿了三个透明的小窟窿。

　　“哦，真是没劲，杀了多可惜啊？让他陷入永远的痛苦岂不是更好么？”

　　随着怪异的笑声，驴子慢悠悠的走进了包房。他犹如幽灵一样闪过，四个蹄子犹如擂鼓一样在葛特林的胸口上疯狂的蹬踏了数百下，直踢得葛特林七窍喷血，翻着白眼不甘的摔倒在地。

　　“是……你？”恩佐和维克等人犹如见鬼一样看着驴子。

　　驴子很风骚的人立而起，扭着屁股甩着小尾巴摆了个扭捏作态的姿势。

　　“当然，如此可爱、如此纯洁、如此善良的小毛驴，除了你家大爷我，还能有谁？”

　　“嘿嘿，干你们大爷的，好久不见啊？”


第537章 抓狂的阿尔达

　　赤身露体的阿尔达伸展双臂，无比舒畅的吸收着空气中对他大有补益的各种能量。暴动，骚乱，杀戮，血腥，各种残暴的邪恶的行为在今天夜里肆无忌惮的上演。阿尔达欣赏的看着火光笼罩下的敦尔刻，他突然明白，这才是他追求的生活！

　　这，才是一个真正的恶魔，有着高贵的月魔皇族血统的恶魔应有的生活！

　　“哭喊吧，挣扎吧，痛苦吧，悲哀吧，没人会来救你们！”阿尔达居高临下的俯瞰着乱成了一团的市政广场——起码五千士兵正在市政广场上肆虐！陆军士兵和海军士兵联手，正在和维持治安的民兵大打出手。

　　换了高卢帝国其他地方，民兵们早就被正规军打得溃逃。但是这里是敦尔刻，这里的民兵队伍是黑虎家族留下来的老底子！超过两千名全副武装的民兵身披甲胄、手持兵器，结阵和三千多乱糟糟的乱兵对峙。民兵们进退有据，配合有理，不时有赤红双眼的乱兵被打晕后拖到阵列后面捆得和粽子一般。

　　这里是敦尔刻，民风彪悍的敦尔刻。虽然黑虎家族已经悄悄撤离，但是他们留下的影响力依旧是这样的深刻。民兵们默不作声的悍勇作战，将一个个乱兵打翻在地。他们步步紧逼的向前压迫，逼得乱兵们阵脚大乱不得不向后不断倒退。

　　阿尔达惊讶的吹了一声口哨，他可不愿意让这些民兵这么干下去。他们只打晕人，却不打死人，这岂不是让阿尔达少了很大的一笔收入？如果这里的五千多人全部死光了，阿尔达甚至觉得他能储存起足够他突破到圣徒中阶的力量。

　　就在阿尔达琢磨着要怎么让骚乱变得更大时，在他下方的楼层里，数十个窗口同时炸开，一道道黑红色的火焰裹着浓烟喷了出来。更有数十个乱兵大吼大叫着从窗口内跳出，悍不畏死的冲向了民兵的军阵。

　　烈火熊熊，金蔷薇酒店立刻变成了一个喷吐着浓烟和火焰的砖瓦窑。

　　阿尔达放声大笑起来，他无比得意的笑着：“噢啦，愚蠢的人类，杀戮吧，杀戮吧！杀人放火，哈哈哈，杀人放火，你们既然杀人了，当然要放火喽！地狱的火焰啊，这样蕴藏了多么强大的堕落力量啊！”

　　笑着笑着，阿尔达的笑声突然戛然而止。他直愣愣的盯着下面距离他不远的那些喷火的窗口，突然气急败坏的咆哮起来：“哪个杀千刀的混蛋点着了我住的酒店？混蛋啊，我要把你的灵魂抽出来，我要让你的灵魂在地狱的火焰中挣扎、哀嚎，我要让你永远在无穷尽的痛苦中受尽折磨！”

　　赤身露体的阿尔达手忙脚乱的在露台上乱蹦乱跳。他身上一丝不挂，这也就罢了，光着屁股在大街上跑路这样的事情，任何一个有着正常羞耻心的人类都做不出来。但是阿尔达是一个恶魔……而恶魔，基本上衣服之类的东西对他们而言只是一种装饰品而已。

　　所以阿尔达对于稍后大火烧光了整个酒店，他可能要在大街上裸奔的事情一点都不在意。

　　他在意的是他房间内的那些姑娘，那些光着身子正在昏昏大睡的姑娘！十八个俏丽的小女仆，还有莉莲带来的那些火辣热情的酒女！该死的诸神啊，阿尔达瞬间就乱了阵脚，怎么办？怎么办？大火已经烧上来了！

　　不得不说，阿尔达还是很有惜香怜玉的精神的！他发疯一样在露台上蹦跳了一阵，脑壳短路的他突然声嘶力竭的嚎叫起来：“救命啊，救命啊！我这里有很多姑娘，救命啊！救一个我的姑娘，我给你们一万金币！不，十万金币也可以！噢，神啊，救命啊！”

　　就在阿尔达大哭小叫的哀嚎求救时，一扇玻璃窗突然炸开，被扒得光溜溜的犹如死猪一样的葛特林从玻璃窗内飞出，重重的摔倒在数十米外的地上。葛特林的身体很诡异的扭曲着，很明显他全身的骨节都被人用重手法给粉碎了。

　　阿尔达眯着眼睛向同样赤身露体的葛特林望了一眼，他看到葛特林的身体受到了极其严重的伤害，粉碎的骨节还不算什么，更恶毒的是他的经络和窍穴全部被人用斗气轰碎，他已经彻头彻尾变成了一个废人。但是粉碎的经络和窍穴和他的大脑比起来也算不了什么，葛特林的脑子被极其高明的人用极其阴柔的力量震荡了一下，他的灵魂保持着完好，但是他的大脑已经失去了所有的功能。

　　也就是说，阿尔达变成了一个植物人，他的身体不能动弹，但是他的灵魂能清楚的感知到他身体上发生的一切！但是他无力做出任何的反应！他只能躺在床上，犹如死人一样躺在床上度过他的下半身，但是不论他的身上发生什么，他都是清清楚楚的！

　　“可怜的孩子！神会保佑你的！”阿尔达耸了耸肩膀，然后深深的吸了一口气。葛特林的灵魂正在散发出无比强烈的负面波动，这些负面的灵魂波动是如此的美味可口，阿尔达将这些灵魂波动全部吸了进去，然后他觉得他的灵魂一阵飘飘然，他的灵魂似乎在这些负面的冲击下升华了！

　　就在阿尔达欣赏葛特林的凄惨境况时，几条黑影突兀的出现在他的身后。

　　人立而行的驴子轻轻的敲击着自己的两个前蹄，两条长耳朵耷拉在脑后，歪着嘴无比兴奋的大笑起来：“一支混血的小恶魔？干你大爷的，还是月魔皇族和人类的混血？我能不能问一句，你这样珍稀的品种是怎么诞生的呢？月魔皇族从不和其他种族的生物通婚，也就是说，你是强暴的附属产物喽？”

　　阿尔达的嘴角抽搐着转过身来，他歇斯底里的咆哮起来：“哪个混蛋在胡说八道？什么叫做我是强暴的附属产物？该死的卑贱的生物，强大的、英俊的、睿智的、完美的阿尔达大爷，他拥有这个世界上最完美的血脉，他拥有这个世界上最完美的肉体和灵魂，他更拥有这个世界上最完美的道德品质，他就是一切完美的综合体！你居然说，我是……强暴的附属产物？”

　　驴子歪着嘴，上上下下的打量着抓狂的阿尔达，然后他轻蔑的笑了起来。

　　“那么，请问你的父亲是人类么？那么你的父亲强暴了一个月魔皇族的族女！”

　　“如果你的父亲是月魔么，那么你的父亲强暴了一个人类女人！”

　　“干你大爷的，不管怎么看，你都是强暴的附属产物，所以在你刚刚出身的时候，你是强暴附属品这一事实已经很深的烙印在了你的皮肤上，你的肌肉里，你的骨髓中，你的灵魂都在散发出一种迷人的波动——你是一个被强暴的女人生下来的……混血儿！”

　　阿尔达的眼珠变得赤红一片，他甚至都没注意看驴子身边的人是谁！

　　这条可恶的、嘴臭的驴子，已经顺利的激发了阿尔达有生以来的全部怒火。他愤怒的咆哮着，不知道从哪里掏出了一柄弯刀，狠狠的一刀向驴子的脑袋劈了下去。

　　驴子张开了嘴，一张无法形容的狰狞大口突然在阿尔达的面前一闪而过。‘咔嚓’一声，阿尔达手上那一柄由地狱黑矮人的宗师级锻造师精心锻造的弯刀齐柄而断。驴子慢悠悠的咀嚼着嘴里断裂的弯刀，发出‘咔嚓咔嚓’的清脆声响。

　　“怒火不能解决问题，小恶魔！”驴子恶劣的笑着，他的尾巴犹如风车一样急速的旋转着：“你就是一个彻头彻尾的因为强暴而诞生的悲剧，所以，正视你的身份，正视你的人生，正视这个注定伴随你一辈子的悲剧吧！当然，如果你不能给我满意的回答，你的人生会更加的悲剧，甚至你再也看不到明天的太阳！”

　　不等阿尔达回过神来，驴子已经一蹄子印在了他的脸上，将他打得惨嚎一声重重的摔倒在地。

　　驴子嗷嗷狂笑着，两个前蹄犹如暴风雨一样疯狂的践踏了下去。

　　‘哒哒哒哒哒哒’，宛如有数百头野马在疯狂的驰骋纵横，驴子的蹄子疯狂的和阿尔达的身体进行着亲密而热情的接触。驴子尽情的殴打着阿尔达，发出无比恶劣的邪恶的笑声。

　　“哭喊吧，挣扎吧，痛苦吧，悲哀吧，没人会来救你！”驴子的眸子里闪烁着兴奋的癫狂的火焰：“你这个卑鄙无耻的臭虫，你这个强暴而生的杂种，你这个大爷被我干了一万次的混蛋！你居然在房间里藏了这么多大胸脯的妹子！”

　　“哦，神啊，一切大胸脯的女神啊，让我代表你们的意志来惩罚这个无耻的家伙吧！”

　　“这么多大胸脯、长腿、大屁股的妹子，被他一个人给干翻了！”

　　“该死的，这是我一直想做但是没做成的事情！为什么这个灵魂里都透着‘强暴’气息的混蛋，他能享受如此美妙的事情？这么多白花花的大胸部，这么多大胸脯啊！”

　　阿尔达简直要疯掉了，这顿毒打差点没把他打死，但是每次他快被打死的时候，他又从濒死状态被活活打得痛醒过来。他疯狂的哀嚎着，这他妈的到底是怎么回事？

　　恩佐、维克等人也都要抓狂了，这头该死的驴子，他之所以一见面就找阿尔达的麻烦，就是为了那些大胸脯？

　　用力拍了一下额头，恩佐突然有一种一刀劈死这头驴子的冲动！


第538章 落幕时分

　　大海边，沙滩上，浑身骨头断得七七八八的阿尔达被埋进了深深的海沙中，只露了个脑袋出来。海水一次次的冲刷着沙滩，每一次海水都恰好没过阿尔达的下巴，只差一点点就能冲进他的鼻孔。

　　一旦涨潮，阿尔达就会被浸进海水。就算是恶魔，他也不可能在没有空气的情况下活过太久。

　　“按照我的估算！”驴子翘着尾巴在目光呆滞的阿尔达面前耀武扬威的人立而行：“你这么一个强暴的混血附属产品，你不是纯正的恶魔，也不是纯正的人类，所以你综合了人类和恶魔的全部弱点！”

　　阿尔达呆滞的目光中略微有了点神采：“我综合了两者的优点！”

　　驴子撅起后蹄狠狠的给了阿尔达的面孔一蹄子：“我说了，你综合了二者的所有弱点，所有缺点，所有最恶劣的部分。所以，如果涨潮的话，你能熬过十二个小时？”

　　阿尔达闭上了嘴，他不可能十二个小时不呼吸，他自己估算一下，如果他的身体完好的话，他也许能够屏气三五个小时不成问题。但是现在他被驴子打得五劳七伤，骨骼、内脏全部受到了极其惨重的伤害，所以他最多能屏气一个小时就是极限。

　　被海水泡上十二个小时？阿尔达死定了！哪怕他有灵魂法师的灵魂秘法，可以将灵魂脱离肉体去抢夺另外一具身体复活，但是……有驴子盯着，他能容忍阿尔达这么干？

　　两行清澈的泪水从阿尔达的脸上滑了下来，在彻底的向林齐屈服之后，他再一次出卖了自己不多的尊严和人格，再次向一头驴子屈服了。他哭泣着嚎叫起来：“伟大的驴子阁下，请问您到底想要干什么？我并没有冒犯您，我没有对您怎么样，您为什么……”

　　驴子将一只蹄子塞进了阿尔达的嘴里：“闭嘴，一个雄性生物哭哭啼啼的，这让我觉得很别扭！如果是一个大胸脯的妹子在我面前哭泣，我会很开心去安慰她、慰藉她、爱抚她，但是你一哭，我只想打碎你身上的每一根骨头！”

　　阿尔达闭上了嘴，可怜兮兮的看着驴子。

　　他不知道自己到底犯了什么错，他不就是在金蔷薇酒店和一群热情火辣的姑娘们发生了超脱友情的深入交流么？这条驴子为什么会这么恶劣的殴打自己？难道他是在嫉妒？混蛋，一条驴子为什么会嫉妒这个？他是一个驴子，难不成他还想搂着那些大胸脯的火辣姑娘们快活？

　　阿尔达的目光变得有点怪异，幸好驴子没注意到这一点，否则阿尔达还将被狠狠的殴打一顿。

　　蹄子轻轻的磕碰着阿尔达的脑袋，驴子深沉的训斥道：“你的所作所为，极大的破坏了我的计划！我本来想太太平平的在敦尔刻等待林齐回来，顺便偷看……嗯，没有顺便！我只是想要太太平平的在敦尔刻等林齐回来，但是你这个混蛋，你挑起了这么大的一场暴动，这下好了！”

　　阿尔达无辜的看着驴子，暴动又怎么了？他完全可以继续在这里等林齐啊！

　　两只前蹄用力的敲击了一下，驴子阴沉着脸看着阿尔达：“不管怎样，你破坏了我的计划。所以，你必须受到惩罚。我绝对不会因为你和那些妹子的事情故意的折磨你，你受到的惩罚，只是因为你破坏了我的计划，你明白么？你懂么？你能理解么？”

　　阿尔达艰难的急忙点头，他就算不明白，他也必须明白。恶魔向来是一种很识趣的生物，在面对强权的时候他们就是小白兔，在面对小白兔的时候，他们就是恶龙。现在驴子毫无疑问的是一条太古巨龙级别的恐怖存在，那么阿尔达就是一只听话的小白兔。

　　冷冷的瞪了阿尔达一眼，驴子昂着头向不远处火光四起的敦尔刻望了一眼。

　　“金蔷薇商号，据说是亚瑟那个混蛋小子的钱袋子。恩佐他们准备趁着暴乱的功夫洗劫了金蔷薇商号的所有铺子，顺便把他们在敦尔刻的所有产业全部烧了。看样子做得不错！”

　　阿尔达谄媚的笑着，这也是他对恩佐和维克交代的计划。恶魔嘛，要么不做事，要么就要把事情做绝了。阿尔达还向恩佐和维克出谋划策，要他们冲进金所属的敦尔刻金莴苣家族，把他们全家上下全部血洗一遍，也不知道恩佐他们是否成功了。

　　远远的传来了巨大的喧哗声，成群结队的雪松军团的乱兵击败了城内的海军士兵，正在向港口前进。五千名坐镇驻军大营的重甲战士也已经逼近了港口，他们的指挥官刚刚得到了消息，雪松军团的军团长葛特林被打成了白痴，副军团长以下好几位高级将领或者被杀，或者被打成了残废，军法处、后勤处、参谋处的主官也都遇袭身亡。

　　证据确凿，一切都表明是海军的某些暴动士兵酿成了这次的惨案。

　　所以五千名全副武装的重甲战士毫不犹豫的就对高卢帝国北方舰队指挥部发动了攻击，他们携带了重型的床弩和投石机，卯足了劲，用一种进攻五大连岛异族大本营的狂热劲头，哼哧哼哧的对着海军同僚下了死手。

　　海面上出现了数十条朦朦胧胧的巨大船影，海军舰队在外巡弋的舰队已经赶回。还有一些疯狂状态的海军士兵也登上了自家舰船，不顾深夜将舰船驶离了泊位。

　　高卢帝国的海军舰船上都装配了大量大杀伤性的武器，那些战备值班的舰船上的海军士兵还保持着头脑的清醒，他们只是逼近港口做威慑状，并没有真个对港口里密密麻麻的陆军士兵下手。

　　但是那些服用了血地精嗜血药剂的海军士兵可管不了这么多，他们疯狂的嚎叫着，将各种魔能兵器一骨碌的使了出来。船载投石机将威力巨大的魔法弹投掷了出去，一团团火光在港口上爆炸，每一发魔法弹落下，都有数十名士兵惨嚎着被崩成稀烂。

　　“你这家伙太可恶了！”驴子重重的吐了一口气，斜着眼看向了阿尔达：“你说你是林齐的人！等这里的事情完结了，我会跟着你去见林齐，如果你不能让我见到林齐，那么你就死定了！”

　　两片嘴唇突兀的翻起，露出两排雪亮的大牙，驴子歪着眼睛冷哼道：“我虽然年纪大了点，但是牙口很好！看到了么？雪白晶亮的大牙，吃什么就消化什么，基本上没我不能吃的东西！我还没试过混血的月魔皇族后裔是什么滋味，所以，你一定不要给我吃掉你的机会！”

　　阿尔达哆哆嗦嗦的看着驴子，脸上所有的肌肉都在剧烈的抽搐着，竭尽全力的露出最谄媚的笑容。

　　可怕的林齐，他有一个可怕的黑虎家族，而这个可怕的家族，居然派出了这么一条可怕的驴子接应林齐！阿尔达觉得自己在做噩梦，深渊世界似乎有些特殊的兽魔的确生了个驴子脑袋，但是兽魔是恶魔一族中比较低下的种族，尤其是驴子头的恶魔，那根本是不入流的杂鱼。

　　但是眼前这条驴子，他不是兽魔，可是他比恶魔还可怕。

　　他到底是什么玩意？以阿尔达的知识底蕴，他无法理解驴子这种存在到底是什么东西。

　　一条卑劣的小驴子的外形，却有着如此可怕的力量，这到底是什么怪胎啊？

　　欲哭无泪的阿尔达谄媚的笑着，笑呵呵的看着驴子，唯恐自己惹他不开心。可惜他没有尾巴，否则他一定会摇动尾巴向驴子邀宠。

　　港口附近的鏖战逐渐进入了高潮，陆军士兵们打开了军械库，各种强力的岸防武器被推到了港口码头上，他们和海军的舰船展开了对轰。可怕的呼啸声中，北海舰队的指挥部轰然坍塌，用火油制成的燃烧弹犹如暴雨一样倾泻而下，将指挥部的废墟烧成了一座火山。

　　暴动逐渐演变成了敦尔刻驻军之间的大混战，海军和陆军的相互对轰。

　　当高空开始出现魔法师的身影时，这场混乱的战斗已经无法挽回。隶属雪松军团的法师团和北海舰队的法师团在高空发生了冲突。刚开始他们只是谨慎的用一些小魔法进行试探和威慑，但是当一名陆军法师团的法师被强弩击杀后，他的同伴立刻释放了伪禁咒！

　　随后数十块陨石从天空急速坠落，小半个港口都陷入了火海中。

　　厮杀声震动天地，惨嚎声宛如鬼啸传出老远。大火烧得港口的海水都沸腾了。

　　就在这乱糟糟的战斗越发炽热时，恩佐等人悄无声息的转了回来。

　　“那些姑娘都安置好了，我们找了一栋闲置的宅邸将她们丢在了里面。”

　　“金蔷薇商号的所有流动资金都被我们洗劫一空，大概能有三百万金币。”

　　“金莴苣家族的人已经逃走，金也跑得不知去向，我们不敢浪费时间，就没有继续追杀！”

　　驴子轻轻的敲了敲前蹄：“那么，你们回去你们的小黑牢继续蹲着吧。我带着这个恶魔去找林齐，希望这些习惯骗人的恶魔这次没说谎，否则我会找到他母亲，把他重新塞进他母亲的肚子里！”

　　阿尔达可怜巴巴的抬起头：“我母亲三十年前就已经死掉了！”

　　驴子恶劣的笑了起来：“那么我会找到你的父亲，把你塞进你父亲的肚子里！”

　　阿尔达立刻闭上了嘴。


第539章 没有命运的人

　　敦尔刻大教堂最高的塔楼上，杜文背着手，居高临下的俯瞰着火光冲天的敦尔刻港。

　　在他的身边，有一支淡金色的一人高的纺锤飘浮着，无数比头发丝还要细无数倍的金线从纺锤中射出，渐渐的没入了空气中消失不见。在这些不计其数的金线中，有十几万根射向敦尔刻方向的金线正闪耀着夺目的血光。

　　每一个呼吸的时间，都会有几根血光缠绕的金线崩断，纺锤内就传来一声低沉的惨嚎。

　　杜文讥嘲的笑着，他的手指在身后急速的弹动着，默默的记着数。从开始骚乱到现在，已经有一万多条金线崩断，这就证明已经有一万多人在这场暴动中死亡。这个纺锤，就是教会命运神殿供奉的命运女神的神器——命运纺锤的投影！

　　命运纺锤，教会最有名的神器之一，和晨曦之神的光明之杖一样，是威能无限的上品神器。传说中命运纺锤能够探知这个世界上所有生灵的命运轨迹，由命运纺锤纺出的金线，能够控制、影响所有生灵的命运。

　　虽然杜文身边的纺锤只是真正的命运纺锤的一个投影，但是这个投影的威能也达到了半神器的水准。用这个投影的力量，杜文就能掌控敦尔刻周边五百里范围内一切生灵的命运轨迹。

　　命运女神和其他的神灵一样都陷入了永恒的沉睡，命运纺锤却供奉在了命运神殿中，由命运神殿的七位大圣堂联手执掌。杜文和命运神殿的关系不错，甚至有着极深的利益纠葛，所以他才能轻松的获取七位大圣堂的允许，获取了命运纺锤力量投影七天的使用权。

　　“一群孱弱的蝼蚁，你们的命运都已经注定却不自知。你们的一切挣扎和奋斗，都只是一个笑话！你们的命，由我们主宰；你们的身体和灵魂，是诸神的财产；你们的一切，都属于诸神；当诸神不出的时候，你们的一切，无论是你们的灵，你们的肉，你们的血，你们的财产，都属于我们这些神灵的仆人！”

　　杜文轻轻的笑着，他伸出手，轻轻的抚摸着命运纺锤的投影。

　　纯粹能量凝结的命运纺锤冰冷、光滑、坚硬，弯曲有致的弧线煞是迷人。杜文抚摸纺锤的时候，他甚至觉得自己是在抚摸一个绝色美人的胴体，他的身体在微微的颤抖着，在这么要命的时刻，他居然泛起了一种绝不应有的冲动和绮念。

　　“如果这是真正的命运纺锤！”杜文深吸了一口气，强行将自己的欲望压制了下去。

　　现在要想想怎么才能将敦尔刻的暴动平定下来，敦尔刻城内的那些富商贵族已经吓破了胆吧？在军队暴动，他们的生命朝不保夕的时候，教会的救兵天降，他们一定会感激涕零吧？

　　轻轻的咳嗽了一声，杜文看向了单手抱着一个独角飞翼金头盔，身披金甲，背负一柄重型长剑站在身边的英伟男子：“扎菲团长，现在看你的了。守护骑士团准备出动吧，我会让牧师团的人配合你的行动。敦尔刻市内有一批虔诚的信徒，你的首要任务就是先保证他们的安全！”

　　教会守护骑士团第七师团长扎菲恭谨的向杜文深深鞠躬，应诺了下来。

　　杜文慢条斯理的将十几个家族的名称和他们的家族居住地报给了扎菲，这些家族都是平日里和杜文关系极好的家族。他们或者是对敦尔刻大教堂供奉了巨额的金钱，或者是和敦尔刻大教堂的教会高层在生意上有着密切的关系，或者是他们家族中的某些夫人、小姐曾经进入过杜文的寝殿。

　　总而言之，这些家族都是敦尔刻大教堂的铁杆老友，杜文第一个要救援的就是他们！

　　扎菲会意的点了点头，他是杜文的心腹，他深知自己的这位顶头上司是个什么样的人。杜文报出名字的这些家族是一定要保全的，至于敦尔刻的其他家族么，让他们受点折腾也不错，最好他们多死伤一些族人，杜文深知可以联手其他的那些家族将他们吞并，这完全符合教会的利益。

　　沉吟了片刻，杜文伸出手指随意的对着命运纺锤一划，起码六万根细细的金线被他一指头划断。

　　“敦尔刻的帝国驻军太多了，这不符合我们的利益！尤其是雪松军团，他基本上就是那人的私军，这就更不应该了。所以，趁着这些士兵狂乱的关头，给他们一点点教训吧。雪松军团的规模维持在三万人左右，这是诸神的意志！”

　　扎菲的脸上露出了一丝狰狞而残酷的笑容，他低沉的应了一声，然后转过身，步伐铿锵的走下了塔楼。

　　杜文背着手，他身边的所有神职人员都已经调派了出去。现在已经快天亮了，暴动也该结束了。教会的大军将以救世主的姿态降临敦尔刻，杜文只要在这里坐镇，然后坐享功劳就行。

　　轻轻的抚摸着命运纺锤光滑的曲线，杜文眼前突然闪过了命运神殿供奉的命运女神那美丽的雕像。他刚刚强行押下去的绮念犹如火山爆发一样突然喷出，他低沉的咳嗽了几声，向四周望了一眼，然后轻轻的弹了弹手指。

　　塔楼角落的一块帷幕轻轻一动，从一扇暗门内，一名身穿白色学徒服的俏丽少女快步行了出来。她略带一丝惊惶的看着杜文，恭敬的向杜文跪拜了下去：“主教阁下，您……”

　　杜文一把掐住了少女的脖子，将她拉到了自己的身前，然后迫不及待的压了下去。他低沉的咕哝道：“这是诸神的意志，亲爱的孩子。神的荣光即将降临你的身体，你将受到神的恩宠，你将与神合体，你将感受到神的力量……尽情的享受神的荣耀之后，我会送你去圣山教会本部！”

　　正在惊慌挣扎的少女听到了杜文的最后一句话，她的身体突然软了下来。

　　她知道被送去圣山的教会总部意味着什么，意味着她将以一个比同龄人更高的起点开始在教会的发展。完成了教会本部神学院的全部课程后，她将跳过学徒的阶段，直接成为真正的神职人员！

　　如果有杜文的扶持，她甚至可能一跃成为某个小教区的主持教父，谁知道呢？

　　少女闭上了眼睛，她摊开了双手双腿，任凭杜文在她身上为所欲为。也许这就是神的意志，杜文圣堂大主教不就是神灵最虔诚的仆人么？他拥有如此巨大的力量，拥有如此巨大的权力，那么他就是神灵意志的化身。少女的身上涌出了虔诚的神性光芒，她开始坚信即将融入她身体的是神灵的分身！

　　就在杜文即将享受到身体下方这具青春鲜嫩的肉体是，他突然惊咦了一声，忙不迭的站了起来。

　　少女惊讶的瞪大了眼睛，她刚想问点什么，杜文已经轻轻一挥手，两条身穿紧身血色皮衣的怪异人影从空气中浮现，一拳将少女打晕，然后托着她向帷幕后的暗门快速走去。这两条血衣人的背后是一个巨大的淡金色烈焰圣十字刑架徽章，这是教会裁决所内部行刑牧师特有的标识。

　　“奇怪，这是什么？”

　　杜文几乎是趴到了命运纺锤的上方，他的眸子里射出了淡金色的神光，仔细的分辨着命运纺锤上一条条极细的金线。“这么古怪的生命波动，啊哈，我抓住你了！邪恶的小恶魔，是你挑起了敦尔刻的暴乱么？真是好极了，如果不是我借来了命运纺锤，我真的抓不到你这个小混蛋！”

　　命运纺锤发出低沉的嗡嗡声，一片华丽的光幕从命运纺锤内喷了出来。一条带着淡淡黑气的金线扎进了光幕中，阿尔达和驴子的身影在光幕中逐渐显现。

　　驴子正慢吞吞的将阿尔达从沙子里挖出来，阿尔达谄媚的对着驴子说着什么。

　　一条金线从光幕中逐渐牵连到了阿尔达的身上，黑气越发的浓郁，隐隐有低沉的歌声从黑气中涌出。

　　“灵魂的细语，灵魂的秘术，这是一个堕落的恶魔灵魂法师！太好了，你出现得太及时了！”

　　“敦尔刻大教堂将会召开审判大会，在所有敦尔刻市民面前烧死你这个恶魔！造成数万士兵死亡的罪魁祸首，你将成为敦尔刻大教堂上浓墨重彩的一章，你将为了神灵的光芒笼罩整个敦尔刻做出最大的贡献！”

　　杜文兴奋得直搓手，命运纺锤就是命运纺锤，它居然抓住了阿尔达的命运轨迹，将阿尔达带到了杜文的面前。但是杜文下一瞬间就突然跳了起来，他歇斯底里的嚎叫起来：“但是这条驴子是怎么回事？他为什么没有命运金线？他为什么没有被命运纺锤感知？这到底是怎么回事？”

　　“没有命运么？难道这条驴子是幻影不成？不可能，只要是存在于这个世界上的生物，它的命运就一定会被命运纺锤感知！为什么这条驴子没有被命运纺锤捕获？”

　　杜文的眸子里精光四射，他突然怪异的笑了起来。

　　“太上长老，难道你说的异端就是这个人和这条驴子么？真是，太有趣了！”

　　“一个没有命运的生物，他们这是要去哪里？他们想要做什么？真是让我期待啊！”


第540章 再见驴子

　　马伦镇的基础建造已经步入了正轨。

　　伽兀的效率比阿尔达高了起码十倍，他离开马伦镇后不过五天时间就带回了两百多名青年。他们都是伯莱利大学城各个大学的精英毕业生，也不知道伽兀用什么手段说服了他们，让他们签署了长期的‘卖身契’，成为了蓝鳍大马哈鱼商会的一份子。

　　这些人当中有精于商业运作的，有财务审计的人才，自然也少不了精通土木工程的精英。在林齐给与了他们充足的资金和自由度后，这两百多名青年迅速承担起了商会建设的重任，开始有模有样的大干了起来。

　　地基渐渐成形，商会的各部分开始组建了起来。马伦镇乃至马里城的雇工们纷纷加入了商会，按照他们的知识水准接受相应的培训，他们都将成为商会的正式雇员。

　　也就是短短一周的功夫，诺威曼和凯鲁曼送去凯撒帝国军部的图纸也有了回信。凯撒帝国的工作效率显然比高卢帝国要有效迅速得多，马里城的驻军规模被提升到了一个师团的水平，凯鲁曼顺理成章的成为了新组建的马里城驻军师团的少将师团长。

　　一支三千人的精锐重装步兵移防马伦镇，他们开始在阵外构建营地。

　　一些嗅觉敏锐的平民百姓开始向马伦镇迁徙，他们在马伦镇边缘搭建房屋，开辟土地，种植速生的蔬菜和瓜果，同时开始养殖大量的牲畜和禽类。

　　不提蓝鳍大马哈鱼商会摆出的偌大阵势，仅仅三千名精锐驻军每个月消耗的粮食、蔬菜和肉蛋禽之类都是一个极大的数字。趁早去马伦镇定居，哪怕专门种菜养鸡都将是一条稳定的财源。

　　马伦镇的一切都走上了正轨，伽兀承担了商会建设总管家的角色。作为曾经的崇拜恶鬼的教派教宗，伽兀甚至还做过一个小国家的最高领导人，区区一个小镇、区区一个小商会的这点事情对他而言没有任何难度。一个伽兀、两百多精英青年，加上凯撒帝国派来的文职官员的帮助，商会的建设是再也不用林齐操心了。

　　碧波粼粼的圣露恩湖边，林齐盘坐在一根老树桩上，三根纤细的鱼竿有气无力的在湖风中哆嗦着。林齐双手合在小腹附近，一次次的运转三海七轮经，想要调动体内的力量。

　　但是十条青龙气劲死死的禁锢了他全部的力量，任凭他如何催动，始终无法让自己的力量有丝毫的松懈。不仅如此，随着林齐一次次的冲击，十条青龙气劲反而有逐渐增强壮大的迹象！

　　让林齐最为苦恼的就是，圣徒二阶的伽兀对这十条青龙气劲也没有半点儿办法。云君的实力实在是太过于强大，伽兀曾经尝试着用自己的魔力帮助林齐冲击青龙气劲的禁锢，结果就是林齐痛得大呼小叫，但是青龙气劲吞噬了伽兀的魔力，反而变得更加难缠。

　　重重的吐了一口气，林齐低声骂了起来：“云君，嘿，云帝，嘿，云氏家族，金合欢！”

　　烦恼的从口袋里掏出一根雪茄叼在了嘴里，林齐点着了雪茄，重重的吞了一口烟雾，然后慢慢的从嘴里吐出了一连串的烟圈。

　　敦尔刻他是不敢去的，云君也许正在敦尔刻外面等着他。只要林齐一靠近，以他留在林齐体内的青龙气劲，搞不好他就能逮到林齐。希望阿尔达能找到黑胡子或者黑虎家族的人，希望阿尔达能靠谱一点，不要在敦尔刻被人给宰了。

　　“也不知道他们都怎么样了？”林齐皱起了眉头，他脑子里闪过了一张张熟悉的面孔。

　　提香那群贵族公子是不用说的，除非他们的家族倒台，否则他们自然会过得很逍遥很滋润。

　　于莲么，他有他的生存之道，他也比恩佐等人油滑得多，加上他是提香的亲戚的身份，只要他不做什么蠢事，他是能过得很快活的。

　　最担心的就是恩佐！

　　这个平日里看起来豪放不羁，实则骨子里是一根筋的家伙，最让人不放心的就是他。恩佐和林齐不同，他平日里吃喝嫖赌样样都沾，其实他很有点骑士精神中毒的症状。如果林齐碰到了什么危难，他会毫不犹豫的用各种激烈的手段去反抗，哪怕同归于尽也在所不惜。

　　而恩佐呢，这个家伙，他只会默默的承受一切。尤其是在林齐不在的这段时间，他作为铁拳兄弟会的二号头目，他会将一切都扛在自己的身上。如果没有人故意针对他，那么他还能很好的在军队中混下去，如果有人故意针对他的话，林齐都不敢想象这家伙现在是什么模样。

　　“只不过，没关系，我不是回来了么？”

　　林齐幽幽的叹了一口气。

　　“有恩的报恩，有仇的报仇！葛朗姆，格朗先生，还有那些背叛了我的兄弟们，我还记得你们呢，不知道你们是否还记得我？当然，用亚瑟的话来说，我们慢慢的玩，我们慢慢的，慢慢的，让你们一步步的陷入绝境，让你们死得无比绝望！”

　　林齐正在这里发着狠，远处湖面上一条小舢板慢悠悠的朝这边划了过来。

　　一条比狗大不了多少的驴子昂首挺胸的站在船头，阿尔达汗流浃背的操着两支木浆，正喷着白沫在那里卖命的划着船。天知道驴子用什么话威胁了阿尔达，这家伙是那样卖力的划船，以至于这条小舢板的速度堪比动用了二十四座魔能熔炉驱动的大型海船。

　　小小的舢板用堪比快马的速度在湖面上划出了一条极长的水迹，原本舢板是直奔马伦镇的方向，但是在距离马伦镇还有十几里的时候，驴子回头向阿尔达骂了几句，舢板就迅速的调转船头，一溜烟的向林齐钓鱼的小湖湾行了过来。

　　林齐已经一骨碌的跳了起来，跌跌撞撞的冲进了湖水里。湖水淹没了他的腰身，但是林齐浑然不觉的看着那条迅速靠近的小舢板。那条驴子，那条由黑胡子亲手照料的驴子，他出现在这里，是不是证明黑胡子就在船上？

　　但是以林齐变态的目力，虽然隔开了这么远，他依旧能看清小小的不过两米长的舢板上只有阿尔达和那条驴子。林齐不由得目露凶光的盯向了阿尔达，这个混蛋，他要阿尔达去敦尔刻找黑虎家族的人，结果人没弄来，怎么给自己弄来了一条驴子？

　　就算这是黑胡子精心照料的驴子，他弄一条驴子回来有什么用？晚上加餐下汤锅么？

　　“阿尔达，你是在找死么？”林齐将拳头捏得‘咔咔’作响，只等着阿尔达到了面前看，就要好好的教训他一顿。

　　舢板越来越近，渐渐的舢板靠近了林齐。

　　面色阴沉的林齐挥了挥手，正要将阿尔达拎下来毒打一顿，驴子已经做出了让林齐惊骇不已的事情。

　　猛的张开嘴，驴子吐出了一块金色的圆盘，仔细的对着圆盘上的各色光点看了看，然后很人性化的露出了一个诡异的笑容：“那么，没错了，林齐，真的是林齐啊！要知道这么多年不见你了，你的模样可有了大的变化。只不过没关系，你出生的时候，你的灵魂波动就和定星盘绑定了，你的确是林齐那小混蛋！”

　　得意的人立而起，两个前蹄用力的碰了碰，驴子眯着眼笑道：“怎么样，黑渊神狱好玩么？真奇怪，你是怎么逃出来的？这么多年了，我从来没听说过有人能够从黑渊神狱逃出来！虽然黑渊神狱并不是教会真正的最森严的神狱，但是那也不是人力能逃出来的地方！”

　　林齐呆滞的看着阿尔达，手指哆哆嗦嗦的指着驴子。

　　这条驴子，这条林齐小时候经常骑着满山乱窜的驴子，他，他，他怎么开口说话了？

　　阿尔达可怜兮兮的看着林齐，他压低了声音低声咕哝道：“伟大的主人，这位尊贵的驴子阁下说，他是您的父亲派去敦尔刻接应您的人。您的父亲因为某些特殊原因不能分身，所以，只能委托这位尊贵的阁下。”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，不可置信的看着驴子。

　　“也就是说，你一直会说话？”林齐好容易才镇定了下来。

　　驴子摊开两个前蹄，歪着嘴耸了耸肩膀：“干你大爷的，我当然会说话，我当然一直会说话！但是你觉得，在你只有七八岁的时候，在你十二岁还尿床的年纪，我和你说话有意义么？你说吧，我和你说话有意义么？像我这么聪明的、睿智的驴子，才不会把精力浪费在一个小屁孩身上！”

　　林齐翻了个白眼，他深深的吸了一口气，苦笑着摇了摇头。

　　驴子很不快的耷拉下了面孔：“你摇头叹气是什么意思？你看不起人么？混蛋，你这个混蛋，你看不起我？要知道，要不是黑胡子苦苦哀求我，跪在我的面前恳求我，还许诺给我找一千个大胸脯的妹子，我才不会为了你这个小屁孩跑这么一趟！”

　　双蹄交叉的抱在胸前，驴子歪着身子，一支后蹄慢慢的敲打着船板，慢吞吞的说道：“只不过，既然我已经来了，也没什么好废话的。找个安静点的地方，我有点事要和你说说！”

　　林齐的神色变得无比的严肃，驴子要说的话，就应该是黑胡子要他转交的话，这是一定要仔细听的。

　　正好熊万金租住的宅院就在湖边不远处，林齐将驴子和阿尔达带去了熊万金‘养病’的宅子。


第541章 疑惑，林齐的猜测

　　熊万金租住的宅邸在马伦镇的边缘，背后是一片小丘陵，前方一小片缓坡下就是圣露恩湖。依山傍水，空气清新，倒是一个养病的好地方。

　　林齐带人进来的时候，哔哩哔哩正四仰八叉的躺在院子当中一条长凳上，两个小侍女正乖乖的将洗得干干净净的葡萄一颗接一颗的喂进他嘴里。哔哩哔哩吃葡萄不吐皮也不吐籽儿，就听到他嘴里‘咔嚓咔嚓’一阵乱响，一小篮子葡萄很快就被他吃得干干净净。

　　有几天不见，哔哩哔哩的皮肤可是变白了许多，而且脸上也多了点肉。很明显他在‘照顾’熊万金的时候，因为没有林齐拼命的压榨他的劳动力，他把身体调养得极好。在林齐面前，他是奔前跑后的苦力，在熊万金这里，他是侍女精心伺候的大爷。两者相比，大爷的生活自然要比苦力滋润太多了。

　　熊万金则是在另外几个侍女的搀扶下，慢吞吞的绕着宅子的回廊溜达着。

　　伽兀不知道用什么手段让熊万金在短短一刻钟内减掉了两百斤体重，这给熊万金的身体造成了极大的损害。但是这么几天过去了，熊万金通过不断的进食，他又逐渐的恢复了一点元气。也就是说，他的身体正在逐渐的向原本的圆球状身材发展。

　　林齐记得三天前见熊万金的时候，他的脸上还没什么肉。但是今天，他的那种瓜子脸已经从葵花籽变成了南瓜子，整个脸都圆了三圈不止。

　　骤然变瘦，然后骤然增肥，真不知道熊万金的身体是如何承受这等巨大的变化。他在侍女的搀扶下‘呼哧呼哧’的缓步行走着，不时的从侍女的手上接过一块酱汁淋漓的肥肉塞进嘴里。他的额头上满是油汗，林齐甚至觉得随着他的走动，他的身体正在逐渐的丰满起来。

　　“真是，太神奇了！”面对如此不可思议的一幕，林齐只能惊叹熊万金那惊人的生命力。他还能说什么呢？这家伙正在用一日千里的速度恢复他本来的体态，真不知道这样的极品是如何制造出来的。

　　看到林齐带着一个人、一条毛驴走进了自家宅院，几个小侍女都惊讶的叫了起来。

　　但是不等她们冲上来询问自己的来历，阿尔达已经轻轻的一拍手，低声的咕哝了一句‘遗忘’。一圈圈幽蓝色的灵魂波动从阿尔达的掌心喷出，迅速将几个小侍女笼罩在内。这些姿容秀丽的少女身体骤然一僵，面带微笑的宛如傀儡一样走进了自己的卧房，然后沉沉的睡了过去。

　　驴子用诡异的目光看向了阿尔达，他低声念叨道：“干你大爷的，我应该废掉你这个混蛋！该死的诸神在上，你用这一招祸害了多少大胸脯的妹子？噢，那些可爱的大胸脯，都被你祸害了！”

　　阿尔达的脸色骤然一僵，他弯下腰，无比谄媚的向驴子笑了起来。阿尔达的目光是那样的纯洁、纯善，似乎想要通过目光告诉驴子，他是一个多么纯白无瑕的正人君子。

　　哔哩哔哩一骨碌的从长凳上跳了起来，他团身跃起老高，屁颠屁颠的跑到了林齐面前，一把抱住了林齐的小腿跪倒在地：“哦，伟大而恐怖的主人啊，您最忠诚的仆人终于见到您英伟非凡的容貌了！哔哩哔哩很听话，这个大胖子在这里，没引起任何人的注意！”

　　林齐抖了抖腿，让鼻涕眼泪糊了满脸的哔哩哔哩用最快的速度离开了自己的身体。他向熊万金点了点头：“熊兄弟，这几天身体似乎大好了？呵呵，借你的地方，我办点事儿！”

　　熊万金‘哼哧哼哧’的抱着一大瓦罐的酱肉走了过来，已经变成了椭圆形的脸上露出了一丝灿烂的笑容：“林兄客气了，这几日为了不引起那些人的注意，我们在这里躲避也是穷极无聊，林兄今日来此，可是那些耳目都已经撤走了么？”

　　林齐点了点头，将前几天那些刺客工会、杀手工会的耳目往来哨探，然后又被自己装模作样糊弄过去的事情一一述说了一遍。随后他指着驴子笑了笑：“我父亲派人来接应我，我借这里说点事情！”

　　熊万金的一张大脸变得无比的精彩，他低头看了看身高大概只比他膝盖高一点的驴子，龇牙咧嘴的露出了一丝怪异的笑容：“您的父亲，派来接应您的人，是这位……兄台？”

　　驴子很不爽的慢悠悠的直起了身体，人力而行的驴子两个前蹄抱在了胸前，歪着嘴张口就是一副流氓腔调：“我干你大爷，驴子就不能做人事了么？你这话是什么意思？你是在歧视驴子么？”

　　熊万金呆住了，他死死的盯着驴子，半晌没吭声。

　　驴子得意洋洋的舞动了一下细细的尾巴：“这条肥猪是从哪里冒出来的？真是没见过世面，会说话的驴子而已，难道他以前没见过么？看他这目瞪口呆的傻鸟样，我都懒得搭理他。林齐小子，赶快做正经事吧，黑胡子那家伙说了，如果我不把你家的玄虎神变经用最快的速度传授给你，他会揍死我！”

　　林齐斜眼盯着这条满口喷瞎话的驴子，刚刚他才说黑胡子跪在他面前痛哭流涕的求他出来找林齐，怎么现在又变了口风了？不用最快的速度将玄虎神变经传授给林齐，黑胡子就揍死他？嘿嘿！

　　然后林齐的心脏骤然一阵抽搐，玄虎神变经啊！活见鬼，林家压箱底的锻体功法？

　　林齐一把抓起了驴子，带着他大步走到了最近的一间空房内，然后重重的将驴子放在了地上：“老爹让你带来了玄虎神变经？快点把它交给我！哈，我已经修炼了三海七脉经，加上玄虎神变经……”

　　驴子翻着白眼打断了林齐的话：“三海七脉经？你碰到了云龙一族的变态？三海七脉经？啊，啊，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”驴子突然抽着筋一样在地上翻腾爆笑起来，他笑得上气不接下气的，小小的驴子尾巴都直愣愣的指向了空中。

　　林齐的脸都黑成了一团，他咬牙切齿的怒喝道：“有什么好笑的？快点说正经事！”

　　驴子身体一僵，四蹄朝天的他重重的吐了几口气，然后一骨碌的爬了起来。

　　“也的确没什么好笑的，只不过，三海七脉经这玩意……自从当年云龙一族一位天生痛觉缺失的变态将它修炼到大乘之外，正常人没一个人去修炼的。我只是很佩服你的毅力，噢霍霍霍霍，难怪你能修炼到天位，实在是……让我太感动、太惊喜了！”

　　一蹄子敲在了林齐的膝盖上，痛得林齐一屁股坐在了地上，驴子的两个前蹄搭在了林齐头顶，翻着嘴唇咕哝道：“那么，先把这玩意传给你，这玩意留在我这里，我也害怕除了什么纰漏，你家的那帮老变态、暴力狂会把我做成五香驴肉！”

　　身体剧烈的哆嗦了一阵，驴子突然惊讶的看向了林齐：“你被云龙一族的人打伤了？本命青龙锁·十龙困神阵……幸好他收了劲儿，否则，你小子真麻烦了！”

　　林齐翻了个白眼，他冷哼道：“不是他收劲了，是我用三颗空间湮灭弹逼得他后退。否则以他那时候的攻势，我和我身边的人，早就被打成碎片了！”

　　冷笑了一声，林齐阴沉的说道：“哈兰帝国金合欢家族的云君，他也是云龙一族的人！”

　　驴子呆了呆，两条长耳朵骤然甩了起来：“云君？神圣龙庭帝国的御龙亲王？当年神圣龙庭帝国被教会突袭覆灭的时候，林虎一脉就是我带队去救的人，那小子不是死了么？我们只救出了他的大哥云帝，云君那小子随着他的亲王府一起被崩进了地底，肯定尸骨成灰了呀！”

　　林齐骇然看着驴子，当年神圣龙庭帝国覆灭之祸，黑虎家族居然是这条驴子带人去救的人？

　　林齐顿时脑袋一阵眩晕，这条该死的驴子，他到底有多少岁了？他到底是什么玩意？但是他说云君当年应该死掉了？他们只救出了云帝等人？那么……云君这么些年来，他和云帝率领的云家，是不是一码子事情？

　　蹙着眉头，林齐开始用青老人传授的帝王心术分析云君的可能行动。

　　资质不比自己兄长差，只是晚生了几分钟，就从皇太弟变成了亲王的云君。在灭国之祸后，如果他身边有一批铁杆的支持者，如果他手上还掌握了一部分财富，或许他……

　　在神圣龙庭帝国存在的时候，云君不可能反抗云帝的权威。但是在帝国消亡之后，这事情可就难说了。

　　或许，应该，云君就和林齐心里猜测的那样，这家伙图谋不轨呢。如果真的是云帝想要吞没林齐手上的巨额财富，他有一万次机会将林齐无声无息的留在云领中，就算黑虎家族也不可能找出任何的证据证明是他做下的事情。

　　这么说来，嘿嘿，云君，你这老不死的隐藏得很深啊！

　　细细的驴子尾巴甩了甩，驴子的蹄子轻轻的敲打着林齐的脑袋。

　　“少胡思乱想了，准备办正经事吧！本命青龙锁·十龙困神阵，正好我答应你老爹帮你速成玄虎神变经的奠基功法，趁机化了去，这青龙劲可是最纯粹的生命气息，对你可是大补啊！”

　　带着‘桀桀’怪笑声，驴子嘴里吐出了一块拳头大小的七色玉雕，重重的一蹄子将玉雕拍在了林齐的额头上。


第542章 传功，疗伤

　　七彩玉雕光彩迷离，宛如一场梦幻。透过七彩光晕，可以看到玉雕是一条盘卧的猛虎。虽然不过拳头大小，但是猛虎雕刻得栩栩如生，就连身上的毛发似乎都一根根清晰可见。

　　驴子一蹄子将猛虎玉雕打进了林齐的眉心。

　　这块玉雕看似实体，实则是纯粹的灵魂力量凝聚而成。驴子一蹄子将它轰入林齐眉心后，立刻化为一道精纯而庞大的灵魂力量冲向了林齐的灵魂。灵魂守护大赐福术喷发出淡淡金光一闪而过，当它和这道灵魂力量微微接触后，立刻重新隐藏在了林齐灵魂深处。

　　林齐的灵魂将这道灵魂力量一口吞下，这一下他的灵魂本源就壮大了一倍以上！林齐惊骇的瞪大了眼睛，这是谁制造的玉雕？他到底用了多么庞大的灵魂力量才有这样的神效？林齐的灵魂本来就极其庞大，毕竟他吞噬了阿尔图特大半的灵魂之力。

　　但是这块玉雕直接让林齐的灵魂壮大了一倍，制造这块玉雕的人肯定比阿尔图特强大，而且强大何止千百倍。若非如此，他怎么可能随手拿出这么庞大的一份灵魂之力制作玉雕？

　　但是不容林齐猜测这块玉雕出自何人之手，一波波海啸般涌来的资料就让他陷入了半晕状态。

　　一个洪亮的声音在林齐的灵魂深处大吼大叫，每一声都震得林齐的灵魂一阵阵的哆嗦。他的每一声都深深的轰入了林齐的灵魂深处，用最野蛮最霸道最直接的方式让林齐永久的记下了他说的每一个字。

　　在林齐灵海中，一片瑰丽的黑紫色大字隐隐浮现。这些黑紫色大字林齐恰好认识，正好青老人在黑渊神狱向他传授了这方面的知识——这是东方太古时期铭刻在某些巨型青铜祭器和某些甚至比太古时期更加久远的遗迹大门上的‘东方天文’。

　　这些文字一个个随着那洪亮的声音在不断的闪烁，那声音每念出一个字，这些文字就对应的亮起一个。一道道精纯异常，比林齐气海中的斗气更加精纯数倍的气息从这些紫黑色的大字中不断涌出，逐渐融入了林齐的肌肉、骨骼、骨髓和内脏各处。

　　林齐的身体内传来‘咔咔’的脆响，他的身体在犹如面团一样的蠕动，他好似浸泡在滚烫的热水中，浑身上下每一个角落都是那样暖洋洋的无比的享受。

　　玄虎神变经，堪称顶级的锻体身法。

　　以玄虎劲为基础，玄虎劲大成，自然而然斗气能浸润周身，尽可能的将身体内的杂质驱散出去。这就好比一块原始的矿石，玄虎劲就是最基本的熔炉，能够将矿石提炼成金属锭，准备接下去的锻炼工作。玄虎劲略带一点黑暗吞噬的效果，也就是为了在修炼过程中，尽可能的将身体内的杂质排出。

　　玄虎劲配合相应的拳路，就能完成修炼玄虎神变经的最基础的准备工作。

　　而且修炼玄虎劲的时间最好长久一点，身体能够在玄虎劲的滋养下渡过数十年，这样能够让身体的基础变得最厚实厚重，更有利未来的后续修炼。

　　所以玄虎神变经是一门注重垫厚基础的功法，初期稳扎稳打不求突破，后期才骤然发劲。

　　林齐这才明白为什么在他的孩童时代，黑胡子根本不操心他的斗气修为，反而是经常让他服用各种汤药、进行各种药浴。感情玄虎劲只要每天维持一定量的修炼就能达到淬炼身体杂质的效果，太过剧烈的修炼会让黑暗吞噬效果的玄虎劲对身体产生极大的负担，反而得不偿失。

　　甚至黑胡子有意让林齐维持那种臃肿的体型，这就好比锻造金属锭，不断的补充原始矿石，不断的进行熔炼铸造，这样才能让金属锭变得越来越厚重坚固。

　　一般而言，黑虎家族修炼玄虎神变经的族人，他们会努力的将玄虎劲修炼到七十岁到八十岁左右，让身体的每一块肌肉都充满了玄虎劲的斗气后，再继续修炼进一步的功法白虎斗气，并且顺理成章的突破圣境修为。

　　所以作为和云龙一族有着极深渊源的古老家族，黑虎一族的修为在百岁以前是那样的不起眼。黑胡子一大把年纪了，他的斗气修为也仅仅是天位巅峰而已，距离突破圣境还有一截距离。如果不是林齐的事情让黑胡子动了怒气，他也不会提前突破圣境，还在努力的垫厚底蕴呢。

　　玄虎劲的修炼就和三海七脉经中开辟三海相当，玄虎劲能够让整个人的身体都变成一个极大的容器，用来容纳更多的营养、更多的斗气、更大的力量。

　　年龄到了，积蓄的力量够了，就能水到渠成的改修白虎斗气，同时突破圣境！

　　突破圣境，这对任何一个修炼者都是极其重要的步骤。天地能量洗炼身体，天雷轰顶淬炼肉身，甚至有返老还童、消除百病的功效。一旦顺利的进入圣境，肉体就和十八岁的青壮年没有任何两样，肉体活性达到巅峰，修炼玄虎神变经早期耗费的数十年时间也就不值一提了。

　　尤其白虎斗气顾名思义，白虎在东方传说中主西方杀戮，主庚金锐气。和玄虎劲的黑暗吞噬之力不同，白虎斗气锋芒霸道，刚硬无匹。突破圣境的时候改修白虎斗气，就等于用一尊巨大的锻压机，用最粗暴最残忍的方式捶打自己的身体，用巨大的压力令得身体变得越发强悍。

　　白虎斗气修炼完成后，修为顺理成章的突破到圣士境界，就要改修后面的几种蕴藏了各种自然属性力量的斗气。比如说炎虎斗气炽热阳刚，能够熔炼身体，将身体铸造得宛如烈火金刚不可摧毁；地虎斗气厚重博大，蕴藏无穷生机，能够滋养肉身，令得身体生机源源不绝；还有冰霜属性的斗气、雷霆属性的斗气、黑暗属性的进阶斗气，各种自然属性的斗气都要辛苦的修炼一轮，用各种自然属性的力量对肉体进行最极端的熬炼。

　　玄虎神变经又号称玄虎万劫经，一具肉体历经千万劫难，最终达到金刚不坏的境界，什么兽人、恶魔的身体在大乘的玄虎神变经修炼者面前都是笑话，就算是太古的巨龙和巨人，黑虎家族的战士仅仅依靠肉体也能和他们打个不分胜负！

　　如此变态的功法，如此强横的法诀，如此奇思妙想的修炼体系！

　　林齐在驴子的催促下，开始运转白虎斗气的第一层，也就是真正的玄虎神变经的第一重入门功法。玄虎劲只是打基础，白虎斗气才是真正的踏入了玄虎神变经修炼的大门。

　　一丝丝锋利无比、霸道无匹的白金色斗气在林齐体内逐渐生成，三份玄虎劲才能生成一份白虎斗气，可见这种斗气锋利霸道到了什么程度。林齐循着一个古怪的频率呼吸着，气海中的玄虎劲在驴子的帮助下，短短十几个呼吸就变成了一团白金色散发出凌厉光芒的霸道气劲。

　　灵海中的黑紫色文字不断输送出大量的玄奥气劲涌入林齐的身体。

　　这是凝炼七彩卧虎玉雕的那人唯恐林齐在黑渊神狱耽搁了玄虎劲的修炼，害怕他的身体没有达到修炼白虎斗气的要求，特意将自身的一部分精气融入了玉雕中，专门用来帮助林齐提升肉体资质，以满足进一步修炼的要求。

　　这种帮助后生晚辈迅速提升的事情，在黑虎家族内部是受到严厉禁止的。

　　一如刚刚断奶的乳虎，只有自己在山林中挣扎求存、厮杀捕猎，才能最终成长为傲笑山林的万兽之王。黑虎家族对家族后辈的培养也是这样的态度，只有自己努力熬炼出来的，才是你真正的东西。

　　但是林齐的情况特殊，现在黑虎家族又处于一个比较关键的特殊时刻，没办法抽出人手来救援林齐，而林齐又是黑虎家族这一脉最后的一个嫡系血裔——最重要的是黑胡子认死理不肯续弦再娶，故而凝炼玉雕的林氏长辈无奈何，只能破天荒的动用自身精气为林齐增强身体资质！

　　只是所有人都没想到，林齐在黑渊神狱有这样的造化，他的身体素质早就超出了所有人的想象！现在的他，身体强得和一条深渊飞龙没什么两样，他的身体已经近十倍的超过了修炼白虎斗气的最高要求。

　　玉雕中庞大的精气，只是让林齐从一个大变态变成了天字一号变态而已，算得上锦上添花，但是和雪中送炭就是没什么关系了。

　　林齐嘴里发出低沉的虎啸声，他气海中的白虎斗气喷射出亿万道细细的白光，宛如疯狂的向四面八方冲去。这是白虎斗气修炼时最危险的一个关口，很多黑虎家族的人就是因为储存斗气的窍穴强度不够，导致白虎斗气第一次运行之时伤到了窍穴，只能花费大量时间疗伤，平白耽搁了斗气的修炼。

　　但是林齐的气海无边无际，比黑虎家族的其他族人宽广了不知道多少倍，激射的白虎斗气并没有对他造成任何的伤害。

　　驴子的前蹄突然放出一道黑色的强光，他的前蹄宛如暴风骤雨一样向着林齐的周身窍穴轰了下去。

　　雷鸣声在林齐体内连绵响起，云君的十道青龙劲被驴子打得支离破碎，变成了一团团浓郁的青色生机之力融入了林齐周身，让他已经无比变态的肉体再次向上提升了一小截。


第543章 圣境？原来如此

　　这就是白虎斗气！

　　林齐周身喷出细细的锋利无比的白色寒光，在他的气海中，突然传来了一声金铁撞击的铿锵轰鸣。清脆的轰鸣声就好像一柄大铁锤重重的轰击在了一块铁锭上，林齐的气海骤然一缩、一弹，气海的质地就变得更加坚韧、致密了一些。

　　一条条箭矢一样锐利的白色斗气在林齐的经络中纵横交错、往来穿梭，循着比玄虎劲复杂了起码三倍以上的运转路径在林齐的经络、窍穴中乱窜。和玄虎劲绵绵密密连贯一体的斗气不同，白虎斗气就是一条条、一段段，相互之间宛如毫无联系，但是它们却又循着林齐的心念组成了一个有机的整体。

　　循着一种特定的频率，偶尔会有两条白虎斗气在某个窍穴中轰然对撞在一起。

　　‘当啷’一声巨响，那种铁锤敲击铁锭的巨响就从林齐的窍穴中传来，窍穴骤然一缩、一弹，就变得稍微致密了一些，也就更加柔韧了一些。而两条相互撞击的白虎斗气在撞击中也变得略小了一些，它们也变得更加的凝炼，更加的锋利。

　　更然林齐骇然的就是，白虎斗气在经络中穿行的速度是那样的快，白虎斗气自身又是那样锋利。林齐的经络和窍穴虽然经过无数次的淬炼和加强，已经变得非人的强悍，但是他的经络和窍穴中却是坑洼不平的，就好像一条乱石子铺成的道路，斗气在经过的时候始终有点窒碍。

　　虽然林齐的经络极其宽广，窍穴极其广阔，但是他的斗气也是那样的强大，经络和窍穴被斗气充满的时候，斗气流经这些经络和窍穴始终有点磕磕绊绊。

　　可是白虎斗气就好像无数柄飞刀，它们霸道蛮横的带着无匹的锐气冲过林齐的经络和窍穴，将经络上那些坑洼不平的地方打磨得光明如镜，窍穴也被雕琢得圆润如珠，斗气流经之时再无任何阻碍。

　　这就是玄虎神变经的厉害之处，以人体为原材料，以各种属性的斗气为加工器具，将肉体的潜力极大的压迫出来，让人体向着一具纯粹的战斗工具、杀戮利器不断的进化。

　　林齐体内的经络发出‘嗡嗡’的轰鸣，窍穴内不断传来铿锵巨响，他的身体一阵阵的蠕动着，在驴子不断输入他体内的狂暴热流帮助下，他稳稳当当的稳固了自己白虎斗气的境界。

　　那个巨大的嘹亮的声音还在灵海中不断回荡，黑紫色的字迹不断化为灼热的气息流转全身。林齐的身体和灵魂都在这气息的冲刷下发生着天翻地覆的变化，白虎斗气狂暴绝伦，林齐浑身各处窍穴不断喷出白色寒光，他的身体和自然界的沟通，就这么硬生生的被白虎斗气撕开了。

　　以前林齐虽然能够吸收火属性和暗属性的自然元素能量，但是那种能量只能被他转化为魔力储存在灵海中。他的身体和自然界之间好似有一层无形的屏障，牢牢的封锁了他的身体和外界的交流。

　　但是这一次，白虎斗气摧枯拉朽一般冲开了林齐周身封闭的窍穴，林齐浑身一阵轻松，他突然觉得他好像一颗深埋在地下不知道多少年的种子，得到了充足的雨水和营养，他发出了嫩芽，逐渐的伸出了地面，接触到了阳光雨露和新鲜的空气。

　　滚滚气流从周身窍穴翻滚涌入，发出‘呼呼’的巨响疯狂的冲刷着林齐的身体。

　　大量血雾从林齐毛孔内喷出，他身体内储存的大量毒素和杂质被这股清新的无形之风洗涤一空，他整个人空灵一片，有一种心如明镜、青天倒影的畅透感。常年大量服用各种众神之启的药剂，常年用魔兽精血强化淬炼身体，常年大量、超量服用各种肉食，虽然给林齐带来了无比强悍的身体，但是也在他体内积存了大量的药剂余毒、魔兽浊气和各色废渣。

　　虽然林齐不断的在淬炼强化身体，但是有些杂质和毒素已经和他的骨骼、骨髓融为一体，任凭他如何淬炼都无法将这些毒素、杂质驱逐。但是这一道来自外界虚空的无形之风吹过身体，林齐的身体就这么轻轻松松的被洗涤得干干净净，宛如新生婴孩一样纯净。

　　驴子翻着嘴唇大笑了一声‘好’，然后伴随着骂骂咧咧的‘干你大爷’的咕哝声，驴子张口吐出了小山一样的金锭、银锭和各种魔法金属堆放在了林齐身边。

　　白虎斗气在林齐体内疯狂的运转，林齐的周身窍穴发出‘呼呼’的啸声，无形的漩涡在他的窍穴中急速形成，驴子吐出来的金锭、银锭和魔法金属同时喷出了肉眼依稀可见的白色寒光，带着‘唰唰’的裂风声不断冲进了林齐的身体。

　　西方白虎，主杀戮，性属庚金。黑虎家族就想出了这种增强白虎斗气修炼进度的方法，借用各种蕴藏强大庚金之气的贵重金属，从中抽取纯净的庚金之气融入白虎斗气中，能够增强起码十倍以上的修炼速度。

　　林齐张开嘴深深的吸了一口气，他吸进嘴里的不是空气，而是一道寒冽异常的锐利气息。滚滚庚金锐气不断融入身体，林齐周身都被一层宛如实质的白色光晕笼罩，虽然这层光晕极薄，但是看上去锐利无比不可摧毁。

　　四周的金锭、银锭和魔法金属迅速的失去光泽，不多时都变成了一堆腐朽的锈渍散落在地。驴子瞪大了眼睛，惊骇的看着林齐大叫道：“怎么回事？就算黑胡子他踏入圣境后第一次修炼，也不过是用了这么点东西。难不成你的身体本源比你老爹还要强？”

　　搞不清林齐的身体到底是什么情况，驴子龇牙咧嘴的又吐出了一大堆的贵金属。他骂骂咧咧的问候着林齐的父亲和祖父以及一系列的直系男性亲属，林齐的十八代大爷都被驴子干了一个遍。因为这次驴子吐出来的贵金属，可都是他的私人财产了，可不是黑胡子让他带来给林齐修炼用的辅助材料。

　　白色的庚金气息不断涌入林齐的身体，很快这一堆贵金属也全部腐朽。驴子的眼珠在眼眶里剧烈的弹动了几下，他吐出了两尺多长的舌头愤怒的诅咒了一声黑胡子的亲大爷，然后他咬牙切齿的再次吐出了一大堆的贵重金属——这一次驴子的眼眶里带上了淡淡的水汽，他差点都哭出来了。

　　“赔本了，赔本了，我的老婆本啊！我的大胸脯妹子！”驴子哭天喊地的哀嚎着，同时两个前蹄不断喷出强大的热力，不断的涌入林齐的身体，推动他的白虎斗气在身体内急速的运转。

　　林齐经络中白色的气劲宛如飞箭激射，他的精神念力中也隐隐带上了一层淡淡的白色。

　　黑虎家族极少有魔武双修的人，他们是彻头彻尾的纯肉体暴力分子，单纯依靠他们变态的肉体他们就能够和巨龙抗衡，所以他们对魔法、对精神力、对灵魂的淬炼极不用心。反正随着他们肉体变态一样的强化，他的灵魂和精神念力也会得到相应的增长，一般而言，黑虎家族的人不需要特意的修炼魔法，他们最终都会拥有不弱的魔法力——因为他们的肉体太强大了，导致他们的灵魂和精神念力也出奇的强大。

　　林齐可是黑虎家族罕见的异类，他的灵魂本源极其强大，在加上玉雕中那道强大的灵魂力量的滋养，在白虎斗气不断改造他的肉体时，他的灵魂也在发生天翻地覆的变化。

　　外界的庚金之气不断涌入身体，他的精神念力也在开始吸收这滚滚而来的庚金之气。就和他曾经吸收的暗属性和火属性的元素力量一样，林齐也开始吸收金属性的元素力量！

　　金属性的魔力在林齐灵海中一滴滴的凝聚成型。

　　金属性的魔法师，这可是西方大陆异法师中最诡异绝伦的一类，平均一千个法师中，还不见得能出现一个金属性的魔法师。林齐却水到渠成的拥有了金属性的魔法力，而且随着他不断的吸收四周用来的庚金气息，他的金属性魔力正在不断增强。

　　骤然间，林齐的精神念力宛如八爪鱼一样冲开了他的头顶，化为一团黑、红、白三色混杂的云团在他头顶旋转不停。头顶天灵开通，林齐周身窍穴已经全部和外界自然连为一体，他的窍穴内不断传来‘铿锵’轰鸣，就好似无数雷霆在他的体内不断的轰鸣咆哮。

　　林齐突然睁开了眼睛，他的眼珠已经变成了惨白一片，散发出逼人的寒光。

　　“这就是圣境么？身体直接从自然界汲取所需的力量，无论是斗气和魔力几乎都达到了源源不绝随心而生的地步，这就是圣境么？”

　　话音未落，在宅院的另外一角，一股邪异的气息冲天而起。

　　阿尔达的怪叫声猛的传了过来：“英俊、完美、强大、睿智的阿尔达大爷真是了不起，什么圣境的瓶颈？阿尔达大爷不过是坐在这里发个呆，不久轻轻松松的踏进圣境了么？”

　　驴子的身体骤然一僵，然后一条舌头突然吐出来了一米多长，宛如抽筋一样在空气中乱扫了一通。

　　“阿尔达，你这个该死的强暴的副产品，混蛋，你想害死所有人么？”

　　一道黑色旋风从驴子体内涌出，迅速卷起了宅子里的林齐等人，贴着水面向东方数百里外的一座荒山飞了过去。


第544章 雷霆之劫

　　“我干你大爷，我干你亲大爷，如果你亲大爷的母亲有很大的胸脯的话，我把她一起干了！”

　　浑身黑毛竖起，耳朵笔直的挺立着，吐着三尺长的大舌头，尾巴风车一样急速旋转着的驴子满口污言秽语的破口大骂着，带起一道黑风卷起了林齐等人向远处的荒山急速飞去。他飞行的速度极快，数百里的距离也不过一刻钟的功夫就快飞到了。

　　熊万金和哔哩哔哩惊恐的看着浑身喷射着锐利气息的林齐，以及周身黑烟缭绕，有大量扭曲的面孔从黑烟中不断浮现的阿尔达。哔哩哔哩出身深渊世界恶魔家族，熊万金来自东方帝国，两人自然知道眼前这是什么个情况。

　　头顶上，两团已经缠绕在一起的雷云慢悠悠的跟着他们，任凭驴子怎么加速，两团云始终不离他们分毫。雷云中隐隐有低沉的‘嗤嗤’声不断传出，这是踏入圣境必须经受的一道关卡——自然元素极大紊乱造成的雷霆之劫。

　　整个世界的自然元素是极其稳定的，是极其平和的，只有在天位巅峰的战士或者法师突破圣境的时候，他们瞬间吸收附近极大量的和自身属性相符的自然元素，急骤的元素冲击造成了自然能量之间的剧烈冲撞和摩擦，从而引发了这种狂暴的雷霆灾劫。

　　当然，以上的说法是最为平民百姓认可的说法。

　　在那些真正的拥有古老历史和传承的大势力中，这种雷霆灾劫是恒古就存在的事物，是一种类似于法则的存在。人类从天位踏足圣境，无论是从力量上还是寿命上，都已经超出了人类应有的极限。

　　这种突破违背了法则之道，所以就有雷霆灾劫降临，覆灭这种敢于悖逆自然之道的存在。

　　扛得过去，从此就有最少千年的寿命，哪怕是垂垂老矣的老朽，哪怕只剩下一口气的重病之躯，也能在自然元素能量的冲刷下恢复青春年老。如果扛不过去，那么什么都不用提了，大地会感谢你为它的肥沃做出的贡献——雷霆落下，肉体成灰，骨灰自然是最好的肥料。

　　“阿尔达，你这个混蛋！”

　　驴子气急败坏的咆哮着。

　　在林齐突破圣境的要命关头，阿尔达居然傻不拉几的在一旁突破了圣境！

　　两个人相距不到二十米同时突破，他们的气息纠缠在一起，引发的雷霆灾劫将会变得极强，起码也是普通天位突破时的十倍以上。更要命的是，林齐的力量纯阳刚猛至极，而阿尔达的恶魔之力却是最为阴邪、阴柔的力量，两种迥然对立的力量牵引来的，很可能是某种不知名的可怖雷霆。

　　这可真是要了命了！

　　尤其是渡过这种雷霆灾劫，根本不能有外人出手相助。就算是驴子这种怪异的存在，他如果敢在林齐和阿尔达抗雷的时候站得稍微近一点，驴子也会被雷霆卷入。而且根据驴子的实力，雷霆的威力将会得到几何倍数的增强，就算是驴子，他也扛不住那种变异的、增强后的雷霆轰击。

　　“死定了，阿尔达，你这个混蛋，你死了不要紧，要是林齐死了……天哪，他的那个直系的老祖宗，我欠他人情，我打不过他，我会被他做成五香驴肉的！混蛋，你这个该死的混蛋，为什么会有这样的事情？那个家伙可是，可是……”

　　驴子的脸上流下了两行热泪，他哭哭啼啼的哀嚎起来：“如果林齐今天真的被雷劈死了，我用我的灵魂发誓，在我被做成五香驴肉之前，我会干掉所有的月魔皇族！我要干掉他们所有的大爷！嗷嗷，所有的月魔皇族的女人，我会用最粗暴的手段强暴她们！我豁出去了！”

　　那个可怕的存在啊！

　　想到那个体型壮硕宛如大山，力量强得无以形容，一个人就镇压了一方异域的可怖存在，驴子就觉得下身一阵阵的发软，差点忍不住尿了出来。“我只是一条可怜的驴子，我被林家的人做了这么多年的坐骑也就算了，为什么还要我承担这么惨重的责任？”

　　“黑胡子，我和你拼了，如果你肯多找几个老婆多生几个孩子，林齐那个直系的老怪物会这么看重林齐么？我和你拼了，你这不是坑驴子么？呜呜，我招惹谁了？做牛做马这么多年，还他娘的要冒险被做成五香驴肉！呜呜，阿尔达，你死定了，我给你说，你死定了！”

　　雷云已经成型，已经锁死了林齐和阿尔达的气息，如果不是阿尔达一死所有的雷霆威力都要林齐承受的话，驴子绝对现在就把阿尔达一蹄子弄死。但是现在需要阿尔达分担雷霆的压力，所以驴子只能咬牙切齿的祈祷阿尔达能够多抗几道雷。

　　迅速飞到了那一片占地极广的荒山深处，驴子粗鲁的一蹄子将阿尔达踹飞了出去。

　　随后驴子抱着林齐飞到了数百米外，将林齐小心的放在了地上，头也不回的带着哔哩哔哩和熊万金飞向了远处的一座山顶。连环雷云已经成型，林齐和阿尔达也不能离开太远，否则雷云将产生某些不可测的变化，这种变化就算是那些从太古时代活下来的老怪物也无法摸清的，驴子可不敢冒险。

　　远远的站在山顶，驴子声嘶力竭的朝林齐大吼道：“林齐，你给大爷我活下来！否则我就惨了，我会被做成五香驴肉去喂狗的！呜呜，我不想变成狗粮！但是那个老变态他一定会这么做的！”

　　可怜巴巴的驴子跪倒在地上，两个前蹄虔诚的在胸前合十，叽里咕噜的祈祷起他所知道的所有神灵的庇护。从教会的诸神，到奥丁圣殿的诸神，再到黑灵大陆的诸多神灵，然后是东方的诸神，精灵的诸神，地精的神灵，乃至亡灵们信奉的那些邪恶神灵，只要是驴子知道的，他都罗里啰嗦的给对方许下了无数的好处。

　　反正只要林齐不死，这些空头许诺算得了什么？驴子根本就没有遵守誓言这个概念！

　　如果林齐死了，那些诸神愿意找驴子的麻烦，那就拜托他们亲自来找驴子吧。反正驴子大爷那时候比死也好不到哪里去，驴子大爷赤脚的不怕穿靴的，连死都不怕了，他还怕诸神找他算账么？

　　“黑胡子，你们这群混蛋，牲口不如的东西！你们黑虎家族的一群混蛋，你们的任务是繁衍后代，你们居然去参加百年陆岛战争！诸神在上，活该你们被干掉！你们不安安稳稳的生孩子，非要去参加战争，死得只剩下了林齐这根独苗，那个老变态，那个老变态啊！”

　　想想刚刚帮助林齐修炼时，从那块七彩玉雕中感受到的庞大力量，驴子就想嚎啕大哭。

　　那七彩玉雕中蕴藏了那么庞大的灵魂力量和精气，毫无疑问那个老变态很看重林齐这个小家伙，毕竟林齐是他仅存的嫡系后裔了，虽然林氏一族的族人在这个世界的其他地方还分散了不少，但是那个老变态的嫡系后裔只有林齐这一棵苗了。

　　在黑胡子不愿意续弦生子的情况下，老变态将注意力转移到林齐身上也是合情合理的。

　　不惜耗费自身如此庞大的本源精气凝聚那么一块玉雕，可想而知林齐在那老变态心中的地位。

　　但是对驴子而言，这就是他人生最大的悲剧！那个老变态单独镇压一方异域，已经有上千年没什么动静了，为什么就这个时候突然蹦跶了出来？不仅蹦跶出来了，而且他的实力比起千年前居然又突破了一个大境界！

　　这还让不让驴子活了？当年驴子就是被那老变态救下，欠了他一个天大的人情，然后又被那老变态毒打了不知道多少次，这才委委屈屈的充当了黑虎家族的客卿供奉。对驴子而言，那个老变态就是他的噩梦，就是他人生的阴影，就是他生命中最大的悲剧啊！

　　如果林齐死了……那个老变态会怎么做？驴子觉得自己的生命已经是一片漆黑。

　　就在驴子的祈祷声中，雷云迅速扩散开，迅速覆盖了方圆三五里的范围。

　　随后两道手臂粗细的电光带着沉闷的雷声轰然落下，重重的劈在了林齐和阿尔达的身上。

　　林齐周身白虎斗气急速流动，雷霆落下，他随手向天空轰出了一拳，一道白茫茫的拳劲呼啸而出，赫然将那一道雷霆撕成了粉碎。无数道蚯蚓一样细小的雷光激射而下，迅速落在了林齐的身上，被他的身体全部吸收了进去。

　　周身滚烫犹如火烧，雷劲在林齐的体内不断的翻滚，让他的身体渐渐的发生了某些奇异的变化。他身体内的某些奇妙的能量得到了极大的增强，比如说他得自两道神性的对火焰的掌控能力得到了提升，他来自龙力精气的，对各种魔法力量的免疫力量也飙升了一大截。

　　但是阿尔达就比较倒霉了，他的阴邪力量恰好被雷霆克制，一道雷光落下，他身上翻滚的黑气被劈得粉碎，雷光结结实实的劈在了他的身上，直劈得他皮开肉绽，一头长发根根竖起，大量鲜血犹如喷泉一样洒了出来。

　　‘咔嚓嚓’的巨响声中，一道道雷光不断落下，雷光越来越密集，雷光的威力也越来越大。


第545章 命轮初凝

　　“嗷嗷，救命啊！”

　　阿尔达声嘶力竭的嚎叫着，他在如雨的雷光中挣扎哀嚎，甚至顾不得保持人形，而是将两只大翅膀也展露了出来。银青色的翅膀上腾起了冉冉的黑烟，无数扭曲的面孔在黑烟中若隐若现，每一道雷霆重重劈下，都有大量的面孔被轰成粉碎，化为精纯的灵魂力量注入两只翅膀中。

　　巨大的翅膀裹住了阿尔达的身体，也就是仗着这两只有着极强防御力的肉翅，阿尔达才在雷光中勉强保持不死。但是雷霆越来越密，威力越来越大，阿尔达也有点承受不起了。他的身体已经被高温电流烧得有三成熟，浑身毛发都被烧得干干净净，错非恶魔的肉体比人类强大了太多，他早就被烧成了焦炭。

　　“救命啊！不可能啊，不应该啊，我怎么可能有这么强大的雷霆之劫？”

　　阿尔达痛哭流涕的在地上乱滚乱爬，浑身焦黑一片，鲜血不断喷出，他是真的弄不懂，他只是借助从敦尔刻吸收的庞大灵魂力量突破圣境而已，对他而言这是最稳当不过的事情，月魔的血脉带给了他强大的肉体和卓绝的天赋，突破圣境应该是很轻松平常的。

　　但是为什么现在落下的雷霆会这么多？威力会这么大？

　　就算他的父亲，作恶多端可谓是恶贯满盈的阿尔图特在踏入圣境的时候，也不过是落下了数十道雷霆将他打成重伤而已。但是现在呢，阿尔达自己稍微计算了一下，他起码已经挨了一百道天雷吧？

　　他没做什么伤天害理的坏事，怎么就有这么多的雷霆找上了自己？

　　哭天喊地的嚎叫了一阵，一道水桶粗的红色雷霆带着可怖的高温从高空落下，重重的砸在了阿尔达的背上。阿尔达的一支肉翅终于承受不住天雷的轰击被破开了一个大洞，他喷出一口血，浑身剧烈的痉挛着，随后一抹银青色的凶光骤然从阿尔达的眸子里喷了出来。

　　“桀桀！”阿尔达背上出现了第二对肉翅——和原本的肉翅比起来，这对肉翅只有尺许长短，显然还没发育完全。他的额头上，在原本的两只弯角旁，也冒出了一对小手指粗细的直角。

　　一股凶悍之气从阿尔达的体内涌出，他硬顶着天雷的轰击，慢吞吞的站了起来，身体已经不知不觉的膨胀到了三米高下。一层银青色的半透明甲壳质铠甲从他体内涌出，将他浑身包裹得结结实实。

　　“我是尊贵的月魔一族的皇族后裔！我，怎么可能死在这里？我是这样的强大，这样的完美，我的人生目标是征服天下所有的美女，我的理想还没实现，我怎么能死在这里？”

　　伴随着‘桀桀’怪啸声，阿尔达周身涌出了浓郁的黑气，一颗硕大的黑色骷髅头从他头顶涌出，张开嘴向一道道落下的雷霆吞噬了过去。雷霆击碎了骷髅头，重重的劈在了阿尔达的身上，他的甲胄裂开，肉翅出现了无数的裂痕，但是他顽强的站在那里，声嘶力竭的向着天空……淫笑不已！

　　是的，阿尔达在淫笑，而不是狞笑！在这要命的关头，他不知道发了什么神经，正很是龌龊的发出串串淫笑声，天知道他是哪根神经搭错了，那淫笑声让正在虔诚祈祷的驴子都差点一脑袋栽倒在地上。

　　林齐稳稳的盘坐在地上，起初的数十道手臂粗细的雷霆对他没有造成任何的伤害。他的身体轻松的吸收了这些雷霆，将它们转化成了神奇的力量融入了身体。他在急速抽取四周的力量，暗属性、火属性、金属性的自然元素不断向他涌了过来。

　　但是很快这些元素力量就无法满足林齐的需求——他的灵魂太强大了，他的精神念力更是寻常人的数十倍，他的肉体也是出奇的强悍。三海七轮经和白虎斗气结合在一起，让林齐的身体已经变成了彻头彻尾的无底深渊，他主动吸纳的这点元素能量根本无法满足他。

　　手一挥，大量的魔法金属和深渊特产的药材就从世界指环中飞出。

　　浓郁的庚金气息从魔法金属中涌出，庞大的黑暗气息和火焰气息从那些药材中喷出。林齐大口大口的吞咽着这些浓郁的元素力量，他的身体内传来密集的铿锵声，就好像有数百台锻压机在同时锻炼他的身体。他的身体蠕动着，白色的斗气一丝丝的从他毛孔中飞出，将他身体附近的地面撕开了无数裂痕。

　　玉雕中蕴藏的灵魂力量和肉体精气，加上十道青龙劲崩解而成的庞大生气，还有驴子输入林齐体内的灼热力量，各种各样的驳杂力量在这密集的锻压中和林齐的身体融为一体。林齐的肌肉、骨骼都带上了怪异的黑、红、白三色，每一块肌肉都在散发出淡淡的金属光泽。

　　雷霆轰在林齐身上，水桶粗细的雷霆可比刚才的威力大了许多，林齐的身体表面不断被炸出一条条惨厉的伤口，但是随着三种元素能量的不断涌入，林齐的伤口也在急速的愈合。

　　周身窍穴内白虎斗气宛如漩涡一样急速旋转，在不断打磨窍穴的同时，更是产生了可怕的吸力。高空的雷云都被这股庞大的吸力牵扯得不断向下降低，渐渐的雷云几乎都快落在了林齐的头顶。

　　道道雷光不断的轰在林齐身上，林齐被轰得血雨四溅，但是四溅的血水又被他的身体吸了回去，重新补充回了身体。经过雷霆的淬炼，林齐的鲜血逐渐带上了一层莹润的灵光，比起先更多了一份难以形容的灵性。

　　身体的基础逐渐的稳固，气海内一道道新生的白虎斗气逐渐充盈。玉雕中的力量，青龙劲的力量，驴子输入的力量被锻压吸收后，还有极其庞大的一部分无处可去！

　　林齐今日的修炼已经到了极致状态，以他如今的修为，再也无法让身体再提升哪怕一丁点儿！

　　微微睁开眼睛，一拳轰向了一道当头落下的雷霆，林齐从世界指环中取出了一个晶莹的玉瓶，从中倒出了七轮丹中的一颗命轮丹。打量了一下这颗通体殷红形如心脏的命轮丹，林齐张口将它吞了进去，然后默默的运起了三海七轮经中凝结命轮的功法。

　　心脏血海附近一圈窍穴和血络剧烈的震荡起来，所谓命轮，就是在气海之外，以自身窍穴和血络连为一体，以符文秘术糅合自身精血，构成一道拥有神奇力量的脉轮。命轮能够稳固血海，同时受血海的滋养，如果说血海是一座城池，那么命轮就是一圈城墙。

　　而且这圈城墙有着极强的防御力，命轮不坏，血海不干。血海和命轮浑然一体，通过命轮，能够精巧入微的控制自身的气血精气，更好的、更有效率、更合理的利用自身的气血。

　　血海只是周身气血的储存地，而命轮则能将周身气血的功效发挥到极致。命轮凝结后，就连血管中的血液流动都能自如的掌控。比如说在战斗中被人一刀剁掉了手臂，就能通过命轮控制断臂处的血液，让其一滴都不流出，从而最大的保留身体的元气。

　　气血乃生命之根，有命轮掌控气血运行，在相同的身体条件下，拥有命轮的人更加绵长悠久。

　　按照三海七轮经的说法，凝结命轮后，就连寿命都将增长一倍开外，就算是圣徒境界的存在，都能拥有和圣师境界相当的千年的寿命。

　　外有雷霆煎熬，内有白虎斗气肆虐，林齐压缩血海附近的窍穴和血络形成命轮时，他甚至没有感受到什么痛苦。一个是命轮丹为他减轻了痛苦，一个是外界的痛苦实在是太强烈了，他并不觉得命轮凝结时的剧痛有什么厉害。

　　以精神念力内视，林齐可以清楚的看到庞大的血海周边，一圈若有若无带着道道符文宛如车轮的红光正在逐渐凝聚。这就是自身血络、窍穴配合三海七轮经凝结的命轮，不仅仅能掌控气血，更对血海和心脏有着极强的防御力。命轮凝结后，无疑在体内穿戴了一面防御力惊人的护心镜，就算是利器穿刺心口，命轮不碎，性命也是无忧。

　　随着命轮逐渐凝结，林齐深深的吸了一口气，他身上强大的气血气息骤然减弱，转眼间就压缩到了和常人相当的水准。随后随着林齐默默转动命轮，他的气息更是降低到了和一只小动物例如猫、狗、兔子没什么区别的程度，到了最后，林齐一度将自己的气息掩盖到了和土石无异的水准。

　　林齐不由得大声欢笑，这可是极其有用的能力，就算那些顶尖的刺客，他们想要将自己的气息完全掩盖下去也没这么容易吧？

　　渐渐的，林齐头顶的雷云就这么散开了。

　　命轮初凝，林齐将自身气息收敛到了极点，变得和石头泥土没什么两样，雷云失去了林齐的气息，自然就缓缓散开。但是阿尔达那边的雷云却是骤然变强了许多，猛不丁的一声炸鸣传来，三道水缸粗细的雷霆呼啸落下，当场将挺立的阿尔达炸飞了出去。

　　林齐一惊，身形一晃，带起一道利刀破空声向浑身是血的阿尔达冲了过去。


第546章 初踏圣境

　　三道水缸粗细的雷霆落下后，雷云终于散去。

　　刚才阿尔达所站的地面被劈开了一个直径二十几米的深坑，坑内的泥土都被强大的电流融成了琉璃状，七彩琉璃在阳光下熠熠生辉，看上去煞是夺目。

　　林齐向前急冲，他惊讶的发现，他奔跑的速度比以前快了足足一倍有余。他在奔走的时候，根本感受不到空气的阻力，一层无形的锐气包裹着他的身体，林齐感觉自己好像是一柄利刀轻松的劈开了空气，使得空气对他的阻碍减少到了极限。

　　‘嗤啦’一声脆响，林齐带着几条残影到了阿尔达身边，一把抓起了阿尔达。

　　‘咔嚓’一声，林齐用劲过猛，五指上森森白光透出，宛如利刀割豆腐一样陷入了阿尔达的肩膀。阿尔达的肩胛骨被林齐一把抓得稀烂，浑身被劈得焦糊一片，好多地方都露出了骨头的阿尔达声嘶力竭的惨嚎起来，他猛的瞪大了双眼，喷出了一口浓浓的黑烟。

　　“尊敬的主人，能否松开手？”阿尔达可怜巴巴的看着林齐：“幸好您刚才抓住的是我的肩膀，如果您抓住的是我两腿之间的位置，我想我这辈子就再也无法和那些可爱的姑娘们亲热了。”

　　林齐翻了个白眼，这个混蛋还有心情调侃自己，想必应该死不了？

　　但是看看他那破破烂烂的模样吧！倒霉的阿尔达，他的四支翅膀都被劈得稀烂，只剩下了惨不忍睹的肉翅骨架勉强挂在身后。他的两根弯角齐根断裂，两根刚刚生出的直角也断了一根。身上的皮肉基本上都变成了黑炭，阿尔达身体一动，就有大块大块的黑灰向下滑落。

　　精神念力扫过阿尔达的身体，林齐惊骇的发现他的内脏都被烧成了五成熟！也就是恶魔的肉体比人类强悍了许多，否则的话这家伙已经可以切吧切吧装盘待客了。

　　摇了摇头，林齐掏出了一个巨大的浴缸，将几桶从黑渊神狱带出来的岩蜥蜴的血液倒了进去，一把拎起阿尔达泡在了血浆中。阿尔达顿时舒舒服服的叹了一口气，无数气泡从他皮肤表面生出，他的身体迅速的吸收起血浆中蕴藏的生机和营养，身上的伤势正在迅速的修复。

　　林齐还掏出了几瓶药剂倒进了阿尔达的嘴里。这个家伙的伤太重了，虽然他也成功的踏进了圣境，但是他现在就剩下了半条命。要是不及时给他治疗一下，这伤势足够他调养上两三年的。内脏都被雷电烫熟了一半，也就是恶魔能承受这么可怕的伤势。

　　看到阿尔达舒服的在浴缸里发出淫荡的呻吟声，林齐翻了个白眼，然后大步走到了一块巨石边。

　　深深的吸了一口气，林齐握紧拳头，狠狠的一拳向着巨石砸了过去。

　　一拳击出，体内的白虎斗气‘哗啦啦’的纠缠成了一个银白色的钻头，顺着林齐手臂上的经络向拳头表面冲出。他的肌肉纤维剧烈的跳动着，发出‘嗡嗡’的闷响，推动着拳头宛如箭矢一样向前激射。

　　出拳的速度起码是踏入圣境前的三倍，而且拳头前面还没感受到任何的风阻就传来了‘啪’的一声脆响，一圈小小的白色气浪从林齐拳头前方荡出，林齐已经打穿了空气打出了一团气爆。

　　更让林齐惊喜的是，他出拳的时候，他的每个毛孔都在自如的呼吸着四周的空气，从中不断的抽取和他的斗气属性相仿的元素力量补充进身体。一丝丝庚金之气不断融入身体，他这一拳消耗的斗气在出拳后就已经补全，而且比出拳前更加增厚了一丝。

　　拳头无声无息的陷入了巨石中，白虎斗气凝成的钻头发出‘嗤嗤’裂空声，带起一道白色寒光激射而出。这块巨石厚有米许，但是林齐一拳击出，巨石当场破开了一个拳头大小的透明窟窿。这个一米多长的透明窟窿内壁光滑如镜，甚至能够反射出人影来。

　　这就是圣境的战士和天位的最大区别。

　　圣徒下阶的战士在斗气本质上和天位巅峰没有太过根本性的不同，但是圣徒下阶的战士在每一次攻击的时候，都能吸取四周的自然力量补充消耗。所以圣徒下阶的战士斗气能源源不绝的产生，哪怕是用消耗战，都能生生磨死好几个和自己没太大差距的天位巅峰战士。

　　当然，这是普通圣徒和天位战士的对比，放在林齐身上，他这个圣徒下阶就有点厉害得离谱了。白虎斗气的攻击力和杀伤性远超玄虎劲，林齐现在就是一柄人形凶器，哪怕圣士级别的战士都不会拥有如此凝炼如此凶煞的斗气。

　　而且白虎斗气带上了庚金属性！在西方大陆，只有极少数特殊传承的功法才会在开始修炼斗气时带上元素属性。比如说教会的各种神力，实则就是带着神灵属性的斗气和魔力。

　　普通的战士，他们只有在进入圣士境界后，才会逐渐的将自然元素的力量融入斗气。只有进入圣师境界，他们才会将元素力量融入身体！所以说林齐现在虽然是圣徒的境界，可是他的底蕴、他的属性，实则已经相当于普通的圣士甚至是圣师才能达到的成就。

　　无非是他如今没有圣士和圣师那样劈山裂河的力量罢了。

　　看着巨石上自己劈出的那一道透明窟窿，林齐突然仰天笑了起来，无比欢畅的笑了起来。他感受到了自己身体内发生的天翻地覆的变化，他能感受到自己身体得到的强大的好处。

　　除了战斗力的直线飙升，林齐的肉体得到的好处实在是太大了。

　　精神念力慢慢扫过身体，肌肉、骨骼乃至最脆弱的骨髓都在散发出淡淡的金属光泽，这实在是让林齐满意到了极点。庚金属性的白虎斗气淬炼肉身，林齐现在的身体真的就和一块金属疙瘩没什么两样，虽然这导致他的体重远超和他体型相当的战士，但是他的力量和防御也变得无比的强悍。

　　用力的扩展了一下胸膛，林齐撕下了身上零碎的衣服碎片，掏出了一套长袍穿戴整齐。

　　驴子这才带着熊万金和哔哩哔哩走了过来，驴子兴奋得咧嘴直叫：“干你大爷，干你十八代亲大爷！林齐，你没死这就太好了，赞美一切大胸脯的女神，你没死，这实在是再好不过的事情了。”

　　张开两个前蹄，驴子热情的拥抱了林齐一把，然后他抬起头，瞪大了眼睛，无比纯洁的看向了林齐。

　　“那么，现在我转达你老爹黑胡子的另外一句话。就是现在，等你突破圣境后，去东方走一趟吧！”

　　林齐诧异的看着驴子：“什么？让我现在去东方？”

　　熊万金兴奋的拍起了手：“林兄，你若是去我家，兰春江上的红牌姑娘你看上谁都行啊！哎哟，您过去了，吃喝玩乐一条龙我全部包下来了，您帮我把我那两个混蛋兄长给阉了就成！”

　　熊万金的眼睛都眯成了一条线：“唉，毕竟是亲兄弟，把他们沉江这种事情我做不出来呀！他们可以不仁，我不能不义呀！阉了他们，让他们没办法继承家主就行了！我这也算是宅心仁厚吧？”

　　就连哔哩哔哩都骇然的看向了熊万金——这也能叫做宅心仁厚？你还不如杀了他们呢。

　　林齐一把抓住了驴子的耳朵，虽然他知道这家伙是一个强得离谱的奇异存在，但是看着他那比狗大不了多少的娇小体型，看着他那张欠揍的驴脸，林齐怎么都无法提起对他的敬畏感。他死死的拧着驴耳朵咬牙问道：“让我去东方，有什么事情么？”

　　驴子歪着脑袋叫了起来：“当然有好事等着你，这也是一次试练，试练啊！是那个什么长嘴鸟家传来的情报，在东方有一份珍贵的天地灵物要成熟了，你带人也好，孤身一人也好，反正黑胡子说了，那宝贝你怎么都要抢夺下来。那可是九百年才能积攒一份的东西，你去晚了可就没你的份儿了！”

　　林齐眯起了眼睛，九百年积攒一份的天地灵物，那会是什么东西？

　　但是既然黑胡子都说了让他去抢夺，那么走一趟也没什么大碍。

　　只是他现在手上还有一些事情要处理，蓝鳍大马哈鱼商会，丘里子爵，还有云家那边的事情，总要将这些事情全部安排妥当了才能放心的去东方吧？东方路途遥远，来回一趟最顺利都要一年左右，林齐总不能这么拍拍屁股就走路。

　　而且林齐还要询问恩佐等人的情况，自家的兄弟，他这个做头儿的回来了，总要照顾扶持一二吧？

　　可恨这驴子一见面就逼着自己练功，根本没空询问恩佐他们的情况呢。

　　沉思了一阵，林齐缓缓点头道：“给我一点时间，大概一两个月，我就能去东方走一趟！”

　　去东方……林齐突然想起了一张很贱、很傲气的面孔！

　　就在林齐沉思的时候，一旁的浴缸内，阿尔达舒舒服服的伸着懒腰站了起来。

　　他头上的长角已经修复，背后两对巨大的肉翅正迎风招展。宽有五米左右的肉翅慢慢的拍打着，阿尔达很是惬意的飞起来了三米多高。

　　“我感觉现在的我无比的强大，伟大的主人，我是不是比以前更加……英俊、完美、睿智、强大了？”

　　阿尔达得意洋洋的曲起双臂炫耀他手臂上的肌肉，然后驴子‘阿呸’一声扑了上去，一通乱蹄子踏下，将阿尔达活生生打晕在地。

　　“我忘记说了，我刚才发过誓，我要干你亲大爷！”

　　驴子狠狠的践踏着阿尔达的脑袋，硬生生将他的脑袋踏进了地里。


第547章 杜文的突袭

　　雷霆不断劈下的时候，杜文正站在五十里外的一座荒山顶部。

　　不是杜文不想更靠近一点，而是在雷霆落下的区域方圆五十里内，一道邪异的精神力化为一座无形的帷幕笼罩了一切。这股精神力极其阴寒，却又极其灼热；黑暗深邃，却又带着强烈的光明力量；它暴躁如火，却又静谧如冰；它好像随时都在向外扩散，同时却又好像随时在向内塌陷。

　　这种邪异的精神力量杜文闻所未闻见所未见，他不敢靠近五十里内，唯恐被发出这道精神力的人发现自己的行迹。他静静的站在五十里外的山巅，冷眼看着一道道雷霆不断的落下。

　　“正常突破圣境的雷霆之劫不会有这么可怕，应该是有两个蠢货同时突破了圣境，让他们的雷霆之劫连成了一体。”杜文讥嘲的笑着，右手轻轻的抚摸着悬浮在身边的命运纺锤。

　　“等雷霆之劫结束的时候，不管突破圣境的人成功还是失败，释放这道精神力的生物都是警惕心最弱的时候。这时候发动突袭，对我们才是最有利的。”

　　深深的叹了一口气，杜文自信满满的说道：“当然，我们有足够的力量摧毁一切邪恶，但是能够节省一点力量，又何乐而不为呢？”

　　身披金色甲胄的扎菲站在杜文身边，恭谨的倾听着杜文的教训。

　　在杜文的身后，还站着十八名身披血色长袍，背后纹着烈焰圣十字纹章的主教。其中有六人的胸前挂着蓝金制成的烈焰圣十字吊坠，显然他们都是教会裁决所的圣堂裁决牧师。

　　在主教们的身后，是一千名身披金色甲胄，周身闪耀着淡淡明光的守护骑士。这些教会的守护骑士以‘守护’为名，他们的装备和惩戒骑士大有不同。他们清一色配备了重型铠甲和塔盾，使用的兵器是悬挂在腰间的沉重战锤，而不是惩戒骑士喜欢使用的长枪利剑之类。

　　山风吹过这支精悍军队，守护骑士们身后的血色披风纷纷扬起，就好像一道道血河在翻滚。

　　过了不知道多久，远处的雷云缓缓散开了一半，随后三道水缸粗细的雷光呼啸着落了下去。杜文和众多主教的眼角都骤然跳动了一下，杜文低声咕哝道：“邪恶的异端，这是诸神对你们的惩罚。真是太惊人了，这么强大的雷霆，我突破圣境的时候也没有这样的待遇呢。”

　　古怪的抿嘴一笑，杜文淡然道：“这也证明正在踏入圣境的异端格外的强大，我们必须将他们铲除。趁着他们还比较弱小的时候铲除他们，否则等他们成长起来，神的子民又将受到他们的荼毒和伤害！”

　　深吸了一口气，杜文看向了扎菲：“第一时间使用空间圣器封锁四周的虚空。我们的那位老朋友，刺客工会神秘的太上长老告诫我们，这个异端能够召唤一些强大的邪恶存在，我们不用冒险！”

　　扎菲微微欠身示意一切都已经准备妥当。

　　杜文满意的笑了，他轻轻的抚摸着命运纺锤，低声祈祷道：“在神的目光下，一起伪装都将荡然无存。那些愚蠢的刺客没能发现的目标，当然会在我神的光辉笼罩下暴露无遗。那个邪恶的精神力开始消散了，出发吧，让我们惩治邪恶，收获战利品！”

　　“我亲爱的老朋友，是什么样的东西让你都心动不已？给我开出了那样的筹码呢？诸神在上，如果你为了那个异端身上的东西，不惜扶持我竞争教宗之位，那么我为什么不独占所有的收获，然后自己去竞争呢？你……真当我是你的棋子么？”

　　驴子死死的踏住了阿尔达的脑袋，狠狠的将他的脑袋向泥土内踩了又踩。他厉声叫骂道：“蠢货，在我面前，不许提什么伟大、完美、睿智之类的词，这些珍贵的词句，只能用来形容我！我干你大爷的，你……”

　　一道从高空激射而下的白色流光命中了驴子的身体，驴子闷哼一声，不大的身体被流光打飞了出去。流光在驴子的身上急速闪烁，一个巴掌大小的圣文十字徽章在驴子的皮肤上出现，烧得他的黑毛‘嗤嗤’作响。驴子气急败坏的叫嚷了起来：“黎明女神之怒，晨曦神殿的混蛋啊！”

　　一柄沉重的战锤呼啸而来，身披金甲的扎菲带起一抹残影扑到了驴子的身边，沉重的战锤重重的拍在了驴子的脑门上。‘当啷’一声巨响火星四溅，驴子翻着白眼向后倒退了几步，扎菲的战锤骤然弹起来，‘咚’的一声撞在了扎菲的面孔上。

　　扎菲的眼珠晃了两圈，一屁股坐在了地上。他倾尽全力的一击偷袭没能击杀驴子，反而自己被反弹的力量砸得天昏地暗。他高耸的额头被砸塌下去了一寸多高，鲜血混着脑浆正不断的从他的鼻孔里滴落。

　　作为一个圣士巅峰的强大战士，扎菲有着让人惊怖的力量。但是面对驴子这条品种极其神异的生物，圣士巅峰的扎菲刚刚出手就失去了战斗力。

　　“我～干～你～们～所～有～人～的～大～爷！”

　　驴子浑身黑毛一根根竖起，一圈浓郁的黑气从他的身上涌出，在他身上疯狂燃烧的白光迅速熄灭。驴子一个字一个字的咆哮道：“我最讨厌人家打我的脸！我这么纯洁、可爱的面孔，被你们毁容了，我怎么去勾引大胸脯的妹子啊！”

　　带着嗷嗷的怒吼声，驴子身形一闪宛如鬼魅一样来到了扎菲的面前，张口就朝扎菲咬了下去。

　　“邪恶的存在，离开神的仆人！”六名裁决所的圣堂牧师从扎菲的身边闪过，他们同时举起右手，在他们的掌心分别有一卷淡金色的卷轴轰然爆裂。一圈圈肉眼可见的空间波纹向着四面八方横扫而过，驴子的身形被空间波纹推动，骤然向外歪斜了七八米远。

　　一张大嘴从扎菲的身边突兀的冒出，‘咔嚓’一声巨响大嘴合上，一大块地面被大嘴吞噬。扎菲哆哆嗦嗦的打着寒战，他擦拭了一下鼻孔里滴出的血浆和脑浆，摇摇摆摆的挣扎着站了起来。

　　就在驴子被打飞的一瞬间，林齐已经召唤出了数十块阵盘。飞舞的阵盘在他身边组成了立体的魔法阵，庞大的魔力气息从魔法阵中喷涌而出，一圈圈魔力光纹迅速向四周扩散开。

　　就在这时候，六个圣堂牧师手上的金色卷轴轰然炸裂，四散的空间波纹席卷方圆十几里的空间。林齐身体一阵乱晃，刚刚成型的魔法阵骤然一阵散乱，魔力气息戛然而止。

　　林齐大骇，他惊呼道：“阿尔达，帮我稳定魔法阵！”

　　脑袋被踏进了地下两尺多深的阿尔达猛的抬起头，他大喝了一声，带着一溜儿残影扑到了林齐身边。他念诵着咒语，庞大的魔力迅速向四周扩散开。散乱的魔法阵在阿尔达和林齐的联手下迅速稳定，魔力气息再次从魔法阵内涌出。

　　但是虚空中一阵轰鸣，在那六个圣堂牧师祭出的卷轴喷射的金光中，一尊奇异的圣器慢悠悠的撕开了虚空，悬浮在了众人头顶。四周的虚空骤然一凝，林齐有一种错觉，好似虚空被打碎后重新组合在了一起，他的魔法阵突然光芒全消，再也无法发挥半点儿功效。

　　悬浮在头顶的，是一个直径一米左右，通体散发出神秘的光晕，看似一个发结的单侧曲面圈！

　　‘麦比乌斯之冠’，这是教会供奉的空间之神的成名神器。眼前的这个麦比乌斯之冠只是真正神器的一个投影，但是同样有着巅峰级圣器的威能，起码禁锢四周的空间，让一切空间道具都无法使用是足够的了。

　　林齐皱起了眉头，他虽然不认识这个东西是什么，但是它散发出的强劲的空间力量却是毋庸置疑的。他想要从世界指环中掏出一些救命的道具，但是他惊讶的发现他的精神念力无法和世界指环取得联系。一层薄薄的空间屏障出现在世界指环外表，林齐清楚的感知到如果拥有足够的力量可以击穿这层屏障，但是以他的力量却根本做不到这一点。

　　杜文周身翻滚着浓烈的白色神光，宛如一颗小太阳一样缓缓自天而降，在他的身后，十二名红衣主教簇拥着他，一千名守护骑士列成了弧月阵向林齐等人逐步逼近。

　　带着灿烂的笑容，杜文大声吟唱道：“异端，堕落的罪民，吾以诸神之名，宣判尔等……死刑！”

　　俏皮的歪了歪嘴，杜文眯着眼笑道：“即刻执行，我们就不用浪费时间了！”

　　驴子歪着头看着杜文，然后他突然‘桀桀’怪笑了起来。

　　“干你大爷的，有多少年没见过这种二逼的神棍了？每次都以为自己赢定了，每次都搞得好像刚刚高潮一样的满脸红晕，结果每次都被操得哭天喊地，每次都是丢下属下第一个逃命！”

　　重重的一口浓痰吐在了地上，驴子看着杜文大叫道：“孙子，喂，孙子，看这里，大爷叫你呢。孙子，你认识大爷我不？我说我干你大爷，你怎么一点反应都没有？”

　　杜文的一张脸扭曲了起来，他死死的盯着驴子，歇斯底里的嚎叫道：“抓活的，我要把它下汤锅！”

　　驴子诡异的笑了笑，然后张开嘴，吐出了一口巨大的精美的石质棺材！

　　“棺材里的孙子，起来了，外面有孙子要干你大爷我，快点起来砍人喽！”

　　驴子欢天喜地的叫嚷了起来。


第548章 天启，断罪骑士

　　一口棺材。

　　从驴子那比狗大不了多少的小身板里，一座巨大的石棺被它吐了出来。精美的石棺上雕刻了无数韵味古老、造型精美的图纹，无数的花纹勾勒成了数十个大大小小连环嵌套的魔法阵。魔金、秘银等珍贵的魔法金属融成汁液，仔细的浇灌在了这些魔法阵上，阳光下这些魔法阵熠熠生辉，正散发出淡淡的魔力波动。

　　林齐眯起了眼睛，这口棺材怎么看起来这么眼熟？

　　当初这棺材放在黑虎家族的宝库中时还不显得太刺眼，但是现在驴子将它吐了出来，一股阴邪幽寒的气息慢慢扩散开，四周的元素力量被魔法阵急速抽了进去，顺着石棺上的各色花纹被吸了进去。

　　杜文的脸耷拉了下来，这口石棺给他一种非常不好的感觉。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他拉着熊万金和哔哩哔哩，缓步走到了驴子身边。阿尔达也不蠢，他也缩头缩脑的藏在了驴子身后。不管这棺材里有什么，让这条该死的驴子扛在前面吧。

　　“邪恶的气息！”杜文面色阴沉的咕哝了一声。

　　驴子的小尾巴甩得和风车一样欢乐，他眉开眼笑的看着杜文连连点头：“孙子，你这次倒是说对了。其实我是一条很纯洁、很纯善的驴子，我很单纯的，我就是一条驴子嘛！真正的邪恶异端，是这棺材里的东西，嘿嘿，干你大爷的，有好戏看了！”

　　杜文举起了手，一柄被白色的神炎缠绕的权杖慢慢的从他掌心涌出，高空中的太阳变得越发的炽热，数里范围内的光线都暗了下来，这一片范围内的阳光都被吸收进了杜文的权杖，变成了一道极其可怖的烈焰笼罩了杜文全身。

　　“全力击杀，不要给他们逃脱的机会。这个邪恶的存在，让我将他净化！”

　　十八名主教和一千名守护骑士缓缓向林齐等人逼近，杜文则是万分警惕的看着那口棺材。他轻轻的挥动权杖，一条由白色火焰组成的狮子逐渐在他身边凝现，这条狮子通体洁白，周身散发出令人无法靠近的高温，它脚踏在地上，坚硬的山石就被烧成了岩浆。

　　“众生皆有原罪，无一可得解脱！”

　　低沉、沙哑，就好像金属撞击一样的喃喃吟唱声从棺材中传出。石棺‘咔嚓’一声裂开了一条细细的缝隙，一片灰色的雾气慢慢的从石棺中涌出，随后石棺的盖子被缓缓的推开，一股令人浑身战栗的邪异气息从石棺中扩散开，将方圆数里的空间全部笼罩在内。

　　杜文的脸色变得更加难看。

　　‘众生皆有原罪，无一可得解脱’，这句话刚刚传来，十八名主教的脸色就同时耷拉了下来，就好像他们同时听到了自己的父母被砍成了十万八千段那样的耷拉了下来。

　　“天启，断罪……骑士！”杜文艰难的咕哝了一声。

　　一只灰色的手掌慢慢的从石棺中探出，它一把抓住了石棺的边缘，然后一尊巨大的人影慢吞吞的直起了上半身，他用力的从石棺中站了起来，然后慢吞吞的一步跨出了石棺。

　　凝重的气息宛如大山一样压下，林齐等人的心跳越来越快，他们就连呼吸都有点困难了。空气中充斥着逼人的邪力，灰色的雾气犹如流水向四周扩散开，所有人都被这灰色的粘稠的雾气笼罩，他们张开嘴大口呼吸着，却没办法呼吸到充足的空气。

　　里许外有一片小小的树林，灰气笼罩树林后，林子里的花草树木迅速的掉落枯萎，变成了一片灰色的灰烬。有沉闷的风贴着地面卷了起来，小小的旋风将那些灰烬卷起，于是满地里都是一尺多高的灰色小旋风‘飕飕’的打着圈儿，天地间充盈着一股森森鬼气，宛如来到了传说中的地狱。

　　“天启·断罪灰骑士！”杜文大声咆哮起来：“太古的邪恶，诸神的光辉已经将你们全部净化，为什么这里会有一个灰骑士存在？这到底是怎么回事？”

　　阿尔达的眼里闪烁着粉红色的幽光：“赞美伟大的魔神啊，天启·断罪灰骑士？天哪，居然还有这么伟大的存在流传了下来？这可是太古毁灭历之前，和诸神作战的强大战士啊！”

　　林齐惊骇的看了阿尔达一眼，然后敬畏的看向了这尊身高四米左右，通体披挂着灰色铠甲的战士。造型古朴的铠甲和当今西方大陆流行的甲胄式样迥异，沉重的铠甲看上去浑然一体，看不出任何拼接的痕迹。他左手握着一柄沉重的两米长的战剑，右手握着一柄闪耀着森森邪芒的长枪，加上铠甲上各处尖锐的凸起和撞角，一眼就知道这是一个多么可怕的专为杀戮而生的生灵。

　　灰骑士没有头盔，一头灰色的长发张狂的披散在背后，他的面孔是灰扑扑的，刚硬宛如花岗岩雕成的面孔充盈着一股让人绝望的灰色死气，他的眸子也是灰扑扑的，看不出黑白眼球的区别。

　　林齐看到这尊灰骑士的时候，他的第一感觉就是——这不是一个活物，而是类似于傀儡一样的战斗机器。但是林齐能听到他胸腔中极其缓慢极其低沉的心跳声，能听到他血管中某种极其沉重的液体流动的‘哗啦’巨响，这又证明他应该是个活物。

　　这是一个常人无法理解的奇异存在，一个来自太古时代，甚至远在毁灭历之前，和诸神作战的奇异存在。他的铠甲上到处都是裂口，透过这些裂口可以发现，灰骑士的血肉和这套铠甲是连为一体的。厚重的铠甲被撕开，他的肉体也随之出现了可怖的伤口，灰色的肌肉、血管、经络和骨骼都暴露在外，一切都是灰扑扑的。

　　驴子吧嗒了一下嘴，用力的敲了敲前蹄：“看起来恢复得不错，起码有点人样了。当年在那个地下遗迹找到这个大家伙的时候，他的脑袋都差点被人剁了下来，身上大大小小的窟窿有五十几个，浑身骨头能断的都断了，还被一柄烈焰神矛穿透了心脏。”

　　耸了耸肩膀，驴子桀桀怪笑道：“想不到你六十七代以前的那位亲大爷还有点能耐，居然猎杀了一条炼狱冥龙，用它的心脏修补了这个大家伙的心脏，将一条炼狱冥龙打成肉酱后灌进了棺材里滋养这个大家伙。现在看起来，他的伤势已经好得差不多了嘛！”

　　林齐看着灰骑士身上大大小小二十几条对常人而言足以致命的伤口，不由得翻了个白眼。

　　这叫已经好得差不多了？

　　但是按照驴子刚才的说法，和刚刚发现的时候相比，这家伙的伤势的确恢复得差不多了。

　　杜文的脸色无比的难看，他身边的烈焰狮子不安的绕着杜文急速奔跑着。杜文的眸子里闪耀着夺目的神光，思忖了许久，他才咬牙冷笑道：“心脏被烈焰神矛穿透的灰骑士。是他，灰骑士格隆·十八！是他令得烈焰主神的副神熔岩之神陷入了永恒的休眠，差点让熔岩之神陨落！”

　　“如此邪恶的上古存在，他不应该出现在这里！”杜文的皮肤下一根根青筋暴起，他怒声吼道：“他不应该出现在这里！你们这些胆大妄为的异端，你们知不知道你们做了什么？”

　　驴子双蹄抱在胸前，吊儿郎当的朝杜文吹了一声口哨：“干你大爷，孙子耶，你家驴子大爷想做什么关你什么事？你要杀我们呀，我们当然要剧烈反抗喽！难道你强暴女人的时候，人家只能闭着眼睛享受么？”

　　林齐再次轻轻的咳嗽了一声，狠狠的扯了一把驴子的耳朵。

　　驴子张了张嘴，‘嘎嘎’大笑了起来：“难道你强暴男人的时候，还不许人家反抗？哪里有这个道理？”

　　回过头来，驴子带着一丝谄媚的向林齐笑着：“我忘了，我们不是女人，我们都是男人！”

　　杜文面色僵硬的看着缓缓转过身体向自己看过来的灰骑士，他的嘴里一阵阵的发苦。他做梦都没想到，只是一次普通寻常的净化异端的行动，怎么会招惹出这么可怕的上古存在？

　　天启骑士团，毁灭历之前让教会的诸神灰头灰脸差点大败亏输的存在。虽然教会封禁了毁灭历之前的一切文档记载，但是杜文这样的高层还是能得知一些只鳞片爪的情报。诸神后来是将天启骑士团彻底捣毁了的，所有的天启骑士都被诸神竭力斩杀，但是这里居然残存了一尊灰骑士！

　　杜文恰好知道这尊灰骑士的来历，心脏被烈焰神矛刺穿的灰骑士格隆·十八，差点让熔岩之神彻底陨落的可怖存在。虽然他现在摆明了是伤势没有痊愈，灵智看上去也受到了极大的损害，但是他的力量，是杜文带来的这些人能对抗的么？

　　“神的光耀笼罩于你，神说，一切伤害都将脱离你身，你将恢复如初，你将强壮无比，你将拥有最强大的力量！扎菲，最英勇的神的仆人啊，神需要你去作战！”

　　杜文犹豫了一阵，他将权杖指向了脑门坍塌的扎菲。一道白色强光笼罩住了扎菲，他的额头迅速隆起，伤势急速愈合，强大的神力灌入了扎菲的身体，他的气息骤然从圣士巅峰提升到了圣师下阶的水准。

　　“神说，我的责任是守护！”

　　扎菲操起战锤，呼啸一声向灰骑士冲杀了过去。


第549章 可怖的实力

　　“我神荣耀！”

　　高呼着战号，扎菲带起一抹金光冲到了灰骑士身前十米处。扎菲的动作极快，林齐的视线甚至跟不上他的身影。幸好林齐的精神念力覆盖了附近数里之地，他勉强用精神力抓住了扎菲的行动。

　　但是更快的是灰骑士。扎菲冲到了灰骑士身前，刚刚举起战锤想要砸下的时候，灰骑士突然上前一步，双手干净利落的击出。一剑劈在了扎菲的战锤上，一股不可抗拒的巨力将扎菲的战锤斩飞，随后一枪刺出，霸道的击穿了扎菲左手腕上佩戴的小小腕盾，精准的刺进了扎菲的心脏。

　　长枪一扭一弹，扎菲惨嚎着被挑飞。灰骑士缓缓一步退后，站回原地一动不动。扎菲浑身洒着血飞起来十几米高，等他落地的时候，生气已经迅速的从他身上消散。灰骑士的这一枪粉碎了他的心脏，更将一股灰色的气息送进了他的身体，将他的灵魂瞬间湮灭。

　　杜文站在一旁甚至连出手救人的机会都没有。

　　一击斩杀圣师下阶的扎菲，灰骑士就好像拍死一只苍蝇一样，动作干净快捷到了极点。甚至林齐外放的精神念力都无法捕捉到灰骑士的动作，他就是这么干脆的挥出一剑、刺出一枪，快到了极点，力量大到了极点，轨迹简单到了极点，有一种大巧不工的韵味在内。

　　一剑、一枪，扎菲来不及闪躲，来不及抵挡，就这么轻松被杀。

　　林齐倒抽了一口冷气，驴子则是用力的鼓动蹄子大声叫好：“孙子诶，不愧大爷当年辛辛苦苦跑去炼狱溜达了一圈，联手弄了条炼狱冥龙回来把你缝补好。对得起大爷的辛苦，嘿嘿，你现在的实力可还真不错！”

　　驴子无比淫荡的笑着，他向杜文挤了挤眼睛，怪声怪气的叫了起来：“孙子，我干你大爷！有种你来打我啊？你来打我啊？你来抽我啊？我的脸放在这里，这么大张脸，你来抽我啊？你不敢抽我，你就是我孙子养的灰孙子！孙子诶，来抽我啊？干你大爷的！”

　　满口污言秽语的驴子气得杜文眼皮一阵乱跳，但是看着那尊站在原地纹丝不动的灰骑士，杜文的眉头深深的缩成了一团。扎菲被一击毙命，灰骑士的实力实在是超出了杜文的意料之外。

　　如果仅仅是一尊伤势未愈而且还灵智丧失大半的灰骑士，杜文还有信心和他周旋一二。但是这里还有一条怪异的驴子！这个家伙甚至连命运纺锤都无法捕捉到他的命运轨迹，杜文不知道他从哪里来，不知道他有什么样的力量，根本无法揣测这条驴子是什么异样的存在。

　　但是刚刚驴子散发出的精神力波动笼罩了方圆五十里的广袤空间，那中迥然对立、邪异邪恶的精神波动让杜文心脏一阵阵的抽搐。这条该死的驴子，他的难缠程度不会比灰骑士好多少。

　　今天可算是碰上铁板了。杜文无奈的看着驴子，在杜文执掌教会裁决所的漫长岁月中，他曾经净化过无数的异端，但是从来没有任何一个异端能给杜文这样的压力。太古的邪恶存在灰骑士，加上一条捕捉不到命运轨迹的驴子，杜文的后心冷汗直流，他想要暂时的撤退了。

　　不甘心的看了林齐一眼，这小子就是刺客工会的太上长老索要的那个东方少年。虽然林齐改换了自己的容貌，但是命运纺锤已经捕捉到了他的命运轨迹，已经辨识出了他的真正容貌。

　　可恨啊，刺客工会的太上长老在整个西方大陆都是鼎鼎有名的存在，是黑暗世界中的魔王级人物。他指名道姓索要林齐身上的所有物品，甚至不惜付出巨大的代价承诺帮助杜文竞争教宗之位，可见林齐身上有多么巨大的利益。

　　真是不甘心，杜文舍不得就这么丢开林齐，但是这灰骑士……还有这驴子！

　　该死的驴子！

　　杜文冷眼看了一眼满口污言秽语对着自己放肆咒骂的驴子，再看看站在那里纹丝不动的灰骑士，他的目光闪烁了一阵，突然挥了挥手：“结守护之阵，干掉这个异端！”

　　还是尝试一下吧，杜文默默的告诉自己。努力尝试一下，他实在是不甘心就这么让林齐溜走。一千名守护骑士加上十八名圣境的主教不成守护之阵，拥有的防御力极其惊人，应该可以困住灰骑士。

　　只要困住了灰骑士，杜文有信心和驴子较量较量。他并不需要将驴子怎么样，他只要趁机偷袭林齐，将刚刚踏入圣境的林齐生擒活捉，他这次的任务就算是圆满完成了。

　　一千名守护骑士默不作声的结成了一个圆阵，十八名主教站在阵中，他们分别祭起了一面厚重的金色盾牌形圣器。一圈圈刺目的金光扩散开来，十八面圣盾放出的光芒凝成一体，在守护之阵上空凝成了一道厚重异常的盾形金光。

　　守护骑士们站在阵中，他们的身体和金光融为一体，他们每个人都成为了这座守护之阵不可分的一份子。他们举起了厚重的塔盾，低沉的念诵着祈祷神文，逐渐有明丽的光芒从他们头顶落下，他们信奉的神灵赐下了神力，他们的力量在急速的提升，基本上每个守护骑士的神力都提升了一个大阶位。

　　原本这些守护骑士除了二十名队长是天位实力，其他人都是地位的修为。但是随着神力的不断输入，二十位队长迅速拥有了天位巅峰的力量，其他的守护骑士同时跨越了天位瓶颈，拥有了天位之力。

　　这就是教会的战士最让人头痛的地方，只要拥有神力加持，他们就是世上最难缠的战士。

　　灰骑士看着那片夺目的盾形金光，漫无表情的脸上突然露出了一丝狰狞。他似乎想起了某些极其久远的往事，低沉、沙哑、宛如金属撞击的声音从他喉咙深处缓缓的传了出来：“敌人……发现……终极指令……毁灭！格……格隆·十八号呼唤总部……敌人……发现！”

　　“众生皆有原罪，无一可得解脱！”灰骑士握紧了长剑、长枪缓步向守护之阵行去。他低沉的吟唱道：“尔等自身的罪都无法清洗，哪里有资格断定吾等之罪？”

　　灰扑扑的眸子里有一抹令人绝望的灰色幽光射出，灰骑士突然动了。

　　一动就犹如雷霆飓风席卷过大地，灰骑士化身为一道灰色的飓风，瞬间绕着巨大的守护之阵飞奔了十几圈。他的双臂已经变成了朦胧的虚影，空气中传来可怕的‘啪啪’轰鸣声。每一秒中他都击出了上千剑，每一秒钟他都刺出了上千枪，剑影枪影汇聚成一道毁灭的洪流，重重的砸在了守护之阵上。

　　十八名主教剧烈的颤抖着，灰骑士发动进攻的第一秒，他们就同时喷出了一口血。外界传来的压力太大，攻击的频率太高，虽然身处守护之阵中，虽然这座神阵是教会防御力最强大的战阵，他们更是联手动用了十八件圣器联手催动了神阵，但是面对灰骑士的攻击，他们都有一种大祸临头随时可能陨落的恐惧。

　　灰色的死气不断的轰下，金色的盾形光幕一层层的被削弱，巨大的轰击力透过光幕直接传递到了十八名主教的身上。他们的身体内传来了骨骼的‘咔咔’断裂声，鲜血一口接一口的喷出，一名主教甚至剧烈的咳嗽着，从嘴里喷出了一小块碎裂的内脏碎片。

　　‘嗡嗡’声中，一千名守护骑士手上的塔盾同时亮了起来，他们举起塔盾，将自己的力量输入了盾形金光。这一刻，是一千名守护骑士和十八名红衣主教同时承受了灰骑士的攻击。

　　一千名守护骑士的身体骤然一震，虽然他们是一千人联手，但是灰骑士每一秒钟上千次的攻击几乎凝成了一道攻击，平均他们每人都要承受灰骑士的一次攻击带来的全部力量。一千名守护骑士同时吐了一口血，他们身上的铠甲和塔盾都裂开了一丝丝肉眼不可见的裂痕。

　　杜文的脸抽搐了起来，这个灰骑士的力量居然如此恐怖！

　　活见鬼，一千名守护骑士组成的守护之阵已经足以应付圣士上阶的攻击，加上十八名圣境的主教和十八件上品圣器的护卫，他们几乎可以承受圣师巅峰存在的狂攻。

　　但是灰骑士，他的攻击力太强，攻击的频率太高，他使用的力量也不过是圣师巅峰的水准，可是他攻击的效率太惊人了。他的每一击都让守护之阵荡起了巨大涟漪，他接踵而来的攻击就全部落在了这些能量波纹上，硬是借助守护之阵的力量将阵内的人压得喘不过气来。

　　不等杜文扑上去和驴子交手，灰骑士已经低沉的咕哝起来。

　　“总部……没有指令回答……优先判断……总部沦陷……备用优先指令……毁灭敌人！”

　　灰骑士突然跃上了高空，他的胸甲‘咔嚓’一声左右分开，从他的胸腔内涌出了一片刺目的灰色光芒。

　　‘嘎嘎～～～嗖’的一声巨响，一道水桶粗细的灰色强光呼啸而出，猛烈的轰击在了守护之阵上。

　　十八件圣器轰然碎裂，红衣主教们惨嚎着吐血飞遁，一千名守护骑士身体一晃，同时在强光中化为灰烬。灰色的光柱落在地上，将坚硬的山体一击轰出了一个直径两百多米深有三百米许的大坑。

　　冉冉死气从大坑中慢慢喷出，灰骑士一个踉跄落在地上。他眸子里的灰光迅速黯淡了下去，一个有气无力的声音从他嘴里飘了出来。

　　“能量过度损耗……能量……补充……优先指令，沉睡……补充能量！”

　　踉踉跄跄的爬到了巨大的石棺旁，灰骑士一脑袋栽进了石棺，然后紧紧的关上了石棺的盖子。


第550章 憋屈的杜文

　　杜文的心脏一阵剧痛，身体剧烈的摇晃了两下，猛的向后退了几步。

　　那个深深的大坑旁，三名红衣主教呆呆愣愣的站在那里，他们也是仅有的三个从灰骑士的凶悍一击下逃脱的人。除了他们，其他人都被灰骑士一击抹杀。虽然另外十五名红衣主教曾经纵身跃起，化身神光向外飞遁，但是那道灰色的光芒将他们的身体吞噬，让他们瞬间变成了灰烬。

　　三个红衣主教身体哆哆嗦嗦的看向了杜文，他们想要开口说点身体，但是他们的身体同时一僵。

　　一抹死气沉沉的灰气从他们的皮肤下慢慢的浮现，他们虽然逃脱了灰光的直接打击，可是他们的身体依旧被灰光中蕴藏的庞大死气侵染。面对这诡异的灰色死气，就算他们体内神力充盈，他们也无法保住自己的身体。

　　“不会的！”杜文艰难的哼哼了一声。

　　就在他的呻吟中，三名侥幸逃出灰光直接打击的红衣主教惨嚎着化成了一堆灰烬。甚至他们身上所有的圣器都被灰气腐蚀腐朽，变成了飞灰随着小小的旋风飞散。

　　杜文一口血喷了出来，眼珠骤然变成了赤红一片。这些人，那些守护骑士也就算了，这样的炮灰教会想要多少有多少，只要一声令下，教会起码能武装起数百万守护骑士。但是这十八位修为最低是圣徒中阶的红衣主教，这是杜文压箱底的家当啊！

　　杜文之所以能够坐稳教会裁决所首席大圣堂的位置，就是因为他有这么一批心腹掌控了裁决所大大小小的实权部门。虽然他在圣山还留下了几个铁杆心腹为他掌控大权，但是失去了这十八位红衣主教，杜文在教会的根基基本上就被连根拔起，想想看那些对自己的权位虎视眈眈的同僚，杜文的心脏就好像刀扎一样的痛。

　　在这一刻，杜文甚至想动用自己的权力，将西方大陆的刺客工会连根拔起，将刺客工会的所有人，从最低级的刺客到那个和他合作了数百年的太上大长老一起碎尸万段！就是为了那个无名无姓的老家伙的一个承诺，杜文兴致勃勃的带着自己的铁杆心腹来诛杀异端，结果他们被异端诛杀了。

　　“你们，都要死！”杜文愤怒的看着林齐一行人，他的头顶有一道夺目的白光冲天而起，在离地三五百米的高空，这道白光逐渐的融入了空气中。

　　有宏大浩渺的声音从高空中传来，一尊若隐若现的白色人影从虚空中逐渐浮出。一道极其庞大的神力顺着白光注入了杜文的身体。杜文的身体逐渐增长，渐渐的他涨到了三米上下，通体都被一圈神圣的白色辉光笼罩。一团团灼热的气流从杜文体内扩散开，他身体四周的地面同时变得焦黑一片，好似被无形的光烤焦了一般。

　　一团团血雾从杜文的体内喷出，杜文燃烧了自己身体内三分之一的血液，从他供奉的晨曦之神那里换取了庞大的神力灌输。这股神力甚至超过了杜文身体承受的极限，让他的身体逐渐变得半能量化。但是如此强大的力量，也将杜文从圣师上阶逐渐推到了圣师巅峰的水平，更是有一步跨过圣师巅峰那道天人瓶颈的趋势。

　　驴子不慌不忙的将石棺一口吞进了嘴里，他吧嗒了一下嘴，笑着向杜文指了指：“这孙子要拼命了！你们说我们是留在这里干他大爷，还是赶紧跑掉啊？”

　　林齐用力的活动了一下关节，他浑身都发出‘咔咔’脆响。冷笑了一声，林齐阴恻恻的说道：“你能不能胜过他？”

　　驴子犹豫了一阵，他目光游离不定的向周围看了看，压低了声音咕哝道：“我只是一条可怜的驴子。当然，如果你肯送我几个大胸脯的妹子，我可以勉为其难的试试？当然，我不敢肯定我一定能干掉他，但是他想要干掉我也是几乎不可能的。虽然我身上的老伤一直没有痊愈，但是……”

　　林齐向阿尔达看了一眼：“这个任务交给你了，想尽办法，不管你用什么手段，去弄几个大胸脯长腿大屁股的女人送给这家伙！不要找人类的女人，找那些女魔，反正恶魔一族的兽魔当中也有驴头魔吧？恶魔一族的女人应该不介意和一头驴子发生点什么？”

　　阿尔达笑得无比的淫荡：“给她们足够的好处，她们才不在乎自己身上压着的是驴头魔还是一条真正的驴子！伟大的主人，恶魔就是这样，只要有足够的利益，她们可以轻松的出卖自己的灵魂，肉体什么的、贞操什么，那算什么啊？”

　　驴子的嘴角有一条涎水慢慢的挂了下来，他‘呼哧、呼哧’的喘息着，两只水汪汪的驴眼骤然变得雪亮一片。他死死的盯着林齐大吼道：“你当真会给我找大胸脯的妹子么？”

　　林齐毫不犹豫的看着驴子，大拇指狠狠的顶了顶自己的胸口：“为我卖命，你想要什么我给你什么！当然，人类的女人你别想，但是恶魔么……”

　　驴子已经犹如发情的公牛一样冲了出去，他嗷嗷嚎叫着冲到了正在接受神力灌输的杜文面前，两个前蹄犹如暴风骤雨一样拍了出去。在这一刻，驴子的蹄子击穿了空气，轰爆了空气，甚至虚空都被打出了一圈圈肉眼可见的波纹，驴子陷入了狂暴状态，只要再加一点力气，他甚至能够直接将虚空粉碎。

　　正在认真吸收来自晨曦之神的恩赐神力的杜文傻眼了，他的护身神光被驴子一蹄子轰得稀烂，然后两个重若大山坚硬无比的蹄子狠狠的拍在了他的脸上。‘啪啪啪’的巨响声不绝于耳，只是一眨眼的功夫，杜文高耸的鼻梁就坍塌了下去，他的大牙一颗颗的飞了出来，他的下巴骨被打得稀烂，他的面颊骨被沉重的蹄子敲得陷入了他的颅骨，脑浆和血浆从杜文的七窍中喷出，杜文一时间被打得傻在了那里。

　　弹指一挥间，驴子轰出了不知道多少蹄子。杜文的半个脑袋都被打得稀烂，甚至露出了他颅脑中白花花的大脑组织。但是那道来自晨曦之神的神光顽固的笼罩着杜文的身体，任凭驴子怎么殴打，杜文的生命一直顽强的留在他的体内。白色的神光闪耀，杜文的伤势在急速的愈合，他坍塌的面骨迅速隆起，飞散的血浆和脑浆不断飞回他体内，驴子打得快，但是杜文的恢复速度更快。

　　驴子怒了，眼看杜文被打飞的大牙都飞回了他的嘴里一一生根，驴子嗷嗷嚎叫着，张开大嘴一口咬在了杜文的肩膀上。‘咔嚓’一声，足足两斤多血肉骨头被驴子一口吞了下去，驴子张开嘴无比欢畅的仰天嚎叫了一声：“我的大胸脯的妹子！为了妹子，就算是面对神灵，大爷我又有什么好怕的？”

　　赤红着眼睛，驴子近乎癫狂的咆哮起来：“生命女神这个大胸脯的妹子，当年我只不过是摸了一把她的屁股！该死的女人，生了一张风骚面孔就了不起么？大爷我被七十几个发情的神灵联手追杀啊！大爷我那时候都没被干掉，晨曦之神给了你神力又怎么样？”

　　林齐等人全傻眼了，熊万金哆哆嗦嗦的碰了碰林齐的胳膊：“林兄，这位驴子大爷，他说的会是真的么？”

　　林齐呆滞不语，阿尔达则是无比崇拜的看向了驴子：“真是太伟大了，简直就比伟大的主人只差一点点了！生命女神的屁股？那也是能随便摸的？生命女神又号称永远的处女神，是诸神之中最重视贞洁的存在……他没有被那些发狂的男性神灵围殴致死，真是不容易？”

　　猛不丁的阿尔达打了个寒战，他惊恐的看向了驴子，如果驴子说的话是真的话，岂不是他也是从毁灭历时期，甚至是从毁灭历之前留存下来的可怖生灵？阿尔达又敬又畏的看向了林齐，黑虎家族到底是个什么样的怪胎，怎么什么稀奇古怪的玩意都能和他们拉扯上关系？

　　一个天启骑士已经足够让人震惊了，现在还冒出来这么一条可怕的驴子。

　　驴子犹如疯狂一样张开嘴在杜文的身上乱啃乱扯，大嘴所过之处，杜文身上血肉横飞，一根根骨头、一块块肌肉被驴子大口大口的吞咽了下去。可怜杜文痛得嘶声惨嚎，这简直比千刀万剐的凌迟酷刑还要凄惨。起码千刀万剐用的还是利刀行刑，驴子可是直接用大牙撕扯啊！

　　而且千刀万剐死得快，驴子在这里乱啃乱咬，已经将杜文上半身的血肉骨骼吞下去了两三百斤，可是在晨曦之神的神力庇护下，杜文身上的血肉骨骼正在不断的重生。驴子吃掉多少，杜文身上就长出多少。在结束神力输送之前，杜文只能被动的在神光的庇护下接受驴子的酷刑，他甚至连闪避的力气都没有。

　　一口口咬噬下去，驴子的四个蹄子还在杜文的身上乱踢乱踹，‘咔嚓’声中，杜文身上的所有骨头基本上都被踹碎了十几二十次。可是神光庇护下，杜文的骨头一次次的迅速愈合。

　　杜文郁闷得直吐血，他什么时候被人这么虐待过？

　　在这一刻，杜文连死的心思都有了。


第551章 亲王殿下

　　数十里外，山峰之巅，一裘黑衣的云君正端端正正的坐在一张纯金王座上。

　　这张王座造型诡异，是一条身躯盘起来的三头冥蛇，它的蛇头高高昂起化为王座的靠背，扭曲的蛇身就变成了王座。三头冥蛇，这也是西方大陆刺客工会的标识。冥蛇行动无声无息，毒液致人死命，生命力更是惊人，又习惯蜷缩在阴影中，用来代表刺客是最合适不过了。

　　数百名身穿紧身黑衣，大白天身体似乎都被一层淡淡黑气笼罩的男女看似零散的站在云君身边，这些人全部是刺客工会直属的精锐刺客团队‘冥蛇之牙’所属。他们当中大部分是天位的实力，仅有的小部分地位刺客也都是地位巅峰的水准。

　　金合欢家族在哈兰帝国秘密发展千年，和云帝领导的云氏一族不同，也许是天生性格的原因，云君更多的将精力放在了各种黑暗世界的力量上。杀手工会、刺客工会、盗贼公会，大陆黑暗世界最让人头痛的三大巨头都被云君一手把持，他就是这三大公会共同的太上长老。

　　在云君之前，三大公会只是一盘散沙，内部也是大猫小猫两三只，并没有什么惊人的实力。在云君插手三大公会后，用千年时间将三大公会变成了三支组织严密、势力庞大、拥有惊人财富和武力的恐怖力量。

　　手指轻轻的在王座的扶手上敲打着，云君惬意的笑着。

　　“杜文这条老狗，还是很有用的。”

　　“只不过想要吃独食，是会被崩掉牙齿的。”

　　“这条驴子这么怪异，让杜文去消耗一点他的力量也好。”

　　眯着眼看着正和杜文缠在一起疯狂撕咬的驴子，云君无比快意的笑着。他掏出了一块用紫色结晶制成的神符，手指一边轻轻的抚摸着神符上复杂的符文纹路，一边低声的咕哝道：“派人去四周盯着，不让要凯撒帝国的人或者当地教会的蠢货来捣乱。林齐是我的，那条驴子也是我的，那尊天启灰骑士，也是我的。”

　　近百名刺客躬身行了一礼，然后迅速遁入了四周的山石、树木的阴影中。

　　驴子已经一顿乱打将杜文打翻在地，白色的神光笼罩在杜文的身上，任凭驴子如何乱打乱咬，杜文依旧保持着旺盛的生命力。虚空中落下的白色神光正在慢慢减弱，杜文燃烧三分之一的鲜血换来的神力灌输就要结束，杜文身上逐渐冒出了一丝丝白色的神炎。

　　“晨曦之狮，破邪！”

　　杜文突然怒喝了一声，他胸口喷出了一个硕大的雄狮头颅，伴随着一声惊天狮吼，一头体长数米的巨大白色火焰凝成的狮子冲天而起，将驴子打飞了出去。白色雄狮缠绕着驴子，白色的火焰在驴子的身上猛烈的燃烧着，驴子的黑毛被烧得冒出了青烟，大片黑毛被烧成了灰烬。

　　晨曦之狮一击将驴子打飞到了三百多米的高空，随后杜文左手一收一放，一个怪异的神印打出，偌大的狮子轰然炸开，一团灼热的白光剧烈的扩散开，无数团人头大小的白色流火纷纷扬扬的洒落，在地上烧出了一个个米许方圆的巨大窟窿。

　　白色火焰焚烧过的地方，山石、泥沙都瞬间气化，大坑内干干净净的，就连一点儿残渣都不剩。

　　一圈圈热浪从高空奔涌而下，林齐张开手挡在了熊万金身前，用自己强壮的身体挡住了扑面而来的可怖热气。他身上的衣衫‘呼呼’的燃烧起来，眨眼间就烧成了灰烬。林齐的头发也冒出了难闻的焦糊味，虽然他的头发和体毛也都经过了雷霆的淬炼，经过了白虎斗气的灌注，但是面对这么高温的气浪，林齐的头发和体毛也被烧得七零八落。

　　阿尔达则是拦在了哔哩哔哩面前，他张开两对巨大的肉翅，宛如一堵墙一样护住了哔哩哔哩。白色的火光落在了阿尔达身上，他只是满不在乎的笑着，很风骚的抖动着身上强壮的肌肉：“这点火苗算什么？知道什么叫做强大，什么叫做完美么？我可以在岩浆里洗澡，这点火力算什么呢？”

　　一击打飞了驴子的杜文缓缓的站起身，他的眼睛里喷出米许长的白色火焰，嘴角挂着一丝狰狞的冷笑。

　　“愚蠢的魔物，堕落的生灵，你们怎会明白神力的强大？”

　　刚刚那一击晨曦之狮的狂猛冲击，九成的威力都被驴子承受，只有不到一成的力量散射开，就这散失的威力都几乎将方圆里许的地面削平一层，如果这一击是命中林齐或者阿尔达，林齐有龙力精华的火焰免疫能力保护，更融合了火焰属性的神性，他应该还能幸存，但是阿尔达估计已经成了灰烬。

　　空中的强光热浪逐渐飘散，一条浑身黑毛被烧得干干净净，皮肤被烧得黑漆漆的驴子从热浪中冉冉显身。悬浮在空中的驴子张口打了个喷嚏，张口喷出了一道燃烧着的血水。

　　炽热的血水还没落地就被烧成了青烟，驴子眯着眼死死的盯着杜文，突然怪声怪气的笑了：“虽然这么做会让我的伤势更加严重，毕竟我是一条旧伤未愈的可怜驴子。但是为了大胸脯的妹子，我也只能把你干掉了。杜文是吧？你知不知道打人不打脸的道理？”

　　驴子的眸子里透出了疯狂的凶光：“我的毛是这么的油光水量，我的毛发是这么的润泽美丽，我这么可爱的一条小毛驴，你他娘的居然烧光了大爷我的毛！孙子，你这是在找死！”

　　驴子化身一道黑影向杜文当头冲了下来，他举起右前蹄，狠狠的一蹄子闷向了杜文的脑袋。

　　杜文冷笑着举起了权杖，他高声狂呼道：“神的力量在我体内，我神与我同在，你……”

　　杜文是瞄准着驴子的右前蹄下手的，他想要和驴子硬碰硬的来上一记。但是驴子虽然明明是举着右前蹄扑下来的，等得他到了杜文的头顶，他的面前突然出现了一口巨大的石棺！

　　是的，和沉睡着灰骑士的石棺一样的一口巨大的石棺。这口石棺上的花纹和灰骑士的那一口有所不同，但是这是一口同样精美、同样古老、同样巨大的石棺。杜文的权杖重重的砸在了石棺上，只听得‘当啷’一声巨响，杜文的权杖轰然爆开，石棺上也被炸开了人头大小的一个窟窿。

　　驴子怪笑着在石棺上狠狠的踏了一脚，石棺沉甸甸的砸在了措手不及的杜文身上。就听得一声巨响，杜文整个人犹如钉子一样被敲进了地面，石棺平平整整的压在了地上，甚至还陷入了地下有两尺深。

　　疯狂的咆哮声从地下传来，杜文在嘶声怒吼：“你这头卑鄙无耻的驴子！”

　　驴子翘着尾巴向一旁跑出了十几米，他回头笑骂道：“蠢货，孙子，没见过你这么蠢的孙子！我会和一个被神灵灌输了神力的孙子拼命么？哪怕是为了大胸脯的妹子，我也不会拼命！反正只要干掉你就行，你管我无耻还是有耻？”

　　一道直径数米的白色洪流从地下冲起，狂暴的热浪席卷四方，林齐和阿尔达等人都被灼热的气息冲飞了出去。那口巨大的石棺也被洪流冲起来足足有百多米高，杜文一手撑起那口石棺，龇牙咧嘴的窜了出来。

　　“你们都去死！”

　　杜文的身边出现了数百颗拳头大小的白色火球，每颗火球内都凝聚了庞大的晨曦神力。晨曦之神掌控了一切光明以及由此衍生而来的属性神力，柔和的晨曦聚集在一起，就是毁灭一切的晨曦神炎。杜文不惜代价凝聚的火球中隐隐可见乳白色的圣纹十字和神符在闪烁，驴子都不由得眯起了眼睛。这些火球每一颗蕴藏的威力就相当于一个圣士上阶神术的，数百个圣士上阶的神术同时轰出，就算是圣师巅峰的存在也不敢正面抗衡这样的威力。

　　“孙子，起来砍人了，孙子！”驴子骂骂咧咧的叫嚷了起来。

　　杜文一愣，他头顶的石棺盖子突然飞起，一抹黑影急速闪出，随后一道瑰丽的血色剑光突然穿透了杜文的心口。‘噗嗤’声中，那道血色剑光连续九十九次洞穿了杜文的身体要害，杜文胸口出现了九十九个细小的透明窟窿，乳白色的火焰从透明窟窿内喷出，杜文的嘴角突然冒出了大量的鲜血。

　　一名白发苍苍、面皮苍老宛如橘皮的老人身穿一套华美的礼服慢悠悠的从杜文身后转了出来，石棺重重的从空中落下，他急忙接住了石棺，然后很是惋惜的将石棺放在了地上，眼泪汪汪的看向了被杜文一权杖打出的人头大小的窟窿。

　　“多好的一口棺材！”老人悲泣的叹息着：“这是我睡过的最好的一口棺材！空间宽敞，魔力充沛，安静，而且造型华美。这是多好的一口棺材，这么好的棺材，怎么会有人舍得将它毁坏？”

　　两行热泪从老人的眼眶里流淌了下来，他低声诅咒道：“这是对艺术的亵渎，这是对文化的践踏，这是对文明的糟践……不管是谁做出了这种可耻的行径，他们都必须受到惩罚！”

　　死死的咬着牙，老人抬起头向周身神光明灭不定的杜文瞪了过去。

　　“请问，是你破坏了这口精美绝伦的棺木么？你怎么忍心做出这样的事情？”

　　杜文死死的盯着老人，咬牙切齿的问道：“你是谁？”

　　老人微微一笑，他擦干了脸上的泪水，躬身向杜文优雅的行了一礼。

　　“柯伦巴·奥·达尔维奇米亚向您致意。您可以称呼我，柯伦巴亲王殿下！”


第552章 洞穿一切的剑光

　　坐在远处山巅的云君用力的拍了一下额头，无比烦恼的叹了一口气。

　　“这么说来，这个林齐真的是林氏虎族的核心嫡传血脉了。也只有虎族的那些混账，仗着强横的身体以及魔兽一样的生命力出入各处太古遗迹，也不知道从里面搜罗了多少的破烂垃圾。柯伦巴亲王，居然是亲王级的太古血罪一族，但是他的实力可没有真正的亲王那样强大！”

　　太古血罪一族，和天启骑士团一样，都是诸神的敌人。在太古时期，血罪一族甚至自称为神，他们建造起复杂宏伟的金字塔形神殿，在大地上传播他们的教义，让无数梦想永生和永葆青春的人类投入了他们的阵营。

　　在极其漫长的一段岁月中，血罪一族给诸神造成了极大的麻烦和困扰。

　　根据神圣龙庭帝国保留下来的一些上古典籍的残篇可知，血罪一族的帝皇足以和诸神之中的各系主神相抗衡，而每一位帝皇身边都会有一群强大异常的亲王拱卫，这些亲王也都拥有着和神灵相当的力量。

　　最终不知道诸神用什么手段击溃了血罪一族，但是血罪一族的确是消泯在了漫长的岁月中。甚至现在的西方大陆的子民，他们知道深渊世界有一种嗜血恶魔，但是他们并不知道，还存在着比嗜血恶魔可怕一百倍、一万倍的上古血罪一族。

　　但是眼前的柯伦巴，他的实力最多不过圣士下阶，而且周身气息起伏不定，显然他受到了极其严重的伤害，他的力量并不符合古籍上对血罪一族亲王的描述。而且血罪一族永葆青春，他们出现在人前时都是帅男美女的模样，而柯伦巴，单单看外表，他起码也是百岁开外的老人了。

　　“好东西可真多啊！”云君露出了满意的笑容。一个灰骑士，一个血罪一族的亲王，加上一头有趣的小驴子。如果能够把他们全部俘虏，他们的价值可不在林齐空间戒指中的那些宝物之下。

　　如果今天能够心愿得偿，金合欢家族一定会发展壮大，没人能够阻止云氏一族的重兴。

　　杜文深深的吸了一口气，他的身体被血色的剑光洞穿，剑光中蕴藏着让他恐惧的邪恶力量，这股力量正在不断的蒸发他身体内的鲜血。刚刚他已经燃烧了三分之一的血液以引动晨曦之神的恩赐，如今他的血液再被蒸发的话，就算有神力护体他也活不下去了。

　　死死的盯了柯伦巴一眼，杜文大袖一卷将麦比乌斯之冠收取，从空间戒指内掏出了一个拇指大小的晶瓶。柯伦巴雍容的一笑，向着杜文点了点头：“作为一个绅士，我是不会在敌人疗伤的时候偷袭的，所以请放心的服用药剂，我会给你疗伤的时间。”

　　杜文冷哼一声，他拔出了瓶塞，将一滴粘稠的绿色液体倒进了嘴里。

　　柯伦巴轻轻的鼓掌赞叹道：“生命女神的恩赐，这是生命之树的原液么？虽然我的心核受到重创，我遗失了绝大部分的记忆，但是有一点我是记得的——生命之树被我族最强大的十八位帝皇联手焚毁，为什么你的手上还会有生命之树的原液呢？”

　　杜文惊愕的看着柯伦巴，这是生命之树的原液么？生命之树是什么东西？

　　这是生命神殿为教会顶级大人物秘密提供的保命药剂‘不朽药剂’，以杜文的权势和身份，也是每十年才能得到一滴而已。这种药剂名之为不朽，就是说不管受到多么严重的伤害只要服下一滴，生命也将不朽，由此可见这种药剂的强大。

　　但是柯伦巴说这是生命之树的原液……好吧，作为教会裁决所的首席大圣堂，杜文干脆没听说过生命之树这种东西。死死的盯了柯伦巴一眼，杜文将晶瓶放回了空间戒指，然后拔出了一根备用的权杖。

　　“强大的异端，血罪一族的邪恶存在。你们既然已经在上古的岁月中被毁灭，你们就不应该继续存在！”杜文森冷的目光死死的盯着柯伦巴：“你这种苟延残喘的异端，让我送你的灵魂回归永恒的黑暗。至于那些收容你这种邪恶存在的罪人，他们也将受到诸神最严厉的惩罚！”

　　柯伦巴笑了，他慢悠悠的从宽大的袍袖中拿出了一柄古色斑斓套着剑鞘的长剑。他轻轻的哼唱道：“虽然我损失了绝大部分的记忆，但是我隐约还记得一点东西……诸神……又算什么呢？”

　　深情的抚摸着长剑，柯伦巴低声咕哝道：“反正，我需要你的鲜血。这么强大的你，你的鲜血一定会让我舒服很多。我无比渴望用牙齿刺穿你的大动脉，我甚至闻到了你的鲜血的香味！”

　　嗤嗤的笑着，柯伦巴看着杜文胸前透明的窟窿迅速的愈合。他低声赞叹道：“生命之树的原液，真是强大的救命药剂。太好了，本来我还担心你失血太多不够我饱餐一顿的，但是现在看来，你的血液已经恢复到了巅峰水平？那么我可以杀死你，然后享受你的热血了！”

　　杜文的脸色阴沉了下来，柯伦巴之所以放手让他服食不朽药剂，仅仅是因为他想要吞噬自己的鲜血？果真不愧是上古的邪恶，柯伦巴的思维方式让杜文都有点接受不了。

　　林齐则是不眨眼的打量着柯伦巴手上的长剑，这柄剑实在是太吸引眼球了。

　　古朴古老的剑鞘呈暗红色，宛如无数重鲜血一层层堆积起来的暗红色。剑鞘也不知道用什么材质制成，但是看上去异常的厚重坚固。剑鞘表面雕刻了复杂的镂空花纹，重重叠叠的镂空花纹极其精致、极其微小，林齐一眼看上去，剑鞘上的花纹起码也有十几层之多。

　　长剑的剑鞘长有一米二左右，但是剑柄就长有三十厘米，整柄剑长有一米五零，但是从剑鞘上看，剑身最多只有二指宽。这是一柄奇形窄剑，难怪刚才杜文胸口的伤口都是那么细小的一条。

　　最引人注意的就是剑柄了，剑柄是一对身披华美长袍的绝色女子，她们相拥在一起，背后有一对形如蝙蝠的肉翅挑起，这正好形成了长剑的剑锷护手。两个绝色女子的面容栩栩如生，她们的眸子里不时闪过一抹暗红色的血光，看上去就好像两个活生生的生灵。

　　柯伦巴慢吞吞的握住了剑柄，然后缓缓的将长剑拔了出来。

　　长剑拔出的时候，林齐瞬间有一个错觉，好像柯伦巴拔出来的不是一柄剑，而是一条燃烧着烈焰、有无数冤魂在内咆哮酷寒的血色大河。但是再仔细看去，什么血色大河都不复存在，那就是一抹薄薄的、宛如寒冰一样静谧，时不时闪过一抹血光的血色长剑。

　　仔细的盯着剑身看进去，薄薄的剑身几乎全透明，似乎一眼就能看透。但是当你运足了目力向剑体看进去，就会觉得这柄剑非常的深邃厚重，好像有无数的血水在剑身内翻腾。偶尔这血水荡起涟漪，就变成了无数无法辨识的怪异符文在剑身内若隐若现。

　　林齐用力眨了眨眼睛，这柄剑很怪异，透着一股子森森邪气，他总觉得杜文似乎是被柯伦巴给坑了。

　　林齐本能的直觉，柯伦巴刚才可以用这柄剑直接收割杜文的生命，但是似乎是因为杜文损失的血液太多了，所以他故意留下了杜文的性命，就是要让他服食药剂补充身体的消耗？这个白发苍苍的老家伙，他是把杜文当做了‘智能回血’的血袋了吧？

　　杜文紧握着权杖，他死死的盯着柯伦巴，慢慢的念诵着咒语。

　　一面圆盾从杜文身边飞起，土黄色的圆盾慢吞吞的旋转着，四周的大地一阵阵的轰鸣着，无数拳头粗细的黄气从地下喷出，迅速注入了圆盾中。圆盾放出了一圈厚重的黄色光晕，将杜文整个包裹在了里面。

　　林齐低沉的笑了起来：“大地神殿的泰坦之盾，这玩意的防御力可是有点吓人。”

　　教会大地神殿供奉的是大地母神，泰坦之盾就是大地神殿最著名的圣器，号称是只要有土地存在的地方，就不可能被击破的顶级防御圣器。以杜文如今的力量，祭起泰坦之盾后，不说攻敌如何，起码他已经立于不败之地。

　　但是柯伦巴却讥嘲的笑了起来，他的笑声很飘忽，很阴冷。

　　“泰坦之盾？喔，这是仿制品吧？品质真是差得可以了。你们，见过真正的，被大地母神驱动的泰坦之盾么？”

　　随着柯伦巴的讥嘲声，他的身体突兀的消失了。下一个瞬间，柯伦巴已经站在了杜文的身后。

　　一抹淡淡的血光还残留在空气中，而那一面厚重异常的泰坦之盾正无声无息的从中分开，断面光滑如镜，显然是被柯伦巴一剑斩开。

　　“我想起来了！”

　　柯伦巴幽幽的笑着：“这柄剑，是我族重宝血罪之剑，号称可以洞穿一切的血罪之剑啊！”

　　苦恼的皱起了眉头，柯伦巴低声咕哝道：“可是，这柄剑应该被某位陛下掌控着，这是那位陛下的本命重宝。为什么会在我手里？我只是一个亲王，血罪之剑不可能被我得到？究竟发生了什么？”

　　用力的敲打了一阵脑袋，柯伦巴轻轻的摇了摇头。

　　看着面色死白一片的杜文，柯伦巴咧嘴一笑：“既然记不起来了，就不去烦恼了。只有眼下的热血才是最重要的。尊敬的先生，请问您这几日有沐浴么？如果你没有沐浴的话，这对我将要享受的热血是极大的侮辱和亵渎呢。”

　　杜文死死的咬着牙，他的选择是将他身边凝聚的所有神力火球同时向柯伦巴倾泻了出去。


第553章 林齐的偷袭

　　恐怖的神炎火球呼啸而来，宛如无数流星飞坠大地，每一颗神炎火球的威力都足以和一个圣师下阶的全力一击相比。但是这些刺目的火球快要碰到柯伦巴的身体时，所有的火球同时消失了。

　　柯伦巴手中的剑鞘不知去向，一道血色剑光在他右手中不断释放出森森寒气。在他的左手上，一面带着无数镂空花纹精美华丽异常的轻巧圆盾护住了他的身体。这面看似纤薄犹如蝉翼的圆盾通体为紫色，那些镂空的花纹在盾牌上交织成了两个赤身露体背生双翼的女子。

　　两名女子就和血罪之剑的剑柄上那两人一样，她们紧紧的拥抱在一起，邪祟的双眸正放出淡淡的血光。就是这层淡淡的血光包围了柯伦巴的身体，让所有的神炎火球消失得无影无踪。

　　转过身体看着目瞪口呆的杜文，柯伦巴探出了殷红的比血还要刺眼的舌头轻轻的舔了舔嘴角。

　　“血罪之剑，拥有洞穿一切防御的原罪之力。除非是绝对纯洁毫无罪愆的事物才能抵挡它的防御。而这面血罪之盾，哦，抱歉，这面盾牌也不应该出现在我的身上。但是为什么它会出现呢？究竟发生了什么？属于那位不朽君王的本命盾牌，为什么会出现在我的身上？”

　　无所谓的耸耸肩膀，柯伦巴吐吐舌头做了个鬼脸：“好吧，和血罪之剑一样，只有完全纯洁没有丝毫罪孽之物，才能洞穿血罪之盾。这是一个悖论，按理说，血罪之剑应该能洞穿这面盾牌，但是它又绝对不能洞穿这面盾牌！”

　　慢慢的举起长剑，柯伦巴贪婪的向杜文细长的脖子扫了一眼。

　　“那么你猜猜看，如果我用血罪之剑劈砍血罪之盾，是能刺穿它，还是不能刺穿它？真是让人头痛的问题……但是很显然，我不关心这个问题。现在有更重要的事情值得我关注！”

　　“你的鲜血，亲爱的小家伙！我能感受到鲜美的血液在你的血管中欢呼，它们已经迫不及待的想要成为我的一部分。一个强大的‘门徒’，你的血对我很有用，应该能够让我的心核修复一丁点儿！虽然是微不足道的一丁点儿，但是有，总比没有好！”

　　杜文深深的呼吸着，被一个不知道有多少岁的老怪物称之为小家伙，杜文不觉得可笑，只是觉得一阵阵的心悸。能够洞穿一切的血罪之剑已经让他浑身发冷，这面所谓的除非是绝对圣洁的物品才能洞穿的血罪之盾，更是让他心生强烈的无力感。

　　一剑，一盾，一攻，一防，这可是传承自太古的强大魔导器具，杜文不知道是否应该称之为神器，但是既然那些血罪一族的帝王可以手持这些魔导器和神灵作战，那么它们和神器有什么两样？

　　慢慢的举起权杖，杜文向四周看了一眼，他低沉的说道：“诸神荣耀笼罩于我，邪恶无法伤害……”

　　话音未落，柯伦巴的身体就骤然闪烁了一下。血罪之剑轻轻的穿过了杜文的护身神光，轻轻的在他的脸上绕了一圈，将他脸上、下颌的胡须刮得干干净净，露出了一片白净净的皮肉。

　　好似站在原地未动，实则已经在瞬息间连出了数十剑的柯伦巴轻轻的舔舐着嘴唇。

　　“你脸上的毛发很不可爱，作为一罐鲜美的血液的容器，你应该整理好自己的仪表。作为一个绅士，我向来在进餐的时候比较讲究一点。所谓的美食美器，你的血液这么香美，那么你就应该把自己弄得干净、好看一点！”

　　柯伦巴絮絮叨叨的用一个血罪一族的视角观点来评价杜文的容貌，杜文额头冷汗不断的冒了出来。在血罪之剑可怕的穿刺力前，他的护身神光基本上就形同虚设。他甚至看不到柯伦巴的速度，他的速度太可怖了，杜文这辈子都没见过动作这么快的存在。

　　深深的呼吸着，杜文的眼角余光开始向四周梭巡，他想要逃走了。一个驴子已经如此的怪异，刚才一通暴打差点将杜文打死。现在又出现了一个太古的邪恶存在，杜文觉得他还没有蠢到和这样的太古邪灵拼死厮杀的程度。

　　至于林齐身上的巨大利益，杜文觉得只要自己还活着，总归还有办法可想的。

　　现在最大的问题就是怎么安全的离开！

　　那条该死的驴子，他吐出了两口棺材，一口棺材内跳出了天启断罪灰骑士，一口棺材内冒出了一个手持剑盾的柯伦巴，下次如果他再吐出一口棺材的话……如果他再吐出一口棺材，里面还会冒出什么稀奇古怪的玩意？难不成还能从里面直接跳一尊神灵出来？

　　杜文左手一动，一张神恩大传送符已经握在了手中。他狞笑着向柯伦巴点了点头：“那么，尊贵的柯伦巴亲王，我记住你了！在诸神的荣耀笼罩之地，是不能容忍邪恶的存在的。我将预言你们的未来，你们将在诸神的怒火中化为灰烬，你们……无路可逃！”

　　左手用力一捏将神恩大传送符捏碎，一团强光笼罩在了杜文身上，他就要破空遁走。

　　柯伦巴笑了，他用舌尖舔了舔鼻头，低沉的说道：“回到刚才的那个问题，用洞穿一切的血罪之剑去劈砍防御一切的血罪之盾，会发生什么呢？答案就是这么的有趣！”

　　轻轻的一剑刺在了血罪之盾上，一抹可怖的血光从两者接触处呼啸着涌出。杜文身边的神恩大传送符所化神光轰然粉碎，刚刚遁入虚空的杜文身体一晃，狼狈的从数米外的空气中摔了下来。不仅仅是神恩大传送符所化神光被粉碎，杜文的护身神光也轰然崩解，他身上那套华美的圣堂神袍也在惨厉的撕裂声汇总化为粉碎。

　　“他们相互接触，就能释放可爱的‘血罪之光’。”柯伦巴笑呵呵的看着几乎全裸的杜文：“顾名思义，和血罪之剑、血罪之盾一样，血罪之光只有纯洁的没有任何罪愆的存在才能豁免。如果你不是那样纯洁的存在，那么就和现在一样，你无法逃脱它的伤害！”

　　杜文举起了右手的权杖，纵声高呼起了晨曦之神的神名。

　　一圈圈白光缠绕而上直冲高空，杜文要拼命了。虽然柯伦巴的实力已经衰弱到了极点，区区圣士下阶的实力，杜文理论上可以一指头将一个圣士下阶碾成粉碎。但是面对手持血罪剑盾的柯伦巴，杜文除了拼命也没别的办法了。

　　柯伦巴的嘴角勾起，露出了一声邪异的狞笑。

　　“又要向你信奉的神灵祈祷神力么？那么尽情的吸收他们的力量吧！神力越充盈，你的血液的味道就会越香美。可惜的是你这个容器太不美丽了，如果是一个十来岁的纯洁少女，又拥有你这么强大的力量，那是多么美妙的一顿大餐呀！”

　　轻柔曼妙的神音从高空传来，杜文头顶逐渐有一对半透明的白色羽翼冉冉成型。

　　晨光之翼，晨曦神殿秘传神术，借助特殊的圣器和神咒才能发动。从不知道躲在哪里沉睡的晨曦之神本体直接借来神力，凝聚成蕴藏着无穷神力的晨光之翼，佩戴者将在极短暂的时间内拥有近乎于神的力量。

　　当然，作为发动如此强大神术的代价，施展者的灵魂本源将被抽走一半。无损记忆和其他，灵魂本源力量被抽走一半，对一名辛辛苦苦修炼到杜文这种境界的人而言，抽走一半灵魂本源也许就意味着他突破到启迪者的概率近乎为零了。

　　每一个境界的突破，都是灵魂和肉体的双重进化。已经生长成一株参天大树的灵魂突然被拦腰截断，在寿命没有增加的情况下，基本上已经杜绝了后续的进阶可能。

　　杜文也是被逼急了，他才会使用晨光之翼这样副作用极大的神术。这是真正拼命的手段，不是被逼到了绝境，他是绝对不会这么做的。驴子、灰骑士和柯伦巴，他们联手造成的心理压力真的会将杜文逼疯了。

　　林齐冷眼看着杜文，这个莫名其妙找上门来的家伙。

　　也是到了今天，林齐才知道黑虎家族的宝库中三口大棺材内存放了一些什么东西。他见到了其中两口棺材，里面就蹦跶出来了两个太古的邪恶存在，那么第三口里面存在的肯定不是什么有益身心健康的物事。

　　黑虎家族的底蕴，实在是……就连林齐想到灰骑士和血罪一族的来历时都不由得心脏乱跳，这实在是太惊人了，真不知道黑虎家族的那些先辈是从哪个废墟旮旯里面把这些太古邪恶给挖出来的。

　　更加有趣的就是，黑虎家族把这些玩意挖了出来，居然还能让他们乖乖的为自家镇守宝库！

　　歪了歪嘴，林齐不由得琢磨起黑虎家族的那些祖辈都是群什么样的变态了。真不知道他们是怎么和那个灰骑士、以及这个柯伦巴打交道的。

　　冷笑了几声，林齐看着那一副即将成型的晨光之翼，偷偷摸摸的从世界指环中摸出了一柄一尺长的黑色匕首。手柄就是一具骷髅爪子的匕首散发出森森寒气，扭曲的刀身上隐隐有十几颗惨绿色的眸子若隐若现。

　　这是来自深渊世界的魔器，专门针对教会的神职人员铸造的‘污秽灵魂之刃’。

　　举起匕首，林齐瞄准了杜文的后心，轻轻的将匕首投掷了出去。


第554章 杜文溃，云君来

　　污秽灵魂之刃，深渊世界的恶魔利用各种最污秽、最邪恶的材料锻造的邪门兵器。其中包括恶魔临死的眼泪、恶鬼腐烂的胎盘、魔龙腐肉中魔蛆的粪便等等常人闻所未闻的，难以想象的邪异物事。

　　这是恶魔们能够锻造出的最邪恶的物品，对于属性单一、以纯正精纯为上的神力而言，这种污秽的融合了无数邪恶力量的兵器，有着超出想象的强大杀伤力。

　　这也是恶魔们模仿传说中的太古魔器，曾经的太古世界第一邪魔王手中的兵器‘灵魂悲泣之刀’制造的模仿品。虽然仅仅是模仿品，但是这杀伤力已经无比的惊人。

　　林齐抖手打出了污秽灵魂之刃，四周光线骤然一暗，所有人都是眼前一黑，五感六识全部被一股邪恶至极的力量掩盖。阴森的邪力从每个人的毛孔内向他们身体侵入，修为最低的熊万金和哔哩哔哩打了个哆嗦，他们翻着白眼就晕倒在地。他们的皮肤迅速变黑，灵魂火焰迅速黯淡了下来。

　　林齐也是一阵阵的哆嗦着，他做梦都没想到，这柄积灰了不知道多少年的污秽灵魂之刃拥有这么可怕的威力。他一把抓起了熊万金和哔哩哔哩，鼓足力气想要冲出这团黑暗覆盖之地，但是他的身体一阵阵的酸软，脚下好像被绑了一块数万吨重的巨石，他根本就迈不开步子。

　　驴子气急败坏的嚎叫了起来：“污秽灵魂之刃？混蛋，这玩意的锻造图纸是当年我弄出来糊弄第九恶魔域的那个尖啸女魔王的，这玩意根本就不可靠！”

　　林齐翻起了白眼，为什么似乎什么事情都和这驴子有关？

　　阿尔达更是哭天喊地的叫嚷了起来：“救命啊，我的灵魂，我的灵魂就要被吞没了！”

　　驴子哭丧着脸张开了大嘴对着林齐等人狠狠一吸，滚滚黑气从众人体内喷出，宛如万川归海一样汇入了驴子的大嘴。驴子大口大口的吞咽着众人体内被侵入的污秽之气，然后他的小尾巴突然甩了起来，一道道臭气不断的从他下身喷出，随后驴子的肚皮一阵阵的蠕动着，端的是屎尿齐下，那股臭味硬生生将刚刚苏醒的熊万金和哔哩哔哩熏晕了过去。

　　林齐怒吼道：“你给我憋着，你这个混蛋，你……你吃了什么？”

　　驴子带着诡异的笑容狂喷臭气，低眉顺眼的咕哝道：“也没吃什么，只是吃了一点人而已。”

　　就在这里闹腾个不停的时候，那边和柯伦巴对峙的杜文突然身体一晃，污秽灵魂之刃稳稳的插在了他的后心，没入他身体足足有一尺深。杜文身上喷射的纯白无瑕的神光骤然变得漆黑一片，杜文的眼珠里喷出两道漆黑的幽光，他突然大声的呼喝起来：“愚蠢的晨曦之神……我真想把你的女儿晨曦之女压在身下狠狠的干上三天三夜！嘿嘿，什么狗屁神灵？你算什么神灵？”

　　林齐傻眼了，柯伦巴则是气急败坏的嚎叫起来：“多好的一罐子鲜血啊，这让我怎么喝？”

　　对血罪一族的亲王殿下而言，杜文就是一罐子浓香扑鼻营养充沛的大补汤，但是林齐的偷袭行为，就是在这罐子大补汤内撒了一泡尿，顺便还丢进去了三斤耗子屎。好好的一顿美食被毁了，柯伦巴连操起血罪之剑劈了林齐的心思都有了。

　　但是柯伦巴刚刚起了这恶心，他的灵魂之火就一阵的动摇。他不甘愿的瞪了林齐一眼，低声咕哝道：“混蛋东西，原来你是那些个肌肉疙瘩的后裔！如果不是我发下了灵魂誓言永远不伤害他们的嫡系核心血裔，我就吸干你的血！”

　　杜文‘嗤嗤’的笑着，他丢下了手上的权杖，指着高空中的晨光之翼阴邪的笑着：“晨曦之神，如果你是一个女神，那么我也要狠狠的干你！嘿嘿，把你和晨曦之女一起干掉！这是我心中最大的愿望，我的人生理想就是成为神灵，然后在你的面前干你的女儿！”

　　晨光之翼冉冉散去，眨眼间就变成了无数的光点流散四方。

　　驴子继续喷放着臭气和各种难以形容的怪异物事，他嘻嘻哈哈的笑着：“现在的神棍，一代不如一代啊！我当年认识的一些老神棍，他们都是一根筋的死心塌地的为神灵效死，现在的这些小神棍怎么能这样呢？这家伙的人生理想，居然是这样？”

　　污秽灵魂之刃放出大量黑气注入杜文的身体，他的身体迅速被各种邪恶污秽的力量侵染，就好像一瓶墨汁倒进了一瓶清水里，清水迅速变成了一团漆黑。不仅仅是身体组织和力量，杜文的灵魂也正发生天翻地覆的变化。他心头的恶念被无限制的放大，他心中的那点对神灵的尊崇和敬畏正在黑暗狂潮的冲击中摇摇欲坠。

　　嘴里大声咒骂各个神灵的杜文艰难的从空间戒指内掏出了一枚印玺，这是他身为教会裁决所首席大圣堂的官方印玺——在教会，每一位圣堂在履新之时，都会在对应的神灵面前祈祷，由神力凭空凝聚成这么一方代表了身份和权力的印玺。

　　这种印玺也被称之为‘圣印’！

　　每一枚圣印都有着极其强大的力量，因为在这圣印中凝聚了一缕神灵的精神烙印，有着无穷无尽的奇妙玄奥。甚至只要舍得付出代价——比召唤晨光之翼更大的代价，就能通过这一丝神灵的精神烙印，直接召唤神灵的分身降临！

　　杜文哆哆嗦嗦的举起圣印向自己的眉心印下，拳头大小通体有白色晶光流动的圣印放出夺目的光芒，隐隐有一颗拇指大小的璀璨光球在圣印中闪烁。这就是晨曦之神的精神烙印，杜文力图利用晨曦之神的精神力量帮助自己驱散灵魂中的邪恶！

　　毕竟只是恶魔锻造出的污秽灵魂之刃，并不是太古魔王的灵魂悲泣之刀，以晨曦之神的一丝精神烙印，还是有很大的把握把其中的污秽力量驱散的。杜文一口口的吐出粘稠、漆黑、充满恶臭的不知名胶状物，竭尽全力的想要将圣印砸在自己眉心上。

　　污秽灵魂之刃似乎感受到了某种可怕的威胁，它发出尖锐的啸声，浓郁的黑气笼罩了杜文的身体，无数若隐若现的眼眸在黑气中浮现。这些眼眸充满了令人堕落的邪恶力量，它们凝视着杜文的双眸，宛如地狱亡灵的爪子，想要将杜文的灵魂拽入永恒的黑暗。

　　杜文的身体一僵，圣印骤然凝滞在头顶无法下降。

　　但是杜文毕竟是裁决所的大圣堂，哪怕他的灵魂正在被黑暗吞噬，他依旧保持着一丝最终的清明。他重重的咬着牙，另外一只手也握住了圣印，两手发出‘咔咔’的关节摩擦声，不断的将圣印向自己的眉心缓缓的压下，不断的压下。

　　柯伦巴露出了一丝狞笑，他轻声咕哝道：“黑暗欢迎你，那些异端的奴隶啊！黑暗欢迎你！”

　　举起血罪之剑，柯伦巴一剑向杜文手中的圣印挑了过去。

　　就在这时候，阿尔达从刚才的眩晕中回过神来，他看着就要彻底沦陷的杜文，突然诡异的笑了起来。他的眉心有一道若有若无的精神波动释放出，他缓缓的绕着杜文转起了圈子。他的声音变得无比的甜美，无比的亲和，充满了母亲一样慈爱的亲情。

　　“亲爱的杜文啊，服从你灵魂的选择吧！你是黑暗的孩子，你是黑暗的宠儿，你是黑暗的主宰，投身黑暗吧，你将得到你所想要的一切！”阿尔达双手缓缓的挥动着，双手结印在杜文的面前划出了一道道朦胧的光影，看上去就好像几个赤身露体的少女的胴体。

　　“看啊，这是什么？这是晨曦之女呀！她脱光了所有的衣衫，她在等待你的宠爱！黑暗的主宰啊，去征服她，蹂躏她，践踏她，让她跪在你的面前侍奉你！你是杜文啊，你是黑暗的主宰呀，你为什么要成为她的奴隶呢？让她成为你的奴仆，难道不好么？”

　　阿尔达在杜文陷入绝境的时候落井下石，用灵魂秘法攻击了杜文。

　　已经被污秽灵魂之刃重创，眼看就要彻底沦陷的杜文发出了一声绝望的悲鸣，他的灵魂和肉体彻底的被黑暗吞没。污秽灵魂之刃化为一道粘稠的黑色液体侵入杜文的身体，和他的身体以及灵魂彻底融为一体。

　　浓郁的白色神光从杜文的体内骤然涌出，杜文带着诡秘的微笑，轻柔的说道：“那么，我现在是……我是杜文，我是黑暗的主宰者，我也势必成为诸神的主人！真是奇妙的感觉啊！”

　　冷眼扫了林齐等人一眼，杜文慢慢的举起了手：“那么，让你们成为我的第一个祭品吧！”

　　林齐大惊，他对着阿尔达怒吼道：“你做了什么？这家伙怎么恢复了？”

　　‘噗嗤’一声，血罪之剑洞穿了杜文的心口。柯伦巴阴沉着脸说道：“他的灵魂已经变成了最邪恶最污秽的存在，但是他的力量依旧是晨曦神力！这种怪胎，在太古时代也曾经出现过……嘿嘿，‘弃神者’杜文，你好啊！”

　　杜文的身体一晃，他惨嚎了一声，一波波乳白色神光骤然轰出，随后他身体化为一道白色精芒冲天飞起，眨眼间消失得无影无踪。林齐等人措手不及被白色神光冲击了一下，踉跄着向后退了老远。

　　一声龙吟从极远处传来，骤然间一个青色的拳头重重的砸在了驴子的背上。

　　柯伦巴一惊，他挥动血罪之剑向前急刺，但是一柄青色的长枪悄无声息的洞穿了他的小腹。


第555章 不可一世的云君

　　刚刚为了救被污秽之气侵入身体和灵魂的林齐等人，驴子只能主动吸纳了所有的污秽气息。可怜驴子虽然是一种无法思议的存在，但是他如今的力量并没有恢复，他的肉体相对应他应有的肉身也弱小了许多。

　　所以驴子很凄惨的腹泻了……不仅是腹泻，他还腹痛如绞！

　　驴子自己做梦都没想到，很久很久以前，因为某个特殊原因他胡乱弄出来的，仿造灵魂悲泣之刀的锻造方法，胡乱瞎猜想出来的污秽灵魂之刃释放出的污秽气息会是这样的厉害——厉害到始作俑者的自己都无法消受其中可怕的污秽力量。

　　正腹泻得天昏地暗的时候，一记重拳重重的砸在了他背上，随后流星雨一样的拳头呼啸着命中了他全身的各处要害，打得他七窍喷血，惨嚎着被打出了数里远。

　　“无相无色真龙变！万龙裂天拳！”驴子哆哆嗦嗦的从地上站了起来，仰天怒吼道：“云家的小辈，你们想要违逆各族的盟约么？你想死不成？”

　　‘噗嗤’一声，柯伦巴被一柄青色的长枪刺穿了小腹。

　　青色长枪宛如用青色水晶雕成，手腕粗的枪身上雕刻了九条缠绕在一起，在云朵水气中飞腾的青龙。龙眼是用紫色的宝珠镶嵌，正在阳光下闪耀出刺目的光芒。

　　柯伦巴的低下头，死死的盯着这柄青色的长枪，然后一剑向长枪斩了下去。

　　‘咔嚓’一声脆响，就好像一柄菜刀切开了一截莲藕，青色的长枪被轻轻松松的劈成了两段。枪身上的九条青龙同时张开嘴发出凄厉的惨嚎，它们的眸子裂开，浓郁的青色生命气息不断的从枪身中溢出，欣喜若狂的柯伦巴急忙张开嘴，大口大口的将青色气息吞进了嘴里。

　　“好大的胆子！你敢伤我祖传圣器？”一条青色的人影吐了一口血，凌空射向了柯伦巴。

　　但是柯伦巴大嘴张开，他的嘴巴就好像一条大蟒一样张开，简直比他的脑袋还要大了三圈。青色长枪中的生命气息被他吞得干干净净，然后他捂住了小腹上的伤口，化为一道血光遁入了他的石棺中。

　　石棺重重关闭，柯伦巴优雅的声音从石棺内冉冉传来：“尊敬的先生，是你先背后偷袭，利用这柄奇妙的圣器伤害了我本来就趋于崩溃，这么多年都没有修复的身体。所以，这是你的错！”

　　“但是你的圣器无法阻挡血罪之剑的攻击，所以我吸收了里面所有的生命力量。很好，很不错，我觉得我的身体得到了极大的好处。但是我需要时间消化这些生命力量带给我的好处！”

　　“所以今天我不会杀你，因为我已经没有力量和你战斗。但是我记住了你的气息，等我吸收了所有的生命气息后，我应该能够恢复当年十分之一的力量，我会来找你的！尊敬的先生，你的血，我预定了！”

　　石棺化为一道幽光飞起，迅速遁向了驴子。

　　驴子张开大嘴将石棺一口吞下，然后他桀桀怪笑了起来：“神圣龙庭帝国有两大秘传圣器，一个是龙斩，一个是龙枪。龙斩孕育了灭杀断绝之气，而龙枪则拥有吸纳生机之力！可惜啊，可惜啊，龙枪虽然威力强大，但是它怎么可能挡得住血罪之剑的攻击？”

　　云君的身形骤然从空气中凝现，随着他的出现，数百名身穿紧身衣的刺客从四面八方遥遥的向这边围了过来。这些刺客手中或者握了精巧的魔法弩，或者握着强力的魔法卷轴，他们的目光死死的盯着林齐和阿尔达，几名圣境的刺客更是向林齐做了威胁性的割脖子手势后，慢慢的遁入了空气中。

　　林齐的脸色变得难看了起来。那些普通的刺客手上的魔法弩和魔法卷轴他并不畏惧，这些东西也不见得能把他怎么样。但是那几个刻意现身之后遁入空气的圣境刺客，对他可是莫大的威胁。

　　圣境的刺客都有越级刺杀的能力，林齐就算能抵挡住他们，但是阿尔达、熊万金和哔哩哔哩则是死定了。

　　云君笑着向林齐看了一眼，他轻轻的拍了拍手：“不要乱动，我已经着人在四周布下了一座东方秘传的云庭法阵，你无法借助神恩大传送符离开，你的空间戒指么……除非你拥有和我相当的精神力，否则你不可能从里面拿出任何东西！”

　　得意的扯了扯嘴角，怪笑的云君不无得意的说道：“因为这座云庭大阵的核心就是我！我掌控了这座大阵。在这大阵中，只有精神力超过我的人，才能动用各种空间秘术和空间道具！”

　　林齐阴沉着脸沟通了一下世界指环，他的精神念力所到之处，空气中突然滋生了无数片小巧的云烟裹住了他的左手。云庭大阵，万里云烟，寸步千里，这座来自东方秘传的大阵果然有着隔绝一切空间力量的特效。

　　驴子吐了一口血，慢慢的活动了一下身体。他的身上传来了骨骼相互摩擦的怪异声响，显然刚才云君一通乱拳对他的身体造成了极大的伤害。驴子耷拉着耳朵，重重的叹了一口气：“你……应该是云君吧？云帝那小子的孪生兄弟？”

　　云君笑着向驴子点了点头：“你认识我？”

　　驴子往地上吐了一口浓痰，翻着白眼冷笑了起来：“当年虎族救援神圣龙庭帝国，就是大爷我带队。大爷看云帝那小子还算憨厚，所以就带人救了他。但是你这小子，大爷我远远的看了你一眼，就觉得你不是个玩意儿，所以没带人去救你。本来以为你已经被烧成骨灰做肥料了，没想到祸害活千年啊！”

　　云君的身体骤然一僵，他的眼珠骤然变成了血色。

　　“你说什么？你当年是刻意的不去救我？”

　　驴子慢慢的人立而起，双蹄抱在了胸前，很是不屑的笑了起来：“干你大爷的，你大爷我愿意救谁就救谁！你又不是大胸脯的娘们，我干嘛救你？你小子那时候年纪不大，但是已经是狼顾鹰视、周身煞气逼人，显然不是什么好东西，我干嘛救你啊？”

　　狠狠的用蹄子指了指自己的面孔，驴子大声嚎叫道：“虽然你家大爷我只是一条驴子，但是驴子也是有原则的——看不顺眼的人，就让他死了吧，我才懒得救你！所以虽然你身边有四个白胡子正在哭天喊地的抵挡一群神棍的攻击，但是我就是不救你，你咬我不成？”

　　云君气得面孔通红，一张口又吐了一口血。

　　刚才柯伦巴斩断龙枪，吞噬了龙枪内的所有生命气息，云君和龙枪血肉心神相连，龙枪几乎就是他身体的一部分，所以他才吐了一口血。但是以他的修为，心神祭炼的圣器被毁，吐口血也对身体没什么大碍。

　　但是这条该死的驴子说的话，却让云君心情激动，张口就喷了一口心血。

　　心血和普通血液不同，心血喷出，心神、灵魂都会受到一定的创伤。云君的脸色骤然变得无比的难看，他咬牙切齿的仰天悲嘶道：“四位太傅，你们死得好冤！你们，你们死得，死得……”

　　林齐向驴子看了一眼，驴子正一脸下贱的笑着，他无比得意的笑道：“哎哟？那四个白胡子小家伙死了啊？啧啧，是他们拼命才把你送了出来？我就觉得奇怪了，我没招呼人去救你，你怎么能活到现在的？感情那四个白胡子都死了啊？”

　　云君双手握拳悬浮在半空中，他死死的盯着驴子狞笑道：“千年血仇！今日……”

　　驴子打断了云君的话：“今日我要干你大爷！别以为你偷袭重伤了大爷我，还把柯伦巴打进了棺材，你就能把你家大爷怎么样了！啧，你是来抢林齐身上宝贝的吧？财不露白，这白痴小子怎么就招惹了你这么一个孙子呢？我说孙子，你今天真的要杀人么？”

　　云君被驴子气得又吐了一口血，他好容易才镇定了心神，冷眼看着驴子冷笑连连：“今天，在这里，你们都得死！虽然被毁了祖传圣器龙枪，但是今日我得到的，将比失去的更多！我更能为四位太傅复仇，这是多好的事情？”

　　驴子摇了摇头，他慢悠悠的走到了林齐一行人身边，重重的叹了一口气。

　　“可是我说，你真敢杀林齐么？我虽然对这件事情不是很了解，但是我知道虎族和云龙一族还有其他几家人都签署了盟约，他们的子弟之间，是不许相互厮杀征战的。你不怕么？”

　　云君眯起了眼睛：“我怕什么？那种盟约，对我能有什么约束力？”

　　怪异的笑了笑，云君的身上腾出了大片青色的云雾，随后青色的云雾骤然幻化成了九彩云霭。在那浓密的云霞中，九条若隐若现的矫健身影正散发出令人窒息的庞大气息。

　　“闲话也就不用说了，今天我来这里，一个为了杀人，一个为了夺宝！只是没想到，收获远超我预料。”

　　深深的吸了一口气，云君不可一世的向高空举起了双手：“杜文那个废物没能收拾掉你们，但是没关系，我亲自下手更觉得畅快。”

　　得意的向默然的林齐等人看了一眼，云君歇斯底里的狂笑了起来。

　　“你们伤的伤，弱的弱，你们今天不死，谁死？”

　　“这是老天庇护，让我得到这么多好东西！灰骑士，血罪一族，加上你这条驴子，还有林齐身上的无数宝物……我才是正统，我才是……”


第556章 鸡飞蛋打

　　“请您稍微停一停！”林齐双手合十并在胸前，无比‘虔诚’的看着骄狂不可一世的云君，大声打断了云君的话：“我承认您就是一切之主，是这个世界的主人，是万物的主宰，是神圣龙庭帝国理所当然的至尊。我身上所有的财富，包括我们所有您看上的东西，我们都可以交给您。”

　　重重的叹了一口气，林齐无奈的摊开了双手：“不给您也不可能了，毕竟您占了优势。我们无法逃跑，我们也无法拿出强力的魔法道具对付您。所以，我们死定了。但是在我们死之前，您能满足我一个微不足道的愿望么？”

　　云君悬浮在半空，居高临下的俯瞰着林齐。各色云霭在云君周身盘旋，九条若隐若现的龙影逐渐凝聚成形。那是九条身形半透明宛如凝胶的东方神龙，形如巨蟒的身体巨大而威猛，有一种极大的恐怖感不断从它们身上扩散开，哪怕是踏入了圣境的林齐，在这样的恐怖之前也不由得心脏一阵抽搐。

　　这种恐怖，就好像手无缚鸡之力的懵懂婴孩，在夏夜的庭院中仰望夜空，突然看到了一条巨大的神奇身影横跨虚空。那种命运不由自己做主，那种自己随时可能被碾压成粉碎，那种自身和身周的一切都被冥冥中的无形恐怖所主宰，完全不由自己操控的绝望和凄凉。

　　在精神层面全面压制，林齐被云君压制得喘不过起来。

　　阿尔达瞪大了眼睛看着那九条龙影，他的身体剧烈的颤抖着。恶魔本来就是一种容易屈服在强权和暴力之下的生物，阿尔达还能正面直视这九条龙影，这已经非常了不起了。虽然他的双腿在哆嗦，虽然他的裤脚有一点点水渍在不断的淌下，但是他没有向云君跪下！

　　对于有着恶魔血统的阿尔达而言，没有在绝对的强权下屈服，这已经很不容易。

　　熊万金和哔哩哔哩已经晕了过去，九条龙影散发出的绝大恐怖是源于生死之间的大恐怖，是烙印在所有生灵灵魂深处的那种面对最终毁灭时的大恐怖。两人实力不济，所以早早的晕倒了。

　　轻轻的摇了摇头，云君看着在自己释放出的威压下挣扎的林齐一行人，残忍的抿嘴一笑：“是拖延时间么？”

　　林齐用力的摇了摇头，他认真的看着云君问道：“我只是想要问，真的是云帝派你来杀我？”

　　云君眯起了眼睛，他森严的看着林齐，然后突然嫣然一笑：“这事情，有解释的必要么？云帝是我大哥，我是他孪生的兄弟！哪怕这条该死的驴子当年有意置我于死地，但是云帝不会这么做。我们是骨肉同胞呀，血肉亲情可不是能轻松分割的。”

　　林齐死死的盯着云君：“你撒谎！”

　　云君讥诮的撇了撇嘴：“对你撒谎？有必要么？你，已经要死了！”

　　林齐眯起了眼睛。云君似笑非笑的看着林齐，然后突然一拳向驴子打了过去。驴子正鬼鬼祟祟的掏出一块紫色的符令，半透明的符令闪耀着柔和而纯净的光芒，充斥着一种令人难以形容的神异力量。

　　谁也不知道这块符令是什么东西，但是云君绝对不允许任何的意外发生。所以驴子刚刚掏出符令，他就一拳向驴子轰下。一道青色龙形气劲从他拳头上呼啸而出，碎裂了空气激荡起了大片白色的气爆向驴子当头落下。

　　驴子一把捏碎了符令，大片紫色灵光向四周扩散开，紫色的光芒在众人身边凝聚成了一个直径十米左右厚达三尺的光罩，牢牢的将一行人护在了里面。云君全力一击轰出的龙形气劲命中了光罩，只听得一声惨烈的龙吟响起，光罩被击打出了巨大的涟漪，三尺厚的光罩骤然被削薄了一寸。

　　云君大惊，驴子捏碎的符令到底是什么玩意？激发后怎么会有这么强悍的防御力？

　　林齐向云君看了一眼，然后他捡起了地上的一块拳头大小的石头，竭尽全力的向云君投掷了出去。只听得‘哧啦’一声裂空响，拳头大的石头和空气剧烈摩擦，骤然间就变得通体赤红。一旁的阿尔达长吸了一口气，他双眸中火光闪烁，一团黑色的魔焰突兀的出现在了石块上。

　　小小的一块石头被林齐和阿尔达联手，骤然变成了一块小型的陨石。因为两人的实力都提升到了圣境的缘故，这一击的力道几乎能和天位巅峰法师施展出的伪禁咒陨石天降相比。

　　正要连续出拳攻击光罩的云君停下了手，他的身体微微一晃，躲过了林齐和阿尔达联手的攻击。两人的攻击力对云君而言微不足道，根本就不能伤到他分毫。但是作为金合欢家族的掌控者，作为西方大陆黑暗世界最强大、最神秘的巨头，作为神圣龙庭帝国的亲王，云君有他的骄傲。

　　两个小小的圣徒下阶，如果让他们的攻击碰到自己的身体，这真是一辈子都无法洗刷的耻辱。

　　所以云君的继续攻击被打断了，他微微闪身避开了林齐和阿尔达的攻击。

　　但是林齐蹲下身体，双掌犹如铁铲一样重重的插进了地面。非人的巨力爆发，林齐的肌肉坟起。一声爆喝从胸腔喷发，林齐掀起了一块方圆两米左右足足有一米厚的岩层。用力举起了巨大的岩块，林齐依样画葫芦的向云君投掷了过去。

　　阿尔达眸子里魔光闪烁，他再一次配合林齐喷出了一团漆黑如墨粘稠如胶的魔焰。巨大的岩块熊熊燃烧，眨眼间就被烧成了一团半透明的黑红色岩浆。因为林齐巨力投掷的关系，岩浆在空中散开，变成了无数团拳头大小的岩浆球向着云君飞溅了过去。

　　刚刚挥拳准备继续攻击的云君脸色微微一沉，他身上一团浓郁的青气喷出，将所有岩浆球全部震成了粉碎。这一次他没有停手，而是一拳重重的落在了光罩上。

　　驴子龇牙咧嘴的喷出了第三口棺材，然后他重重的一蹄子踹在了棺材上。

　　“出来帮我杀人了！喂，浑身缠布条的孙子，你再不出来帮忙，林齐可就要被人给做了！你当年被救下后，可是发下了誓言的！林齐如果在你面前被人杀死，你的灵魂也会被焚烧成灰烬吧？”

　　云君的脸色惨变，他骤然向后退了老远。

　　第三口棺材，和前面两口的花纹迥异的第三口棺材！云君可不敢冒险赌这棺材里有什么稀奇古怪的玩意，天知道驴子会从这里面弄出什么怪异的东西出来？

　　一声娇媚无限的呻吟从石棺中隐隐传来：“臭驴子，死驴子，你再胡说八道，我就剁了你那条小鞭子下汤锅。嘻嘻，到时候呀，你可就连什么大胸脯的姑娘都不能碰了！”

　　娇媚的呻吟是如此的邪异，四周正缓缓向光罩逼近的刺客们身体一晃，他们眸子里同时冒出了疯狂的欲望之火。他们的身体剧烈的哆嗦着，骤然间有几个修为最低的刺客通体燃起了熊熊大火，惨绿色的阴火将他们的身体烧成了灰烬，他们的灵魂发出凄厉的惨嚎声，在阴火的缠绕下迅速钻进了石棺。

　　石棺内传来了细微的咀嚼声，娇媚的声音低声咕哝道：“实力弱了点，这灵魂的滋味，可不怎么样。还是圣堂主教的灵魂滋味最好，让人回味无穷呀！”

　　伴随着娇媚的笑声，石棺的盖子被慢慢的推开，一支黑漆漆的手臂慢慢的探了出来。

　　浓郁的邪气四散，林齐惊骇的看了那手臂一眼，一把抓起熊万金和哔哩哔哩急退。

　　那手臂通体漆黑如墨，但是这并不是手臂原本的色泽——这条又瘦又长的手臂上缠绕了厚厚的一层黑色的布条，黑漆漆的布条上不时闪过一抹红色幽光，深邃的宛如污血的幽光在他的手臂上凝成了一道道怪异的扭曲的符文。

　　随后一具苗条的身体慢慢的站起，真的很苗条，犹如竹竿一样瘦，足足有两米多高，但是腰围估计只有林齐的大腿粗。这人浑身上下都缠着黑色的布条，除了一对惨绿色的眸子，根本看不到他身上任何暴露的肌肤。

　　“我说，一切障碍都无法阻拦我的意志！”

　　“一如生和死之间的屏障！我游走于生死之间，我超脱法则之外，我无生无死，我同生同死！”

　　“故我的意志超脱一切，空间，时间，一切存在都将在我的意志下灰飞烟灭。”

　　瘦竹竿高高的举起了双手，他的眸子里喷出了两道惨绿色的磷火。飘忽不定的火光在他的身边凝聚成了无数拳头大小的符文，赫然是一座巨大的、复杂的空间传送阵。

　　云君大吼一声‘不可能’，他团身向光罩撞了下来。

　　驴子怪异的笑了起来：“蠢货，我的精神念力的确压不过你，但是总有你比不上的人吧？”

　　瘦竹竿狞笑了一声，他身上突然射出了数百条细细的黑色布条，同时洞穿了四周所有刺客的心脏。

　　随后绿色的符文骤然爆发，林齐等人同时消失在了幽光中。

　　云君不甘心的仰天怒吼，他掏出了一块拳头大小的玉块，重重的砸进了林齐等人消失的光影中。


第557章 逃脱

　　四周流光飞逝，无数道惨绿色宛如流星的光芒笼罩住了林齐一行人。

　　瘦竹竿一手抓住了林齐，一手抓着阿尔达在流光中向前飞射。他的双眸中喷出阴寒如冰的绿色幽火，带着海洋冰封一样的‘咔嚓’声向前急速蔓延，将前方重重叠叠的虚空一层层烧穿。

　　驴子张大嘴，叼着熊万金和哔哩哔哩的腰带，一路滴答着口水紧跟着瘦竹竿向前飞行。驴子的蹄子下面喷出大片黑烟红火，驱动着他的身体宛如流光一样向前飞逝。如果不是瘦竹竿开辟了这条虚空中的传送通道，必须让瘦竹竿走在前面，驴子的飞行速度早就把瘦竹竿甩下了一大段。

　　瘦竹竿向驴子看了一眼，着重看了看驴子嘴里滴出的，滴在熊万金身上的口水。

　　驴子无可奈何的看了瘦竹竿一眼，一个无奈的声音从他肚皮里传了出来：“这小胖子太肥胖香嫩了，干他大爷的，要不是他是林齐的熟人，我真想吞了他。看他这一身细皮嫩肉，很好吃的样子！”

　　驴子的话音未落，云君丢出的玉块就突兀的出现在两人头顶。

　　不等二人做出反应，玉块突然炸开，一团强光喷薄而出。林齐、阿尔达齐声惨嚎，他们的眼珠冒出了淡淡的青烟，差点就被玉块中射出的强光将他们的眼珠给烧熟了。两人急忙闭上眼睛，用尽全部的力量护住了自己周身。

　　林齐的身上喷出了一团金红色的火焰，翻滚的火焰中充盈着一股凛然不容侵犯的威严。这是神灵特有的威压，是林齐吸收融合了两道神性后得到的属于神灵的气息。厚有尺许的火焰牢牢的覆盖住林齐的身体，充满神性的火光照耀四方，勉强抵挡住了玉块中强光的继续侵袭。

　　阿尔达则是喷出了浓密的魔焰黑气包裹全身。但是他的恶魔力量显然被玉块中的强光克制，强光照耀在他身上，轻松的穿透了他的魔焰黑气，在他的皮肤上烧出了拇指大小密密麻麻的水泡。

　　阿尔达痛得嘶声惨嚎，林齐悚然大惊，他急忙喷出一团火光笼罩住了阿尔达。林齐喷出的烈火同样充满了神灵气息，但是火焰的色泽呈黑红色，这是林齐喷出的龙之吐息——混合了神灵气息的龙之吐息。在林齐的精准控制下，吐息包裹了阿尔达全身，却没有伤到他一根头发。

　　驴子和瘦竹竿同时做出了应对，驴子大嘴张开，一大团口水喷出，迅速变成了一团蒙蒙水雾裹住了众人。瘦竹竿则是冷哼一声，他眼里喷出的绿火化为无数拇指大小的骷髅头，带着‘桀桀’惨笑声在众人身边急速飞舞，将玉块中放出的强光牢牢挡在了外面。

　　但是紧随着强光而来的，是一次让人绝望的大爆炸。

　　一点黑白二色的精光从玉块消泯处喷出，轰然一声巨响，驴子、林齐等人耳朵里同时喷出了两条血箭——巨响将他们的耳膜震碎，除开瘦竹竿似乎完全不受影响，其他人全都闷哼了一声。

　　林齐只觉双耳内剧痛，眼前一片黑茫茫，又有无数金光在内闪烁。他被巨响震得昏天黑地，五脏六腑都在剧烈的翻滚。无铸巨力从迅速扩张的黑白二色精光中喷出，瘦竹竿喷出的绿火骷髅头和驴子喷出的口水所化的水幕同时瓦解，林齐身上的火焰‘呼’的一声熄灭，可怕的巨力重重的砸在了他身上，林齐浑身骨骼一阵乱响，皮肤上骤然裂开了无数裂痕。

　　鲜血四溅，血液中还有着大片火光喷出，林齐痛得连哼了好几声，他深深的呼吸着，勉强撑住了身体，没有让体内的骨骼断裂。命轮辉煌灿烂，放出浓郁的血光照耀林齐周身。他的血气迅速被调动、控制，他身上的伤口迅速愈合，再也没有一丝血液流出。

　　强大的生命气息在命轮的调动指挥下均匀的分布全身，配合白虎斗气护住了五脏六腑不至于被巨力重创。

　　瘦竹竿发出一声惊呼：“惨了……我控制不住了！”

　　可怕的爆炸力一波波的蔓延开，瘦竹竿开辟的空间传送通道迅速崩解。身上皮肉被爆炸力掀开了一层的阿尔达哀嚎起来：“死定了！空间乱流，我们死定了！”

　　驴子冷哼了一声，他咬牙道：“黑鬼，拼命吧！不过，干你大爷的，拼命的只有大爷我，你根本就是死鬼一个，你哪里还有拼命的资格？”

　　随着驴子的骂咧声，他的驴皮突然‘咔嚓’一声从他的血肉上撕裂开。黑漆漆的一张驴皮带着一股森严肃杀的邪气迅速扩张开，化为一道方圆数里的黑色光幕将众人笼罩在内。

　　瘦竹竿怒啸了一声，他双手伸开，无数条细小的黑色布条从他的身上脱落，迅速飞向了驴皮化成的黑色光幕。这些细小的黑色布条宛如活物一样在光幕中相互交错纠缠，在光幕中编织成了另外一重又厚又坚韧的防护层。

　　连续十七声巨响从光幕外传来，林齐无法想象的巨大爆炸力将光幕撕得稀烂。

　　但是光幕起码短暂的阻止了爆炸冲击波一弹指的时间。有了这一弹指的缓冲，瘦竹竿发出凄厉的叫声，他的身上渗出了大量黄豆大小粘稠漆黑的液体，宛如流星雨一眼向四周正在崩解的空间通道射了过去。

　　神奇的事情发生了，这些漆黑粘稠的液体碰到了正在崩解的空间通道，立刻就化为蒙蒙黑气将粉碎的空间一片片的粘结了起来。虽然碎裂的地方继续缓慢的崩解，但是崩解的速度比刚才起码慢了一百倍。

　　瘦竹竿连续喷了三口带着馥郁清香的黑气，瘦削的身形再次干瘪了不少。但是他喷出的黑气被林齐吸到了一丝，林齐骤然觉得精神一振，身上的伤口都轻松了不少。显然瘦竹竿喷出的黑气是他的生命精华，这也代表瘦竹竿为了修复空间通道付出了惨重的代价。

　　黑色的光幕轰然崩解，强光混杂着无数条毒蟒一样的空间乱流向一行人绞杀了过来。

　　瘦竹竿发出一声惊呼，他厉声喝道：“扛不住了，随便找个地方出去吧！”

　　不管三七二十一，瘦竹竿的脖子突然伸长到了三米长短，他的脑袋就好像一颗流星锤，重重的向着前方的虚空砸了过去。轰然一声巨响，空间通道崩解，一行人被一个旋涡状的黑色空间涡流吸了进去。

　　可怕的高温、强光混杂着大量的空间乱流和刺目的电光从众人身后劈了下来。

　　瘦竹竿发出一声尖锐的啸声，一直悬浮在脚下的石棺内伸出了一支纤细嫩白没有丝毫瑕疵的小手。带着一声妩媚的轻叹，小手向着后方袭来的强光高温拍了下去。只听得一声脆响，白皙的手臂突然古怪的扭曲了起来，看那扭曲的程度，臂骨起码被震碎成了七八段。

　　高温、火光被勉强阻止了一个呼吸的时间，另外一条手臂从石棺内拍出，带着尖锐的呵斥声重重的和扑面而来的雷光硬碰了一记。又是一声脆响，手臂再次断成了好几段。

　　瘦竹竿心痛万分的嚎叫起来：“哪里要你动手？还不藏回去？”

　　身上的黑布条全部射光，瘦竹竿的真身暴露了出来。这是一具面容英俊异常，容貌精致犹如艺术品的青年男子。他的身形高挑瘦削，仅仅剩下了一层白皙的皮肤包裹住了他瘦削的骨架子。

　　最让林齐震惊的是，这条瘦竹竿身上散发出的介乎于生死之间，非生非死、既生既死的气息。

　　天地法则，任何生灵非生既死，但是在瘦竹竿身上，这道法则被毫无道理的摧毁了。他就在这里，他存在，他就在林齐眼前，他不是生人，也不是死人，他就这么存在着！

　　符合这种感觉的，只有一种存在——亡灵！让所有生灵都为之恐惧畏惧的亡灵！

　　强光和高温当头压下，雷霆和空间乱流纠缠成了让人绝望的浑浊洪流扑了下来。瘦竹竿扭头看了一眼浑身血肉模糊，驴皮彻底消失不见的驴子，龇牙咧嘴的怒声咆哮起来：“驴子，我干你大爷的大爷！”

　　随着咆哮声，瘦竹竿团身向呼啸而下的洪流冲了过去。

　　一声巨响，黑烟四射，瘦竹竿被炸得血肉横飞，数十根骨头也乱杂杂的从他身上飞了出来。

　　瘦竹竿哭天喊地的遁回了石棺：“我没法管这事情了！这并不违背我的诺言！我没法管了！我……我要养伤……我的伤势没痊愈……该死的驴子，祝你一辈子找不到大胸脯的女人，祝你一辈子只有雄性生物喜欢你！”

　　恐怖的洪流呼啸而下，但是威力已经减弱了许多。瘦竹竿连续吐了九口带着馥郁清香的黑气，然后一头栽进了石棺。驴子长叹了一声‘干你大爷的亲娘’，然后张开嘴将石棺吞了进去！

　　面对着头顶呼啸而下的毁灭性洪流，驴子眼里流出了大颗大颗的眼泪：“我……真命苦！我本来是一条无忧无虑毫无拘束的小毛驴……为什么我要做这种拼命的事情？”

　　哭泣声中，驴子的肌肉突然呼啸着炸开，无数肌肉纤维腾空而起，在林齐等人的头顶编织成了一张大网。

　　‘咔嚓’巨响，大网被劈得稀烂，驴子喷了一口鲜血，浑身喷出浓郁的黑气，带着林齐等人一头栽进了一座生长了茂密黑松林的小山中。


第558章 跗骨之蛆

　　痛得嘶声惨嚎的驴子张开嘴，三口石棺同时喷了出来。

　　但是随即瘦竹竿的声音从石棺中慢悠悠的飘了出来，随之而来的还有那妩媚的呵斥声。

　　“没事不要叫我，有事更不要叫我……辛辛苦苦恢复的一点力量，今天全部砸进去了。”

　　三口石棺同时飘向了驴子，驴子嘀咕了一声‘干你大爷的’，无奈的张开大嘴将石棺吞了进去。大量粘稠的鲜血从驴子身上滴落，他身上的皮肤荡然无存，血淋淋的血肉暴露在外，看上去是那样的狰狞可怖，就好像来自地狱的一尊传说中的缝合恶魔。

　　身体重重的吐了一口气，驴子双眼无神的看向了林齐：“亏了，我真他娘的亏了！这么多年辛苦恢复的力量被耗空了也就算了，他娘的我的皮啊！这么光洁油润，这么明丽的一张驴皮，我还指望着它勾引那些大胸脯的姑娘呢，现在全完蛋了！”

　　林齐皱着眉头从世界指环中掏出了大量疗伤的秘药，重重的在驴子的身上涂抹了一层。

　　这些秘药全部来自众神之启的药方，由林齐亲手利用黑渊神狱和深渊世界收集的珍稀药草调制而成，对各种伤势有着极强的疗效。各色药剂涂抹在驴子的身上，驴子的肌肉一阵阵的颤抖着，不时龇牙咧嘴的咒骂几声，问候几句云君的母亲和祖母之类的直系亲属。

　　药剂渐渐的在驴子血肉模糊的身体上凝成了一层薄薄的药膜，淋漓不止的鲜血终于止住，驴子重重的吐了一口气。然后他突然怪叫了一声，他的眉心有一道惨绿色的虫形光影在急速闪烁。

　　这是一条拇指长短形如蛆虫的光影，但是让人惊骇的是，这蛆虫的头上有两只细小的龙角！生了龙角的蛆虫，看上去是那样的邪异。蛆虫的腹下生出了十几只极长的腕足深深的扎进了驴子的血肉中，林齐甚至能听到腕足钻进驴子骨头内传来的‘吱吱’声。

　　不容林齐回过神来，虫形光影骤然一闪，从一只虫影分裂成了两只。新生的虫影朦朦胧胧的看上去一口气就能吹散，它带着一道惨绿色的幽光急速向林齐的眉心射了过来。

　　林齐眉心一阵乱跳，强大的精神念力呼啸而出，在他眉心前凝成了一面直径一尺左右的无形盾牌。光影撞击在林齐精神念力组成的盾牌上，顿时一圈圈涟漪不断向四周扩散开，林齐只觉眼前一黑，无数金星在眼前乱闪，他的身体向后倒退了几步，好悬一头栽倒在地。

　　这看似虚影的虫影居然有着绝强的冲击力，甚至堪比林齐动用全部肉体力量全力一击的威力。林齐深吸了一口气，用力伸出手向这虫影一把抓了过去。正在旁边苦苦动用精神念力抵抗额头虫影侵入的驴子惊呼了起来：“不要碰它，你可真……”

　　林齐的手一把抓住了惨绿色的虫影，一团黑红二色格外鲜明的火焰从林齐掌心喷出，林齐试图用自己掌握的火焰力量将这条诡异的虫影烧成灰烬。但是火焰腾起，虫影一阵扭曲，它发出欢喜的‘吱吱’叫声，宛如幽灵一样穿过了林齐喷出的魔焰，一头扎进了林齐的右手食指内。

　　一阵灼热的剧痛传来，林齐眼睁睁的看着虫影钻进了自己的皮肤。惨绿色的幽光在皮下蠕动，几个闪身就顺着林齐的手臂钻进了他的小臂中，然后迅速钻到了林齐的肩胛骨上。

　　林齐大惊，无数道锋利异常的白虎斗气发出‘铿锵’轰鸣从四面八方向这条诡异的虫影了过去。但是任凭白虎斗气如何攻击，这条虫影硬是不为所动，它根本就是一条无形无质的幽灵，白虎斗气能洞穿铁壁，却伤不到它分毫。

　　一波波的精神念力化为无形的浪潮向这虫影冲刷了过去，虫影终于发出了尖锐的‘吱吱’声，林齐这才有了一种实实在在的命中了虫影的感觉。但是任凭他如何催动自己的精神念力，虫影始终附着在他的肩胛骨上，虽然不能寸进，但是也始终没有退后分毫。

　　渐渐的虫影散发出让林齐浑身抽搐的怪异灼热，它宛如烙铁印一样深深的烙进了林齐的肩胛骨，和他的肩胛骨融为一体。林齐的身体晃了晃，他以精神念力内视，看到肩胛骨上这条扭曲的惨绿色的虫影，不由得脸色变得极其的难看。

　　他能感受到这条虫影正在吸收他的血气精华壮大自身！

　　林齐立刻调动命轮，控制着全身精血避免流过虫影所在的肩胛骨附近，不让它吸收哪怕一丁点儿自身的血气。但是失去了血肉精气的供养，被虫影附着的那一段儿肩胛骨的生机立刻消沉了下来，就连骨骼的光泽都变得黯淡了许多。

　　重重的吐了一口气，林齐看向了浑身抽搐眉心一团黑光不断冲击绿色虫影的驴子。

　　“这是什么鬼东西？”

　　驴子死死的瞪大了眼睛，直愣愣的盯着林齐，半晌没有回答。

　　过了不知道多久，驴子眉心的黑光突然被绿色的虫影冲散，驴子发出一声气急败坏的‘干你亲大爷’的咒骂声，然后一屁股坐在了地上，撕心裂肺一样的哭喊起来：“万里灵犀，跗骨之蛆！这种该死的玩意怎么还没绝种？这下好了，我们被云君那小子锁定了，除非我们能强到将这玩意消灭掉，否则云君在万里外就能锁死我们的确切位置！”

　　林齐的脸骤然一黑，云君在万里外就能锁定自己一行人的确切位置？

　　哭喊了一阵，驴子突然‘嘎嘎’笑了起来，他精神抖擞的跳了起来，欢快的甩动着一根毛都没有的尾巴扭起了大屁股：“哎哟，我弄错了，这不是一条完成体的跗骨之蛆，这他娘的是一条早产儿嘛！先天发育不良的跗骨之蛆，它的感应力最多有五百里，根本不可能是一万里！”

　　林齐的脸色略微白了一点。咬咬牙，林齐冷笑道：“那这就是云君自己找死，让他来找我们吧！五位超越了圣师巅峰的恶鬼大能联手，难道还不能弄死他？”

　　不管是一万里还是五百里的锁定距离，云君既然敢出现，那么林齐就敢弄死他。灭杀云君，然后灭掉金合欢家族，再去找云帝理论这件事情，看看到底是不是云帝在背后也掺和了一手。

　　数十块阵盘从世界指环中呼啸而出，林齐就要将自己在第五深渊世界的所有部属全部召唤出来。然后驴子骤然跳了起来，重重的一蹄子将几块阵盘踹飞了出去。驴子瞪大了眼睛死死的盯着林齐破口大骂道：“混蛋，在教会的控制范围内，千万不要让圣境以上的深渊生物出现，你想被整个教会追杀么？你想让教会的那些老不死全部跳出来追杀你么？”

　　举起蹄子向高空指了指，驴子阴沉着脸说道：“虚空之神的神器‘虚空之眼’就悬浮在西方大陆上空，虽然没有虚空之神的控制，无法监控西方大陆的一切。但是圣境以上的深渊生物一旦出现，虚空之眼也不是死物，他会立刻锁定这些恶鬼的气息。”

　　一颗冷汗从林齐的额头冉冉滴落，虚空之眼？神器？教会在西方大陆的上空悬浮着一颗随时监控整个大陆的神器？只要是圣境以上的深渊生物就会被虚空之眼发现？

　　阿尔达后心冷汗淋漓的看着驴子，哆哆嗦嗦的问道：“那么我呢？”

　　驴子斜睨了阿尔达一眼，不耐烦的说道：“因为强暴而生的副产品，一个混血儿，虚空之眼对你可没兴趣。换句话说，你连触发虚空之眼关注的资格都没有！毕竟是混血儿嘛，和纯种的是没法比喽！”

　　阿尔达立刻嫣然一笑。驴子的恶毒言辞对他而言根本算不上什么，不就是被骂几句么？只要那听上去就似乎很厉害的虚空之眼没能发现他的存在，不会威胁到他的生命安全，被骂几句算什么？

　　林齐咬牙切齿的收起了阵盘。

　　如果不能让圣境以上的深渊生物来到西方大陆，那么他对云君就是彻底束手无策了。云君可是突破了圣师巅峰的可怖大能，就林齐手上那些圣境的人类大能，他们加起来也不可能是云君的对手。

　　肩胛骨骤然一痛，林齐闷哼了一声，两条细小的绿影突然从他肩胛骨上飞出，突兀的没入了阿尔达和哔哩哔哩的眉心。两人同时痛呼了一声，然后手舞足蹈的尖叫起来：“天哪，天哪，我们也被这玩意给附上了！”

　　话音未落，驴子的眉心也射出一道绿光，重重的没入了熊万金的眉心。

　　驴子的脸色变得无比的难看：“逃命吧，干你亲大爷的！在我们想出如何干掉跗骨之蛆的法子以前，我们必须远离云君，否则以我们如今的底牌，我们死定了！以云君的实力，他搜索整个西方大陆，感应到我们的存在，最多只需要半个月时间！”

　　林齐深深的望了驴子一眼：“你的意思是说……”

　　驴子重重的吐了一口浓痰：“半个月内，跑得越远越好，远离西方大陆！”

　　眨巴了一下眼睛，驴子长叹道：“去东方吧，正好这也是黑胡子的意思。去东方，把那件天地灵物抢到手。顺便在那里解决掉云君！东方大陆，那是唯一一块没有神器监控的干净的大陆！”

　　东方大陆，唯一一块没有神器监控的大陆？

　　林齐无奈的望了一眼天空，然后一言不发的向东方走去。


第559章 最可怕的猜测

　　万里灵犀，跗骨之蛆。

　　用驴子的说法，这是上古时期的一种变异的魔虫，属于虫魔类的一种。实力弱小的跗骨之蛆却有着免疫一切物理伤害的神奇天赋力量，只有强大的纯粹的精神力量或者某些奇特的药剂能伤害它们。

　　有恶魔收集跗骨之蛆，用自己的精神念力和精血饲养，将其炼化后就能变成一种掌控、监视部属的最佳手段。凡是被跗骨之蛆附着的人，只要身处感应范围内，就摆脱不了跗骨之蛆主人的追踪和锁定。

　　在驴子的印象中，他曾经见过的最强大的跗骨之蛆，能够让自己的主人在十万里外锁定特定目标的一举一动。但是那样强大的虫魔经过历次太古战争的洗荡，如今已经极其罕见，云君得到的，只是一只残次品罢了。

　　就算是残次品，因为云君用自己的精神念力和精血饲养的关系，驴子和林齐的精神力量除非能胜过云君，否则他们就无法击杀这只可恶的虫子。跗骨之蛆最让人头痛的地方就在这里——想要击杀它，就必须比饲养它的主人强大，否则你永远无法摆脱它。

　　除了胜过云君的精神念力，还有一种办法就是使用某些奇特的药剂也能驱逐跗骨之蛆。但是跗骨之蛆是从虫魔的一个大族类，它们惧怕的药剂各有不同。在漫长的岁月中，这些奇特的药物也近乎绝迹，想要找到适用的药剂并不是一件容易的事情。

　　所以林齐他们只能去东方，那里是他们唯一能摆脱云君追杀的地方。到了东方大陆，林齐就能肆无忌惮的召唤出他所有的部属强行击杀云君，只要饲养跗骨之蛆的主人死亡，这些该死的虫子也会随之化为飞灰。

　　西方大陆、奥丁大陆、黑灵大陆等地，都有神器悬浮高空监控一切，任何圣境实力以上的深渊生物——纯血统的深渊生物一旦出现都会被群起而攻之，所以林齐他们只能去东方。

　　而且他们必须要快，用最快的速度赶去东方。

　　当云君在西方大陆找不到林齐等人的蛛丝马迹，他也不傻，他知道林齐手上的底牌，他当然知道东方大陆是林齐唯一能摆脱他的地方——云君一定会亲自追杀他们，杀死林齐一行人，掠夺他们手上的一切。

　　所以林齐一行人不眠不休，甚至顾不上给伽兀交待一声，也来不及和恩佐等人联系一二，就这么急匆匆的向东方狼狈逃去。

　　林齐对伽兀很放心，以伽兀的手段，经营一个小小的商会还是有把握的。至于恩佐等人么，林齐对阿尔达的灵魂秘术很有信心。被阿尔达用灵魂秘法引诱，已经开始对自己的上司大开杀戒的恩佐等人，再也不是那种迂腐的倒霉蛋。

　　加上阿尔达留给恩佐等人的大量金币，恩佐应该在敦尔刻过得很不错。雪松军团遭逢巨变，不管是谁想要将这事情压制下来都要耗费巨大的时间和精力，恩佐兄弟几个有足够的时间做各种准备。

　　那么，去一趟东方！

　　去看看驴子所说的天地灵物是什么东西，看看为什么要林齐去争抢这件宝贝！

　　“但是，我很奇怪，为什么我们一定要去东方？”林齐裹在一件厚厚的黑色斗篷中，很是不解的看着浑身蒙着一层薄薄的药膜，刚刚生出了一层稚嫩的淡红色皮肤的驴子：“我们，不能向本家求救么？”

　　驴子翻着白眼看了林齐一眼：“很多事情，你现在不应该知道，所以，还是不要知道的好……向本家求救……西方大陆已经找不到虎族的人了，干你大爷的，黑胡子崩掉了敦尔刻，这是虎族在西方大陆最重要的据点，这已经引起了教会的注意，所以虎族全面撤出了西方大陆。”

　　长长的耳朵忽扇了几下，驴子长叹道：“黑胡子为什么不亲自来找你？因为他被罚面壁思过……多少年来着？二十年还是多少年？倒霉的家伙，活该他受罚，他把虎族在西方大陆最重要最大的据点给轰上了天！”

　　摇头晃脑的叹息了好一阵子，驴子才无奈的看向了林齐：“所以，别想找虎族的人撑腰了。他们现在……很忙，非常忙！黑胡子他……很惨，非常惨！我还记得六年多以前，虎族的那群老疯子赶来敦尔刻接应黑胡子，把他接到你们虎族的老巢后，那一顿毒打啊！”

　　林齐激灵灵打了个寒战，驴子的表情太诡异了，他能幻想黑胡子受到了何等‘热情’的‘欢迎’！

　　紧了紧斗篷，顺着一条羊肠小道快步的向东方前进，路边的小灌木刮在了林齐的身上，发出了‘飒飒’声响。一行人行走的速度很快，比奔马还快了好些。唯一走得比较慢的熊万金，则是吐着舌头被阿尔达和哔哩哔哩抬着走。

　　阿尔达抬着熊万金的脚，哔哩哔哩扛着熊万金的脑袋。要命的是阿尔达比哔哩哔哩高了一大截，所以可想而知如今熊万金是个什么状态。鲜血逆灌大脑，熊万金的脸都快变黑了。

　　“只不过，我虎族到底有多少族人？”林齐好奇的看着驴子：“这总归能告诉我吧？”

　　驴子人立而起，甩着尾巴和林齐并肩而行。他一边‘咯噔咯噔’踏得山石乱响，一边晃动着两个前蹄计算着：“这个倒是能告诉你！唔，你们虎族么，参加过毁灭历末期百族混战的老不死应该还有几个活着吧？但是他们的活着，就和那些永恒沉睡的神灵一样，活着也没用了！”

　　诡异的笑了笑，驴子很是猥琐的低声咕哝道：“就好像一百岁老头儿的那条东西一样，虽然在，但是没用了！”

　　林齐的脸色再次泛黑，这混蛋驴子到底是个什么样的比喻？

　　“至于其他么，虎族在黑暗历时期，在别的大陆折腾了什么事情我不是很清楚，毕竟我一直在西方大陆跟着你这一支族人。但是黑暗历时期，虎族在西方大陆建立了三十几个城邦，被他们杀死的半神、神裔起码有十万以上。只不过没人知道那些城邦都是虎族建立的！”

　　“黑暗历结束也才一千多年，那些黑暗历的城主、国王应该还有不少活下来。他们的实力绝对比云君强，但是他们现在都有自己的事情要做，西方大陆没有一个虎族的人了，所以你别指望有人帮你。”

　　“至于黑暗历以后的虎族新人么……虎族在各个大陆都留下了一支嫡系族人繁衍后代，西方大陆敦尔刻这一支应该是虎族最纯正的一支血裔，除了敦尔刻这一支族人死伤惨重人丁稀少了一些，就我所知，其他各支族人都是人丁兴旺呀！”

　　“比如说在亡灵大陆就有一支虎族族人，五十年前我还听说过他们的消息，他们应该都有十万族人了吧？这也是这次黑胡子被重罚的原因，把家族重要据点崩掉了也就算了，整个敦尔刻黑虎家族的直系族人只剩下了两个！唉，他一定会被逼着和很多女人配种的！”

　　‘配种’，黑胡子被逼着和很多女人‘配种’，林齐的脸色彻底的就结成了一团。在阿尔达和哔哩哔哩的窃笑声中，林齐握紧了拳头，狠狠的对着驴子的脑袋砸了下去。

　　‘咚’的一声响，驴子脑门上血浆四溅，他新生的皮肤很薄、很嫩，根本经不起林齐这样暴力的殴打。

　　“干你大爷的！”驴子气恼的瞪着林齐：“我只是一条驴子，但是我却摊上了这么一件做保姆的活儿！该死的，有虚空之眼监视，虎族的那些超越了圣师巅峰的大能也不可能进入西方大陆，所以你别指望能有人救你。不仅仅是虎族，其他各家的人……”

　　林齐森森的看了驴子一眼：“但是为什么云君可以自由的在西方大陆活动？”

　　驴子骤然一愣神：“是啊？干他大爷，云君那孙子已经突破了圣师巅峰境界，他为什么能在西方大陆自由行动？混蛋，这应该会引起教会的注意的！除非，除非他身上有教会的特殊圣器掩盖气息，但是这……不应该呀！”

　　林齐和驴子大眼瞪小眼的相互望了一阵子，两个人同时冷笑了起来：“除非，那家伙其实是教会的人了！”

　　驴子的目光游离不定，他低声咕哝道：“当年我不喜欢他，故意让教会的人包围了他……他应该必死无疑。哪怕有那四个死鬼太傅豁出去性命救他，他也必死无疑，那是能够颠覆整个神圣龙庭帝国的庞大力量，他区区一个未成年的帝国亲王……”

　　林齐重重的叹了一口气：“那么，赶快逃命吧！”

　　一行人的心情骤然低沉，如果云君真的和教会有牵连，那么……维亚斯云龙家族一脉可就真的危险了。

　　不仅仅是维亚斯云龙一脉，受到威胁的还有更多的人。

　　但是林齐他们如今别无选择。跗骨之蛆逼得他们必须离开西方大陆！

　　否则他们不仅仅面临云君的追杀，他们甚至还会受到更多的意外的打击。

　　他们必须离开东方大陆，解决掉云君的威胁，然后他们再以雷霆万钧之势回来。

　　有恩报恩，有仇报仇！


第560章 东部平原

　　星光灿烂，荒山中，一条清澈的小溪旁，虫子声随着夜风远远传来。一堆篝火闪烁，火堆上架着一口大铁锅，一锅子浓香的火腿鱼片蘑菇汤正‘汩汩’翻腾着，浓烈的肉香飘出了老远。林齐一行人坐在火堆边，每个人都端着一个大碗喝着浓汤啃着面包，听驴子讲述那三口石棺的来历。

　　柯伦巴亲王和灰骑士的来历已经讲述完毕，驴子正在向林齐解释瘦竹竿的来路。

　　瘦竹竿，也就是那尊浑身缠满黑布条的木乃伊是一位太古的死灵君主。

　　亡灵一族和血罪一族一样，是彻头彻尾的异类。在太古时期，亡灵一族同样建立起了庞大的帝国，和诸神爆发了血腥的战争。但是亡灵一族的运道比血罪一族强得多，他们的势力范围远在海外亡灵大陆，而血罪一族的势力范围却主要位于西方大陆。

　　所以一通乱战下来，血罪一族烟消云散，亡灵一族却保留了元气，至今亡灵大陆依旧是生灵的禁地。

　　可是当年大战中，有不少亡灵一族的强者紧急增援血罪一族，和诸神展开了激烈的厮杀。瘦竹竿也就是在那一场诸神之战中身负重伤，在某处崩塌的太古遗迹中被掩埋了无数年。

　　虎族的人仗着肉体强横生命力极其顽强，他们有着挖掘各种太古遗迹探险寻宝的怪癖。柯伦巴是他们从地下遗迹中挖掘出来的，灰骑士科隆十八也是如此，瘦竹竿也是虎族的某位老祖宗带着一群族人从一座地下崩塌的山棱中开凿出来。

　　作为能够和诸神作战的强横存在，虽然在地下遗迹被掩埋了无数年，实力已经削弱到了极点，修养了千年还没恢复元气，但是瘦竹竿依旧维持着强大的精神念力——比云君更强的精神念力。所以他才能撕开云君隔绝虚空的法阵，让林齐等人逃出生天。

　　也正是因为实力没有恢复，瘦竹竿的肉体极其孱弱，这才在破碎的虚空通道中再次受到重创，根本来不及交代什么就急匆匆的返回石棺养伤。

　　至于瘦竹竿如何引诱了教会的圣女蒉莲，甚至让几位教宗级的大人物饮恨，这就是驴子都不知道的事情了。反正瘦竹竿黑布条下面的面容很是英俊，俊美得就和画上的人物一样，勾引一个教会的圣女应该不是什么太困难的事情。

　　只有阿尔达听说瘦竹竿是一个死灵君主后，他就一直在咧嘴怪笑。

　　林齐诧异的看着阿尔达，不解这家伙在笑什么。驴子对阿尔达也没什么好脾气，他打了个饱嗝，斜着眼瞪着阿尔达冷哼道：“你笑什么？”

　　阿尔达无比淫猥的凑到了林齐身边，故意不去看驴子那张长脸：“伟大的主人，你是如此的英明，您是否可以告诉我，作为一个亡灵，那个竹竿他体内应该是没有鲜血的吧？”

　　林齐眨巴了一下眼睛，他摸着下巴上长出的一丁点儿胡须渣子，很是认真的思忖了一阵这个问题，然后他无比负责的点了点头：“以我从青老那里得来的学问，亡灵的确是没有鲜血的。他们的血管是干瘪的，甚至可以这样说，高阶亡灵体内根本就没有血管这种东西存在。”

　　作为众神之启的传承者，青老人精心传授的学生，林齐对人体结构的了解极深。亡灵一族，尤其是高阶亡灵，他们是没有血管这种东西的。他们的身体组织和人类迥异，虽然有着人类的外形，但是亡灵一族是彻头彻尾的异族，他们和所有的生灵都是不同的族群存在。

　　阿尔达的笑容更加的怪异了：“既然没有血液，我很好奇那条竹竿怎么能……我的意思，您懂的！”

　　一下子撕开了自己的衣衫，暴露出自己雄壮的胸腹部肌肉，阿尔达昂着头，明亮的双眸倒映着漫天的星光，顿时有一抹神异的灵光在阿尔达的眼眶内闪烁。他用低沉而充满魅力的声音缓缓说道：“以我这么多年，和数千名美丽的女子欢娱的经验，想要征服一个女人，不仅仅要征服她的灵魂，更是要征服她的肉体！用最粗暴的方法攻陷她，蹂躏她，满足她，让他欲仙欲死，通过她的身体征服她的灵魂，这才能让她死心塌地的成为你的女人！”

　　怪笑着摊开双手，阿尔达得意洋洋的说道：“一个体内没有鲜血的男人，除非他的身体某处生了一根骨头，否则我难以想象他如何能够让一位教会的前途无限的圣女死心塌地的跟随他！”

　　林齐茫然，哔哩哔哩茫然，熊万金的嘴角在抽搐！

　　驴子前蹄上端着的大海碗‘当啷’一声落地，他歪着脑袋用膜拜神灵一眼的目光看着阿尔达，过了许久驴子才缓缓的点了点头：“这是一个天才的想法，干你大爷，我活了这么多年，从来没有人想到过这个问题——血罪一族体内也没有鲜血，亡灵一族体内也没有鲜血，真奇怪，他们是怎样繁衍后代的？”

　　驴子仰面四十五度看着天空，星光灿烂倒映在他的眸子里。阿尔达也摆出了和驴子一模一样的姿势，两人同时轻轻的摇头叹息了起来：“博大精深，不可揣测！真是神妙啊！”

　　林齐的脸一阵阵的发黑，心脏一阵阵的抽搐！他突然有一种把驴子和阿尔达全部剁碎了丢下汤锅的冲动！很好，非常的好，他身边有阿尔达这么一个色棍已经足够了，现在又多了一条驴子！

　　驴子和阿尔达凑到了一起，两人很亲热的勾肩搭背，低声咕哝着各种无法入耳的下流言辞。他们认真的分析着柯伦巴亲王殿下和瘦竹竿君主殿下的生理机能，琢磨着他们要如何努力，才能振发一个‘雄性生物应有的威风’，在某些特殊的战场上攻城拔寨。

　　林齐默默无语的将汤锅内的鱼汤一扫而空，将汤碗、汤锅就着小溪里的清水清洗干净。哔哩哔哩麻利的用溪水泼灭了篝火，林齐摇摇头招呼了一声，一行人继续顺着山道向东方行去。

　　哔哩哔哩搀扶着气喘吁吁的熊万金向前狂奔，驴子和阿尔达‘嘻嘻哈哈’的走在队伍的最后面，一人一驴挤眉弄眼的讨论着某些不良的主意——比如说到了下一个有人的镇子，他们应该去找几个大胸脯的妹子，然后召唤出柯伦巴，让他现场演绎一下血罪一族繁衍后代的本领。

　　至于瘦竹竿么，因为那口石棺内还有蒉莲的存在，所以两个不良的家伙暂时不敢这么做。但是驴子拍着胸膛发誓，等他的驴皮全部生长出来了，等他被云君打断的骨头都愈合了，等他吸收进去的污秽灵魂之刃的那些污秽邪气消化干净，等他回复一点力量了，他就能镇压蒉莲。

　　到时候他们就能将瘦竹竿弄出来，让他和柯伦巴亲王殿下面对面的交流一下在异性方面的感悟！

　　至于灰骑士克隆十八么……

　　经过长时间的探讨，两个混蛋终于得出了一致的结论——除非他们能找到一头雌性的泰坦，否则普通的大胸脯的女人是无法和克隆十八发生某些超乎感情之外的关系的。

　　身上肥肉都随着大步奔走在不断颤抖的熊万金回过头，咬牙切齿的嘀咕了一声：“两头禽兽！”

　　下一瞬间熊万金就飞了出去，驴子一蹄子拍在了他左眼眶上，阿尔达一拳打在了他右眼圈上。两个败类相互望了一眼，然后同时得意的笑了起来：“干你大爷的！”

　　熊万金狼狈的从一丛灌木中爬了起来，肥硕的身体晃悠了一阵，他哆哆嗦嗦的掏出一柄大砍刀向驴子和阿尔达狰狞的打量了一阵子，然后挤出了一脸谄媚的笑容，忙不迭的将大砍刀塞回了空间戒指。

　　“等着瞧，到了血秦，到了公子我的地盘上，我请林兄享尽温柔。你们这两条禽兽么。嘿嘿，嘿嘿！”

　　熊万金盘算着一肚皮的小算盘，眼珠子乱转的在哔哩哔哩的帮助下继续向前急行。

　　淫亵下流的笑声不断的在夜间寂静的山林中飘出，那些已经安眠的野兽和山鸟纷纷被笑声惊醒，不安的在巢穴中扭动着身体。但是它们不敢发出半点儿声音，因为随着这笑声传来的，还有林齐可怕的精神威压。林齐震慑着路过山林中的一切生灵，不让它们有任何的异动。

　　一路向东，一路行了七天七夜，林齐等人前进的速度极快，当这一天太阳升起的时候，他们走出了这一片山林。迎着东方的红日，前方是一片广袤的平原，站在山腰处一眼看不到尽头的平原。

　　他们已经离开了凯撒帝国的领土，离开了西方大陆中西部的山区，来到了西方大陆最东方的平原地带。

　　这一片平原上有大大小小数十个王国、公国，这里也是西方大陆最大的粮仓所在。

　　对于西方大陆而言，这一片平原是整个大陆的命脉之地，这里出产的粮食和禽类、牲畜供养了大陆大半的子民，若是这里有任何的变故，整个大陆的民生都会崩溃。

　　所以无论是高卢帝国还是凯撒帝国，乃至大陆上其他的各大势力在这里都横插一手，这里也是整个大陆局势最复杂的地域。就算是在百年陆岛战争时期，这一片平原上的国家也会时不时的发生各种摩擦纠纷，如今百年陆岛战争已经结束了数十年，这片平原上已经被一片战争的阴云笼罩。

　　林齐等人离开了山林，走进了最近的，以生产奶牛著名的‘珀兰’公国。


第561章 阴魂不散

　　补充食物和饮水。走进珀兰公国的时候，林齐已经腾空了一个世界指环，准备大肆搜刮一番。

　　从西方大陆到东方，如果循着最常规的路线，他们必须通过所谓的大陆之桥区域。这是联系东西方的一处特殊区域，大量游牧民族聚居在这一处绵长的地域中。这里民风彪悍野蛮，自然环境多变，时常有各种不可测的天灾发生。

　　哪怕林齐一行人有三位圣境级的存在，深不可测但是身负重伤的驴子，加上刚刚突破圣徒圣界的林齐和阿尔达，想要横穿势力庞杂、环境恶劣的大陆之桥，也不是太轻松的事情。

　　食物、饮水、各种器具，这些都是要谨慎储备的，而且是储备的数量越大越好。所以林齐准备了大量的金币，准备将他能买到的一切都给装进世界指环。

　　珀兰公国生产奶牛和相关产品，牛肉、奶酪、酸奶、奶酒，以及各种皮革制品。林齐不缺钱，他和阿尔达等人分头行动，将沿途所过的城镇搜刮一空，凡是看上眼的全部买了下来。在路过几个商业交易城市时，林齐更是买下了大量的粮草。各种农作物，各种牲口饲料，各种兽药。

　　凡是在大陆之桥可能用到的东西，林齐都不惜代价的将它们清扫一空。

　　大陆之桥上的游牧民族性情彪悍、野蛮排外，更是唯利是图之辈。没有人能成为他们的朋友，哪怕他们自己的族人都不可能，想要和他们打好关系，唯一的办法就是用重利诱惑之。只要给他们足够的利益，他们能够出卖自己的父亲，贩卖自己的母亲，让自己的女儿成为别人的女奴而甘之若饴。

　　林齐不想和这些难缠的游牧民发生冲突，多准备一些可用的物资总是有备无患。

　　而且林齐更准备在某些适当的时候用这些东西去对付云君，比如说如果林齐他们路过某个强大的游牧部族——比如说龙城曾经对林齐形容过，在大陆之桥上，有强大的游牧部族建立起了千万人规模的帝国！

　　如果在路过这些庞大势力的时候，云君万一追上了林齐等人，林齐不介意驱狼吞虎，用重利诱使那些凶悍绝伦、无比记仇的游牧‘好汉’们和云君纠缠一二。搞不好哪个游牧帝国的背后就有一两个和云君比肩的强大存在？或者几十万斤粮食就能让云君陨落？

　　谁知道呢？反正在这世界上，什么都能发生。

　　所以林齐等人耗费了好几天的功夫，也才走过了珀兰公国的一半。他们洒出大量的金币、银币，顾不上暴露痕迹的购买各种物资。林齐从云龙一族中获取了大量的现金赌注，这些金锭、金币根本就是一个天文数字，对珀兰公国这个西方大陆的四流小势力而言，林齐等人的行径对他们帝国的经济造成了一次巨大的震荡。

　　短短几天的功夫，珀兰公国市面上流通的物资减少了一半，国民的消费物价飙升了两倍。一些别有心思的势力已经注意到了林齐这一伙人的存在，开始有人小心翼翼的出手试探。

　　但是珀兰公国这样的小国家，他们能拿得出手的最强战士也不过是天位下阶的水准。拿去试探林齐等人的喽啰，最强也不过地位下阶。这样的喽啰林齐等人随手灭杀，根本不给他们通风报信的机会。

　　以至于林齐等人用金币洗劫了整个珀兰公国，将珀兰公国的市场秩序搅得一团糟后，珀兰公国硬是没弄明白到底发生了什么事情。究竟是敌国的经济入侵还是宗主国的刻意打压，没人能告诉可怜的珀兰大公爵发生了什么事情，整个公国的高层都陷入了惴惴不安中。

　　林齐一行人在珀兰公国耗费了十天时间，然后他们用最快的速度离开了珀兰公国，向东踏入了以各色金属矿出口著名的黑山公国。顾名思义，黑山公国境内全是石质矿山，除了蕴藏巨量金属矿藏的矿山，黑山公国内就连一座儿能种植农作物的土地都没有。

　　黑山公国也是西方大陆的一座奇葩，他出产的金属矿石占了西方大陆每年消耗金属矿藏的六成，所以这是一个富得流油的国家。但是他每年都要从其他国家购买大量的粮食、肉类和酒类，所以他每年贩卖矿石所得的巨额资金又和滔滔江水一样不断流出。

　　庞大的矿产资源令得黑山公国内的子民都带着一股子铁矿一样坚硬的气息，矿工和铁匠几乎是黑山公国所有子民的祖传职业。他们拥有无穷无尽的矿产，但是他们渴望肥美肥沃能够提供同样无穷无尽粮食的平原。故而黑山公国和附近其他国家的关系向来紧张，好多次都是黑山公国蓄意挑起了和邻国的战争，但是每次都因为粮草断绝而大败亏输。

　　因为在珀兰公国浪费了一点时间，林齐唯恐云君察觉到他们的蛛丝马迹追上来，所以他们在黑山公国的其他城镇没有过多的停留，而是直接来到了黑山公国的都城熔炉城堡。

　　这是一座依靠着十几座重金属山峰修建的山城，在西方大陆上有着万炉之城的美称，也就是说，这座熔炉城堡内有着一万座以上冶炼金属矿石、对金属锭进行粗加工的熔炉。就是这些熔炉锻造出的金属锭犹如流水一样输送给了西方大陆各国，为黑山帝国带来了巨额的财富。

　　缴纳了微不足道的城门税，林齐一行人踏入了熔炉城堡。

　　粗犷、宽阔的街道，粗壮、晦涩的建筑，以及行走在大街小巷的粗胳膊粗腿的矿工，粗着嗓子大声嚎叫的城民。这里就是熔炉城堡，一个百分之九十的居民是矿工和铁匠的金属城池。

　　这里的空气中飘荡着粉尘，这里日夜轰鸣，这里的空气滚烫而灼热，这里是矿工的乐园，这里是铁匠的乐土，这里的居民中有一半以上是矮人和地精。有人说这座城市的空气都充满了金属气息，这是一座到处都闪耀着金属色泽，看不到一丝绿色的极端城市。

　　进城后，林齐将大量的金币、银币分发给了阿尔达和哔哩哔哩等人。

　　“金属，各种金属锭，我只要各种能够加工成武器的常用金属锭！”

　　林齐对阿尔达他们下达了命令——改头换面，在尽可能不引起外人注意的情况下，用最快的速度搜刮这座城市内所有的金属锭。大陆之桥的游牧民族缺少各种金属，能够锻造兵器和铠甲的金属在他们那里价比黄金。

　　不论是拿去和那些游牧部落交易也好，拿去收买他们做打手狙杀云君也好，金属锭对那些游牧部落而言，价值远超过林齐准备的各种牲口饲料等。按照从青老人那里得来的十几年前的行情，请动一个十万人的游牧部落出动所有的战士为你作战一个月，大概也就是十万斤普通钢铁的价码。

　　林齐带着一丝诡异的笑容出没于熔炉城堡的大小商行，他丢出一箱箱的金币和银币，将商行内所有的存货一扫而空。普通的黑铁、青钢，珍贵一点的红毛铁、风磨铜，再贵一点的玄钨铁和寒铁、炎钢等，林齐将这些常见的价格不贵但是数量极大的金属一扫而空。

　　比玄钨铁和寒铁之类的金属材料更珍贵的金属材料林齐也买了不少，那些普通的金属矿可以用来购买普通的中小部落为他卖命，但是想要打动大陆之桥上那些真正大势力，就得用更高级的金属矿才行。

　　反正林齐的如意算盘就是，如果云君真的衔尾追杀，那么他就用金币和银币将云君活活砸死。

　　如今的林齐是真正的富可敌国，而且是好几个帝国的库房加起来才能和他一人相比。云君虽然厉害，但是只要林齐舍得砸钱，云君最终的下场还真不好说。

　　如果能在半路上弄死云君，林齐绝对不会吝啬那些金灿灿的喔喔叫。如果在半路上弄不死云君，那么也要弄他一个半死，然后带着他去东方大陆走一圈。到了那边么，林齐想到深渊世界的那些恶鬼，就不由得开心大笑起来。

　　一行人耗费了三天的功夫将熔炉城堡的现成金属锭洗劫得八八九九时，哔哩哔哩找到了林齐。

　　“伟大而恐怖的主人啊，您最虔诚的仆人哔哩哔哩在收购这些金属疙瘩的时候，发现有人追踪我！”

　　随后阿尔达也匆匆带着熊万金赶了回来，阿尔达也发现有几个修为不弱的地精鬼鬼祟祟的跟踪他。但是阿尔达对于殴打一群脏兮兮的地精有着本能上的抗拒心理，他并没有将这些倒霉蛋抓下来拷问口供。如果跟踪他的不是几个地精矿工，而是几个妖精美人，他早就主动上前滋事挑衅了。

　　站在林齐身边的驴子长耳朵晃了晃，他向四周望了望，低沉的咕哝了起来：“来了，我闻到了他们的味道。刺客工会的刺客，只有这些鬼鬼祟祟的家伙身上带着这么一股子掩饰不过去的贼腥味！”

　　林齐重重的叹了一口气。

　　刺客工会的刺客出现了，云君离这里还会很远么？


第562章 孩子，直面残酷的世界吧

　　艳阳高照，林齐一行人裹着黑斗篷离开了租住的院落，慢吞吞的走向了熔炉城堡唯一的城门。

　　大街上成群结队的矮人和地精在横冲直撞，他们举着酒壶、挥动着粗壮的胳膊大呼小叫着，这是一伙刚刚下工的矿工和铁匠。对这些性格粗豪的家伙来说，开凿矿石，冶炼钢铁，然后尽情的灌麦酒，这就是他们的生命，这就是他们的理想，这就是他们梦寐以求的生活。

　　避开这些性格豪爽的家伙，林齐一行人缓步走出了熔岩城堡。

　　强大的精神念力覆盖了方圆数里的空间，林齐能清楚的感知到近百名地精正顺着附近的十几条小巷子远远的缀着自己。他们也不知道用什么手段遥相呼应，形成了一张无形的大网将自己一行人控制在了核心位置。一些地精的袖子里鼓鼓囊囊的，偶尔他们动作的时候，袖口会反射出箭矢的寒光。

　　显然这些家伙手臂上都绑着小型臂弩，这种玩意在大陆各国都是受到严格管制的禁品，也不知道这些地精是从哪里弄来的这种近距离的杀戮利器。

　　还有数十名矮人阴沉着面孔，披挂着厚重的板甲远远的跟在后面。他们一手握着酒壶大口的灌着烈酒，一手拎着沉重的板斧快步前行。一路上他们碰到了好几支熔岩城堡的巡逻卫兵，但是这些卫兵对这些矮人嚣张的行径视而不见。

　　“很有趣，刺客工会在黑山公国的势力之大让我惊讶！”林齐轻轻的撇了撇嘴。

　　身上披着一层黑布，挡住了他身上正在缓慢愈合的可怖伤口的驴子惊讶的看了林齐一眼：“你大爷的，你不知道黑山公国又有一个名字叫做‘刺客巢穴’么？刺客工会规模最大的一个训练营就在黑山公国的深山中，当然，就算是我也不知道那个训练营到底在哪里。”

　　林齐挑了挑眉毛，还有这个说法？

　　黑山公国遍地是山，到处都是嶙峋、陡峭的山岭，这里地势复杂，很多地方都是天险绝境，常人稍微靠近就会毙命。复杂的地势地貌对于刺客们而言，的确是进行各种训练和演练的最佳场所。刺客工会将最大的刺客训练营安置在黑山公国，显然有他的道理。

　　但是这对林齐他们而言可不是什么好消息，他们一头扎进了刺客工会的重要据点，天知道这时候已经有多少刺客布下了天罗地网。林齐不知道刺客工会的效率有多高，但是他知道他只有一个选择——在云君赶到之前，离开黑山公国。

　　大步走出了熔岩城堡的正门，林齐一行人顺着蜿蜒的盘山大道走下了山城，然后随意选了一条大道向东方行去。阿尔达和哔哩哔哩抬起了熊万金，一行人用最快的速度向东方前进。一行人甚至在空气中带起了一道扭曲的残影，路上的普通行人只能感受到一道狂风从身边掠过，却看不清到底是谁从自己身边经过。

　　黑山公国到处都是矿山，根本都没有适合耕种的田地，所以黑山公国的子民结城而居，在城池外并没有其他国家长剑的村庄和镇子。林齐等人离开熔炉城堡三十里后，空荡荡的大道上已经看不到其他行人，目力最好的林齐极目四顾，远近都看不到半点儿人烟。

　　再继续向前行进十里地，一排身披重甲的狼人士兵拦在了众人面前。

　　这些狼人通体黑毛，身高两米开外，身上的重甲煞是精良。所有的狼人士兵的额头都烙印了一个拇指大小的血色印记——在西方大陆，这个扭曲的宛如毒蛇的印记代表着奴隶的身份，这是一群奴兵。

　　整整一千名狼人奴兵默不作声的结阵挡在了林齐一行人面前。最前方的一队两百名狼人奴兵手持重盾，两米高的方形重盾相互之间用插销和铁链相扣，组成了一座坚固的城墙。在他们身后是六百名手持强弩的狼人奴兵，最后面则是两百名身形格外粗壮，双手紧握斩马大刀的壮硕奴兵。

　　林齐等人在距离这一千名狼人奴兵百米处停下了脚步。上下打量了这些奴兵一眼，林齐不由得啧啧惊叹道：“好大的手笔，黑山大公居然允许刺客工会在自己国境内调动军队么？”

　　低沉的脚步声缓缓传来，一左一右分别有两队矮人战士列阵从远处缓缓逼近。这些身披重甲手握战锤，正不断网嘴里狂灌烈酒的矮人战士‘呼哧呼哧’的喘着气，带着狰狞的笑容死死的盯着林齐一行人。

　　大陆上的子民对矮人的印象是，这是一个脾气偶尔粗暴，有点贪图金币，但是性格豪爽，可以信任、可以交往、可以成为朋友乃至战友的种族。但是眼前的这些矮人战士，从他们身上看不到矮人任何的优点，他们面容扭曲狰狞，目光凶残暴虐，就好像一群变态的杀人狂，他们的每个毛孔内都透着血腥和杀戮的气息。

　　轻盈的，刻意放重的脚步声从众人身后传来。

　　林齐没有回头就知道这是一群黑暗精灵。这些黑暗的宠儿一个个生得俊俏、美丽，他们身披轻柔的黑色皮甲，手持刺剑、弯刀、长弓等精灵擅长使用的兵器，刻意的放重了脚步从众人身后包抄了上来。他们的移动速度极快，每个人行走之时都带起了两三条若隐若现的残影。毫无疑问，被一群黑暗精灵盯上是一件很可悲的事情，寻常人根本无法逃脱他们的追杀。

　　一声声兽鸣从高空传来，一百多头通体漆黑的鹰头兽挥动着巨大的翅膀，慢吞吞的从高空中盘旋而下。这些体长超过三米，翼展超过六米的巨兽背上跨坐着两三个不等的黑衣法师。

　　这些法师手持法杖，法袍上并没有大陆通行的法师徽章和标识，故而林齐无法分辨他们是哪个系别什么境界的魔法师。但是从他们身上散发出的汹涌魔力可以感受到，其中最少也有两个圣徒境界的黑魔法师。

　　两个圣境的黑魔法师，这就极其惊人了。黑魔法以诡异凶残著称，圣徒级的黑魔法师若是施加暗算，就算圣士级的其他系别魔法师都可能被他们击杀。加上其他数百名天位、地位的魔法师，这股魔法力量只能用‘豪华’来形容，一些弱小一点的王国的宫廷魔法师团都没有这样的规模。

　　这些鹰头兽通体漆黑，宛如最深邃的夜幕一样黑。在这些漆黑的鹰头兽中，有一头体长超过五米的鹰头兽浑身毛发泛着瑰丽的紫色，隐隐有一圈黑色的光晕环绕着这头巨大的魔兽。

　　一名容貌俊朗，看似二十出头，身披紫袍的青年站在这头格外出众的鹰头兽的背上，居高临下的俯瞰着林齐一行人。林齐看着这个青年，本能的就想起了悬浮在自己面前倨傲不可一世的云君。

　　这个青年和云君的面容有九成相似，而且同样的倨傲，同样的不可一世，而且他比云君更多了一份不成熟的骄横和骄狂，多了一份娇生惯养的霸道和不羁。他双手环抱在胸前，带着轻蔑的笑容俯瞰着林齐一行人，突然重重的叹了一口气。

　　“就是你们，值得父亲大人颁发格杀令么？”

　　林齐诧异的看着紫衣青年：“你是说，父亲？你的父亲，是云君？”

　　紫衣青年挺起了胸膛，他重重的点了点头，傲然道：“我是父亲第一千零八十嫡子！记住了，今日取走尔等性命的，是金合欢家族第一天才云霄君！”

　　云君的第一千零八十个嫡子！林齐默然，驴子愧然，阿尔达羡然，熊万金骇然，哔哩哔哩茫然！

　　“金合欢家族的第一天才！”林齐重重的叹了一口气：“敢问您，今年贵庚？”林齐用上了东方大陆的通用语。面对云霄君，林齐觉得还是用东方通用语比较合适一些。

　　云霄君一步跨出，慢慢的从高空降落。一圈圈轻柔的风环绕着他的身体，他缓缓飘落地面，就犹如天神降临一般。他傲然站在了距离林齐不到三米的地方，昂着头冷笑道：“本公子……年方……三八！但是我已经是圣徒下阶的实力，以我的年龄，就有这样的修为，难道我还不算天才？”

　　林齐骇然，年方三八？二十四岁就是圣徒下阶？这云霄君果然有傲气的资本。

　　但是一旁的驴子突然怪声怪气的笑了起来：“孙子，我干你亲大爷，你这年方三八，是三八二十四呢，还是三十八岁呀？嘿嘿，如果是二十四岁，你可以吹嘘一把，但是如果你是三十八岁么……”

　　云霄君的面孔扭曲了起来，他咬了咬牙，阴沉着脸说道：“我今年三十八岁，又如何？”

　　驴子长叹了一声，他丢开了覆盖在身上的黑布，慢悠悠的人立而起：“三十八岁的孙子啊，请你直面这个残酷的世界吧！哪怕你在心里认为你是天字一号天才，但是你不应该站在距离我们这么近的地方！”

　　不等云霄君回过神来，林齐和驴子还有阿尔达已经一起扑了上去。

　　林齐身形一长就一把掐住了云霄君的脖子。

　　驴子重重的一蹄子拍在了云霄君的脸上，打得他鼻血四溅大牙乱飞。

　　阿尔达无比猥琐的一把掐住了云霄君的下身要害，云霄君痛得嘶声惨嚎，浑身斗气瞬间溃散，再也提不起半点儿力气。

　　哔哩哔哩早就从林齐胯下钻出，狠狠的挥动匕首捅在了云霄君的屁股上。

　　‘噗嗤、噗嗤’两声响，两道血箭从云霄君的屁股上喷薄而出。


第563章 洗劫和吞噬

　　云霄君痛得嘶声惨嚎，他身体犹如抽风一样搐动，一道道悠长的气息从他嘴里吸进喷出，隐隐青气从他毛孔内透出，他想要调动斗气和林齐等人分个死活。

　　但是林齐哪里给他拼命的机会？右拳喷出刺目的白光，林齐发出一声刺耳的虎啸，重重的一拳轰在了云霄君的小腹上。一拳轰出，云霄君好容易调动起来的斗气被轰得粉碎，白虎斗气在他体内炸开，宛如无数柄小刀在他经络气穴中乱窜乱劈，将他的经络破坏得一塌糊涂。

　　邪恶的抓着云霄君的致命要害，阿尔达的五指骤然一紧。带着邪恶的笑容，阿尔达凑到了云霄君耳朵边低声咕哝道：“看你这身材也算得上高大英挺，但是其他的地方么，真是微软精致，玲珑可爱呀！”

　　阿尔达的五指很有力，云霄君骤然瞪大了眼睛，他的白眼球上突兀的密布血丝，剧痛从小腹下一波波的爆发，痛得云霄君大脑一片空白，根本就忘记了身处何方、身为何人。那种非人的剧痛，那种只要是雄性生物就无法承受的剧痛，云霄君痛得张大嘴发出‘咯咯’的呻吟声，手脚抽搐着就要倒在地上。

　　幸好林齐一把掐住了云霄君的脖子，云霄君就好像一只被放血的小鸡仔一样挂在林齐手上，浑身一跳一跳的抽搐着。他的脸被驴子拍了一蹄子，高耸的鼻梁塌陷了下去，满口大牙全部喷了出来，只剩下了一个巨大的血窟窿在那里蠕动个不停。现在的云霄君再也没有刚出现时那种高高在上俯瞰众生的派头，俨然就是一条可怜的正在挣命的小杂鱼。

　　哔哩哔哩怪笑着舔了舔匕首上的一丝血迹，然后重重的往地上吐了口吐沫。

　　“没有女魔的鲜血甜美，真是……”

　　哔哩哔哩目光诡秘的扫了一眼云霄君的身体，匕首突兀的带起一道寒光掠过了他的脚踝，将他的脚筋切成了两段。火烧一样的剧痛迅速传遍全身，已经痛得昏天黑地的云霄君突然放了几个臭屁，然后声嘶力竭的嚎叫起来。

　　刺耳的惨嚎声让云霄君的属下们终于回过神来，他们惊恐的看着被林齐一行人控制的云霄君，根本不知道该如何处理眼前的事情。

　　高空中两头鹰头兽迅速下降，那两个圣徒境界的黑暗法师嘶声呵斥道：“放开长老大人，如果你们不想被用最残酷的手段凌虐致死的话！放开长老大人，他伤了一根头发，你们都是抄家灭族的大罪！”

　　云霄君居然还是什么长老？

　　林齐笑了，作为云君的第一千零八十个嫡子，云霄君应该是刺客工会的长老吧？甚至他可能就是黑山公国刺客训练营的主管？除非他是这样的身份，否则他怎么可能这么快调动这么大的一股力量来围攻自己？

　　只不过，不敢动他一根头发么？

　　林齐一把撕开了云霄君的衣服，三两下将他的衣服撕扯得干干净净，露出了他一声雪花银一样的细皮嫩肉。伸手从哔哩哔哩手上讨来了一柄匕首，林齐一句话不说的一刀挥下，‘唰’的一声将云霄君的耳朵割了一支下来。

　　“你！”两个黑暗法师的额头渗出了大量的冷汗，他们已经准备妥当的黑暗魔法迷乱天幕迅速被收回，他们再也不敢泄露半点儿魔力气息。他们惊恐的看着林齐，他们无奈的发现，林齐是一个根本不受威胁的人——或者说林齐是一个丧心病狂的人，面对四周数千精锐战士的包围，他根本就没有半点儿忌惮啊！

　　云霄君撕心裂肺一样惨嚎起来，他的脚筋被割断的时候他都没有这样惨叫过。脚筋被切断，但是只要用秘药仔细调养，很轻松就能痊愈如初。但是耳朵被割掉了一只，这可是毁了容了！

　　尤其是哔哩哔哩笑呵呵的捡起了他被切掉的耳朵放在自己掌心，然后一团黑色的火焰慢慢的燃烧了起来，将云霄君的耳朵烧成了一团黑灰！

　　生得俊美非常，自幼对自己容貌就极其看重的云霄君绝望的尖叫起来。耳朵没有被烧掉，用秘药还能粘合回去，他依旧是一个翩翩美少年。但是被割掉的耳朵被烧毁了，除非得到传说中的几种神奇药剂，否则他是没办法重生一只耳朵的！

　　想到自己以后就要带着一只孤零零的耳朵渡过漫长的人生，只有在突破圣师巅峰境界，达到那不可测的神奇境界后才有可能让身体恢复如初，云霄君就有一种将那两个黑暗法师掐死的冲动！

　　“嘘！”林齐轻轻的嘘了一声：“不要威胁我，我的胆子很小，你们说的任何一句话，都会让我紧张！而我一紧张呢，我是绝对不会伤害云霄君长老阁下一根头发的，我会直接切下他身上的各种零部件！比如说，下一刀我就会……”

　　阿尔达用力扯了扯手上那一团皮肉，无比邪恶的笑了起来：“据说他们家都使用阉奴的？”

　　林齐很配合的将匕首向下挥动了一下，凉飕飕的匕首贴着云霄君的小腹划过，云霄君吓得嘶声怪叫，被阿尔达攥在手中的那一团血肉骤然缩小了不少。他嘶声大叫起来：“这一切都是误会！”

　　林齐轻轻的摇了摇头，他用带血的匕首用力的拍了一下云霄君的面孔：“误会？你当我们小孩子么？事情的前因后果我们也不用多说废话了，总而言之一句话……亲爱的刺客们，打劫！你们的长老在我手中，如果你们不想他变成一根人棍的话，请交出你们身上所有值钱的东西！”

　　狼人奴兵呆住了，矮人战士傻眼了，黑暗精灵们也都茫然的站在了原地。

　　似乎他们是来追杀林齐一行人的，为什么事情会变成眼下这个样子？打劫？林齐一个人打劫他们大好几千人？为什么事情会变成这样？以他们刺客工会在黑山公国的力量，纠集起来的这一批精锐应该能够轻松的困杀两三个圣徒的呀！现在为什么会变成眼下这个样子？

　　所有人都看着云霄君，如果不是云霄君自高自大的降落在林齐等人面前，他根本不会被林齐等人一招生擒。如果他不被生擒活捉的话，这么多精挑细选的战士一拥而上，林齐他们就算实力再强，也会被活活的累死！

　　这一切都是云霄君的责任啊！

　　“年方三八的云霄君长老阁下！”林齐龇牙咧嘴的向云霄君露出了一个狰狞的笑容：“我必须要对你说一句话，你实在是太年轻了，也太……废物了！得意忘形？你父亲都在我手上吃了苦头，何况是你？难道你以为你比你的父亲更厉害么？”

　　随手在云霄君的小白脸上划了一刀，林齐厉声喝道：“我说过了，打劫！如果不想云霄君死在你们面前，就交出你们身上所有值钱的东西！兵器，铠甲，空间戒指，魔法道具，嗯，丝绸衣物也要，哔哩哔哩，扒光了他们，就算是丝绸的内裤，也得给我扒拉下来！”

　　哔哩哔哩带着恶魔特有的笑意慢悠悠的向那些狼人奴兵走了过去。

　　狼人奴兵们相互看了一眼，他们整齐划一的丢下了手上的兵器，开始脱卸身上的甲胄。他们将重甲下面的一层皮甲也脱了下来，最后所有狼人奴兵都只剩下了一条贴身的细麻布小裤头。

　　哔哩哔哩欣然将这些精良的甲胄和兵器收进了空间戒指，然后他走向了那些矮人战士。

　　喝得面红耳赤的矮人们相互看了一眼，他们哭丧着脸将自己身上的一切，包括他们视若生命的酒壶都丢给了哔哩哔哩。云霄君是负责黑山公国刺客训练营的长老，是云君最宠爱的幼子，如果他死在这里，那么在场所有的刺客都会受到极其严厉的惩罚。

　　很快矮人们也都被扒得干干净净，随后是那些面容俊美的黑暗妖精。

　　最后是所有的法师都被洗劫一空，这些倒霉的法师每个人都有一枚储存空间或大或小的空间戒指，但是现在这一切都成了林齐等人的战利品。在这个过程中没有人敢反抗，没有人敢做任何可能引起误会的动作，唯恐他们一个不谨慎让林齐对云霄君下了死手，那么他们所有人都要陪葬。

　　两个连法袍都被扒得干干净净的黑暗法师哭丧着看着林齐：“那么，还请交还长老阁下！”

　　林齐看了一眼这些黑暗法师，扭头看向了驴子。

　　驴子露出了一声狰狞的怪笑，张口吐出了一口石棺，然后重重的一蹄子踹在了石棺上：“孙子，起来吃饭了，孙子！嘿嘿，这些人血气充沛，正好是你的补品呀！”

　　一片浓郁的血雾从石棺中喷薄而出，浓郁的血雾骤然间笼罩了方圆里许的范围。狼人奴兵和矮人战士发出惊恐而绝望的惨嚎声，他们粗壮的身体迅速在血雾中溶解成血水。黑暗精灵和法师们发出尖锐的叫声，他们施展手段想要逃走，但是血雾犹如胶水一样粘稠，任凭他们如何努力都无法逃脱。

　　也就是短短一盏茶的时间，血雾将四周所有人吞噬一空，就连两个圣徒境界的黑暗法师都被吞噬一空。

　　云霄君惊恐的看着这一幕，身体犹如筛糠一样颤抖起来。


第564章 这就是家族

　　二十里外，山洼中，一名身披云青色软甲的中年男子正盘坐在一块山石上。

　　和云霄君有着八九分相似的面容，这个中年男子正是云霄君的兄长，在云君的一千零八十个嫡子中排名第九百七十二位的云厉君。年过两百的云厉君也是常年驻扎在黑山公国，负责操持杀手工会在这里的一个大型训练营。

　　和单纯的刺客工会不同，刺客是一种职业，是一种技能，刺客工会是一个纯正的单一职业的行业。而杀手工会么，任何人都可能成为杀手，任何职业都可能成为杀手，所以杀手工会的规模比刺客工会更大，人员更驳杂，实力也就更强悍。

　　云厉君盘坐在山石上，在他身边肃立着数十名形形色色装束各异的男女。他们当中有战士、有法师、有刺客、有盗贼、有弓箭手，甚至还有几个身披重甲的骑士，在这些骑士的身后，正静悄悄的匍匐着几头体型巨大的地龙。

　　除开这些实力最强的杀手，山洼内还有数百名各色各样的人等。他们看上去或者是屠夫，或者是医师，或者是豪门小姐，甚至还有几个身穿黑色神袍的神职人员。这些杀手看上去就好像在春游一样，毫无压力的三五成群的聚集在一起低声笑语。

　　那几个神职人员更是和两个衣饰暴露的酒女装束的少女混在一起，他们相互之间拉拉扯扯、嘻嘻哈哈的，要是被教会负责戒律的那些裁决牧师或者惩戒牧师看到了，这几个家伙实在应该被送上绞刑架。

　　一团淡淡的银光悬浮在云厉君面前，银光中显示出来的，正是云霄君被林齐一行人生擒活捉，然后威逼云霄君的手下放弃兵器和装备束手就擒的场景。当云厉君看到石棺中的血雾吞噬了云霄君的所有部属时，云厉君不由得露出了一丝欢欣的笑容。

　　“小弟还是太年轻！”云厉君轻声叹息起来：“我曾经对父亲大人说过，小弟太年轻，太傲气，只能暂时辅佐某位兄长学习经验，暂时不能让他执掌一方大权。但是父亲大人却太溺爱他，非要将刺客训练营这么重要的职位交给他。”

　　用力的摇了摇头，云厉君眯着眼说道：“眼下可好，小弟今天带出来的人，是黑山公国刺客训练营全部的精英力量。嘿，自己放弃了所有的武器装备束手就擒，两个圣境的黑暗法师都毫无抵抗的被人吞噬。这么大的罪责，到底让谁负责才是？”

　　一名身穿华丽的宫裙，手持一柄小檀香木折扇的美妇人娇声娇气的用扇子拍了拍云厉君的肩膀：“哎唷，长老，这和您有什么关系？嘻嘻，您已经和小长老约好了出手的时间，以便将这些小家伙一网打尽。”

　　娇媚的用红唇贴了贴云厉君的耳垂，美妇人轻柔的说道：“但是小长老贪功，他私自带人提前动手，而且贸然轻敌，主动将自己送到了敌人的手上，这怎么都不能怪您呀！”

　　云厉君露出一丝冷笑：“可惜的是，那些家伙没有当场将他杀死！”

　　美妇人抿了抿红唇，轻轻的向云厉君的耳朵里吐了一口香气：“在战场上，误杀总是难免的！”

　　云厉君眯起了眼睛，他轻轻的说道：“那么，误杀……”

　　轻轻的活动了一下双手，云厉君沉声道：“怎么约好的人还没来？小弟落在了敌人手上，我们总要想办法将他救出来。唉，但是约好的帮手没来，就我手上这点力量，可不见得能吃掉这群家伙！”

　　云厉君的话音未落，一道刺目的神光在他面前突然荡漾开。身穿金色斗篷的律面无表情的从神光中走了出来：“我主主持世间一切公正戒律，愿我主意志洗涤时间一切邪恶，让整个世界得到彻底的净化。永恒的公正和戒律是我主的化身，在我主的神辉前，一切邪恶都将荡然无存。”

　　云厉君站起身来，向律轻轻的鞠躬行了一礼：“主教阁下！”

　　律眯着眼，金色的眸子里圣纹十字徽章燃烧起熊熊烈火：“不用多礼。我正带人巡视大陆东方大平原区域，接到你的求助信函就亲自赶来。有什么事情是需要我帮助的么？”

　　云厉君眯起了眼睛，他向银光中的林齐等人指了指，淡淡的说道：“杀死他们所有人，我要他们身上所有的东西。而您能够得到那条驴子作为报酬！”

　　律眸子里的金色神炎越发炽热，他阴森的看着云厉君，冷酷无情的说道：“你在戏耍我？”

　　云厉君毫不示弱的看着律：“尊敬的主教，我们之间的合作已经有很多次，我什么时候戏耍过你？”

　　律冷冷的一笑，他向银光中的林齐等人指了指，淡淡的说道：“如果我没看错，那位被生擒的年轻人是你的弟弟。你是要连他一起杀死？你不能违背家族血誓亲自动手，那么肯定是我出手杀死他，难道你要让我承受你父亲的怒火和仇恨么？”

　　“至于这条驴子！”律抿着嘴露出一丝讥嘲的冷笑：“以你手上的力量，你都要向我求助才能杀死这些人，那么他们肯定不容易对付。我付出这么大的代价帮你杀死他们，难道我得到的仅仅是一条驴子？”

　　云厉君轻轻的叹了一口气，他淡然道：“这条驴子，是一条会说话的驴子。如果我没猜错的话，他应该是某位上古邪恶存在的化身。杜文大圣堂就是被他重伤，尊敬的律主教，杜文大圣堂就是被他重伤！也许您还没收到教会传达的情报，这并不是一件光彩的事情，也许教会已经掩盖了这件事情？”

　　律的眸子里神光更盛，他很是兴奋的用力的吸了一口气，一团炽热、狂热的气息从他体内扩散开，四周所有的杀手都下意识的退后了一步，几头匍匐在地上的地龙焦躁不安的跳了起来，瞪大了冷漠无情的琥珀色眸子，死死的盯住了律。

　　“上古的邪恶存在？一头会说话的驴子？”

　　很显然，云厉君的话提起了律的兴趣，他饶有兴致的看着银光中正人立而行，时不时对着云霄君的屁股踹上一蹄子的驴子，很是满意的笑了起来：“那么，将这么一头太古的邪恶存在净化掉，我一定能得到我主的赏识，我的功勋，也应该能够让我再……”

　　轻轻的笑了一声，律淡然道：“可是一定要将所有人都杀死的话……暗堂大主教那里该怎么分说？虽然暗堂大主教对教会的神职人员并无任何实质上的权力，可是就算是我，也无法忽视暗堂大主教手上掌握的力量，以及他在教会高层拥有的影响力。”

　　云厉君死死的盯着律：“误杀，尊敬的主教阁下，只是一次误杀而已。”

　　律同样死死的盯着云厉君：“但是您的父亲，教会暗堂三十六位大主教之一的龙之大主教，他会接受我误杀了他最宠爱的幼子的解释么？难道他不会因为幼子的死对我下手么？仅仅一条上古邪恶存在的尸体，无法让我满足！这不值得我去冒这么大的风险！”

　　云厉君沉默了许久，他才缓缓点了点头：“那么，我可以做主让你得到他们身上所有物品的十分之一，这是我的底线。”

　　律刚硬的笑了笑：“那么，一半，云厉君，一半！让我杀死你的弟弟，你必须付出一半的代价！否则我就将这里的事情通传给龙之大主教！一半，云厉君，这也是我的底线！你想要让我卷入你们家族的纷争，那么就必须付出足够的代价！我代表了惩戒神殿，我希望你能清楚的认识这一点！”

　　冷酷无情的撇了撇嘴角，律冷声道：“惩戒神殿是不会为了区区蝇头小利而出手的。”

　　云厉君低着头思忖了许久，他这才缓缓的点了点头：“那么，一半，你可以得到他们身上一半的财富。但是你和我都必须发誓，这里的一切都必须保密，这里的一切都不能为人所知。只要一出手，你就必须帮我将他们全部杀死，否则的话你的灵魂将永世沉沦！”

　　律挑起了眉头：“如果你确定你的父亲不会……”

　　云厉君打断了律的话：“除了我的弟弟，那几个被我父亲下令追杀的人的行迹，我暂时还没有通知给我的父亲。所以，我们有足够的时间解决掉他们，不用担心我的父亲会突然的出现！只要你我发下誓言，守口如瓶，那么一切就万无一失！”

　　律摊开了双手：“那么，他身上一半的财富有多少，我必须估算一下，这些财富真的值得我发下这样的誓言？”

　　云厉君沉默了一阵，然后他缓缓说道：“很可能是一个深渊世界上千年的积蓄，主教阁下！”

　　律的眸子里神光闪烁，他看了云厉君一眼，然后心满意足的笑了起来：“那么，我们一起发誓吧，我们联手干掉他们所有人，将我应得的好处给我。我对于这次我们双方的合作，充满了信心！”

　　云厉君深深的吸了一口气，然后发下了誓言：“那么，誓言成立，但是一定要切记，一切都要保密。”

　　律讥诮的看着云厉君：“保密，当然，保密！”

　　律在心里讥嘲的冷笑，这就是凡人，这就是凡人的家族啊！就算是嫡系的血亲，都免不了被出卖。

　　只有神灵的血裔才是真正的高贵，真正的纯正。只有神灵的血裔才有资格生存在这个世上！


第565章 猝杀

　　贼眉鼠眼的哔哩哔哩不知道从哪里弄来了一匹瘦马。

　　林齐很诧异哔哩哔哩的手段，一如前面所说，黑山公国的子民都以城池为聚居地，城池和城池之间并没有什么村庄镇子。云霄君伏击他们的这一块儿，更是方圆数十里内不见人烟。哔哩哔哩居然能够从这里弄到一匹瘦马，林齐对此也无法做任何的评价，只能说这哔哩哔哩是越来越能干，用起来越来越顺手了。

　　将重创的云霄君放在了马背上，林齐一行人继续向东方前进。

　　刚才驴子一通毒打，从小就没吃过什么苦头的云霄君立刻将自家的底细爆得一干二净。三十八岁的云霄君从三岁开始修炼，三十五年而踏入圣境，这等资质比起云苍龙也只是略差了一等而已。

　　所以云君对云霄君格外的宠溺，真个将他当做了心肝宝贝一样。所以云霄君自幼就在族中享有大权，等他突破到天位境界时，就让他负责了黑山公国刺客训练营的所有事务。

　　正因为自幼就受到云君的溺爱，云霄君自高自大，自以为老子天下第一，实则没有得到任何应有的历练。所以他仗着自己圣境下阶的修为，堂而皇之的没有做任何防范的来到林齐等人面前，结果被林齐一行人一举生擒，当场打了个半死。

　　自己受罪不提，黑山公国刺客训练营的精华力量被柯伦巴吃得干干净净，就算云君再溺爱云霄君，他这次也有大麻烦了！如果他能活着回到云君身边，那么他铁定会惹上天大的麻烦。

　　“放心，我不会杀你！”林齐牵着瘦马向前急行。驴子嘴里喷吐出的黑气在瘦马的四蹄下形成了一片淡淡的黑云，这匹随时可能倒毙的瘦马踏在黑云上，居然能轻松的跟上林齐等人的速度。

　　“真的，我不会杀你！但是如果你的父亲来追杀我们，那么……你懂的，我会把你当做挡箭牌！”

　　林齐笑呵呵的看着云霄君：“如果云君一直没能找到我们，你就能一直活下去。你懂么？”

　　云霄君惨白的小脸蛋上露出了一丝血色，他苦笑着向林齐点了点头：“父亲大人怕是一时半会找不到你们。因为他正在西方大陆的福地搜索你们的下落，只是向家族所有的子弟都下了格杀令追杀你们。”

　　重重的吐了一口气，云霄君耷拉着脸蛋摇了摇头：“云厉君的属下发现了你们的下落，他约我带齐部属一起出手围歼你们。但是我不想将功劳分给云厉君，所以我提前带人发动，想不到……”

　　林齐的眉头一挑：“云厉君？你的兄长？”

　　云霄君冷哼了一声：“同父异母的兄长……他的母亲出身卑微，只是东方一个小海商之女！而我的母亲是东方帝国一郡王之女，我的父亲去东方游历时和她结识，这才有了我。我身上凝聚了东方、西方两大帝国皇室血脉，云厉君的出身哪里比得上我？”

　　林齐和驴子相互看了一眼，到了这个时候云霄君还在为自己的血统而骄傲，这家伙无药可救了。

　　驴子突然笑了起来：“干你大爷，孙子，那个云厉君和你约好了什么时候动手呢？怎么你都全军覆没了，还不见他的人出来？嘿嘿，孙子，我感觉你被另外一个孙子给黑了！”

　　云霄君的脸色骤然变得无比难看，他愤怒的诅咒起来：“云厉君，你这个该死的贱种，你这个卑贱女人生下的杂碎，你敢坑我？我虽然提前了两个小时发动，但是你的人也应该埋伏在一旁，你，你，你，你居然眼睁睁的看着我的人被杀得干干净净！”

　　云霄君的眼珠变得赤红一片，他声嘶力竭的嚎叫道：“他居然敢坑我？那个贱女人生下的贱种，他居然敢坑我？混蛋，我一定要将他母亲那边的族人灭族，我一定要诛杀他母亲那个贱女人的所有族人！”

　　林齐冷冷的笑着，云霄君有这种心思是最好不过的了。如果在进入东方大陆后，云君还没有找到自己一行人的话，他是绝对会让云霄君活着回去金合欢家族的。让这个自高自傲的家伙和云厉君斗个你死我活吧，自己的儿子同室操戈，云君一定会很享受吧？

　　在云霄君的咒骂声中，夜幕渐渐降临。

　　林齐一直在警惕云厉君率领的杀手们的出现——云霄君已经将云厉君的底细一五一十的交待了出来，甚至包括云厉君的修为到了什么层次，修炼的是什么功法，他的功法有什么弱点，云霄君都一五一十的吐了出来。在云霄君心里，坐视自己倒霉的云厉君就是他最大的仇敌，只要能算计到云厉君，就算出卖了自己家族的利益也是在所不惜。

　　甚至云龙一族的九大镇国秘功，包括无相神密经，以及云君修炼的无相无色真龙变，还有云苍龙修炼的龙皇多心经等全部吐了出来。

　　驴子重重的叹了一口气，云龙一族的九大镇国秘法就这么被林齐弄到了手？

　　严肃的看着林齐，驴子慎重的警告道：“以后见了龙族的那群家伙，不要让他们知道你得到了这九门秘法。龙族以功法多变而著称，他们的镇族秘法有三十六种，但是神圣龙庭帝国带走的这九种秘法，在那三十六种镇族秘法中也是上品。”

　　林齐‘嗤嗤’的笑了起来：“你当我这么蠢？会给他们说我学了他们家秘传的功法？放心吧，没人会知道我学了这些东西。我有无相神密经开辟的气海脉轮，没人知道我到底修炼了些什么东西！”

　　从云霄君这里得到了云龙一族神圣龙庭帝国一脉的九大镇国秘法，林齐隐隐有一种觉悟——也许无相神密经，才是云龙一族最根本最重要的秘法！修炼了无相神密经，任何功法都是手到擒来可以轻松修炼使用，无相神密经才是云龙一族的根本功法，否则一个家族有一门主修功法就足够了，弄这么多法门做什么？

　　只不过是三海七轮经修炼时太过于痛苦，导致如今的云龙一族已经放弃了这门秘法。

　　但是在太古时代，或者在更加古老的时期，也许修炼三海七轮经并不是这样的痛苦？或许那时候云龙一族的祖先们都是主修无相神密经，然后再辅修其他三十五门功法，从而拥有了匪夷所思的威能？

　　谁知道呢？林齐摇摇头，将这些念头彻底赶出了脑海。现在还是逃命要紧，云龙一族的事情，他现在没心情多理会。

　　夜幕下，林齐一行人顺着大道迅速向前行进，前方还有数十里地就将离开黑山公国的领地。黑山帝国在东方的邻国是以各色珍稀禽类和珍贵鱼类著名的千湖之国莱科公国，那是一个七成国土都被湖水占据的奇特公国，林齐准备借助水道向东前进，莱科公国复杂的水道，足以让林齐甩开云厉君可能的追杀。

　　距离黑山公国的边境线越来越近。

　　黑山公国在边境线上并没有驻扎任何军队——黑山公国就是这附近最大的刺儿头，他不骚扰别人就已经是天大的幸运，他从来不担心有人主动向自己发动攻击。但是在边境线的另外一边，莱科公国驻扎了一支五千人的军队时刻严防黑山公国抽风一样的进攻。

　　距离边境线还有十几里地的时候，前方大路上一支小小的车队在数十名护卫的簇拥下慢悠悠的行了过来。一共是五辆轻巧的双轮马车，看车门上的水鸟徽章，这应该是莱科公国某个贵族家族的车队。

　　护卫这一支车队的，是四十名全副武装的骑兵，最让人惊讶的是，在这四十名骑兵中，居然有三名地龙骑士。林齐向这一支小小的骑兵望了一眼，不由得摇了摇头，这三条地龙无论是从块头还是精神上，都远不如当年他在伯莱利见过的那些高卢帝国的精锐地龙骑士的坐骑。

　　只不过，毕竟是莱科公国的贵族，能有三名地龙骑士护卫，这在莱科公国已经属于世家豪门才有的待遇。

　　林齐一行人行走的速度极快，比奔马还要快上几倍。但是在经过这一支车队的时候，林齐他们有意的放慢了速度，双方慢悠悠的交错而过，林齐下意识的向这几辆马车看了一眼。

　　一眼望去，林齐不由得眯起了眼睛——很有趣，这双轮马车一般而言都不会驮负重物，那是四轮载重马车的活儿，双轮马车一般而言只会载人。但是这几辆双轮马车在大道上留下的痕迹很深，显然车内有极重的东西。

　　就在林齐猜测车厢内会是什么东西的时候，面对林齐他们这一方的车厢突然粉碎，五架重型连弩伴随着可怖的‘嘎嘎’声，将六十支拇指粗细的纯钢包裹秘银的魔法箭矢喷射了出来。

　　双方距离不过五米，重型连弩射出的箭矢极快，力量极强，就算是林齐都有点措手不及。当箭矢扑面而来时，他只是本能的一把抓住了云霄君，然后重重的倒在了地上。好几支箭矢怪啸着贴着林齐的头皮飞过，将他的发丝扯断了数百根，黑发在夜风中飞舞，随着箭矢飞去的方向慢慢的飘了过去。

　　驴子呆呆的站在原地没动，一张狰狞的大嘴在他面前出现，将所有射向他的箭矢全部吞了下去。

　　阿尔达和哔哩哔哩丢下了手上的熊万金，两个人同时遁入了黑暗中。

　　熊万金发出一声惨嚎，好几道箭矢击穿了他的身体，带起了大片的血箭。


第566章 熔岩地狱

　　林齐将云霄君按倒在地，云霄君已经开始破口大骂：“我知道是你，云厉君，你敢连我一起下手？”

　　回应云霄君叫骂声的是地龙沉重的脚步声，三头地龙疯狂的向这边冲了过来，骑在地龙背上的骑士挥动沉重的双手斩马剑，带起呼啸的破空声向林齐当头劈砍了下来。林齐抬头看向了三柄大剑，那沉重的长剑刃口闪耀着惨绿色的幽光，显然上面淬了剧毒。

　　只有刺客和杀手才会这么做，已经足够致命的凶器上淬毒，力求将目标一击必杀！

　　林齐深吸了一口气，他的胸膛突然凸起，一团灼热的气流在喉咙口酝酿发酵，下一瞬间林齐嗓子里发出一声高亢入云的龙吟声，一道黑红色的炽热火流呼啸而出，半透明的火焰将面前扑来的三名地龙骑士全部笼罩了进去。

　　这一口龙吐息几乎将林齐体内积存的所有火属性元素喷射一空，三条地龙宛如见鬼一样急刹车，扭头想要逃窜开。林齐体内散发出的凛凛龙威差点吓死了三条地龙，没有任何一种混血的龙族后裔能够在真正的巨龙面前镇定自若的。

　　地龙骑士们的身体因为坐骑的异动而摇晃不已，他们挥出的长剑失去了准头，擦着林齐的头皮飞过。随后凄厉的惨嚎声不断传来，龙吐息喷在了他们身上，他们身上沉重的铠甲骤然变得通红一片，随后铠甲变得近乎半透明，一滴滴铁水不断的从铠甲上流淌下来。

　　地龙骑士的面具上喷出了炽热的火焰，他们的肉体在融化的铠甲中熊熊燃烧起来，他们体内的油脂被烈焰灼烧出来，变成了燃料剧烈的燃烧着。三条地龙的皮肤被烧成了焦炭，肌肉在龙炎中化成灰烬，巨大的身体重重的萎顿倒地，只是一个呼吸的时间，三条地龙和它们的龙骑士同时被烧成了灰烬。

　　数十名骑士策骑向这边冲杀了过来，三名地龙骑士就是他们的前锋。

　　当林齐喷出了龙吐息，将在场的三位最强大的龙骑士烧成灰烬的时候，那些骑士全傻了眼。他们忙不迭的勒住了降生的，从背后掏出了已经上弦的弩箭，瞄准林齐扣动了扳机。

　　林齐俯下身体，周身冒出森森白光，就要向这些骑兵发动冲击。

　　但是比林齐更快的是熊万金，身体被弩箭射出了七八个透明窟窿的熊万金气急败坏的嚎叫着，狼狈的带着满身血迹从地上爬了起来。他掏出了一颗人头大小的赤红色水晶球，咬牙切齿的将它投掷了出去。

　　这是一颗魔封球，是强大的法师借助某些特殊的自然晶体将一个强力的魔法封禁在内，使用的时候只要将魔封球投掷出去，撞击力破坏了魔封球的平衡，就能爆发出巨大的威力。

　　正要向前冲击的林齐感受到头顶飞过的赤红色魔封球散发出的可怖气息，他下意识的将正要抬起头的云霄君一把按倒在地，然后他也重重的扑倒在地，放声大吼起来：“熊万金，扑下！”

　　大腿上、胳膊上、肩膀上被射穿了七八个透明窟窿，正不断喷出鲜血的熊万金愣了愣，然后他哭天喊地的一头栽倒在地，宛如一个球一样翻滚着滑下了路面，一头扎进了路边的深沟中。

　　“见鬼，救命啊！我把那保命的玩意丢出去了！那是我大姐偷偷摸摸从姐夫库房里拿出来的宝贝啊！”

　　林齐的头皮一阵阵的发麻，熊万金的大姐从他的姐夫库房中偷偷摸摸拿出来的魔封球？熊万金的姐夫是东方那个老大帝国的一位皇子吧？也就是说，这是东方某位皇子的珍藏？

　　林齐一把抓起了云霄君，转身就朝路边扑了过去。一边低下身体狂冲，林齐一边放声诅咒起来：“熊万金，你脑子里在想些什么？你想要把所有人都给害……”

　　最后几个字还没说完，林齐身后已经爆发出一团恐怖的红光。高温热浪席卷而来，烈焰顿时将林齐、云霄君和驴子淹没了进去。一团团水缸大小粘稠犹如岩浆的火球向着四面八方乱飞，落地时迅猛的爆炸开来，一团团小小的蘑菇云从四面八方迸上了天空，和正中一根高有百米的蘑菇云相映成趣。

　　这个魔封球内封禁的魔法，悍然是‘火系禁咒·熔岩爆破地狱’！

　　热浪和火光席卷方圆里许之地，一切可以燃烧的东西都熊熊燃烧起来。泥土，岩石，沙石，人体，红色的火焰笼罩了一切，统治了一切，在这一里方圆的范围内没有任何东西能够留存，就连其他的自然元素力量都被火焰焚烧一空。

　　在这一里地内，火焰形成了一个绝对的掌控一切的小小世界。

　　林齐一把将云霄君护在了身前，这可是他的挡箭牌，可不能让他这么轻轻松松死掉。烈火焚烧着林齐的身体，林齐大口大口的呼吸着，将身体四周所有的火焰都吸入了体内。也正是因为林齐疯狂的吸收四周的火焰，他的身体附近才出现了一个温度近乎于零度的低温领域。

　　云霄君疯狂的咒骂着什么，他的嘴角抽搐面色发青，看上去就和恶鬼一样，谁也不知道他在骂些什么。他的目光癫狂而杂乱，显然他已经想到了一些什么——他的兄长，他看不起的那个云厉君想要他死，想要将他一起杀死。

　　在林齐的保护下，云霄君感受着四周狂暴的毁灭性的火焰洪流。如果是他被这些火焰笼罩，那么他肯定已经被烧成了灰烬。这是真正的大能法师封禁的火系禁咒，可不是普通的伪禁咒和高阶魔法能相提并论的。虽然这个熔岩爆破地狱笼罩的范围不大，但是在这范围内的一切都将被焚烧殆尽。

　　看到林齐通体喷放出淡淡的红光，面色严肃的不断吸收四周的火焰，云霄君突然感受到了无比的安全。他的心理被彻底的扭曲了，他突然不再嫉恨林齐，而是将所有的恨意都转移到了云厉君的身上。

　　“给我一柄剑，我帮你干掉云厉君！”云霄君近乎疯狂的向林齐咆哮着。当自己的性命面临威胁的时候，云霄君根本不在乎和什么人合作，他只要干掉云厉君就满足了。虽然魔封球是熊万金砸出去的，但是一切的罪魁祸首都是云厉君，他一定要杀了云厉君那个贱种。

　　林齐浑身火热，可怖的火焰能量在他的经络中穿行，将他的白虎斗气提炼得更加精纯精炼。他感觉自己的身体在燃烧，自己的每一个细胞、每一根头发都变成了狂暴的火焰。他深深的呼吸着，尽情的借助火焰的力量不断的强化自身，不断的强化身体。

　　沉闷的金铁撞击声在林齐的体内疯狂响起，白虎斗气和狂暴的火焰力量相互撞击，一次次的强化着林齐的经络和气穴。白虎斗气狂暴的将林齐的经络和气穴一次次的开辟打磨，火焰力量一次次的扩充林齐的经络和气穴，他的身体就在这样近乎变态的淬炼中不断的提升着。

　　猛不丁的听到云霄君的吼声，林齐狰狞的一笑：“哦？我明白你的心情了！看，我们有共同的敌人云厉君，不是么？他不会放过我，但是也不会放过你！”

　　掏出一瓶用众神之启秘方配制的秘药，林齐将药剂灌进了云霄君的嘴里。

　　“如果你能帮我干掉云厉君，我可以帮你得回你被割掉的耳朵！”林齐古怪的笑着：“当然，只有我的朋友才能有这样的待遇！我帮你干掉云厉君，但是你得签署一些……签署一些东西！”

　　云霄君毫不犹豫的点了点头，在这一刻，他根本忘记了林齐是他的敌人这回事情，他现在只想干掉云厉君。他将自己遭罪的所有责任都推到了云厉君的头上！

　　如果不是云厉君坐视，他不会被林齐俘虏！

　　如果不是云厉君派人刺杀，他不会陷入这种危境！

　　甚至云霄君觉得，云厉君向他提供情报，约他同时出手围歼林齐等人，这也是云厉君针对自己的阴谋。

　　没错，这一定是阴谋，云厉君一定是想要将自己和林齐一起干掉，所以他才会做这么多事情。

　　云霄君疯狂的嘶吼着，他被割断的脚筋正在急速的愈合，他被打伤的小腹气穴正在迅速的恢复机能。圣境的实力正在迅速的恢复，云霄君咬着牙接过了林齐递过去的一柄利剑，低沉的咕哝道：“云厉君，我的兄长，你这个贱种，我不会忘记你的！今天你对我所做的一切，我都会还给你！”

　　林齐很满意的看着云霄君，这种纨绔子弟实在是太让人喜爱了！甚至不需要他挑拨，这家伙已经将矛头对准了自己的族人，这是多美妙的事情啊？

　　肆虐的熔岩地狱持续了足足一盏茶时间才慢慢消散，原地出现了一个直径两百多米的大坑，坑内的一切都被焚烧一空，光洁的坑面平滑得有如镜子，甚至能反射出人影来。

　　除了林齐、驴子和云霄君，刚才那些骑士和那些马车都不见了，在熔岩地狱爆发的第一时间他们就被彻底气化，只有林齐和驴子依仗着强悍的实力和火焰免疫的特殊体质从这一处地狱中活了下来。

　　熊万金探头探脑的从远处的深沟中钻了出来，他惊恐的看着浑身热气缠绕的林齐和驴子，哆哆嗦嗦的摊开了双手。

　　“我发誓，我不是故意的！我也没想到，这玩意的威力……这么大！”

　　林齐还没开口，远处突然传来了密集的脚步声。


第567章 律的突袭

　　夜色下，圆形的大坑内散发出淡淡的红光，这是被烧融的土地散发出的余晖。

　　天空被厚厚的云层覆盖，看不到一颗星星，大坑内散发出的光芒映亮了四周，让人勉强能看到四周的景象。影影绰绰的，能有数百名形形色色的男女从四面八方向这边快步走了过来。

　　和刺客们轻盈隐秘的动作不同，这些衣着打扮各异，出身各行各业的杀手并没有刻意的放轻脚步，他们只是向这边快速的逼近，脸上带着毫不掩饰的杀意。男女老少，富贵贫贱，他们死死的盯着林齐一行人，用最快的速度向这边急速逼近。

　　两名身穿淡青色长袍的精灵在距离林齐等人足足一里远的地方停下了脚步，他们抓起长弓，搭上了长箭，没有听到任何的声音，两点寒光突兀的就出现在了林齐和驴子的眉心前。

　　林齐冷哼了一声，他将脑袋用力的向前一磕，一支淡青色的长箭‘咔嚓’一声在他的脑门上撞成粉碎。这两个精灵箭手都有着近乎天位的实力，但是他们的箭矢还不足以破开林齐的肉体防御。甚至不需要动用斗气，仅仅林齐的皮肉都能轻松抵挡他们的射击。

　　至于驴子么，他张开了嘴将一支长箭叼在了嘴里，慢吞吞的就好像啃麻花一样将箭矢吞了下去。

　　两个精灵箭手犹如见鬼一样看了林齐和驴子一眼，他们打了一声唿哨，转身就没入了黑暗中。他们很聪明，他们明面里的攻击根本无法伤到林齐和驴子，他们必须在黑暗中找机会，找准机会对两人的要害做致命一击。

　　一名身高将近三米的狮人紧握一柄大斧大步冲到了林齐面前，他仰天咆哮了一声，双手握紧大斧当头向林齐劈了下来。狮人的脚步极大，他的速度也是最快，他是最先一个冲到林齐面前的。

　　没有任何的废话，见面就杀，这才是一个真正的杀手应该做的事情。

　　林齐举起了右手，毫不畏缩的向着狮人的大斧迎了上去。‘当啷’一声巨响，大斧和林齐的手掌重重的撞击在一起，林齐的掌心皮肉被撕开了一条凄厉的伤口，但是没有一滴血流出来。林齐怪笑了一声，手掌随意一旋，狮人只觉一道不可抗拒的巨大力量顺着斧柄传递了过来，他的掌心皮肉被斧柄绞得一团糟，狮人发出一声痛呼，抖手丢开了大斧。

　　随手将这柄足足有上千斤沉重的大斧丢进了世界指环，林齐飞起一脚踹在了狮人的胯下。

　　‘咔嚓’一声，狮人的盆骨和附近的身体组织被林齐一脚踢得稀烂。狮人的嘴里喷出一道鲜血，他双手抱着胯下慢慢的跪倒在地，向林齐露出了一个古怪的笑容：“杀死你的人，可以得到一亿金币！这钱，果然不好赚！”

　　林齐认真的点了点头，这不是废话么？在西方大陆聘用杀手杀一个普通人也就是一两个金币，杀一个小贵族也就是数千金币的事情，哪怕是刺杀一个王国的国王，数百万金币就已经很可观了。价值一亿金币的人，是你们这些杀手能轻易对付的么？

　　右掌如刀笔直的向前刺出，林齐干净利落的捣碎了狮人的喉结，终结了他的性命。

　　香风传来，刚刚和云厉君玩暧昧的美妇人‘嗤嗤’的笑着，宛如一朵彩云般向林齐扑了过来。各种幽香扑面袭来，暗香涌动中美妇人撕开了自己的胸衣，将两团羊脂玉一样的肉球暴露了出来。

　　“亲爱的，你看我可美么？”美妇人娇媚的笑着，几乎要将自己的胸脯杵到林齐的面孔上。

　　林齐的重拳宛如攻城锤一样轰出，锋利无比的白虎斗气在林齐的拳头上散发出令人不寒而栗的光芒。‘噗嗤’一声响，林齐洞穿了美妇人的左胸，在她的心口上打出了一个透明的血窟窿。

　　“很不错的毒术！”林齐看着美妇人惊愕的眸子，淡淡的点评道：“三十九种药物混合而成的二十八种混毒，真的很不错。而且里面居然有‘冥神香’这样的高阶奇毒，你真的很不错，可惜找错人了！”

　　美妇人的嘴角流出了一丝惨绿色的血迹，这一丝鲜血迅速的滴下，笔直的滴向了林齐的手臂。

　　林齐身上的衣物被这一丝惨绿色的血迹瞬间腐蚀，绿血黏在林齐的手臂上，顿时冒出了淡淡的绿色烟雾。这是美妇人的心毒，用她一身的精气神和平日里服用的所有药物的精华凝聚出的一丝绝毒。

　　重重的叹了一口气，林齐摇了摇头：“我不知道你从哪里得到的众神之启炼制‘心毒’的残篇，但是很显然，你的心毒火候不够！或许这一丝凝聚了你的灵魂本源之力的毒力可以让一个圣境陨落，可是对我是不足够的！”

　　美妇人重重的叹了一口气，然后颓然闭上了眼睛。林齐的拳头上喷出了无数道细细的白光，白虎斗气将美妇人的身体震成了一团血雾喷散，蒙蒙雾气将林齐的身影缠绕在内，令得林齐宛如恶魔一样狰狞可怖。

　　十几个身披重甲手持钢盾和长剑的战士一言不发的向林齐杀了过来，他们结成了军队特有的冲锋阵型，迈着整齐的步伐向林齐不断逼近。很显然这些战士出身正规军，他们的气息、他们的气度、他们的气概都只有正规军团才能培养出来。虽然他们刮去了盾牌上代表他们出身来历的徽章，但是他们一定是正规军团出身的职业军人。

　　可是他们没能靠近林齐。

　　哔哩哔哩的身影飘忽不定的在他们身后闪过，一柄锋利的匕首瞬间洞穿了他们的咽喉，将他们所有人的生命收割。随后哔哩哔哩的身影再次闪现，他手脚麻利的将这些战士的铠甲和兵器搜刮一空，他们腰间暗袋里的那些钱币自然也没有放过。

　　“射！”

　　数十名距离林齐只有二十步不到的杀手同时举起了手上的强弩，箭矢在强弩上散发出淡淡的寒光，可见这些箭矢都是用珍稀的魔法金属制成的箭头，有着极强的穿透力和杀伤力。更不要说这些箭矢上还淬了各种稀奇古怪的剧毒，寻常人碰到这些箭头也就是死人了。

　　‘咔咔’声中，三十具强弩对着林齐攒射，九十支魔法箭矢瞬间覆盖了林齐的身影。

　　两对巨大的肉翅突兀的在空气中浮现，阿尔达从黑暗中冒了出来，银青色的肉翅散发出淡淡的光辉，复杂而精美的魔纹在他的肉翅上若隐若现，散发出强大的魔气波动。

　　高空中的浓云突然被一道狂风吹散，无数星辰在苍穹上闪烁。点点星光照耀了下来，全部被阿尔达的肉翅吸收了进去。阿尔达怪声怪气的笑着，向着前方射来的箭矢点出了一指。

　　银青色的星光在他的面前化为一道肉眼可见的洪流，九十支魔法箭矢被星光凝成的漩涡卷了进去，眨眼间就变成了一堆破铜烂铁。星辰之力，这种神妙无比的能量有着各种匪夷所思的异能，阿尔达只是初步的掌控了它们，就已经发挥了强大的功效。

　　林齐抿着嘴冷笑了一声，他残酷的说道：“他们是来杀我们的，杀光他们！”

　　阿尔达回过头，很是正经的向林齐大叫了起来：“可是，伟大的主人，这里面有很多美女！就好像您刚才杀死的那个美女，天哪，您真是太浪费了！”

　　林齐皱了皱眉头，这个色鬼恶魔！

　　摊开双手耸了耸肩膀，林齐淡然道：“杀光他们，你可以挑最漂亮的一个带走。但是不要耽误时间，而且如果你被你挑中的人伤害的话，那是你自找的！”

　　阿尔达大笑了起来，但是驴子立刻跳了起来，他蹦跶着跳到了林齐面前，一蹦一蹦的大叫道：“那我呢？我呢？这里面有几个大胸脯的娘们，嘿，你看那个手里握着流星锤的那个，她的胸脯太丰美了！”

　　林齐和阿尔达下意识的看向了数十米外那个身披重甲手握流星锤，正大步向这边冲锋的女杀手——那是一个膘肥体壮雄壮异常的雌性熊人！当然，她的胸脯很大，但是她的毛发也很旺盛，就她的脸上毛发都有半尺多长，黑黝黝的很是茂密。

　　林齐仰天叹了一口气：“你的口味……好吧，驴子，如果你能生擒她，而且她不反对的话！”

　　驴子的眼珠亮了，然后他欢天喜地连蹦带跳的向那头熊人扑了上去。

　　嘴角白沫四溅的驴子高声欢呼道：“亲爱的大胸脯，让我们一起孕育一个强壮的后代吧！”

　　一道金色光影突兀的从斜刺里激射而出，一柄巴掌宽的金色长剑洞穿了驴子长长的脖子。

　　律通体燃烧着金色的火焰，宛如一尊降临凡间的神祗那样从虚空中飞出，他双手握剑，长剑死死的钉住了驴子的脖子，推动着他的身体向数里外的一座小山狂奔而去。

　　驴子的脖子被长剑洞穿，但是他还是中气十足的在那里四蹄乱晃的破口大骂。

　　“孙子，孙子，混蛋孙子，我干你大爷！你敢偷袭你亲大爷！孙子，我一定要弄死你，混蛋！”

　　律面无表情的向前激射，一弹指间就横跨数里，抖手将驴子重重的钉在了一座山崖上。

　　“愿我神惩戒神炎能净化你的灵魂和肉体！邪恶的存在啊，灰飞烟灭吧！”

　　律弹了一下手指，一道金光从高空激射而下，重重的砸在了驴子的头顶。

　　‘呼’的一声，一团粘稠的金色火焰围绕着驴子熊熊燃烧起来。


第568章 北海亲王

　　距离林齐等人遇袭的地点不到百里，莱科公国弧月领的蓝月湖畔。

　　山腰上，一座精巧的城堡居高临下的俯瞰着夜色下宛如一块蓝宝石一样深邃、娴静的蓝月湖，几条小小的渔船正无声无息的划过湖面。蓝月湖中生产一种‘蓝光磷虾’，这种虾产量稀少，味道极其鲜美，只有那些真正的豪门贵族才有口福享受一二。

　　蓝光磷虾只有在夜间才会出动，所以渔船也只能在夜里捕捞他们。

　　伴随着轻快的脚步声，两名身穿粗布衣的渔夫气喘吁吁的将一篓子新鲜打捞上来的蓝光磷虾送到了城堡门前。直径两尺左右的鱼篓，里面塞满了巴掌大小通体散发出幽幽蓝光的大虾，每一支虾看上去都好像蓝色的晶石雕刻而成，身体都呈半透明状。

　　城堡门前的卫兵随手丢了一个钱袋给这两个渔夫，然后拎着鱼篓大步向城堡内跑去。他用最快的速度跑到了厨房中，早就准备妥当的大厨立刻将这些新鲜无比的蓝光磷虾洗扒干净，用秘制的酱料进行烹制。

　　半刻钟后，银色的大圆盘托着五十只巴掌大的磷虾出现在城堡中的宴会厅内。

　　宴会大厅灯火通明，弧月领的主人，莱科公国的弧月伯爵正殷勤的款待贵宾。纯银的烛台上手臂粗细的银烛放出雪亮的光芒，照亮了巨大的餐桌，纯金、纯银的餐具在雪白的桌布上熠熠发光，各色佳肴已经略显狼藉，空气中回荡着浓郁的酒气，显然盛宴已经接近尾声。

　　五十条蓝光磷虾的到来掀起了宴会的高潮，坐在餐桌边的宾主纷纷轻轻的鼓掌。也只有在弧月领，只有在蓝月湖边，才能尝到最新鲜的蓝光磷虾。和那种用水箱万里迢迢运送过去的劣质货不同，只有新鲜打捞上来的蓝光磷虾才是真正的无上美味！

　　亚瑟轻轻的抹了抹上唇的两撇小胡须，英俊的脸上露出了灿烂的欢欣的微笑。

　　每年的这个时候他都会来莱科公国一趟，为的就是这新鲜打捞上来的蓝光磷虾。这是一种奢侈，这是一种享受，这是一种身份的象征！只有他亚瑟，高卢帝国的北方三大行省的行政总督，有着‘北海亲王’外号的亚瑟，才有资格让弧月伯爵如此殷勤的款待，打捞最新鲜的蓝光磷虾供他享用。

　　整个大陆只有这一小块蓝月湖出产蓝光磷虾，每年的出产量不过三五千斤而已，但是亚瑟和他的随从，每年都会吃掉其中三成的份额！一个人享受整个大陆三成的配额，这种与众不同、高高在上的感觉让亚瑟很是享受。

　　他非常享受这种感觉，他喜欢这种高贵、奢靡的感觉。

　　披着一裘紫色天鹅绒制成的华美长袍，亚瑟火红色的长发用一个深渊魔金制成的魔环束在脑后，他那对紫色的眸子熠熠生辉，偶尔他目光闪烁，可以看到他眸子深处那犹如实质的金色圣纹十字徽章。

　　高大、俊朗、辉煌宛如天神。

　　当年黑胡子对亚瑟造成的惨重伤势在惩戒神殿不惜成本的治疗下早已痊愈，虽然这让惩戒神殿付出了极其惨重的代价，甚至让惩戒神殿欠下了生命神殿天大的人情，但是亚瑟的伤势的确痊愈了。

　　不仅仅是痊愈了，而且他的实力也提升了许多。现在的亚瑟自我感觉无比的强大，他非常享受他眼下的生活。强大，英俊，手握重权，高高在上，同时得到高卢帝国皇室和教会的双方面的支持，每天都能尽情的享用醇酒美人，只要是他想要得到的，他就能得到！

　　就好像这蓝光磷虾，整个西方大陆又有几个人能够让弧月伯爵亲自操持一顿以蓝光磷虾为主的盛宴呢？

　　两只最肥美的蓝光磷虾被盛放在了亚瑟面前的银盘中。

　　亚瑟笑着向白发苍苍的弧月伯爵点了点头，然后用银质的小刀切下了一小块蓝光磷虾的虾肉。饱满多汁，肥嫩异常，虾肉在嘴腔里几乎是爆炸开，瞬间释放出了难以形容的鲜美滋味。一道道美味异常的津液顺着嘴腔慢慢的滑入腹中，一股难以形容的馨香让亚瑟陶醉了。

　　一瓶有着五十年历史的佐餐白葡萄酒被开启，弧月伯爵亲自为亚瑟倒了一杯酒。

　　亚瑟深深的吸了一口气，他慢慢的举起了酒杯，嗅了嗅美酒散发出的淡雅果香，满意的点了点头。五十年的窖藏，这瓶酒已经再无半点烟火气息，一开瓶就好像二八少女离开了自己的闺阁，就显得那样的光艳夺目，那样的美丽动人。

　　淡雅的果香和虾肉的香气完美的融合为一体，当亚瑟品尝了一口水晶杯中的玉液琼浆后，他陶醉在了这难以形容的美妙感受中。

　　“伯爵，您准备好了么？”亚瑟放下酒杯，睁开了双眼，笑吟吟的向弧月伯爵看了一眼。

　　弧月伯爵的眸子一凝，他轻轻的拍了拍手，大厅内的所有人都纷纷走出，只留下了亚瑟和弧月伯爵的一群铁杆心腹。白发苍苍的老伯爵缓缓弯下腰向亚瑟行了一礼，眯着眼低声笑道：“如您所愿，尊贵的亲王殿下，我这里已经准备好了。一万名训练精良、装备齐全的骑兵，随时可以出发。”

　　亚瑟深深的叹了一口气，满足的将一整只虾的虾肉吞了下去。

　　这就是生活，这就是享受，这才是他亚瑟应有东西！

　　极品的美酒，极品的美食，轻描淡写的一句话就决定一个公国的归属权，这是多美妙的事情啊！莱科公国在西方大陆并不算什么太重要的国家，在四流国家中都是垫底的那种货色。但是谁让这里生产各种让亚瑟沉迷的禽鸟和鱼类呢？为了自己的口福，亚瑟不介意帮弧月伯爵一把。

　　尽情享受了虾肉的美味，亚瑟放下餐刀，舒适的靠在了椅背上。

　　“不，不，不，伯爵，我并不是亲王！”亚瑟很谦逊的笑着，他虽然有北海亲王的外号，但是他并不是高卢帝国册封的亲王。虽然他很享受这个称号给他带来的虚荣感，但是亚瑟觉得还是应该表现得谦逊一点，这样才符合自己的身份嘛！

　　当然喽，如果有人真的不识趣称呼他总督阁下，那么他一定会记住那个人的。

　　弧月伯爵笑得无比灿烂：“在我心中，您就是亲王殿下。尊贵的殿下啊，您看，我们什么能发动呢？”

　　弧月伯爵很是期盼的看着亚瑟。这几年来，自从亚瑟在高卢帝国获取高位之后，因为蓝光磷虾的关系，亚瑟对弧月领照顾有加。在亚瑟的支持下，弧月领组建了一支万人骑兵——这支军队足以横扫整个莱科公国，就算是大公的近卫军都绝对不是它的对手。

　　一旦成功，自己就将成为莱科公国的新主人，这是多美妙的事情！

　　亚瑟笑着点了点头，他故作沉思的眯起了眼睛，然后慢吞吞的说道：“遵循神灵的指引，三天后发动吧！”

　　弧月伯爵深深的鞠躬了下去。他的心脏都在颤抖，那么三天后，他就将成为莱科公国的主人。有了亚瑟的支持，弧月伯爵甚至开始期盼未来莱科公国在他的带领下变得更加强大的美妙场景。也许他能够吞并附近的几个小公国，顺利的让自己的头衔从某某大公变成某某国王陛下？

　　一切都有可能，只要自己能够让亚瑟满意，一切都有可能！

　　手握高卢帝国北方三大行省的军政大权，亚瑟手中直接掌控的军队就有三十万人之多。虽然最近听说敦尔刻附近的雪松军团爆发了一些小波澜，但是亚瑟能够安然的坐在自家的宴会大厅享受美食，显然雪松军团的变故算不上什么嘛！

　　弧月伯爵笑得眼睛都眯成了一条线，他看到了无比美好的前景。

　　就在这时候，一个身穿黑色长袍的青年快步走进了宴会大厅，他凑到了亚瑟身边，低声的说了几句。

　　亚瑟愕然的抬起头：“律大人正在附近巡视？而且他孤身一人离开了？真有趣，他一定发现了什么好玩的东西……”

　　沉吟了一阵，亚瑟站起身来，笑着向宴会大厅的大门走去：“伯爵，你就依照原计划发动吧，我会留下一批精锐人手帮助你的。我现在有更加重要的事情去做。律到底发现了什么？真是让我好奇啊，以他古板的性格，他不应该丢下自己的随从孤身一人离开的。他到底想要做什么呢？”

　　一刻钟后，近百头大型双足飞龙从弧月伯爵的城堡后方腾空而起，更换了一身甲胄的亚瑟带着数百名随行护卫骑乘着双足飞龙飞起，迅速向律袭杀林齐一行人的方向飞去。亚瑟骑在一头体积最大的双足飞龙背上，在他身后，一名身高五米，通体皮肤呈青铜色，肌肉暴突宛如铁铸的岩石泰坦双手抱在胸前，稳稳的站在了飞龙的背上。

　　一行人迅速向前飞行，亚瑟坐在飞龙背上，很是得意的笑着。

　　“律，你这个该死的家伙……呵呵呵，如果你有什么好处，那我是肯定要分一份的！”

　　“如果你没有什么好处，只是单纯的离开了你的走狗，那么……我真是期盼啊！”


第569章 打不死的驴子

　　一个屠夫大步冲向林齐，袒胸露乳的他挥动手上三尺屠刀，径直刺向了林齐的心口。

　　没有任何花俏的动作，下手就是要人性命的狠招。这就是杀手，这才是杀手，在杀人的时候，他们不会考虑任何其他的东西，他们只知道一件事情——挥动兵器，用最简洁的动作、最短最直接的轨迹送进目标的身体，杀死目标，然后取走自己应得的报酬。

　　暗红色的屠刀散发出森森寒气，林齐仓促的向被打飞的驴子看了一眼，然后拔出了一柄重斧，全力一斧头劈在了屠夫的脑门上。后发先至，林齐的动作比屠夫快了何止一倍，车轮大小的斧头将这个悍勇的屠夫劈成了两段，狂暴的白虎斗气喷射而出，将他的身体震成了粉碎。

　　但是不等林齐收回斧头，两条纤小的身体已经扑到了他的身边。

　　这是两个还没成年的孩童，一男一女，生得粉嫩粉搓煞是美丽，看上去应该是一对龙风双胞胎。他们瞪大天真无邪的眼睛，飞快的扑到了林齐的身边，双手紧紧的抱住了林齐的大腿。

　　林齐一愣神，他高高举起的斧头没能挥下。

　　就是这一愣神的功夫，这一对儿可爱美丽的孩童张开嘴，露出了黑漆漆的两排利齿。他们的牙齿被人后天加工成了鲨鱼一样的三角利齿，黑漆漆的牙齿散发出幽幽寒光，显然上面淬了剧毒。林齐悚然大惊，这一对男女天真无邪的眸子里突然闪过了一抹疯狂的邪恶的杀意。

　　‘咔咔’两声，两个孩童重重的在林齐的大腿上咬了一口。

　　林齐本能的绷紧了肌肉，两个孩童锋利的牙齿在林齐的皮肤上撕开了白色的划痕，但是没能刺进林齐比地龙皮还要坚韧的皮肤。林齐厌恶的看了一眼这一对儿已经被后天毒液浇灌得畸形生长的孩童，白虎斗气呼啸着冲进了他双腿的经络。

　　大片白色寒光从林齐的大腿上喷出，这一对孪生子惨嚎一声，身体被切成了数十块飞射了出去。

　　林齐的脸色阴沉了下来，这些该死的杀手，他们居然将这么可爱的孩童变成了杀人性命的工具。他对这些家伙再也没有留手的心思，他右手握紧大斧胡乱劈砍，左手则是捏成了一个法印，低声的念诵起了咒语——伪禁咒·陨石天降！

　　高空中出现了十几个黯淡的红点，当初在金舵家族的岛屿上使用这个伪禁咒的时候，林齐的魔力不过是天位水准，但是到了现在，林齐已经踏入了圣境！他的精神念力和魔力都比当初成百倍的增强，他一次就沟通了高空中的十五块陨石，以精神念力化为无形的轨道，牵引着这些陨石向地面飞坠了下来。

　　云霄君摇摇摆摆的从地上爬了起来，刚刚林齐已经放手杀人，但是云霄君却被刚才熔岩爆破地狱的威势吓得手脚有点发软。等得林齐解决了几波冲上来的杀手，云霄君这才提起了一点力气。

　　两个手持匕首的黑地精尖叫着向林齐扑了过来，云霄君冷哼了一声，他身体一晃，周身有青色的气息慢慢扩散开，他震动双拳，伴随着低沉的龙吟声，隐隐有青色的龙形气劲从他拳头上飞出，将两个黑地精凌空打得粉碎。

　　“云厉君，我知道你这个混蛋在这里！你想要连我一起干掉么？你这个该死的贱人！”

　　阿尔达发出尖锐的啸声，两对巨大的肉翅剧烈的拍打着，无数星光被他的肉翅卷动，变成了一圈圈的星力漩涡将敢于靠近他的杀手吞了进去。锋利如刀的星力犹如榨汁机一样将这些杀手绞成了粉碎，无数鲜血和肉末从七彩的漩涡中喷射而出。

　　高空中传来急促的呼啸声，十五块直径米许的陨石循着林齐精神念力布下的轨道向地面笔直的落下。看陨石坠落的方位，正好是百多米外那些杀手最密集的区域。杀手们已经发现了头顶带着长长的焰尾呼啸而来的陨石，他们正大呼小叫的想要四处闪避。

　　但是阿尔达出手了，他的肉翅突然一凝，他瞪大了双眼，发出了一声撕心裂肺的女妖嚎叫。灵魂秘术塞壬的鸣叫，一圈圈肉眼可见的灵魂冲击向四面八方扩散了开去，除了被阿尔达锁定的林齐等人，其他所有杀手都无差别的受到了灵魂冲击的攻击。

　　在场的杀手身体突然凝滞了一会儿，这一小会儿的凝滞就夺走了他们的生命。

　　十五块陨石呼啸着坠下，十五团可怖的黑红色蘑菇云冉冉飞起，巨响声中红光烈焰笼罩了十五块直径百米的区域，大群杀手在陨石的爆炸声中化为灰烬，只有那些实力最强的天位巅峰级的杀手勉强从爆炸中存活，但是他们也被炸得头昏目眩，五脏六腑都受到了极大的震荡。

　　两条淡青色的光影略微闪了闪，两支箭矢突兀的出现在林齐面前，箭矢正对着他的眼珠射来。

　　刚刚那两个精灵箭手正藏身在黑暗中窥觑林齐的一举一动，林齐施展伪禁咒的时候身形无法动弹，他必须用自己的精神念力牵引飞坠的陨石。两个精灵立刻发现了这千载难逢的大好时机，对着林齐身上最脆弱的器官发动了攻击。击穿眼球，直透颅脑，这是他们能想到的最好的攻击手段。

　　两个精灵从黑暗中现出身形，他们正带着怪异的狞笑等待林齐的死亡，一抹寒光从他们脖子上轻轻划过，哔哩哔哩扭曲的身影掠过了他们急速栽倒的身体。他们不该在一个恶魔面前暴露身形，尤其是这个恶魔有着天位的实力，而且是那样的猥琐下流，专门喜欢在背后偷袭！

　　‘噗嗤’声中，熊万金拦在了林齐身前。两支箭矢深深的没入了他的面颊，带起了两条儿血箭。熊万金满不在乎的将长箭拔了出来，随手将箭矢丢在了地上。他摇了摇头，浑身上下的肥肉泛起了一波波的肉浪，熊万金咬牙切齿的说道：“公子我终于明白，胖也有胖的好处，公子我这一身膘肉，你们能把公子我怎么办？”

　　喘过气来的林齐惊骇的看向了熊万金，刚才他就发现那些重弩射出的弩箭在他身上穿了七八个窟窿。如今近距离的打量了一下熊万金的身体，林齐终于发现——熊万金身上的膘肉实在是太有用了！

　　那些杀伤力惊人的弩箭从熊万金身上一尺多厚的膘肉上射过，虽然看上去伤势极其惨烈，但是实则根本没伤到他的要害。如此肥厚的膘肉简直就是天生的铠甲，熊万金除了流了一点血，他根本就没受到实质意义上的重伤。但是对熊万金而言，流点血算什么？

　　云霄君跳着脚在林齐身边破口大骂：“云厉君，我知道这都是你的人！你他娘的想要连我一起干掉？混蛋，我就在这里，我就在这里，你有种就来和我单打独斗！”

　　林齐召唤下来的陨石造成的烟尘缓缓散去，地上出现了十五个硕大的窟窿，刚刚还密密麻麻似乎无穷无尽的杀手，如今只剩下了不到六百人。但是能够从林齐的陨石天降中幸存的，无疑都是最强大的杀手。

　　低沉的掌声从黑暗中传来，云厉君握着一柄长枪，带着数十名面色呆板的杀手，缓步从黑暗中走了出来。

　　云霄君一看到云厉君，眼珠当场就变成了赤红色。

　　数里外，小山下，律一掌按在了熊熊燃烧的驴子的脑袋上，将他的身体死死的压在了山崖上。他慢慢的从驴子的脖子上拔出了长剑，然后狠狠的一剑刺进了驴子的胸腔。他一次次的用长剑洞穿驴子的身体，瞬息间在驴子身上造成了上百个透明的窟窿。

　　金色的神炎顺着这些伤口钻进了驴子的身体，在他的体内燃烧起来。

　　律微笑着放开了手，任凭驴子的身体重重的坠落在地。

　　“邪恶的异端啊，让神的火焰净化你的灵魂。你的死亡，将带给我功勋和荣誉！”

　　在律低沉的祈祷声中，身体被捅得犹如筛子的驴子慢慢的站了起来。驴子的大眼睛里透着一股子邪异的幽光，他死死的盯着律，低声咕哝道：“我干你大爷，孙子，你对捅我很有兴趣么？我捅你亲大爷！”

　　律惊骇的瞪大了眼睛，这是什么怪物？被惩戒神殿的惩戒神炎包围，被自己的圣剑刺穿了身体，他居然还活着？驴子到底是什么鬼东西？就算是上古的那些邪恶存在，他们也不会有这么强悍的生命力！

　　驴子龇牙咧嘴的窜了起来，他跳起足足有七八米高，四个蹄子宛如旋风一样向律当头落下。

　　律茫然的挥动长剑抵挡着驴子的攻击，他在仔细的思索教会的某些典籍，想要看看是否能找到有关驴子的记载。他刚才在驴子身上捅了一百多剑，正常的生命体早就应该死掉了呀！

　　但是律的分神给他造成了极其惨重的打击，驴子的蹄子突破了剑网，重重的落在了律的面门上。

　　‘当啷’一阵乱响，律被踹得鼻青脸肿，仰天翻倒在地。

　　驴子带着身上熊熊燃烧的惩戒神炎，人立而起随手抓起了一块两米方圆的山岩，宛如打桩机一样对着律砸了下去。‘轰隆隆’的巨响连绵响起，眨眼间驴子就将律打入了地下好几米深。


第570章 击溃，正面击溃

　　十五个陨石坑内红光闪烁，赤红色的火光照得四周通明。

　　‘呼呼’的风火声中，云厉君带着一众心腹缓步向林齐一行人行来。虽然林齐是他最大的目标，但是云厉君的目光一直落在了云霄君的身上，他眯着眼不眨眼的望着云霄君，嘴角勾起似笑非笑，浑身透着一股子冷漠无情的味儿。

　　云霄君缓缓的绷紧了身体，虽然是温房中的花朵，从来没经受过任何的风波，但是云霄君也不是傻子。就看云厉君的这表现，就知道云厉君今天是一定要将自己留在这里了。

　　“你不怕父亲宰了你？”云霄君从林齐手上接过了一柄长戟，这也是他平日里惯常使用的兵器。被林齐俘虏后，云霄君的一切私财都被刮走，但是眼前面对强敌，林齐很大度的将云霄君的兵器还给了他。

　　云厉君斜睨了云霄君一眼，然后目光死死的盯住了云霄君手上的长戟。

　　“只要不让他知道就行，你的死，肯定和我没关系。”

　　重重的呼了一口气，云厉君一振手上长枪，阴沉着脸冷笑起来：“你毕竟比我受宠得多，看看你的兵器，顶级的圣器，而我的呢，只是下品的圣器。但是我的实力比你强，这顶级的圣器应该归我使用才是！”

　　慢慢的举起长枪，云厉君淡然道：“父亲偏心，其实你连你手上这柄长戟一成的力量都发挥不出来！”

　　云霄君讥嘲的看着自家的兄长：“那又怎么样？我的天分比你强，我的血统比你高贵，我的母亲出身皇族，而你的母亲只是一个卑贱的奴婢，你凭什么和我比？我自幼吃的、穿的、用的，全部都是最好的，这最顶级的圣器，当然也应该归我所有！你，凭什么和我比？”

　　林齐慢慢的活动着手脚，慢慢的调整着体内的气息，云霄君兄弟两在这里斗嘴，他正好调整一下自己的状态。云厉君的修为似乎已经到了圣徒的中阶水准，林齐倒是不畏惧他，但是他身后的那些杀手很让人头痛。在和云厉君厮杀的时候，如果这些悍不畏死的杀手捣乱的话，林齐也没信心全身而退。

　　尤其是云厉君身后有一名全身披挂着黑色重甲，身高三米开外的战士，他手上的那柄鬼头大砍刀寒光熠熠，分明也是拥有各种神通力量的圣器，不是普通的兵器。这家伙也是一个圣境的战士，林齐对他充满了忌惮。

　　云霄君兄弟两三言两语就激发了巨大的火气，自幼娇惯的云霄君一言不合，他立刻挺起长戟，狠狠的向云厉君当心刺了下去：“混蛋，是你这个贱种首先对我出手，我杀了你也不算违逆了灵魂血誓！”

　　云厉君冷哼一声，他手上长枪一晃，当即带起一道寒光向云霄君迎了上去。

　　兄弟两修炼的功法一模一样，一人用长戟，一人用长枪，无非是实力略有差距而已。但是圣徒境界的差距并不大，圣徒巅峰和圣徒下阶的实力差也就是数倍而已，云厉君比云霄君强，但是强得有限，两人叮叮当当的打成了一团，方圆数米的一团儿寒光到处乱刺，看上去很热闹，但是要分出胜负那还要很久才行。

　　云厉君一动，他身后的杀手们立刻出手。但是比这些杀手更快的是林齐和阿尔达，两人已经化为一团狂风向那身披黑色重甲的战士扑了上去，林齐抡起重斧，狠狠的一斧头剁在了对方的胸口。

　　那重甲战士闷哼了一声，他胸口的甲胄迸起万点火星，身体狼狈的向后退了一步。

　　阿尔达发出尖锐的啸声，灵魂冲击一波波的向对方冲了过去。他拔出了一柄轻巧的宛如一根长针的刺剑，抖手荡起了数百颗寒星刺向了对方甲胄的接缝处。这种覆盖全身重甲虽然防御力极强，但是各个部分之间的接缝处是这套甲胄最脆弱的部位。

　　‘嗤嗤’几声，阿尔达的刺剑刺穿了重装战士肩膀上的甲胄接缝，刺剑深深的没入了对方的身体。阿尔达面露狰狞之色的扭动刺剑，锋利的剑身顿时变成了弹簧状，在那战士的体内乱糟糟的扭成了一团。

　　重装战士闷哼一声，他重重的上前一步，挥动鬼头大砍刀拦腰向林齐和阿尔达剁了过来。

　　毕竟是圣器级的兵器，通体黑赤色的鬼头大砍刀一出，当即带起了一声尖锐的啸声，一个拳头大小的鬼头从刀身上涌出，鬼头张开大嘴狠狠一吹气，一道长有二十几米的刀光瀑布席卷而下，将林齐和阿尔达笼罩在了里面。

　　林齐竖起了重斧拦在了面前，随后他的重斧骤然发出不堪重负的呻吟声，千锤百炼的精良重斧被刀光撕成了粉碎，无数黄豆粒大小的破铜烂铁四射，残破的金属渣滓打在了林齐的脸上，震得他面孔生痛。林齐的这柄重斧虽然也加持了一些魔法，但是只是普通的魔法兵器，和圣器级的兵器根本无法比。

　　阿尔达的反应速度极快，他背后两对巨大的肉翅突然向前一裹，将他整个身体牢牢的裹紧。

　　黑赤色的刀光洪流呼啸着卷过了阿尔达的身体。阿尔达的肉翅被砍出了无数条极细的伤口，鲜血喷射，碎肉乱飞，阿尔达不断的发出痛呼声，随后他身体一晃骤然遁入了黑暗中。原地就剩下了一条扭曲的黑色烟雾缓缓消散，阿尔达自己已经消失得无影无踪。

　　“死！”重装战士瓮声瓮气的吼了一声，他横起左手，推动手腕上佩戴的重盾重重的向前冲来，一盾牌狠狠的拍在了林齐的胸口。这是重装战士特有的攻击技能‘盾击’，林齐措手不及被盾牌打飞了几米远，随后那柄鬼头大砍刀已经凌空飞起，狠狠的一刀劈向了林齐的心口。

　　兵器能脱手飞出攻击敌人，这也是圣器的特征。达到圣境的人精神念力无比强大，哪怕兵器脱手了也能用精神念力遥控它发挥强大的威能。当然，也只有用特殊方法特殊材料锻造的圣器才能容纳精神念力的掌控，普通的魔法兵器都达不到这种效果。

　　说时迟那时快，熊万金已经摇晃着肥胖的身躯冲了上来，他的手上多了一个黑瓷罐子，他咬紧牙齿狠狠的将瓷罐子砸在了那柄鬼头大砍刀上。

　　瓷罐子粉碎，一团带着恶臭的粘稠血浆喷洒了出来，通体散发出逼人杀气的鬼头大砍刀骤然黯淡了下来。‘当啷’一声闷响，鬼头大砍刀就好像被当头闷了一棍子的野狗一样萎顿在地，再也不复刚才的凶焰。

　　刀尖擦着林齐的胸口掠过，撕开了林齐胸前的衣衫。

　　重装战士发出愤怒的咆哮，他已经完全失去了和鬼头大砍刀的联系，他再也感应不到这柄兵器的存在。林齐在百忙中回头向熊万金笑问道：“什么东西这么厉害？这可是好宝贝啊！”

　　熊万金摇晃着大屁股向后方逃去，躲避着几个杀手的追杀。他仓促的叫道：“黑狗血混了女人月事的血，嘿嘿，这是东方拿来取出邪祟的宝贝，没想到对这鬼刀也有用啊！”

　　空气中寒光闪过，哔哩哔哩和阿尔达同时出现，追杀熊万金的几个杀手闷哼着倒在了地上。

　　林齐大笑了起来，他握紧了拳头，大步向手无寸铁的重装战士冲了过去。林齐手上可没有适用的圣器，他虽然富可敌国，但是他并没有足够的时间为自己锻造一柄顺手的圣器。面对重装战士的鬼头大砍刀，林齐使用普通的大斧自然是落尽了下风。

　　但是熊万金用那么诡异的手段毁坏了对方的兵器，林齐自信他能将这个重装战士打成猪头。

　　高达三米的重装战士怒吼着又是一个盾击重重的当面拍下。

　　但是这次林齐蛮横的一膀子向盾牌撞了过去，他发出低沉的咆哮，竭尽全力的撞在了盾牌上。

　　‘嗡’的一声巨响，厚达半尺的合金盾牌被林齐一膀子撞得稀烂，白虎斗气在林齐的体内发出‘铿锵’轰鸣，一头若隐若现的白色猛虎虚影在林齐身后冉冉成型。林齐双手成虎爪重重的抓在了重装战士的左手臂上，他十指一用力，就听得‘咔嚓’声中，这个重装战士的手臂被林齐捏成了粉碎。

　　这个重装战士也是圣徒下阶的实力，和林齐一样刚刚突破圣境没有多久。但是林齐在突破的时候得到了黑虎一族长辈的帮助，他的底蕴比这重装战士可是强了太多。

　　两人修炼的功法更是有天壤之别，林齐的肉体力量更是呈现出了压倒性的优势。

　　一爪废掉了对方的手臂，林齐团身撞进了对方的胸口。重拳、肘击、膝顶，林齐低沉的呼喝着，瞬息间在对方身上连续击打了数百击。重甲骑士的铠甲粉碎，他的斗气根本无法阻拦白虎斗气的侵袭，白虎斗气所过之处，他的斗气粉碎，经络粉碎，气穴粉碎，五脏六腑都被打得稀烂。

　　打得兴起的林齐仰天长啸一声，他双手重重的没入了对方的胸口，然后奋力左右分开。

　　‘霍拉’一声，重甲战士高大魁伟的身体被血淋淋的分成了两半。

　　附近的杀手眼看林齐碾压性的击杀了一个圣经下阶的战士，他们同时发出一声呐喊转身就走。

　　林齐‘哈哈’大笑了一声，他一个闪身就到了云霄君和云厉君的战团前，当面一拳向云厉君打了过去。


第571章 律的真正实力

　　云厉君已经隐隐压制住了云霄君，但是他不敢出手击杀他！

　　他们的父亲云君有感于历史上众多豪门贵族因为内乱而崩溃，故而重金购得一件从某个太古遗迹中得来的血誓盟卷。金合欢家族的所有嫡系族人都在这血誓盟卷上滴血立誓，发誓自己的双手永远不得沾上同族人的鲜血。

　　云厉君可以击杀云霄君，但是如果他真的杀了云霄君，他也要被誓言反噬了灵魂。所以他只能压制住云霄君，尽力的拖延时间等律赶来‘误杀’云霄君。

　　长枪犹如毒蛇一样在空气中扭转翻腾，云厉君面无表情的将长枪编成了一张大网，牢牢的封锁住了云霄君的身形。枪风带起低沉的啸声，宛如绳索一样鞭挞着云霄君，不断的消耗着他的斗气。

　　慢慢的磨走云霄君的力气，等得律赶到了就能将他一击必杀！

　　但是云厉君的美梦还没做多久，林齐突兀的闯入了他们的战团，一拳向他的面门轰了过来。云厉君吓得骤然一惊，他随手一枪刺向了林齐的心口，然后仓皇的向四周看了过去——他看到的是自己身边最倚重的属下被分成两半的尸体，他看到的是那些惊慌逃走的铁杆心腹。

　　云厉君气得嘶声怒吼：“你们都不顾家人性命么？”

　　逃跑的杀手们脚步骤然一缓，他们当然明白云厉君的话是什么意思！

　　林齐一拳打在了云厉君的枪杆上，一声巨响传来，云厉君被林齐的庞然巨力逼退了十几步，但是林齐也只觉得自己好像一拳打在了一堵铁山上，他的拳头一阵阵剧痛，指骨差点都粉碎了。

　　圣器，毕竟是圣器，林齐的拳头虽然力量，他的肉体如今已经能无视普通魔法兵器的攻击。但是面对圣器，林齐的身体还是太弱了一些，还不足以对圣器造成什么实质上的伤害。

　　“杀了他们，将功赎罪，我既往不咎！”云厉君怒啸着带起一道寒光向林齐刺来，同时大声吼道：“杀了这小子，一亿金币的悬赏你们不想要么？我再私人加上一亿金币的赏格，只要杀了他们，我再加一亿金币！”

　　云霄君嘿嘿笑着迎了上去，长戟一点，长枪凝成的寒光轰然消散。云霄君的身体哆嗦了一下，他冷笑道：“云厉君，你为了杀我可真是不惜成本！你们都听好了，你们敢杀我，难道就不怕我父亲知道这件事情，将你们满门灭绝么？”

　　林齐紧随着云霄君冲了上去，他连续几记重拳砸在了云厉君的枪杆上，震得云厉君浑身乱颤，差点握不住兵器。阿尔达身形忽隐忽现的靠近了云厉君，一柄刺剑诡异无比的向着他身上最不起眼的地方一通乱刺乱捅。

　　阿尔达的招数很下流，他不刺云厉君的要害，专门向着云厉君的耳垂、手指、脚趾等防范不周的地方乱捅。云厉君被林齐重击，被云霄君牵扯，实在是对这些不起眼的地方防范无力。一不小心，云厉君的耳垂就被阿尔达刺了一剑，一股淡淡的麻木感立刻从耳垂向身体其他的地方扩散来。

　　云厉君心脏狠狠的一抽，阿尔达的刺剑上淬毒了！他急忙厉声喊道：“你们真的想死么？帮我杀了他们，你们才有活路！否则若是我今天胜了，你们都得死！如果是云霄君赢了，你们还是死！帮我杀了他们，这是你们唯一的出路！”

　　因为重装战士被林齐用残酷的手段击杀，被吓得魂飞天外的杀手们犹豫了一阵，他们纷纷大吼了一声，转身向林齐等人杀了过来。一如云厉君所言，帮云厉君击杀林齐等人是他们唯一的生路。

　　林齐冷哼了一声，他左手五指一弹，世界指环上的两个群体攻击灵魂法术同时发动。恐怖的灵魂冲击席卷四周，冲到近前的杀手们纷纷僵立，七窍中鲜血潺潺滴下，杀手们翻着白眼栽倒在地。

　　云厉君惊慌失措的向后急退，长枪在他身前化为一条青蛇牢牢的挡住了林齐等人可能的追杀。但是云厉君刚刚退了没有几步，他的屁股上突然一阵火辣辣的剧痛——哔哩哔哩突兀的从云厉君的影子里冒了出来，手起刀落在他的屁股上连捅了七刀。

　　和阿尔达的刺剑一样，哔哩哔哩的匕首上淬了剧毒。

　　云厉君只觉自己的半边脸颊已经没有了半点知觉，一股痒酥酥的快感正不断的从他的臀大肌向四周扩散。他自己和杀手日夜厮混在一起，自然知道越是厉害的毒药越是让人感觉到心旷神怡、感觉到舒适无比。他惊慌的大叫起来：“律大人，主教阁下，救命，救命啊！”

　　云厉君突然后悔了，他不应该自大到这么早的冒出来。他自以为有了律的帮助，他能轻松的压制林齐一行人，但是他做梦都没想到，律会被一条驴子纠缠住，而他自己却受到了三个圣境和一个天位刺客的攻击。

　　他这次带出的都是杀手营的精锐，那个重装战士更是他麾下的第一强者。按照常理说，想要灭杀一个圣境除非是十名以上实力相当的存在联手围歼才有可能，但是林齐居然一个人就强行击杀了对手。这就让云厉君的计划产生了极大的纰漏，甚至让他自己都陷入了危局。

　　云君向他的子孙们颁发了格杀令，云君要求自己的子孙们出动手上所有的力量调查林齐等人的行踪，但是云君并没有让他的子孙们贸然的出手——云君是想要自己亲手干掉林齐等人！

　　可是贪功的云厉君错估了林齐等人的实力，他贸然的出手，导致自己被这么多人围攻。

　　“律，律！主教阁下，这小子身上的好处，我可以给你六成！”

　　云厉君顾不上面子嘶声大吼起来，就在这短短几个呼吸的时间内，林齐已经将他的长枪打落在地，虽然林齐的拳头也被震得到处是血，但是长枪落地后，云厉君再也没有力量阻止林齐等人的攻击。

　　阿尔达拍打着巨大的肉翅在云厉君的头顶提纵飞掠，淬毒的刺剑不断向他发出诡异的一击。云厉君的两条大腿都开始发软发酸，哔哩哔哩匕首上的毒药已经对他的行动造成了极大的负担。幸好云霄君心里还有点忌惮，他的长戟虽然舞得花团锦簇一般，但是并没有真个伤害到云厉君，否则的话云厉君就真的要哭了。

　　生死关头，云厉君可顾不得其他，他声嘶力竭的向律求救。

　　驴子抱着大石头狠狠的捶打着律的身体，律已经被驴子用暴力夯进地面七八米深。驴子身上的伤口正在缓慢的愈合，他身上的惩戒神炎正被一丝丝的吸入体内。驴子的身体似乎能吞噬一切，就连惩戒神炎这种极端的神属性力量都被他吞噬吸收。

　　驴子骂骂咧咧的问候着律的男女祖先，翘着尾巴狠狠的挥动大石向下乱砸。

　　“混蛋，你捅我捅得很爽是不是？”

　　“孙子，你在我身上捅了一百多个窟窿！”

　　“干你大爷的，你居然敢捅我？”

　　“我干你亲大爷，我一定要让你明白，驴子的屁股是不能摸的！”

　　驴子的眼珠变得通红一片，他龇牙咧嘴的殴打着律，巨大的山石已经被震碎了三块，现在他蹄子上拎着的大石是一块儿直径十米左右的巨石，也不知道他小小的身体小小的蹄子是怎么拎起这块大石的。

　　律被打得鼻青脸肿，他整个身体都陷入了地下，但是他依旧大睁着眼睛，死死的盯着驴子。

　　甚至律手上的长剑都没有脱手，他眸子里的圣十字纹章正缓缓的喷射出夺目的火焰。他低声的咕哝道：“到底是什么样的存在啊！就算是号称拥有永恒生命的血罪一族，当他们的心脏被刺穿后，他们也将陨落。但是我刚才起码三次刺穿了你的心脏，为什么你依旧活着？”

　　“你到底是什么样的邪恶？来自上古的邪灵，你到底是传说中的哪一位？”

　　“甚至我无法看清你身上的罪愆！到底是你的罪太重，还是因为你……不，不可能，你这样的邪恶存在，你怎么可能是无罪的纯洁？一定是你的罪太沉重，导致我无法看清你的罪愆！”

　　就在律的自言自语中，云厉君的惨嚎声远远的传来。

　　“律，救命啊！主教大人，救命！我们是朋友，我们是这么多年的老朋友啊！”

　　律的脸抽搐了一下，他低沉的笑了起来：“孱弱的人类实在不应该存在于这个世间！真是废物，这么多人还收拾不了几个蝼蚁……那么，我主，我神，我拥有的血脉的开创者啊，解开我的枷锁，让我拥有我真正的力量吧！”

　　低沉的神音从律的体内冉冉飘出，驴子举起一块大石狠狠的向律当头砸下，但是律轻描淡写的伸出了一根手指，缓缓的点在了大石上。

　　‘啪’的一声，大石在金色神炎的笼罩下化为一缕青烟飘散。

　　律的身体突兀的从大坑内消失，驴子猛的扭头看向了自己的身后，但是律已经从背后贴近了驴子的身体。他一把抓住了驴子的脖子，‘咔嚓’一声将驴子的脑袋旋转了三百六十度。

　　金色的长剑带起一道寒光刺进了驴子的眉心，从他的尾巴根上刺了出来。

　　“难道，你还不死么？”周身散发出令人窒息的可怖神威，律随手丢下了驴子小小的身体。


第572章 亚瑟现身

　　律的背后有两对金光缠绕的半透明羽翼缓缓张开，他重重的踹了一脚驴子的脑袋，然后满意的点了点头。驴子的身体一动不动，身上没有半点儿气息散发出来，显然这一次驴子已经真正的完蛋了。

　　狠狠的给了驴子两脚，律背后宽大的羽翼轻轻挥动，一道若有若无极其纯净的金光从高空中落下。金光中隐隐有一口正方体的银色箱子，好似由无数点银光组成的箱子落在了律的头顶，伴随着一声威严的颂唱，银色箱子悄然绽开，一套造型朴素大方，通体透着一股子威严气息的金色铠甲自动的穿戴在了律的身上。

　　这套铠甲没展开的时候，铠甲的各个部分组合在一起，就是一座淡金色的巨大天平，一柄若有若无的金色利剑从天平正中插下，铠甲的造型就和惩戒神殿的神纹一般无二。

　　铠甲展开后，那道金色的剑影就融入了律手中的金色长剑中，原本就光芒四射煞是不凡的金色长剑立刻就带上了一层神圣的气息。天平的两个托盘变成了两个圆形的腕盾，一左一右的套在了律的手肘上。

　　律轻轻的挥舞着羽翼，化身一道金色流光向林齐等人激射而来，当头一剑向正在挥拳的林齐斩下。

　　林齐悚然一惊，律的动作并不快，但是他选择的角度妙到了极点。如果林齐继续攻击云厉君，他一定会被律这一剑命中。如果是普通兵器也就算了，林齐自信自己的肉体能够承受普通兵器的打击。但是律手上的这柄长剑给林齐的感觉极其的危险，他根本不敢让这柄长剑靠近自己一丁点儿。

　　退，林齐收拳向后急退，用尽全部的速度向后退却。他的身体被一层锋利的白色寒光覆盖，身体宛如一柄飞刀撕开了空气，带起尖锐的破空声向后疯狂退却。

　　饶是林齐退得快，金色的长剑微微一闪，一抹极细的剑光依旧追上了他的身体。林齐扭头闪身避开了剑光的攻击，但是剑光带起的一道凌厉的气劲飞快的划过了他的身体，在他背上撕开了一条一尺多长两寸多深的伤口。

　　炽热的神炎侵入了身体，疯狂的燃烧着林齐的血肉。

　　林齐深深的吸了一口气，他的身体融合了两道神性，他对神力和火焰力量拥有极强的抗性。他的肌肉迅速的蠕动着，惩戒神炎被他的肌肉迅速吸收，林齐只觉背后暖洋洋的，被剑气撕开的伤口在急速的愈合，神炎中附着的庞大力量被命轮吸纳，迅速转化成了林齐自身的血肉精气。

　　神炎不可怕，林齐的心里有了谱儿。但是剑光很可怕，剑光极其的强悍，这柄金色的长剑无比的锋利，它的杀伤力是林齐这辈子所仅见。他已经退后了数十米，依旧被剑气伤了身体，如果被它正面劈一剑，林齐毫不怀疑自己会被一剑两段。

　　阿尔达和云霄君都很聪明，看到林齐被一剑逼得狼狈倒退，他们也急忙向后飞退。

　　律的脸上露出了一丝怪异的笑容，他望了云霄君一眼，随手向云霄君指出了一指。

　　“你身负原罪，神说，一切有罪者都将消亡！”

　　随着律的颂唱声，一道金色闪电凭空落下，云霄君根本来不及躲闪，碗口粗细的闪电重重的劈在了云霄君的身上。云霄君勉强用长戟挡在了闪电前，只听得一声轰鸣，长戟通体喷射出无数道细细的电光，从云霄君的手上脱手飞出迸射出老远。

　　云霄君的两只手被雷光烧得焦糊一片，好多地方都露出了白惨惨的指骨。更让人惊骇的是，他的胸口被劈出了一个拳头大小的透明窟窿，从前胸道后背一眼可以看透。只不过幸好被长戟挡了一下，伤口在云霄君的右胸，粉红色的肺脏在伤口后蠕动，但是并没有伤到心脏致命处。

　　仅仅是右胸肺部受创，以圣境高手的强大生命力，加上一点儿疗伤的秘药，云霄君倒还不至于真个丧命。

　　律的眉头皱了起来，他不快的低声咕哝道：“异端，你敢拒绝神灵的审判么？”

　　阿尔达无声无息的挥动肉翅从律的身后逼近，他悬浮在距离律只有不到二十米的地方，双手结成法印，竭尽全力的释放了一个攻击性的黑暗、火焰双属性的混合魔法‘闇焰流星冲击’。

　　上百颗人头大小的黑色火焰流星从阿尔达面前的空气中激射而出，伴随着低沉的呼啸声，火焰流星带起了长有数米的焰尾激射而出，循着阿尔达精神念力的锁定，准确的命中了律的后心。

　　沉闷的爆炸声响起，律的身体被火光和魔气覆盖。火焰灼烧他的身体，魔气腐蚀他的肉身，火光魔气在律的头顶缠绕飞旋，凝成了一个巨大的恶魔头像。这个恶魔狰狞的张大嘴深深的吞吐，从他的嘴里传来了尖锐难听的鬼啸声，足以将寻常人的灵魂从体内吸走的鬼啸声。

　　律淡然一笑，不以为然的挥了挥手：“神的光芒笼罩之处，无人能伤害神的信徒！”

　　一道金色旋风席卷而出，所有的火光、魔气轰然瓦解。律曲起手指，瞄准了目瞪口呆的阿尔达随手一弹，一道金光激射而出，饶是阿尔达闪避得快，他的右肩也被金光洞穿，撕开了一个拳头大小的窟窿。

　　阿尔达痛得‘吱吱’乱叫，他拍动肉翅腾空而起，右肩的伤口生出了无数的肉芽，细细的肉芽相互之间勾结，不过几个呼吸的时间伤口就愈合得差不离。但是阿尔达再也不敢靠近律，刚才他倾尽全力的一击足以将数十个天位巅峰炸成粉碎，但是在律的身上，他那套淡金色的铠甲就连一点儿划痕都没有。

　　律冷漠的望了狼狈逃开的阿尔达一眼，然后阴沉的目光扫向了熊万金。

　　熊万金吓得哆嗦了一下，他摸了一把脸上的血，飞快的掏出了两个人头大小的魔封球。

　　一颗魔封球呈青紫色，一颗魔封球呈雪白色，两颗魔封球散发出令人心悸的魔力波动，律看着这两颗魔封球，不由得皱起了眉头：“异端，这不是西方魔法的气息，这是东方术法的灵气波动。来自东方的异端？将你的人头献上去，这也是一个很大的功劳！”

　　冷酷的笑了笑，律低沉的说道：“东方，东方，哼，那些老家伙整天里惦记着的东方！”

　　轻轻的挥了挥长剑，律略带好奇的看着浑身肥肉直哆嗦的熊万金：“东方，那个叫做天庙的圣地，你听说过么？听说里面有非常强大的存在，你手上的魔封球，是谁为你制作的？普通人可无法制造这么强大的魔封球，这需要的不仅仅是力量，更是经验和技巧的结晶。”

　　熊万金茫然的眨了眨眼睛。天庙？什么天庙？他一点概念都没有。

　　律皱起了眉头，一旁的云厉君已经大声吼叫起来：“不要浪费时间了，律大人，把他们都干掉，那个小子身上的财物让你取走六成！这可是相当于一个深渊世界千年积蓄的庞大财富，赶紧拿到手上才是最重要的。”

　　林齐‘呼哧、呼哧’的喘着气，用力的活动着手腕。云厉君焦灼的呼喊让他明白了很多事情，同时让他紧缩的心脏放松了下来——云厉君胆敢许诺将自己身上六成的财富送给律，明摆着他没有通知云君这里的发生的事情。

　　明摆着，云厉君敢对自己的弟弟下手，而且云霄君还是云君最宠溺的幼子，那么云厉君绝对没有将发现自己一行人踪迹的事情通传上去！云君现在还不知道在哪里搜寻自己呢，自己有大把的时间和律周旋。

　　用力握了握左拳，林齐想到世界指环中那些威力巨大的魔法道具，脸上不由得露出了一丝狞笑。

　　但是很快林齐的笑容就消失得无影无踪，因为天空中落下了上百头体型巨大的双足飞龙。

　　在最前面的一头体长超过十五米的双足飞龙的背上，林齐看到了那个让他记忆深刻的人影——火红的长发，紫色的眸子，宛如雕像一样俊美的面孔，高大英伟的身躯，以及嘴角那一丝透着虚伪和奸诈的微笑。亚瑟，如今的高卢帝国北方三大行省的行政总督，手握重权被称之为北海亲王的亚瑟！

　　林齐冷笑着，他将长发披散在了脑后，几缕发丝垂到了面前。他的容貌和六年前已经有了极大的变化，但是……能够在保险一点更好吧？夜色浓郁，加上发丝的阻挡，林齐突然有一种藏身于草丛之中，等待捕食猎物的怪异快感。

　　“当然，现在不能下手！”林齐深深的呼吸着，现在真的不能下手！现在一击杀了亚瑟是容易了，但是不够绝望，不够酣畅淋漓，不够让林齐解气啊！

　　背叛自己的，伤害过自己的，一定要一点点的讨回来，怎能让他这么轻松的死去！

　　带着一抹故作雍容的浅笑，亚瑟踏着飞龙缓缓落地。他向律轻轻的点了点头：“律，好久不见！似乎你找到了一笔大买卖？能够让我掺和一手么？吃独食可是不够绅士的，我们毕竟是亲戚，你总不至于一点儿好处都不给我吧？”

　　律的脸色变得很难看。他死死的盯着亚瑟，突然冷笑了起来。

　　“在我的随从当中，有你的人？”

　　“亚瑟，你的胆子越来越大了，你居然敢探查我的行踪了，你到底想要干什么？”


第573章 亚瑟的野望

　　律目光不善的看着亚瑟。

　　亚瑟似笑非笑的看着律，让林齐很是诧异的是，亚瑟带来的百多头双足飞龙缓缓降落地面，他带来的数百名战士和法师，居然有意无意的将律包围在了里面。更然林齐觉得有趣的是，高空中还有好几名实力很不弱的存在封锁了高空的出路。

　　那几名悬浮在高空身穿黑袍的法师，他们的袖口上纹了一枚精致的红色太阳徽章。

　　如果林齐没记错的话，亚瑟带来的这几位黑袍法师应该是西方大陆有名的秘密教派‘黑日神殿’的牧师。

　　黑日神殿信奉的神灵就是教会的晨曦之神，换言之黑日神殿就是教会晨曦神殿的一脉分支。但是黑日神殿的教义森严、苛刻，他们信奉的是晨曦之神的毁灭和破坏的力量，故而他们不受晨曦神殿承认。

　　但是黑日神殿的教义中有一部分和惩戒之神的教义相符，都是用强横的、残酷的力量镇压一切异端，所以黑日神殿得到了惩戒神殿的承认和扶植。繁衍发展了这么多年，黑日神殿已经成为了教会游离在外的一个怪胎——教会知道他们的存在，但是教会中的传统势力不会搭理他们。

　　而黑日神殿以他们偏执、极端的行事风范，并不受大陆各国的待见。长久以来，黑日神殿在西方大陆自身也成了异端一样的存在。但是不可否认，他们拥有独特的传承，他们拥有强大的力量，所以黑日神殿在某些野心勃勃的贵族豪门那里得到了极大的欢迎，很多胸怀异志的贵族都豢养着大量的黑日牧师。

　　让林齐惊疑的就是，高空中这六名黑日牧师都有着圣境的实力！虽然只是圣徒下阶的水准，但是配合上黑日神殿诡异莫测、剑走偏锋的极端神术，他们的杀伤力是极其惊人的。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐将自己这边的人都聚集在一起。

　　阿尔达挥动着巨大的肉翅挡在了所有人的前面——阿尔达不愿意做这个肉盾，但是林齐小声的警告他，如果他不愿意做肉盾，他就立刻摧毁阿尔达的灵魂。所有阿尔达立刻谄笑着挡在了所有人的身前，而且很敬业的将自己的肉翅张开，形成了一个巨大的人肉盾牌。

　　哔哩哔哩舔着嘴唇，鬼鬼祟祟的缩在了林齐的两条大腿后面。他透过林齐大腿中间的缝隙，贼眉鼠眼的偷窥着前方的动静，时不时的回头向身后四周望一眼。作为一个胆小怕事的小恶魔，随时警惕四周可能的危险，这已经是哔哩哔哩血脉中的本能。

　　同时哔哩哔哩很是警惕的注意着云霄君的一举一动，只要这小子敢有任何的异动，哔哩哔哩绝对会第一时间将淬毒的匕首刺进他的心脏。

　　林齐深深的呼吸着，将熊万金手上的两颗魔封球抢了过来。一颗魔封球被塞进了世界指环，另外一颗魔封球则是被林齐用精神念力裹着悬浮在头顶。熊万金这家伙动用魔封球都是用蛮力投掷，这简直就是不负责的自杀性攻击。林齐用精神念力控制魔封球，才能将这玩意的威力尽最大可能的发挥出来。

　　现在场中的情势很古怪，林齐和律的冲突已经不是主要矛盾，似乎亚瑟和律当中有着极大的不对劲。

　　林齐笑呵呵的看着相互之间虎视眈眈的律和亚瑟，突然很热情的向他们挥了挥手：“两位，似乎你们有些私密话要谈，那么我就不浪费你们的时间了。你们要干什么，尽管去做，不要理睬我！”

　　一边笑着，林齐一边慢吞吞的带着一行人向驴子所在的小山峰那边行去。

　　刚刚律突然爆发出让人窒息的神威，随后驴子的气息就骤然消散，林齐很担心驴子的安危。虽然这条该死的驴子又好色，又嘴臭，但是毫无疑问，他是黑虎家族的自己人，他为了救林齐，已经带上了很沉重的伤势。不管怎么样，只要他还没死，林齐总是要为他做点什么的。

　　慢吞吞的向后退了十几米，亚瑟和律同时扭头看向了林齐。

　　“谁允许你离开了？”律和亚瑟异口同声的开口了。

　　云厉君露出了一丝尴尬而拘谨的笑容：“律大人，还有亲王殿下，你们……”

　　亚瑟向云厉君看了一眼，讥嘲的笑了起来：“龙之大主教的子孙？这么一个有价值的目标，为什么你只通知给律呢？要知道，我也有足够的实力成为你的助力呀！难道，你们两个就想独吞这笔财富？”

　　云厉君的脸色变得很难看。他眯着眼看着律，这是惩戒神殿内部的事情，他可不愿意插嘴。

　　云厉君知道亚瑟的来历，六年多以前，亚瑟还是一个默默无闻的小人物。但是随后亚瑟突然一飞冲天，他得到了惩戒神殿和教会内部其他几个大势力的鼎力支持，他以不容阻挡之势在高卢帝国崛起，在高卢皇室内部某些人的支持下，在教会的帮助下，他只用了短短两年时间就成为了高卢帝国北方三大行省的行政总督，进而拥有了北海亲王的外号。

　　而律，他是惩戒神殿最保守、最传统的一派势力的代表。律和亚瑟之间的关系并不融洽，云厉君清楚的明白这件事情。虽然云厉君不知道两人之间的仇怨是如何产生的，但是他知道亚瑟一直对律有着极深的敌视。

　　但是云厉君一直以来都和律交好，律更是金合欢家族控制的杀手工会、刺客工会、盗贼公会三大公会的最大客户——每年律都从他们这里得到大量的情报，满天下的清洗各种异端，而金合欢家族也从这种合作中得到了极大的利益。

　　所以，不管从那个角度而言，云厉君只可能和律合作。

　　但是亚瑟突然插了这么一手，云厉君很明智的向后连连倒退。

　　‘锵锵’几声响起，亚瑟带来的几名战士长剑出鞘，他们持剑挡在了云厉君的身后。云厉君的脸色顿时变得无比难看，他咬牙看着亚瑟冷笑道：“亚瑟，你什么意思？”

　　相对律而言，云厉君对亚瑟并无太大的敬畏。金合欢家族潜势力极其庞大，亚瑟虽然坐拥三大行省的军政大权，但是在云厉君眼里，亚瑟也不过是一个暴发户罢了。

　　亚瑟冷冷的看了云厉君一眼，他慢慢的挑起一根手指朝林齐比划了一下：“没什么，我只是对他身上的那笔财富很有兴趣。所以，他身上的东西，我要了。至于你们么……律？你还有战斗的力量么？”

　　律讥嘲的冷笑了几声，他背后两对金色的羽翼慢慢的拍动，他的身体逐渐悬浮起来。在离地三米左右的空中，律居高临下的俯瞰着亚瑟：“你知道你在说什么？你知道你在做什么？你知道不知道你今天说的话，做的事，这一切都代表着什么？”

　　手中散发出夺目神光的金色长剑缓缓一挥，律沉声喝道：“你，想要背叛惩戒神殿么？”

　　林齐耸了耸肩膀，很是轻松的笑了起来：“看得出来，狗咬狗了？”

　　林齐的目光闪烁，他看着亚瑟身边的那些人，瞳孔几乎缩成了针尖大小。

　　亚瑟可真是威风了呀，不仅仅是三大行省的总督，而且还有了北海亲王的称号。他身边的这些战士和法师一个个都极其强大，仅仅是圣境的战士和法师加起来就有二十人之众！其他的那些战士和法师，甚至那些双足飞龙都是天位高阶乃至天位巅峰的存在！

　　尤其是亚瑟身后的那个岩石泰坦，这是一尊圣士级别的泰坦吧？

　　至于亚瑟的那头坐骑，那头体格最大的双足飞龙，那也是圣士级别的超级魔兽！

　　真该死，在西方大陆的荒山野岭中不可能存在这么强大的魔兽，这头双足飞龙应该是有人精心饲养起码一千年后交给亚瑟使用的。只有教会有这个闲心耗费千年蓄养一头超级魔兽，只有教会的大势力才有这么充足的财力和精力弄出这么一头怪物来。

　　林齐重重的咳嗽了一声：“喂，这位看起来就尊贵不凡的大人，您是想要……把我们一起干掉么？”

　　律的脸色骤然一沉，云厉君双手一挥，刚刚他被林齐打飞的长枪已经飞回了他手中。

　　亚瑟惊愕的看了林齐一眼，然后他突然放声大笑起来：“噢～～～这里有个聪明的小伙子！当然，我不知道你身上到底有多少财富，但是既然连律都动心了，我当然要把你一口吃掉。至于律，还有这个搭头……如果可以的话，我为什么不干掉他们呢？”

　　亚瑟笑着抽出了一支细长的白色雪茄叼在了嘴角，一名圣境的火系法师击出一滴火星为他点燃了雪茄。

　　深深的吸了一口气，慢慢的吐了一缕青烟出来，亚瑟死死的盯着律冷笑道：“没有了你，惩戒神殿就再也没人给我使绊子了，你说呢？律，你知道么？我一直想把你的妹妹压在床上狠狠的干她，你现在还能保护她，但是如果你不在了呢？”

　　林齐满意的笑了，这才是他记忆中的亚瑟啊，刻薄寡恩、忘恩负义，这才是他记忆中的亚瑟啊！

　　这个家伙的心理已经扭曲成这个样子了么？那可真是太妙了！

　　律是林齐的仇人，亚瑟也是，两个仇人之间爆发了矛盾，林齐一定要帮他们好好的煽风点火才是。

　　哪怕这样有很大的风险，但是他一定要这么做！


第574章 林齐的‘惨败’

　　手指一弹，一具强弩突兀的出现在手中，林齐举起强弩，对准数十步外的律等人就扣动了扳机。

　　这具强弩是深渊世界的迦兰恶鬼一族制造的利器，迦兰恶鬼也是深渊世界唯一一个精通锻造之术的种族，他们一直深藏在传说中最神秘莫测的第十八深渊世界，只是偶尔有小量出自他们手中的精良器具流入各处深渊世界。

　　林齐手上的这具‘千蜂弩’就是迦兰恶鬼出品的利器。

　　扣动扳机，就听得‘唰唰唰’三声宛如暴风雨拍打在蕉叶上的脆响传来，三波一千八百支比头发丝还要细好几倍只有一寸多长的透明细针急速射出。只见寒光一闪，细针已经撕开了空气来到了律等人面前。

　　律下意识的挥动了背后金色的光翼，数十支细针在金色的神炎中无声无息的溶解。

　　亚瑟奸猾成性，又是吃过黑胡子大苦头的，所以他现在养成了极其谨慎的作风。林齐刚刚抬起千蜂弩，亚瑟就已经身体一缩藏在了那个岩石泰坦的身后。岩石泰坦闷哼一声，他随手一挥，地面上无数拳头大小的石块纷纷飞起，在他的面前形成了一块直径四米上下的巨型圆盾，将自己和亚瑟牢牢的护在了后面。

　　近百支细针打在了厚有三尺的石质圆盾上，细针的穿透力极强，深深的嵌入了盾牌足足两尺七寸有余，这才无奈的消去了所有的力道。岩石泰坦的手臂都微微一动，这些细针虽然极其微小，但是上面附着的力量可是大得惊人，就连他都被震动了手臂。

　　惨嚎声不绝于耳，正对着林齐的三十几名亚瑟的属下身体突兀的飞起。

　　这些人身上的铠甲、法袍被击穿了无数细小的窟窿。千蜂弩射出的细针是深渊世界一种名之为‘金淬魔蜂’的剧毒魔虫的尾刺，不仅坚硬无比，而且带有剧毒。凡是被细针击中的伤口，入口处只是肉眼看不到的一个极小的黑点，但是透出体外的时候，伤口已经变成了拳头大小的窟窿。

　　亚瑟眼睁睁的看着自己这几年用高官厚禄收罗的三十几个得力手下被击飞，他气得嘴角都在哆嗦。同时他也吓得心脏一阵剧烈的跳动——幸好他见机得快，林齐一动他就立刻躲在了岩石泰坦的身后，要不是这样，他肯定也和这些属下一样惨死当场。

　　‘嗤嗤’声中，被细针击中的那些人重重的倒在了地上，他们的身体宛如阳光下的雪团一样迅速融化，逐渐变成了一滩脓水渗入了地下。金淬魔蜂的尾刺剧毒无比，这些人体所化的脓水将地面都融出了一个一尺多深的窟窿，而且还在不断的向下腐蚀。

　　亚瑟和律都是脸色铁青的看向了林齐，律挥动了一下长剑想要向林齐冲杀过来，但是他很快就很明智的打消了自己的冲动——现在律面临的最大危机不是林齐，而是亚瑟！

　　亚瑟则是冷哼了一声，他向林齐一指，威严的喝道：“击杀他们！”

　　五十多名身披重甲的天位巅峰战士在六名圣境战士的带领下向林齐等人冲来，两名身穿黑日神殿神袍的黑日牧师面色沉肃的跟在这些战士身后。黑日牧师的掌心有一团刺目的黑色光团在急速旋转，他们的目光死死的盯住了林齐头顶飘浮的魔封球。

　　熊万金的大姐的确很宠溺他，他的大姐从他姐夫的库房中偷偷取出送给熊万金的魔封球都是上品。在东方那个疆土比整个西方大陆都要大上许多倍的老大帝国，能够被列为上品的魔封球，能够被一个皇子珍藏的魔封球，里面封印的魔法最弱也是一个结结实实的禁咒！

　　林齐头顶的这个魔封球光焰闪烁，不时有丝丝电光从魔封球表面流窜出来，显然这个魔封球的威力极大，两个黑日牧师哪里敢小觑这个魔封球的威力，他们已经做好了应变的准备。

　　但是让他们吃惊的是，林齐将魔封球收回了空间戒指，他拔出了一柄普普通通的斩马剑，大喝了一声带着熊万金等人向他们反冲了过来。

　　两个黑日牧师用看疯子的目光扫了林齐一眼，然后同时松了一口气。愚蠢的家伙，放着保命的宝贝不用，反而选择和他们正面交战，林齐一定是疯了！或许他觉得他能抵挡六名圣境战士和两位圣境法师的联手攻击？那他真的是太蠢了。

　　阿尔达和哔哩哔哩紧跟在林齐身后冲了出去，虽然他们也很不解林齐这么做的原因，但是林齐掌控着他们的灵魂，林齐动了，他们就必须跟着行动。

　　云霄君哆哆嗦嗦的向四周看了一眼，他畏畏缩缩的想要逃走。但是很快他就看到了对面人群中站着的云厉君！云霄君的眸子骤然一寒，他紧了紧手上的长戟，长啸了一声后，也带起了一道青色的寒光向对方冲杀了过去。

　　虽然对方有六个圣境战士和两个圣境法师，但是自己这边也有三个圣境的战士！尤其是云霄君手上还有一柄极品的圣器，云霄君并不觉得自己会输掉这一场！

　　这个时候，云霄君已经不再把林齐当敌人——他真正的敌人是云厉君，只要能干掉云厉君，云霄君甚至不惜和林齐合作！这个自幼就受到万般宠溺的纨绔公子，他才不管什么家族利益之类的事情，反正只要是伤损到他自身利益的就是他的敌人！

　　家族利益和个人利益比起来，云霄君觉得自己的个人利益比家族利益重要太多了！

　　林齐装模作样的一剑劈向了最前面的那名重装圣境战士。

　　对方冷哼一声，手上的一柄三头楞伽锤随意的一挥，三颗拳头大小的钢质狼牙球将林齐手上的长剑砸得稀烂。对方的左手顺势一拳打了过来，沉甸甸的打在了林齐的胸口。林齐惨嚎了一声，张口喷出一道绚烂多姿的鲜血，身体宛如轻薄的稻草人一样轻盈的飞起，带着三分潇洒七分风骚的向后飞出了数十米，然后一头栽倒在地拼命的抽搐起来。

　　阿尔达和哔哩哔哩呆了呆，两个奸猾成性的恶魔相互看了一眼，然后同时被对方‘重创’！

　　阿尔达被一名黑日牧师祭出的神术命中，他身上燃起了黑色的烈焰，阿尔达惨嚎着乱跑乱跳了一阵，蹦蹦跳跳的摔倒在了林齐的身边，吐了一口浓烟后晕倒了过去。

　　哔哩哔哩更是干脆，他跑到了一个天位战士的身边，狠狠的一刀在对方的大腿上劈了一下，然后三个天位骑士同时向他劈了一剑。哔哩哔哩不知道从哪里掏出了一块小小的盾牌抵挡了一下对方联手的劈刺，同样喷着血打着旋儿向后倒退了数十步，一屁股坐在了阿尔达的身上再也动弹不得。

　　熊万金根本就没有冲锋，只有地位实力的他根本就不敢冲锋。

　　而且熊万金也不蠢，当他看到林齐三人被对方‘摧枯拉朽’一般在短短一个呼吸的时间内击溃时，熊万金伸出手，将自己身上刚才被弩箭洞穿的那些伤口挖得稀烂，顿时大量的鲜血从他体内狂喷而出。

　　迅速服下了几颗大补血气、填充精髓的补药，熊万金狠狠心一口咬破了自己的舌尖，踉跄着向后狼狈的倒退。一边退后，他一边大声哭喊起来：“救命，救命啊，好多血，好多血！我要死了，我要死了呀！”

　　‘咚’的一声巨响，熊万金单脚着地，很是轻盈的原地转了三百六十度，看准了方向重重的倒在了地上——这家伙唯恐自己摔得太痛了，所以他庞大的身躯全部砸在了阿尔达的身上。

　　倒在地上‘昏迷不醒’的阿尔达猛的瞪大了眼睛，他的嘴角抽搐了一阵，无奈的呻吟了一声，然后再次闭上了眼睛陷入了‘昏迷不醒’的状态。

　　熊万金身上大量的鲜血冉冉流出，猩红的血浆洒了林齐等人一头一脸，看上去他们都已经重伤待毙。

　　只有云霄君，只有云君最宠溺的幼子云霄君根本没注意四周怪异的变化，他一根筋的挥动长戟向前冲锋，大声咒骂着云厉君的血统和他的母亲，英勇无比的冲进了六名圣境战士、两名圣境法师、五十多名天位巅峰战士的围攻中。

　　悍勇无畏的云霄君挥动长戟，一条条青色龙影在他身边盘旋飞腾，两名圣境战士手上的魔法兵器被圣器长戟震得稀烂，云霄君豪气冲云的大声呵斥声，长戟轻巧的穿透了对方的身体，将两名手无寸铁的圣境战士挑飞了数十米外。

　　于此同时，四柄魔法重剑狠狠的劈在了云霄君的身上，‘咔嚓’声中，云霄君背上的骨头被砍碎了好几根。但是云霄君已经陷入了一种沙场厮杀悍不畏死的无敌状态，他根本顾不上身上的剧痛，身体腾空而起，长戟围绕着他的身体急速的盘旋飞舞，化为一个巨大的利齿雪亮的龙头向所有的敌人吞噬了下去。

　　两名黑日牧师出手了，他们低沉的赞颂着晨曦之神的神名，洒出了大片黑光笼罩了四周。

　　亚瑟向这边看了一眼，当他看到只有云霄君一人负隅顽抗后，他彻底放下了心。

　　雍容而威严的向律指了指，亚瑟低沉的说道：“律，我的兄长啊，请去我的府邸做客吧！”

　　“我想，当音失去你的消息的时候，她会很乐意去我的府邸找我的！”

　　“我这些年里，一直在思念着她呢！”


第575章 驴坚强

　　“呵，哈，呼！”

　　亚瑟身边站着的岩石泰坦发出了低沉的呼喝声。随着低沉的节奏沉闷的咕哝声，岩石泰坦身上本来就快爆炸的肌肉越发膨胀，拇指粗细的青筋、血管从他的皮肤下爆出，一团团土黄色的魔纹不断的从他青铜色的皮肤中涌出，密密麻麻的魔纹覆盖着他的身体，让他的身体显得格外的狰狞。

　　仅仅穿了一条裤头的岩石泰坦低沉的咕哝道：“我是大地之子，我是大地的血脉。我脚踏大地，我就永远不败！你，难道要和大地对抗么？”

　　亚瑟得意的拍打着这尊岩石泰坦的身体，这是亚瑟身边的第一打手，也是他这些年招揽的最强的战士。岩石泰坦虽然是奥丁冰原的异族，但是相对于那些兽人而言，泰坦一族反而不怎么受人类子民的排斥。

　　也许是因为泰坦一族的血脉的确比较高贵的关系，虽然陆岛战争打了这么多次，最近的一次陆岛战争更是持续了整整一百年，泰坦一族给人类造成了极大的伤亡，可是泰坦一族的战士依旧受到人类权贵的追捧。

　　这尊岩石泰坦就是亚瑟用重金礼聘的供奉，为了得到这尊岩石泰坦的效忠，亚瑟承担了他整个部落以及依附在那个泰坦部落名下的好几个矮人、地精部落的生活所需。亚瑟自己掏钱蓄养了将近二十万人，华服美食的供养着，这才得到了这个圣士巅峰岩石泰坦的力量。

　　“去吧，青岩，扭断他的翅膀，打断他的四肢。留下他的性命，但是你可以毁掉他的力量！”

　　亚瑟兴奋得浑身都在哆嗦。

　　名义上律是亚瑟的兄长，毕竟亚瑟和音成亲，还生下了孩子，律是音同胞的妹妹。但是律对亚瑟一直是抱着利用的态度，他一直看不起亚瑟，他只把亚瑟当做格尔达斯转世投胎的生产工具。而音对亚瑟也看不上眼，在生下了格尔达斯后，音对亚瑟的态度立刻有了天翻地覆的变化。

　　对这一切，亚瑟耿耿于怀，但是当年他对律和音都没有半点儿办法。律和音都是惩戒之神的神裔，他们在惩戒神殿的地位崇高，他们的力量也不是亚瑟所能抗拒的。

　　但是六年多的时间一晃而过，亚瑟凭着他的聪明劲，凭着他钻营的态度，他在惩戒神殿内得到了一部分手握重权的长老的支持。他得到了教会内部某些大势力的支持，他更得到了高卢帝国皇室内部某些人的支持。

　　而格尔达斯，他名义上的儿子，这个转世的半神也对亚瑟提携有加。

　　几方力量合力，如今的亚瑟已经是今非昔比，他有了足够的力量去做某些当年他做不到的事情。他有足够的力量去弥补当年的遗憾，有足够的资格去追求当年他渴求的东西。

　　他无法让格尔达斯成为他的孩子，但是他可以让音这个小美人真正的成为他的妻子！

　　而一直对亚瑟冷眼相向，把他当做工具、走狗，甚至根本不把他当做一回事的律么，亚瑟要报复他！亚瑟有足够的理由去报复他，他如今也有足够的力量去报复他！

　　带着怪异的笑容，在几个强大下属的保护下，亚瑟跨坐着那条圣士实力的双足飞龙后退了老远。他向林齐这个方向看了一眼，只有云霄君在顽强的抵抗，而林齐等人都浑身是血的倒在了地上，于是亚瑟放下了心，他将全部的注意力都放在了律和云厉君的身上。

　　生擒律，逼迫音乖乖的回到自己的怀抱，这是亚瑟的如意算盘。

　　如今的亚瑟身边并不缺少美女，但是音，那是不可取代的。

　　至于云厉君么，这只是一个小人物。一如云厉君看不起亚瑟这个暴发户，不知道龙之大主教在教会意味着什么的亚瑟，同样没把云厉君当做一回事。生擒活捉云厉君，然后将他手上掌握的杀手工会的力量变成自己的力量，亚瑟的如意算盘打得‘啪啪’直响。

　　伴随着一声低沉的咆哮，青岩一步跨到了云厉君面前，当面一拳向云厉君砸了下去。

　　云厉君怪啸一声，他双手托起长枪拦向了青岩的拳头。他只是圣徒中阶的修为，面对圣士巅峰实力的青岩，云厉君没有任何侥幸的希望。圣器长枪释放出夺目的光芒，一条若隐若现的黑蛇在长枪内闪烁不定，这柄长枪最强的力量被云厉君激发了。

　　‘铿锵’一声巨响，长枪被青岩一拳砸断。

　　泰坦一族有着天赋的神力神通，岩石泰坦更是如今泰坦一族中力量最强的族群。青岩的一击摧枯拉朽般击碎了云厉君的长枪，云厉君当场吐了一口气，然后被青岩一把掐住了脖子，随手向地上狠狠的一摔。

　　‘咔嚓’声中，云厉君身上的骨头也不知道断了多少根，他当场被摔得晕了过去。十几名战士一拥而上，用特制的镣铐将云厉君捆得结结实实。亚瑟发出了得意的狂笑声，云厉君到手了，黑山公国的杀手训练营也就到手了。

　　杀手工会么，这么强大的力量总有一天能用上的。

　　律背后的金色双翼一阵闪烁，他想要破空飞起。但是悬浮在高空中的几位黑日牧师张开双手，一片森严的黑色神光笼罩虚空，一件形如大网的圣器化为无数道黑烟向着四面八方激射而出。虚空被禁锢，以律召唤惩戒之神的神力加持后拥有的力量都无法飞起。律的身体重重的摔倒在地，随后青岩一步就跨到了律的面前。

　　双足稳稳的踏在地上，庞大的土属性自然元素急速涌入青岩的身体。青岩得到大地的力量加持，他的力量成百倍的被加强了。他吐气开声挥动双拳，沉甸甸的拳头宛如流星飞坠一样向律砸了下去。

　　刚才亚瑟下令让他生擒律，但是青岩毕竟是圣士巅峰的存在，他可比族内那些只会用蛮力行事的后生晚辈聪明太多了。他在攻击律之前，第一时间将手持圣器有可能威胁到自己的云厉君一举击溃！

　　眼下看来，他的选择无疑是正确的，云厉君的惨败让律心生忌惮想要逃走，但是面对六位黑日牧师的封锁，加上黑日神殿秘传的顶级圣器‘黑日天幕’的禁锢，律想要逃跑是不可能的，而心生畏惧的他最多能发挥出七成的战斗力，他还怎么可能是青岩的对手？

　　“大地的子孙不可战胜，乖乖的投降吧！”

　　青岩重锤砸在了律的背上，律背上的金色光翼牢牢的护住了他的身体。巨大的轰鸣声中，光翼被砸得金光四溅，无数金色的羽毛纷纷脱落，化为金色的光点向着四周胡乱的飘散。

　　律阴沉着脸严防死守，他单膝跪在地上，任凭青岩如何暴力轰击，他的面色始终没有半点儿变化。金色长发在他的头顶飘舞，不时有丝丝金光被吸入他的发丝。

　　高空中的黑日牧师让他无法飞行遁走也就算了，黑日天幕更是隔绝了律动用各种降神术的可能。仅仅依靠自己本体的实力，他根本不可能是青岩的对手。

　　金色的双翼疯狂的颤抖着，沉重的打击力让律的身体一阵阵闷痛。

　　亚瑟露出了得意的笑容，他眯着眼死死的盯着律，很是得意的大声训斥起来：“律，你带着你的那群走狗巡视大陆，如果你今天你没有私自一人出行，我根本不能拿你怎么样。但是你犯错了，你犯错了，我的兄长大人，你真的犯错了！”

　　律的脸色依旧没有半点儿变化。

　　亚瑟说的，他当然懂，他在西方大陆四处游走诛杀异端，他身边随时都有一支万人规模的惩戒骑士团接受调遣，更有一批教会的精锐高手随行拱卫。但是这次律只是应云厉君的邀请‘出私活’儿，他根本就不想动用惩戒骑士团的力量。

　　低着头，死死的承受着青岩一次次的重击，感受着体内庞大神力的逐渐消散，律的脸色变得越发沉重。

　　小山脚下，驴子破破烂烂的身体突然抽搐了一下。被金色神剑洞穿眉心直达尾巴根部，这么凄惨的伤口正在缓缓的愈合。驴子体内流出的鲜血正一滴滴的从地下渗出，这些鲜血宛如活物一样慢慢的流回了驴子的身体。他身上的伤口在慢慢的愈合，他停滞的心脏突然跳动了一下。

　　“孙子……你居然敢让你大爷在再次受这种死亡的恐怖！”

　　“真他娘的难受……就和当年被虎族的那群肌肉疙瘩挖出来时一样……”

　　驴子血肉模糊的身上一张黑色的驴皮正在急速的生出，润亮的黑毛也从皮下生了出来。驴子深深的吸了一口气，一口气就将方圆里许内的自然元素力量吞噬一空。他死灰色的眸子突然动了一下，随着这一次呼吸，无神的眸子逐渐变得黑润亮泽，重新恢复了应有的灵性。

　　“好凄惨，被惩戒神力插了又插，我这些年好容易储存的一点点力量，这下一点儿都不剩了！”

　　被拧断的颈骨‘咔咔’的旋转着，驴子的脖子重新生长恢复。他身上被打断的骨头一根根的拼凑在一起，一股极其邪异的力量笼罩住了他的身体。驴子的眸子里喷出了淡淡的黑色火焰，他咬着牙，发出了阴恻恻的冷笑声。

　　“孙子，你最好祈祷你家里有足够的大胸脯的妹子，否则我一定会毁掉你整个家族！”

　　“不，就算你的家族里全部是大胸脯的妹子，我也要毁了你的家族！”


第576章 奸诈的一对儿

　　星光灿烂，夜风轻柔。

　　黑山公国境内虽然都是光溜溜的矿山，但是这里距离莱科公国的边境不远，随着夜风带来了大量的水汽和花香，倒也让人惬意。如果不是有那低沉的轰鸣声扰乱人心，这应该是一个静谧祥和的夜晚。

　　林齐躺在地上，熊万金身上流出的鲜血一滴滴的落在他身上，将他的衣衫弄得黏糊糊的贴在了身上。

　　这该死的熊万金，天知道他吞下的药丸是什么东西！林齐就亲眼看到熊万金往嘴里塞了两次药丸了。他流出来的鲜血都快有一百多斤了，换成普通人这绝对已经变成了干尸，但是熊万金吞下那药丸后，他的体内就能源源不断的淌出滚烫的新鲜的鲜血！

　　林齐无奈的叹了一口气，很小心的没有发出半点儿声音。

　　他自己，还有阿尔达、哔哩哔哩，所有人都被熊万金弄了一身的血。想想看这一大滩血是从一个体重超过四百斤的超级大胖子体内流出的，血浆中还混着刺鼻的油脂味，林齐就有一种将熊万金丢进油锅里榨油的冲动。

　　更让林齐无语的是，哔哩哔哩这个家伙一边装晕，一边伸出舌头，有一口没一口的偷偷舔舐着熊万金的鲜血。这些血都是熊万金用强力补药催生的，血浆中蕴藏了熊万金还没来得及消化的强大药力，哔哩哔哩吞下这些鲜血，对他自己是大有好处的。

　　再次叹了一口气，林齐眯着眼看向了青岩和律战斗的方向。

　　说是战斗，实则是单方面的蹂躏。青岩无论是修为境界还是其他方面都远超律，在失去了神力的加持灌注后，律根本没有资格和青岩交战。如今律只是依靠着背后残存的光翼以及身上的金色甲胄被动防御，当金色光翼被轰碎，青岩的拳头直接攻击他的身体时，律定然更加的被动。

　　“这可不是我想要的啊！”林齐无奈的翻了个白眼。

　　这可不是林齐想要的结果，他想要的是律和亚瑟两败俱伤，这是最理想的。但是谁知道亚瑟带来的人如此的强势，居然轻松的压制了律。而且那些黑日牧师似乎对律施展的神术极其了解，他们释放的黑色天幕破解了律的神力加持，让律只能凭借自己的真实力量和青岩作战。

　　律虽然是惩戒神殿倾力培养的精英，虽然他是高贵的神裔，但是他的年龄并不大，他的实力也不过是堪堪踏入圣境而已。面对青岩这个活了不知道多久，实力已经达到圣士巅峰的岩石泰坦，他能保住性命已经很不容易了。

　　青岩慢吞吞的一拳接着一拳砸下，每一拳都将律身后的金色羽翼砸碎一大块。猛不丁的两对金色羽翼轰然崩解，青岩的拳头直接砸在了律的背后。一声巨响，律身上的金色铠甲迸射出一圈圈森严的金色光晕向四周扩散，从他的铠甲深处似乎传来了一声低沉的咆哮。

　　林齐皱起了眉头，不能这样，绝对不能这样。律不能落在亚瑟的手中，律应该给亚瑟的属下造成极大的杀伤后，由他来收拾残局，进行各种的布置。

　　就在林齐盘算着各种不良的念头时，一张黑漆漆的驴皮贴着地面无声无息的滑了过来。驴皮躲在了熊万金庞大的身躯后面，然后干瘪的驴皮突然膨胀开，活生生的驴子出现在林齐面前。

　　油光水亮的大眼睛朝青岩殴打律的方向看了一眼，驴子压低了声音：“小子，我知道你在动鬼主意。我看得出来，你在动一些鬼主意！亚瑟这臭小子不是你的仇人么？你难道不想弄死他？”

　　林齐眯起了眼睛，他看了驴子一眼，幽幽叹息道：“就这么弄死他，我可不甘心呢！”

　　压低了声音，林齐低沉的咕哝道：“我在黑渊神狱熬了六年！驴子，我在黑渊神狱那个不见天日的地方熬了六年！我的兄弟被他打压欺凌了六年！我的兄弟被他弄得伤痕累累！我在伯莱利经营起来的势力被他一网打尽，甚至因为他，我曾经的兄弟背叛了我！”

　　“你说，我会轻轻松松简简单单的一刀杀了他么？”

　　驴子瞪大了眼睛，他看了林齐一眼，低声咕哝道：“那么，你想怎么办？”

　　林齐眯着眼睛，带着一抹阴寒肃杀的冷笑幽幽说道：“我，当然要给他一份沉重的回报。本来我没空去理他，但是他既然出现了，既然他来到了这里，那么，今天我先收回一点利息！”

　　古怪的笑着，林齐低声咕哝道：“我知道亚瑟是个什么样的人，我知道他的弱点，我知道他是什么样的混蛋。所以，我会让他坐立不安，我会让他日夜担忧，我会让他发狂、发疯，我会让他……慢慢的绝望！”

　　深深的吸了一口气，林齐向黑日牧师营造的黑日天幕望了一眼。

　　驴子诡异的笑了：“干你大爷的，你想要我破坏这块黑漆漆的东西，让律那家伙脱困么？”

　　林齐同样诡异的笑着：“让他们两败俱伤，这有助于我接下来的步骤。”

　　耸耸肩膀，林齐低声咕哝道：“既然我们不得不去东方一趟，那么我必须清洗掉一些后顾之忧，我不能让恩佐他们承受太大的压力，所以亚瑟必须付出一点代价作为利息，我在黑渊神狱苦熬六年的利息！”

　　驴子点了点头，他深吸了一口气，无奈的晃了晃小尾巴。

　　“可是丑话说在前面，我刚才被律重伤，我储存下来的力量可真没剩下多少了。所以，我击破那黑色的东西后，这些孙子可都要你来应付了！”驴子森森的望着林齐：“我想，我知道你想要做什么了。但是一定要注意，虚空之眼妙用无穷，只要流露出一丝不应该存在于地面世界的气息，教会虚空神殿的神棍就会用最快的速度出现！”

　　林齐看了驴子一眼，缓缓的点了点头：“没关系，我们已经快离开西方大陆了！”

　　驴子撇了撇嘴，他狂热的笑着：“那么，让我们玩一场大的！在我的记忆中，似乎我曾经玩过很多大场面！哈哈哈，那种感觉很好，很棒！现在，让我们来导演一次大场面吧！他奶奶的，不就是虚空之眼么？我又不是没见过它的主子！”

　　林齐瞪大了眼睛，驴子见过虚空之神？

　　驴子自己也愣了一下，他摇晃了一下耳朵，低声的咕哝了起来：“我忘记了很多事情，真奇怪。但是毫无疑问的是，虚空之神是一个孙子，而他绝对不是一个大胸脯的妹子！就好像我记得生命女神的屁股和胸脯都很大，但是虚空之神么，我真不记得了！”

　　深深的吸了一口气，驴子鬼鬼祟祟的缩成了一张驴皮，紧贴着地面借着夜幕的掩护向前窜了过去。

　　林齐掏出了熊万金的那两颗魔封球，慢慢的用精神念力将它们覆盖住。在精神念力的控制下，林齐将两颗魔封球缓缓的送了出去，慢悠悠的贴着地面将它们送到了亚瑟等人的队伍外围。

　　云霄君还在顽强的和六个圣境战士死拼，他占了兵器上的优势，但是六名圣境战士毕竟是联手攻击他，而且在被他毁掉了两柄魔法兵器后，其他的四人再也没有和他的长戟硬碰过。

　　两名受伤的圣境战士服下了亚瑟赏赐的秘药后也迅速的恢复了力量，两名堂堂的圣境战士就像刺客一样拎着短小的匕首，在云霄君的四周游走不定。他们不时投掷出匕首骚扰云霄君，逼得他无法全心全意的和自己的同伴作战。

　　两名黑日牧师更是不时的释放神术对云霄君加以干扰和打击，云霄君身上已经被毁灭性的黑色神光洞穿了好几个拇指粗细的窟窿。

　　驴皮慢悠悠的滑了过去，两个手持匕首在外游走袭扰的圣境战士突然身体一僵，他们脚下无声无息的冒出了一张大嘴，‘咕咚’一声将他们吞了下去。他们本能的想要张口大叫，但是他们的身体被粘稠的散发出刺鼻酸味的液体包裹，他们瞬间失去了所有的知觉。

　　‘咕咚’、‘咕咚’声中，围攻云霄君的战士逐一减少。

　　很快五十多个天位战士就剩下了七八个，四个圣境更是一个不防被一口吞了下去。

　　两个悬浮在半空的黑日牧师发现势头不对，他们发出惊恐的尖叫声冲天飞起，周身突然释放出了刺目的黑色光芒。无数细细的黑色强光激射四方，将地面轰出了大量深不可测的细小窟窿。但是他们刚刚飞出了数十米远，他们身边的虚空同时塌陷了下去，两张大嘴几乎是同时出现在他们身边，将他们一口吞下。

　　驴子打着饱嗝从地上窜起，他张开嘴，将一大团黑漆漆的毛发团儿吐了出来，然后重重的吐了一口吐沫。

　　“那么，亲爱的孙子们，尝尝你们的驴子大爷经过一万多年的努力，精心研发的超级禁咒——大胸脯妹子的愤怒！”

　　驴子怪声怪气的嚎叫着，他身上黑气缠绕，冉冉黑气不断腾空而起，迅速在他的头顶凝成了一具高有十几米的胸脯极其壮硕的美女虚影。这个体型巨大的美女虚影挺起了胸膛，随后两团夺目的黑色光焰带着刺耳的龙吟声从她胸脯上激射而出。

　　两团黑色的光焰相互盘旋纠缠，撕开了虚空，带起一道可怕的灼热气息向前激射。

　　驴子的身体剧烈的颤抖着，他被自己这一击的反震力量震退了足足百多米远，四蹄在地上撕开了几条深深的印痕。

　　黑光和黑日天幕撞击在一起，只听得一声巨响，‘黑日天幕’这件超级圣器轰然粉碎，六名圣境黑日牧师同时吐血向后飞射而出。


第577章 绝地反击的律

　　“这老不死的混蛋！”

　　眼看驴子所谓的超级禁咒是如此风骚的一击，林齐差点没吐出血来。

　　这个老而风骚的家伙，他怎么也是堂堂上古流传下来的邪恶存在，甚至可以和伽兀的父亲比肩的那种存在，他的超级禁咒居然是如此凹凸有致的一个美女用胸脯激发的超强攻击？这样的招数……这样的招数如果打不死人，笑都会让人笑死了！

　　无力的呻吟了一声，林齐闭上了眼睛。

　　不管怎么样，驴子的这一击威力极大，黑日神殿秘传的超级圣器黑日天幕都被他一击炸成粉碎，天知道他的这一击中蕴藏了多强横的力量。林齐对这家伙也是钦佩到了极点，他自忖自己是无法将这一重黑漆漆的天幕击碎的。

　　六位被震飞的黑日牧师七窍喷血，同时倒地昏迷。黑日天幕是黑日神殿的秘传圣器，以他们的实力并不能完全的激发黑日天幕的威力，他们只能将自己的灵魂和圣器相融合，勉强布散出一块儿隔绝一切能量气息的天幕来。

　　驴子蛮横霸道的一击将黑日天幕的本体都击碎，六位黑日牧师的灵魂也受到了重创。他们的灵魂被震得和豆腐脑一样乱糟糟的，五脏六腑更是裂开了无数的裂痕。六个人倒在地上勉强还有一点儿呼吸，没有被当场击杀，这已经是黑日天幕防御力惊人顺带驴子消耗了太多力量的关系了。

　　气喘吁吁的驴子嘴里冒出了滚滚浓烟。刚刚一击他将吃奶的力气都使了出去，现在他的四支蹄子都在哆嗦。他软绵绵的倒在了地上，翻着白眼大喊了一声，然后就听得‘喀喀喀’一阵乱响，他的脖子主动的旋转了三百六十度，他皮肤下迅速凸起了大量凹凸不平的物事，伴随着刺耳的骨裂声，显然驴子的骨头正在纷纷断折。

　　更让人惊怖的是，驴子的皮肤上很主动的裂开了一条条惨烈的伤口，粘稠的黑色血浆慢慢的流出，驴子的气息迅速衰减，眨眼间他的气息就消失得无影无踪！

　　驴子的心跳消失了，灵魂波动消失了，他流淌出的血液在他体表凝固成了坚硬的黑色结块。

　　不管从哪个角度看，驴子都变成了一条彻头彻尾的死驴子。尤其是他的四肢呈现出诡异的角度弯曲着，身体就好像一滩烂泥一样堆在地上，这应该的确是一条死得干干净净的驴子！

　　被驴子的惊天一击吓得魂飞天外的亚瑟终于回过神来，他看了一眼似乎是因为‘能量反噬’而‘爆体’死亡的驴子，声嘶力竭的嚎叫起来：“所有人联手，干掉律！”

　　刚刚还保留了几分力气的青岩闷哼了一声，他的拳头突然裹上了一层薄薄的岩石，他挥动拳头的时候空气剧烈的摩擦着他的拳面，一抹赤红色的火光激荡了出来，青岩重重的一拳轰向了律。

　　这一拳比前面的重拳威力起码大了二十倍，换了刚才如果青岩击出了这一拳，他应该已经击杀了律。但是刚刚亚瑟下了命令，他要求生擒活捉目标，所以青岩是带着几分戏谑之心的在慢慢的折腾律，并没有认真的下杀手。

　　可是眼下情势突变，黑日天幕被破，律就好比困龙归海，一切都不同了。

　　重拳击下，律的脸上却露出了一丝讥诮的冷笑。他不快不慢的抬起左手，看似缓慢的动作，却恰好将左手的腕盾挡在了青岩的重拳前。金色的圆形腕盾上一道天平神纹迅速亮起，一层厚有一指的金色光幕在腕盾上浮现，青岩的重拳带着火焰和金色光幕撞击在一起，强光和巨响迅速的向四周扩散。

　　‘咔咔’两声，律和青岩立足的地面裂开了三五条十几米长一尺多宽的裂痕。

　　两人的身体剧烈的颤抖着，青岩高大的身体踉跄着向后倒退，每一步都在地上踩出了深深的脚印。律半蹲着的身体则是带着一抹黑烟向后急退，他佩戴的战靴和地面急骤摩擦，火星、浓烟不断从他脚下喷射出来。

　　向后急退了十几米，青岩阴沉着脸稳住了身体，他双手握拳重重的在胸口前一碰，低沉的喝了一声‘重力’！

　　‘呜呜’怪啸声中，律的身体突然停滞，一股黄色的微光笼罩住了他的身体。律的身体承受的重力骤然暴涨数十倍，律脚下的地面更变得和淤泥没什么两样，他的身体迅速的向地下沉去。

　　这就是青岩的力量，圣士巅峰的岩石泰坦拥有了控制重力和大地的能力，这两种天赋异能施展出来，青岩已经将数以百计的敌人坑杀在了深深的地下。要知道，就算是圣师被青岩突袭埋进了千米深的地下，他们都是九死一生的下场，何况是实力只有圣徒境界的律呢？

　　“异端！”大半个身体迅速被翻滚的泥土掩埋的律低沉的呵斥着。

　　黑日天幕被粉碎，再也没有任何东西能够阻拦律和某些不可测的存在接触。一缕缕金光迅速从四面八方的空气中渗出，不断的融入了律的身体，律低沉而有力的祈祷声宛如天籁，慢慢的在众人的灵魂核心处响起。

　　“我主，我神，我的肉体和灵魂的主宰！赐予我惩戒一切邪恶的力量，摧毁世间所有的邪障！”

　　“我主，我神，我拥有的尊贵血脉的始祖！庇护我不受任何邪恶侵袭，让我的心永远秉持您的正义之道。我不会迷茫，我不会软弱，我将永远行走在您指定的路上，我将传播您的意志，继承您的荣耀，笼罩您的光辉，让正义和公理取代一切的法则，成为唯一不变的永恒之道！”

　　众人头顶的夜空变了颜色，有足足两里大小的一块儿天空变成了淡淡的金色。一个若有若无的身影在那一块儿金色的天空中出现，众人的肉眼没能看到他，但是所有人的灵魂都察觉到了这个人影的存在。

　　这个人影坐在高高的王座上，他的王座顶部镶嵌着一座巨大的天平。金色的烈焰缠绕着一柄利剑成为了天平的主梁，天平的一侧放着一团灼热的金光，那是天平的砝码。而天平的另外一侧则放着一颗缓缓跳动的心脏，它的每一次跳动都让众人的心脏随之一起跳动。

　　林齐震骇的瞪大了眼睛，他身怀神性，所以他看到了这一抹似乎存在似乎虚幻的身影。

　　这个形象，就是惩戒之神么？

　　律的身体停止了下沉，他双手握住长剑，缓缓的抬头看着天空：“我的主，我的神，我所拥有的血脉的始祖啊，将您的力量赐予我，让一切的邪恶都在您的力量前化为虚无吧！”

　　一滴拇指大小宛如黄金溶液一样的光点慢慢的从高空坠落，从那天平一侧的心脏中坠落。这滴不起眼的光点恰恰落在了律的眉心，瞬间就融入了他的身体。

　　律深深的吸了一口气，他的心脏骤然跳动了起来，极其有力的跳动了起来。可怖的神力充斥着他们的血脉，他的心脏每一次跳动都发出洪钟大吕一样的轰鸣，‘当～当～当’的巨响让所有人都一阵阵的眩晕，心脏也随着他的心跳声一阵阵的抽搐剧痛。

　　三对半透明的羽翼从律的身后冉冉展开，随着宽有将近十米的羽翼轻盈的挥动，律的身体挣脱了重力的束缚，轻巧的飞上了天空。律双手握着金色的长剑，眸子里喷出了炽热的金色神炎。

　　“脆弱的人类肉体，只能承受这股力量十个呼吸的时间！但是……足够了！”

　　律居高临下的俯瞰着面色难看的青岩等人，威严的说道：“我宣告尔等有罪，尔等都将被毁灭。而亚瑟，你今日的罪行……看在格尔达斯大人的面上，我可以既往不咎。但是我会将你带回惩戒神殿，送入净化石窟中反思今日的罪行！”

　　亚瑟的脸色变得极其难看，惩戒神殿的净化石窟，他当然知道那是什么鬼地方，那是让人比死还难受的酷刑之地。那是律这样的狂信徒最喜欢的苦修之所，是让其他所有脑筋正常的人恐惧的绝望之地。

　　“青岩，杀了他！”亚瑟跳下了双足飞龙的背，然后狠狠的给了这头圣士级别的双足飞龙一脚：“绿龙王，配合青岩，干掉这个家伙！杀了他，我会奏请大圣堂，让你的子孙多孵化一千个龙蛋！”

　　双足飞龙的眼珠亮了，他长嘶一声，抢在青岩的前面向律冲了过去。他张开大嘴，喷出了一道粘稠的绿色毒液。惨绿色的粘稠毒液中有黑色的烟雾飘散出来，数以百计的拳头大小的骷髅头在黑烟中激射而出，这是一道混合了亡灵和剧毒两系魔法的强大攻击。

　　律讥嘲的笑着，他的身形晃动，背后的羽翼扩散出一波波强劲的金光。

　　“绿龙王，你是惩戒神殿的财产，所以你可以不死！”

　　金光所过之处，绿龙王喷出的混合魔法瞬间烟消云散，数十条金光凝成的细小锁链穿透了绿龙王的身体，将他牢牢的禁锢在了地上。律化身一道金光在四周急速穿行，亚瑟的数百属下根本没看清他的身影，就被他一剑一个轻轻松松的斩杀。

　　包括那些圣境的战士，他们根本无力反抗、无力防御，律只是一剑就破开了他们的身体。

　　‘当啷’一声巨响，律杀光了亚瑟的所有部属，当头一剑劈向青岩的时候，他的攻击终于被拦截了下来。

　　青岩手持一块奇形石盾，稳稳的托住了律手上的长剑。


第578章 女神的信徒

　　金色夜空下，被三对金色羽翼簇拥着的律凌空下击，金色的长剑喷吐着烈焰，却凝滞在空中不得动弹。身躯高大的青岩浑身被厚厚的岩石铠甲覆盖着，他手上多了一面圆形的巨型石盾，散发出淡淡黄色光辉的石盾稳稳的托住了律的长剑，盾牌上光焰涌动，任凭律如何用力都无法攻破盾牌的防御。

　　“我是大地之子，我拥有大地的庇护！”青岩低沉的咆哮道：“我立足大地，我就不死，我就不败！”

　　‘嘿哈’一声大吼，青岩身体四周的地面宛如水波一样震荡起来，大量黄色土气犹如巨蟒般从地下窜出，不断的融入青岩的身体。粘稠、厚重的土之元力一波波的涌出，牢牢的吸附住了律的神力。

　　律不甘示弱的将自己体内庞大的神力喷射了出去，两人的力量纠缠在一起，就好像白水和墨汁一样相互交融，瞬间就融为一体再也无法分开。

　　两人的身体僵直住了，律借来了惩戒之神的神力，但是他的力量却恰恰和青岩打成了平手。青岩手上的圆形石盾显然是一件强横异常的防御至宝，加上他似乎也释放了血脉中某些神奇的力量，以至于实力飙升的律也拿他没有半点儿办法。

　　站在一旁的亚瑟突然声嘶力竭的笑了起来：“你落到我手上了，律！你终于落到我手上了！你也有今天，你终于要落到我手上了！你刚才说什么？你在十个呼吸内无敌？哈哈，你能支持多久？”

　　律的脸色一阵阵的难看，他以秘法得到的神力只能坚持十个呼吸，青岩居然能挡住他的进攻，那么十个呼吸后，他就只能任凭亚瑟为所欲为！他知道亚瑟想要做什么，这个曾经卑微的小人物，直到现在都还照样卑微、卑劣的小人物，他想要玷辱音！

　　律的身体在颤抖，神力一波波的向外喷涌。

　　但是青岩的身体纹丝不动，他得到了大地之力的加持。他手上的石盾放出厚重的黄色光芒，任凭神力如何侵蚀，这块石盾就好像大地本身一样稳固、坚毅，任凭暴风骤雨的侵袭却丝毫不为所动。

　　似乎感受到了律倾尽全力的攻击，青岩的身体也轻轻的颤抖起来。他的身上复杂的魔纹一根根逐渐亮起，他的血管内传来了血液流动带起的‘哗啦啦’闷响。同样强横的力量涌入了石盾，凹凸不平的盾面上浮现了一尊怪异的影像——那是一尊有着三头六臂下身是盘绕的蛇形的美妇虚影。

　　“大地之盾！”律嘶声怒吼起来：“不可能，这面盾牌在太古毁灭之战中已经被诸神销毁！”

　　青岩的眸子里闪烁着夺目的凶光，他低沉的咕哝道：“除非摧毁整个大地，否则大地之盾不可能被销毁。你们信奉的神灵的确曾经破坏了大地之盾，但是大地的意志永存，只要大地的意志存在，大地之盾就会从大地深处重新凝聚！”

　　古怪的笑了一声，青岩轻声道：“这仅仅是大地之盾重新凝聚所需的若干零部件之一，虽然只是残缺不全的大地之盾的组件，用来对付你这个小小的神棍已经足够。”

　　宏大的大地之力宛如无数座大山从四面八方压了下去，压得律的身体‘咔咔’作响，压得他的骨骼裂开了无数的裂痕。律发出痛苦的呻吟声，他感觉自己就好像琥珀中的苍蝇，被禁锢在了那透明而无形的监牢中不得动弹。

　　亚瑟兴奋得浑身都在哆嗦，他声嘶力竭的嚎叫着，近乎歇斯底里的蹦跳起来。

　　击溃律，生擒律，只要将律掌控在手，他就有足够的筹码和音谈条件。他一定要得到音，他一定要重新得到音！他要占有她，彻底的得到她。不仅仅是她的肉体——对于她美妙的肉体，亚瑟虽然无比的沉迷，无比的怀念，但是他更多的是要占有她高傲的灵魂。

　　从灵魂上让高贵的神裔贵女成为自己的女人，成为自己的奴仆，甚至是成为自己的奴隶！

　　亚瑟一直觉得，只有彻底的活取了音的灵魂和肉体，他才真正的圆满，他才真正的念头通达，他才是真正的北海亲王！征服音，征服她的肉体和灵魂，亚瑟灵魂中唯一的创伤就将痊愈，以他如今的力量和手段，以他的聪明才智和英明神武，他亚瑟应该成为这个世界最顶尖的存在！

　　“打断他的四肢，生擒他！青岩，我要活的！”

　　亚瑟叼着雪茄，重重的吐出了一口浓烟。他眯着眼冷眼看着被大地之力禁锢后动弹不得的律，脸上露出了一丝得意的狞笑。同时他也在心里犯着嘀咕——青岩居然得到了大地之盾的组件？大地之盾这件传说中的神器居然在重新凝聚？青岩居然没有把这么重要的事情通知给他？看样子青岩并不是全心全意的效忠自己，一定要仔细的防范才行。

　　律的脸色变得无比苍白，强横的神力正缓慢的退去，他用秘法得来的惩戒神力正逐渐离开他的身体。律的身体在剧烈的颤抖着，他不敢想象自己如果落到了亚瑟手中，这个卑劣的家伙会利用自己做出多么不堪的事情来！

　　亚瑟就是一条凶残的恶狗，当你能压制他的时候，他就是你最听话的打手。当你无法压制他的时候，这条恶狗会毫不犹豫的反噬主人。这六年多以来发生的事情已经无数次的证明了这件事情，律绝对不能让自己落入亚瑟的手中。

　　狠狠的咬了一下舌尖，律在嘴腔里存了一口鲜血。他准备施展神裔特有的血脉秘法，从惩戒之神那里调动更强大的力量——只要不落入亚瑟的手中，律甚至可以牺牲一部分灵魂本源的力量，从惩戒之神的副神那里换取一个分身降临此处。

　　这些秘法会对身体造成极大的伤害，但是不管怎样，他不能落到亚瑟的手中。

　　就在这时候，林齐突然剧烈的咳嗽起来。他用力的摇晃着脑袋，从嘴里喷出了几口粘稠的黑色血块。在众人见鬼一样的目光中，浑身是血的林齐‘挣扎着’从地上‘艰难’的爬起，他哆哆嗦嗦的站直了身体，‘踉跄着’向前走了几步，差点就摔倒在了地上。

　　仓皇的拔出一柄长剑握在手中，林齐用长剑支撑起了身体。他茫然的看向了四周，然后深深的吸了一口气，一本正经的看向了数十米外正在和青岩僵持的律。

　　“尊贵的大人，我是一个虔诚的信徒！我信奉的神灵是伟大的财富女神！”林齐双手在胸前摆了一个财富女神的信徒特有的印诀——这根本就是西方大陆的银行职员清点金票的职业手势。

　　这一次，林齐真的没说谎，他从七岁的时候就已经是财富女神的信徒了！就算被教会丢进了黑渊神狱，就算他在诅咒天上地下所有的神灵的时候，他也从来没有对财富女神有过任何的恶毒言语。财富女神嘛，她代表着的就是金灿灿的喔喔叫，林齐有什么理由仇恨这么一个单纯的神灵呢？

　　律的脸一阵阵的发黑，财富女神的信徒？他应邀来追杀林齐等人，但是他追杀的对象居然是财富之神的信徒？你，你开玩笑吧？当然，财富女神殿在教会内部的地位不高，甚至只是第三流的小神殿，但是不可否认的是，财富女神的信徒是教会各大神殿中分布最广泛的。

　　哪怕是晨曦神殿的那些虔诚信徒中，也有大量的信徒信奉财富女神！

　　尤其是维亚斯商业联邦，整个国家上到最高执政官，下到最卑贱的奴隶，他们都是财富女神的狂信徒。

　　艰难的吞了一口血水，律苦苦抵挡着青岩的侵袭，咬牙冷哼道：“你，想要说什么？”

　　林齐挺起了胸膛，他义正词严的厉声喝道：“作为我神的虔诚信徒，我也是教会的一份子，我不能眼睁睁的看着您被这样的异端伤害！”

　　深深的吐了一口气，林齐脸上露出了财富女神的信徒们特有的市侩奸猾气息：“我不知道我在什么地方冒犯了您，以至于您会亲自来追杀我们。但是……如果您能以惩戒之神的名义发下灵魂誓言，不再追究我的一切罪责，那么我可以帮您！”

　　律阴沉着脸扫了一眼被亚瑟的属下打晕后丢在远处的云厉君，他和林齐并无任何的私怨，甚至他都不知道林齐这一伙人叫什么名字。无非是云厉君邀请律针对林齐下手而已，甚至律的主要目标都不是林齐，而是云厉君的亲弟弟云霄君。

　　钱财乃身外之物，自己的性命才是最重要的。

　　感受着体内的神力正在急速的衰退，律将林齐当成了最后一根救命的稻草。他飞快的发下了灵魂誓言，他以惩戒之神的名义赦免了林齐以前犯下的所有罪责，只要林齐能从青岩手上救下亚瑟，他就赦免林齐所有的罪，以后也坚决不会再做追究。

　　林齐露出了灿烂的笑容，他大声的笑了起来：“那么，兄弟们，我们开始干活了！”

　　用力咳嗽了几声，奄奄一息倒在地上熊万金生龙活虎的爬了起来。

　　阿尔达和哔哩哔哩也一骨碌的爬了起来，他们怪笑了几声，迅速的遁入了黑暗中。

　　林齐高声赞颂着财富女神的美名，然后挥动长剑，重重的向青岩劈砍了过去。


第579章 埋下一根刺

　　林齐冲到距离青岩还有数米远的地方时，律体内的神力已经消散一空。他身上的铠甲，还有他长剑中的瑰丽金光都消散无形，贼去楼空的律再也没有半点儿反抗之力。青岩顺势一拳轰出，只听得‘咔嚓’一声响，律的右肩被青岩一拳轰得粉碎。

　　律吐血倒飞，重重的摔倒在地，再也无法站起。

　　青岩顺势挥动巨大的石盾，当头向林齐拍了下来。青岩的脸上带着狰狞的冷笑，因为亚瑟的命令，青岩不能击杀律，但是杀死林齐当做小小的调剂，青岩还是觉得很有趣的。用绝对优势的力量碾碎敌人，将他们的骨骼一块块的轰爆，这是青岩最大的享受啊。

　　但是林齐丢下了手上那柄充门面的长剑，他手上多了一颗青紫色的魔封球，他径直将魔封球砸向了青岩的脑门，然后转过身，用最快的速度向远处飞窜了出去。林齐的身上喷出了大片的烈火，他的肌肉中无数的火属性元素在疯狂的爆发，推动他的身体以一种匪夷所思的速度向外激射。

　　‘哧溜’一声尖锐的裂空声响起，林齐的身体瞬间到了两百米外，他双手抱着脑袋重重的往地上一扑，学着刚才熊万金的模样，连连翻滚着摔进了刚刚他召唤的陨石轰出的一个深坑中。

　　青岩茫然的看着头顶落下的魔封球，下意识的用石盾向魔封球扫了过去。

　　距离青岩不远的亚瑟发出一声惊恐的尖叫，吓得魂飞天外的亚瑟转身就逃，翘着屁股钻进了不远处被禁锢在地上动弹不得的绿龙王的身体下面。绿龙王那张丑陋的面孔抽搐着，它蜷缩起了身体，巨大的翅膀牢牢的护住了亚瑟以及自己身上的要害。

　　‘咔嚓’一声，青紫色的魔封球裂开了。

　　无数绿豆大小的莹润水汽从魔封球中缓缓的流淌了出来。星星点点的水汽有如夏夜的萤火虫，纷纷扬扬的循着一个美妙的弧度向四周飞散了出去。四周的温度在急速的下降，眨眼间空气都被冻成了淡蓝色的雪花从高空急速落了下来。

　　青岩的身体被包裹在浓郁的土气中，但是土气也在迅速的冻结，他的身上冒出了一层薄薄的冰片，青岩踉跄着向前走了几步，但是很快他就停下了脚步。他的关节都被冻得发僵，每走一步他都有一种关节随时可能碎裂的痛觉。

　　温柔的蓝色雪片和白色的寒光交相辉映，凛冽的寒气笼罩了方圆百米的空间。小小的空间中，一切都被冻结。泥土、沙石、空气、人体，包括那些自然元素能量都被彻底冻结。平日里最狂暴的火属性自然元素都陷入了死寂中，只有淡淡的寒光在纯净的真空中闪烁。

　　真禁咒·极寒冥杀冰雪天狱！

　　这是圣师下阶级别的禁咒，只有圣师巅峰的强大法师配合圣师巅峰的强大魔锻师才能将这个法术封禁在魔封球中。冻结一切，毁灭一切，就好像传说中的地狱冥府的勾魂使者一般，悄无声息的带走一切的生机。和刚才的熔岩爆裂地狱不同，这个魔法看似没什么威力，实则它的毁灭历比熔岩爆裂地狱更强了数倍。

　　律的脸色一阵阵的发白，魔封球的杀伤范围只有方圆百米，他刚才被青岩一拳打飞，恰好将他打出了这个灭绝一切的冰雪世界。他又是惊恐，又是恼怒的看向了林齐躲避的地方——这个混蛋，他居然不管自己的死活，悍然动用了这么可怕的魔封球！

　　圣师下阶级别的禁咒啊，这样的一颗魔封球仅仅制造的材料就价值数以亿计的金币，更不要说还要出动一个圣师巅峰的大法师和一个圣师巅峰的魔锻师！林齐这个自称是财富女神信徒的家伙，他怎么舍得动用这么珍贵的魔法道具？

　　这种玩意，应该属于镇国重宝那样的范畴，西方大陆只有几个极其强大的帝国才可能拥有这么可怕的魔法道具。林齐居然拥有这样的珍贵器具，居然用在了这里，律真是有点没话说了。

　　静谧、死寂的冰封世界持续了足足一刻钟。

　　就和魔封球炸开时没有发出半点儿声音一样，可怖的寒气缓缓的消散，渐渐的融入了空气中。毕竟是魔封球释放的禁咒，持续的时间略短了一些。如果是真正的圣师释放这样的禁咒，他足以将方圆百里的空间封冻上几个月！

　　青岩高高的举着盾牌，浑身冒着寒气僵硬在原地。他的身体通体莹白，很多地方肌肉骨骼都变得水晶一样透明。很显然寒气侵入了他的身体，破坏了他的身体组织，以至于他的身体都变得和冰雪一样。

　　骤然就听得‘咔嚓’一声，青岩身上的莹白色冰霜炸裂开，青岩的身体轻轻的晃动了一下。

　　石盾上喷出了大股黄色的雾气，迅速的涌入了青岩的身体。青烟的身体内传来‘喀喀喀’的怪响，那是大地之力在迅速的冲开青岩被冻结的经络和气穴，在急速的恢复他身体受到的伤害。

　　但是不等青岩恢复行动力，两条黑影骤然从青烟的身边闪过。

　　‘嗤嗤’几声脆响，青岩身上最重要的一百零八个气穴被一根根黑色的荆棘刺了进去。这是阿尔达做的手脚，他用的荆棘产自深渊世界，是深渊食人魔藤吞噬无数毒物后，历经万年才能生长出的‘万劫荆芒刺’。这种荆棘刺毒性剧烈，一旦进入血肉之躯就立刻和身体融为一体，根本无法驱散。

　　被万劫荆芒刺洞穿了气穴，青岩就算是废了一大半。

　　但是更让青岩绝望的是，哔哩哔哩手持一柄魔法匕首，轻盈的掠过了他的头颅。心狠手辣的哔哩哔哩用匕首刺穿了青岩的双眼，将他的眼球扎得稀烂。被可怖的冻气冻僵了身体，虽然有大地之盾的保护，青岩依旧被伤得极重，他的身体此刻处于零防御状态。

　　眼球被毁，青岩发出了绝望的吼叫声，大口大口的喷出了冻结的黑色血块。

　　也亏了青岩的肉体极其强横，哔哩哔哩的实力远不如他，所以哔哩哔哩只是刺穿了他的眼珠就无力继续，否则以哔哩哔哩的心性，他一定会将匕首捅进青岩的大脑中，直接终结他的生命。

　　不等青岩从两次沉重的打击中回过神来，一柄长戟带起一道龙形光影，狠狠的刺穿了青岩的小腹。这是云霄君出手了！刚才驴子吞噬了围攻云霄君的敌人救下了他，云霄君就很聪明的在外围游走寻找出手的机会，眼下青岩被接踵重创，云霄君立刻仗着顶级圣器的威力重创了青岩。

　　‘呵呵，呵呵，呵呵’！

　　伴随着低沉的笑声，林齐缓缓的从深坑中爬了起来。他迈着慢悠悠的步子走了过来，第一时间走到了云厉君的身边，然后一指头重重的轰在了云厉君的眉心处。

　　这一指头并没有取走云厉君的性命，但是林齐也用上了某种灵魂秘法封禁了云厉君的灵魂！他一把抓起云厉君丢给了云霄君：“我想，这能够代表我的善意！我们不应该是敌人，我们应该是朋友，我们有共同的敌人，你说呢？”

　　云霄君一把接过了云厉君，他狰狞的笑了笑，然后向林齐点了点头，一言不发的带起云厉君就没入了黑暗中。

　　林齐笑了，金合欢家族会很欢乐吧？以云霄君的纨绔性格，虽然碍于家族灵魂血誓他不能亲手杀死云厉君，但是想必他会想出更好的办法的！云厉君针对云霄君下了杀手，这件事情会让云君很欢乐的！家族后院起火，云霄君的存在，就是金合欢家族心脏上的一根毒刺！

　　而在遇袭前，林齐已经趁着云霄君昏迷的时候，在他身上做了手脚。他不怕这小子摆脱自己的控制，只要林齐找到他，他就是林齐的一件傀儡。

　　现在最让人得意的就是——知道林齐身份的云厉君、云霄君离开了，在场的亚瑟和律根本不知道林齐的名字！所以，所以林齐准备做一些更加有趣的事情！

　　青岩抱着被重创的小腹躺在地上呻吟挣命，但是已经没人注意他。林齐冷眼看了青岩一眼，向站在一旁的熊万金打了个手势。熊万金气焰嚣张的走了过去，抡起一柄大砍刀对着青岩的脖子就砍了下去。‘铿锵’声中，熊万金的大砍刀被青岩的脖子震开了无数条裂痕。

　　熊万金丝毫不气馁的拿出了一大堆的重兵器，认认真真的开始‘砍掉青岩人头’这个伟大的任务。

　　林齐缓步走到了面色难看的律面前，他深深的看了律一眼，然后单膝跪倒在了律的面前。

　　两箱珍贵的魔法金属被林齐摆在了地上，林齐望着诧异的律深沉的说道：“我听说惩戒神殿的音小姐是世上绝无仅有的美人！财富女神作证，我愿意用我所有的财产做聘礼迎娶尊贵的音小姐！”

　　律的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他从林齐的身上感受到了极度的恐怖和危险！林齐的行为是如此的怪异，如此的诡异，他一定有某些不可告人的目的，但是律不知道林齐想要做什么，不知道林齐是什么人，这才是最让他恐怖的地方。

　　从被冻僵的绿龙王的肉翅下传来了亚瑟愤怒的咆哮声。

　　“混蛋，你在说什么？律，你敢答应他的条件？”

　　“混蛋，你们都是混蛋，音是我的，谁也别想动她一根头发！”


第580章 一点利息

　　绿龙王发出悲泣的叫声，却丝毫动弹不得。他被律的神力锁链禁锢，林齐激发魔封球的时候，他没能做任何的防范，完全依靠强大的肉体硬吃了这个圣师级的禁咒魔法。青岩好歹还有一块石盾保护，绿龙王可是结结实实的用肉体硬扛的。

　　亚瑟从绿龙王的肉翅下钻出来的时候，绿龙王悲泣的嘶鸣着。他是惩戒神殿某位地位极高的大人物委派，追随在亚瑟身边听从差遣的骑宠。亚瑟活，他则活；亚瑟死，他定然受到极大的牵连，就算自己无忧，他的族群也会受到极大的牵累。

　　圣士境界的绿龙王有着不弱于人的智商，虽然只是普通的飞龙血脉，但是他毕竟有这么强大的修为，数千年的漫长寿命，让他比很多人类更加的睿智和机警。

　　林齐怪异的行动让绿龙王心中充满了担忧和恐惧，亚瑟不知道死活的脱离了他的保护，这无疑是自寻灭亡。眼看亚瑟骂骂咧咧的从自己的肉翅下钻了出去，绿龙王的眼眶里滚下了大颗大颗的眼泪，他悲泣的长鸣不止，却无法阻止亚瑟冒失的行动。

　　亚瑟踉跄着走到了林齐身边，他的身上有几小块皮肉被冻气冻伤，他行走时显得格外的艰难。大步冲到了林齐身边，亚瑟握拳向林齐的脑袋打了过去，一团浓烈的金色光晕在亚瑟的拳头上盘旋不定，他的拳头就好像一颗金色的流星一样轰向了林齐。

　　林齐淡淡的笑着，反手一掌握住了亚瑟的拳头。林齐五指用力牢牢的勒住了亚瑟的手，五根手指好像钢筋一样陷入了亚瑟的皮肉中，抓得他的指骨‘咔咔’作响。

　　“喂，尊贵的北海亲王殿下，你有追求音小姐的权力，难道我就没有么？”

　　“美人，尤其是绝色的美人，是男人都会喜欢的吧？但是既然我们是竞争对手，那么就要看我们到底谁更有资格拥有她，谁才有资格在她美丽的身体上尽情的作乐享用？”

　　林齐的话异常的恶毒，几乎是每一个字都好似毒蛇的毒液一样烧灼着亚瑟的心脏。亚瑟的拳头剧痛，林齐慢慢的转动手腕，亚瑟痛得身体扭曲，只能随着林齐手腕的动作慢慢的跪倒在地。他跪在林齐面前，面孔扭曲的勉强抬起头看着林齐纹丝不动宛如古井死水的面孔。

　　“看，你跪在我面前！你没有我强大！你向我下跪！你怎么有资格拥有音小姐那样的绝色？”

　　诡秘的笑了几声，林齐阴损的笑道：“反正您已经获取了她的处子贞操，你已经赚了大头。我不嫌弃她是被你享用过的女人，我只要得到她就足够了！你拥有了她多久？一年？两年？三年？”

　　轻轻的摇了摇头，林齐长叹道：“但是神裔的寿命非常的漫长，你只拥有了她很短的时间，可是我会拥有她极其漫长的岁月。一千年，两千年，一万年！她青春永驻，她永远那样美丽，我可以尽情的……虐玩她！尽情的蹂躏她！尽情的把她当做奴隶，当做牲口，当做玩物……”

　　黑暗中传来了阿尔达的赞叹声：“伟大的主人啊，您真是太邪恶了！只有如此邪恶的您，才是伟大的阿尔达大人的主人啊！这个男人的灵魂在沸腾，他的灵魂在燃烧，多么强烈的负面情绪啊，他一个人的负面情绪几乎比得上一万个临死的士兵发出的哀嚎！”

　　亚瑟美丽的紫色眸子变成了猩红色，他死死的盯着林齐咬牙道：“你是我的敌人？”

　　林齐低下头，深深的凝视着亚瑟那对变色的眸子：“噢？敌人？不，我怎么可能是你的敌人呢？我只是你的竞争对手而已！我，来自东方豪门熊氏家族的首席长老熊虎豹，我只是你的竞争对手而已！”

　　古怪的笑着，林齐向沉吟不语的律看了一眼：“得到音的身体，得到律的友谊，得到惩戒神殿的支持，我就能在西方大陆得到一股庞大的庇护力量。我所属的家族就能在西方大陆落地生根，这不是两全其美的事情么？”

　　轻佻的耸了耸肩膀，林齐慢慢的扭动亚瑟的手腕，逼得他俯下身体，额头紧紧的贴住了地面。林齐将亚瑟的手腕扭得‘咔咔’作响，将他的手腕扭成了一个诡异的角度。林齐压低了声音狞声道：“通过征服一个女人来征服一个神裔家族，从而征服一个神殿，这不是你正计算着的事情么？”

　　亚瑟被逼跪倒在地，他现在根本无法抬头。他的脸被闷在了泥地中，每一次呼吸都会吸入大量的灰尘和泥沙，但是他顾不上这些灰尘和泥沙带给他的痛苦，他疯狂的咆哮起来：“律，你给我说清楚……”

　　‘咔’的一下，林齐扭断了亚瑟的手臂。他狠狠的一掌拍下，将亚瑟的另外一条手臂的骨头震得稀烂。狞笑了一声，林齐掏出了一颗深渊世界的恶鬼专门配制了用来虐待囚徒的毒药，强行掰开了嘶声惨嚎的亚瑟的嘴，将这颗每个小时发作一次，每次都让人痛不欲生的魔药塞进了亚瑟的嘴里。

　　“北海亲王，你知道律大人为什么会来到这里？因为我要求金合欢家族这么做！我要求金合欢家族放出风声，计算了律大人让他来到这里！”

　　律张开嘴想要说点什么，但是阿尔达已经无声无息的来到了他的身后。因为林齐的邪恶表现，因为亚瑟沸腾的灵魂散发出的负面情绪而激动得浑身直哆嗦的阿尔达捂住了律的嘴，锋利的匕首死死的顶住了他的后心。

　　“哦，不，亲爱的主教大人，您不能开口。您如果开口，我发誓我会将你的皮扒下来制成衣服！你不觉得眼前的这一幕很有趣么？邪恶的主人正在误导一个倒霉的小可怜虫！噢，哦，小可怜虫的心上人要被邪恶的主人夺走了，你会配合主人的，是不是？”

　　律的神力消耗殆尽，他此刻就连一点儿反抗之力都没有。阿尔达手指在律的鼻头轻轻一抹，一缕淡淡的幽香被律吸了进去。律的身体骤然一僵，然后他脸上露出了和煦的笑容。

　　“是的，熊虎豹先生，熊氏家族的大名我在西方大陆也是闻名已久。能够和熊氏家族合作，这是惩戒一族的荣幸。如果您不嫌弃音曾经的过去，如果您愿意纳音做小妾的话，她可以当做我们合作的一个备注条件成为您的人！”

　　律的瞳孔缩成了针尖大小，常年累月的残酷自虐苦修带来的稳固心境几乎粉碎。他惊恐的发现他的声带不受控制的发出了让他几乎崩溃的声音：“除了音，我们家族还有好几位极其优秀的族女，我们惩戒神殿愿意和熊氏家族展开全方位的合作！”

　　“但是首要的条件就是，您要先杀了亚瑟灭口！”律微笑着说出了这番让亚瑟几乎晕倒的话。亚瑟被逼跪在地上，他的脸贴在地上，他根本看不到律此刻的情况——他看不到律被阿尔达控制，被阿尔达用魔功强迫着说出了这番话来。

　　律的面孔扭曲着，他的身体疯狂的抽搐着，他想要摆脱阿尔达的控制，但是神力全失的他哪里能反抗阿尔达可怖的魔力？

　　阿尔达邪异的笑着，林齐牢牢的将亚瑟按在地上，脸上同样带着残忍而痛快的邪恶笑容。

　　你们这些生长在阳光下，生长在雨露中，仗着手上的权势随意的将无辜之人打入深渊的生灵啊，你们终于尝到了来自于深渊的力量了么？邪恶的力量，残酷的力量，让人绝望的力量！这种让人窒息、让人绝望的黑暗，将一次次的出现在你们的面前，你们的命运注定走入绝对的黑暗。

　　亚瑟犹如陷阱中绝望的幼兽一样疯狂的嘶吼着：“我以我父亲的灵魂起誓，我以我的灵魂起誓，我以我世世代代所有祖先的灵魂起誓！律，以及你这个该死的，有着污秽血统的神裔家族，我会将你们彻底覆灭！从今日起，我和你们不死不休，我……亚瑟，在这里向天地间所有的诸神起誓，我和你们不死不休！”

　　林齐笑了，他松开了压制着亚瑟的手。

　　“噢，可怜的家伙，你真不应该说这种话！”

　　林齐的手一挥，大量的魔法金属锭‘叮叮当当’的从世界指环中飞了出来，随之飞出的还有数十块魔法阵盘。魔法金属锭整整齐齐的堆放在了律的面前，而那些魔法阵盘则是看似杂乱的落在了林齐脚边。

　　亚瑟呆呆的看着堆积如山的魔法金属，他整个人都傻在了那里。

　　“北海亲王？可怜的人儿！”林齐讥嘲的笑着：“我熊氏家族是东方大陆名门中的名门，豪门中的豪门，贵族中的贵族，我们富可敌国，我不惜任何代价也要让音成为我的女人！你这个蛮荒之地的野人，小小的狗屁不如的贵族，你凭什么和我比？”

　　林齐尽情的打击着亚瑟的自尊，尽情的摧毁着他的灵魂。

　　“你没有我这样有力量，你没有我这样富有，你没有我手上庞大的权势！东方那个帝国的皇子都是我们家族的女婿，你这一个小小蛮荒之地的小总督又算什么东西？你连我脚下的一团狗屎都不如，你还有什么资格追求音？”

　　凑到亚瑟耳朵边，林齐低声咕哝道：“我知道，你只是一个生儿育女的工具，你只是一个人形工具！现在你的利用价值已经没有了，音……音，你的女人，应该成为我的女人，为惩戒一族带来更大的利益，你说呢？我会好好地，好好地，无比精心的，无比仔细的……优待她的！”

　　‘哇’的一声，亚瑟吐了一大口血。

　　一旁的绿龙王周身喷出了惨绿色的毒气，他发出惊天动地的怒吼，猛的探出长脖子一口咬住了亚瑟，然后迅速的化为一道狂风冲天而起，很快就飞得无影无踪！


第581章 我承认，我有罪！

　　林齐抬头看着绿龙王燃烧寿命，豁出去一切将亚瑟救走。他冷厉的笑着，慢慢的掏出了一根雪茄叼在了嘴角。哔哩哔哩谄媚的从他身后的阴影中闪身而出，手指头轻轻一弹，一缕黑色的火焰为林齐点着了雪茄。

　　律的脸色骤然一僵，黑色的火焰，纯正的黑色魔焰！

　　黑暗法师们激发的火焰也是黑色，但是哔哩哔哩的火焰是魔焰，而不是普通的暗系火焰。这个体型瘦小看似十二三岁少年的家伙，是个恶魔！但是律竭尽全力都看不透哔哩哔哩的本体，显然有实力远远超过律的强大存在为哔哩哔哩恒定加持了幻化魔法。

　　深吸了一口气，律放弃了考究哔哩哔哩身份的事情。

　　一头打不死的驴子已经显然是异端中的异端，加上阿尔达堂而皇之的亮着两对恶魔特有的肉翅乱飞乱蹦了这么一大阵子，区区一个幻化成人形的小恶魔还有什么值得在意的？

　　律深深的吸了一口气，目光沉肃的看着面前堆积如山的魔法金属。

　　“熊虎豹先生，我暂且认为这是你的真实姓名！你这是什么意思！”

　　林齐惊讶的看着律，轻轻的摇头冷笑起来：“您这样聪明睿智的人，怎么可能看不透我的用心，看不穿我的用意呢？我在打击亚瑟，我在激怒亚瑟，我在挑拨离间，我在争取让他成为你的死敌啊！”

　　轻松的从嘴角吐了一个烟圈，林齐摊开双手，甩动着双腿大笑了起来：“瞧啊，我利用金合欢家族将你引了过来，本来只是想要想办法将你生擒活捉就可以了。但是谁能想到呢？诸神的庇佑，亚瑟这个蠢货居然主动的送上门来了！”

　　一旁的熊万金‘哼哧哼哧’的努力着，他身边横七竖八的堆放了数十柄被震碎的斧头和大刀。在他持之以恒的努力下，青岩的脖子已经被他剁开了四分之一。大量鲜血从青烟的体内流出，青岩变得奄奄一息，已经离死不远了。

　　眼珠破碎的青岩瞪大着双眼，死死的盯着林齐这个方向。他听到了林齐的所有的话，但是他已经没有机会将这些话转告给亚瑟了。阴谋，这是针对亚瑟的一个极大的阴谋，这是可能让亚瑟和惩戒神殿彻底决裂的阴谋！但是青岩已经没有机会警告亚瑟了呀！

　　虽然青岩的身体很坚固，很强大，很强横，但是熊万金坚持不懈的弄坏掉了数十柄上好的利器，终于将青岩的脖子劈开了一个很大的缺口。熊万金还在‘哼哧哼哧’的继续努力，看样子他不把青岩的脑袋彻底的砍掉，他是不会善罢甘休的！

　　熊万金甚至哼起了小调，他准备将青岩的脑袋当做战利品带回东方！虽然他损失了随行的所有大海船，但是他干掉了一个圣士级别的岩石泰坦，‘缴获’了大地之盾的一个部件，这就足以补偿他所有的损失！无论是名誉上的还是利益上的，他甚至都有了极大的结余。

　　就在熊万金诡异的劈砍声中，林齐笑呵呵的凑到了律的面前，慢吞吞的将一缕浓烟吐到了律的鼻头上。律屏住了呼吸，不让浓烟侵入自己的身体，但是林齐立刻恶劣的掰开了他的嘴，将十根雪茄并在一起插在了律的嘴里。

　　哔哩哔哩兴奋的为律点上了雪茄，阿尔达‘嘿嘿’怪笑着，他的双手抓住了律的肩膀，邪恶的魔力控制着律的身体，强迫他大口大口的吞噬起雪茄浓烈的烟雾。

　　律的面孔变得赤红一片，前所未有的杀戮欲望从他的心头涌了出来。他这辈子从来没有被人这样折辱过，从来没有！林齐敢这么做，不仅仅是对律自身的侮辱，更是对整个惩戒神殿的挑衅。律已经在心中宣判了林齐的死刑，他一定要让林齐死得惨不忍睹！

　　林齐看透了律心中的想法，他幽幽的叹息道：“刚才您发下了灵魂誓言，为了让我救你的这条小命，你发誓赦免我所有的罪愆，并且绝对不能对我做任何的不利的动作！所以，请打消你心头的杀意，这对你是不好的，你会被气吐血的！”

　　‘噗’的一声，大量鲜血从雪茄缝隙中喷了出来，律果然被林齐气得吐血了。

　　律这才想起来，刚才他被青岩重创的时候，他的确发下了誓言赦免了林齐的罪！

　　双手抱在胸前，林齐慢悠悠的说道：“我是财富女神虔诚的信徒，所以面对另外一个神灵的信徒，我是不会撒谎的！”

　　深深的吸了一口气，林齐抬起头，深情的用‘圣徒’才有的纯洁、纯善的目光仰望着天空的点点繁星。他无比虔诚的说道：“以财富女神的名义起誓，我承认，我有罪，我有极大的罪！但是因为尊敬的律主教赦免了我的罪，所以我……无罪！”

　　律用力的甩动脑袋，将嘴里的十根雪茄远远的喷了出去。他嘶声怒吼道：“你是谁？我一定认识你，我知道，你是我的敌人，你是我的熟人，我一定认识你！但是你到底是谁？”

　　林齐诡异的笑着，他将地上堆积如山的魔法金属锭收起，然后单膝跪在了律的面前：“我是谁？哦，我是东方血秦帝国熊氏家族的首席长老熊虎豹，我不远万里来到西方大陆，就是想要向您的妹妹音小姐求婚的！我不惜一切代价，哪怕触怒了北海亲王亚瑟殿下，我也一定要成为您的……妹夫？”

　　律死命的瞪大了眼睛，他的眼角裂开，两行鲜血汩汩流下。他想要看清林齐的脸，但是这是一张完全陌生的面孔，他根本就没办法从林齐的脸上找到任何熟悉的痕迹！

　　前所未有的恐惧充斥着律的心脏，足以毁灭他，甚至是足以毁灭他的家族的敌人就在眼前，但是他不认识这个敌人，他甚至不知道这个敌人因为什么成为了自己的敌人！律绞尽脑汁的想要找到和林齐有关的任何一丁点儿蛛丝马迹，但是他记不起来！

　　林齐被送入黑渊神狱的时候是一个面孔圆团团的臃肿少年，当他走出黑渊神狱的时候，他是一个面容刚毅身躯魁梧的青年。身材，容貌，气质，措辞，一切都变了，不变的只有林齐心中对律的无限仇恨！

　　耸耸肩膀，林齐惫懒的说道：“好吧，好吧，您这么着急，很显然，您看不上我这个未来的妹夫。那么，随便找一个吧！我们这里有这么多人呢，随便找一个做你的妹夫吧？”

　　‘咔咔’声中，浑身千疮百孔，简直都变成了一堆烂肉的驴子很精神的从地上跳了起来，欢天喜地的蹦到了林齐身边：“这个音，是个大胸脯的妹子么？喂，小子，你的妹妹有很大的胸脯么？当然喽，这几个小家伙都是混蛋，他们都是恶棍，他们都是恶魔，他们就是罪孽的化身！”

　　人立而起，驴子曲起两条前腿，努力的从细小的芦柴棒一样的前腿上挤出了两团鸽子蛋大小的肌肉疙瘩。驴子很兴奋的瞪大了放着绿光的双眼盯着律：“看我，看看我啊，聪明，伶俐，能干，强壮！而且我淳朴老实，稳重可靠，又是这样的英俊神武，简直就是做女婿的最好人选！”

　　“喂，小子，我干你大爷的，带我去见你的父亲和母亲吧？我们赶紧把这件事情敲定下来，嘿嘿！如果你的妹子是一个大胸脯，那么，还有谁能比我更配得上你的妹子呢？我不介意她生过孩子，我也不介意她的孩子是一个半神，我更不介意她的孩子是破军之王格尔达斯！”

　　驴子兴奋得浑身都在哆嗦：“如果我娶了她，是不是格尔达斯那个混蛋就要叫我父亲大人了？哦啦啦啦，兴奋啊，激动啊，当年我在背后偷袭干掉格尔达斯的时候，我……”

　　驴子突然闭上了嘴。

　　林齐惊讶的瞪大了眼睛，他当然知道格尔达斯的来历，但是驴子说的话，实在是太震撼了！

　　律已经惊骇的瞪大了双眼，他疯狂的咆哮起来：“杀死破军之王格尔达斯的，是凯撒圣王凯撒！你……”

　　驴子翘起嘴唇微笑着，露出了满口白生生的大牙，他很羞涩的看着律：“哦，露陷了啊！嘿，当然，格尔达斯是首先干掉了六十个上古的存在，然后和凯撒决斗。但是那个，我正好路过，我看到格尔达斯的后脑勺实在是太圆润太饱满了，所以就忍不住给了他一蹄子！”

　　驴子羞涩的笑着：“那时候凯撒都已经被重创昏迷，是我喂了他保命的药剂后离开。凯撒苏醒后，看到了昏迷的格尔达斯，他就砍掉了格尔达斯的脑袋！嘿，嘿嘿，所以说，我很期待格尔达斯叫我父亲大人的那一天！”

　　“异端！”律气得大口大口的喷血！

　　苍天在上，诸神作证，律一定要将驴子剁成肉馅包成饺子！

　　居然是他谋杀了破军之王格尔达斯！是他杀死了惩戒之神在人间的第一代神裔！

　　林齐深深的吸了一口气，和驴子比起来，自己的那点罪算什么呢？

　　于是，林齐很认真的看着律说道：“既然如此，我也没什么可以隐瞒的了！我坦白，我承认，我有罪，我有很深的罪！是我……带走了黑渊神狱最危险的囚徒！”

　　律的眸子里喷出了愤怒的火焰，他张开嘴想要喊出林齐的名字，但是林齐一指头狠狠的点在了他的眉心。

　　灵魂冲击重创了律的灵魂，让他陷入了最黑暗的沉睡。

　　“睡吧，睡吧，等你醒来的时候，事情已经不可收拾！亚瑟那时候，已经成了惩戒神殿的敌人！那时候，你们会因为当年的事情，共同付出代价！”


第582章 杀戮的盛宴

　　律静静的躺在地上，眉心残留着一缕黑气。

　　他的身体完全的放松了，就好像小孩子在母亲温暖的怀抱中沉睡一样娴静、安然。

　　在这一刻，他不是那个对自己格外残忍的苦修士，不是那个秉持最原始教义的惩戒之神的狂信徒，不再是那个万事万物都当做工具可以随意利用、随意丢弃的高高在上的神裔。

　　当林齐用灵魂秘术重创了他的灵魂，律的一切身份都随着他灵魂陷入黑暗而烟消云散。现在的他淳朴洁白犹如一张刚刚出炉的白纸，没有丝毫的杂质，没有染上任何的尘埃。

　　在未来，在有人耗费巨大的力量和天文数字的珍贵药物后，律会醒来！而且按照林齐的估算，以教会拥有的庞大财势，律也许只要一年多点时间就能苏醒。但是等他醒来的时候，很多事情都会变得格外的有趣吧？

　　沉吟片刻，林齐掏出了一颗普通的空间戒指，然后将一些带着显著东方特征的奇珍异宝塞进了这枚空间戒指，又塞了几箱魔法金属进去。他看了看这枚空间戒指，随手在律的眉心按了一下，强行抽取了一丝律的精神波动，将这一缕魔法波动打入了空间戒指的核心。

　　现在这枚戒指就变成了律的空间戒指！

　　林齐带着淡淡的微笑，将这枚戒指戴在了律的左手无名指上。

　　以亚瑟在惩戒神殿得到的支持，既然他能够在律的随从中安插耳目，那么他一定也能在惩戒神殿获取他想要的情报——律的身上多了一笔带着东方色调的巨额财富！这一定会让亚瑟浮想联翩！

　　林齐知道亚瑟的秉性，因为这颗空间戒指，他一定会做出某些事情来。

　　而在亚瑟做出某些事情的时候，律在沉睡！律知道林齐的身份，但是他无法说出来！而且林齐抹去了亚瑟灵魂中关于自己的记忆，就算他醒来了，他也只会记得熊虎豹，他会彻底遗忘林齐这个名字！

　　所以，事情一定会变得很有趣的！

　　或许亚瑟会针对音采用暴力手段？

　　那就太有趣了，那正是林齐追求的目标！让亚瑟疯狂吧，一个疯狂的亚瑟，还有比这更让林齐欢喜的事情么？让他和惩戒神殿摩擦吧，剧烈的摩擦吧！亚瑟的所作所为将会成为导火索，也许惩戒神殿都会因为这件事情陷入巨大的动荡中，这正是林齐所渴望的。

　　低沉的马蹄声遥遥传来，远处地平线上出现了淡金色的强光。

　　数十名惩戒牧师骑着背生双翼的飞马，头顶悬浮着一颗直径米许的金色光球向这边急速飞来。在他们的身后，是浩浩荡荡两千名全副武装的惩戒骑士。这些惩戒骑士比当年林齐在实战演练的小岛上见过的却又精锐了许多，其中居然有三成拥有天位战力！

　　而那数十名惩戒牧师当中，有六名圣境的牧师。他们看上去年龄都不是太大，也就是六十开外的模样。在这个年龄段能够踏入圣境，可见他们都是一等一的天才——当然他们比不上云苍龙和云霄君这样的怪胎，也无法和神裔家族的那些精英相比，但是在普通人当中，他们已经是天才级的存在。

　　而那些惩戒骑士当中，有八道极其强横的气息。

　　林齐皱起了眉头。这八道强大的圣境气息来自于四个人和四头魔兽。那是四名骑着绿甲狂牛的惩戒骑士，他们身上的铠甲格外的厚重威武，他们每个人都有着圣徒上阶几近巅峰的力量。

　　而那四头绿甲狂牛，他们毫无疑问都是圣境的实力。圣境的魔兽皮粗肉厚，而且多有种族天赋神通随身，是比普通的圣境战士更加难对付的强敌。

　　如果没猜错的话，这一支强势异常的军队就是律的随从，是追随他巡弋大陆的教会精英。这些人一定通过某些特殊的神术发现律受到了伤害，所以才能这么及时这么准确的找来这里。

　　林齐背着手站在原地一动不动，零散的阵盘在他的身边隐隐组成了一个立体的魔法阵，只要他心念一动传送魔法阵就能立刻开启。律静静的躺在林齐的脚下，如果不是他的胸膛在不断的起伏，怕是所有人都会以为他是一个死人。

　　‘咔嚓’一声巨响，一旁的熊万金发出了得意的狂笑声。他丢开一柄刃口上尽是缺口的大斧头，高高的拎起了青岩硕大的脑袋。熊万金大声的吼叫着：“我干掉了他，我干掉了一个圣师巅峰的岩石泰坦！哈哈哈，谁还敢说熊五少爷是废物？谁还敢说熊五少爷是纨绔？”

　　浑身是血，衣服上结了足足有一寸厚血痂的熊万金猛不丁的看到了正朝这边急速驶来的大队人马，他吓得怪叫了一声，一把拖起了青岩的尸体和头颅塞进了空间戒指，然后连滚带爬的朝林齐这边跑了过来：“兄台，我们是不是应该赶紧闪呼？”

　　驴子翻了个白眼，他的脖子干脆的自动旋转了七百二十度，一声不吭的倒在了地上。随后他的皮诡异的蠕动起来，慢慢的滑到了熊万金的脚下，慢慢的顺着熊万金的身体爬上了他的身体，驴子很惫懒的骑在了熊万金的脖子上，小小的驴子脑袋恰好顶在了熊万金的头顶。

　　熊万金对驴子的这种惫懒行为毫无感觉，他自身吨位极大，驴子不过三五十斤的重量，他根本不在乎驴子的这点体重。

　　淡淡的金光急速靠近，大量惩戒骑士和惩戒牧师急速奔驰到了林齐等人身边，也没有人发号施令，两千多人向着四周一圈，围起了一个极大的圆圈将林齐等人困在了核心。

　　一名看上去年龄最大的惩戒牧师策骑向前行了几步，飞快的看了一眼躺在地上纹丝不动的律，然后低沉的说道：“将主教大人交出来……你们可以得到公平的审判！”

　　林齐轻轻的摇了摇头，现在交出律？等会厮杀一起，万一律在乱军从中被干掉了，那才叫亏本呢。深深的吸了一口气，林齐低声咕哝道：“六个圣境的法师，四个圣境的战士，四头圣境的魔兽。大概六百天位战士，一千四百地位战士。我要一个不留的把他们全部灭口，我想，你们对新鲜的人肉很有兴趣吧？”

　　含糊的咕哝声从林齐身边的空气中不断传来，似乎有几头奇异的怪兽正在林齐身边滴答着口水。

　　六名惩戒牧师的脸色微微一变，他们同时举起了右手，就要发动威力最强的神术攻击林齐。

　　但是林齐身边突然迸射出了一圈圈夺目的金光，空间法阵急速开启，一声低沉的咆哮突兀的涌了出来：“肉啊，人肉！圣境战士的人肉！谁敢和我抢，我就吃了他！”

　　伴随着可怕的咆哮声，一圈阴寒刺骨的幽蓝色光纹急速从林齐脚下向四周扩散开，随后出现的是一道复杂而精美的玄冰魔纹。玄蓝巨大的身体从传送阵中走了出来，他兴奋的挥动着拳头仰天高呼，然后双手重重的拍在了地上。

　　禁咒·无限酷寒龙枪地狱！

　　‘呼呼～嘭’的一阵破空声传来，方圆三里的地面剧烈的颤悠了一下，尺许厚的寒冰顷刻间覆盖了这一块儿区域，随后无数道拳头粗细的白色寒气从地面向高空激射。凄厉的惨嚎声不绝于耳，起码五六千根常人大腿粗数米长的冰矛突兀的射出，将惩戒骑士们和他们的坐骑串成了残酷的肉串。

　　没有一滴鲜血喷出，因为所有的血液都被冻成了冰块。

　　玄蓝一击轰杀了所有地位的战士和他们的坐骑，更有一大半的天位战士闪避不及被重伤。玄蓝得意洋洋的擦了擦鼻子，然后很是亲热的给了林齐一巴掌：“好久不见，终于想起来让我吃肉么？”

　　林齐差点没被玄蓝一巴掌抽飞出去，他吓得怪叫了起来，空间法阵都差点被玄蓝一巴掌给抽散架了，这可不是开玩笑的事情。林齐大叫了几声，然后急忙向传送阵内灌输了足够的魔力，一条条鬼魅一样的人影急速射了出来。

　　两千名龙魔战鬼，五百名圣境大能。

　　这一支足以摧毁一个王国的战力呼啸而出，宛如一个巨大的浪头狠狠的对着四周一拍，赶来这里的律的所有随从甚至连惨嚎声都没能发出就被斩杀当场。实力最强的一名圣境战士也只是策动坐骑勉强逃出了三里地，就被大步赶上去的玄蓝一巴掌抓起丢进了嘴里。

　　干净利落的收拾了律的所有随行部属，这一场残酷而迅速的杀戮只持续了二十个呼吸的时间。

　　恶鬼们欢天喜地的搜刮着惩戒骑士身上的铠甲和兵器，这可都是深渊世界见不到的极品货色。

　　就在这时候，林齐突然感受到有人正在用锋利的目光凝视着自己。

　　林齐立刻大叫了起来：“撤退，撤退，带上所有的东西赶快撤退！该死，快快快！”

　　在林齐的大叫声中，龙魔战鬼和那些圣境大能迅速的遁入了传送阵，只有玄蓝傻乎乎的站在林齐身边，‘呵呵呵’的憨笑着：“出什么事情了？有麻烦么？嘿，玄蓝帮你干掉他们！”

　　‘嗡’的一声巨响，一道刺目的光流呼啸着从高空落下，恰好将玄蓝笼罩在内。

　　玄蓝惨嚎一声，他的皮肤和一大片皮肉瞬间气化，他痛得嗷嗷惨嚎，连滚带爬的一头栽进了传送阵。

　　光流落在了地上，地面丝毫无损，好像刚才瞬间重创玄蓝的一击只是幻觉一般。


第583章 虚空神猎

　　教会总部，圣山一侧。

　　一座‘瘦骨嶙峋’的山峰拔地而起，在狂风乌云的裹挟中坚定的屹立在群山之间。这座山峰最粗的地方也不过三五百米，但是拔地而起能有万米之高。在山峰的顶部，那个小小的平台上，一座方圆不过百米的黑色殿堂形如一只怪鸟，静静的匍匐在凹凸不平的地面上。

　　殿堂的正门上有一块黑铁铸成的盾形徽章，上面只有一只硕大的眼眸熠熠发光。

　　这里就是教会供奉虚空之神的虚空神殿，教会最重要的情报机构的总部就在这里。虚空之神无形无影，并没有实际的神像流传下来，他在教会的标志就是这么一只巨大的眼眸，一只时刻监视着整个西方大陆和周边海域的虚空之眼。

　　小小的殿堂内，数十名身披黑色斗篷的虚空主教站在一块巨大的黑色水晶周围，正默不作声的看着水晶中闪烁的画面。水晶喷出淡淡的光芒组成了数十块细小的光幕，里面有各色人等在浴血战斗。

　　只有战斗的时候，才会尽情的释放各种气息，也只有战斗的时候，这些人平日里收敛的气息才会被虚空之眼感知，从而将他们的一举一动完全显示在这里。

　　“凯撒帝国两位皇族长老亲自出手，斩杀谋逆叛乱的两大公爵所有族人。凯撒皇族长老违反大陆盟约，由教宗厅发文，让他们缴纳两亿金币作为惩罚。”

　　“高卢帝国三位皇族长老秘密侵入奥丁冰原，击杀奥丁圣殿候选圣女。不管他们是为了什么做出这样的事情，三位圣境长老违规出手，罚金三亿金币……另外他们是在奥丁冰原出手，这很可能挑起新的一轮陆岛战争，加罚三亿金币，总罚金六亿金币！”

　　“嗯，哈兰帝国禁卫军的这位副统领居然突破到了圣境？通知哈兰帝国，他不能继续在军中任职，或者进入哈兰帝国的皇家供奉团，或者让他加入圣光讨伐军。”

　　“还有这个，这年头的圣境真不值钱了么？一个海盗头目居然都突破了圣境？派人过去招揽他，如果他愿意归顺教会，就扶植他收服附近海域的所有海盗。如果他不愿意归顺，就将他生擒活捉丢进黑渊神狱——正好黑渊神狱需要大量的圣境补充损耗！”

　　冷漠无情的声音在神殿中回荡，西方大路上任何与圣境有关的动静都瞒不过在场的这些虚空主教。

　　猛不丁的，一个手里托着一颗黑色水晶球的虚空主教冷笑了起来：“惩戒神殿重点培养的神裔律碰到了大麻烦。他的气息变得极其微弱！我们需要看看发生了什么事情么？”

　　按照教会内部制定的潜规则，虚空之眼严禁用来监控教会自家圣境高手的行动。所以律和林齐等人的争斗，一开始是不为人知的。但是随着林齐重击律的灵魂，他的气息变得极其微弱，虚空神殿的这些主教立刻发现了律身上发生的变故。

　　“看看吧！”一个地位极高的虚空圣堂淡然道：“毕竟是神裔，如果就让他死在外面，我们也不好交代！”

　　几名虚空主教同时伸手在黑色的水晶上按了一下，所有光幕消散，只有一道极大的光幕出现。光幕中林齐正将律丢在了地上，居高临下的抱着双手看着昏迷不醒的律。

　　“噢！”

　　虚空主教们同时惊呼了一声，律是什么人？惩戒神殿的神裔，教会惩戒所的红衣大主教，手握实权巡视西方大陆四处绞杀异端，有先斩后奏甚至是先斩不奏大权的可怖人物。他自身的力量已经达到了圣境水准，他身上更有大量魔导器和神术卷轴随身，加上整整一支惩戒骑士大军的追随，谁能把律变成眼下这个模样？

　　“那个东方青年是什么人？记下他的容貌！”

　　黑色水晶内强光一闪，林齐的面容清晰的在水晶内部凸现了出来，甚至他脸上的每根汗毛都清晰可见。虚空主教们好奇的看着林齐的脸，他们记忆中对这张脸并无印象。

　　“那头驴子有古怪！”虚空圣堂冷哼道：“人立而行、口吐人言的驴子，这是上古的邪恶存在。通传末日长老团，要他们去藏经殿搜索有关一头驴子的情报。这样的驴子，这个世界上不会有太多吧？”

　　正说话间，大队的惩戒骑士和惩戒牧师呼啸而来，将林齐等人包围在内。

　　但是林齐一声长啸，他身边的魔法阵放出强大的空间波纹，玄蓝第一个冲突而出，随后大量的恶鬼和圣境涌了出来，摧枯拉朽一般将在场的惩戒骑士和惩戒牧师杀得干干净净。

　　虚空神殿内响起了刺耳的鸣叫，黑色水晶内冒出了数千个细细的红色光点，其中有数百颗红色光点格外的巨大。在场的虚空圣堂和虚空主教们一时间全乱了阵脚，多少年没发生过这样的事情了？这些分明来自深渊世界的异族，这些恶鬼，还有那些恶鬼中的圣境存在，他们居然堂而皇之的出现在地面世界？

　　虚空之眼针对的主要对象就是这些深渊世界的异类，只要实力达到一定水准的他们出现在地面世界，他们的行踪就会立刻被虚空之眼掌控，进而受到教会雷霆万钧的掩杀。无数深渊生物的尸骨积累起了虚空之眼的赫赫威名，多少年没有强大的深渊生物敢出现在地面世界了？

　　但是就在今天，就在虚空神殿的圣堂和主教们心情轻松的计算着今天收入多少罚金的时候，就在他们将律的遭遇当做笑话来提的时候，数千强横异常的深渊生物突然的冒了出来！

　　五百圣境，数千龙魔战鬼，每一头龙魔战鬼都是天位巅峰的修为！这是一股足以瞬间摧毁一个王国的可怖力量，这样的力量不应该在地面世界出现！地位最高的几位虚空圣堂的额头上立刻冒出了大片的冷汗，如果这些深渊生物做出了什么好歹，他们是要承担连带责任的！

　　“虚空神罚准备！奏请我神动用他的神力！”

　　“快快，虚空神罚准备！快！”

　　三十六名虚空主教大步走到了黑色的水晶旁，他们双手按在了巨大的黑色水晶上面，低声的念诵起赞颂虚空之神的咒文。一波波奇异的神力波动从黑色的水晶中扩散开来，一个强大的意志降临了。

　　这个意志强大而清晰，他的声音直接在这些虚空主教的心头响起。但是他的声音断断续续的，显然他曾经受到过重创，导致他的意志都变得支离破碎。

　　几名虚空圣堂也加入了祈祷中，他们庞大的精神念力透过黑色水晶锁定了林齐等人所在的方位，高悬在空中的上古神器虚空之眼开始喷发出夺目的光焰，它的全部注意力都放在了林齐等人身上，它开始迅速锁定林齐等人所在的那一块儿空间。

　　但是虚空神殿已经有太多年没有动用虚空神罚了，仓促之下，虚空神罚积蓄的神力并不充沛，他们也无法精准的锁定林齐所在的方位。所以能量不是很充沛的虚空神罚第一时间瞄准了体型最为巨大、看上去最有威胁力的玄蓝，当头就是一道金色神光向玄蓝轰了下去。

　　虚空神罚，由上古神器虚空之眼发出，模仿当年虚空之神最得意的攻击手段虚空神矛而成。和所有的神力属性一样，虚空神罚极其的精纯、纯净，没有半点儿杂质，神罚的力量充满高温、高热，但是最重要的就是——神罚当中蕴藏着一丝虚空之神的神性气息，虚空神罚只要锁定了目标，就能直接突破虚空攻击到目标。

　　其他的神术攻击都有一个飞行的过程，只有虚空神术直接作用在目标身上，并无任何攻击的过程。

　　身躯巨大的玄蓝惨嚎着消失在了传送阵中，林齐还能隐隐听到他在深渊世界歇斯底里的咆哮：“亏本了，亏本了，这次吃了几个人，但是自己丢掉的肉比他们加起来还要多，我这次亏本了！你们带回来的人肉都要让我吃掉，不然我就真的亏本了！”

　　林齐抬头看了一眼虚空神罚传来的方向，他大吼了一声‘酒桶’，体型和寻常人差不多，方方正正宛如铁锭的矮人王酒桶就大步从传送阵内冲了出来。林齐用最快的速度收起了魔法阵盘，然后一把抓起了熊万金丢在了酒桶的背上，一行人用最快的速度向东方奔去。

　　‘嗡’的一声闷响传来，一道金色洪流几乎是贴着林齐等人的身体掠过。

　　虚空神殿中控制虚空神罚的圣堂们摇了摇头，有太多的新晋主教并没有动用过虚空神罚，他们在配合时出了一点问题，导致他们并不能很好的命中目标。与其白白浪费虚空之神的神力，还不如派出虚空神殿专门绞杀这些异族的虚空神猎呢。

　　反正有虚空之眼的指引，林齐等人不可能逃脱他们的监视。

　　当然，林齐等人距离西方大陆的东方边境也没多少路程了，必须在他们离开虚空之眼的监视范围前将他们彻底清理掉。

　　低沉的狼啸声遥遥传来，虚空圣堂的声音响彻整个神殿。

　　“派出三队虚空神猎追杀目标，一定不能让他们离开西方大陆！”


第584章 猎人现身

　　一路向东！林齐带着一行人用最快的速度奔向东方。

　　不眠不休，不吃不喝，日夜兼程的赶赴东方。除了在几个地势复杂的地方有意的改变了一下前进的方向，留下了一些迷惑追兵的蛛丝马迹，其他的时候林齐一行人是坚定的向东方行进。

　　为了挑起金合欢家族的内斗，林齐放回了云霄君和云厉君。想来云君很快就能察觉到两个儿子之间发生的惊天变故，黑山公国内的事情也瞒不过他，这个贪婪的老家伙会很快就追踪上来。

　　除了云君的威胁，更大的危机就是虚空之眼。

　　为了设计律和亚瑟，为了让两人之间的实力差距得到一定的平衡，林齐不惜动用第五深渊的大队人马消灭了律身边最精锐的一股力量，这就给了亚瑟趁乱兴风作浪的机会。但是这也引来了虚空之眼的注意，林齐这几天始终有一种浑身发毛的感觉，似乎有一只大眼睛正不断的盯着自己。

　　“这虚空之眼到底是什么玩意！”

　　林齐一边赶路，一边愤怒的咒骂着。他们已经远离黑山公国几千里地，已经快行走到了西方大陆东方平原的边缘，就要进入西方大陆最东边的山脉区域了，但是林齐依旧有那种坐立不安的感觉，虚空之眼一定在监视着他们。

　　驴子趴在熊万金的身上，熊万金则是惬意的被酒桶背在背上。听到林齐的话，驴子用力的抽了抽鼻子：“虚空之眼，当然是虚空之神的神器喽！有人说那玩意是虚空之神用自己的眼珠锻造的神器，不过我认为这是彻头彻尾的谎话。”

　　“但是不可否认的是，虚空之眼极其的强大。在太古和上古时期的多次战争中，虚空之眼给了诸神极大的帮助。”驴子用蹄子敲了敲自己的脑袋，有点烦恼的叹了一口气：“我有些事情忘记了，但是我大致记得，西方大陆的教会诸神曾经和东方的一些强横存在爆发过战争，也正是因为虚空之眼的存在，教会诸神才勉强幸存了下来！”

　　林齐惊愕的看着驴子：“东方的那些存在？也是神灵么？”

　　驴子眯起了眼睛，小尾巴下意识的甩了甩：“或许是？或许不是？我的脑子似乎被人重击过，有些东西记不起来了，有些记忆很模糊！但是我记得，当年东方有个身穿金色战甲的金发大胸脯，她很骁勇善战，教会诸神中的胜利女神就是被她重伤的。”

　　说到这里，驴子的眼珠里突然冒出了一片幽蓝色的荧光。驴子的身体僵硬了一阵，很不解的摇了摇头：“我应该记错了？这里我的记忆出现了混乱。那个大胸脯妹子和胜利女神长得一模一样？是她的孪生姐妹么？该死的，这不可能！”

　　林齐默然不语，对于这些上古的传闻，他并没有太大的兴趣。青老人向林齐传授的那些知识中，也并没有诸神的隐私八卦，对于胜利女神是否拥有一个孪生姐妹这样的问题，这和林齐有什么关系？

　　一行人快步向前奔走，他们奔走的速度比骏马还要快了几倍。

　　本来熊万金在这样的快速行进中是肯定要掉队的，但是林齐适时的召唤出了酒桶，身高力壮的酒桶气息悠长，他扛着熊万金向前奔跑的速度一点儿都不慢，所以一行人保持着让人满意的前进速度。

　　但是熊万金连续几天趴在身子骨极其坚硬的酒桶背上，他被颠簸得好几次连苦胆汁水都吐了出来。等得林齐一行人进入了一小片山岭地区，地势变得更加的崎岖不平，行走时颠簸更大的时候，熊万金终于忍不住呻吟起来：“兄台，你不如让我躲进那深渊世界如何？我，我实在是扛不住了！”

　　林齐望了一眼满脸发绿的熊万金，毅然拒绝了他的提议。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，熊兄弟，你要击败你的兄长，继承你的家族大业，就要从小事开始磨炼呀！努力吧，熬过这一段，等你回到东方的时候，你一定会发现你拥有了翻天覆地的变化！”

　　驴子诡异的笑着，他眯着眼和林齐交换了一个邪恶的眼神。

　　让熊万金躲进深渊世界？当然，这是一个很好的提议，这是一个绝妙的意见。甩开了这个大肉球，林齐他们赶路的速度起码能提升一半。但是熊万金是多么有用的人啊！他有一个皇子姐夫！他更有一个护短的、宠溺幼弟的大姐！

　　看看熊万金的大姐都偷偷摸摸的塞给了熊万金什么东西？封禁了真禁咒的魔封球！这些玩意在某些危急时刻可就是大杀器，是护身的无上法宝！林齐发动魔法阵还要耗费一定的时间，但是砸出魔封球可不要什么准备。

　　在身上常备几个强力魔封球，就算是圣师强者都能打得他昏天黑地，一行人的安全可就有了极大的保障。你说吧，家底子这么丰厚的熊万金，林齐怎么舍得把他丢进深渊世界呢？

　　熊万金长叹了一声，他翻了个白眼，然后一口黄绿色的胆汁喷出了老远。

　　酒桶乐呵呵的扛着熊万金向前狂奔，他一边奔走一边举起酒桶大口大口的灌着美酒。这家伙只要有上好的美酒喝，他的体力几乎就是源源不尽的。看到熊万金吐在地上的胆汁，酒桶摇头晃脑的笑了起来：“伟大的主人，这家伙……他唯一的用处，就是送给玄蓝大人吃掉吧？”

　　矮人一族敬畏的是好汉，崇拜的是金币，酒桶是真的看不起熊万金这个‘软蛋’。

　　林齐歪了歪嘴，没吭声。熊万金可不是什么软弱的人，这家伙逼急了，是真的敢拼命的。抱着封禁了真禁咒的魔封球往人身上砸的事情，林齐自忖都做不出来。熊万金是个值得交往的人，只不过这家伙的体格实在是太离谱了一些。

　　连续好几天没有碰到任何不对劲的人和事，林齐一行人的前方地平线上已经出现了一片黑漆漆的影子——这里就是西方大陆最东边的‘界山’，走出这片界山，就算正式离开了西方大陆。界山的东边，是大陆之桥，是连通了东方和西方两块大陆的大陆之桥。

　　在大陆桥上，无数的游牧部落组成了大大小小宛如繁星的势力。这些游牧部落野蛮、彪悍，劫掠成性。为了防范这些游牧部落的侵袭，西方大陆各国在大陆之桥附近修建了大大小小两百多个战堡，各国驻扎的军队以百万计，组成了有名的铁崖防线。

　　在夜幕降临，星辰在天幕上闪烁出淡淡光辉的时候，前方山岭上一座黑漆漆的战堡赫然在望。这是一座占地有数里方圆，驻扎了超过五千战士的小型战堡。战堡占据了地势上的优势，居高临下俯瞰着下方一条山谷通道，牢牢的扼住了这条通道的交通。

　　林齐等人并没有进城。

　　铁崖防线上的战堡是纯粹的军事堡垒，里面居住的九成以上都是各国的士兵。除了战争，这些战堡并无其他的用途。林齐只想静悄悄的从眼前这座战堡下通过就行，只要通过了这片山岭，他就正式离开了西方大陆，到时候无论是云君还是虚空之眼给他的威胁都小了很多。

　　一行人放慢了步伐，悄无声息的行走在黑漆漆的山谷通道中。

　　头顶战堡内隐隐传来战甲和兵器相互碰击的铿锵声，更有哨兵的低声交谈传来。林齐的耳力极好，他听到似乎东边的那些游牧部族这些日子有些异动，铁崖防线的所有战堡都已经严阵以待，随时准备作战。

　　撇了撇嘴，林齐摇了摇头，自己的运气没有这么差吧？

　　驴子则是兴奋的翘起了长耳朵，他低声欢呼道：“战争么？如果是战争就太妙不过了，柯伦巴那家伙需要大量的鲜血才能恢复能量。有什么地方的鲜血比战场上更丰富的？如果真的爆发了真正，就让柯伦巴出来吧，那实在是太美妙了！”

　　吐着长舌头，驴子欢快的舔着嘴角，口水不断的从嘴角淌了下来。

　　“战争，暴力，劫掠，奴隶……也许我可以买一批大胸脯的奴隶？”

　　就在驴子遐思万分的时候，后方遥遥的传来了隐隐的狼啸声。林齐的耳朵重重的抽搐了一下，这些狼啸声高亢刺耳，充满了阴寒的杀意，他有一种直觉，这些狼是冲着自己一行人来的。

　　缓缓的拔出了一柄重斧，林齐转身看向了狼啸声传来的方向。

　　几乎是林齐转身的同时，三十几头体型和牛犊子一样，通体黑毛的三眼魔狼慢吞吞的从黑暗中走了出来。这些三眼魔狼在眉心多了一支眼睛，这颗多出来的眸子里闪耀着森森魔光，让这些四足畜生显得格外的狰狞可怖。

　　没有听到脚步声，一行身穿紧身衣，背负长剑的黑衣人缓缓从魔狼身后走了出来。

　　他们悄无声息的相互掩护前进，迅速将林齐一行人包围了起来。然后他们不和林齐等人浪费哪怕一个字，径直拔出了长剑，同样没有任何声音的向林齐一行人围杀了上来。

　　林齐死死的盯着这些黑衣人，他紧紧的握着重斧，白虎斗气在体内翻滚沸腾，随时准备给他们致命的一击。但是让林齐等人惊骇的事情发生了，这些黑衣人在距离林齐等人还有好几米远的时候，他们的身体突然一闪消失，然后下一瞬间，他们直接从林齐等人身边冒了出来。

　　长剑已经劈砍在措手不及的林齐等人身上，阿尔达和哔哩哔哩身上当即喷出了大片鲜血。


第585章 诛杀神猎

　　阿尔达和哔哩哔哩遁入了黑暗中，面对这些诡异的黑衣人，他们只能用恶魔一族特有的方式进行反击。但是他们刚刚遁入黑暗，他们藏身的黑暗就被一股神异的力量驱逐，他们的身体暴露在这些黑衣人面前，长剑再次穿透他们的身体，带起了大片的血水。

　　林齐骇然看上了天空！

　　虚空之眼，一定是神器虚空之眼的威能！在虚空之眼的笼罩范围下，只要被它锁定，就再也无法遁形。哪怕你是再高明的刺客，哪怕你是恶魔一族中最擅长藏匿行迹的影魔，只要被虚空之眼锁定，你就再也无法藏匿自己的一举一动。

　　黑衣人扑到了林齐面前，林齐怒喝一声，大斧向前横扫，无比野蛮的一圈轮斩轰了出去。

　　林齐力大无穷，他手中的重斧虽然只是一柄普通的魔法兵器，但是也有两千多斤。以如此沉重的兵器，如此巨大的力量发出轮斩，普通战士只要稍微碰到一点他的兵器都会被剁成肉酱。

　　但是那几个扑到林齐身边的黑衣人身形一晃，重斧直接从他们身上穿透了过去。

　　林齐一记轮斩落空，他的身体被自己沉重的一击带得向一侧一偏，六柄长剑结结实实的刺在了他的身上。林齐的皮肤一阵剧痛，他吸收了龙力精华，拥有了极强的魔法免疫力，对各种魔法元素都有着极强的免疫特性。但是这些长剑刺在他身上，林齐依旧感受到了一股极其活跃、极其灵动的元素力量透进了自己的皮肤，洞穿了自己的身体。

　　命轮喷出道道血光，林齐的肌肉和血管随着他的心念急速压缩。

　　长剑刺穿了林齐的身体，但是林齐以命轮调动周身血气，他的身体各处进行了及时的微调，长剑只是刺穿了他的皮肉，并没有对他的经络、骨骼和内脏造成真正的伤害。

　　林齐瞪大了眼睛，他经验的看着这些手持长剑的黑衣人。

　　驴子突然大叫了起来：“我想起来了，这些家伙是虚空之神的狗腿子虚空神猎，他们的身体能够短暂的遁入虚空中，普通的物理和魔法攻击无法伤害他们。干你大爷，这些家伙的兵器一定要小心，传说那是用虚空之神的鳞甲锻造的圣器，拥有洞穿一切的虚空之力！”

　　驴子拼命的吐了吐舌头：“奇怪？为什么虚空之神这孙子有鳞甲呢？难道他是一条爬虫？虚空之神到底长什么模样？混蛋，是谁砸过我的脑袋，我忘记了！”

　　林齐冷哼一声，他猛的发出了一声高亢嘹亮的呼啸声。以玄虎劲发出的呼啸低沉浑厚，声音绵绵密密直透内腑，最擅长伤人内脏。但是用白虎斗气激发的呼啸声则是高亢入云，啸声犹如无数柄利刀四处乱劈，对肉体有着极强的伤害力，而且最擅长破坏人的气穴经络。

　　一声虎啸，大片白茫茫的寒光从林齐嘴里喷出向着四面八方乱射。

　　那些黑衣人的身体一晃一闪，瞬间就遁出了五六米远。他们恰到好处的避开了林齐啸声的攻击，然后再次扑到了林齐面前，长剑狠狠的向着林齐周身要害劈了下来。

　　林齐无奈的摇了摇头，他从世界指环内掏出了一件造型邪异，看上去就好像无数根黑色骨骼拼凑而成的甲胄。这是从胧噩侽的库房中得到的一套魔甲，有着非常不错的防御力。林齐只是轻轻一点，无数骨骼飞溅而起，迅速在林齐身上组成了一套邪气冲天的甲胄。

　　六柄长剑宛如雨点一样落下，‘叮叮当当’一阵乱响，虚空之力没有攻击铠甲，而是将铠甲所处的空间撕开，直接导致了甲胄的破坏。林齐重重的吐了一口气，他的身体一晃，无数黑漆漆的骨骼纷纷洒下，迅速没入了世界指环中。

　　很明显，什么甲胄都无法抵挡虚空之力的侵袭，想要对付这些家伙，必须想别的法子。

　　踏着怪异的步伐向后急退了几步，林齐和阿尔达背靠背的站在了一起。哔哩哔哩这个家伙哆哆嗦嗦的藏在了两个人的四条大腿之中，他蹲在地上，目光阴狠的打量着四周黑衣人的大腿之间的部位，用心的盘算着要怎么样才能给他们一个好看。

　　林齐和阿尔达身上都被刺穿了好几个透明窟窿，但是林齐有命轮控制周身血气，他的伤口封闭，就连一滴鲜血都没流出来。但是阿尔达可不同，他身上的剑上不断喷出大量鲜血，刚刚和林齐靠在一起，林齐的衣服就被阿尔达的鲜血弄湿了一大半。

　　“伟大的主人，这可不对劲啊，我们没办法遁入黑暗，我们又伤不到他们，我们……”

　　阿尔达的话没能说完，十几条黑影急速在他们身边一闪而过，‘噗嗤’几声响，林齐和阿尔达身上再次多了几条伤口。林齐依旧是没有流出一丝鲜血，反而他的伤口正在缓慢的愈合。阿尔达的魔体恢复力也是极其惊人，但是他身上的伤口太多，流血的速度太快，阿尔达说话的声音都变得微弱了起来。

　　林齐深吸了一口气，他举起了世界指环，想要发动灵魂冲击。

　　阿尔达眯起了眼睛，他压低了声音迅速的说道：“世界指环上的灵魂魔法威力很大，但是恐怕还不足以撕开空间将他们击杀。主人，激发世界指环的能量核心，将它的最强威力爆发出来。虽然这样一来指环会陷入时长数月的衰弱期，但是这些家伙死定了！”

　　阿尔达冷声道：“灵魂的意念，是唯一能超脱空间和时间的力量。只有最强的灵魂法术，才能将这些能够在虚空中藏身的家伙干掉！”

　　林齐的眼睛眯了起来，一如阿尔达所言，人的思想和意念，是唯一能超脱空间和时间存在的物事。阿尔达的话没错，只有最强大的灵魂冲击，才能轰开空间屏障，将这些黑衣人击杀。

　　但是让世界指环陷入数月的衰弱期？这对林齐的实力也是极大的影响！

　　就在林齐盘算不定的时候，一旁传来了熊万金哭天喊地的惨嚎声。林齐急忙看了过去，正好看到两个黑衣人的长剑带起了两块白花花的血肉——那是他们狠狠的在熊万金的屁股上劈了一剑，从他的屁股上划下来了足足两块面盆一样大小，半尺厚的白膘肉！

　　林齐看着那两块在空中乱颤的白膘肉，身上的鸡皮疙瘩不由得大片大片的冒了出来。可怜的熊万金，他挨了这两剑还算不上致命伤，但是他的这体形，可就彻底的变了模样，从他的后背一直到大腿，他的整个身体几乎变成了一块儿平板！

　　不只是熊万金，就连酒桶身上都被捅了好几剑。幸好酒桶身高体壮、生命力极其强悍，轻轻的几剑捅在他身上根本就是不痛不痒。但是明摆着长久下去，酒桶也迟早会流血过多而死。

　　这些虚空神猎的实力倒也不强，他们当中最强的也不过是天位下阶的水准。可是他们得到了虚空之神的神力加持，没人能攻击到他们，他们几乎能伤害一切人，这就让他们变成了极其难缠的对手。

　　林齐深吸了一口气，他急匆匆的从世界指环中抽调了一批保命的药剂和物资丢进了一个空间指环，专门将传送法阵的魔法阵盘丢进了另外一个空间戒指，然后他咬破了舌头，将一口血吐在了三枚世界指环上。

　　庞大的精神念力轰入了世界指环，瞬间填满了世界指环内部复杂、精密的魔法回路。林齐触动了世界指环的核心，三颗世界指环同时喷射出让人无法正视几乎要将人眼睛刺瞎的强光。

　　灵魂冲击、灵魂鞭挞、灵魂抽取，三个灵魂魔法呼啸而出。林齐不惜耗尽了世界指环这些年来自己积存的所有魔法力量，一时间就连单体的灵魂抽取都变成了可怖的群攻魔法。大片灵魂波动席卷四方，一道道惨绿色的灵魂抽取波纹突兀的射进了那些黑衣人的眉心。

　　四周的虚空一阵混乱，就算是虚空之力都无法隔绝灵魂冲击的威力。

　　三十几个虚空神猎和所有的三眼魔狼同时大脑爆炸而亡。同时上方的战堡内传来了无数的惨嚎声，五千驻扎在这里的士兵也受到了灵魂冲击的影响，所有人同时陷入了重度昏迷。幸好林齐对世界指环的灵魂魔法进行了有效的引导，魔法的威力并没有向四周扩散，否则这五千士兵肯定和这些黑衣人一样被斩杀殆尽。

　　‘哇’的一声，林齐重重的吐了一口血。他调动了世界指环的核心能量，虽然成功的击杀了这些虚空神猎，但是他也被强大异常的魔法能量反震了一下，五脏六腑都受了不轻的伤势。

　　“走，快！”林齐大吼了起来。

　　他感觉到巨大的危险正在逼近，他一把抓起了哔哩哔哩，全力向前狂奔而去。

　　在林齐的带领下，一行人迅速的遁入了前方的山崖阴影处。一道恐怖的金色洪流无声无息的从高空落下，山崖遮盖住了林齐等人的身体，山崖上的战堡连同厚达数百米的山崖则是在金光中无声无息的灰飞烟灭。林齐惊恐的看了一眼被彻底摧毁的山崖，急忙带人向前狂奔。

　　一道道金色洪流不断落下，宛如发狂一样紧追不舍。

　　刚开始的时候这些金色洪流还时不时的打偏，但是到了最后，每一击都是朝着林齐等人当头落下，幸好林齐有如神助一样总能提前感应到危险的降临，每次都险而又险的借助山岭抵挡了神罚的攻击。

　　但是如此避开了三十几道神罚后，林齐等人向前狂奔了近百里，这里是山地中的一块儿小平地，四周空荡荡的并无遮挡，他们刚刚冲进这里，一道金光就呼啸着落了下来。


第586章 强敌现

　　无法躲闪，无处可藏，林齐无奈的举起了左手，所有的魔法阵盘都呼啸而出。

　　虚空神罚击出的同时就落在了林齐等人头顶，但是林齐的反应速度更快，魔法阵盘翻滚出庞大的空间波纹，以空间波纹强行阻截虚空神力，两者相互撞击摩擦，激荡出了无数狂暴的空间能量。

　　‘嗤啦’一声，一道乳白色的空间脉冲从驴子的身边掠过，驴子的尾巴刚刚甩了一下，尾巴尖儿在白色的能量中消失得无影无踪。驴子尖叫了一声，他立刻团身趴在了熊万金的身上，再也不肯动弹分毫。熊万金的身体庞大，驴子的身躯娇小，这家伙纯粹把熊万金当做盾牌使用。

　　林齐深深的吸着气，所有的魔力不断的注入了魔法阵盘。在第五深渊世界，有时刻准备接应林齐的圣境大能在另外一侧的魔法阵盘中不断输入魔力。两者联手开辟虚空通道，激荡的空间波纹终于将这一道虚空神罚彻底抵消。

　　但是不等林齐回过神来，高空中又是金光一闪，一道更加强横的虚空神罚呼啸而下。

　　虚空神殿的那些圣堂和主教们真的震怒了，林齐居然动用灵魂秘法将他们三队虚空神猎击杀，这是虚空神殿进入复苏历之后前所未有的损失。整整有一千多年虚空神殿从没尝到过损兵折将的痛苦了，但是今天他们一下子就损失了三队精锐！

　　所以这些虚空圣堂顾不得巨大的消耗，他们虔诚的向自己信奉的神灵祈祷，不断的求来庞大的虚空神力遥控虚空之眼攻击林齐。神灵的力量源源不尽，林齐以一个人的力量，怎么可能和神灵对抗？哪怕虚空之神也陷入了沉睡，但是虚空之神手指头缝隙里漏出的一点神力，都足以击杀林齐！

　　林齐的身体在剧烈的颤抖着，空间传送阵的魔法阵盘并不是正儿八经的防御法器，林齐只是借助它们撕开空间打开空间通道时的波动制造空间波纹，借此防御虚空神力的侵袭。这也是唯一一种能够有效防范虚空神力的能量，其他的所有实质的铠甲、能量罩等都无法抵挡虚空神力的侵袭。

　　但是魔法阵盘并不是专门的防御法器，魔法阵盘上迸射出大片的火光和电流，这是虚空神罚造成的魔力过载太大引发的异象。如果虚空神殿持续攻击下去，魔法阵盘会被虚空神罚彻底的摧毁。

　　林齐无奈的大叫了起来：“准备退回去……看看那几个老鬼有没有办法帮我们解除跗骨之蛆！准备退回去！驴子，我们去深渊世界！该死的，我们这次没办法去东方了！”

　　驴子的脸色变得极其的难看，他摊开了前蹄大叫了起来：“这可不行，你必须去东方走一趟，那玩意可就快要成熟了！至于说跗骨之蛆，你认为那些肌肉疙瘩一样的恶鬼有足够的精神力量胜过云君么？恶鬼并不以精神力量见长，如果是启迪者境界的恶魔，或许还有一点把握！”

　　林齐哭丧着脸看着驴子：“可是我们快扛不住了！这虚空之眼可是神器啊！”

　　林齐有一句话没说出来，他感受到虚空之眼并没有动用真正的力量攻击自己，这件太古神器似乎只是在热身而已。但是他能感觉到，随着他一次次的闪避，随着他成功的拦截了一道虚空神罚，高悬在不知道何处的虚空之眼正在某些人的呼唤下缓缓醒来。

　　一件沉睡的神器能爆发的威力有限，但是一件被唤醒的神器，一件爆发全部威能的神器——那怕失去了控制它的神灵，仅仅一件神器能发挥的力量都将是毁灭性的！虚空之眼如果真的苏醒，那么林齐等人会被它轻松的碾成粉碎。

　　被逼无奈，林齐只能做出最痛苦的选择——遁回第五深渊世界！

　　一旦回到第五深渊，那些恶鬼一族的老怪物能够去除跗骨之蛆也就算了，如果他们的精神力量不足以将跗骨之蛆抹杀，那么林齐等人就有天大的麻烦。第五深渊世界在地面的隐秘出口不多，在西方大陆的就是哈兰帝国境内的那个，哈兰帝国是金合欢家族的大本营，林齐天胆也不敢从那地方重返地面。

　　驴子也说了，恶鬼一族的肌肉发达，大脑就显得简单了一些，要他们打打杀杀的可以，他们的精神念力并不出众。指望那些恶鬼一族的老怪物能够破除云君用心血祭炼的跗骨之蛆，显然这不是什么太有把握的事情。

　　又是一道金色洪流呼啸而下，林齐的身体剧烈的颤抖起来，好几块魔法阵盘发出了不堪重负的‘咔咔’声。再继续被攻击下去，这些魔法阵盘就要变成废品，到时候魔法阵一旦崩解，林齐首当其冲就要被神罚吞没。

　　林齐气急败坏的仰天咆哮了一声，早知道是这样，还不如就留在凯撒帝国和云君分一个死活。大不了将恶鬼一族的那些老怪物弄几个来地面世界，让他们用雷霆万钧之势击杀云君！

　　以十倍以上的人数，足以在短时间内击杀云君。哪怕虚空之眼会立刻做出反应，但是在那些恶鬼被虚空之眼抹杀之前，林齐还是有很大的把握干掉云君的。就算无法消灭他，起码也能重创他！

　　但是现在一切都来不及了！林齐真没想到虚空之眼是这么可怕的玩意！

　　或许这就是所谓的无知者无畏，林齐听到驴子说整个西方大陆被虚空之眼监视的时候，他并不觉得这有什么大惊小怪的，无非就是一件监视用的神器罢了，林齐自忖手中底牌众多，总有办法应付。

　　但是现在真个被虚空之眼攻击了，林齐这才知道这是一件多么令人绝望的事情！

　　无处可藏，无处闪避，虚空之眼高高在上俯瞰众生，虚空神罚破空而来，根本不给你闪避的机会。除非离开西方大陆，否则虚空神罚将时刻紧随其后，直到将目标化为乌有。

　　‘嗡’的一声，一圈强劲的空间波动向四周扩散开，虚空通道打开了，通往第五深渊的通道开启了。林齐长叹了一声，他看了一眼头顶再次亮起的金色强光，大声喝道：“走吧，到了深渊世界再想办法！”

　　该死的云君，就是他的跗骨之蛆让他沦落到如此狼狈的下场！林齐心中恨极了云君，这个仇，他是一定要想办法报复的！

　　就在这个时候，远处一支长箭呼啸而来。长箭飞行的速度极快，它带起了一道长有十几米的寒光，几乎是林齐刚刚看到这一抹光芒，长箭就重重的射在了一块魔法阵盘上。

　　‘轰’的一声巨响，魔法阵盘被击碎了一块，虚空通道骤然一颤，林齐张口喷了一大口鲜血。深渊世界内坐镇虚空传送阵接应林齐的众多法师也身体一晃，他们同时惊呼了起来。

　　连续好几支长箭接踵而来，箭矢快捷如风撕裂了空气，将林齐身边最重要的几块魔法阵法击毁。

　　虚空通道轰然坍塌，林齐被爆发的空间波动冲飞了数十米远，重重的摔倒在地。林齐身体猛地用力站了起来，下意识的看向了箭矢射来的方向——强敌，极其强悍的敌人！听那远远传来的箭矢裂空声，这几支箭矢是从五里以外的地方射来的。

　　能够在这么远的地方射出这么强劲的箭矢，精准的击碎林齐身边的魔法阵盘，这人的实力极其强悍，而且箭术修为已经到了耸人听闻的地步。

　　高空中金光又是一闪，眼看一道虚空神罚就要落下。

　　一团狂暴的旋风裹着一条人影急速朝这边冲了过来，一个身躯高大的中年男子骤然悬浮在了众人面前。这个身穿黑色长袍，胸前用暗紫色丝线绣了一个狰狞的龙头，背后的披风上刺绣着复杂的蔷薇花枝缠绕着圣纹十字神纹的中年男子高高的举起了右手，在他的掌心是一块散发出奇异神力波动的令牌。

　　“这里的事情由我们暗堂龙殿接手，有劳虚空神殿诸位阁下了！”

　　高空中喷薄欲出的金光渐渐消散，林齐感受到的那种随时随地被人监视的感觉骤然消散了大半。

　　冷哼了一声，林齐看向了这个身躯高大的中年男子。林齐体内寄生的跗骨之蛆剧烈的跳动着，在这中年男子的身上有某件物事正引发了跗骨之蛆的骚动，显然那物件和跗骨之蛆有极大的关系。

　　而且林齐从这个中年男子的脸上，看到了和云霄君六七成相似的特征，他分明是云家的人。

　　林齐的耳朵缓缓跳动，他听到了三里外传来的十几个人轻巧的脚步声。这些人在三里外就停下了脚步，然后林齐就有一种自己被利器锁定的错觉。很显然，那些人就是刚才射出箭矢的箭术高手。

　　深吸了一口气，林齐看着那黑袍男子苦笑了起来：“云君的孝子贤孙？他怎么没亲自来追杀我们？”

　　黑袍男子微笑着向林齐点了点头，很是雍容有礼的说道：“两位叔祖有了点小矛盾，老祖宗正在解决这件事情，所以暂时没空来这里。但是有我就足够了，您觉得呢？”

　　轻笑一声，黑袍男子举起右手重重的向林齐拍了下来。

　　一掌拍出，黑袍男子的右手飞出了一团方圆数米的黄色大手印。伴随着低沉的呼啸声，地下冲出无数淡黄色的土气钻进了大手印中，这只大手有如一座大山，沉甸甸的向林齐压了下来。


第587章 用心

　　当头砸下的大手气势万均，林齐来不及多想，他竭尽全力的一拳向那只巨大的手印轰了过去。

　　一声巨响，林齐全身一阵巨颤，他踉跄着向后倒退了好几步，只觉右臂一阵阵的酸麻难当，差点都感受不到自己手臂的存在。大手也被林齐一拳轰碎，但是林齐是竭尽全力的击出了一拳，而这黑袍男子只是轻描淡写的挥了一下手，可见两人之间的实力差距到底有多大。

　　林齐一言不发的掏出了储存在另外一个空间戒指中的魔封球——这是他从熊万金手上抢来的两颗魔封球仅剩的一颗。他抖手将魔封球朝黑袍男子砸了过去，然后团身跃起一把抓起了熊万金和哔哩哔哩，用最快的速度向东方奔去。

　　阿尔达长啸一声，他背后探出了两对巨大的肉翅，他一把抓起了还没回过神来的酒桶，拍打着巨大的肉翅紧随着林齐向东疾飞。两人刚刚窜出了数十米，后面就传来了可怖的风啸声，林齐百忙中回过头来，正好看到一团青黑色的狂风向着四面八方急速扩散了出来。

　　就连驴子都没有多废话。他们死死的咬着牙，狼狈的向东方逃窜。

　　林齐让云霄君带回了云厉君，这果然牵扯了云君的精力——明摆着，作为金合欢家族的最高掌权者，他不可能让自己的两个儿子相互残杀，不可能放纵自己的子孙关系破裂，不管谁是谁非，他都要留在家族中将这件事情处置妥当了才能出手。

　　虽然林齐身上的财物富可敌国，但是外财毕竟是外财，自家的稳定才是最重要的。

　　所以云君派来了自己的子孙，黑袍男子称呼云霄君兄弟为叔祖，显然他是金合欢家族中的第四代子孙。但是这并不代表着他的实力不强大，因为黑袍男子很可能比自己的叔祖都要大上数百岁。

　　而云龙一族总是会涌现出很多天才级别的怪物，数百年的磨练，足以让黑袍男子成为一个实力惊人、心性手段同样异常成熟狠辣的怪胎。

　　刚刚黑袍男子一招击出，林齐自知不敌，他立刻用全部的力量逃走。他丢出那颗魔封球也只是想着阻碍一下对方的追击，根本没指望能把对方怎么样。黑袍男子没有云君那样强悍，但是对于如今的林齐等人而言，他已经强得离谱了！

　　圣师级的大能，绝对是圣师级别的强者！

　　而且他们趁着虚空之眼攻击林齐的机会，趁着林齐不得不放出魔法阵盘抵挡虚空之力的时机，他们恰到好处的击毁了魔法阵盘。他们精明的断绝了林齐手上最强大的底牌，在林齐铸造出新的魔法阵盘之前，仅仅林齐他们的力量，不可能对他们造成任何的威胁。

　　魔封球喷发的飓风肆虐了足足一刻钟，方圆里许的地面都被刮成了浮尘。随着烟尘散去，蹲在地上团成一团的黑袍男子缓缓站起身来。抿着嘴怪异的笑了笑，黑袍男子低声咕哝道：“如果让你们从我的手中逃走，那可就真的太可笑了。”

　　另外两个身穿黑袍的中年男子从空气中冉冉浮现，他们看着灰头灰脸的黑袍男，同时露出了讥嘲的笑容：“大哥，你什么事情都是争第一，这次被禁咒正面轰击，可是有趣？”

　　中年男子笑呵呵的向新来的两人点了点头：“有点意思，这个魔封球威力极大，只不过我有老祖宗赏赐的御风圣器护身，这点风还伤不了我！倒是两位要小心，万一你们伤在了那小子手里，作为你们的大哥，我在老祖宗面前可是不好交待！”

　　三个黑袍男相互看了一眼，眸子里同时迸射出了激烈的火光。

　　刚开始给了林齐一击的黑袍男是金合欢家族第四代的嫡长子云海天，后来的两个黑袍男子，则是云海天的近支堂弟，在第四代中排名第二和第三的云海风、云海涛。三人年龄都过了千岁，都是圣师中阶以上的强者，云君派遣他们来追杀林齐一行人，显然对他们都极其的看重，同时也不无考校的意思在内。

　　轻盈的脚步声响起，十八名身穿轻巧的黑色软甲，手持长弓的黑暗精灵快步行了过来。

　　这些精灵向云海天三人鞠躬行了一礼，领队的那名精灵轻柔的问道：“三位大人，我们不追上去么？”

　　云海天看了看两位堂弟，又抬头看了看天空，嘴角露出了一丝怪异的微笑：“本来可以追上去的，但是被我们那两位叔祖这么一折腾，现在可不好在西方大陆境内动手了！虚空之眼的最大监控范围……似乎是离开西方大陆三千里后就没有了效果吧？”

　　云海风和云海涛同时矜持的笑了起来，他们同时点了点头。三人对视一眼，然后带着种英雄惜英雄的假惺惺的味道同时放声大笑。

　　云海涛不屑的说道：“老祖宗宠着他们，但是他们也实在是不像话。虽然他们辈分高，但是我还是得说，这件事情他们做得差了！他们只要派人盯着这小子一行，等我们赶到了，就能轻轻松松将他们击杀，将所有的财宝搜刮一空。”

　　云海风轻叹道：“可是现在可好，虚空之眼也不知道是不是还在监视着他们，被虚空神殿的那群人看到我们得了好处，被人分润的滋味总是很难受的！”

　　云海天笑了笑，做了总结性的报告：“那么，我们就护送他们离开西方大陆，护送他们深入大陆之桥三千里，然后我们做自己该做的事情。至于我们三人谁能得到他们身上的东西，这就看自己的本领了？”

　　兄弟三人放声大笑，然后分别带了六名黑暗精灵扬长而去。三人前去的方向各不相同，隐隐有一种分道扬镳的滋味在里面。

　　林齐扛着熊万金和哔哩哔哩狂奔了一路，前方隐隐看到一座高耸入云形如屏风的大山。这里就是西方大陆东方界山的最高峰‘铁崖山’，铁崖防线最大的一座战堡‘铁崖战堡’就建造在铁崖山的东部山坡上。

　　这里是东西方的交通要道，大陆之桥的游牧部族想要进入西方大陆，就必须从这附近经过。西方大陆东方平原近百个大小国家轮番派驻士兵驻扎此处，常年驻扎的士卒达到了惊人的二十万！

　　这也是整个西方大陆除了诺曼战堡外常备军力最强大的军事堡垒，这也是西方大陆最大的陆地商业关卡，那些大陆之桥上的游牧民想要将自家的牲口和各种特产运送进西方大陆出售，都必须在这里缴纳一笔不菲的商业税收才行。

　　这里云集着西方大陆形形色色的人物，商人、逃犯、流氓、山贼，各种奇形怪状的人在这里都能见到。同时这里也充斥着游牧部族的那些凶狠彪悍的牧民，同时因为这里是各国联合治理的战堡，所以这里基本上没有任何规则可言。

　　在这里只有一个最基本的法则——拳头大的是大爷，刀口硬的就是皇上！

　　如果你拳头够大，刀口又硬，同时还能纠集一大批人，拥有足够的金钱开销，那么你就是这里的土皇帝！在这里你能为所欲为，甚至那些大帝国的皇帝或许都没有你能享受！

　　林齐等人来到铁崖战堡附近时，正好看到一支穿着打扮花花绿绿的游牧民驱赶着上万头牲口经过关卡。几个吊儿郎当的税务官站在关卡附近，双眸发光的清点着过路的牲口数量，不时的和那些游牧民争论几句某一头牲口应该按照什么价格来收税。

　　或许就是一句话不对付的事情，一个游牧民突然拔出一柄牛角尖刀就在一个税务官的大腿上捅了一刀。

　　附近立刻响起了高亢的号角声，上百名士兵如狼似虎一样扑了出来，手持枪杆将那牧民一通乱打砸翻在地。一阵乱腾后，那个税务官主动跳出来示意事情可以得到和平的解决。

　　那些牧民被罚掉了五百头牲口作为税务官的医疗费，然后一切都恢复了平静，就连持刀伤人的牧民都被释放了。看那牧民悻悻然骂骂咧咧的模样，似乎这种事情大家都习以为常，不怎么当做一回事了。

　　这座战堡让林齐想起了混乱的黑渊市集，真的让他回味无穷啊！

　　就在这时候，趴在熊万金肩膀上的驴子开口了：“喂，小子，那云家的孙子可没安好心呢！”

　　轻轻的咳嗽了一声，驴子趾高气扬的昂起了头：“以我的人生阅历和经验，那小子肯定是在等着我们离开西方大陆呢！嘿嘿，我们被虚空之眼盯上了，虽然是坏事，但是也是好事，现在这可是我们的一道护身符！”

　　林齐的眼睛一亮，他会意的看向了驴子。是的，金合欢家族想要吃独食，他们不可能让虚空神殿的人知道自己身上有什么东西！所以他们一定会等林齐等人离开了虚空之眼的监视范围后才动手！

　　现在唯一的问题就是，如何利用眼下的这种情势？

　　不仅仅要避开云君的孝子贤孙们的追杀，更重要的是不能让云君这个老怪物找上门来。

　　林齐沉默了一阵，他点点头，大步向铁崖战堡走了过去。


第588章 大肥羊

　　铁崖战堡西北侧的山洼内，头发胡须半白的阿布正阴沉着脸，用铁钩一样的手指撕开一块肉干，宛如秃鹫进食一样直着脖子将长长的肉条直接吞进肚子里。

　　肉干是上好的小羊羔肉晒干后洒上盐巴制成，对于游牧部落的子民而言，这样的食物就是上好的美味。尤其是阿布这样强大的战士头领，他自幼就是吃生肉长大，这种还带着血腥味的肉干最符合他的胃口。

　　“阿辛，你这个蠢货！”吞了几条肉干，阿布突然抓起身边一块石头重重的投了出去。

　　正蹲在十几米外一块大石上进食的阿辛被石头砸在了脑门上，‘嘭’的一声闷响，阿辛瘦削的身体被砸飞了出去，狼狈的翻滚出了十几米外。一声愤怒的咆哮传来，阿辛的眼珠变成了赤红色，他一骨碌的跳了起来，一把拔出了随身的弯刀，恶狠狠的朝阿布的方向挺进了几步。

　　阿布丢下手上的肉干，反手握住了佩刀的刀柄，讥嘲的笑了起来：“唷，小鹰崽子翅膀硬了，敢对自己的父亲亮出爪子啦！哈，阿辛你这个狗杂种，你能宰了我，家产就全部是你的！嘿，我的那几个小老婆都是你的女人，你有那本事么？”

　　雪片纹龟兹钢锻造的弯刀在刀鞘中发出低沉的鸣叫，阿布凶狠的看着自己最桀骜不驯的儿子阿辛。如果他敢对自己这个做父亲的动手，那么他肯定要好好的教训他一下。这条白眼狼小崽子，就算以后还要靠他撑住家里的门户，但是这次怎么也要让他半年爬不起床来。

　　真以为自己不知道他背后偷偷摸摸做的事情么？

　　阿布想到自己两年前刚刚买回去的那个小老婆为自己生的孩子就一肚皮火气，真以为他老糊涂了，不知道那个小崽子是阿辛的种么？但是游牧部落不讲究这个，反正只要是男丁，就是未来顶家立户的好汉子，家里多个男丁，总归不吃亏就是。

　　但是阿辛一定要好好教训一下，否则他以后还不知道会做什么事情！

　　阿辛握着弯刀，慢吞吞的俯下身体，宛如觅食的饿狼一样绕着阿布缓缓的转起了身子。他手上的弯刀宛如流水一样随着他的手腕荡起层层寒光，这家伙准备出手了，准备对自己的亲生父亲出手了！

　　阿布露出了狰狞的笑容，这个狗杂种还是忍不住了啊！他迫不及待想要接管家产了？

　　但是他要明白，一个地位上阶的战士和一个天位中阶的战士有多大的差距！阿布眯着眼看着阿辛的身体，盘算着要在他身上留下多重的伤才能震慑自己的家人和族人。

　　“阿辛，你这个只知道冲动坏事的狗杂种！”阿布阴狠的讥嘲的冷笑着：“五百头肥壮的牲口，就因为你的冲动赔给了那个该死的税官！五百头肥壮的牲口，足够买回来一百个你这样的狗杂种了！你的娘，我当年也只用了十头牲口就买了回来！你居然一下子就让我损失了五百头！”

　　阿布是大陆之桥上一个大的游牧势力当中，一个中型部落的首领。他妻妾众多，儿女上百，家财也很是豪富。这次因为要在铁崖战堡交易上万口大牲口，生性吝啬、贪婪、多疑的阿布就亲自带着族人押送牲畜群来铁崖战堡。

　　但是在经过税卡的时候，他的儿子阿辛和税务官起了冲突，干净利落的给了人家一刀。这一刀就宰掉了他五百头最肥壮的大牲口，这让阿布怎么不心痛？

　　所以他要趁机教训教训阿辛，他要让阿辛明白，刚长成的小狼崽子就是小狼崽子，想要取代狼王的位置，他还有漫长的道路要走呢。

　　‘嘿哈’一声大吼，阿辛犹如一头发狂的野狼一样向阿布冲了过来。锋利的弯刀轻盈的撕开了空气，向阿布的脖子划了过去。阿辛的脸急速充血，面孔变得赤红一片。他狂热的呼喝着，幻想着杀死自己父亲后自己继承家产的美好场景。

　　除了自己的生母，阿布所有的女人都将成为阿辛的女人。所有的财富，所有的牲口，部落那广袤的草场都会成为他的个人财产。阿辛兴奋得浑身都在哆嗦，他将全部的力量都融入了这一刀中。

　　阿布冷哼了一声，他稳定的大手拔出了弯刀，轻描淡写的用刀柄重击阿辛的手腕。阿辛发出一声惨嚎，他的腕骨‘咔嚓’一声脱臼，弯刀打着旋儿飞出去了老远。阿布随手一刀砍在了阿辛的身上，从他的左肩一直到的右边小腹，锋利的弯刀切开了他身上的老羊皮大衣，在阿辛的身上切开了一条深有一寸的狰狞伤口。

　　弯刀下刀的角度极其诡异，刀锋呈四十五度切入身体，这样伤口的截面更大，切开的血管和肌肉更多，恢复起来就更加的缓慢，很自然的，伤者吃到的苦头就越大。

　　阿辛惨嚎着向后急退，但是阿布狞笑着追上前了几步，伸手抓住了阿辛头上油腻腻乱糟糟的头发，重重的将他按倒在地。阿辛的脑袋狠狠的锤在了一块石头上，他的头破了一大块皮，鲜血立刻淌了一脸都是。

　　“阿辛，你这个狗杂种记住！”阿布阴沉着脸看着阿辛：“我还没老，我还没老到轮到你来动主意的时候！你如果有本领，就自己去创办一份家业！如果你没那个本事么……等我死了，我会留给你几头小羊羔的！”

　　得意的一脚将阿辛踢飞了出去，阿布将弯刀归鞘，笑呵呵的向四周放声大笑的族人点了点头：“这小崽子，他想动我的主意？哈哈哈，除非他实力再上一阶，不然的话等他老死了，我还能继续玩女人杀人呢！”

　　四周的族人都放声的笑着，阿辛对阿布的挑战在他们看来就是一个笑话，老奸巨猾、阴狠凶残的阿布怎可能随随便便让自己的儿子占了便宜？阿布现在是天位中阶的实力，阿辛只是地位高阶，如果阿辛不能努力修炼突破天位的话，他的寿命只有阿布的一半不到，很可能他还真不能熬得赢阿布。

　　林齐裹着一条脏兮兮的黄布袍，慢吞吞的顺着密布着牲口粪便的通道走到这山洼的时候，正好看到阿布大力劈砍自己的儿子，宛如对待仇敌一样将自己的儿子踢了出去。

　　惊讶的回过头，林齐向跟在身边的一个枯瘦的中年汉子笑了笑：“我听说过这些游牧民的风俗，但是我真没想到，他们是真的会对自己的儿子下杀手？这一刀可真干净利落！”

　　枯瘦的中年人是铁崖战堡经纪行的经纪人，也就是地头蛇、包打听一类的人物。林齐找到了这个中年人，就是委托他帮自己找一伙实力足够、背景靠山也非常强大的游牧部落的族人办点事儿。

　　让林齐一行人站在山洼入口处，中年男子大步的向山洼内走了过去：“阿布，阿布老爹，我给你带来了好买卖！啊哈，你想不到的好买卖啊，大客户，真正的大客户。”

　　随后中年男子和阿布就用游牧民的方言快速的交流起来，两人不时的向林齐这边看一眼。

　　林齐眯着眼没吭声，心里只是暗笑不止，这个中年人向阿布介绍说林齐一行人是‘大肥羊’，还嘻嘻哈哈的要求阿布得到好处后给他分润起码三成的利润云云。阿布则是很仔细的向中年人打探林齐一行人的背景，两人的语速飞快，他们用最精炼最简洁的语言交流了有关林齐的一切情报。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐缓步走上前，慢吞吞的说道：“阿布老爹，您好啊。我手头有一批货物，准备拿去草原上进行交易。但是我路上出了些意外，我的随行护卫……所以我需要找一批强力的有信誉的人护送我去你们的王帐。”

　　阿布眯起了眼睛，他深陷的眼眶以及琥珀色的眸子让林齐想起了扑食的秃鹫。

　　舔了舔嘴唇，阿布怪笑了起来：“哦，当然，我的族人非常的强大，我的信誉也响彻整个草原。大陆之桥上大大小小上千块草原、戈壁和沙漠，谁不知道我阿布老爹是最讲信誉的人？”

　　用力拍了一下林齐的肩膀，阿布的手臂很用力。林齐好似承受不住他的拍打，踉跄着向后倒退了一步。阿布顿时满意的笑了起来，他放声笑道：“啊哈，我能看看您准备的货物么？您没有携带车队，那么，您的货物都是用空间戒指装载的么？”

　　林齐轻咳了一声，他晃了晃肩膀，好似他的肩膀很痛一样。他的手在空间戒指上抹了一下，掏出了一块在黑山公国收购的上好铁锭。经过起码两百次锤炼的方形铁锭上密布着水波一样的花纹，黑白相间的花纹代表着这是一块上上品的好家伙。

　　“哇哦，这可是一笔大买卖！”阿布兴奋的笑了起来，他用力的搓动着双手：“那么，孩子们，杀一头牛，杀两头羊，准备好酒，我们迎接贵宾！您准备给我们多少报酬呢？如果我护送您去王帐的话？”

　　林齐沉思了一阵，慢吞吞的点了点头：“我的总利润的百分之一，我认为这是一个很公平合理的价钱！要知道，我这里只有几个人，我只是跟随您的队伍回去而已。”

　　阿布扁了扁嘴，他低声咕哝了一声‘百分之一’，然后无奈的点了点头。

　　“那么，孩子们，准备晚餐，准备美酒佳肴，让跟着过来的几个娘们准备一下招待贵宾！唔，我们得尽快把这些牲口出手了才行！”

　　阿布的族人们流露出了毫不掩饰的贪婪目光，然后他们纷纷四散走开。


第589章 大戈壁

　　铁崖战堡内只有两条商业街道，这是往来的商贩唯一可以使用的区域，其他的地方全部都是军营和各种堡垒。因为战堡内的商业区太小的缘故，这里真的到了寸土寸金的地步。像阿布这样的远道而来的贩卖牲口的游牧民，他们就只能在士兵的监视下在城外驻扎。

　　战堡内独一无二的酒楼内，林齐端坐在最高层的雅座中，慢条斯理的品尝着游牧民的最爱——奶茶！这是用砖茶捣碎后和鲜奶一起混着煮，有时候还要加入芝麻、盐巴、糖、生姜汁乃至桂皮、八角这样的昂贵香料，像是浓汤更胜过茶水的一种特殊饮料。

　　游牧民缺少新鲜的蔬菜和谷物，这种奶茶就是他们化解油腻、养活性命的无上良药。游牧民可以三五天不吃肉，但是让他们三五天不喝奶茶，他们的身体就会出现各种问题。

　　不得不说这种浑浊粘稠的饮料味道很古怪，林齐捏着鼻子才将一大碗奶茶喝得干干净净。倒是一旁的阿尔达和哔哩哔哩满不在乎的将一大壶奶茶很快的消灭掉，毕竟他们在深渊的时候什么稀奇古怪的玩意没喝过，奶茶这种东西放在黑渊神狱，那已经是美味佳肴了。

　　身躯粗壮的酒桶稳稳当当的坐在雅座的角落里，他面前放着一张巨大的台子，上面摆放了半头烤牛，三头烤羊和一个清炖的大猪头。酒桶举起一缸烈酒心满意足的喝了一大口，然后抓起那个煮得红扑扑的猪头，欢天喜地的一口将猪耳朵咬了下来方口大嚼。

　　“跟着主人，幸福！”酒桶不时含糊的哼哼几声。这个粗货只要有肉吃，有酒喝，这就是天堂，确切的说，他是林齐身边所有人当中除了玄蓝之外最容易满足的人。当然喽，酒桶也不蠢，吃香的喝辣的同时，他还不会忘记顺便拍拍林齐的马屁。

　　林齐笑着向酒桶点了点头，然后抓了一块洒了很多辣椒粉的烤羊排细细的咀嚼起来。

　　他们坐在酒楼高处居高临下，正好能俯瞰整条街道。大街上来来往往的人大多数都用厚厚的斗篷裹住了身体、遮住了面孔。铁崖战堡的东方就是一片南北数千里、东西数百里的大戈壁，时常会有大风裹挟着巨量的沙尘吹进城里，在这个地方不将浑身裹严实了，那实在是自己找罪受。

　　虽然都裹着斗篷，但是也很好分辨这些人的身份。

　　用丝绸制成的斗篷里，肯定是来自高卢、凯撒、维亚斯商业联邦这样的大国的豪商，他们身边总少不了一大群的保镖护卫。身披细布斗篷的，一般而言就是东方平原的这些小国家的商人，他们借助地利来铁崖战堡做生意，运气好的话总能赚到不菲的利益。

　　至于那些身披粗布斗篷，或者干脆裹着一条兽皮，浑身上下油滋滋、脏兮兮，行走时横冲直撞透着一股子野蛮彪悍气息的，自然是那些游牧民。这些人在铁崖战堡的势力极大，加上他们的秉性如此，故而他们行事很是张狂无羁，铁崖战堡每天爆发的数十次武力冲突中起码有一大半和他们有关。

　　熊万金歪着身体靠在一根柱子上，正抱着一条烤羊腿吃得不亦乐乎。

　　前几天熊万金的屁股被人砍掉了一大块膘肉，但是这才几天的功夫，他的膘肉似乎就长了回来。虽然屁股还是剧痛无比无法坐卧，但是他行走时已经彻底无碍。林齐等人都惊叹于熊万金的恢复能力，这家伙在生长膘肉这一方面，简直比魔兽还要魔兽。

　　大口大口的吞咽着烤羊腿，林齐总觉得熊万金的身体正随着烤羊腿的消失而不断的膨胀。

　　好容易吞下了最后一口肉，熊万金将羊腿骨重重的丢在了身边的箩筐里——箩筐中已经填满了羊腿骨，这些都是熊万金一顿饭的成果。满意的打了个饱嗝，熊万金大叫了起来：“兄台，那个阿布老家伙什么时候过来？这都三天了，我们可没这么多时间等他们。”

　　熊万金不知道云海天几个人想要做什么，但是他深深的知道一旦云海天他们追上来，自己一行人就有天大的麻烦。所以熊万金迫不及待的想要离开铁崖战堡，只要能靠近东方一步，他心里就会觉得安全许多。

　　毕竟熊万金有个皇子姐夫，只要进了东方那个老大帝国的疆土，熊万金可就彻底抖起来了。仗着他皇子姐夫的威风，熊万金可真不把云海天这些人放在眼里。

　　林齐将一块羊排慢条斯理的吞进肚子里，他淡淡的说道：“不着急，没关系的。阿布他们有一万多头牲口要出手，想必不会这么快卖出去。倒是这几天你们的饮水和食物储存得怎么样了？”

　　阿尔达用力的拍了拍肩膀，他大咧咧的说道：“伟大的主人，您放心，我们这些天打劫来的所有空间戒指里面都装满了食物和饮水，足够几十万人一年的消耗了！”

　　或许都是出身黑渊神狱的关系，林齐和阿尔达以及哔哩哔哩都染上了同样的毛病——他们无比看重食物和饮水的储备。尤其是林齐，他凭什么在黑渊神狱完成了对身体的初步改造？不就是因为他储备了大量的食物和美酒，这才在服食科查大师留下的药剂后，有了足够的能量供应么？

　　所以现在不管林齐他们去做什么，大量的储备食物和饮水已经成了他们的本能。

　　在珀兰公国和黑山公国的时候，林齐他们已经储存了巨量的食物和饮水。但是当他们听说再往东就是一片戈壁滩的时候，林齐又下令阿尔达和哔哩哔哩去商业区收购了更多的食物。就因为这三天他们偷偷摸摸的大量收购，铁崖战堡的粮食价格骤然翻了一倍，这直接引起了铁崖战堡后勤军官的暴怒，引发了一场不小的乱子。

　　不过这乱子和林齐他们无关，身家豪富的他们才不会在意这点点价格的波动。

　　就在熊万金干掉今天的第五十七条烤羊腿的时候，浑身灰尘扑扑的阿布大步走进了雅座。他‘哈哈’大笑着，丝毫不见外的一把抓起了桌子上的奶茶壶，凑着壶嘴大口大口的吞咽起奶茶。

　　抓起一根烤羊腿啃了几口，阿布得意洋洋的向林齐深深的鞠了一躬：“熊长老，我们准备好了。一万两千头牲口，我们全卖出去了。哈哈，我们卖了一个好价钱！”

　　吧嗒了一下嘴，阿布有点悻悻然的冷哼了一声：“只是不知道哪个混蛋这两天故意的抬高粮食的价钱，市面上的粮食又贵又少，我们只买到了足够部落使用一个冬天的粮食！真该死，本来我准备收购整个部落两年所需的粮食和盐巴的，但是现在！”

　　狠狠的挥动了一下拳头，阿布咬牙切齿的说道：“不要让我知道他们是谁，否则我一定会砍下他们的脑袋！”

　　林齐和阿尔达相互看了一眼，两人都一言不发。似乎让铁崖战堡粮食价钱飞涨的罪魁祸首就是他们，这话可是不好对阿布说的。林齐咳嗽一声站起身来，他向阿布点了点头：“真是不幸，但是货物的价格波动么，这是很正常的事情不是？我们可以出发了吧？”

　　阿布兴奋的点了点头，他用力的一巴掌拍在了酒桶的肩膀上：“当然，哈哈，我们可以出发了！”

　　林齐事先已经对酒桶有过交代，所以阿布一巴掌拍在他的肩膀上，酒桶身体一歪，踉跄着拖泥带水的向后退了两步。阿布的眼睛里闪过一抹夺目的精光，他越发兴奋的大笑了起来。得意洋洋的昂着头，阿布一马当先走出了雅座。

　　驴子撇了撇嘴，讥嘲的咕哝了起来：“孙子，这是一个彻头彻尾的孙子！你说，他们部落里会有大胸脯的妹子么？”

　　熊万金拍了拍驴子的脑袋，然后一把拎起了驴子，将他放在了自己的肩膀上。熊万金身躯高大粗壮，驴子的身材娇小玲珑，驴子骑在熊万金的肩膀上一点都不显得突兀，无非是显得有点古怪了一点。

　　一行人走下了酒楼，阿布带来的几个族人正蹲在酒楼门前，目光阴狠的看着街道对面的几个游牧民。

　　阿布轻轻的呵斥了一声，他狠狠的瞪了一眼街道对面的那几个游牧民，不屑的冷笑了一声，然后殷勤的拉着林齐的袖子，带着一行人顺着大街快步走出了铁崖战堡。

　　这一次阿布前来铁崖战堡交易，他带来了一千名族中的好手。

　　此刻这一千名部族的战士正簇拥着千多头负重极大的双峰骆驼等候在铁崖战堡外。这些战士个个骑着骏马，所有人都佩刀挂弓，看上去凛然有一股子彪悍气息扑面而来。

　　也没有浪费时间，也没有多说废话，林齐等人爬上了专门为他们准备的骆驼，随后阿布一声令下，一千名战士同时呐喊了一声，他们驱赶着连成了一列的背负着巨大负荷的骆驼，慢吞吞的向铁崖战堡的东方行去。

　　离开铁崖战堡三十里，地面就变成了枯黄色，林齐一行人正式离开了西方大陆，进入了大陆桥的大戈壁区域。骆驼脖子下的驼铃发出单调的轻鸣声，漫长的队伍慢吞吞的向东方不断行进，风沙迅速抹去了他们留下的痕迹。

　　清风起处，云海天带着六名黑暗妖精和一群身披重甲的战士从一座小山后转了出来。

　　眺望着远去的林齐一行人，云海天露出了得意的笑容。


第590章 亚瑟的心计

　　伯莱利郊区，一座幽静的小湖边，古老的橡树林簇拥着一座古色斑斓的古堡。

　　古堡内戍卫森严，明面上可以见到的就有上千名重甲士兵往来巡游。城堡外的橡树林内更是不时闪过几条诡异的黑影，这是古堡的主人在外面布置的巡逻哨，尽是一些身手灵便经验丰富的斥候和刺客。

　　城堡后面的一个巨大兽栏中，身上好几处肌肤溃烂发炎的绿龙王正气喘吁吁的趴在地上，不时恼怒的咆哮几声。他身上溃烂的肌肤都是因为肌肤被寒气冻死，等得伤口解冻后，这一块失去生机的肌肤就开始腐烂变质，虽然已经涂抹上了大量的秘药，但是依旧无法缓解伤口的恶化。

　　想要治疗这种被禁咒魔法击中的伤患，只能依靠高阶神术。但是很显然，此刻并没有高阶神职人员救治，绿龙王只能骂骂咧咧的躺在兽栏中，依靠自己强大的生命力硬撑着。

　　古堡核心处一套陈设华美的套房内，赤身露体的亚瑟正趴在地上无声的抽搐。他的面容扭曲，眼角都因为肌肉的抽搐裂开，鲜血一滴滴的从他眼角处滴出。他的身体骨节反向扭曲着，浑身经络都在肌肉中绷得越来越紧。他的骨骼相互摩擦发出‘咔咔’脆响，他的身体好像被一个无形的巨人抓在手中尽情的捶打摔打，好像要将他锤成一滩烂泥。

　　无以形容的剧痛让亚瑟恨不得死去，但是他的神智却保持着清醒，他好几次差点昏迷，却又因为剧痛苏醒了过来。粘稠的五颜六色的冷汗不断的从他毛孔内渗出，华贵的纯白羊毛地毯上粘满了腥臭的冷汗，空气中充斥着一种毒虫特有的腥臭味。

　　亚瑟光洁白皙的皮肤上密布着五颜六色的斑点，他身体的其他部分都还好，唯独他的小腹气穴附近，一团拳头大小的斑点犹如活物一样在他皮肤下蠕动着。这团斑点每蠕动一次，亚瑟身上的彩色斑点就多几个，亚瑟受到的痛苦就越发的强烈。

　　绝望的抬头看着天空，亚瑟痉挛的喉咙里发出了宛如溺毙的小狗那样的呻吟声。

　　这种难以形容的剧痛唤醒了亚瑟不堪回首的记忆——六年多以前，当黑胡子亲手砍掉了亚瑟的手脚，当沙心笑呵呵的用数百种稀奇古怪的毒虫在亚瑟的身上植入了混合的虫毒，亚瑟就感受到了这种生不如死却想死不能的剧烈痛苦。

　　数百种来自不知名异域的诡异虫毒混合在一起，这种混合的毒素渗入了亚瑟的肌肉，渗入了他的骨髓，甚至和他的灵魂融为一体。如此可怕的毒素，除非亚瑟自己拥有足够强悍的力量将它们毁灭，外力根本无法帮助他驱散这藏于他体内的可怕剧毒。

　　那时候的亚瑟，每一天、每一个小时、每一分、每一秒都宛如身处地狱，时刻受到惨绝人寰的可怕折磨。这就是黑胡子对他的报复，这就是黑胡子对林齐被投入黑渊神狱进行的报复。

　　亚瑟想要让林齐在黑渊神狱陷入绝望，黑胡子直接让亚瑟懂得了什么叫做绝望。

　　幸好亚瑟是格尔达斯名义上的父亲，幸好格尔达斯这个半神还惦记着这么一丁点儿的血脉亲情。所以惩戒神殿出面，花费了极其巨大的代价，终于请动了生命神殿、灵魂神殿和其他几个神殿的大圣堂，动用了包括生命之树原液之类的极其珍贵的神药，终于让亚瑟这条人棍恢复了人样。

　　不仅如此，惩戒神殿还求爷爷告奶奶的请动了数十名末日长老团的长老，由他们联手将亚瑟体内无法驱除的混合虫毒逼成了一团，将它藏身在了亚瑟的小腹气穴中。

　　这就免去了亚瑟每天受到的地狱一样的折磨，而且亚瑟也得到了极大的好处——沙心注入亚瑟体内的这些毒虫的剧毒每一种都极其的强烈、极其的恐怖，混合虫毒在亚瑟小腹中凝成一团后，就变成了类似魔兽魔核的一种物事，凝成了一块拳头大小的结晶。

　　借助这块蕴藏剧毒的结晶，亚瑟修炼斗气一日千里，在极短的时间内就修炼到了半步圣境的水准。而且亚瑟的斗气也带上了千变万化的剧毒属性，每一击都诡异异常，杀伤力极其惊人。

　　但是亚瑟被林齐生擒活捉，林齐不知道亚瑟体内蕴藏着这么一颗定时炸弹，他悍然将一颗深渊恶鬼用来折磨俘虏的魔药强喂给了亚瑟。这颗一天发作二十四次，每次发作一小时的魔药就好像一根导火索，悍然引爆了亚瑟小腹气穴中的剧毒结晶，让结晶中蕴藏的庞大毒性彻底爆发了出来。

　　亚瑟的身体突然犹如离开水的鲤鱼一样蹦跳起来，他的筋络在抽搐，他的身体剧烈的跳动着，不受控制的撞击着地面，发出‘啪啪’的脆响。

　　伴随着惊恐的呼叫声，十几个容貌秀美的侍女快步从房间外冲了进来。一名侍女忙不迭的伸手去搀扶亚瑟的身体，但是她的手刚刚碰到亚瑟皮肤上粘稠的五颜六色的冷汗，她的手掌就骤然变得漆黑一片。伴随着一声凄厉的惨嚎，侍女七窍流血的倒在了地上，尸体迅速变黑腐败，眨眼间就变成了一具恶臭的毒尸。

　　侍女们惊恐的四散而逃，她们跑得远远的，不知所措的看着在地上胡乱抽搐的亚瑟。

　　亚瑟痛苦的看着倒地死去的侍女，这是他这两年最宠爱的女人，是最懂他心意的女人。亚瑟本来有心好好的照顾她，提拔她的父亲成为一个小贵族。

　　但是现在，她居然被自己体内释放的毒气毒死当场。

　　“熊虎豹！”亚瑟的喉咙里发出‘咯咯’的怪响，他吐了一口淤血出来，突然发出了声嘶力竭的惨嚎声：“律！我不会放过你们的！你们对我所做的一切，我都会还给你们的！我会还给你们的！”

　　‘嗷嗷’的惨嚎着，亚瑟不知道从哪里涌出了一股子邪气，他龇牙咧嘴的开始收敛体内疯狂暴动的毒性，勉强将它们约束在了一起。亚瑟的皮肤蒙上了一层淡淡的青黑色，这看上去像是一个黑暗精灵的混血儿特有的肤色。

　　小腹气穴中的毒力结晶重新凝聚，但是和以前那个稳固的结晶体不同，这个结晶变得狂躁不安，时刻的向外释放着毒气。亚瑟自己估计了一下，这块结晶将会不定时的爆发，将会不定时的给他带来难以言喻的剧烈痛苦。

　　“我会让你们知道什么叫做痛苦的，我会让你们知道什么叫做绝望！”

　　亚瑟声嘶力竭的嚎叫着，他想起了律和林齐之间的交谈，他对律，对林齐化名的熊虎豹已经产生了彻骨的仇恨。尤其是律，这么多年来律对他的轻视，对他的无视，对他利用，这一切融合在一起，经过林齐的加工发酵，简直就变成了传说中深渊毒龙的吐息，让亚瑟的心脏都差点融成了一滩毒水。

　　“嗷嗷！”亚瑟疯狂的哭泣嚎叫着，他看着地上那一具渐渐溶解的毒尸，手舞足蹈的疯狂嚎叫着。

　　侍女们蜷缩在墙角内瑟瑟发抖，没有一个人敢靠近这时候的亚瑟。

　　就在这时候，一个身穿淡金色长袍、面容庄毅威严的中年男子快步走了进来。他深深的吸了一口气，皱着眉头摇了摇头。空气中尽是腥臭的毒虫味道，那具毒尸散发出的腐烂气息也不怎么让人赏心悦目。尤其是亚瑟鼻涕眼泪的一通乱吼乱叫，这更让房间内的味道变得格外的狼藉。

　　沉沉的哼了一声，中年男子将一卷淡金色的卷轴递给了亚瑟。

　　“惩戒神殿刚刚传来的消息！搜救的队伍发现了律大人，但是他灵魂受到重创，最理想也要一年以上才可能苏醒。律大人的近身卫队被一伙深渊生物全歼，这是虚空神殿轮值的大圣堂们亲眼所见。”

　　亚瑟冷眼看着金袍男子：“你想说明什么？”

　　金袍男子眯着眼轻轻的摇了摇头：“我什么都没想说。诸位长老的意见非常的明确，这一切都是律自导自演！深渊生物对教会的仇恨无法调解，一群深渊生物屠杀了两千多名惩戒骑士和惩戒牧师，但是律大人居然只是昏迷不醒，这就是律大人最大的败笔！”

　　亚瑟笑了起来，他缓缓的点了点头：“是啊，我也这样认为。换句话说，长老们应该认为，律很可能和深渊生物有勾结？”

　　中年男子摇了摇头：“神裔不可能勾结深渊生物，就好像水和火不可能融为一体一样。但是律大人不可能勾结深渊生物，那个熊氏家族的首席长老却很有可能这样做。所以……”

　　亚瑟冷眼看着中年男子：“所以什么？不要吞吞吐吐！”

　　中年男子温和的笑了起来：“所以长老们支持您的任何行动，不管您要做什么，都会得到长老们的绝对支持！总而言之，您只管放手去做，不管您能够夺取惩戒神殿多大的权力，这些权力都是您的！长老们愿意支持您得到音大人，但是长老们……他们不会公开出面！”

　　亚瑟清冷的笑了起来：“也就是说，我是非神裔一族的长老们对付惩戒神殿神裔一脉的利刀喽？”

　　中年男子笑而不语，很多事情说穿了就没意思了。

　　亚瑟缓缓的点了点头：“那么，就让我做这柄利刀好了。我会很快乐的将高高在上的神裔们打入深渊！”


第591章 窃喜的云君

　　亚瑟在那里歇斯底里大发作的同时，云君也正爆发出雷霆震怒。

　　这是凯撒帝国黑根城的一座普通宅邸，普普通通的宅院一点儿都不起眼，就好像这座在凯撒帝国被列为二流城市的黑根城一样，无论是建筑风格还是装潢陈设，甚至是院子里栽种的花草树木，一切都中规中矩、循规蹈矩，和附近的宅子没有任何两样。

　　但是在这宅子的下方，密如蛛网的密道几乎延伸到了黑根城的每一个角落。每一口水井、每一条下水道、每一栋豪门大宅的院落，这些密道就宛如一张大网，将整个黑根城牢牢的包裹在了里面。甚至黑根城的城主府内，都有三条密道潜伏着。尤其是黑根城主的书房和会议室下面，甚至有精巧的窃听铜管探出了地面。

　　黑根城，这是金合欢家族在凯撒帝国的一大据点，更是西方大陆盗贼公会真正的总部所在。

　　云君阴沉着脸盘坐在一块儿煞有东方韵味的蒲团上，恶狠狠的盯着跪在面前的云霄君和云厉君。两个倒霉蛋被封住了浑身的斗气，脑袋上顶着重有五百斤的铁块乖乖的跪在地上，他们的衣衫轻薄，膝盖直接跪在石板地上，头上的负重又是这么大，他们的膝盖已经隐隐渗出了鲜血。

　　不知道过了多久，云霄君和云厉君的身体开始哆嗦了，尤其是云霄君身上的冷汗已经将衣衫彻底湿透的时候，云君终于慢吞吞的开口了。

　　“我有两个好儿子！”

　　“两个蠢得和猪一样，却自以为英明神武的混蛋儿子！”

　　“还是两个同室操戈，恨不得将对方生生杀死的混蛋！”

　　狠狠的一脚踹在了云啸君的胸口上，云君一脚将他连同头顶的铁块踹飞了十几米远。铁块沉甸甸的砸在地上，砸碎了好几块地砖。云霄君则是哭天喊地的趴在地上动弹不得，他的斗气被封禁了，云君这一脚用的力气可不小，他差点没被踹得背过气去，能哼哼出声就很不错了。

　　“我找到你们的时候，你正准备干什么？”云君瞪着眼睛，死死的盯着云霄君。

　　云霄君耷拉着脑袋没吭声。云君找到他和云厉君的时候，他不过是扒光了云厉君的衣服，正准备戳破云厉君浑身的气穴，坏掉他的全部斗气修为而已。在云霄君看来，既然云厉君想要干掉自己，那么自己只是毁掉他的力量，这已经很仁慈了。

　　“你想要毁掉你亲生的兄长！”云君放声怒吼起来。

　　云霄君不服气的抬起了头：“亲生的兄长？他和我又不是一个娘！”

　　云君吧嗒了一下嘴，然后狠狠的凌空给了云霄君一耳光：“混账东西！他和你是一个父亲！他和你是一个父亲的亲生兄弟，你怎么能对自家兄长下这样的毒手？嗯？我从小教你们要兄弟和睦，要相帮相助，你们都记在屁眼里去了么？”

　　云霄君哭丧着脸看着云君，他放声大叫起来：“但是这次不是我主动找他的麻烦，是他带了杀手营的人想要连我一起干掉！您也说了，以牙还牙，以血还血，谁想动我们的族人，就把他们大卸八块！我不是完全按照您的教训来做的么？云厉君想要杀我，我就对付他，这不是天经地义的么？”

　　气鼓鼓的吐了一口吐沫，云霄君歪着嘴冷哼道：“您对维亚斯商业联邦那边的族人，嘿嘿！”

　　云君的脸色变得极其的狼狈，没错，他是在背后偷偷摸摸的计算云帝那一支族人。没错，他在针对云帝的时候，根本就没理睬什么兄弟和睦友好之类的古话。但是这种事情么，他云君做得，但是你云霄君作为云君的儿子，却是一句话都说不得的！

　　当面打自家老子的脸，这还有天理王法么？

　　所以云君气急败坏的跳了起来，抓着云霄君就是一通毒打。反正云君心痛这个年纪最小的儿子，他拳拳到肉，但是每一拳都打在了云霄君皮肉最厚的地方，虽然打得云霄君惨嚎不已，但是实在没给他造成什么实际意义上的伤害。

　　云厉君在一旁龇牙咧嘴的看着被毒打的云霄君，他知道等待着自己的不会是什么好果子。

　　云霄君被云君抓现行的时候，他固然是准备下毒手废掉云厉君，但是这一切的起因是云厉君勾结了律想要干掉云霄君！这件事情瞒不过云君，可想而知云厉君会受到什么样的严惩！虽然云君自己是一个背后偷偷摸摸对自己嫡亲的孪生兄长下黑手的王八蛋，但是这个王八蛋在自己的儿女面前总是喜欢摆出一副道德夫子的德性，每天都在教育自家的儿孙要相亲相爱之类！

　　云厉君这次的行为犯了云君的大忌，他是会被罚关小黑屋，还是会被罚面壁百年，这就要看云君的心情了。反正云君是舍不得下手杀死自己的儿子的，这一点云厉君有十成十的把握，但是各种苦头是免不了的了，这次云厉君一定会吃天大的苦头。

　　云霄君宛如稻草人一样被云君丢来丢去，疯狂的将他按在地上一顿毒打。云霄君被打得嘶声惨嚎，到了最后简直就和三五岁的孩童一样放声大哭起来。云君这一顿毒打啊，云霄君是被打得口鼻出血，被打得鼻青脸肿煞是狼狈。

　　就在云君疯狂暴打云霄君，坚决的履行‘棍棒之下出孝子’这千古明训的时候，一条诡秘的黑影鬼鬼祟祟的从墙角的阴影中窜了出来，将一份散发出淡淡黑光的卷轴奉到了云君的面前。

　　“老祖，这是惩戒神殿传来的情报。参与刺杀霄君少爷的惩戒神殿红衣大主教律重伤昏迷被带回了惩戒神殿，他的近身护卫被一股强悍的深渊力量袭杀。而且事情很奇怪的就是，我们安插在北海亲王亚瑟身边的耳目说，亚瑟似乎产生了某些奇异的误会！”

　　云君呆了呆，他一把接过了卷轴，细细的将上面的情报阅读了一遍。

　　“有趣，真的太有趣了！”

　　云君身为教会暗堂三十六位大主教之一，所谓的暗堂大主教，就是针对圣堂主教而言，属于教会见不得人、见不得光的那种隐秘力量。所谓有光就一定会有阴影，教会在明面上是那样的光辉、正义、凌然不可侵犯，但是在背地里，教会有太多见不得人的阴私勾当需要人去处理！

　　比如说刺杀某个国王，颠覆某个国家，或者说掀起某个地区的动荡方便教会的力量进驻等等。这些事情是教会明面上的力量无法堂而皇之去做的，但是暗堂大主教们就是做这种脏活的最佳人选。

　　所以暗堂大主教的人数不多，但是他们在教会有着极其重要的地位。每一个暗堂大主教都相当于直属于教宗厅的特派钦差，甚至对正式的神职人员拥有监督和秘密逮捕的权力。

　　正是因为这样，暗堂主教们在教会内部盘根虬结，逐渐的发展出了极其庞大的潜势力。所以云君能够第一时间得到有关于惩戒神殿的机密情报，能够第一时间知道亚瑟身上发生了什么事情。

　　“太有趣了！”云君眉飞色舞的蹦跳了起来：“啊哈，东方帝国熊氏家族的首席长老熊虎豹？这个身份实在是……这是天才的罪犯才能想到的借口！噢，到底这个小家伙是用什么手段让亚瑟那个暴发户相信律对他有了杀意？”

　　眯着眼盘算了一阵，云君点了点头：“如果是我，我有一百个办法让律按照我的心意发出声音！那么，这种技术性的问题可以放弃不理，这只是一种小手段。但是亚瑟误会了律，而律却又昏迷不醒，起码需要一年以上的救治和调养才有可能恢复！”

　　黑衣人低声咕哝道：“老祖，虚空神殿作证是那个熊虎豹召唤的深渊生物击杀了律的护卫！”

　　云君耸了耸肩膀：“那么，这是杀人灭口，或者说，这是故意的制造证据！嗯，吩咐我们派驻在亚瑟身边的人，影响他的思维，告诉他这是律有意的杀人灭口！告诉亚瑟，就说律知道了他的随身护卫中有亚瑟安插的耳目，而这些人不幸见到了律和熊虎豹勾结的场面，所以他们一不做二不休杀死了所有的护卫灭口！”

　　“神裔是不可能和深渊生物妥协的，但是东方的世家豪门和深渊生物相互勾结的可不是少数！”

　　“一定要让亚瑟知道一件事情，律的的确确的是想要对他下杀手，因为律想要和东方的豪门勾结！”

　　“让亚瑟自己去想这个问题，为什么深渊生物杀死了所有的惩戒骑士和惩戒牧师，但是律丝毫无损？”

　　黑衣人怪笑了几声，他低沉的应了一声，然后抬头看向了云君：“需要我们安排几次针对他们的行动么？”

　　云君的眸子里闪过一抹可怕的凶光，他沉吟了片刻，缓缓的点了点头。

　　“安排几个死士，对亚瑟、律还有惩戒神殿相关的人进行几次刺杀。是否杀死他们并不重要，只要让惩戒神殿乱起来就好了。惩戒神殿一乱，教会的其他神殿自然会受到牵连。而教会乱了……”

　　轻轻松松的耸了耸肩膀，云君耷拉着嘴角做了个鬼脸：“只要教会乱了，虽然对我们没什么太大的好处，但是也绝对没什么坏处，不是么？反正吩咐下去，将这汪水弄得越混越好，我喜欢浑水摸鱼的感觉！”

　　黑衣人怪笑了一声，迅速没入了墙角的黑暗。

　　云君轻松的在原地跳了一会儿圆舞步，然后他一把抓住了云厉君的头发，将他硬生生拖起来，按在地上就是一顿毒打。


第592章 沙盗

　　繁星高悬夜空，戈壁滩的夜空干净澄透得让人心醉，就好像一块深紫色的水晶将一切都包裹在了里面，抬头看去，视野干干净净，只有很纯净的星光在闪耀。

　　这里距离铁崖战堡已经有一百多里地。林齐等人出发的时候已经是下午时分，所以走出了没多远天色就暗了下来。夜间的戈壁滩是危险的，各种毒虫以及一些奇异的魔兽都会钻出巢穴觅食，哪怕是再有经验的旅人在夜幕降临前，都会第一时间选择好扎营的地点。

　　这是戈壁滩上一堆突兀冒出的石柱，犹如屏风的石柱稀稀拉拉的散布在四周，最宽大的一处石柱足足有三十几米宽，有六米多高。林齐一行人就在这石柱下面铺好了毯子，点起了篝火，火堆上炖着一壶奶茶，几个容貌秀丽的女子正小心翼翼的加热着从铁崖战堡带出来的烤肉。

　　和西方大陆的女子不同，这些游牧部落的女子有着线条柔和的瓜子脸，高耸的鼻梁，以及水汪汪的大眼睛和精致的嘴唇。她们的唇往往是淡淡的水色，很轻柔，很清雅，和西方大陆的女子那种火辣辣的红唇迥异。也许是常年游牧生活的关系，这些女子的体形都很矫捷有力，就好像一头头线条优美的雌豹子。

　　对了，她们的皮肤和林齐一样是淡淡的麦黄色，但是比林齐的肤色略微深一点。当然在她们当中也有那种极品的美女，她们的肤色就像是极品的白玉一样白皙光泽，但是这样的美女在大陆之桥上是极其罕见——风沙以及其他苛刻的自然环境让她们的皮肤并不能得到很好的保养。

　　斜斜的靠在石柱上，林齐翘着脚抽着雪茄。

　　阿布的部族就在东方一千三百多里的一块草原上，算是距离西方大陆很近的部落。他所属的黄沙汗国更是大陆之桥上排名能进入前十位的大势力，国内披甲控弦、能征善战的战士数以百万计。这些游牧部落的子民上马为兵、下马为民，故而他们的战士比例极高，每个大势力都有着数量极大的军队。

　　让林齐感兴趣的是，黄沙汗国信奉的神殿大巫师是一个深不可测的老古董。林齐大致估算了一下，黄沙汗国能够在大陆之桥立足，而且能掌控偌大的一块领土，他国内的高阶力量数量肯定不少。

　　最起码的，黄沙汗国同时面临西方大陆和其他游牧势力的双方面的威胁，没有几个强大的角色坐镇，他们怕是早就被人吞并了。所以林齐这才找到了阿布一行人，准备通过他们和黄沙汗国高层套上关系！

　　游牧部族最缺少的战略物资就是金属，林齐手上正好有着巨量的金属，甚至还有数量不菲的魔法金属。林齐一边吞云吐雾，一边暗自打着如意算盘——利用黄沙汗国的力量，把云君派出的孝子贤孙全部干掉，也不知道云君会不会痛彻心扉呢？

　　熊万金和酒桶已经陷入了沉睡，他们睡得很深，呼噜声宛如雷鸣一样响起。

　　哔哩哔哩老老实实的蹲在石柱的顶部，一边啃着干肉，一边贼兮兮的向四周张望着。哔哩哔哩这个小恶魔有着强烈的危机感，他对任何地方都觉得不安全。所以他也成了林齐身边最有责任心的哨兵，只要到了一个新地方，哔哩哔哩肯定会第一时间摸清四周的地势地貌，盘算出几条撤退的路线，然后尽职尽责的放哨巡视。

　　这个小恶魔很好用。

　　林齐很无耻的笑着，哔哩哔哩如此主动的挑起额外的工作量，林齐都有点不好意思了。他盘算着是不是要给哔哩哔哩涨点薪水。这么几年了，他还没正儿八经的给这小家伙发过薪酬呢。

　　阿尔达和驴子蹲在火堆边，一人一兽嘴角挂着涎水，正死死的盯着那几个准备晚餐的女子凹凸有致的身体。阿尔达低声喃喃自语道：“今晚上我肯定能弄上手一个！以我的英俊和强大，以我如此出众的魅力，她们不可能抵挡我的诱惑！噢，我有多久没有碰这些小可爱了？”

　　驴子则是一边吞口水，一边叽里咕噜的低声咒骂着。

　　这些女人个个都有着水准以上的姿容，怎么也算是美女的范畴。但是驴子对于容貌什么的并不在乎，他喜欢大胸脯的妹子。但是这些游牧部落的女子用厚厚的斗篷裹住了身体，根本看不清她们的胸脯是大还是小，这对驴子而言，是何等残酷的事情！

　　“难道她们就不用沐浴的么？哦，伟大的诸神啊，让她们脱光了去沐浴吧，我喜欢大胸脯！”

　　远远的传来了脚步声，阿布带着几个族中的老人缓步朝这边走了过来。刚刚扎下营地，阿布要忙乎的事情很多。那些运送粮食和盐巴，还有其他货物的骆驼都要小心的安置下来，营地的明岗暗哨更是不能松懈，戈壁滩可不是什么太平的地方。

　　而且他还抽空子去看了一眼被自己一刀重伤的阿辛，声色俱厉的教训了他一顿。忙完了这些事情，阿布这才乐滋滋的拎着几袋子马奶酒，带着随行的族人中年纪最大、资历最老的几个助手来到林齐这里。

　　因为林齐是贵宾的关系，他们扎营的地方是这乱石堆的核心部位，也是风沙最少、最安全的地方。篝火上的奶茶已经滚烫，正散发出浓郁的香气。女人们手上的烤肉也‘吱吱嘎嘎’的喷着油星子，一股子食物的浓香在空气中渐渐的传播开。

　　戈壁滩的夜是寒冷的，而且温度下降得很快。在这么寒冷的夜里，能够啃上香喷喷的烤肉，喝上暖烘烘的奶茶，这无疑是一件极其幸福的事情。起码阿布等人喜笑颜开的坐在了林齐身边，热情的为林齐送上了一块烤肉，倒满了一大碗奶茶。

　　“哦，先吃点东西填填肚子吧！”阿布热络的说道：“我这里还有上好的马奶子酒！尊贵的客人啊，我真的很好奇，为什么您的护卫遭遇了不幸，你还一定要去我们……王帐呢？”

　　阿布的目光闪烁，他眯着眼带着笑，很是热情的看着林齐。

　　无奈的叹了一口气，林齐屏住了呼吸，一口将奶茶喝得干干净净，然后他三两口将烤肉吞进了肚子里，这才重重的放下茶碗，再次重重的叹息了一声：“这可真是麻烦阿布族长您了！这里面有些原因，事关家族丑闻，所以……您明白的！”

　　林齐说得含糊其辞，阿布和几个老人则是恍然大悟般连连点头。

　　阿布放声笑着：“哦，那么您一定有好多兄弟吧？哈哈哈，这种事情，在我们那里也很常见！”

　　林齐眯起了眼睛，他认真的点了点头：“是啊，以我兄弟亚瑟的灵魂起誓，他可真不是一个好兄长。但是有什么办法呢？我只能依靠自己一步步的经营嘛！总有一天，我会飞黄腾达的！”

　　阿布大笑着，他连连点头赞叹道：“就是这个道理嘛，男人，好汉，战士，就是要用自己的刀砍出一片基业来！当年我父亲死了，我被继承家产的兄长放逐，我不就是带着一票兄弟，花了五十年攒下了如今的家业，而且连我兄长的家产都兼并了嘛！”

　　用力拍了一下林齐的肩膀，阿布笑问道：“那么，尊贵的客人啊，您这次携带了多少货物呢？都有些什么货物呢？如果分量不大的话，我觉得，我们部落就能将它吃下来，也不用你千里迢迢去王帐了嘛！”

　　林齐眯了眯眼睛，摆出了一副初出茅庐的青头小子特有的楞劲放声笑了起来。他讥嘲的看了一眼阿布，轻轻的摇了摇头：“就您这个部落？您有多少族人？”

　　阿布伸出了两只手，用力的晃了晃手掌，他得意的眯着眼笑道：“我的‘沙驼’部落，可是有整整十五万族人，拥有三万精锐的战士呢！”

　　林齐‘呸’的一声吐了一根茶叶渣滓出来，他讥嘲的看着阿布，轻蔑的笑了：“可是我准备的货物，是按照两百万战士的规模预备的！您只有三万战士，怎么可能吃下我的货呢？”

　　阿布傻眼了，他身边的几个老人也傻眼了。

　　按照两百万战士的规模准备的货物？神啊，这得价值多少金银珠宝啊！

　　一时间几个人的眼珠子都变成了绿色，在夜色中散发出了熠熠的寒光。

　　林齐轻巧的笑着，他正要说话，但是他骤然侧过了耳朵，他的耳朵很明显的动了一下。阿布和几个老人愣了愣，他们同时抓起了背后背着的箭囊放在了地上，然后将耳朵贴在了箭囊上。

　　林齐听到了远处随风传来的细微声响，大概有人在十里外正无比谨慎的接近这里。

　　而阿布等人则是面露疑惑之色，他们没有听到任何声音。以他们的能力，他们能够在夜间用箭囊听到数里外的马蹄声，但是现在一点儿异响都没有，林齐做出那种姿势到底是什么意思？

　　但是看到林齐严肃的表情，阿布等人不敢发出半点儿声音。

　　过了大概半刻钟的时间，不远处突然传来一声刀剑相碰的脆鸣。随后箭矢裂空声击碎了夜晚的宁静，一个粗豪的声音大吼了起来：“沙盗，沙盗……这群狗娘养的蟊贼真敢盯上我们了？”

　　一声惨嚎传来，显然已经有人丧命。


第593章 暴力震慑

　　星光下，夜色中，人影憧憧。

　　无数条饿狼一样的身影从沙地中跃起，狂呼大吼的厮杀在一起。他们都裹着长长的斗篷，都手持弯刀，身上都带着一模一样的羊肉膻味。谁也不知道他们在夜色中如何分辨敌我，他们发出野兽一样的长啸声，弯刀撕裂了空气，带起了大片寒光和无数的血水。

　　更有大群手持弓箭的人影在各处急速奔走，不时向人群中看似胡乱的射出一箭。

　　箭矢裂风，几乎每一箭总能命中一个目标。箭矢透过肌肉和骨骼发出‘噗嗤’脆响，那种声音简直能让人做噩梦。石柱堆里有沙驼一族的战士骑着战马冲锋而出，弯刀随着战马的狂奔在夜风中带起了‘嗡嗡’脆鸣。虽然冲出的战士不多，但是数十名骑上了战马的战士在这种小规模的交战中已经是一股举足轻重的决定性力量。

　　排成一排的骑兵呼啸着卷过混战的人群，骑在马上的战士只是将弯刀斜斜的靠在马鞍边，借着战马冲锋的势头，他们只要稍微调整一下弯刀的水平角，就能轻松的砍下一颗颗的头颅。

　　‘噗嗤’声中，人头乱滚，数十名骑兵风卷残云般冲过混战的人群，当场砍下了上百颗头颅。

　　林齐的精神念力笼罩了这一块乱成一团的戈壁滩，他惊讶的发现这些骑兵战士砍下的都是沙盗的头颅，而没有误伤哪怕一个沙驼一族的战士。林齐有精神念力监视四周也就算了，他能看清所有人的一举一动，但是这些骑兵能够在夜色中准确的分辨敌我，只能说这是一种近乎野兽本能的天赋。

　　阿布已经大吼着冲了出去，他拔出了弯刀，大声的呼喝着，而且顺便一脚踹在了一个女人的身上，呵斥她们赶快找个安全的地方躲避。

　　沙盗，这是戈壁滩上最凶残的一伙暴徒。他们的身份复杂，平日里他们很可能是循规蹈矩的牧民，甚至有可能就是你隔壁部落最慷慨热情的大叔，最豪迈勇悍的兄弟，甚至很可能她是一个精明能干能做一手好奶茶的大娘。但是当他们裹上了斗篷，响应头领的召唤聚集在一起，他们就变成了一群凶残的、暴虐的、让人闻风丧胆的暴徒。

　　沙盗所过之处寸草不留，所有货物抢光，所有男人杀光，所有女人先被轮番凌辱后再贩卖为奴隶。只要是有利可图的，沙盗就会抢，就敢抢。商队，部落的营地，甚至是某个汉国的王帐营地，只要他们聚集起足够的力量，他们就敢肆无忌惮的抢劫一把。

　　沙驼部落曾经受过沙盗的袭击，那一次有着三万战士的沙驼部落受到了一万多名沙盗的突袭，被抢走的牲口就有数万头，蒙受了前所未有的惨重损失。故而沙驼部落对沙盗恨到了骨子里，但是他们也从骨子里知道沙盗有多么厉害，有多么的难缠！

　　小股的沙盗倒也罢了，如果是大股的沙盗，那么今晚上所有人都要死在这里。

　　“如果我们输了，你们就自尽罢！”阿布一边向外冲，一般朝那几个女人大声咆哮着。

　　落在沙盗手中，女人可能被贩卖为奴隶，但是更大的可能是在无穷尽的凌辱中被活活折磨致死。如果阿布带领的族人被击溃，队伍中的这几个女人会被外面的沙盗轮番折磨，上千沙盗轮流在她们身上发泄兽欲，她们不等被贩卖为奴隶，或许就已经变成了死尸。

　　几个女人默不作声的从大腿上的刀鞘中拔出了匕首，刀尖死死的顶住了心口。她们知道落在沙盗手中意味着什么，与其遭受那样的凌辱和折磨，还不如赶紧死了得好。

　　林齐皱起了眉头，他一跃而起，大步向交战最激烈的地方走去。

　　驴子的长耳朵抖动了一下，他丝毫不感兴趣的趴在了篝火边，眯着眼睛看着那几个女人低声咕哝道：“如果她们当中有大胸脯，外面的那些小盗贼不够我一蹄子踩的。当然喽，如果她们当中没有大胸脯，我干嘛救她们呢？我虽然是一头纯洁、善良的驴子，但是我从来不是一个乐于助人的蠢货！”

　　阿尔达深以为然的点了点头：“如果她们现在对我献身，我能保护她们。如果她们不是我的女人，我为什么要为了一群不是我女人的女人去拼命呢？你说是不是，哔哩哔哩？”

　　哔哩哔哩已经舔着匕首的刀口，屁颠屁颠的跟在了林齐身后。阿尔达用力的拍了一下脑门，他无奈的长叹了一声：“噢，伟大的主人要出手了，那么阿尔达大爷也必须跟着，否则我会很凄惨的！”

　　无奈的晃了晃脑袋，阿尔达一骨碌的爬了起来，狠狠的一脚踹在了酒桶的屁股上，拎起酒桶的衣领就往外走。酒桶被阿尔达在沙地上拖拽了几十米远，这才含含糊糊的从睡梦中惊醒。他摇晃了一下大脑袋，慢吞吞的摸出了一柄巨大的战锤和一面超重型大盾，摇摆着粗壮的身体慢吞吞的站了起来。

　　林齐跟在阿布身后，已经来到了战场外。

　　数十名沙驼一族的骑兵正在往来冲突，每一次都能有所斩获。有沙驼一族的战士点燃了枯草编成的火球丢向了外面的沙地，闪烁的火光照亮了方圆数里的沙地，将敌人的一举一动都暴露了出来。

　　起码有三千名沙盗正呼啸着朝这边冲杀过来，他们发出野兽一样的呼号声，蛮不畏死的冲杀了过来。当阿布看到那些一波波涌来的沙盗，他的脸色顿时变得无比的难看。三千多名沙盗，但是他这次只带来了一千名族人！

　　而且在刚才沙盗的第一波突袭中，他的族人已经死伤了上百人！

　　这次沙驼部落的人麻烦大了！沙盗从来不介意自己的损失，因为不管死伤多少人，沙盗总能找到源源不尽的人力补充，好逸恶劳、灵魂中充满罪恶本性的游牧民太多了，他们才不担忧没地方补充兵力。

　　但是沙驼部落不行，这一千名战士都是部落的子民，都是铁杆的族人，死伤一个就是在阿布的心口上撕下一块肉啊——和阿辛那种桀骜不驯时刻想着干掉自己老爹取而代之的狼崽子不同，这些族人战士对阿布可是忠心耿耿的，因为阿布不是他们的亲生父亲，所以他们对阿布忠心耿耿！

　　“结阵，结阵，弓箭手，弓箭准备！”阿布放声大吼起来。

　　但是阿布的话音未落，远处已经传来了雷鸣一样的马蹄声。起码五百名骑着战马的沙盗正发出尖锐的狼啸声，手持短弓利箭，腰悬弯刀的向这边冲了过来。他们宛如一道狂风一样从战团侧翼横插而过，五百多支两尺长的特制利箭宛如雨点一样射出，当即将战场中的沙驼战士射倒了一大片。

　　阿布的身体骤然哆嗦了一下，他绝望的呻吟了起来：“完了，完了！”

　　带出来的一千名战士完蛋了，就算阿布能逃回部落，他的威望也将大跌。一万多头牲口换来的大批粮草和盐巴，还有其他草原上的必须生活物资也都完蛋了！这对沙驼部落可是一个极大的损失！甚至随着商队一起出行的数十个女人，那都是族里的美女，是阿布专门挑选了半路上用来服侍自己顺带取乐的女人，她们也都完了！

　　林齐重重的叹了一口气，他用力的一巴掌拍在了阿布的肩膀上，差点没把阿布一巴掌拍翻在地。

　　林齐眯着眼，沉沉的叹了一口气：“这么看来，阿布族长，是你要付给我们酬劳了！这些沙盗……好吧！”

　　回过头，林齐向酒桶指了指。

　　酒桶呆了呆，然后咧开嘴大笑了起来，他低声咕哝道：“玄蓝大人不在，真可惜了这些肉啊！”

　　‘嘿嘿’怪笑了几声，酒桶不知道从哪里抓出一大桶烈酒灌了几口，然后他高有两米左右的身躯开始了迅速的膨胀。‘咔咔’声中，酒桶的身躯膨胀到了十米大小，一团炽热的气息从他体内扩散开，四周戈壁滩上的沙石迅速向他的身体飞去，这些细小的沙石还没靠近他的身体，就被高温融成了岩浆。

　　一层厚有半米的岩浆铠甲覆盖在了酒桶的身上，酒桶身上的火焰冲起来有三米多高，他俨然变成了一尊地狱中的熔岩恶魔！巨大的战锤和超巨型的塔盾重重的相互碰击了一下，酒桶发出一声疯狂的长啸，然后身体骤然跳起来有百多米高！

　　天位巅峰的矮人王酒桶犹如一颗流星从高空坠下，准确的跳进了那五百多名沙盗组成的骑兵队伍中。

　　‘轰’的一声巨响，一圈火浪向着四周横扫而出百多米远，赤红色的火浪所过之处，那些沙盗连人带马同时被烧成了焦炭，仅此一击就有一半沙盗灰飞烟灭。

　　酒桶疯狂的大笑着，他的战锤重重的向地面捶打了下去，‘轰轰’一声，大地剧烈的颤抖起来，地面裂开了无数的裂痕，粗大的裂痕又吞噬了百多个沙盗。随后这些裂痕中喷出了无数锋利的石矛土刺，剩下的沙盗骑兵惨嚎着被打得千疮百孔，鲜血淌了满地都是。

　　阿布犹如做噩梦一样看着放肆杀戮的酒桶。他想起了自己白天在酒楼中对酒桶的试探，他不是轻轻的拍了酒桶一巴掌，酒桶就踉跄着退后了好几步么？为什么那时候这么孱弱的酒桶，会有这么可怕的力量？

　　林齐‘呵呵’笑着，他伸手从地上捡起了一大把的石子儿。


第594章 拳头大的是爷

　　酒桶轻松覆灭了沙盗的骑兵，数千沙盗全傻在了当场。阿布的沙驼部落的战士也是惊恐的看着酒桶，这个身躯高大通体释放出熊熊烈焰的家伙，怎么看也不是人间应该出现的生物。

　　酒桶得意的举起了巨大的战锤，发出了疯狂的咆哮声。他望了一眼那些僵硬在原地的沙盗，突然丢下战锤，一把抓起了身边一根凸起的石柱，轻轻松松的将高有八米多两米多粗的石柱连根拔了起来，就好像小孩子玩皮球一样将石柱重重的砸向了沙盗的队伍。

　　惨嚎声四起，数十名沙盗被石柱砸了个正着，当场被砸得血肉横飞。

　　石柱在酒桶的天赋神通催动下炸成了无数碎块飞出，拳头大小的碎块四散，又将方圆百米内的数百名沙盗打得骨断筋裂。运气好的直接被打碎了脑袋惨死当场，运气不好的则是被打碎了手脚，打碎了胸骨，一个个躺在地上抽搐挣扎，还要尝尽了痛苦才能死去。

　　就这个时候，握着石子的林齐出手了。他的手指轻弹，一缕白虎斗气在指尖轻盈的跳动，一颗颗细小的石子发出尖锐的破空声，带起了一道道肉眼可见的白色气浪，比强弩激发的箭矢更快了数倍的向那些沙盗击打了过去。

　　林齐所在的地方距离战团还有百多米，距离外围正在冲锋的沙盗还有两三百米远。林齐手上激发的石子带着淡淡的白光，只是一闪就掠过了战场，准确的命中了沙盗的眉心。

　　被白虎斗气灌注的石子锋利无比，宛如刀锋一样撕开了沙盗的头颅，在他们后脑勺上击出了拳头大小的一个窟窿。林齐一把抓了三十几颗小石子，眨眼间的功夫就是三十几个沙盗被打碎了头颅倒在了地上。

　　不等沙盗们回过神来，林齐又在地上抓起了一把石子儿。刺耳的尖啸声再起，又是数十名沙盗倒在了地上。然后是第三批，第四批，不多时就有数百名沙盗被林齐弹出的小石子击杀。

　　沙盗们终于回过神来，他们发出尖锐的呼啸声，转身就朝黑漆漆的戈壁滩逃去。

　　但是他们跑出没多远，数十道极细的寒光突兀的在空气中闪过，冲在最前面的沙盗突然被割断了脖子。鲜血顺着脖子上细细的缝隙喷出，这些沙盗重重的倒在了地上。随后是百多个水缸大小的黑色火球凭空出现在沙盗的上空，这些火球发出尖锐的鬼啸声，随着不知道藏身何处的阿尔达一声低沉的怪笑，硕大的火球呼啸落下，准确的没入了沙盗们最密集的队伍中。

　　巨响和火光覆盖了戈壁，大群大群的沙盗在火光中被炸得四分五裂。黑色的火焰宛如粘稠的胶水附着在那些残肢断臂上，硬生生将这些残破的血肉连同地上的沙石都烧成了灰烬，这才喷出了一缕细细的黑烟后消散无形。

　　经过阿尔达一通魔法肆虐，幸存的沙盗只有不到千人。他们惊恐的看着头顶，阿尔达慢慢的从他们头顶高空显出了身形。两对巨大的肉翅在他的背后慢悠悠的随风摇晃，阿尔达肆无忌惮的显出了自己的恶魔真身。

　　“恐惧，绝望，歇斯底里，然后是疯狂的发作！多么强大的负面气息啊！你们可真是，太好了！”阿尔达大口大口的吞咽着空气中肉眼看不到的负面灵魂气息，他的力量再次得到了一波疯狂的增长。

　　负面的灵魂力量，尤其是灵魂在肉体被毁灭时爆发的绝望气息，这都是阿尔达这样的恶魔，以及灵魂法师最佳的补品。阿尔达用魔法击杀了千多人，这股力量甚至比得上他自己辛辛苦苦修炼十几年。

　　“你们这些卑微的蝼蚁，都给我跪下！”阿尔达趾高气扬的大声吼道：“跪下，你们可以活！否则，死！”

　　哔哩哔哩鬼鬼祟祟的从黑暗中显出了身形，酒桶拎着战锤大步的逼近了这些逃窜的沙盗。剩下的近千名沙盗相互望了一眼，他们慢吞吞的丢下了兵器，慢慢的跪在了地上。他们已经被残酷的屠杀以及林齐等人显示出的强悍力量吓呆了，他们已经失去了继续作战的勇气。

　　或者说，这就是这些游牧民的本性。面对强权的时候他们会奴颜婢膝的讨好对方，面对弱者的时候，他们会立刻挥起弯刀将弱者的一切打劫得干干净净。欺软怕硬，背信弃义，这是烙印进他们骨子里的东西。

　　阿布僵硬转过身体，龇牙咧嘴的向林齐强挤出了一个笑容。

　　林齐轻轻的拍了拍阿布的肩膀，慢条斯理的用大陆之桥的游牧民族的通用语温和的说道：“我们可不是大肥羊，尊敬的阿布族长！其实我只是想要您带路，带我们去黄沙汗国的王帐所在地而已。但是您似乎对我们有了某些不好的企图，所以我感到很伤心，很委屈！”

　　慢慢的凑到阿布的面前，林齐一个字一个字的说道：“您这种将我们当做大肥羊想要洗劫我们，最后将我们贩卖为奴隶呃做法深深的伤害了我的自尊心！所以，亲爱的阿布族长，你必须给我们一定的补偿！”

　　阿布的两条腿都在哆嗦，轻轻松松的能够解决数千凶狠的沙盗，林齐等人表现出的力量让阿布无比的恐惧。更让他绝望的是——林齐居然听得懂大陆之桥的游牧部落的通用语？而且似乎他说起来比阿布更加的熟练，里面还掺杂了不少大陆之桥的俚语，显得比阿布更像是一个纯正的游牧民。

　　绝望，阿布不知道林齐要如何处置他们。想到自己居然想要把林齐等人带到部落中后将他们洗劫一空，阿布就有一种拔出弯刀将铁崖战堡的那个中介经纪人干掉的冲动。那个该死的混蛋，他坑死了自己，就是他告诉自己林齐是一头大肥羊的！

　　但是眼睛一眨，大肥羊变成了史前巨龙，这就太坑人了！

　　手中的弯刀‘当啷’一声落在地上，阿布双膝重重的跪地，他将额头重重的碰在了林齐脚前的沙地上：“尊贵的强者啊，请饶恕我们的罪。我们冒犯了您，我们愿意作出补偿。我们沙驼部落愿意献出两万头大牲口和两百名美丽的处女，另外还有一千斤金沙和各种宝石一千块，希望这些微薄的礼物能够换取您的宽容和怜悯！”

　　可怜巴巴的抬起头，阿布的脸上已经挂满了泪水。这时候的他看上去就是一个风烛残年老无所养的糟老头子，根本看不到他亲手重创亲生儿子时的那种狠辣和无情。阿布结结巴巴的说道：“我们沙驼部落只是一个小小的部落，我们真的拿不出更多的赔礼了！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，两万口大牲口是好东西，丢进世界指环里也可以当做粮食储备。

　　一千斤金沙和一千块宝石么，也是很不错的东西。虽然这点财富对林齐如今的身家而言只是九牛一毛，可是金山银山都是一个个铜子儿堆积起来的，林齐是绝对不会放过任何一个敛财的机会的。

　　倒是那两百个美丽的处女么，林齐对她们完全没半点儿反应。

　　轻咳了一声，林齐蹲了下来，面对面的冲着哭哭啼啼的阿布笑道：“金沙和宝石，多准备一点，那些美女么，我没什么兴趣！”

　　阿布立刻笑了起来，他谄媚的看着林齐笑道：“美女您不感兴趣，那么强壮俊俏的少年呢？哦，我们是一个贫穷的部落，一千斤金沙和一千块宝石，这是我们的极限了！两百名俊俏的少年怎么样？”

　　林齐的脸阴沉了下来，他一拳轰在了地上。白虎斗气呼啸而出，化为无数白色的寒芒轰入了地下。‘嗡’的一声巨响，方圆数十米的地面轰然坍塌，林齐和阿布同时随着地面落了下去。林齐这一拳破坏了四周的地层构造，方圆数十米的地面陷下去了足足有七八米深。

　　灰头灰脸的阿布惊恐的看着这个巨大的坑洞，他盘算了一下自己的力量，大概他要不眠不休的苦干上一刻钟，才能在地上开凿出这么大的一个窟窿吧？

　　阿布深深的吸了一口气，然后露出了无比灿烂的笑容：“十万斤金沙和各色宝石五千块，尊敬的强者啊，这些金沙是我们沙驼部落平日里在河沟里淘出来的，真的不值得什么。至于这些宝石么，也是我们在山谷内开凿出来的，也不值什么钱，只要您能饶恕我们的罪过，我们可以……”

　　林齐的手指轻轻一弹，一道白光从指尖射出，‘哧啦’一声，地面被切开了一条长有数十米深有米许的光滑沟渠。白虎斗气锋利无比，斗气所过之处，无论是沙子还是岩石都被平平整整的切开，就连一点儿毛刺都没有。

　　阿布的身体剧烈的哆嗦了一下，他惊恐的望了一眼那道沟渠，他当然明白要多么凝炼的力量才能在地上开凿出这样的痕迹来。他吞了一口吐沫，然后声嘶力竭的嚎叫起来：“五十万斤金沙，各色宝石三万五千块，尊贵的强者，这是我的祖父、我的父亲以及我自己辛苦数百年才积攒下来的家财，我……渴求您的原谅！”

　　林齐满意的站起了身，用力的拍了拍巴掌。

　　“青老说不用和这些游牧民讲道理，拳头大的就是爷，这话果然没错！”

　　一脚将阿布踹了个跟头，林齐冷哼道：“不要玩花招，否则我屠了你沙驼部落！”


第595章 沙驼部落

　　烈日高悬，四周都是黄茫茫一片沙石。前方极远处，可以看到一线绿色，再向前百多里，就正式踏入了沙驼部落所属的草原。这片草原因为里面有一处极大的淡水湖，所以被游牧民们称之为‘肥水原’。

　　座下的双峰骆驼一步步坚定的向前行走，骆驼的鞍鞯上挂着十几根草绳，每根草绳上都吊着一颗沙盗的头颅。这是阿尔达和哔哩哔哩的杰作，他们将前天夜里所有被杀死的沙盗的脑袋都剁了下来，悬挂在了所有的骆驼和战马的鞍鞯上。

　　就连幸存的沙盗中那些身上带伤的倒霉蛋也都被阿尔达杀死，他们的灵魂被阿尔达毫不留情的吞噬，这让阿尔达的实力又大大的飙升了一截。抛开功法带来的影响，单纯从实力的积存上而言，林齐现在已经被阿尔达丢在了后面。

　　毕竟是恶魔，毕竟修炼的是最邪恶的灵魂秘法，阿尔达的实力进度远超林齐。只要有足够的灵魂吞噬，只要有足够的负面灵魂力量滋养自身，阿尔达的实力进度是一日千里，根本不是普通人能想象的。

　　八百多名完好无损的沙盗垂头丧气的被一条长长的绳子绑成了一溜儿，哭天喊地的跟在了队伍中。这些沙盗算是林齐送给阿布的一件小小礼物，毕竟林齐敲诈了阿布太多的财富，林齐也觉得有点不好意思。

　　这些沙盗如果被送去黄沙汗国，阿布势必得到大汗的奖赏。或者是牲畜，或者是女奴，或者干脆是一片丰美的草场，这一切对沙驼部落的发展都是极其有利的。一战消灭数千危害草原的沙盗，这份功劳足以让沙驼部落进入黄沙汗国高层的视线，这对部落的未来是很有好处的。

　　所以阿布虽然心痛自己被敲诈的那笔巨额财富，但是因为林齐许诺将诛杀数千沙盗的所有功劳都送给他，阿布甚至觉得有点沾沾自喜了！用一堆在草原上没什么大用场的死物换取这样的功劳，阿布觉得是很值得的！如果能够因为这次的功劳得到大汗的接见，阿布甚至觉得自己有飞黄腾达的可能。

　　而且这些悬挂在骆驼上的人头也带来了另外一个好处——这一路上再也没有不开眼的人敢找林齐他们的麻烦。曾经有几骑哨探从队伍旁边呼啸而过，林齐从中看到了好几个在铁崖战堡曾经和阿布的族人怒目对视的游牧民，但是他们一看到骆驼上悬挂的人头，所有人都犹如见鬼一样狼狈奔逃，然后再也不见他们出现。

　　漫长的驼队中只有一辆加宽了车轮的马车在慢吞吞的行走着。

　　原本这马车是阿布的儿子阿辛养伤的居所，但是现在这马车被阿尔达这恶棍无耻的占用了。不论白天还是黑夜，除了吃饭的时候，阿尔达都在马车内流连忘返。马车的车厢很微妙的颤抖着，不时有女子尖锐的欢叫声从马车内传来。

　　胸口受了重创，伤口还没有收口子的阿辛狼狈的趴在一头骆驼背上，龇牙咧嘴的看着那辆本来属于自己的马车。但是见识到了林齐一伙人可怕的力量，阿辛根本不敢多说一个字。他之所以看着那辆马车，是因为他无比羡慕阿尔达的体力和体能。

　　这两天起码有三十名随行的女人偷偷溜进了马车，所有女人都是浑身瘫软的被人抬了出来。阿尔达用自己的凛凛雄风不仅仅是从肉体上征服了这些女人，同时也在灵魂上征服了沙驼部落的男人！

　　起码阿布就很开心，他甚至向林齐提出了一个让林齐匪夷所思的要求——抵达阿布的沙驼部落后，阿布愿意向阿尔达提供五百名还没有婚配的少女，只求让阿尔达和她们轮番过夜，争取让他们都怀上孩子！

　　阿布说得很直接，阿尔达拥有如此强悍的体力，远比沙驼部落专门用来配种的牲口还要强悍的体力，这证明阿尔达有着超强的繁殖力。而一个部落的繁殖力，这直接关系着部落未来的繁荣和兴盛。

　　游牧民对贞操并没有太大的感觉，阿尔达只要能让那五百少女都怀孕，也就是说，阿尔达能够给沙驼部落带来数百名繁殖力超强的后代！也许就因为这一批孩子，沙驼部落的人口基数将得到飞速的提升，在草原上，更多的人口就代表着更强的势力！

　　“配种一次，一百斤沙金！”阿布喋喋不休的在林齐的身边呱噪着。

　　为了让林齐答应将阿尔达留在沙驼部落专职生孩子，阿布不惜开出了极高的价码。听到阿布给出的条件，林齐都不由得仰面望天——沙驼部落白白的献出五百个贞洁的少女任凭阿尔达玩弄，而且他每玩弄一个少女还能得到一百斤金沙！这到底叫什么事情？

　　趴在熊万金肩膀上的驴子无比嫉妒的盯着那辆马车，这几天沙驼部落的女人都好像闻到了血腥味的苍蝇一样往阿尔达的身上扑，却没有一个女人多看驴子一眼！这让驴子很失落，很憔悴，驴子下定了决心，等到了某个僻静的角落，他一定要好好的教训教训阿尔达。

　　驴子绞尽脑汁的寻思着某些劝人向善、劝人戒淫的经文，这些经文都是教会的神棍们编出来忽悠大陆子民的，但是驴子决定用这些平日里他拿来擦屁股的经文去好好的教训教训阿尔达！

　　就在女人们的一次次酣畅淋漓的尖叫声中，漫长的驼队离开了戈壁滩，进入了水草丰美的草原。大陆之桥的地势地理极其的古怪，戈壁滩和草原之间并没有什么过渡带，走过戈壁滩就立刻是绿色的草原，两者之间界限分明，而且身处戈壁的时候空气燥热无比让人大汗淋漓，但是一踏入草原就立刻凉风习习无比的舒适。

　　林齐仔细的感受着迎面吹来的带着浓郁湿气的微风，这绝对不是自然形成的地理地势，应该有外力强行扭转了大陆之桥上的某些自然规则。但是以林齐如今的实力，他根本感受不到是什么力量拥有如此匪夷所思的神通。

　　驼队进入了草原，前进的速度就骤然快了一倍。阿布也停止了在林齐身边的呱噪，大声欢呼着催促族人赶紧加快赶路的速度。用眼下的速度，只要几天的功夫就能回到沙驼部落，到了那边他们就能好好的休息一下了。

　　林齐回头看了一眼西方大陆的方向，身体内的跗骨之蛆正在轻轻的跳动着。林齐的精神念力极力的扩散了过去，虽然没能发现云海天等人的行迹，但是他知道他们一直在自己的身后。

　　林齐的精神念力最远只能延展出十几里，但是跗骨之蛆的反应范围是五百里。云海天他们只要手上携带了某种特殊的魔法道具，最差也能在两三百里内锁定林齐一行人的行踪。

　　他们就在身后，就是不知道他们什么时候会出现。林齐只能企盼自己的布置能够有效果，只能期盼黄沙汗国的那些强者有足够的力量干掉云海天等人。

　　驴子似乎看出了林齐的担忧，他满不在乎的用蹄子敲了敲熊万金的脑袋：“好了，不要担心！不就是三个毛都没长齐的小鬼么？如果实在被逼无奈，大不了驴爷爷豁出去干掉他们！只不过到了那个地步，嘿！”

　　驴子咧了咧嘴，重重的吐了一口气，他似乎想到了什么不堪回首的事情，很是不快的摇了摇头。

　　林齐诧异的看了驴子一眼，这家伙还会有这么沉重的心思？只不过，他有自信能够干掉云海天兄弟几个？这驴子到底还藏了什么底牌？而且看他的言谈举止，似乎干掉云家的人，他也要付出不菲的代价吧？

　　一路无话，在草原上休息了几宿，白天加紧赶了几天路，前方一个小湖边，已经能看到沙驼部落密密麻麻的帐幕。沙驼部落顾名思义，这个部落蓄养最多的牲口就是双峰骆驼，这在大陆之桥可是抢手货。在帐幕旁，林齐起码看到了五万头骆驼正分成了大堆小堆的骆驼群在四处游走觅食。

　　除了骆驼，沙驼部落也蓄养了大量草原上常见的牲口。牛，羊，马，乃至一些低等的魔兽，各种牲口宛如各色云彩飘荡在一处处草场上，看得出来沙驼部落是一个正在鼎盛发展、有着极强上升势头的部族。

　　看到了远处的帐幕，阿布掀起了斗篷的头罩，挥动着马鞭子放声大笑起来。

　　“哈哈哈，孩子们，我们到家了！好酒，好肉，好女人！这一路上大家都辛苦了！”

　　“放心心情好好的玩吧，乐吧，哟呼，把我们的贵宾一定要招待好！”

　　“咔咔咔，熊长老，您喜欢什么样的女人？要知道，我们的姑娘们会很乐意为您这样的强者生孩子的！”

　　阿布突然回过头，问了一个林齐不知道如何回答的问题！

　　林齐茫然，草原上风俗如此，一个女人如果能够和一个强大的存在生下孩子，那么她和她的家族甚至都会因为这个孩子得到极大的好处。所以和强者春风一度珠胎暗结，这在草原上是很流行的事情。

　　摇了摇头，林齐正要拒绝阿布，他突然有所感的向天空望了过去。

　　就在刚才，林齐感觉到头顶有人盯着自己，但是等他抬头的时候，只看到一只淡青色的鹞鹰慢慢的飞过。

　　鹞鹰在高空划出了一道完美的弧线，然后慢悠悠的向远处一座山岭飞去。


第596章 夜，毒虫

　　阿布做事很实在，或者说整个草原上的人在面对林齐这样的强者时都无比的实在。

　　林齐刚刚踏进沙驼部落的范围，阿布许诺的沙金和宝石就已经送到了林齐面前。等得林齐收取了这些价值不菲的财物，阿布已经屁颠屁颠的跑去督促族人按照林齐的要求屠宰牲口。

　　五千头牛，一万五千头羊，所有牲口都要宰杀洗扒干净，这可是一项非常繁重的工作。沙驼部落也只有十五万人，宰杀一头牛这样的大牲口总要好几个人联手才行。阿布暗自计算了一下，没有个三五天的功夫，沙驼部落是完不成这项任务的。

　　但是阿布不敢欠账！他大致估计了一下林齐的实力，他绝对是传说中的超越天位的那种存在。对沙驼部落这样的中型部族而言，整个部落的天位战士也就只有十人不到，林齐一个圣境就能屠杀整个部落。面对整个部落的生死存亡，阿布哪里敢掉以轻心？

　　巨大的篝火点燃了，一头头洗扒干净的牲口烧烤在了铁架子上，一桶桶的马奶子酒、一壶壶的奶茶流水价送了上来。林齐等人的身边围绕着大群大群矫健有力、容貌秀美的姑娘，就好像蜜蜂围绕着鲜花一样簇拥着林齐等人，小手不安分的在林齐他们身上的敏感部位掏摸着。

　　尤其是林齐，他表现出的实力最强，他身边围绕的姑娘最多。起码五十名姑娘走马灯一样绕着他转悠，从十二三岁的少女到二十七八的妇人，个个生得姿容不凡，都算得上标准的美人。

　　但是林齐的兴趣不在这里，在这场盛大的欢迎酒宴上，林齐放开肚皮吃，放肚皮喝。命轮在缓缓旋转，浑身气血奔走犹如洪水，林齐的消化能力被提升到了魔兽级别，他一个人就干掉了三头烤牛和二十头烤全羊，一个人就喝掉了五十桶马奶子酒，将沙驼部落所有的长老和有头有脸的人物全部灌翻在地。

　　喝得兴起，林齐更是在那些沙驼部落的战士们表演空手格斗技巧的时候扑了上去，三拳两脚将沙驼部落精挑细选的五百战士打得鼻青脸肿倒在地上直哼哼。

　　草原上的游牧民最敬佩什么人？能吃，能喝，拳头够硬的好汉！林齐的这一番施为让他立刻成了沙驼人心中的神灵，那些少女对林齐越发的热情，甚至开始有点放浪。但是林齐板着脸不搭理她们，美女们没奈何，只能将注意力转投到了阿尔达等人身上。

　　于是……

　　盛大的欢迎宴会后，林齐一个人在一间最宽敞、陈设最豪华的帐幕中休息，驴子百无聊奈、怨声载道的趴在帐篷角落里诅咒着沙驼部落的所有女人有眼无珠。

　　在隔壁的帐篷内，阿尔达在张狂的笑着，他的帐篷里最热闹，起码有三十个女人在他的帐篷里欢声大笑。熊万金的帐篷里很安静，也许是秉持了东方人的内敛传统，熊万金虽然也搂着大群的少女进了帐篷，但是他的帐篷里非常的安静，只是偶尔有重物砸在皮肉上的闷响传来。

　　哔哩哔哩的帐篷里……林齐摸着额头有点无语，他做梦都没想到哔哩哔哩都被阿尔达带坏了。但是想想这也不是什么太奇怪的事情，哔哩哔哩在恶魔一族中勉强算是刚成年，但是针对人类而言，他已经有大好几十岁了！这么一个大龄青年和一群热情的异性发生点什么，那是最理所当然的事情。

　　而且恶魔从来不挑食，在西方大陆，恶魔和巨龙一样在某方面臭名昭著——他们从来不挑剔和自己交合的异性的种族出身！所以恶魔的种类很复杂，恶魔的混血后裔简直就是一个天文数字。所以哔哩哔哩和那些热情的草原女人发生点什么，那是再正常不过了。

　　最后是酒桶的帐篷！

　　对于这一点，林齐没什么好说的。矮人和人类的混血在西方大陆是很常见的族类，这种混血有点不受矮人待见，但是人类很欢迎这种有着矮人身份的混血儿——他们继承了矮人的锻造天赋，手艺精湛，而且没有矮人的坏脾气，是最好的铁匠人选。

　　林齐只是有点担忧，希望酒桶在和那些草原女人欢好的时候，他不要兴奋过度将自己的矮人王真身给暴露了出来。那会出人命的！

　　到处都是‘啪啪啪’的肉体撞击声，熊万金的帐篷里偶尔发出‘嘭咚’的闷响。不仅仅是林齐附近的几个帐篷，整个沙驼部落的帐篷里都传来了这样的声音。

　　对于游牧民而言，黑灯瞎火的夜里没有什么娱乐活动，这种最原始的繁衍运动是他们能找到的最好的乐子。尤其这种乐子可以增强家族和部族的实力，这简直是公私兼顾的大好事！所以一到夜里，几乎所有的游牧部落都是全民上阵进行这种美妙的运动。

　　整个沙驼部落只有那些值夜的哨兵或者在四处游走，或者藏身在黑漆漆的狭窄的哨位吞着口水。这是一个静谧却又热闹的夜，这是一个生气勃勃的夜，这是一个正在蓬勃发展的游牧部落最正常不过的夜晚！

　　林齐被四周此起彼伏、连绵不绝的‘啪啪’声弄得睡意全无。勉强运转了一阵白虎斗气和三海七轮经，林齐偷偷摸摸的爬了起来，掀起了帐篷的门帘子，盘坐在帐篷门口抬头看着天空。

　　草原的夜空格外的澄净，比戈壁滩上的夜空更加的明净剔透。密密麻麻的星辰密布天空，在这一层五颜六色的星辰外，一道神秘、瑰丽的星河横贯整个虚空！

　　林齐听青老人说过，在大地之上，距离地面有数百里、数千里乃至数万里的地方，是好几层密密麻麻的陨石。这些大大小小的陨石，就是地面上的法师发动陨石禁咒的力量源泉。这些陨石，也就是地面上的人们平日里看到的五彩星辰。

　　但是在这些一层层环绕着大地的星辰外，是无边无际的无垠星河！那才是真正的星辰，也就是教会宣扬的诸神的居所。当然，教会的宣传总是不靠谱的，天知道诸神的居所到底在哪里，反正也没人见过不是？

　　林齐觉得很神奇，青老人向他传授了这么多的知识，但是青老人也无法解释，为什么那些陨石悬浮在离地数百里的地方居然不会掉下来！

　　当然，偶尔会有一些陨石掉在地上，这就是西方大陆最让人头痛的陨星之灾。但是每年掉在西方大陆的陨石也不过数十上百颗，而这视线中可以看到的五彩星辰何止百万？

　　如果这么多的陨石同时掉下来，整个大地都会被毁掉吧？也许只有深渊世界的那些生灵能够幸存？林齐出神的看着这些陨石，默默的念诵起了伪禁咒陨石天降咒语的前半截，一缕精神念力就飞速的射了出去，在咒语的帮助下和一小块陨石勾搭在了一起。

　　这块陨石的体积太小，林齐更换了咒语，他的精神念力就勾搭上了一块新的陨石。

　　体积稍大了一点，但是还是不够啊！

　　林齐默默地一次次的变更咒语，他的精神念力一次次的扫过头顶上空的那些星辰。最终他找到了一块直径超过十里的陨石！林齐满意的笑了，然后利用咒语，在这块陨石上留下了一个属于他的魔法导标。

　　在未来七天内，只要林齐发动伪禁咒陨石天降，他就能牵引这块陨石飞坠大地！

　　直径十里的陨石，能发挥多大的破坏力？圣师巅峰的强大存在可否承受它的轰击？

　　林齐带着诡异的笑容，‘嗤嗤’的笑了起来。这也是他今夜仰望星空，突然冒出来的奇思妙想。但是这颗陨石的直径实在是太大了，林齐也有点怀疑自己是否有足够的力量将他拖拽下来。

　　但是毕竟这是第一次尝试，林齐第一次在一块巨大的陨石上打下了魔法导标。这就好像偷吃禁果的青少年一样，有一种坏坏的邪恶快感偷偷的涌上了心头。

　　就在林齐停下了咒语，开始潜心恢复已经消耗了大半的精神念力时，一只小小的淡青色的鹞鹰无声无息的从林齐的头顶飞了过去。林齐的精神念力正犹如退潮一样涌回灵海，他正好发现了这只白天就看到过的鹞鹰。

　　林齐愣了愣神，眯起眼凝神看向了这只鹞鹰。

　　野生的鹞鹰不会这么大胆子在游牧部落的上空重复出现，这里有太多可以威胁到它生命的存在。但是这只鹞鹰这么做了，那么就代表着里面一定有鬼。

　　正凝神盯着这只飞行时无声无息的鹞鹰看的时候，林齐身边的草地突然动了一下，一小块泥土被翻了起来，一支浑身毛茸茸的拳头大小的紫色蜘蛛慢吞吞的从地下爬了出来。它摆动了一下身体，将茸毛上的泥土抖落得干干净净，然后慢悠悠的向林齐一步步的爬了过去。

　　林齐斜眼看向了这只紫色的蜘蛛，通体紫色，密布黑色茸毛，背上有一只小小的飞蛾状纹路，这是‘大天蛾王蛛’，也有人叫它‘紫寡妇’。就算是一头岩蜥蜴被它咬了一口，也会在一刻钟内变成一团鲜美的血水。这是一种极其歹毒的毒虫，但是它特产于深渊世界，地面世界的环境对它而言是致命的。

　　除非有人蓄养，否则它不可能出现在地面世界。

　　林齐的脸色阴沉了下来，他缓缓的伸出手，玄奥、邪恶的咒语从他嘴里一个字一个字的迸出，他将阿尔图特传授的灵魂秘法‘小勾魂术’附着在指尖上，轻轻的一指头点在了紫寡妇的身上。


第597章 夜，反袭

　　林齐身怀众神之启的传承，立志要‘制造神灵’的众神之启，他们对各种稀奇古怪的生物的研究已经达到了西方大陆的巅峰水准。紫寡妇这么有个性的毒虫，自然也是他们着重研究的目标。

　　起码林齐就知道，紫寡妇是一种没有智商可言，完全凭借本能行事的毒虫。它的毒性极强烈，但是它根本不可能从地上打一个隧道慢慢潜入某个帐篷，然后对帐篷里的生物发动攻击。

　　只可能有人用御虫之术控制了紫寡妇，这才能让它做出这么诡异的刺杀行为来。

　　而御虫之术当中能够让虫子完成这么复杂行动的，只可能是寄魂之术。将一缕微弱的分神附着在虫子身上，由人直接控制紫寡妇从地下开凿隧道来林齐的帐篷。

　　小勾魂术带着一抹瘆人的寒光点在了紫寡妇身上，林齐轻轻的哼了一声，紫寡妇脆弱的灵魂被林齐一口吞噬，一道较强的灵魂波动发出一声惊呼想要逃走，但是林齐的手指上出现了一个无形的漩涡，三个细小的黑色符文在他的指尖急速旋转，强行将这一道灵魂波动吸了进去。

　　“抓住你了！”

　　林齐冷笑了一声，他双手变换法印，用最快的语速念起了灵魂神教的秘法万里搜魂咒。一道道细细的阴风从林齐的指尖飞出，那道微弱的灵魂波动在林齐的控制下变成了一点惨绿色的萤火虫从他指缝中飞起，随着林齐的咒语催动，这一点绿色的萤火无奈的向远处急速飞去。

　　冷冷一笑，林齐腾空而起，一丝丝清风缠绕着他的身体，他离地数尺的随着这一点绿火扑了过去。

　　他刚刚来到大陆之桥，根本没有和任何人结仇，不管是谁动用御虫之术暗算自己，这个仇是一定要报的。他不觉得是云君的三个孝子贤孙做出的这种手脚，以他们的实力，他们完全可以堂堂正正的正面发动攻击，根本不需要用这种小手段。

　　所以林齐才憋着一肚皮的火气，被云君逼得离开西方大陆也就算了，被云君的孝子贤孙赶得狼狈逃窜也就算了。现在什么小猫小狗的货色都欺负上门了，他能不好好的发泄一把？

　　驴子也注意到了这边的异动，他一骨碌的爬了起来，蹑手蹑脚的走出了帐篷。经过那条僵死的紫寡妇时，驴子舌头一卷将它卷起吞了进去，然后吧嗒了一下嘴赞叹了一声：“味道还不错，可惜年份不够，还没进化成大天蛾王蛛皇，不然味道更好了。”

　　摇摆着小尾巴，驴子脚下踏着一团阴风，迅速的追上了林齐。他可是奉黑胡子的委托来寻找、保护林齐的，驴子可不敢放纵林齐一个人到处乱跑。要是林齐出了什么事，想到黑虎家族那群可怕的老家伙，驴子就有一种大声嚎哭的冲动。

　　绿色的萤火迅速的向前飞射，速度堪比奔马。很快它就飞出了十几里地，来到了小湖边的一个洼地里。林齐一言不发的腾身纵了过去，重重的落在了生满了水草的洼地中。

　　一团浅绿色的篝火照亮了洼地，一名身上披着青色斗篷的少女正盘坐在篝火边，仓皇的念诵着咒语。听她的咒语，林齐迅速分辨出了这是专门用来召回分神、帮助分神和自身主灵魂融合的咒令。

　　冷笑一声，林齐一把抓住了绿色的萤火，手指一弹将萤火震成粉碎：“我不管你是谁，动用这种龌龊的手段暗算我，那么我们就是敌人！”

　　分神粉碎，少女的身体骤然一晃，然后一口血喷出了老远。点点血迹洒在了篝火上，浅绿色的有气无力的篝火骤然腾起数尺高，火焰没有半点儿热力，反而有点阴森森的感觉，林齐看到篝火附近的浅水洼中湖水都结上了薄薄的冰片。

　　这个少女很有古怪，林齐不记得自己得罪过她，但是既然她对自己下了毒手，那也没什么好说的。

　　一步迈向了少女，林齐张开大手向她的脖子抓了过去。

　　少女吐了一口血后迅速站起，踉跄着向后连连倒退。高空中响起了鹞鹰的尖锐啼叫，一道淡青色的影子急速射下，林齐看到过的那只鹞鹰急速射了下来，尖锐的鹰嘴狠辣的啄向了林齐的太阳穴。

　　“青，退！”少女仓皇后退之余，猛不丁的看到鹞鹰攻击林齐，当即失声大叫了起来。她的嗓音清脆好听，虽然是仓促中大声呼喝，依旧犹如银铃煞是悦耳。

　　林齐看都没看那鹞鹰一眼，他只是伸出大手，继续向少女的脖子抓了过去。鹞鹰的鹰嘴距离林齐的太阳穴还有三寸左右时，一条长长的、滑腻腻的粘满涎水的长舌头猛的吐了过来，一把卷起了鹞鹰拉了回去。

　　驴子张开了大嘴将鹞鹰一口吞了下去，然后他满足的打了个饱嗝，张口喷出了一团淡青色的鹰毛。咧开嘴露出两排白生生的大牙，驴子很灿烂的向目瞪口呆的少女露出了笑容。驴子这一口吃得很开心，这只鹞鹰居然是一只超级魔兽‘青穹暴风鹰’的幼崽，虽然还没有成年，但是超级魔兽的天赋血脉极其强大，驴子吃了这么一只小小的鹞鹰，甚至比吃了两三个普通的圣境更滋补一些。

　　尤其青穹暴风鹰的血肉极其鲜美，这可是超级魔兽啊！大半夜的能吃到这么一块美妙的点心，驴子再也没有什么值得挑剔的了。

　　少女丝毫不理会林齐的大手，她发出了声嘶力竭的尖叫声。她忽略了林齐，伸出了双手向驴子扑了过去。她的手指很长，很细，纤长美丽的手指上的指甲特意打磨得和狐狸爪子一样尖锐，而且薄薄的指甲上还带着淡青色的幽光，显然被她这爪子抓一下不会是什么太美妙的感觉。

　　林齐冷笑了起来，这女人有病吧，为了一只鸟居然不顾随时可能置她于死地的林齐，居然要去攻击驴子？这女人一定是脑子坏掉了，否则怎么可能做出这样的事情？

　　冷哼一声，林齐的大手继续抓出，眼看着就要抓住少女的脖子。林齐准备生擒她，然后拘出她的灵魂严刑拷打，看看自己到底是得罪了哪一路的牛鬼蛇神。

　　但是林齐的手指头堪堪要碰到少女的肌肤时，少女身后那几座藏身在黑暗中的帐篷中突然飞出了几道寒光。几个身穿斗篷的男子默不作声的冲出了帐篷，手持弯刀狠狠的劈向了林齐。

　　林齐放声大笑，他任凭这几柄弯刀劈在了自己身上，大手一把抓住了少女的脖子，然后拎起了少女纤细的身体狠狠的一抖，少女发出了一声怪叫，就好像被掐住了脖子的公鸭一样‘嘎嘎’一声，她再也不敢动弹。

　　几柄弯刀重重的砍在了林齐的身上和手臂上。但是林齐的肌肉绷紧，白虎斗气在他的体内流转不休，几柄龟兹钢锻造的精品弯刀‘咔嚓’一声被震成了好几段，林齐飞起一脚踹了出去，最靠近他的一个男子被他一脚踹中了小腹，惨嚎一声吐着血和内脏碎片的向后飞了出去。

　　一击毙命，林齐这一脚跺碎了他的所有内脏！

　　这可是一个天位中阶的高手，是这几个男子中实力最强的一人。林齐犹如碾死蚂蚁一样踹死了他，另外几个男子悚然一惊，他们同时丢下手上光溜溜的刀柄，仓皇的向后急退。但是他们刚刚退出了几步，驴子就无比阴险的出现在他们身后。驴子飞起一阵蹄子狠狠的踏在了这些男子的后脑勺上，干净利落的将他们踏晕了过去。

　　少女惊慌的扭动着身体，她双手抓住了林齐的大手，锋利的指甲在林齐的手上一阵乱划。

　　可是林齐的身体就和地龙皮一样坚韧，任凭少女怎么努力，她的指甲都翻卷裂开了，林齐的皮肤上硬是一点儿白印子都没有。

　　冷眼看着死命挣扎的少女，林齐慢慢的将面孔凑到了少女的脸蛋前，大眼对小眼的盯着她。

　　少女挣扎了一阵，终于发出了一声尖啸：“你敢动我一根头发，你知道我是……”

　　林齐劈头盖脸的一记无比沉重的耳光抽了下去，‘啪’的一声脆响，少女斗篷的头罩都被抽碎了一半，她蒙面的纱巾也被抽得粉碎，一个紫色的巴掌印清清楚楚的印在了她小小的脸蛋上。

　　脑袋被打得一歪，少女的脖子差点被林齐抽断。嘴角的唾液和血水一起喷出，挺清秀的一个小姑娘当场变成了一个狼狈的花猫。

　　显然被林齐这一耳光抽晕了，少女昏天黑地的看着林齐，半晌没发出半点儿声音。

　　冷冷的扫了少女一眼，林齐一把扯下了她身上的斗篷，极其惫懒的冷笑道：“不妨坦白告诉我，我手下有几个色魔。你不乖乖的交待你的出身来历，我就把你扒光了丢进他们的帐篷。想想看吧，被一个体重超过五百斤的胖子，一个身高超过两米的矮人，还有另外两个恶鬼轮流折腾一把，你也不想吧？”

　　少女的脸变得惨绿一片，她哆哆嗦嗦的看了林齐一阵子，突然死死的闭上了眼睛。

　　“你敢动我，你完了！你本来已经是一个死人，但是你本来可以安安静静的死！”

　　“可是你敢动我，你还敢出言威胁我，你现在想死都难！”

　　“向你信奉的神灵祈祷吧，你将明白什么是绝望，什么是……”

　　林齐又是一耳光狠狠的抽了下去，自从亚瑟威胁他之后，林齐特别讨厌别人对他说‘绝望’这个词。

　　所以他这一耳光更加了几分力量，将少女的半边脸打得和熊万金的屁股一样膨胀。


第598章 恶劣的女人

　　连续吃了两耳光，少女整个人都被打得痴呆了。

　　狼狈的晃了晃脑袋，少女的颈骨发出了‘咔咔’的摩擦声。林齐不是什么怜香惜玉的人，又是在黑渊神狱厮混了这么多年，下手自然没什么轻重。这两巴掌震伤了少女的颈骨，很可能颈骨软骨都被磨损了，导致她晃头的时候有这种杂音。

　　鼻孔里滴滴答答的滴出了鲜血，少女怔怔的看着林齐，突然歇斯底里的嚎叫起来：“杀了他，给我杀了他！”

　　挥动着两只手，少女尖锐的指甲狠狠的向林齐的面门抓了过来。她近乎癫狂的嚎叫道：“给我杀了他，如果你们不想被全族处死，就给我杀了他！哪怕你们死了，也要给我杀了他！”

　　那几间帐篷里再次跳出了几个彪悍的战士，他们刚刚目睹了林齐用身体震碎自己同伴弯刀的一幕，相互望了一眼使了个眼色，这几个战士拔出了腰间佩戴的解手短刀，悍勇无比的向林齐扑了过来。短刀在星光下散发出淡淡寒光，对着林齐的软肋、肝脏、后心、脖子等要害就捅了过去。

　　林齐冷哼了一声，他劈头盖脸的又是一耳光抽在了少女的脸上，然后轻轻的弹了一下手指。

　　‘啪’的一下，几个冲上来的战士脚下同时冒出了暗红色的魔纹，强大的魔力波动迅速扩散，‘呼呼呼’几声怪啸响起，米许直径的火焰从这些战士的脚下笔直冲起，迅速将他们烧成了一团灰烬。

　　高阶魔法地狱火柱，火属性魔法师用来大范围屠杀低阶敌人的常用魔法。消耗的魔力值不多，但是火焰威力集中，针对单个目标有着极强的破坏力。但是林齐对魔力的掌控一如既往的烂，他发出的地狱火柱迅速的膨胀开，眨眼间就变成了好几根直径十几米喷起来足足百米高的巨型火柱，在地上烧出了好几米深翻滚着炽热岩浆的大坑。

　　随手一指，几颗水缸大小的黑色火球呼啸而出，以雷霆万钧之势轰入了那几间帐篷里。沉闷的爆炸声中火光翻卷而起，几座帐篷被炸得支离破碎，好几个人影在火光中惨嚎着化为乌有。

　　少女呆住了，她的整个脸都被林齐抽得变形了。她惊恐的看着林齐轻松摧毁了她身边的所有护卫力量，然后声嘶力竭的尖叫起来：“你死定了！愚蠢的家伙，你根本不知道你冒犯的人是谁！你绝对……”

　　驴子走了过来，一蹄子敲晕了少女。他的蹄子很不雅观的在少女的胸口上拍了拍，然后重重的叹了一口气：“和哔哩哔哩的胸一样平，大爷我对她没兴趣！”

　　林齐粗暴的在少女的身上翻动了一阵子，没能发现什么有价值的东西。他又除下了少女手上唯一的一枚空间戒指，强大的精神念力宛如潮水一样强行冲入了戒指，将少女留在里面的精神烙印撕扯得粉碎。

　　戒指的容量不大，也就是三口普通木箱的容积。林齐顿时讥嘲的笑了，从空间戒指的容量大小，可以直观的判断出一个人的身份高低。这个少女嘴里叫嚣得厉害，但是身上的空间戒指只有这么点容量，可见她的身份也高不到哪里去。

　　随手抖了抖，戒指内乱七八糟的东西纷纷掉了出来。一些花花绿绿的贴身亵衣没什么好说的，这些亵衣都是用上好的丝绸制成，在西方大陆算是极其名贵的衣物，但是林齐如今用富可敌国都不能形容，他也没觉得这些衣物有多么碍眼。

　　除了贴身的亵衣，还有一些香粉和滋润皮肤的油膏等，这些女人用的花俏玩意都装在精巧精美的金银容器中，每一种都是品质极佳的上上品。林齐从中认出了两种香粉是东方那个老大帝国某个千年老店的特产——黑虎家族曾经在海上劫掠过好几条商船，里面就有这种香粉，所以林齐认得。

　　“有钱人！”驴子翘着尾巴笑了：“不过这丫头的嘴太臭，要不要把她的牙齿全部拍下来呢？不是大胸脯的女人，真是过分，既然没有大胸脯，她要这么一口白牙做什么？”

　　林齐没搭理这条明显心理失衡的驴子，阿尔达和哔哩哔哩几个人正享尽艳福，就他孤零零的一个无人搭理，这驴子早就妒火中烧，要是再给他一点话茬儿，他还不知道会做出什么事情来。

　　将那些女人用的乱七八糟的东西丢进了水洼里，戒指内就留下了几件看起来比较有价值的东西。

　　几个密封性很高的瓷罐子，里面是各色剧毒的药粉和药膏。联想到这少女能够控制紫寡妇在十几里外杀人，这些剧毒的药物也是应有之物。除此之外还有几种散发出刺鼻气息的膏药和药丸，这应该是那些毒药的解药。

　　除了这些药物，还有两柄精光四射的短剑。造型怪异的短剑形如弯刀，却两面开刃，剑锋上密密麻麻的雕刻了金色银色的魔法纹路，这是两柄品质极好的魔法兵器。可怜这少女还没来得及动用称手的兵器就被林齐生擒活捉，这两柄短剑还没来得及见光呢。

　　最后戒指内有一块赤红色的铁牌，造型宛如一团火焰的铁牌触手灼热，应该是使用从熔岩中提炼的魔法金属铸成。铁牌上雕刻了密密麻麻的火焰纹路，正中是一座高悬在云雾中的神殿，下方雕刻了无数若隐若现对着神殿膜拜的人影。

　　“荒漠之神的祭司令牌！”林齐拍了拍铁牌，皱起了眉头。

　　和西方大陆的教会不同，大陆之桥的游牧民有着自己的信仰。他们信奉的神灵极其复杂，几乎每一个部落都会有自己供奉的神灵或者其他乱七八糟的超自然的存在。但是在大陆之桥有两个神灵的地位最高，一个是主宰了戈壁滩、沙尘暴、烈焰、死亡、剧毒之物的荒漠之神；另外一个则是主宰了草原、湖水、河流、生命、滋养万物之力和无数野兽的草原之神。

　　这两位神灵传说是一对孪生双子，他们拥有迥然对立的力量，但是相互关系却是极佳。他们都有一群强悍的附属神灵追随，他们曾经在上古的诸神之战中大放异彩，和西方大陆的教会诸神爆发过惨烈的冲突。

　　但是毕竟是人数较少的缘故，荒漠之神和草原之神在风光了一段时间后就在教会诸神的围殴下陷入了永恒的睡眠。但是在大陆之桥的亿万子民心中，这两位神灵的地位至高无上、不可动摇，他们是一切的主宰，他们的意志代表了一切。

　　所以荒漠神殿和草原神殿在大陆之桥的地位极高，两大神殿的祭司更是凌驾于其他附属神殿的巫祭，拥有着极强的权力。刚刚这个少女说要将那些战士的族人全部处死，这并不是虚言，作为荒漠之神的祭司，她的确拥有这个权力——只要她一声令下，任何一个万人以下的部落都会被轻易族灭。

　　“似乎是个马蜂窝！”林齐拍了拍少女肿胀的面孔，然后诡异的笑了起来：“但是也说不定是个机会。你说把这女人弄死，然后把黑锅扣在云君的重孙子头上，会不会很有趣？”

　　驴子若有所思的用蹄子拍打着下巴，他低沉的咕哝道：“但是怎么栽赃呢？”

　　林齐深深的吸了一口气，他体内的白虎斗气在气海中急速奔涌，气海附近的诸多气穴随着林齐心念调动起来，一缕缕白虎斗气循着一个全新的运转脉络开始流动。渐渐的锋利霸道的白虎斗气变成了淡淡的青色，一缕极细的青色气息从林齐的指尖缓缓射出。

　　“这是……”驴子瞪大了眼睛。

　　林齐怪异的笑着：“云霄君那小子不经吓，他把自家九种镇族功法全部吐了出来。这是青龙破穹化神经，云龙一族最多族人修炼的功法，大路货，但是正好用来栽赃！”

　　驴子歪着头打量着少女惨不忍睹的肿胀面颊，他沉思了一阵，终于点了点头：“好吧，这女人不是一个大胸脯，那么就干掉她栽赃好了！但是如果荒漠神殿的人不认识这斗气怎么办？”

　　林齐挺起了胸膛，大咧咧的说道：“杀人当然要留名，我会在这里用血字大书‘杀人者哈兰帝国金合欢家族云厉君是也’，这扣黑锅，哼！”

　　驴子‘钦佩’的看着林齐，他咕哝道：“最蠢的孙子都知道这是栽赃嫁祸！”

　　林齐耸了耸肩膀：“但是这斗气是实实在在的！云君就算浑身是嘴也辨不清了！”

　　驴子沉默了一阵，然后重重的点了点头，两颗大大的眼泪从他眼角慢慢的滑了下来：“那么，你下手吧！哎，多好的一妹子，可惜不是大胸脯，死了还是有点可惜的！但是既然不是大胸脯，死了就死了吧！”

　　林齐狠狠的瞪了一眼流着‘鳄鱼泪’的驴子，就要一指点碎少女的眉心。

　　说时迟、那时快，高空中一声尖锐的鹰啼遥遥传来。一个轻柔脆嫩的声音厉声呵斥道：“大胆，你居然敢伤害我的姐妹？愚蠢、卑贱的东西，你和你的族人都死定了！”

　　两道寒光从高空激射而下，那是两柄形如弯月的双面开刃的短剑，带着一溜儿逼人的寒气就朝林齐和驴子射了下来。短剑和空气剧烈的摩擦着，骤然喷出了大片的火焰。


第599章 骄横跋扈

　　驴子比抹了油的泥鳅还要滑溜，两柄短剑刚刚射出，他就一个驴打滚闪进了黑暗中。就听得草地上‘唰唰唰’一阵轻响，驴子一个眨眼的功夫就不知道跑出了多远。

　　林齐没有闪避，而是径直伸出了双手，准确的接住了头顶射下来的短剑。烈焰在他手掌上熊熊燃烧，林齐只是感觉手掌微微发热。短剑在他手上犹如灵蛇一样跳动，锋利的剑锋切割着他的皮肤，发出难听的摩擦声，但是连林齐的一丝油皮都没能划破。

　　高空中传来了愤怒的呵斥声，一只翼展超过十米的巨型秃鹫宛如陨石一样从高空笔直落下，秃鹫难看的长脖子伸得笔直，锋利的嘴钩狠狠的凿向了林齐的天灵盖。

　　林齐反手握住了两柄喷射着烈焰的短剑，顺着秃鹫扑击的势头向上斩了过去。林齐自己没用什么力气，飞速扑击的秃鹫自己将长长的脖子送到了剑锋上，锋利的短剑轻盈的切断了秃鹫的脖子，大片带着刺鼻腥味的黑血洒了出来，秃鹫庞大的身体歪歪扭扭的向一旁滑翔过去，沉甸甸的摔倒在地。

　　三条窈窕的身影从秃鹫背上一跃而起，轻盈的落在了林齐对面数米远的地方。

　　又是三个身披淡青色斗篷的少女，她们的面孔被轻纱覆盖，只露出了一对明亮的大眼睛。但是现在本来美丽的大眼睛内满是怒火，她们死死的盯着林齐，其中一女突然冷喝道：“给你一个自尽的机会，不要牵累你的族人。你自尽罢，我们只诛杀你的直系亲属！如果你敢反抗，我们就将你的所有族人全部诛杀！”

　　林齐傻眼了，这三个女人的实力不过天位下阶，她们哪里来的这种优越感？

　　要命的优越感，就和被林齐抽得和猪头一样的那个少女一样，动辄就是杀人全族，动辄就是灭人满门，颐指气使不可一世，真不知道是什么给了她们这么强的底气！林齐不由得仰面无语，还是自己太心慈手软了一些，如果这些女人碰到了阿尔图特那样的老不死，怕是她们早就不知道被折腾成什么样子了。

　　手指一用力，两柄喷射着烈焰不断跳动的短剑‘咔嚓’一声断成了四段。两柄短剑材质极佳，做工精良，是两柄极好的魔法兵器。但是它们毕竟是太窄太薄了一些，林齐的力量又强得和魔兽一样，两柄短剑伤不了他的手，就只能被他随手掐断。

　　站在林齐对面的一位少女身体一晃，蒙面的轻纱突然湿了一大块。显然这两柄魔法短剑是她的随身兵器，而魔法兵器必须是用一缕分神融合后才能发挥它全部的威力。林齐将两柄短剑掐断，也就粉碎了她留在短剑中的分神，当即让她的灵魂受到了一点不轻不重的伤。

　　林齐笑了笑，然后手指一弹，他指尖还残留着短剑内那一缕灵魂波动的气息，他循着这一道气息将一个灵魂悸动的小型魔法释放了出去。刚刚口吐鲜血的少女突然嘶声尖叫了一声，她手舞足蹈的向后狼狈逃窜，就好像有一万个吊死鬼、溺死鬼、无头鬼等等恶鬼同时在她面前出现，她就好像最胆小的女孩儿那样尖叫着，哭天喊地的向后逃出了老远。

　　驴子的身影在那少女身边一闪即逝，林齐清楚的看到驴子举起了一块人头大小的石头，重重的拍在了少女的后脑勺上。驴子的前蹄麻利的在少女的胸前摸了一下，然后一声气急败坏的诅咒声隐隐传来：“该死的诸神，孙子们，为什么这年月的妹子胸脯都和哔哩哔哩一样？”

　　林齐笑着向两个站在自己面前目瞪口呆的少女鞠躬行了一礼：“不好意思，我又打伤了你们的同伴！”

　　两个少女气得浑身都在哆嗦，过了足足一盏茶时间，一个少女才深深的吸了一口气，强行忍下了心头的怒火。她倨傲的掏出了一块荒漠神殿的祭司令牌，无比骄傲的昂着头将这块令牌向林齐晃了晃：“你又一次伤害了神的仆人，愚蠢而卑微的蝼蚁，给你一个保全你的部族的方法——亲手杀死你所有的直系亲属，然后自尽罢，我们不会追究你族人的罪过！”

　　林齐摊开了双眼，无比‘畏惧’的看着那块赤红色的令牌：“天哪，你们是荒漠神殿的人？”

　　少女矜持的笑着，用一种让林齐觉得很弱智的故作矜持的冷笑声不断的笑着。笑得花枝乱颤的少女过了许久才停住了笑声，很是倨傲的向前走了一步：“你现在明白你的罪过了么？你现在明白你的错失了么？可是没用了，你打伤了我们两个姐妹，你就一定要付出代价！”

　　冷哼了一声，少女死死的盯着林齐冷笑道：“在我们的监督下，杀死你自己的所有直系亲属，然后自尽罢……当然，你的所有家财都要献给荒漠之神以赎清你的罪！如果你不从，你的整个部落都将被抹去！”

　　林齐摊开了双手，他不解的看着这个自我感觉良好到了极点的少女：“可是我不懂，是你们先下手杀我，为什么现在有罪的人是我？就算我要死，也请你们告诉我，你们杀我的原因到底是什么吧？”

　　两个少女呆了呆，说话的那少女低头看了一眼被林齐打得和猪头一样的同伴：“我的姐妹没有对你说明你的罪么？”

　　林齐很憨厚的摇了摇头：“她还没来得及说话，就被我打晕了！”

　　两个少女气得浑身直哆嗦，她们愤怒的凝视着林齐，过了许久许久，其中一个少女才冷声道：“那么，让我们告诉你为什么你有罪，为什么我们会下手对你执行死刑。因为你出手帮助沙驼部落的人，杀死了忠于我们的战士！原本我们派出的战士可以将沙驼部落的商队一网打尽，但是这个行动被你破坏了！”

　　林齐眯起了眼睛：“那些沙盗是你们的人？荒漠神殿什么时候改行打劫了？”

　　少女愤怒的呵斥起来：“愚蠢的家伙，你敢侮辱神灵？你的罪无可饶恕，我们决定一定要清洗你的整个部族。你这个愚钝而卑微的家伙，你怎么能明白神的意志？那些忠诚而英勇的战士是奉我们的命令诛杀阿布，这样阿布第三子阿普就能接掌沙驼部落的大权，沙驼部落就将成为我们的人！”

　　林齐抿了抿嘴，无奈的叹了一口气。感情又是这种老戏码？儿子勾结外人坑害老爹，获取部落大权后，就迅速的变成人家脚下的一条狗。为什么自己会碰到这种狗血的事情？而且还碰到了四个如此骄横、如此跋扈、如此不可一世的脑残女人？

　　为什么这些女人就傻乎乎的认为，自己堂堂一个能够瞬间横扫数千沙盗的圣境强者，会乖乖的听她们的话去诛杀自己的所有直系族人，然后乖乖的自尽呢？荒漠神殿到底是什么样的奇葩人物在主持整个神殿的教化工作，才会教出了这么没脑子的祭司？

　　想想看西方教会的那些神裔吧，他们也高高在上，他们也骄傲自负，他们也将世人当做蝼蚁。但是起码他们还会装出一副道貌岸然的模样，不会像这四个女人这样骄横跋扈！

　　用力的摇了摇头，林齐挥动大手，狠狠的给了面前这个少女一记沉甸甸的耳光。火属性元素在肌肉中轰然爆发，林齐的巴掌犹如出膛炮弹一样呼啸而出，少女的头罩和面纱被林齐一耳光抽得粉碎，那张俏丽的煞有异域风情的小脸蛋被林齐抽得扭曲变形，七八颗大牙从她那张樱桃小嘴中喷出，点点白光带着夺目的血迹喷出了十几米远。

　　少女的脖子发出‘咔咔’的怪响，她的脖子扭曲着，带动了整个纤细的身体飞了起来。纤细窈窕的身体在空中旋转了整整三周，然后重重的摔倒在地，翻着白眼昏迷了过去。

　　剩下的那个少女惊恐的怪叫了起来：“你，你，你，你打伤了……你打伤了……我们，我们，你，我们小姐，不会……不会放过你的！我们是小姐的贴身侍女，你敢打伤我们，你的整个部落都死定了！”

　　少女一边惊恐的向后倒退，一边结结巴巴的数落道：“你是哪个部落的？不要以为你有圣境的实力就了不起了！我们小姐是荒漠神殿三大圣女之一，她比你强大一百倍，一千倍，一万倍，她随意一声令下，就能抹平一个百万人的大部落，你敢冒犯我们，你，你，你死定了，你的整个部落都将被屠杀一空，你部落中的所有女人……”

　　林齐大步冲到了少女面前，狠狠的一脚踹在了她的小腹上。

　　少女喷出了一口血，翻着白眼倒在地上，双手抱着小腹痛苦而绝望的呻吟起来。

　　林齐冷眼看着倒在地上的几个少女，这些女人虽然生得美丽，但是她们的言行让林齐作呕。她们就好像在毒液中长大的蔷薇，开出的花朵都散发出一股子让人恶心的腐臭味。

　　究竟是什么样的极品主人，才能调教出这样的贴身侍女？

　　林齐对荒漠神殿的那位圣女，已经不抱任何希望了。

　　就在他准备依照原计划干掉这几个侍女，栽赃给云君的孝子贤孙们时，一个清冷而倨傲的声音从数十里外远远的传了过来。

　　“胆大妄为的蠢货，你自尽罢！”

　　“胆敢伤害我的侍女，你已经犯下了不容饶恕的死罪！”


第600章 神殿圣女

　　‘呼呼’破空声中，上千个人头大小的黑色球体从极远处激射而来，这些黑球重重的落在了林齐身边的草地和水洼中，‘噼里啪啦’的碎了满地都是。夜风一吹，黑球坠落出突然腾起了熊熊烈焰，上千团方圆数米的赤焰熊熊燃烧着，高温翻滚而起，火光将方圆十里的草原照得一片透亮。

　　林齐眨巴了一下眼睛，这些黑色的球体都是圆形的瓷罐，里面不知道装了什么特制的燃料，一落地碰到空气就立刻燃烧起来。这些燃料燃烧时不仅温度极高，而且就算是在水里也能喷出高温火焰。甚至水洼中的水被火焰蒸发，越发的助长了火势。

　　‘当啷’一声巨响，上百名身高体壮皮肤黝黑的壮汉大步朝这边本来。这些壮汉仅仅穿了一条兽皮裤子，袒露着精壮的上身，他们手持巨大的铜钹，每走几步就狠狠的敲击铜钹，发出有如雷鸣一样的巨响。

　　这些金光灿灿的铜钹显然都是加持了魔法阵的魔导器，铜钹轰然震动时一圈圈肉眼可见的淡黄色光纹不断向四周扩散开，波纹扫过之处无数草叶被拦腰截断，折断的草叶飞起，被激荡的声波搅成了粉碎，变成了绿色的帷幕飞飞扬扬的洒了下来。

　　熊熊火光中，这些大汉阴沉着脸大步冲到了林齐身边，默不作声的围成了一个极大的圈子将林齐包围了起来。随后传来了低沉的脚步声，过了大概半刻钟的功夫，起码一千名身披黑色重甲的战士手持长戈，护卫着一架巨大的兽车慢吞吞的向这边行了过来。

　　看到这些战士身上厚重的金属甲胄，林齐不由得咋舌不已。大陆之上的游牧民特产各种牲口，他们在山谷中能开凿大量天然的沙金、狗头金等，能开采各种珍贵的宝石。但是特殊的地理条件决定了大陆之桥上并没有什么金属矿藏。

　　所以游牧民的铠甲以皮质甲胄为主，就算是各大势力的大汗的禁卫军，也最多有一身轻型的铁甲罢了。但是这些战士身上的甲胄分明是厚有寸许的超重型甲胄，而且所有甲胄都密布着魔纹法阵，闪耀着淡淡的魔法光纹，这些甲胄就算是大陆之桥势力最强大的帝国都舍不得轻易拿出来见人的宝贝。

　　但是在这里，这些战士看上去只是一群普通的护卫。

　　尤其是这些战士簇拥着的兽车更是让林齐叹为观止。那是一辆用三十六头通体洁白的六角牦牛拖拽的大车，巨大的底座起码有上百个宽大的车轮，底座上是一个直径超过二十米的巨型圆台，上面铺了厚厚的雪白的天鹅绒褥子，四周悬挂着轻纱帷幕，只能隐约看到上面躺着一条窈窕的身影，更有十几名身穿青衣的侍女在一旁伺候着。

　　高空中两头巨大的青穹暴风鹰慢悠悠的飞过，这两头超级魔兽显然都是成年体的暴风鹰，他们的体长都超过了三米，翼展足足在十米开外。这样的超级魔兽极其罕见，成年体的他们起码都有着圣境的实力，而且有着不弱于人类的智商，加上他们的天赋种族异能，普通的人类圣境远不是他们的对手。

　　林齐吧嗒了一下嘴，驴子吞掉的那条小小鹞鹰估计就是这两头扁毛畜生的后裔，这下有乐子了。

　　大队人马慢吞吞的行到了洼地外的小坡上，那些身披重甲手持长戈的战士将洼地团团包围了起来，那辆巨大的兽车则是在数十名气度森严的身穿黄沙色长袍的男子簇拥下，缓步向林齐这边行来。

　　兽车内那斜斜躺着的窈窕身影突然轻叹了一声：“你打伤了我的侍女，你知道是什么罪名么？”

　　林齐摊开了双手，笑盈盈的看着兽车：“族灭之罪！当然，我得自尽才行！”

　　那斜躺着的窈窕身影慢悠悠的坐了起来，透过好几重白纱帷幕，她死死的盯了林齐一眼：“想不到你居然还是一个明白。既然是明白人，为什么会做这样的糊涂事？为什么要破坏我完美无瑕的计划？为什么要和我作对？为什么要打伤我的侍女？”

　　悠悠一叹，兽车中的女子无奈的呻吟了一声：“我其实不愿意胡乱杀人，但是为什么你就一定要和我作对呢？你犯了错，破坏了我的完美计划，如果你乖乖的束手就擒让我的侍女用紫寡妇毒杀你也就算了，我也不会再追究你的罪。”

　　“偏偏你还要折腾出这么多事情，偏偏你还要打伤我的侍女，偏偏你还要惊动我亲自处理这点微不足道的小事！你的罪本来很轻微，本来你自己一命抵偿也就罢了，但是现在你已经罪无可赦，你连累了你的亲族亲人，你……”

　　似乎那女子也觉得林齐实在是罪大恶极，她实在是懒得再在林齐身上做浪费口水。

　　轻轻叹息了一声，女子拍了拍手。兽车里的侍女当即走出了四人来，她们分开了帷幕，缓步走下了兽车，走到了被林齐打晕的四女身边，将她们小心的搀扶起来，就要将她们带回兽车。

　　林齐笑了笑，真的太目中无人了，这个莫名其妙的兽车中的女子，荒漠神殿三大圣女之一的女人，她真以为她就能掌控这里的一切么？听听她的话，她的完美无瑕的计划？如此粗陋的一个杀父夺权的剧本，也叫做完美无瑕的计划？

　　言辞中的自高自大、自我陶醉也就不提了，林齐站在这里，被他打晕的四个女人是他的俘虏，他这个胜利者还没有开口说话，这女人已经派了人要将林齐的俘虏带走？这也太不把林齐当做一码事了。

　　怎么说林齐也是一个圣境，面对一个圣境，就算是教会的那些眼睛长在天灵盖上的大主教，他们也会客客气气的谨小慎微的和一个圣境平等对话吧？

　　东方那个老大帝国的人说西方大陆是蛮荒之地，说西方大陆的所有人都是蛮夷野人。但是西方大陆的子民在面对大陆之桥的游牧民时，他们也有着极大的心理优势——所有西方大陆的子民都自认为贵族，而大陆之桥的游牧民都是乡巴佬、穷光蛋！

　　林齐不是一个太刻薄的人，但是西方大陆的某些传统思维还是会影响他——一个穷乡僻壤的破烂神殿的圣女，居然就有这么大的谱儿！这实在是让林齐有一种很想破坏点什么来发泄的冲动！

　　所以林齐出手了。他横移了一步冲到了那四个搀扶着同伴的侍女身边，举起右掌就是连续四个耳光抽了过去。清脆的耳光声让所有人都僵硬在了那里，四周的那些手持铜钹的大汉，那些身披重甲的战士，所有人都惊愕的看着林齐，就好像泥胎木雕一样僵硬着无法动弹。

　　“你～～～”兽车上的圣女犹如被捅了一刀的野鸡一样尖锐的叫了起来。

　　四个搀扶着昏迷同伴的侍女口吐鲜血和大牙，翻着白眼轻盈的飞起，在空中旋转了三五周后，重重的落在了地上。八个侍女在林齐的脚下堆成了一团儿，林齐慢慢的抬起右脚，慢慢的踩在了最上面一个侍女的脑袋上。

　　轻轻的摊开了手，林齐微笑着看着兽车：“其实我父亲一直给我说，我要成为一个绅士。但是不幸的是，我刚刚离开一个见鬼的地方——在那个地方，就算是一个女人，都可能轻松的消灭你的肉体，毁灭你的灵魂。所以，我自认为我还是一个绅士，可是我不会对女人手下留情！”

　　伸手拍了拍被自己踏着脑袋的少女面孔，林齐轻声道：“听你，还有你的几条走狗说的话，动辄就是要我自杀，动辄就是要灭了我的族群。那么我就在这里，我就站在这里！自杀，那是不可能的！”

　　林齐笑得很诡异的看着兽车内那浑身直哆嗦的圣女：“我不可能自杀，我的族人，大概你也没那个力量去消灭他们，所以，我很好奇你接下来准备干什么。杀了我？”

　　‘嗡’的一声轻响，林齐拔出了一柄蝰蛇直刀，漆黑的刀身就算是被四周上千团烈焰照耀着，依旧没有半点儿反光。林齐轻轻的将刀锋搁在了一个侍女的头皮上，轻轻的随手一推，一缕青丝就轻巧的飘了下来。

　　‘呼呼呼’，炽热的狂风从兽车内喷薄而出，兽车四周悬挂的帷幕突然燃起了熊熊大火，随后整个兽车都燃烧了起来。高空中两头暴风鹰发出尖锐的鸣叫，他们突然悬浮在了林齐头顶上千米的高空凝滞不动，锋利的双眸死死的盯住了林齐的身体。

　　四周的风啸声突然加剧，两头暴风鹰的身体四周都有青色的狂风在急速的奔涌。

　　身披红色长袍，用红色轻纱蒙面的荒漠神殿圣女缓缓从大火中走了出来，她冷眼盯着林齐，一步步的走到了距离林齐只有不到十米的地方。

　　“以荒漠之神为见证，愚蠢卑微的你，还有你同样愚蠢的部族，都将受到神灵的惩罚！”

　　圣女的身体剧烈的哆嗦着，她的眸子都变成了赤红色，显然她被林齐气坏了。

　　林齐谦逊的一笑，他正要说话，远处突然传来了沉重的脚步声。

　　赤身露体的酒桶拎着战锤，大步的朝这边跑了过来。林齐顿时露出了笑容，酒桶来了，阿尔达和哔哩哔哩肯定也到了。

　　这个圣女带来的护卫也就是这么回事，区区千多人，林齐有自信将她们全部歼灭！

　　扛黑锅的人林齐都准备好了！


第601章 夜，相残

　　林齐在十几里外的小洼地和神殿圣女一行对峙时，沙驼部落的守夜人已经发出了最紧急的警讯。上千个火堆熊熊燃烧，强烈的红光照耀得半边天都红了起来，方圆十几里内亮如白昼，只要还有点脑浆的人都知道发生了不得的大事了。

　　在草原上生存是一件极其艰难的事情，每一个部落都有一整套的生存经验。

　　没有发出太多的声音，那些正在和自家女人赤裸裸快活的战士迅速的披上了长袍，抓住了弯刀悄悄的走出了帐篷。每个战士最熟悉的战马平时就拴在帐篷门口的桩子上，沙驼部落的战士们走出帐篷后，轻轻的拍打着战马的脖子安抚着有点躁动不安的战马，然后悄无声息的翻身上马，将弓箭和弯刀都准备妥当了。

　　足足一万名骑兵没有发出什么动静的在部落外一块最有利于冲锋的小草原上集中，不管敌人从哪里来，都将受到他们最坚定的反击。其他的两万名战士则是按照千人一队的分散在部落四周，他们随时可以投入战场增援族人，或者随时可以绞杀侵入部落内部的敌人。

　　那些老人、孩子还有女人，所有人都握住了兵器。长矛、弯刀、弓箭，尤其是弓箭，草原上的每个人，只要拉得动弓的人都是上好的弓手。除了那些襁褓中的婴孩，沙驼部落的所有族人都武装了起来，超过十万弓箭手静静的藏身在帐篷中，随时准备对敌人发动致命的打击。

　　这一切都不需要人调动，每一支队伍都有自己的首领，每个千人队和万人队的首领都知道应该做些什么。他们迅速的调集了族人，迅速的整顿了兵马，以部落为核心布下了一个巨大的铁桶阵。

　　直到一切都就绪了，才有几位族中老人发现阿布一直没有露面，他们低声咕哝了几句，带上了十几名战士向阿布的帐篷走了过去。

　　原本属于阿布的族长帐篷被林齐占据，阿布在林齐的帐篷旁边新搭了一座帐篷居住。入夜的时候，帐篷里还传来了阿布兴奋的叫声以及几个年轻女人的娇嗔声，但是现在阿布的帐篷内静悄悄的，就连一点儿声音都没有。

　　几个族老带着战士们靠近了阿布的帐篷，他们惊愕的发现原本守卫在阿布帐篷外的护卫不见了，他们立刻张开嘴就要向族人示警。但是不等他们开口，几条黑影从帐篷四周的阴影中飞快的划了出来，手中的弯月形双刃短剑轻巧的割开了这些族老和他们身后战士的喉咙。

　　短剑上附着了可怕的高温，伤口被烧得焦糊一片，没有一滴血冒出来。短剑上的高温渗入了身体内，被杀死的族老和战士的身体内部传来‘呼呼’的风火呼啸声，也就是几个眨眼的功夫，这些尸体同时冒出了淡淡的火光，‘哗啦’一声脆响，他们的皮肤坍塌了下去，瞬间就被烧成了灰烬。

　　所有人的尸体都在短时间内从内部被烧成了焦炭，最终所有人都被烧成了灰烬。但是他们的衣服却保持着完好，就连一点灼伤的痕迹都没有。

　　阿布的帐篷内剑拔弩张，浑身赤裸的阿布正手握弯刀，龇牙咧嘴的踩在一个同样赤身露体的年轻女人背上。女人的一条手臂被砍了下来，掉在地毯上的手臂还紧紧的握着一柄锋利的刃口呈紫黑色的匕首。鲜血不断的从断臂处涌出，女人的脸色已经变得惨白一片，眼看着就支撑不下去了。

　　一个容貌和阿布有三五分相似的中年男子大马金刀的坐在一张长案上，一柄长有一米五以上的巨型弯刀斜斜的靠在他身边。十几个身穿鱼鳞锁片甲的精悍男子站在这男子身边，另外有几个沙驼部落的族老带着诡异的笑容站在帐篷的角落里。

　　“阿爹！”中年男子终于开口了：“我真不愿意亲手杀了你！放弃抵抗吧，我可以给你一千族人，给你几个年轻漂亮的女人，给你一万头牲口让你去安居养老。只要你当着族人的面宣布将族里的权力交给我，你可以安然离开。”

　　阿布死死的盯着中年男子，他的左臂上有条细细的伤痕，从伤口内流出的血都是黑色的。显然是他脚下踩着的年轻女人用匕首偷袭阿布成功，导致他受了毒伤。毒素正在阿布的体内缓慢的扩散，这是一种极其缓慢的毒素，并不是那种瞬间要人性命的剧毒。

　　“阿普，你这个狗杂种！”阿布大声的咆哮道：“你比阿辛那个杂种还要奸诈阴狠，你居然勾结外人夺我的权！”

　　“阿辛？”阿普‘嘿嘿’的笑了起来：“那个蠢货能和我比嘛！阿爹，你摸着你的心，用祖先的灵魂起誓，阿辛那个蠢货哪里比得上我？不要说阿辛了，我的其他兄弟，哪一个有我能干？”

　　用力的拍了一下身边的巨型弯刀，阿普大声道：“沙驼部落第一个护殿圣卫是谁？是我阿普啊！从我们沙驼部落的始祖开始算起，我是沙驼部落的第一个护殿圣卫呀！是谁让我们部落找到了王帐的大王做靠山，也是我阿普呀！是我让沙驼部落的邻居们再也不敢窥觑我们的草场！”

　　用力的摸了一把脸上的络腮胡，阿普望着阿布冷笑道：“是谁消灭了我们沙驼部落的世仇红狼部落？同样是我阿普！我用了十年的时间，请动了这么多的朋友，终于将红狼部落消灭。甚至我知道其实我是红狼头人的儿子，当年你从红狼部落抢回我的生母的时候，我的母亲已经有了我呀！”

　　阿布惊慌的看着阿普：“你知道了？”

　　阿布愤怒的看着那几个站在角落里的族老。

　　阿普用力的点着头：“当然，我知道了。我知道我其实是红狼头人的儿子！但是为了沙驼部落，我亲手砍掉了他的脑袋呀！阿爹，我亲手砍下了红狼头人的脑袋！”

　　用力拍打着胸膛，阿普大声吼道：“我这么能干，立下了这么多的功劳，我还把红狼头人的所有妻妾和女儿都抢回来献给了阿爹你！我为部落立下了这么多功劳，现在我想要继承部落的大权，你应该将权力让给我才对！”

　　阿布愤怒的咆哮着，但是阿普放声大笑起来：“不要叫嚷了，阿爹，你叫的声音再大也不会有人听到的。这个帐篷已经被魔法封锁了，嘿嘿，来自神殿的巫祭让这里一点儿声音都传不出去，你就不要白费力气了！”

　　深深的吸了一口气，阿普无奈的看着阿布：“半年前我给你说，我想要接管族里的军队，你就毒打了我一顿，让我躺在床上养了三个月的伤！好吧，这是你逼我的，所以我背后的主人出动了四千沙盗，想要趁着您去铁崖战堡交易的时候把您干掉！”

　　用力挥了一下手，阿普大叫道：“杀了你，我就是沙驼部落的新主人！但是您偏偏回来了，这让我很失望，这让我背后的主人很失望，所以今晚上，我带着人来和您亲自谈判！交出权力，你可以安居养老，不交出权力么……”

　　阿布狞声笑了起来，他挥动着弯刀，一刀将脚下女人的脑袋砍了下来：“我如果不对族人宣称我将权力传给你，你怎么可能接掌大权？嘿嘿，你就算杀了我，族人也不会服气的！”

　　阿普摊开双手，无比坦白的看着阿布：“我就说嘛，主人是那样的睿智，怎么可能弄不清这里面的关系呢？所以您带回来的那几个异族人都会被杀死嘛，他们死了，您的死就是他们的责任嘛！是他们刺杀了您，而我杀了他们为您复仇，所以我就能顺理成章的接管大权嘛！”

　　阿布的身体剧烈的摇晃了几下，他龇牙咧嘴的摸了一把左手上的伤口，厉声喝道：“你的主人是谁？”

　　阿普嘿嘿笑了几声，轻轻的摇了摇头，他认真的看着阿布说道：“我说实在的，阿爹，您亲口对族人宣布将大权交给我，省得我们浪费力气，这不是很好的事嘛？如果你不配合的话，我事后还要把所有的兄弟都干掉，这让我都有点伤心了嘛！”

　　阿布的身体晃了晃，嘴角有一缕黑色的血丝淌了下来。他怒吼了一声，当头一刀向阿普劈了下去。

　　阿普‘哈哈’大笑了一声，反手握住巨型弯刀连着刀鞘向上一挥，就听一声巨响，阿布的身体踉跄着向后倒退了老远，身体重重的撞在了帐篷上。他的弯刀飞起，撕开了帐篷顶，远远的不知道飞去了哪里。

　　阿布大口大口的喘着气，死死的盯着阿普发着狠：“早知道，当年应该掐死你！”

　　阿普的双眸一寒，他放声大笑了起来：“这么说，您是不愿意和平解决这件事情嘛！那么我只能下手把您干掉了嘛！嘿，反正主人已经有了安排，沙驼部落还是我的嘛！”

　　大笑声中，阿普抓起弯刀大步走向了阿布，就要一刀砍断他的脖子。

　　阿布绝望的闭上了眼睛，这时候帐篷外突然传来了一声愤怒的咒骂：“是你们把这刀子丢了下来，扎伤了公子我的屁股？你们知道不知道，公子我的皮肤伤势未愈啊！”

　　‘咔咔～轰！’，可怖的雷鸣声响起，半边帐篷在强烈的雷光中化为乌有。

　　气势汹汹的熊万金握着一块面盆大小的玉符，气冲冲的冲了过来，在他的身边，躺着几具被雷霆劈成了焦炭的身体，这些人正是阿普布置在外面防范人闯入的属下。

　　猛不丁的看到帐篷内剑拔弩张的气氛，熊万金茫然的咕哝了起来。

　　“啧，逆子弑父啊，这在血秦，是要杀千刀的啊！”


第602章 孝道无双熊万金

　　阿普惊愕的看着熊万金。

　　熊万金的块头很有威慑感，仅此而已。他只是一个普普通通的地位战士，阿普作为一个刚刚踏入天位下阶的‘强者’，他有自信一根手指头捅死熊万金。但是就是这么一个浑身膘肉，看上去像是一头猪猡兽的熊万金，居然干掉了他布置在外面的十几名属下？

　　那些属下可都是荒漠神殿的下阶圣卫，哪一个都有着地位高阶的实力。

　　杀了那些下阶圣卫也就算了，但是这个帐篷，这个帐篷是阿普的主人派来的天位巫祭施展神术封印起来的。熊万金一击将这个帐篷炸飞了大半，岂不是代表着他能发出天位级别的杀伤力？

　　熊万金也呆呆的看着阿普，然后他扭头看向了赤身露体靠在帐篷上，左臂有一条细细的伤口正在不断流出黑色血液的阿布。熊万金眨巴了一下眼睛，然后大叫了起来：“阿布族长，你这是怎么回事？你的儿子想要杀你是不是？这个逆子，他居然敢弑父？”

　　阿布的脸上闪过一抹希望的明光，他放声大叫起来：“熊公子救命，阿普要杀我夺权！”

　　熊万金脸上的肥肉剧烈的哆嗦了一下，他的面色变得无比的阴沉，犹如一头胖熊瞎子一样慢吞吞的向阿普逼了过去。一边走，熊万金一边低沉的咕哝道：“阿普先生？公子我很愤怒，公子我非常愤怒！天下没有不是的父母，你居然敢弑父夺权，你简直就是人渣败类！”

　　“想想看，是谁给了你血肉之躯？是谁给了你肉身灵魂？是谁从小教你说话习字？是谁给你暖衣饱食？是谁给你白花花的银子，黄澄澄的金子让你随意花销？是谁给你俏丽的女仆让你在书房里那个……”

　　干咳了几声，熊万金的脸上闪过一抹不正常的红晕，他中断了自己的阐述，义愤填膺的怒吼道：“阿普，你这个天打雷劈的不孝子，你居然敢对自己的父亲下刀子？当年阿布族长怎么不把你丢进粪坑淹死，把你的胎盘当做你养大成人？”

　　阿普眨巴着眼睛，他过了许久才反应过来熊万金这句话是什么意思。

　　气得嗷嗷直叫的阿普愤怒的用弯刀指向了熊万金：“干掉他，把他的舌头扯出来喂狗！”

　　站在阿普身边的神殿圣卫一言不发的向熊万金扑了上来，他们拔出了锋利的双刃弧形短剑，剑势犹如毒蛇一样狰狞莫测，狠辣无比的捅向了熊万金的周身要害。

　　熊万金冷笑了一声，他用力握住了手上那块面盆大小的玉符，将自己不多的斗气全部轰入了玉符中。紫色的玉符，上面雕刻了无数的云雷花纹，然后用魔金、秘银、金精、银髓等珍稀的魔法材料篆刻了大量复杂的魔法阵。随着熊万金斗气的输入，玉符上喷出了大片的雷光闪电，十几名神殿圣卫还没靠近熊万金，就被喷射而出的雷火烧成了焦尸惨死当场。

　　随手一挥，一道闪电向阿普劈了过去。

　　阿普闷哼一声，他挥动弯刀斩向了闪电。就听得‘嗤啦’一声脆响，阿普手中弯刀喷出无数细细的电光，阿普浑身抽搐着向后踉跄倒退，七窍中不断的喷出淡淡的黑烟。熊万金大步冲了上去，挥动玉符就要将阿普活活砸死。

　　虽然熊万金是一个彻头彻尾的纨绔公子，但是他确实是一个彻头彻尾的孝顺儿子。自幼在东方那个老大帝国接受最传统的忠孝教育，熊万金有时候会变成一个很可爱的偏执狂！虽然他再纨绔，但是有些底线他是绝对不容突破的！

　　阿普居然敢对自己的父亲下手，这种大逆不道的行径，熊万金怎么容得他？

　　雷光四射，眼看熊万金就要一雷将阿普劈死，斜刺里一条黑影突兀的窜了出来，劈面一拳向熊万金劈了过来。这个黑影通体裹在一裘宽大的黑袍中，但是他的拳头击出的时候带起了一股子可怕的风沙呼啸声，隐隐可见红色的狂风和无数黄色的沙尘缠绕着他的拳头。

　　熊万金望着这扑面打来的一拳，就好像看到了一场沙尘暴向自己袭来。他下意识的向后退了几步，黑影一拳打在了玉符上，当场将玉符打成了碎片。玉符碎裂，一团紫色的狂暴雷霆呼啸而出，无数道拇指粗细的电蛇‘噼里啪啦’的向着四周乱打，当即将帐篷内的那些沙驼部落的族老打得稀烂，黑影也被数十道雷光命中，闷哼着向后连连倒退不迭。

　　“见鬼！”熊万金闷声嘀咕了一声，他团身扑向了奄奄一息的阿布，一把抓起阿布扛在肩膀上，然后就好像一头发狂的熊瞎子一样向部落外冲去。

　　自家的事情自家清楚，熊万金使用的雷符是他大姐偷偷摸摸的从他的皇子姐夫私库中拿出来的珍宝，激发的雷霆能够轻松的诛杀天位中阶以下的战士。但是那条黑影的一击居然将雷符粉碎，而且连续被数十道雷霆命中居然安然无恙，显然他起码也是天位上阶的存在。

　　熊万金虽然有一股义愤之气，但是他不是傻子，他不仅仅不是傻子，反而他比谁都要奸猾不过。一个纨绔公子最重要的天赋本能是什么——脚底抹油，见机不妙立刻拔腿就走。

　　所以熊万金跑得飞快，而且他还好心的将阿布也抓起来带走。

　　气喘吁吁的甩着一身肥膘肉向前狂奔，熊万金顺手摸出了几颗解毒的药丸塞进了阿布的嘴里：“阿布族长，这可都是我大姐偷偷塞给我的保命的好东西。也不知道你中了什么毒，但是呢，总归有点效果！但是如果药力冲突，让你有点头痛脑热、腹泻呕吐之类的，还请见谅啊！”

　　阿布神色复杂的看了熊万金一眼，然后闭着眼睛将这些药丸强行吞了下去。他做梦都没想到，在自己的儿子谋夺部落大权的时候，唯一一个出面救自己的人，居然是这个他根本没放在心上的死胖子！林齐他们固然是强大的存在，但是这个死胖子只是一个普通的地位战士，阿布从来就没把熊万金当做一回事！

　　没想到，居然是他救了自己！

　　感受着药丸在肚子里迅速化为或者清凉或者灼热的气流冲向四方，阿布低沉的咕哝道：“多谢……如果今夜我能不死，沙驼部落就是你们永远的朋友！以我的祖先的灵魂起誓，我将成为你们最忠诚的朋友！”

　　熊万金没来得及搭话，后面已经传来了阿普尖锐的叫声：“那个胖子劫走了阿爹，拦下他，拦下他，干掉他！快，快，快，把那个胖子干掉！”

　　随着阿普的叫声，十几骑战士迅速向这边冲了过来。阿普在阿布的帐篷外布置了神殿圣卫不提，他更在外围布置了大量的人手。这些战士有些是他的铁杆心腹，有些是他收买的族老的人，如今听到阿普的叫声，这些战士立刻向这边冲了过来。

　　熊万金吐着舌头喘着气向前狂奔，哪怕有地位的实力，他的体重也是一个巨大的负担，他奔跑的时候简直可以用地动山摇来形容，沉重的脚步声就算是死人都能被他从地下惊醒。

　　眼看正前方一队骑兵冲了过来，熊万金就连闪避的力气都没有，他只能龇牙咧嘴的，仗着一身膘肉向前猛冲了过去。一边冲，他一边掏出了大把治疗内伤的药丸、药散和药水拼命的倒进了嘴里。

　　‘咔嚓’一声，熊万金正面撞上了一头狂奔的战马。他的身体晃了晃继续向前狂奔，那头战马则是惨嚎一声喷出大口鲜血，长长的脖子被撞断成了好几截，巨大的身体向后飞退了十几米，重重的摔倒在地。

　　战马背上的骑兵也是一声惨嚎，熊万金这沉重的一撞也不知道有多强的力道，沉甸甸的力量透过战马的身体轰在了他身上，当场将他的腿骨和盆骨震成了粉碎。

　　熊万金也喷了一口血，他瞪大了赤红的双眼，笔直的朝十几里外灯火通明的洼地奔去。

　　虽然不知道林齐他们去了哪里，但是熊万金知道，只要这附近有什么稀奇古怪的响动，那肯定和林齐他们有关。而且刚才熊万金就听到了酒桶大步跑出去的沉重脚步声，依稀也是向这个方向奔跑的，所以熊万金笃定他能在那里找到林齐。

　　只要林齐和阿尔达两个圣境，加上那条可怕的驴子在，熊万金熊五少爷还惧怕谁？

　　扛着阿布横冲直闯的冲出了沙驼部落，熊万金吐着舌头狂吼起来：“天打雷劈的阿普，你敢对自己的父亲下刀子，老天爷都不容你哩！你老爹熊大爷救走了，你就等着被千刀万剐吧，你这个大逆不道的杂种！”

　　狂笑声中，熊万金扛着阿布已经迅速的奔出了三五里地。原本熊万金不能跑得这么快，但是架不住他掏出了一块增加奔跑速度的灵符打在了自己身上，这让身躯肥胖的他简直有如一只灵巧的金丝雀一样飞了起来，轻盈的窜向了那一片灯火通明的洼地。

　　阿布死死的抓住熊万金的肩膀，无比感动的咕哝道：“您有一个好父亲，才能教出这么懂得孝道的儿子！”

　　熊万金得意洋洋的咧开嘴大笑了起来：“可不是么，想当年熊五少爷在留香阁连破十八个清倌人的身子，结果身上银子不够被扣在了那里，还是我父亲瞒了我娘亲偷偷的去送银子赎人哩！我父亲，那为人真是没得说了！”

　　阿布哑然，死死的闭上了嘴。


第603章 猪头圣女

　　很多时候，讲道理是没有用的！

　　因为总有很多自以为是的蠢货，会将你的智商水平强行拉到和她相当的水准线，然后用她作为一个蠢货的丰富经验，轻松的战败你！就好像这个荒漠神殿的圣女，她就是这样的一个蠢货。

　　自高自大，叫横跋扈，颐指气使，不可一世，她自觉自己是站在云端的女神，可以轻松的决定所有人的生命！所以她和她的侍女都是一个德行，动辄就让人自尽，动辄就让人杀死自己的亲族，动辄就威胁要诛灭某某部落的所有生灵！

　　林齐摇了摇头，他甚至懒得问这个圣女叫什么名字，径直发出一声高亢入云的虎啸，周身喷出一道道细细的白光，宛如一柄利刀撕开空气向圣女冲了过去。

　　这个蠢猪一样的女人距离林齐不到十米！她居然站在了距离林齐不到十米的地方！

　　林齐几乎是一步就冲到了她的面前，大手一把掐住了她的脖子，右拳重重的一击轰在了她的小腹上。面露惊慌的圣女惊恐的尖叫着，她的眉心有一抹火焰形状的神纹出现，一层层纤薄的火光缠绕着她的身体，火光中隐隐可见细细的黄沙飞舞，林齐的一拳重击发出了轰然巨响，打得火光四溅黄沙崩解，却在距离她的小腹还有半寸的地方被抵消了所有的拳劲。

　　“有意思！”林齐惊讶的看着不断尖叫的圣女，他的左手一阵跳动，圣女的脖子上也有火光黄沙喷出，强大的反震力量让他有点抓不稳对方的脖子。这感觉就好像在水里抓住了一条粗大的、滑腻的大黑鱼，黑鱼不断的跳动挣扎，让人难以把握它的身体。

　　冷哼一声，林齐左手喷出五道白光切割进了火光黄沙中，他竭尽全力抓住了圣女的脖子，然后又是一拳向她的小腹砸了下去。随后拳头犹如流星雨一样呼啸落下，林齐的拳头蒙上了一层刺目的白光，他的拳头就好像变成了一颗白金铸造的铁锤，带起凄厉的破空声不断砸下。

　　火光四射，黄沙迸溅，圣女的身体轻轻的颤抖起来。她眉心的火焰神纹熊熊燃烧着，她的半边脑袋都变成了半透明的赤红色，就好像一颗散发出强光的大灯泡。她瞪大了眼睛死死的盯着林齐，眸子里有细细的火光喷出，她突然尖叫一声，想要动用瞳术攻击林齐的双眸。

　　林齐冷笑不已，他的眼珠突然变成了漆黑一片，无论眼白还是瞳孔都变成了夜幕一样深沉的黑色。让人窒息的黑暗在他的眼珠里缓缓旋转，宛如一个吸人魂魄的漩涡，散发出让人不寒而栗的寒意。灵魂神教秘传瞳术‘噬魂鬼眼’，只要双方视线交错，就能直接攻击对方的灵魂。

　　圣女发出惊恐的尖叫声，她的眸子里淡淡的火光突然迸散，身体战栗犹如筛糠，刚刚她和林齐对视了一眼，她的圣火灵眸还没能发挥半点儿效果，她的灵魂就差点被林齐的双眼吸了进去。圣女及时用荒漠神殿的神术镇压了灵魂，这才保住了自己的性命。但是她的灵魂受到威胁，她已经没有多余的心思去防范自己身体受到的攻击。

　　身体表面的火光和黄沙骤然变得稀薄了许多，林齐的重拳轰碎了她护住全身的火光黄沙，拳头沉甸甸的砸在了她的小腹上。林齐怪异的笑了，这女人的身材很不错，小腹很是平坦结实，就连一丝赘肉都没有，拳头砸在她小腹上的手感很好，就好像用巨大的鼓槌轰击牛皮战鼓，隐隐还有一股子反弹的力量。

　　很显然这女人并不是一个单纯的祭司，不是一个单纯的摆样子的圣女，她应该还是一个身手很不弱的战士，否则她的身体不会这样矫健、结实。

　　但是在林齐的重拳轰击下，一个女战士毕竟只是一个女人，恐怖的拳劲轰入了圣女的小腹，就好像一根烧红的铁柱子笔直的插了进去，圣女瞳孔突然缩到了针尖大小，她惊恐的看着林齐，然后身体慢慢的蜷缩了起来，像是一只烧红的大虾一样慢慢的蜷缩了起来。

　　林齐的左手死死的掐着她的脖子，所以圣女的身体蜷缩的时候，她整个被林齐拎在了手上。

　　这一切说起来话长，实则只耗费了短短一个弹指的时间。林齐的动作极快，圣女反击防御的速度也很快，两人一攻一防，等得圣女被林齐击溃了自身的防御时，圣女的随行人等还没有回过神来。

　　终于，簇拥着圣女来到洼地的那数十名长袍男子发出了尖锐的嘶吼声，他们如丧考妣的带着一脸的仓皇和纠结向林齐冲了过来。但是林齐刚刚吼出的一声虎啸恰好轰到了他们面前，白虎斗气催动的虎啸声宛如无数巴掌大小的刀锋，带起尖锐的破空声乱杂杂的劈了过去，令得这些长袍男子狼狈的抱头鼠窜，甚至有人翻滚在地狼狈的躲闪。

　　林齐这才愕然的发现，这位神奇的圣女，她带来洼地向林齐兴师问罪的长袍男子，居然是清一色的纯粹的法师！没有一个战士，没有一个盗贼，没有一个强力的近战人员，全部是清一色的法师！

　　所以面对林齐突兀的袭击，这些明显缺少作战经验的法师，他们只能选择满地打滚的闪避，没有一个人能做出正确的应对。

　　或许荒漠神殿内部法师，也就是他们的巫祭地位比较高，所以这位圣女身边簇拥着的都是地位极高的巫祭。但是难道就没有人告诉她，在身边只携带一大群的法师而不携带近战职业者，一旦碰到强大的敌人突袭，这会死得很惨么？

　　多么奇葩的神殿，才能调教出这样奇葩的圣女，才能培养出这么一群废物一样的巫祭！

　　林齐摇了摇头，轻轻的吹了一声口哨。

　　那些仓皇逃窜的法师身边，突然闪过了一道道若隐若现的寒光。锋利的匕首轻巧的划过了他们的脖子，撕开了他们的动脉，炽热的鲜血喷出了老远，数十名强大的天位法师甚至没看清是谁袭击了自己，就被收割走了生命。

　　圣女扭头看着自己身边的‘精英巫祭团’就这样全军覆没，她的身体越发剧烈的颤抖着。她猛的回过头，死死的盯着林齐厉声尖叫道：“你还有最后的机会，自尽罢，罪人，你……”

　　林齐劈头盖脸的一耳光抽了下去，他已经准备栽赃给云君的孝子贤孙了，干嘛还要对这个莫名其妙的脑抽圣女客气？淡淡的青色龙气缠绕在林齐的手指上，这一耳光打下去，圣女的半边脸都变成了青色，随后她的脸迅速的重大，脸颊肿得和发面馒头一样，透过半透明的皮肤，可以看到皮肤下淤积的鲜血。

　　“你敢打我！”圣女再次尖叫起来，她声嘶力竭的嚎叫着：“我神的勇士啊，诛杀这个该死的罪人！谁砍下了他的头颅，我赏赐他牛羊牲口一万头，美女一百人，沙金一千斤！”

　　‘轰’的一声响，那上千名重甲战士同时上前一步，迈着整齐的步伐向林齐这边冲了过来。这些战士身上的铠甲太过于沉重，他们根本不可能快步冲锋，只能组成这么慢吞吞的重兵方阵向这边缓缓的压迫过来。

　　林齐冷哼了一声，又是一耳光抽在了圣女的脸上。连续两耳光抽下，圣女的脸肿得和猪头一样，原本好好的一个美女，现在应是变得狰狞丑陋异常的难看。

　　“再敢开口，我就打掉你满口大牙！”林齐冷漠的看着面露惊慌的圣女：“虽然你是女人，但是当你威胁到我的生命的时候，我会毫不犹豫的干掉你！酒桶，灭了他们！”

　　最后一句话，林齐向拎着战锤冲过来的酒桶下了指令。

　　酒桶发出得意的狂笑声，赤身露体的他身形急骤膨胀，眨眼间就拔高到了十米高下。附近的沙石迅速向他的身体缠绕了过去，变成了熔岩铠甲披挂在了他身上。酒桶欢呼着冲天而起，蹦起来足足百米高后，再一头栽了下来，准确的砸进了那些重甲战士组成的方阵中。

　　一声巨响，酒桶身上的熔岩铠甲迸射开，无数拳头大小的岩浆带着可怕的高温四射，当场打得上百名重甲战士浑身密密麻麻的尽是窟窿。酒桶挥动着巨大的战锤乱抽乱打，就好像一个彪形大汉挥动木锤敲击鼹鼠，每一锤下去都是骨肉横飞、血浆四溅，千多名重甲战士被他打得溃不成军。

　　那些光着上身，手持铜钹的大汉同时怒吼出声，他们疯狂的敲击着铜钹，喷发出大片可怖的声浪向酒桶冲了过去。但是阿尔达挥动着两对巨大的肉翅，犹如幽灵一样从他们头顶冒了出来。

　　“亲爱的孙子们，你们应该自相残杀呀！”阿尔达从驴子那里学来了某些不好的口头禅，他亲切的呼唤着这些大汉，一道道魅惑魔法不断的释放了出去。

　　大汉们丢下了手上的铜钹，拔出了腰间的弯刀，宛如见到杀父仇人一样向自己的同伴扑了上去。

　　“你，敢袭击神殿圣女的仪仗队，你敢殴打神殿圣女，你，死定了！”

　　圣女怨毒的看着林齐，声嘶力竭的嚎叫着。

　　林齐噼里啪啦又是数十个耳光抽了下去，将她从一个普通的猪头抽成了一个特大号的猪头。


第604章 圣女，尹青月

　　尖锐的鹰啼声响起，两头通体青色的暴风鹰挥动着巨大的翅膀向林齐扑了过来。

　　但是黑暗中突然射出了一条滑腻的粘满唾液的长舌头，一张大口突兀的出现在两头大鹰的面前。长舌捆住了两头大鹰，强行将它们拖进了大嘴中。‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声没响了几下，黑暗中就喷出了一大片的鹰毛。

　　四蹄着地的驴子慢悠悠的从黑暗中走了出来，他的肚皮鼓胀胀的，他轻轻的挥动着耳朵和小尾巴，长长的驴脸上带着一股子吃饱喝足的家畜特有的舒适和满足的微笑。他眯着眼懒洋洋的走到林齐身边，乖巧的趴在了林齐的脚边。

　　林齐低头看了驴子一眼，然后一把扯开了手上圣女的胸衣：“你看，不是大胸脯！和她的那几个侍女也差不多，基本上可以和哔哩哔哩相比了！”

　　驴子翻了个白眼，悻悻然的站起来，重重的一口吐沫吐在了地上，然后摇晃着尾巴遁入了黑暗中。‘咔嚓’的咀嚼声不断响起，一个又一个重甲战士或者手持铜钹的大汉在黑暗中突兀的消失，一切就好像噩梦中的场景，活生生的大活人就这么凭空的消失了，不时有各种身上的零碎佩件比如说腰带、皮靴之类的从空气中喷了出来。

　　“你，可以死了！”林齐冷冷的看着手上的圣女，右手呈龙爪状喷出淡淡的青色龙气，就要一爪拍在她的脑门上。青龙破穹化神经这门云氏一族秘传的功法中，威力最大的一套武技就是‘云龙九爪’，只要实力足够，不要说一个人头，就算是一座大山都会被一爪抓出几个大窟窿。

　　在云霄君的口供中，云氏一族的祖先曾经有人用云龙九爪一把抓起一条大河，将绵延百里的大河当做兵器攻击敌人。云龙九爪可以抓捕一切有形无形之物，只要自己的力量能够承受，就算是光、就算是火、就算是灵魂和黑暗都能被抓在手中当做兵器使用。

　　森森龙气彻骨阴寒，脑袋肿得和猪头一样的圣女惊恐的瞪大了双眼，发出了声嘶力竭的惨嚎声：“你不能杀我，你不能杀我！我们小姐是荒漠神殿的副殿主，你敢杀我，一定会被荒漠神殿不死不休的追杀！你，你，你和你身边的人，还是赶紧自杀吧，省得牵累了自己的部族。”

　　到了这个时候，这个圣女还能说出这么让人无语的话，林齐差点一口血吐了出来。

　　这要多么白痴的主人，才会教出这么愚蠢的圣女？这个圣女说什么？她们的小姐是荒漠神殿的副殿主？林齐无法想象她们的小姐是什么样的人，更无法想象荒漠神殿怎么会让这样的一个女人成为核心高层。

　　但是这和林齐有什么关系？他用云龙九爪杀死这个圣女，然后在所有的尸体上都补上几爪，这口黑锅就得结结实实的扣在云君的那三个孝子贤孙身上，和林齐又有什么关系？

　　冷笑一声，林齐右爪一挥就要按下，但是极远处突然传来了一个柔和的声音。这声音是那样的轻柔、清澈，就好像生满了白色百合花的幽谷中一条潺潺而过的雪山积雪融成的溪水，甚至林齐心头凛冽的杀意都被这声音骤然削弱了一大半。

　　“尊贵的客人，还请饶恕她们的冒犯。呼罂就算有错，她毕竟也是我荒漠神殿的三大圣女之一，您尊贵的手，不能沾染圣女的血，否则哪怕一切都是呼罂的错，荒漠神殿势必也将变成您的敌人！”

　　被林齐拎在手中的圣女呼罂呆了呆，她突然声嘶力竭的嚎叫起来：“尹青月，你不能让这个罪人杀我！拿下他，追究他的罪责，诛灭他的族人！他打伤了我，他打伤了我的侍女，他击杀了我这么多的护卫和追随者，他应该被凌迟处死！”

　　林齐冷哼一声，一拳闷在了呼罂的脑门上，硬生生将她打晕了过去。呼罂的额头上很快就冒出了一个拳头大小的肉包，这让她的脸看上去就好像一颗生了肉瘤子的猪头，要多难看就有多难看。

　　轻轻的脚步声传来，一个身穿青色长袍，袍袖上绣满了火焰和黄沙纹路的绝美女子从黑暗中冉冉显身。

　　这个名之为尹青月的女子身量极高，比起林齐都要高出了一拳左右，林齐看到她的时候，都本能的向她的脚下看了一眼，身量这么高的女子，实在是罕见到了极点。

　　虽然身量这么高，但是尹青月的身段并不是那中魁伟狼闶的体型。应该这样形容，她的身材很是矫捷匀称，每一根线条都恰到好处，在雌豹一样的矫捷有力中透着一股温和温柔的柔美气息，给人一种很特别的感觉——就好像她前一刻还能拔剑屠杀万军，后一刻就能素手调羹汤，做一个标准的贤妻良母。

　　两种迥异的风格在尹青月的身上完美的统一为一体，一点都不显得唐突。

　　和寻常游牧民族的女子浅褐色、大麦黄色的皮肤不同，尹青月的暴露在外的皮肤极其的白嫩白皙，在白净中还透着一股子淡淡的青色，那是一种极其润泽、清澈的青水晶一样的青色。这一抹淡淡的青色，更是衬托出了她的白净，那是一种不属于人类应有的纯净无暇的白。

　　至于她的容貌么，林齐低头看了看被自己打得和猪头一样的呼罂，摇了摇头，随手将她丢在了地上。就算是容貌无损的呼罂，大概也要十几二十个她的美貌加起来才能和尹青月相比一二。

　　那是一张水波一样温柔，铁心兰花一样坚韧，美丽而没有丝毫瑕疵的面孔。坚挺的鼻梁，微微陷下的眼眶，深邃的淡青色眸子，那眸子就好像一汪湖水，可以让人的灵魂在内溺亡，也能安抚一切躁动的心绪。尤其她那一抹淡水色的唇瓣，林齐难以理解为什么会有女子的唇生得那样美丽，就好像是巧手宗师用水色的宝石精心雕琢而成。

　　配上她身上那套华美的青色长袍，以及长袍上那复杂多变、神秘莫测的火焰黄沙图纹，尹青月给林齐的第一眼冲击力是极其强悍的。

　　夜间的风吹拂着尹青月披散的长发，浓密的长发足足垂到了她的脚踝处，黑色的长发在夜风中肆意的飞舞，尹青月就好像传说中的女神一样从黑暗中冉冉显身，悄无声息的来到了林齐身前。

　　带着一股柔和的毫无威胁力的笑容，尹青月缓缓的走到了距离林齐不到三米的地方。她的身材比林齐更高了一拳，所以林齐只能微微仰头才能正视尹青月的双眸。

　　可想而知，以林齐魁伟的身材都要微微仰头才能正视尹青月，当她站在其他人面前时，仅仅她的身高就将带来多大的心理压力。尤其是她的容貌如此绝美，气质又是这样的不似凡人时，除非林齐这样经受过黑渊神狱那种噩梦之地的磨练，心境无比坚固的人，否则没人能够在她面前直起身体。

　　最后一声惨嚎传来，酒桶一把抓起了三个重甲战士，就好像撕扯面条一样将他们的身体撕成了两段。鲜血和内脏洒得满地都是，酒桶‘呵呵’怪笑着，慢慢的将身体恢复了正常。

　　尹青月看了一眼满地的死尸和鲜血，悠悠的叹了一口气，然后向着林齐露出了一丝微笑：“呼罂已经受到了惩罚，她的追随者已经被您的属下全部杀死。呼罂是我荒漠神殿三大圣女之一，还请您饶恕她的冒犯之罪。”

　　林齐一脚踏在了呼罂的脑袋上，尹青月修长的双眉微微一皱，无奈的叹了一口气：“如果您对呼罂的怨气难以消散，我可以代表荒漠神殿对您做出补偿，而且，我将保证您在大陆之桥的安全。”

　　林齐的眸子闪烁了一下，那什么补偿也就算了，荒漠神殿只是大陆之桥的土霸王，林齐不信荒漠神殿能给自己多大的好处。但是如果尹青月真的能保证自己在大陆之桥的安全，这件事情倒是有得商量。

　　一路向东数万里，在大陆之桥的尽头就是东方大陆——唯一一个没有被神器监控的大陆。林齐只要在路上重新制造几块魔法阵盘，将魔法传送阵重新补全，在东方大陆就算是云君亲自追杀了过来，林齐也有信心将他抹杀，就不要说云君的几个孝子贤孙了。

　　轻咳了一声，林齐下意识的动了动脚，昏迷中的呼罂发出了一声痛苦的呻吟，林齐差点踩烂了她肿胀的面皮。尹青月的眉头越发蹙近，她无奈的看着林齐：“您觉得，我的条件怎么样呢？”

　　林齐故作沉思了一阵，酒桶、阿尔达等人已经走到了这边，好色成性的阿尔达正流着口水死死的盯着尹青月不放。错非林齐正在和尹青月交谈，怕是阿尔达早就出言勾勾搭搭的了。

　　“您凭什么能够保证我在大陆之桥的安全？”林齐直接问道：“您在荒漠神殿，是什么身份？”

　　尹青月笑了，她轻轻的点了点头：“我是荒漠神殿的圣女，确切的说，我才是荒漠神殿唯一的圣女，呼罂和她的妹妹呼粟只是备选的圣女罢了。我代表着荒漠之神的意志，我能确保你们在大陆之桥不受任何势力伤害！”

　　惊愕的看了尹青月一眼，林齐低头看了看就算是在昏迷中依旧透着一股子跋扈骄横之气的呼罂。

　　摇了摇头，林齐坦诚的说道：“那么，成交，就按照您的条件……但是这位备选圣女呼罂，和您可真是天差地远！”

　　尹青月叹了一口气，没吭声。

　　林齐正想再说点什么，远处突然传来了高亢的叫骂声。

　　“兄台，兄台，救命啊！逆子弑父，谋权篡位呀！救命啊，好多骑兵在追杀！”


第605章 神殿隐秘

　　沙驼部落的谋权篡位只用了小半个小时就被镇压了下去。毕竟，实力差距太大了。

　　所有参加叛乱的战士都被重重的责罚，他们每个人都挨了三十皮鞭，他们的家庭都被剥夺了一半的牲口，在未来三年内他们从征战和商贸中得到的利益分配都将减少一半。

　　参加叛乱的族老就惨了，虽然他们已经被熊万金的雷霆劈成了焦尸，但是他们的家人都被贬为奴隶，所有财产都被阿布搜刮一空。他们的尸体被吊在了高高的木架上，悬挂在部落四周警示族人。

　　而弑父作乱的主谋阿普么，他被林齐亲自生擒，如今半截身体被埋在了土坑里，只有上半截身躯露在外面。就这半截身体还被绑在一根粗大的石桩子上，一大群如狼似虎的阿布亲信正监视着他。

　　阿布亲自动手在阿普的脑袋上泼了一碗糖水，大量的蚊蝇和蚂蚁等虫豸就好像见了亲爹一样扑在了阿普的上半身上。阿普被蚊虫弄得苦不堪言，但是他嘴里被塞了一个血淋淋的刚割下来的牛睾丸，他就算再难受也没办法发出半点儿声音。

　　毫无疑问这是酷刑，但是没人怜悯阿普。

　　对沙驼部落的人而言，阿普勾结外人谋夺部落的大权，这是犯大忌的事情。如果是阿普自己有勇气，他依靠自己的力量干掉阿布，获取部落的权力，那么他将成为族人心目中的勇士，顺理成章的成为新的部落头人。但是他居然勾结了荒漠神殿的人一起下手，这就犯忌了。

　　哪怕荒漠神殿是大陆之桥两大精神领袖之一，但是大陆之桥上的部落们并不希望荒漠神殿插手自己部落的事务——如果荒漠神殿可以随意的插手各大部落的事情，岂不是各大部落都变成了神殿的傀儡？这就好像西方大陆神权和皇权的斗争一样，双方相依相存，但是又泾渭分明，轻易是不能胡乱掺和在一起的。

　　巨大的帐篷内，尹青月居中而坐，林齐就坐在她的左手侧，阿布坐在了她的右手侧。作为荒漠神殿的圣女，尹青月的地位决定了她在任何部落都会受到无上的尊崇。

　　新鲜烤制的全羊被送了上来，奶茶和烈酒也纷纷送上。阿布亲自用刀割下了烤全羊的耳朵献给了尹青月，挖出了烤全羊的两颗眼珠同样恭敬的献给了她。羊耳朵和羊眼睛，这在大陆之桥游牧民族的风俗中是地位最崇高的人才能享受的物事，不管这玩意好吃不好吃，反正在场地位最高的人必须得把这玩意吃下去就是。

　　林齐看着那两颗硕大的灰白色的油汪汪的眼球，只觉喉咙里一阵发堵。也就是尹青月能享受这么尊崇的待遇，林齐很是为她感到难受，这玩意得怎么样才能吞进去？

　　尹青月带着浅浅的笑容向阿布致谢，然后面不改色的将羊耳朵和羊眼睛吃了下去。林齐都不由得为她的风姿仪态暗自叫好，虽然是这么可怕的食物，但是尹青月的一举一动无可挑剔，她简直好像在品尝世上最美味的珍馐佳肴，犹如舞蹈一样吃下了这些林齐觉得很是诡异的东西。

　　甚至尹青月吃东西的动作都让人觉得一种很自然的美！她的一举一动、一颦一笑都好像和世界融为一体，透着一股子让人很舒服、很舒适的美妙韵味。

　　深深的望了尹青月一眼，林齐抓起面前硕大的酒碗将一碗烈酒喝得干干净净，然后重重的将酒碗丢在了短桌上：“圣女阁下，既然有您亲自出面解决这次的事情，那么是事情就按照您说的那么定了。但是我还是很好奇，呼罂圣女为什么会袭击我们！”

　　尹青月皱起了眉头，如果不是因为熊万金扛着阿布跑到了林齐面前求救，如果不是知道沙驼部落的内乱和呼罂有关，以她的身份是不会来沙驼部落特意走一遭的。平日里有资格和尹青月打交道的，都是黄沙汗国的大汗这样的人物，除了大陆之桥的顶尖人物，其他人想要见她一面都不容易。

　　为了给呼罂料理她留下来的这些麻烦，尹青月无奈何来到沙驼部落，这已经耽搁了她的行程。但是林齐突然问出这么一番话来，她还真没办法避开这个话头。

　　林齐手指轻轻的敲击着桌面：“我并无刺探荒漠神殿隐秘的心思，但是我只是很好奇，呼罂圣女到底想要做什么？毕竟是她先调动数千沙盗围攻我们，当我们消灭了这些沙盗，她更派遣自己的侍女刺杀于我。如果不是我还精通一些奇门秘术，怕是我已经被紫寡妇变成了一包肉汤！”

　　坐在林齐下手侧的阿尔达大声叫嚷起来：“可不是么？就算是荒漠神殿，也要讲道理！嘿，难道我们被人稀里糊涂的胡乱攻击了一阵，差点没被人连锅端了，难道连知道真相的权力都没有么？”

　　熊万金端端正正的坐在林齐身边，他隆声道：“圣女，我们只想知道呼罂圣女为什么要做这样的事情。我们只想有个防范的机会，总不至于我们连事情的前因后果都不清楚，然后又被人暗地里下手吧？”

　　尹青月的嘴角挑了挑，她温和的说道：“我保证不会再有人对你们出手！”

　　林齐望着尹青月轻笑道：“您真的能保证这一点么？”

　　尹青月正要说话，外面突然传来了呼罂声嘶力竭的尖叫声。

　　“你们这群愚蠢、卑贱的贱民，你们怎么敢让我睡在这么肮脏的帐篷里？天哪，帐篷外面居然还有牛粪！你们都该死，你们所有人都该死！我一定要诛灭你们这个部落！以荒漠之神的名义起誓，我一定要将你们全部杀掉！”

　　“神啊，你们这群肮脏的家伙，你们这些臭烘烘的蝼蚁……你们，你们居然敢囚禁阿普？他是我钦点的神殿圣卫，你们居然敢囚禁他？以荒漠之神的名义，我命令你们释放他，然后你们都自尽赎罪吧！”

　　伴随着剧烈的争吵和咒骂声，鼻青脸肿像个猪头的呼罂带着几个同样满脸是伤的侍女冲进了帐篷。呼罂死死的盯了林齐一眼，然后指着尹青月厉声呵斥起来：“尹青月，你也是堂堂神殿三大圣女之一，这些罪人打伤了我，杀死了我的追随者，破坏了我夺取沙驼部落大权的完美计划！你怎么能和他们同席酒宴？你应该下令将他们全部诛杀！”

　　‘铿锵’一声，哔哩哔哩和阿尔达同时拔出了腰间短刀，熊万金更是阴沉着脸抓住了一颗漆黑的魔封球。酒桶冷哼了一声慢慢的站起身来，从空间指环中掏出了一柄巨大的战锤。

　　呼罂惊恐的退后了一步，然后她气急败坏的跳了起来：“尹青月，你什么意思？”

　　尹青月目光轻柔的看着呼罂，过了许久才幽幽叹道：“呼罂，这次的事情是你错了。向熊虎豹先生和熊万金先生道歉吧！我说过，荒漠神殿不应该胡乱使用暴力，而你这次冒失的行为，已经造成了数千人的伤亡，你还不醒悟么？”

　　呼罂瞪大了青紫色的双眸，她死死的盯着尹青月冷笑道：“你有什么资格教训我？尹青月，虽然是你正式的圣女，虽然你在神殿的排名在我之上，但是不要忘了，我随时可能取代你！”

　　尹青月抿着嘴浅浅一笑，轻轻的挥了挥手：“算了，呼罂，不要在外人面前丢神殿的脸了。将呼罂带回神殿，押入洗心狱好好的清醒清醒。”

　　原地几道火光冲起，几名身穿赤红色长袍，面孔用纱巾包裹的彪悍战士凭空冒出。他们飞快的逼近呼罂，不容呼罂反抗，一把锁死了她的手脚关节，扛着她就往外走。

　　呼罂的侍女惊愕了一下，然后同时大叫了起来。

　　尹青月的脸色骤然变得冰块一样阴寒，她轻声呵斥道：“再敢啰嗦，你们全部送去祭神！”

　　‘咔咔’几声，尹青月翻脸的时候，帐篷内的所有瓷器、金属器具同时崩解成了碎片。满帐篷都是碎片乱飞，就连林齐都吓了一跳。无形的气势将瓷器崩毁倒是不难，但是连哔哩哔哩和阿尔达手上的魔法匕首都被崩成了碎片，酒桶的那柄巨大的战锤都崩成无数细小的绿豆大小的铁砂，这就太惊人了。

　　呼罂的侍女们立刻闭上了嘴，在林齐面前嚣张跋扈不可一世的她们惊恐的看着尹青月，一个个畏畏缩缩的退出了帐篷。

　　尹青月阴沉着脸看着呼罂的侍女退走，然后幽幽的叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　向着林齐轻轻一笑，尹青月低声道：“让熊长老见笑了！”

　　依旧顶着东方大陆熊氏豪族首席长老的名头招摇撞骗的林齐点了点头，很是关切的问道：“您这是？”

　　尹青月淡然一笑，她深深的看了林齐一眼，这才笑道：“有些事情，实在是难以对外人道。只不过，这次熊长老等人遭遇的麻烦，实在是我神殿引起的，所以有些缘由也能对您说说。”

　　“还请熊长老不要笑话，尹青月是荒漠神殿自幼培养的圣女，而呼罂、呼粟姐妹，是七年前才在荒漠神殿崛起的副殿主沙心月大巫祭的心腹，圣殿本来只有一位圣女人选，是沙心月大巫祭强行破坏了神殿万年传统，强加了两个备选圣女的人选。”

　　林齐恍然大悟，这又是一个大势力内争权夺利的戏码。

　　那个大巫祭沙心月倒是厉害得狠，居然能够硬生生破坏荒漠神殿的古老传统。

　　但是既然她有这么厉害的手段，为什么她的心腹会是这么浅薄、跋扈的蠢女人？


第606章 疯狂的呼粟

　　对荒漠神殿的事情，尹青月只是略微提到了一点，就终止了这个敏感的话题。

　　林齐也没有追问太多，有了尹青月的提点，他对荒漠神殿内发生的事情多少也有了自己的猜测。他只是很好奇，这个沙心月到底是什么来历，短短七年能成为荒漠神殿的副殿主，短短七年能够在荒漠神殿内一手遮天破坏万年的传统，这样的人实在是太惊艳了一些。

　　因为尹青月的身份关系，她在沙驼部落并没有久留。协助林齐平定了沙驼部落的内乱，派人强行将呼罂送走之后，她略微用了一点酒水，为阿布摸顶祝福之后，就带着一群随从告辞离开。

　　得到尹青月的摸顶祝福，感激涕零的阿布几乎将自己部落的全部家底子都给献了出来。

　　人头大小的天然狗头金，拇指大小的各色宝石，还有上百匹丝绸和细布等物，这些东西都作为献给神灵的祭品献给了尹青月。林齐看着这些家什嘴角都不由得一阵阵的抽搐，阿布这老家伙可是真的将自己压箱底的财物都给献出来了。

　　尹青月轻描淡写的赞叹了几句阿布的虔诚，用林齐觉得很不靠谱的轻松语调祝福阿布一定会得到神灵的庇护。随后尹青月的随从们就将这些财富一一收起，一点儿都没客气的将沙驼部落辛辛苦亏积攒了这么多年的浮财全部搜刮一空。

　　林齐和熊万金相互望了一眼，这就是宗教的力量啊！

　　尹青月只是摸了摸阿布的脑袋，说了几句不知道有没有效用的祝词，就能得到这么多的献祭？林齐和熊万金的眼珠都发绿了，两个家伙同时想到了某些不良的地方去。熊万金琢磨着他似乎也应该去某个神殿混个高级的身份，而林齐想到的则是直接去打劫呼罂这个神殿的备选圣女。

　　驼铃叮当，尹青月骑上了一头通体雪白的双峰骆驼。她的随从也纷纷骑上了坐骑——他们骑乘的是大陆之桥特产的一种魔兽，一种形如骏马，但是额头上有四支尖角，通体赤红的火属性魔兽‘风沙炎兽’。

　　雪白的骆驼慢慢的站起，尹青月从袖子里掏出了一块巴掌大小的令牌，伸手在上面留下了一缕精神烙印后递给了林齐：“这是我的令牌，在大陆之桥上，只要出示这块令牌，没人敢对你们下手。如果有事，你可以用这块令牌随时向附近的各大部落或者神殿求助。”

　　林齐看了尹青月一眼，无奈的接过了令牌。

　　这个女人办事还是打了折扣的，原本林齐盘算着，她能许诺保证自己在大陆之桥的安全，她怎么都应该派几个得力的高手一路随行护卫呢。结果就给了这么一块令牌！

　　不过这样也好，不是说这块令牌能够向附近的部落和神殿求助么？这倒是一件好道具，只要利用得好，也足够林齐背后的那些追兵消受了。

　　笑着向尹青月道了声谢，林齐突然上前了一步，压低了声音问道：“或许是不该问，但是我还是有点疑惑。那位沙心月大巫祭为何会有这么跋扈的心腹？”

　　这个问题的确是不应该问，这毕竟关系着荒漠神殿的内部争斗。但是林齐不问清楚这个问题，他实在是有点心痒痒。想想看沙心月那么厉害的人，手段这么高明、心机这么深，如果她要在神殿内安插钉子，怎么也不可能重用这么两个肤浅的蠢女人吧？

　　尹青月抿了抿嘴，修长的眉毛轻轻一蹙，她无奈的叹了一口气。

　　深深的望了林齐一眼，尹青月低声道：“熊长老，如果你在大陆之桥没什么事务的话，还是尽早离开吧。这块令牌在您离开的时候，会自动飞回我身边……”

　　迟疑了一阵，尹青月终究是摇了摇头，向着林齐这边欠了欠身体：“您觉得，还有比故意骄纵呼罂、呼粟更好的办法来牵扯我的精力么？作为神殿的三大圣女中的两位，她们不管惹出什么祸事，最终都要我去为她们收尾。这几年我东奔西走为她们解决各种麻烦，甚至我在神殿内的声誉都受到了影响！”

　　林齐愕然，感情是这么个缘故？

　　尹青月就是一碗馨香美味的浓汤，而沙心月干净利落的丢了两条臭虫进汤碗，两条臭虫拼命的折腾，这碗汤自然也就被糟蹋一空了。林齐不知道荒漠神殿的圣女有多大的权力，但是看尹青月的威势，她的权力定然不小。用两个蠢女人牵扯尹青月的精力和注意力，这无疑让沙心月在神殿有了更多腾挪活动的余地。

　　用力的点了点头，林齐很是同情的看着尹青月。

　　尹青月看着林齐，她看到了林齐目光中的善意和同情。她微微一笑，向着林齐点了点头，然后轻轻的拍了拍坐下的双峰骆驼的驼峰，通体莹白的骆驼发出一声清鸣，四蹄下慢慢的腾起了淡淡的黄沙烟霭，簇拥着它高大的身体飞起来有米许高，然后一路腾云驾雾般向前飞去。

　　尹青月身边的数十名随从同时喝了一声，他们座下的风沙炎兽四蹄下同样喷出了大片的火光，快若疾风一样随着尹青月狂奔而去。一行人飞驰的速度极快，眨眼间他们就变成了远处的一行小黑点。

　　林齐向尹青月远去的方向望了一阵子，然后他转身一把抓住了阿布的肩膀。

　　“阿布老爹，这次可是我们救了你和你的部落，而且是我们带来了青月圣女，让她亲自为你摸顶祝福，你可欠了我们天大的人情！”林齐露出两排雪白的大牙无比灿烂的笑着：“所以，您一定要亲自带队送我们去黄沙汗国的王帐呀！嘿，我们去那边，可是有一笔大买卖要做的！”

　　林齐笑得两排大牙都快跳了出来，阿布的脸一阵阵的哆嗦，他本能的感觉到林齐去王帐不会有什么好事。但是林齐的实力太强，而且这次阿布的确是欠了林齐天大的人情，他根本就没有反抗的余地！

　　林齐笑得无比灿烂，无比开心。原本他准备用黑山公国收购来的那些金属锭买通黄沙汗国的高层，让他们出手对付金合欢家族的追兵。但是现在有了尹青月的这块可以随时求助的令牌，林齐可就连一个铜子儿都不想出了。

　　直接用令牌调动黄沙汗国的高手围攻就是，干嘛还要自己出钱呢？

　　云君没有亲自出手追杀林齐，那么就把他的那几个孝子贤孙给干掉，林齐一定要让那老家伙明白一件事情——千万不要窥觑林齐的财富，为了一个铜子儿，林齐都会和他拼命的！

　　从沙驼部落到黄沙汗国的王帐，这一路也有上千里地，当中还要经过一小片方圆百里的戈壁滩。所以阿布必须做好远行的准备，尤其是沙驼部落内部刚刚爆发了内乱，族人的心绪不定，阿布还要布置人手防范族内可能新生的骚乱才行。

　　留下铁杆心腹照看族人，同时阿布准备将平日里野心最大的几个儿子随身带着。阿普一个儿子就勾结了荒漠神殿的人差点将阿布害死，如果放任这几个儿子留在部落里面，怕是等阿布回来的时候，整个部落都变成了阿布的敌人，那才叫做一个凄惨。

　　就是因为有这么多的事情要处理，林齐等人直到两天后才正式出发前往黄沙汗国的王帐。

　　在这两天里，阿布迅速稳定了部落的人心——他的方法很简单，当着所有族人将阿普活活的煮成了一锅肉汤喂狗，这惨厉的一幕震慑了所有的族人，包括阿布的那些儿子都恭谨的表示了自己对阿布权力的尊敬。

　　将五个实力最强、野心最大的儿子随身带着，又携带了两千战士押送着大量的货物，阿布组成了一支浩浩荡荡的商队带着林齐向王帐行去。对于阿布的这种行为，林齐一直有一种阿布是专门去王帐做生意，自己变成了他免费保镖的感觉，这让林齐非常的不爽！

　　只不过林齐也没什么好多说的，现在他的心思完全没放在这一块。

　　身后有强敌窥觑也就罢了，这一次虽然结识了尹青月这个让人印象深刻的圣女，但是更得罪了呼罂以及她背后的那个神秘莫测的沙心月。林齐总感觉在大陆之桥会发生点什么事情，所以他有一种迫不及待的冲动——赶快干掉身后的追兵，然后用最快的速度离开大陆之桥，赶赴东方大陆，想办法驱逐体内的跗骨之蛆。

　　从沙驼部落出发后的第三天，一行人已经行出了数百里地，前方经过一个小戈壁滩，就正式踏入了黄沙汗国王帐的直属领地。作为大陆之桥排名前十的大势力之一，林齐对它的王帐有着极大的好奇。

　　就在长长的队伍向前行进的时候，所有人同时感到了地面在轻轻的颤抖。

　　低沉的轰鸣声远远传来，远处黄沙漫天，应该有一支规模极大的马队在朝这边急速进发。

　　阿尔达飞身到了半空向远处眺望了一眼，然后他惊愕的大叫了起来：“伟大的主人，前面起码有数万骑兵在朝这边赶来，看样子……他们似乎正在准备发动冲锋！”

　　发动冲锋？林齐骇然，他本能的看向了阿布：“是你们部落的敌人？”

　　阿布茫然的看着林齐，连连摇头，这怎么可能？沙驼部落在这附近并没有敌人！

　　这时候，远处已经传来了悠长的呼喊声：“奉呼粟圣女之名，斩下沙驼部落族长头颅的战士，可以得到三万口牲畜和三百女人的赏赐！”

　　林齐的瞳孔骤然缩小，呼罂的妹妹呼粟，她居然带着大队人马堂而皇之来攻击自己！


第607章 强弩，强弩

　　阿布的沙驼部落可没有法师，没人能像阿尔达这样飞起来眺望远处的动静。但是他们部落中多得是经验丰富的战士，当即就有数十个战士跳下了战马，用空箭囊垫在地上，耳朵紧贴着箭囊仔细的倾听远处传来的动静。

　　不多时就有几个战士跳了起来放声大喊：“两万以上，五万以下的骑兵，最近的距离我们只有不到八里，最远的还在十五里开外，前面、左右两侧都有！”

　　林齐的精神念力释放了出去，一张无形的大网覆盖了方圆十几里的草原。一如这些战士所说，在他们前方有万余名骑兵正策骑狂奔而来。在左右两侧，还分别有七八千名骑兵拉成了巨大的弧形包围圈向这边猛冲。

　　最远不过十五里的距离，这些突兀来袭的战士已经放开了坐骑的脚力全速冲锋。尤其是那些骑乘魔兽的战士，他们抛下了身后的同伴，遥遥冲锋在前，距离林齐等人的队伍只有不到五里地。

　　在林齐等人的队伍后方，也有几支小规模的百人游骑突兀的出现，他们正从鞍鞯两旁的皮囊中掏出大量的铁蒺藜丢在地上。这些尖锐的玩意很是恶毒，只要扎坏了马蹄，林齐等人随行的战士就没有一个能逃出去。

　　那些游骑有将近一千人，他们的坐骑上驮着的皮囊体积极大，看样子他们携带的铁蒺藜不是一个小数字。只是短短几个呼吸的时间，他们泼洒的铁蒺藜已经在林齐等人身后布下了一大片死亡陷阱。

　　阿布已经回过神来，他猛的拔出了弯刀，嘶声咆哮起来：“圣女呼粟？贱娘们，要是落在我手里，我非要操她三天三夜活活操死她！想要我的脑袋？那也要用人命来换！”

　　弯刀向着空气虚劈了一记，阿布厉声喝道：“孩子们，敌人太多，我们只能拼命啦！你们是想要拉着敌人一起死，像个英雄一样的战死，还是想要和懦夫一样，被敌人白白的斩杀？”

　　阿布的族人战士们同时发出了尖锐的狼啸声，他们跳下战马，干净利落的将那些背负着沉重货物的骆驼一一斩杀。被割断了脖子的骆驼在地上抽搐，沙驼部落的战士们面无表情的拖拽着它们剧烈抽搐的身体，在草原上布上了一个环形的防御阵地。

　　五百名沙驼部落的战士主动走了出来，所有战士身上的箭矢都交给了他们。这些战士将战马交给了同伴，然后大步走进了环形的防御阵地。阿布死死的望了这些战士一眼，然后放声喝道：“你们战死后，你们的父母就是我的父母，你们的女人和孩子，我帮你们养着！你们的孩子长大了，他们将继承你们的名号，继续在草原上生活下去！”

　　五百名战士将密密麻麻的箭囊堆放在脚边，同时举起弯刀和长弓发出尖锐的啸声。

　　阿布呼喝了一声，剩下的一千五百名战士纷纷跳上战马，拉着留守的五百战士留下的马匹就要向来时的道路冲锋。但是阿布突然指向了他随行的儿子当中的一人：“阿兹，战士们留下死守，为我们争取喘息的时间，我的儿子难道都是懦夫么？你留下，跟着他们一起死！”

　　阿兹死死的盯着阿布，他的面孔骤然变成了紫红色。

　　阿布冷冷的哼了一声，他挥动了一下弯刀沉声道：“如果你能侥幸活下来，你就是下一任族长！”

　　阿兹呆了呆，然后他仰天狂啸了一声，一把抓起自己的佩刀和长弓、箭囊，大步跳下战马冲到了那个用骆驼的尸体组成的环形防御阵地。这时候那些骑着魔兽飞奔而来的敌人已经遥遥在望，距离这边最多只有不到三百米。

　　阿布一言不发的挥刀劈砍了一记，就要带着族人向来时的道路冲锋。

　　林齐眯着眼看着阿布，然后一把拉住了阿布坐骑的缰绳：“不能是后面，那里有更可怕的敌人！就在这里，所有人严防死守，不过是三万不到的普通战士，难道……你还认为我们无法歼灭他们么？”

　　刚刚林齐的精神念力覆盖之处，就在众人来时的路上，有一队身披黄色长袍的法师在上千重甲战士的簇拥下已经布下了一座大型的合力魔法阵。不要说这数量上百的法师联手发出的魔法有多大的威力，就说这上千名重甲战士，就不是阿布的族人能够冲破的。

　　前面、左面、右面都有数量庞大的敌人突袭，后面却有着魔法师队伍严正以待，怎么看这都是一个等着阿布带着族人傻乎乎冲回原路送死的陷阱，林齐才懒得上这么幼稚的当。

　　随手挥出，两千张帝国的制式军用强弩飞出，在林齐庞大的精神念力控制下，这些军用强弩恰好一人一具落在了阿布族人的怀里。随后林齐手一挥，两万个已经装填好的箭匣整齐的码放在了地上。

　　“不就是两万多骑兵么？给我干掉他们！”林齐带着一丝狰狞的笑了起来，他抬头看着阿尔达放声道：“阿尔达，准别好吧，这可是你的大好机会！”

　　阿布和他的族人眼珠都红了！两千张军用强弩，这在大陆之桥的游牧部落当中，除开黄沙汗国这样的顶级势力，其他的大型部落没有一个部落能凑齐这么多的强弩！西方大陆各国是绝对不会让任何一张强弩流入大陆之桥的，这种强悍的杀戮工具，就算是比沙驼部落强大数十倍的大型部落，估计也找不出十具来！

　　一如前面所说，因为金属矿藏缺乏的关系，大陆之桥的游牧战士绝大多数只是穿戴皮甲。面对军用强弩的射击，皮甲根本就起不到任何的防御力。

　　手中的这些强弩分量极重，上面还有精巧的魔法纹路，这居然清一色的是魔法弩！而且更是魔法弩中杀伤力最强大的魔法连弩，拥有这样的大杀器，天位战士都难以抵挡！

　　阿布疯狂的笑了起来，他举起了手上的强弩撕心裂肺的嚎叫着：“孩子们，今天是我们沙驼部落的战士成为传奇的日子！让我们成为传说中的英雄，把这些该死的杂种全部干掉！”

　　狞笑了一声，阿布近乎疯狂的吼叫着：“干掉这些杂种，把那个叫做呼粟的娘们弄过来，我先操她，然后大家人人有份！神殿的圣女，你们想不想弄死她？”

　　沙驼部落的战士发出尖锐的狼嚎声，他们纷纷跳下战马，迫不及待的冲到了环形阵地中，在阿布的指挥下排成了整齐的弧形队伍。所有人都‘呼哧呼哧’的喘着气，他们瞪大了通红的眼睛，死死的盯着前方越来越近的敌人。

　　一如阿布所说，只要干掉这些敌人，以两千战士歼灭十倍以上的敌人，他们都将成为草原上的传说！至于阿布所说的强暴呼粟的事情嘛，在场的战士没什么人当真！呼粟这样的女人就算被生擒活捉，那也是阿布口里的美食，他们能捞到呼粟身边的侍女就很不错了！

　　当然，神殿圣女的侍女，那也是身份高高在上的大人物，能够尽情的凌虐她们，只是想起来就让人痛快！

　　驴子凑在林齐身边，低声的咕哝了起来：“这些浑身羊膻味的家伙就是这样，一旦翻脸六亲不认。不要说什么圣女，只要把他们逼到死路，他们连信奉的神灵都敢挥刀！”

　　林齐幽幽说道：“可是我挺喜欢他们这种性格！六亲不认，唯利是图，这样意味着只要给他们足够的利益，他们就是这个世界上最好的打手！我现在需要的就是这样的打手！”

　　驴子古怪的咧嘴笑了起来，他向阿尔达看了一眼，然后摇头摆尾的哼哼了起来：“肉体归驴子，灵魂归恶魔！噢，其实我想说，这些浑身羊膻味的孙子并不是很好的食物，他们很少洗澡的！”

　　林齐面色诡异的看着驴子，驴子翻了翻嘴唇，很是开心的向林齐笑了笑：“但是驴子不挑食！”

　　林齐无语，他坐在一头双峰骆驼的背上，聚精会神的向前方冲来的敌人看了过去。

　　数百名骑着魔兽的战士打着唿哨向这边急冲了过来，仗着坐骑的速度快，他们挥动着弯刀在空气中带起了阵阵刀鸣。他们不断的喊着口号，重复着呼粟许诺给他们的巨额赏赐。

　　阿布舔了舔嘴唇，狰狞的笑了：“孩子们，弄死他们！”

　　两千张魔法强弩同时举起，这些沙驼部落的战士个个都是顶尖的弓箭手，对于这种不要求什么技术含量的强弩，他们只是刚刚抓到手中，就明白了应该如何使用。

　　‘喀喀喀’，机括轰鸣声不绝于耳，强弩上喷发出了夺目的魔法光芒，第一波六千支纯钢箭矢呼啸而出，宛如一场黑色的暴雨向冲在最前面的那些修为最强的战士冲了过去。

　　每一个冲锋在前的战士都得到了数十支箭矢的集中招待，一幕奇景突然在众人眼前闪现。

　　这数百名冲锋在前的战士身体同时膨胀起来，然后同时炸成了漫天的碎肉块。纯钢箭矢轰然爆开，箭头上的魔法阵爆发出强大的杀伤力，将这些战士连同他们的坐骑当场击杀。

　　后面紧随着冲锋的那些战士同时发出不知所措的惊呼声，他们不知道发生了什么事情。

　　但是不等他们反应过来，他们的坐骑已经带着他们来到了距离环形阵地不到三百米的地方。

　　这里，正是魔法强弩发挥最强杀伤力的距离。

　　一波又一波的纯钢箭矢带着魔法光晕呼啸而去，在密集的冲锋队伍中掀起了一波波的血肉狂潮。


第608章 歇斯底里

　　血肉横飞，人仰马翻。两千张魔法重弩无情的收割着所有敢于靠近的生命。

　　如果是在高卢帝国的弩兵手中，这些魔法重弩还不可能发挥出这么灭绝性的杀伤力。但是在这些游牧战士手里，这些重弩就真的变成了死神的镰刀，随着他们的心意尽情的屠戮着敌人。

　　他们的准头没得说，他们的配合没得说，在阿布的调动下，他们明确的知道自己的目标是谁。不管敌人有多凶悍，不管敌人的啸声多凄厉，不管敌人如何的怒骂惨嚎，只要将箭矢一波波的射出就足够了。这可比使用弓箭轻松多了，拉弓射箭是一件极其费力的活计，而魔法重弩，甚至一个小孩子都能轻松的上弦——所有的工作都有魔法阵帮你完成了。

　　每一个箭匣承装十二支箭矢，将一万三千多个箭匣被射空后，正前方冲杀来的战士已经全军覆没。八成以上的战士被魔法箭头炸成支离破碎，还有两成不到的战士被炸得伤痕累累，哭天喊地的倒在地上挣扎抽搐。

　　阿布狰狞的笑着，他拔出了弯刀，用力的舔了舔锋利的刀口。刀锋划破了他的舌头，一缕鲜艳的血丝从刀口上慢慢滑落。阿布狞声道：“孩子们，去一千人，把那些伤兵全部干掉。大草原，不奉养这些废物！两万多人攻打两千人居然被全歼，他们简直就是草原的耻辱！”

　　阿尔达悬浮在空中，他的身体正剧烈的抽搐着，一道道肉眼可见的黑色流光在他的皮肤下剧烈的翻滚，不断的涌入他的眉心。两万多人阵亡，还有数千人重伤倒地，加上被杀死的那些坐骑，阿尔达这一战就吞噬了数万灵魂。

　　生灵临死前灵魂剧烈的波动，各种恐惧和绝望的负面力量急速扩散，阿尔达将这些对他而言是大补品的负面力量吞噬一空，他自身的力量在急速的增强。肉体、灵魂、斗气、法力，阿尔达正在经历一次全方面的蜕变，他只要临门一脚，就能从圣徒下阶突破到中阶实力！

　　邪恶的深渊生物，恶魔中的顶尖存在，月魔一族的皇族血脉，阿尔达的天赋实在是得天独厚，修为进度根本不是正常人类能相比的。恶魔最可怕的地方就在这里，给恶魔足够的资源，让他们吞噬足够的灵魂和精血，他们能近乎无止境的提升自己的力量！

　　感受到阿尔达体内强大的魔力气息，林齐满意的点了点头。他向阿布招呼了一声，大声叫道：“不要一刀杀死……割开他们的血管，让他们慢慢流血而死！”

　　阿尔达只差一丁点力量就能踏入圣徒中阶，他需要的是负面的灵魂力量帮他提升。林齐狠着心让阿布的族人虐待那些受伤的敌人，就是要让那些战士在慢慢的死亡中释放出更加强大的负面力量。这对阿尔达有好处，而阿尔达是林齐的奴隶，他强大了，自然林齐也强大了。

　　阿布兴奋的点了点头，他大声呼喝着，亲自带着族人向数百米外那些受伤的战士冲了过去。

　　阿兹恭敬的单膝跪倒在了林齐面前，他目光闪烁的看着林齐，朗声恭维道：“伟大的熊虎豹长老，您的光芒简直有如诸神一样照亮了我们沙驼部落的前途。如果能够得到您的垂怜，我们沙驼部落一定能成为草原上最强大的部族！”

　　林齐看着目光闪烁的阿兹，他心知肚明这家伙想要什么东西——他看上了这些魔法重弩！

　　两千张魔法重弩，如果面对的是身披重甲、手持重盾的西方大陆的重步兵，这些魔法重弩能发挥的杀伤力着实有限。但是面对大陆之桥的这些轻骑兵，他们身上一般不穿甲胄，或者只穿着最脆弱的普通皮甲，两千张魔法重弩对付这样的轻骑兵就有着毁灭性的杀伤力。

　　今日一战就看得出来，两万多名敌对的骑兵在短短半刻钟内被射杀，魔法重弩在大陆之桥的确是足以决定一个部落未来的大杀器。阿兹有野心，他的野心甚至让阿布都恨不得他和敌人同归于尽，他怎么可能放过这个大好的机会？

　　林齐眯着眼看着阿兹，那些沙驼部落的战士正死死的握着重弩，没有半点儿将重弩交出来的意思。

　　明摆着，这些沙驼部落的战士又一次的爆发了他们的本性——他们看到魔法重弩这么犀利，他们是绝对舍不得将这些重弩还给林齐的。看他们有意无意锁定林齐的目光，就知道他们很乐意做一笔杀人劫财的大买卖。两千具魔法重弩，值得他们冒这个险了。

　　古怪的抿嘴一笑，林齐轻轻的叹了一口气，他的手挥动了一下，一股不可抗拒的巨力席卷而出，四周沙驼部落战士手上的重弩纷纷飞起，瞬间就被林齐收回了空间戒指。地上那些箭匣也犹如飞鸟投林一样没入了林齐的手中，眨眼间消失得无影无踪。

　　冷眼看着目瞪口呆的阿兹，林齐的手指轻轻的在他的脖子上划了一下：“阿兹，你和你的族人刚才的态度很不友好！但是我忘记告诉你们，我不仅仅是一个强大的战士，我更是一个强大的魔法师，所以，这些铭刻了魔法阵的重弩，除非是得到了我的同意，否则你们是不能随意使用的！”

　　轻轻的拍了拍额头上直冒冷汗的阿兹，林齐飞起一脚将他踹翻在地：“青老说你们是养不熟的狼崽子，这话果然没错！早知道这样，我就留着你们在这送死，我自己溜走就是！一群混蛋东西，亏我将威力最大的魔法箭矢提供给你们！”

　　两千张重弩形成的箭阵虽然厉害，但是也不可能无损的抵挡两万多名骑兵的突袭。如果使用普通箭矢的话，理论上起码有上万骑兵能够突破箭阵的防线冲杀过来。林齐这次专门将两万匣魔法箭矢提供给了沙驼部落，这才让他们拥有了如此辉煌的战机。

　　和普通箭矢不同，魔法箭矢射出后，一旦碰触目标，就能激发箭头上的魔法阵爆发出强大的杀伤力。比如说一支铭刻了火球术的魔法箭矢，爆炸后的威力就相当于三分之一个普通法师激发的魔法火球的杀伤力。正是因为动用了造价昂贵的魔法箭矢，这里几乎等于有两千名魔法师在源源不断的喷射魔法，这才轻松的将两万多骑兵击杀。

　　林齐也没想到，大陆之桥的这些游牧民果然是属白眼狼的，刚刚脱离了险境，他们就对自己暴露出了这么强烈的窥觑之心。难怪西方大陆的商人都说，和这些游牧民做买卖是最危险的事情，这群家伙随时都能化身为强盗！

　　被林齐一脚踹翻在地，阿兹只是干笑了几声，他向四周的族人使了个眼色，所有的族人纷纷露出了和煦的笑容，点头哈腰的向林齐道谢行礼。

　　林齐冷哼了一声，他扭头看向了一旁趴在沙地上打饱嗝的驴子。

　　刚才乱箭齐发的时候，驴子偷偷摸摸的窜了出去，他将对方两万多战士中仅有的十几名天位战士和他们骑乘的魔兽吞得干干净净，然后又吞噬了上百个地位高阶的战士，然后就溜达了回来。看来这些游牧战士的确不和驴子的胃口，他并没有做出让对方两万多战士突然消失的灵异事件。

　　酒桶则是不满的揉着巨大的鼻子：“伟大的主人，为什么酒桶还没有干活，他们就全部被干掉了？”

　　林齐耸了耸肩膀，轻松的看了一眼来时的道路：“放心，有你出手的机会！阿兹，接下来的战斗，我不会向你们提供任何武器了！不想被干掉的话，就依靠你们自己的力量，努力的为了自己的生命战斗吧！”

　　亲眼看到了阿兹和他的族人眸子深处那一抹毫不掩饰的贪婪和凶狠，林齐对这些沙驼部落的人再也没有半点儿好感。好吧，林齐现在将他们当做了纯粹的工具，对他们再也没有半点儿交情可言，工具么，是可以有损耗的，损耗多少林齐都不会心痛。

　　阿兹的脸色一变，他正要说话，高空中阿尔达突然释放出了让他惊惧的可怖气息。

　　双眸中黑气缠绕，阿尔达周身隐隐有黑色的浓烟升腾而起，在他的身后凝成了三对雾气一样的翅膀。随后一切异状突然收敛，阿尔达带着邪异的笑容慢吞吞的落到了林齐身边。

　　“伟大的主人，我顺利的进阶了！”阿尔达满足的舔了舔嘴唇：“杀戮和破坏，欲望和野心，果然是最适合我的修炼方式！不如我们干掉阿布和他的所有儿子，我们霸占了沙驼部落，然后和别的部落开战吧！我感觉到，下一次进阶，大概只要有十万名精壮的战士战死，我就能拥有足够的力量提升到圣徒高阶了！”

　　阿兹的脸色一变，他身边的战士纷纷向后退却，阿尔达现在已经是圣徒中阶的存在？一个圣徒中阶想要征服沙驼部落这样有着十几万族人的部族，根本就是一挥手的事情！

　　阿兹惊恐的看着林齐，下意识的跪倒在地，额头重重的磕在了地上。

　　不等阿兹开口求饶，不等林齐开口说话，一个尖锐的声音已经从后方传了过来。

　　“一群无能的废物！这些该死的沙盗，就是一群卑贱的地老鼠！我一定要诛灭他们的部族，杀死他们所有的族人！”

　　“我最忠诚的追随者啊，施展你们的力量，杀死这些该死的罪人吧！”

　　“他们居然敢将我的姐姐，尊贵的神殿圣女呼罂打成那样，他们都该死！”


第609章 圣女和大王

　　林齐愣了一下，刚才他只顾着观察沙驼部落用重弩歼灭对方骑兵的战斗，忽略了后方的那群法师和战士。直到呼粟的叫声传来，他才将一缕精神念力投了过去。

　　这一眼看去，林齐彻底傻住了。

　　呼罂的兽车，林齐是见识过的，清一色雪白的牦牛拉车，那是异常的尊贵华美、威严神圣。但是呼粟的座车，则是让林齐悚然——一样格式的大车，车上搭着圆形的平台，白色的轻纱帷幕环绕。

　　也不知道呼粟是什么时候驱动座车赶到的，但是她的座车前方拉车的不是畜力，而是一大片赤身露体的活人。起码有五千人嘴里叼着木棍，脖子上和腰上套着缰绳，宛如牲口一样爬在地上向前爬行，拉动着巨大的座车慢慢的向前行驶。

　　更让林齐眼角抽搐的是，这五千名密密麻麻挤成一团拉车的人，老的老小的小，要么是老头妇人，要么是童男少女，其中没有一个精壮。这些人赤身露体的趴在地上，犹如牲口一样向前缓慢的爬行，他们的膝盖和手腕被草根磨得稀烂，爬行过的地方留下了斑斑点点的血迹。

　　上百名骑着高头大马的战士挥动着长长的皮鞭跟在一旁，他们不时挥动长长的鞭子胡乱鞭打下去。拉车的人身上到处都是紫色、黑色、红色的鞭痕，有些伤口已经发炎脓肿，还有苍蝇和其他的蚊虫在伤口附近叮咬，可想而知那是什么样的痛苦。

　　驾车的，是两名身穿青色长袍的少女，她们趾高气扬的坐在车驾上，手持几根细长的缰绳，控制着最前面几个老人爬行的方向。只要她们轻轻一抖缰绳，老人就慢吞吞的转向，他们身后的那些人也就跟着转向，所有人都死气沉沉，就和僵尸没什么区别。

　　林齐抿起了嘴。

　　呼罂虽然跋扈骄狂，但是还不像呼粟这样丧心病狂。用人拉车，而且是用这么残忍、这么羞辱人的方式拉车，这要多么狠毒的心肠才能做出这样的事情来？

　　更让林齐忿然的是，大车圆台上有清脆悦耳的琴音传来，透过雪白的帷幕，可以看到有女子曼妙的身影在舞动。很显然大车上正在饮酒作乐，而且有年轻男子的狂笑声夹杂在琴音中飘了出来。

　　“圣女不用动怒，一群卑贱的牧民，值得您生气么？”年轻男子的笑声被强大的斗气包裹着传出了十几里外：“不需要您的追随者动手，这些人，就交给我来对付吧！反正沙驼部落，本来不就是圣女准备送给小王的礼物么？这次我正好亲自将他收取了就是。”

　　林齐坐在双峰骆驼背上，手指轻轻的弹动驼峰，若有所思的看着远处。

　　草原上视野极好，呼粟的座车又极大、极高，林齐远远的就能看到呼粟的座车正慢慢的向这边驶了过来。上千名重甲战士，百多名荒漠神殿的巫祭，加上两千多名游骑，还有那五千多拉车的爬行之人，浩浩荡荡的队伍看上去黑压压的一片。

　　阿布已经带着族人战士赶了回来，他们惊恐的看着远处黑压压的大片人影。阿布很奸猾的没有询问林齐收回重弩的事情，更是避开了自己儿子阿兹跪在地上向林齐磕头求饶的话题。他指着远处的大片人影，无比沉重的说道：“看来，又是一场恶战！”

　　林齐缓缓的点了点头。

　　那些神殿的护卫和法师也就算了，林齐自信能够轻松的歼灭他们。但是那个自称‘小王’的家伙倒是一个不可测的变数，林齐不知道他的身份，如果他是黄沙汗国的高层，那对林齐接下来的计划就会造成一定的麻烦。

　　唯一让林齐安心的就是，呼粟的这一行人中气息最强大的也不过是两个天位巅峰的战士和四名天位巅峰的巫祭。这点武力不值一提，驴子会很高兴收获他们的肉体，而阿尔达也会很欢乐他们的灵魂给他带来的补益。

　　这点力量远不如呼罂，起码呼罂身边还有两头暴风鹰，那可是成年体的超级魔兽，足以和圣徒相抗的强大魔兽。由此可见，呼粟在神殿的地位应该不如呼罂，也不知道这是什么缘故。

　　轻轻的拍了拍阿布的肩膀，林齐淡然道：“黄沙汗国能被封王的都有什么人？”

　　阿布呆了呆，他用力的拍了拍额头，这才迟疑的回答道：“那些大王，可都是大人物，我们平日里接触不到的。不过，大汗的几个兄弟都是大王，大汗的儿子当中，有实力出众的人也被封为大王。每个大王都是一个大部落的首领，起码有上百万的族人，每个部落只要动员一下，起码能出动二十万的精锐战士呢！”

　　林齐骇然看了阿布一眼，虽然他知道大陆之桥的游牧部落全民皆兵，不管男女老幼只要带上弓箭骑上战马就是一个合格的战士，但是一个百万人的部落居然就能武装出二十万的精锐战士，这实在是太惊人了！

　　难怪历史上西方大陆的几个国家侵袭大陆之桥，都是被大陆之桥的各大势力用人海战术给硬生生堵回去的。虽然西方大陆的战士有着装备上的绝对优势，一万名全副武装的骑士能够轻松击溃游牧部落十万的游骑，但是当对方出动百万级别的游骑时，侵入大陆之桥的大陆联军也只能抱头鼠窜。

　　“呼粟的座车上，那个自称为王的男子，会是黄沙汗国的人么？”林齐深深的看了阿布一眼：“如果他是黄沙汗国的人，那沙驼部落可就危险了！你整个部落只有十五万人，可是人家一个部落拉出来的战士就有二十万！阿布啊，阿布，你可……”

　　林齐没把话说完，但是阿布和他几个儿子的脸色已经变得惨白一片。

　　他们也听到了对方骄狂的呼喝声，如果那个青年男子真的是黄沙汗国的一位大王的话，想要揉捏他们沙驼部落简直就太轻松了。如果说阿布得到了尹青月的摸顶祝福，不用再畏惧来自荒漠神殿的威压，那么黄沙汗国的一位大王，却足以主宰沙驼部落的生死。

　　“这，不可能吧！”阿布哆哆嗦嗦的说道：“神殿，从来不就插手汗国的内务。就算是大王，如果勾结神殿的人在汗国内兴风作浪，大汗一定不会放过他的。神殿也不会允许这样的事情发生，这是破坏草原上规则的事情。”

　　林齐轻咳了一声：“神殿的传统已经被打破了，现在神殿有三个圣女，以前不就只有一个么？”

　　阿布的脸色越发的难看，他的脸哆嗦着，差点就哭了出来：“我们沙驼部落并没有招惹他们，为什么……”

　　就在林齐和阿布对话的时候，呼粟的大车已经慢悠悠的来到了距离这不到三百米的地方。重甲战士们拔出了沉重的盾牌，重重的杵在了地上，在座车前方布成了一条坚固的防线。显然呼粟也知道刚才林齐等人是用什么手段歼灭了他们两万多战士，所以他们才布下了这么一条足以防范强弩攻击的盾墙。

　　两千多名轻骑分成了两队，远远的绕到了林齐等人队伍的左右两翼，摆出了随时准备发动攻击的架势。这些轻骑和刚才那些衣甲简陋的战士不同，他们身上都穿戴着式样整齐的三重皮甲，而且在心口、小腹等要害部位还镶嵌了巴掌大小的护心镜保护。

　　这样的铠甲在大陆之桥就算是顶级的装备了，虽然不是纯金属的铠甲，虽然没有镶嵌什么魔法纹路，但是这样的一套铠甲足以作为传家宝在一个战士的家庭中时代流传。这两千多名战斗都身穿这样的精良甲胄，显然他们定然出自黄沙汗国的某个大势力。

　　两名侍女掀起了座车上的帷幕，露出了圆台中的景象。

　　两名少女奏琴，四名少女歌舞，一个和呼罂生得一模一样的俏丽少女正坐在一堆锦缎软垫中，她的衣衫暴露，大半条雪白的胳膊和半个白生生的胸脯都露在外面。这女子，应该就是神殿的三大圣女之一的呼粟。

　　一个雄壮犹如狮子，面容粗陋犹如野猪，皮肤黧黑好似黑炭的青年袒露着上半身坐在呼粟的身边，他的一只手还在呼粟的衣衫内肆意的滑动着，引得呼粟不时娇笑几声，轻轻的拍打一下他的胸膛。

　　林齐眯着眼，这种景象他在伯莱利和敦尔刻都见得多了，倒是没怎么惊讶。驴子、阿尔达等人更是见多识广，他们完全没把这一幕当做一回事。

　　只有阿布和他的族人们全傻眼了，阿兹结结巴巴的大叫了起来：“神哪，神殿的戒律，圣女是不能和男人欢好的！圣女是神的仆人，是神的伴侣，是神的私有物，她，她，她怎么能这样！”

　　阿布更是不解的咕哝着：“圣女可以被强暴，比如说我们如果抓住了她，我肯定要狠狠的操她。但是圣女不能主动和男人欢好，这，这完全就是败坏了神殿的规矩！”

　　似乎是看出了阿布脸上的惊讶，呼粟直起了身体，轻轻的抚摸了一把那丑陋青年的面孔。

　　“大王，这些人可要全部杀了，然后呢，沙驼部落就是您的掌心之物了！”

　　“嘻嘻，这半年来，我可是帮大王您吞并了十几个大小部落，您以后一定是大汗之位最强有力的竞争者呢。”

　　皮肤黑漆漆的丑陋青年嘎嘎大笑了几声，他用力的抓了一把呼粟丰满柔嫩的臀部，然后一跃而起，随手向空中一挥，一柄银光灿灿的巨型弯刀凭空出现在他手中。


第610章 多方关注

　　“小王威汉，黄沙汗国大汗威金第九子，白驹部落的头人，三十万精锐战士的掌控者，阿拉哈尔山脉的主人，胡尔拉湖的拥有者，七座草场的庇护者，向你们这群胆敢冒犯呼粟圣女的罪人挑战！”

　　雄壮如狮、丑陋如野猪的青年踏着地上那些拉车人的脊背慢慢的走了过来。他腾空而起越过了前方的重甲战士，挥动着手上银光流溢的巨型弯刀，摆出了一个威风凛凛的架势。

　　林齐没看威汉，他的那一长串头衔对林齐而言没有任何意义。他只是死死的盯着威汉手上的那柄巨型弯刀，这可是一柄绝对的神兵利器，林齐甚至都有点流口水了——这是一柄用天陨流银沙为主要材料，配合各种珍贵魔法金属锻造的圣器！

　　绝对不会错，不是普通的魔法兵器，从这柄长有一米五以上的巨型弯刀散发出的气息来看，它绝对是一柄圣器！天陨流银沙很轻，但是非常坚固，韧性极强，对斗气有着极强的疏导和储存的效果。尤其是金属性的能量能够在天陨流银沙中得到最酣畅淋漓的表现，是制造圣级兵器的极佳材料。

　　林齐如今缺少一样合适的兵器，虽然他更中意沉甸甸的大斧头，但是这柄巨型弯刀看上去也不错。在得到一柄适合自己的大斧之前，正式踏入圣境的林齐也的确需要一柄圣器随身。

　　兴奋的挥动了一下拳头，林齐阻止了准备上去好好教训威汉一顿的酒桶，大踏步的向威汉走去。这个白驹部落的头人，黄沙汗国的大王，只有区区天位下阶的修为，林齐不准备和他客气，一门心思准备打劫他手上的弯刀。至于谋财之后是否要害命，就要看林齐那时候的心情了。

　　“东方大陆熊氏家族首席长老熊虎豹，请指教！”林齐干净利落的爆出了自己的假名，然后当面一拳向威汉打了过去。白虎斗气在林齐的拳头上泛起夺目的寒光，他的一拳宛如钢刀撕开空气，发出了‘哧啦’一声尖锐的破空声。

　　威汉大笑起来，他满不在乎的抬起左臂向林齐的拳头迎了上去。

　　“我是神佑之人，我是神灵选中的众王之王！你，不可能胜过我！”

　　一团夺目的红色火焰从威汉的手腕上喷出，在他手上组成了一块直径两尺厚有三寸的火盾。炽热的盾牌一场的凝实，火焰几乎都凝成了岩浆一样的实质。林齐用了一成力的拳劲被火盾烧得干干净净，炽热的火力还透过林齐的拳头，蛮横的想要侵入林齐的身体。

　　林齐惊讶的看了威汉一眼，然后他加了一成力量，继续向威汉发动了攻击。但是不管林齐的拳头落在哪里，威汉的体内总能及时的喷出一团火焰组成火盾将他保护在内。任凭林齐拳头犹如雨点一样落下，威汉周身火光闪烁，一块块火盾迅速的出现、消失，他整个人都好像被裹在了一团烈焰中，在他黧黑的皮肤上镀上了一层浓厚的火光。

　　小半个胸脯都暴露在外的呼粟‘嗤嗤’的笑了起来：“威汉，你可真威猛呢！如果你能斩杀这些罪人，我今晚上，或许可以满足你的愿望！嘻嘻，不是最强壮的男人，是不可能得到我的！”

　　威汉的眼珠变得赤红一片，他‘呼哈’一声大吼，挥动弯刀就朝林齐当头劈下。

　　‘呜呜’怪啸声中，威汉手中的弯刀喷出了无数黄沙一样细小的白色光点，这是极度凝炼的金属性元素能量，在弯刀上魔法阵的催发下，这些金属性元素凝成了无数细小的金属颗粒，卷起了银白色的沙尘暴向林齐席卷而来。

　　银色的沙尘暴锋利无比，散发出森森寒气当面扑来，林齐不由得一惊。白虎斗气全力发动，林齐发出一声高亢入云的虎啸声，一层蒙蒙白光迅速裹住了他全身。‘当啷’巨响声中，巨型弯刀喷出的银色沙尘暴覆盖了方圆数十米的范围，林齐整个身体都被包裹了进去。

　　‘嗤嗤’的切割声中，林齐的身体安然无恙，但是他身上的衣物却被无数细小的锋利的沙尘切得支离破碎，变成了无数细小的蝴蝶片纷纷扬扬的随着沙尘暴喷了出去。

　　只是一击，林齐就被扒得干干净净，露出了他身上雄壮的、宛如雕像一样强壮的肌肉。

　　和威汉比起来，林齐淡黄色的皮肤显得格外健康，而且他的肌肉轮廓分明，充满了雄性生物特有的魅力。而且说实话，成年的林齐容貌俊朗，黑渊神狱的几年熬炼让他带有一种黑暗的神秘气息，这一切混杂在一起，让林齐充满了一种近乎于恶魔一样的诱惑力。

　　别人也就算了，坐在车上眺望这边战斗的呼粟就突然‘嗤嗤’的笑了起来：“威汉大王，你可要赶快杀了他！否则他这么强壮英俊，我都有点心动了呢！嘻嘻！”

　　威汉愤怒的咆哮起来，他犹如见了杀父仇人一样死死的盯着林齐，弯刀上下挥舞，荡起了一阵阵杀伤力极强的金属风暴，疯狂的向林齐乱劈了下来。

　　但是白虎斗气本身就是金属性的斗气功法，林齐的实力比威汉强了一个大阶位，任凭威汉如何怒吼咆哮，林齐只是在银色的风暴中自如的游走，一拳接一拳很是稳健的轰击着他。虽然威汉体内不断的有赤红色的火焰喷出，不断的有火盾保护他的身体，但是在林齐的轰击下，这些火盾隐隐有溃散之势。

　　就算是神佑之人，威汉体内自发保护他的火盾也不可能是无穷无尽的。只要火盾力量被林齐消耗一空，威汉定然落败，而且会败得惨不忍睹。

　　呼粟的神色逐渐变得紧张起来，她缓缓的站起身，悄无声息的整理好了衣裙，从袖子里掏出了一柄赤红色的蛇形长剑。呼粟低声的念诵着咒语，从她座车的云台垫子下慢慢的钻出了几只通体密布着老虎条纹一样的紫黄色斑纹，看上去无比狰狞的奇形大蝎子。

　　这些蝎子只有拇指大小，但是它们爬行的速度极快，嘴里不断喷出点点烟火，显然都是奇毒无比的毒虫。

　　“威汉大王……难道你的力气昨晚上都用光了么？早知道就不让我的侍女陪伴你了！”呼粟低声叹息道：“您可是神殿挑中的众王之王的人选，您怎么连这么一个卑微的罪人都无法打败呢？”

　　威汉的吼声越发提高了一个声调，他竭尽全力、挥汗如雨的对林齐大砍大杀，但是林齐犹如鬼魅一样在银色的风暴中自如的穿梭，任凭威汉如何攻击始终无法伤到他一根汗毛。

　　就在两人打得不可开交的时候，在距离这里大概有三十里地的一个小土包上，云海天正眯着眼向这边眺望着。他什么都看不到，但是从斗气散发出的气息，他能感受到这里发生的事情。

　　“这个家伙真是一个惹是生非的混蛋！明知道有我们在追杀他，居然还敢在大陆之桥招惹是非。他嫌自己死得不够快么？哼，哼，黄沙汗国的一个王，虽然不算什么东西，但是以他如今的那点力量得罪了这样的地头蛇，他将会寸步难移。”

　　重重的吐了一口气，云海天淡然道：“那两位到了哪里？随时盯死他们的行踪。只要林齐离开了西方大陆的边境超过三千里，离开了虚空之眼的监视范围，我们立刻下手将他诛杀！”

　　在另外两个方向，恰好和云海天所在的地点呈一个正三角形的地方，云海风、云海涛兄弟两分别带着人眺望着这边的动静，他们也向自己的部属颁发了差不离的命令。

　　但是让兄弟三人都意想不到的是，在云海天身后数十里的地方，一群通体披挂着黑色软金属甲胄，胸口前带着虚空之眼纹章的战士，正犹如一团乌云，小心翼翼的在向这边潜行。

　　“龙之大主教到底想要干什么？哼，放纵那个袭击了红衣主教律的异端离开，他到底想要干什么？”

　　“那个年轻人身上一定有极大的利益，难道他认为，一名暗堂大主教就能独吞一切么？”

　　“盯紧一点，不要让他们脱离我们的视线。一旦龙之大主教的人行动，等他们分出胜负之后，我们去获取最后的战利品。奉大圣堂之命，所有人必须灭口。”

　　超过五百名虚空神猎携带着通体漆黑的魔狼，静静的行走在草原上。他们走过的地方没有留下任何的足迹，没有留下任何的痕迹，就好像一群幽灵掠过了草原。

　　这些虚空神猎潜行的手段极其厉害，但是他们也没能探测到，就在他们的侧翼，尹青月正带着一群追随者静静的望着这边。尹青月绝美的脸上透着一股子难以形容的沉肃和淡淡的杀意，过了许久许久，尹青月才温和的说道：“我得到了神灵的谕旨，有强大的异教徒侵入了神灵的领地。”

　　“去召集所有忠于我的神殿圣卫，这些异教徒既然来了，那么就留在这里，作为献给神的祭品吧！”

　　几名身穿黑色长袍的战士向尹青月跪拜行礼，然后迅速跳上战马，策骑向四面八方狂奔而去。


第611章 沙隐灵狐

　　大陆之桥，联系东、西两个大陆的交通枢纽。

　　虽然如今东西大陆的商贸更多的是通过海运来实现，但是在黑暗历甚至更古老的时期，在远洋航行的技术还没有被研发出来时，大陆之桥是东西方进行交流的唯一通道。

　　南北宽数千里，东西长数万里的大陆之桥地势复杂，多是草原和戈壁，极少有山脉丘陵。而大陆之桥的正中位置，则有着大陆之桥最雄伟的山脉‘双神山’。

　　所谓双神，顾名思义就是从荒漠之神和草原这神这两位孪生神灵而来。这一条山脉起自大陆之桥极北海疆，终于大陆之桥极南海滨，南北长有四千多里，东西延伸五百多里，山内多魔兽和各种稀奇古怪的存在，是世上有命的凶险绝境。

　　传说中在黑暗历之前，这里曾经是太古各族的主战场之一。也正是因为这样，这里时常蹦跶一些让人摸不清头脑的凶厉之物，时常造成极大的破坏，这就导致了如今已经极少有游牧部族敢靠近这里。

　　唯独在双神山的东西两麓，荒漠神殿和草原神殿的总部分别坐落于此。两座神殿隔着双神山遥遥相对，相互之间只有数百里的距离。曾经两大神殿的关系及其融洽，两座神殿之间信使往来频繁，寻亲访友的巫祭也不在少数。但是最近几年来两大神殿的关系变得极其紧张，到了最近半年，已经隐隐有断绝往来的征兆。

　　而这一切的起因，都是荒漠神殿三大圣女中的呼罂和呼粟胡作非为，她们肆意的处罚大陆之桥上那些敢于冒犯她们的部落，短短几年时间被她们诛灭或者集体贬为奴隶的部落已经有数十个。问题在于，这些部落当中，有一些是信奉荒漠之神的，而还有一些部落，则是草原之神的虔诚信徒。

　　呼罂和呼粟肆无忌惮的骄横行径直接影响到了两大神殿的关系，而荒漠神殿对这件事情的态度却又极其的强硬，草原神殿好几次派出去讲道理的信使都被暴力驱逐，这直接导致了两大神殿的对立乃至敌视。

　　位于双神山西侧的荒漠神殿通体用黄色的砂岩垒成。巨大的黄色建筑重重叠叠的顺着山势起伏，自下而上起码有上百进大殿，根本就是一座中型的城市。

　　所有信奉荒漠之神的势力都会派遣一部分精锐战士轮番驻扎在荒漠神殿听候差遣，所以荒漠神殿中常年驻扎着数十万精锐的战士。更因为荒漠神殿不事生产，这里需要大量的粮草和牲口供奉，每个月向荒漠神殿运数补给品的车队络绎不绝，仅仅维持荒漠神殿正常运转的后勤人员就数以百万计。

　　毫无疑问，这是一个庞大的宗教势力，更是一个庞大的武装集团。

　　就在林齐和威汉大打出手的时候，在荒漠神殿最核心处的一座高有数百米的砂岩筑成的高塔顶部，一名身穿红色长袍的年轻女子正在快速的审阅面前厚重的公文。

　　这是一名显然有着纯粹东方血统的秀美女子。她的容貌极其秀丽，就好像一片从没有人类踏足的青山丽水，通体散发出一股子让人心境平和的自然气韵。她的一举一动都好像一幅画，好像一曲舞，却比画更加的飘忽朦胧，比舞蹈更加的迷离神异，简直有如梦幻一样难以捉摸。

　　就算站在她的面前，都难以把握住她的神韵，难以看清她的动作。

　　她的容貌确确实实的就在那里，那样的秀美绝伦，那样的清丽无方，但是如果你仔细的多看她几眼，你会惊讶的发现，你根本就无法看清她的容貌到底是什么模样。

　　就好像一条隐藏在茫茫黄沙中的魔狐，惊鸿一瞥留下一条蜿蜒的尾迹，然后就在黄沙中消失得无影无踪。

　　荒漠神殿副殿主，实际掌握了荒漠神殿实际权力的代行殿主沙心月，就是这么一个让人难以揣测、让人难以捉摸的人。她十四岁时加入荒漠神殿，极受当时的神殿之主、荒漠之神首席大巫祭的赏识将她收为门徒，数年后她以超强的实力和手段，一跃而成为副殿主，成为荒漠之神最重要的十二位大巫祭中排名第二的重要人物，一举掌握了荒漠神殿大半的权力。

　　而在一年多以前，荒漠神殿的殿主，荒漠之神的首席大巫祭在和沙心月讨论对于神术境界的感悟时，被沙心月三言两语而感化，闭了死关力求突破圣境。临闭关前，首席大巫祭将自己的权杖交给了沙心月，让她代掌神殿大权，从此沙心月一举成为了荒漠神殿实际意义上的第一人。

　　如今的荒漠神殿，也只有圣女尹青月一人能勉强和沙心月对抗一二。但是在沙心月的强力打击下，尹青月抵抗得很苦，非常的辛苦和痛苦。尤其是随着好几个支持尹青月圣女地位的强大部落莫名其妙的被覆灭，尹青月在神殿中的权势一落千丈，已经彻底陷入了被动挨打的困境。

　　更有沙心月一力培植的两大骄横圣女和尹青月捣乱，全方面的破坏着‘神殿圣女’这个传统的老招牌，若是再像现在这样发展下去，尹青月怕是没多少好日子能过了。

　　手持鹰毛笔急速的批阅着公文，一头乌黑的长发披散在脑后的沙心月突然露出了一个淡淡的笑容：“现在才想到要去黄沙汗国稳定局势？来不及了！黄沙汗国的大汗病入膏肓，除非你有起死回生之力，否则你根本救不了他。大汗一死，诸子争权，黄沙汗国立刻大乱！”

　　“我知道你不敢让威汉成为黄沙汗国的大汗，所以你只能扶植另外一个王子和他争夺权位。那么你就正好输了！这一场内乱足够将你拖延在外半年，有这半年的时间，我的历练就能顺利完成了！”

　　轻松的将最后一份公文批阅完毕，沙心月丢下手中的鹰毛笔，很是慵懒的伸了一个懒腰。

　　“唉，不近人情的老爹，我才十四岁，就把我丢出来历练，实在是没人性！看看其他几家人，哪家的孩子有我们家的这么惨？我才十四岁，就把我丢进荒漠神殿，真的是一点人性都没有了！”

　　“只不过，这里的人的确是蠢了一些，完成历练倒也不是很辛苦！”

　　水葱一样细白的手指轻轻的在长桌上弹了弹，沙心月眯起了眼睛，轻轻的抽了抽鼻子。

　　“等我离开荒漠神殿的时候，要不要对尹青月揭露呼罂和呼粟的身份呢？会不会太残忍了？可是这也不能怪我呀，这是她自家部族做出来的好事，我只是隐瞒了呼罂和呼粟是她同族姐妹的事情嘛！”

　　“呼罂和呼粟变成现在这个样子，她的长辈要承担全部的责任。唉，还是我好心，知道她们是她的姐妹，特意把她们也封为神殿的圣女！一族三圣女，这是前所未有的荣耀呢，尹青月，你的族人都要感激我才是！”

　　重重的叹了一口气，沙心月摇了摇头，双腿轻巧的盘起，摇晃着脚丫子轻轻的哼了一声。

　　“算了，等我离开的时候，还是告诉她这件事情的前因后果吧！要不然我做了好事都没人知道，这也太委屈自己的。老爹说得没错，做了好事就一定要让人知道，否则谁知道我是一个好人呢？”

　　正在自言自语的时候，轻轻的敲门声突然响起。

　　沙心月宛如两柄柳叶长剑一样斜斜飞入鬓角的长眉一挑，淡淡的说道：“进来！”

　　一名身穿红色法袍的少女小心翼翼的推开了石门，恭敬的走到沙心月面前数米远处跪拜在地。

　　“大巫祭，尹青月圣女那里有最新的情况传来！”

　　沙心月手一抬，少女手中的一份密函就飞入了她手中。漫不经心的撕开密函看了一眼里面的信件，沙心月突然狡黠的笑了起来。她笑得是那样的灿烂，以至于她的眼睛都弯成了一轮弯月，看上去煞是迷人。

　　“灭杀了呼罂带去的数千沙盗的东方男子，在战斗时会本能的发出虎啸声？”

　　“嗤嗤，他的皮粗肉糙，普通兵器根本无法伤害他的皮肉？”

　　“有趣哦，他的斗气是一片白光，拳头就和刀剑一样锋利？”

　　歪着脑袋沉思了一阵，沙心月缓缓点头道：“最好不过了，我完成历练的最后一步，正好还缺一个命厚血长的肉盾呢！这头小老虎，正好为我去探陷阱嘛！不过，他身边有条驴子？”

　　沙心月的脸色突然变得无比的诡异，面皮略微有点发青的她发了好一阵子的呆，有点结结巴巴的自言自语到：“不可能是那条传说中的驴子吧？我沙心月这么好的一个人，不会碰到这么倒霉的事吧？敦尔刻被崩毁后，那条驴子应该已经随着那群老虎撤离了西方大陆，他不可能出现在这里才是。”

　　用力的拍了拍胸口，沙心月露出了灿烂的笑容：“我就说我的运气不会有这么坏！而且，我的运气会很好！有这头小老虎在前面顶着，完成这一步的把握就更大了！只不过他的力量会不会太弱了一点？反正是荒漠神殿的资源，让他享受一番也没错！反正带不走，就全糟践了好了！”

　　想到得意处，沙心月的眸子里透出了幽幽精光，就和一头正在动鬼心思的狐狸一般无二。

　　“那么，呼粟，呼粟……她身上携带着我亲手制作的魔法道标，这样就最好不过了！”

　　“传令开启神殿密室，我有关于神殿未来的重要事情要做！”


第612章 沙尘暴

　　荒漠神殿最神圣也是最重要的地方，就是神殿的秘殿。所谓秘殿，就是大巫祭和神灵沟通的地方，是神殿的大巫祭祈祷神力、展露神迹的圣地。在历史上，荒漠神殿曾经对一个狂妄自大不尊神灵的汗国降下灾劫，将那个汗国拥有的万里草场变成了戈壁滩，短短几个月就让那个汗国土崩瓦解。

　　每一次开启秘殿都是极其神圣的事情，必须履行极其复杂的仪式。

　　但是在沙心月这里，一切手续都从简了。她只是带着数百巫祭向神灵祷告了一番，就推开了秘殿的大门，孤身一人走了进去。

　　高有百米的巨型金属大门在身后缓缓关闭，身披华丽的神袍，头戴高顶神冠的沙心月随手扯下了代表着大巫祭神圣身份的神冠，就好像丢垃圾一样丢在了地上。

　　“这么丑陋的帽子，这么多年一点风格都没改变，这些神殿的老古董，早就该死了！”

　　轻轻的哼了一声，沙心月大咧咧的甩着袖子，大步向秘殿的深处行去。秘殿内有常年不灭的火烛，通红的火光照亮了深邃的秘殿，陈设华美的秘殿在不断跳动的火光中好像在扭曲翻腾，就犹如某个巨大生物的肠胃一般。

　　在秘殿中快步行走了数百米，前方是一个长宽百米的巨大殿堂。

　　方形的殿堂正中是一个圆形的火池，滚滚烈焰从火池中冲天而起，一尊用红色晶石铸造的神像悬浮在烈焰中。神殿的容貌狰狞而凶狠，一对红光熠熠的眼珠正森严的盯着走进殿堂的沙心月。

　　满不在乎的沙心月向神像笑了笑，热情的向他挥了挥手。

　　“我其实最喜欢你这种几乎快要彻底寂灭的神灵。留着一口气苟延残喘，但是连重凝神魂的机会都极其渺茫了，只能在这里被动的吸收信仰力积蓄力量！唉，如果我是你真正虔诚的信徒，那么你说不定还有机会，但是可惜我不是呀！”

　　“所以，你就安心的做我的巨型魔杖吧！用一尊沉睡的神灵做魔杖，我沙心月果然是天才中的天才！”

　　张狂的笑了几声，沙心月举起了双手，低沉的念诵起了玄奥的古老咒语。伴随着沙心月的咒语声，有大片火光从火池中喷出，在她面前迅速勾勒出了一副巨大的地图。在这张地图上，有数十个光点正在急速闪烁，沙心月的眉心一点红光透出，其中一点位于最西方的光点急速扩大，一副活动的画面出现在地图上。

　　画面的正中是手持蛇形长剑正准备亲自下场的呼粟，而画面的边缘则是蠢蠢欲动的两千多名身披精良皮甲的骑兵。在呼粟的前方，林齐正一拳接着一拳的攻击气喘吁吁的威汉。

　　威汉体内喷出的火盾威力越来越小，光芒越来越暗淡，而林齐的拳头越来越重。白色的拳劲轰在火盾上，不断的溅起大片的火光。有好几块火盾甚至来不及回到威汉的体内，就被林齐的重拳轰成了粉碎。很显然，威汉体内的神力消耗得差不多了，这些神力是呼粟用神力赐福的方式输送给他的，并不是威汉自己拥有的威能。

　　‘嘭’的一声，就在呼粟踏着那些拉车人的脊背向前行走时，林齐一拳击穿了一块火盾，终于第一次命中了威汉的身体。这一拳砸在了威汉的左肩上，伴随着‘咔嚓’一声巨响，威汉的肩膀和大片肋骨被林齐一拳震得粉碎，林齐的拳头宛如利刀穿豆腐一样穿透了威汉的肩膀，从他背后钻了出去。

　　沙心月欣然的瞪大了眼睛，很是欣喜的笑了起来：“果然是那些不讲道理的野蛮人的子孙！这白虎斗气实在是霸道野蛮得很，只不过这小子的修为太低了一些，根本没办法发挥白虎斗气真正的威力呀！”

　　眉飞色舞的沙心月握紧了拳头低声咕哝道：“打死那丑得和野猪一样的家伙，朝他的脑袋打呀！”

　　在沙心月的助威声中，林齐反手一把叼住了嘶声惨嚎的威汉手腕，手指一用力将威汉的腕骨扭断，轻轻巧巧的将威汉的巨型弯刀抢了下来，然后顺势一刀向威汉的脖子劈了过去。

　　沙心月兴奋得手舞足蹈的大叫了起来：“对了，砍死这家伙！呼粟实在是没眼光，就算要找合作者，也要找个俊俏养眼的，弄这么一个黑得和煤炭一样，丑得和野猪一样的粗货，放在身边不是影响胃口么？”

　　说着说着，沙心月突然重重的一巴掌拍在了自己脸上，她的脸色变得无比的难看。

　　“沙心月你这个蠢货，这小子杀了威汉，黄沙汗国的计划怎么办？再培养一个傀儡哪里有这么快？”

　　气急败坏的沙心月飞速的念诵起咒语，双手急速在空气中挥动起来。随着她的咒语声，那尊悬浮在半空的神像喷射出了夺目的火光，翻滚的烈焰迅速充斥了整个殿堂。一个古老而强大的意志降临了这处小小的秘殿，但是这个古老的意志似乎有点神志不清，浑浑浊浊的就和小时候被板砖拍了后脑勺的弱智孩子一样，根本没有什么自主力。

　　沙心月的双眼喷出了夺目的火光，她低声咕哝道：“以呼粟为坐标，偏移三十米，沙尘暴！”

　　晃动的画面中，呼粟已经冲到了林齐面前，她手中的蛇形长剑化为一道火光腾空而起，变成了一条真正的烈焰缠绕的大蛇向林齐当头绞杀了过去。林齐挥出的弯刀距离威汉的脖子只有不到三寸，但是那条大蛇带给了林齐极强的威胁感，他本能的挥动弯刀，一刀向大蛇砍了过去。

　　‘当啷’巨响声中呼粟一把抓住了重伤的威汉，拖着他狼狈的向后逃窜。林齐也被那大蛇蓄力一击真的身体一阵踉跄。这条大蛇看似不起眼，但是蕴藏的力量极强，以林齐的蛮力都被硬生生震退了好几步才勉强站稳了身体。

　　从这大蛇的气息上来看，这最多是一件低阶的圣器。但是它能有这么强大的威能，估计是荒漠神殿的那些大能者用了某些秘术在上面，甚至很可能有大能分出了自己的一部分力量灌注在了大蛇的本体中。

　　林齐冷哼一声，迈步就要向前追杀威汉和呼粟。

　　这两人他充满了恶感，他是不会容忍他们活在世上的。

　　不仅仅是因为林齐对他们的恶感，更因为林齐要借用黄沙汗国的力量对付云家的追兵。威汉既然和他结仇，那么必须杀人灭口，才能在黄沙汗国得到足够的助力。否则的话黄沙汗国不起兵追杀他就是好事了，哪里会真个出兵帮他？

　　但是林齐刚刚一步迈出，平地里一道旋风呼啸而起，不知道从哪里涌来了千万吨的黄沙翻滚着将方圆数百米的范围吞没。可怕的旋风中充满了一股威严、古老、不容反驳的强横意志，林齐的精神念力刚刚向外一放，就被这股可怕的意志强行逼回了体内。

　　无数黄沙密密麻麻的裹住了林齐的身体，旋风发出尖锐的破空声，拖拽着林齐就往高空飞去。林齐大惊，他嘶声怒吼道：“熊万金，你到底还有多少魔封球，全部砸出来！”

　　从这股莫名其妙的旋风、沙尘中蕴藏的可怕意志，林齐知道有荒漠神殿的高层出手了。一定是荒漠神殿的大人物借助荒漠之神的神力发出了这一击，虽然不知道他们想要做什么，但是林齐绝对不能让他们成功。

　　这是在林齐想要追杀呼粟和威汉的时候突然发作的沙尘暴，可想而知出手的人应该是呼粟和威汉的靠山，出手就是为了救援他们。林齐不敢肯定这人想要做什么，但是他必须要破坏这道可怖的沙尘暴。

　　熊万金嘶声嚎叫起来：“兄台，我大姐偷偷塞给了我一百零八个魔封球，现在还有一百零五个！但是我取不出来，我动不得……呜呜，不要往我嘴里喂沙子！”

　　随着熊万金的惨嚎声，熊万金、阿尔达、哔哩哔哩都被沙尘暴卷了起来，随着林齐一起向高空飞去。只有驴子身边风平浪静，就连一颗沙子都没有。驴子惊讶的看着四周肆虐的沙尘暴，甩着小尾巴自言自语道：“为什么就没人对付我呢？我是这么一条没有任何危害力的驴子！”

　　荒漠神殿的秘殿中，沙心月也正透过神力凝成的地图上下打量着驴子。

　　“似乎是那条传说中的驴子，但是似乎皮肤的颜色有点不对，这驴子的皮好像是刚刚生长出来的？”

　　“只不过，不管怎么样，是驴子就不能让他靠近。这条驴子根本就是一个彻头彻尾的人渣败类，我宁可和恶魔打交道，也绝对不能和他有任何的牵扯！这个该死的混蛋，当年他偷窥了那群野蛮人的女人洗澡，居然敢栽赃给我老爹，害得我老爹被那群该死的野蛮人打断了十根肋骨！”

　　“不管是不是那条驴子，总之，驴子就没一个好东西，绝对不能让他来这里！”

　　“在草原上自生自灭吧，可怜的……”

　　沙心月的话还没说完，她突然惊恐的瞪大了眼睛。

　　神力凝成的画面中，驴子突兀的凭空消失不见。下一瞬间，在黄沙卷起的林齐的肩膀上，端端正正的骑上了一头和狗差不多大小的驴子。这条驴子目露邪光，正阴森森的向着天空狞笑，正好隔着神力凝成的画面和沙心月看了一个眼对眼。

　　沙心月吓得手舞足蹈的尖叫起来：“天哪，真的是那条该死的驴子，不行，赶快给我停下！”

　　但是不等沙心月念诵咒语，平地里一道烈焰爆发出来，林齐等人已经带着满身的沙土出现在秘殿中。

　　沙心月立刻僵硬在了原地，就好像石雕美人一样僵硬在了那里。


第613章 沙心月的条件

　　秘殿的墙壁上用大红大绿的颜料涂绘了无数的壁画，无非是荒漠之神和草原之神与其他诸神大战，两大神灵大展神威打得其他诸神狼狈逃窜。这些歌功颂德的笔画极其古老，经过长年累月的烈焰熏烤，色泽已经变得极其的诡异。

　　在扭动的火光照耀下，这些壁画上面目狰狞的神灵宛如活物要从墙壁上扑下来一样，给人一种极其狰狞、凶狞之感。加上悬浮在火焰中的那尊通体赤红的神像，这个秘殿更像是一座魔窟胜过神殿。

　　沙心月面无表情的站在原地，摆出一副凛然不可冒犯的神圣威严望着林齐一行人。她的表情是一个合格的神职人员应有的那种高高在上俯瞰众生的表情，看似冷淡，却又带着一点和蔼，似乎可以亲近，却又好像隔着十万八千里的距离。

　　林齐重重的吐出了嘴里了沙子，被沙尘暴突然破空卷到了这个诡异的秘殿中，他第一时间就感受到体内的跗骨之蛆突然安静了下来，不再像前几天一样不断的蹦跳活跃。很显然这股沙尘暴将他挪移出了极其遥远的距离，以至于他身后的追兵已经无法用魔法道具感应到跗骨之蛆的存在。

　　冷冷的看了沙心月一眼，林齐低声咕哝道：“是你捣的鬼？”

　　沙心月轻轻的咳嗽了一声：“我是荒漠神殿代行殿主职权大巫祭沙心月。你们来到这里，是神灵的意志。”

　　驴子慢悠悠的甩着尾巴人立而起，他的两个前蹄轻轻的磕碰了一下，发出了‘啪啪’的脆响。他带着邪恶的笑容慢吞吞的走向沙心月，原本镇定自若的沙心月立刻变得花容憔悴，无比狼狈的向后急退了几步，更是犹如见鬼一样的叫嚷了起来：“该死的驴子，不要靠近我！”

　　林齐翻起了白眼，难道驴子的名头有这么大，荒漠神殿大巫祭都知晓他的名号？

　　驴子怪异的笑着，他挺起干瘪的胸膛得意洋洋的朝沙心月露出了两排白生生的大牙：“沙心月，沙家的丫头片子？嘿，你们沙家的人身上那股子狐狸味道，我隔着三百里远都能闻得清清楚楚。”

　　用力的摇了摇头，驴子重重的往地上吐了一口吐沫：“荒漠神殿是造了什么孽，缺了什么德，让沙家的那群老狐狸把你这条小狐狸送过来祸害他们？大爷我听那圣女尹青月说荒漠神殿的副殿主叫做沙心月，就觉得事情不对劲。能够在短短七年内把持荒漠神殿的权柄，这种逆天的事情，也只有那群老狐狸的子孙后代才能做得出来！”

　　沙心月面孔扭曲的看着驴子一言不发，驴子则是得意洋洋的翘起了尾巴，一对贼兮兮的大眼睛不断的在沙心月的身上扫来扫去。

　　林齐的脸一阵阵的发黑，荒漠神殿作为大陆之桥两大精神领袖之一，作为一个从太古时代就传承下来的宗教势力，神殿中的智者、元老无数。沙心月能够在短短七年内成为神殿的副殿主，并且执掌神殿的权柄，这何止是逆天？

　　反正林齐自己思忖了一阵子，他是没有这种能耐做成这种事的。

　　要么荒漠神殿的那些元老都傻了、蠢了，或者就是沙心月这个女人和她背后的人计算得太狠了，否则怎么可能有这样的事情发生？

　　轻轻的摇了摇头，林齐上前了两步，首先狠狠的盯着沙心月的胸口望了一眼，然后拎着驴子的耳朵将他推到了身后去：“不要看了，这姑娘的胸脯不够大，绝对不符合你的审美观。”

　　沙心月的脸骤然变成了铁青色，她死死的盯着林齐冷喝道：“你说什么？你说我的什么不够大？”

　　驴子的耳朵很欢乐的翘了起来，他欢快的从林齐身后奔了出来，眼巴巴的看着沙心月露出了两排大白牙：“也就是说，你有一对大胸脯？噢，亲爱的小妹子，你不觉得我是一条很可爱的驴子么？你看，以你沙家人的智慧，应该能看得出我才是一个大胸脯妹子最好的选择吧？”

　　驴子得意洋洋的曲起两条前腿，勉强鼓起了两颗花生粒大小的肌肉疙瘩：“你看，我是多么的可爱，我是多么的强壮，我是多么的纯洁，我是多么的善良，我简直就是集中了所有生命体所有美德于一身的完美存在呀！难道你不同意我的意见么？”

　　沙心月的脸耷拉了下来，她有气无力的叹了一口气，垂头丧气的咕哝道：“那么，我承认，我的某个部位的确不是很大！让这条驴子离我远点，否则我不惜引爆荒漠之神的神像，也要把这驴子给崩成肉片！”

　　驴子的耳朵和尾巴同时耷拉了下来，他重重的叹了一口气，摇摇头转身就走。当沙心月主动承认了自己的某项生理缺陷后，驴子对她再也没有半点儿兴趣了。

　　林齐和沙心月同时吐了一口冷气，两人相互看了一眼，同时苦笑了一声。

　　然后沙心月又恢复了那高高在上不可侵犯的神圣、威严，她似乎是一个顶级的演员，能够随时的改变自己的气质和仪态。她温和的望着林齐，伸出右手做了一个很古怪的印诀：“沙狐一族宗脉嫡女沙心月，奉祖命于荒漠神殿历练，请问尊敬的熊虎豹长老，您的真实姓名是？”

　　林齐眸子里奇光一闪，这个印诀他很熟悉，自幼黑胡子就强迫林齐背诵、熟悉一些很古怪的东西，这个手印在林齐的记忆中，黑胡子曾经告诉他——只要有人出示这个手印，林齐可以无条件的信任他，但是又要怀疑他的每一句话！

　　无条件的信任，是因为这个人不会做有损林齐的事情，这个人将是林齐的铁杆盟友；但是又要怀疑他的每一句话，就是因为这个人的每句话都可能是一个坑，没一个坑都可能坑得林齐灰头灰脸吃尽苦头。

　　古怪的向沙心月的手印瞪了半天，林齐慢慢的伸出右手。呈虎爪形的右爪喷出五条森森白光，一声若有若无的虎啸声随着林齐的右爪挥动绵绵而起，震得在场诸人一阵阵的头昏目眩。

　　沙心月笑了，她重重的吐了一口气，那神圣、威严不容亲近的神殿殿主消失了，她的表情、举止和言辞都变成了一个青春年少的女子应有的模样。她挤了挤眼睛，吐了一下舌头，得意洋洋的笑道：“果然是林虎一族的族人，而且同样是宗脉嫡系，嘻……你不会叫……林齐吧？”

　　沙心月死死的盯着林齐，林齐则是大惑不解的看着沙心月：“我就是林齐，你怎么知道我的名字？”

　　翻着白眼耸了耸肩膀，沙心月叹息道：“果然是你这个倒霉蛋？你这么多年来以来，我们各家的族人中唯一一个被关进黑渊神狱的。这件事情早就传遍了各族，你父亲的光辉事迹已经被用来当做反面教材教训各族的子弟了！”

　　怪异的笑了笑，沙心月瓮声瓮气的说道：“六年多以前，各家的混血后裔以及收养的义子之类，都被从上而下的大清洗了一遍，凡是敢于在外面留下混血后裔或者收养义子的族人，都被各家的老不死狠狠的教训了一通。你现在很有名，你知道么？”

　　林齐默然无语，对于沙心月言语中流露出的信息，他实在是有点无话可说。

　　干咳了一声，林齐愠怒的说道：“那么，不知道沙小姐……”

　　沙心月瞪大了眼睛，大惊小怪的看着林齐叫嚷了起来：“干嘛这么见外呢？以我们各族的交情，以我父亲和你父亲这么多年的感情，你叫我一声大姐总归没错的！”

　　一旁的驴子用无比阴险的表情看着沙心月，故意用所有人都能听清的声音低声咕哝道：“还大姐？你哪里大？”

　　沙心月的脸色再次变得铁青一片，她死死的瞪了驴子一眼，然后她突然想起了关于这条驴子的诸多可怕的传言。强忍住了心头的怒火，沙心月阴沉着脸瓮声瓮气的说道：“那么，闲话少说，我们说正经事吧！帮我一个忙，我给你足够的好处！”

　　林齐想起了黑胡子从小就对他灌输的理念——他可以无条件的信任出示了那个手印的人，但是又要怀疑他的每一句话，因为他的每一句话都可能是一个让人郁闷不已的大坑！

　　林齐记得黑胡子说这番话时那一脸的纠结表情，那是一种吃过很多苦头、经过无数次教训后才有的纠结！林齐眯着眼，仔细的将沙心月的每一个字都仔细的分析了一遍，这才小心翼翼的问道：“我帮你做什么？我又能得到什么好处？”

　　沙心月死死的盯着林齐，她诡异的目光让林齐的后心寒毛直竖，下意识的就后退了几步，拎着驴子的耳朵将驴子挡在了自己胸前。驴子双蹄抱在胸前，挑衅的对着沙心月吹了一声口哨，然后沙心月的目光就骤然变得无比的温和，就好像友善的姐姐看到了自己的弟弟一样温和而友爱。

　　“陪我去一个地方，完成我历练的最后一步！”

　　“至于你的好处么，你听说过荒漠神殿的神源之池么？我可以让你进去，尽你的所能吸收其中的神源之力！”

　　林齐还没说话，驴子已经张大了嘴，口水从嘴角‘噼里啪啦’的掉了下来。

　　“小子，答应这小狐狸的条件！神源之池……这次咱们发达了！”


第614章 神源之池

　　不等林齐对沙心月的话做任何的考虑，驴子已经大包大揽的将事情一口揽在了身上。

　　用驴子的话说，荒漠神殿的神源之池，这种属于神器一类的至宝送到了面前，如果不好好的占一把便宜，那是上对不起祖宗、下对不起儿孙的事情。哪怕沙心月要把林齐喂肥了卖了，那也得先把便宜弄到手再说。

　　所以林齐一句话都没来得及说，沙心月已经笑呵呵的抽出一柄用火红色晶石制成的法杖，念诵咒语从法杖中激发出了一条细细的火光。

　　笔直的火光射在了秘殿那座悬浮在火焰中的神像眉心上，随着沙心月的咒语声，神像周身都散发出诡异的空间波动，一波波红色的肉眼可见的波纹将在场的所有人都包裹了起来。四周的空气都变得粘稠而凝重，林齐尝试着动了动身体，却发现以他如今的力量，都好像被冻在了琥珀中的苍蝇一样就连一根手指都动弹不得。

　　“嘘，不要乱动！”

　　驴子压低了声音咕哝道：“那群老狐狸送了这条小狐狸来荒漠神殿，估计就是看上了荒漠神殿的什么好东西了！嘿，荒漠神殿的神源之池啊，哪怕从中得到一丁点的神源之力都是天大的便宜，你只管去糟践！”

　　林齐看了一眼正兴奋的念诵咒语的沙心月，同样压低了声音喝骂道：“但是你还不知道她让我去做什么，你就这么干脆的把我给卖了？我告诉你，她不是大胸脯，就算是，她也不会喜欢上一条驴子！”

　　驴子可怜巴巴的看着林齐，两颗大眼珠咕噜噜的转悠着，一层水气慢慢的从他的眼眶里渗了出来：“太他娘的伤老子的心了，我是这么没节操的人么？一个大胸脯的妹子，怎么可能让我出卖你？怎么也要十个大胸脯吧？”

　　撇了撇嘴，驴子贪婪的舔了舔舌头，邪恶的笑道：“我大概能猜出这妞儿要你做什么！不就是看重了你虎族嫡系传人的身份么？虎族的子孙也没什么别的长处，就是皮粗肉厚一般很难被打死，所以在探索各种遗迹的时候……”

　　林齐的脸骤然一黑，他死死的盯着驴子，已经意识到驴子要说什么。

　　果然，驴子轻飘飘的说道：“所以，一般虎族的人喜欢成群结队的探索各种太古遗迹，像我就是被你的第几代祖宗从一个太古遗迹里挖出来的！如果其他各家的人想要针对某个特定的遗迹进行探索的话，他们一般而言，都会找几个虎族的同伴！”

　　林齐狠狠的指了指自己的鼻子：“你的意思是，肉盾，炮灰，探路的替死鬼？”

　　沙心月已经念诵完了悠长的咒语，听到林齐愤怒的呵斥声，她笑吟吟的回头笑道：“林齐小弟，你这话说得太难听了！你是姐姐我最可靠的保镖，最可靠的合作伙伴啊！”

　　悠悠叹了一口气，沙心月笑得眼睛都眯成了一条线，就好像一条慵懒的狐狸。

　　“我是出来历练的嘛，所以家里的那群老家伙不会给我太大的助力，只是将他们在荒漠神殿经营了很多年的那点儿人交给了我。但是探索那个遗迹嘛，那些巫祭是指望不上的，但是我运气好，幸好有小弟你突然冒了出来，嘻嘻，我就更有把握成功了！”

　　用力的伸了个懒腰，沙心月兴高采烈的说道：“如果我不完成那最后一步，我就得在荒漠神殿继续熬下去！可是我如此青春年少，将大好光阴浪费在这破烂神殿里，岂不是太可怜了？幸好有小弟你来了，我原本九成九的把握，现在可就有了十成了！”

　　林齐的嘴角一阵抽搐，看着沙心月那开心的笑容，他实在是无话可说。驴子已经将他卖给了沙心月，他还能说什么？而且黑胡子也说过，他可以无条件的信任那个手印代表的沙家人，那么，就让他试试吧！

　　四周红色的波纹越来越浓密，渐渐的所有人的身体都随着这些不断扩散的波纹缓缓旋转起来。红色的烈焰覆盖了他们的身体，熊熊燃烧的火焰在他们身边组成了一座复杂的魔法阵，就听得‘嗡’的一声巨响，所有人的身体骤然一沉，眼前一黑，身体骤然压缩成了一个极小的光点消失得无影无踪。

　　下一时间，所有人都在一个广大的圆形殿堂内出现。

　　林齐惊讶的看着这座巨大的圆形殿堂，震惊得半晌说不出话来。

　　不仅仅是林齐，阿尔达等人也都是又敬又畏的看着眼前不可思议的殿堂，不知道是如何伟大的力量，才能制造出这么巨大的一处殿堂。而且这座殿堂到底位于何方，如此巨大的殿堂，到底位于何处？

　　这是一座圆柱形的大殿，圆柱体直径超过两百里，高有一千五六百里。偌大的大殿全部使用金红色的金属铸成，这是一种特殊的，介乎于晶体和金属之间的，兼有两者特性的半透明金属。

　　如果没看错的话，这不是自然界能有的天然金属，而是某种极其珍稀的材料经过特殊的神力熔炼后制造出的特殊材料。在这巨大的金红色的殿堂中，无论是地板还是四周的墙壁，都雕刻极其复杂魔法纹路。这些魔法纹路极其古老，其中镶嵌着大量的上古神文，就算林齐在青老那里得到了极其渊博的传承，他仅仅想要辨认这些魔法纹路的功用都是极其困难的事情。

　　有暗红色的光芒从圆柱形殿堂的顶部照耀下来，这是一种充满了神性威严的瑰丽神光，沐浴在这样的红光下，所有人都感觉自己的身体好像都被红色光芒充满，感觉身体的每一个最细微的细胞都好像在红色的汪洋中游荡。

　　空气中充斥着最纯正的火焰气息，浓郁的火元素能量静静的从高空不断的落下，林齐等人呼吸的每一口空气中，都蕴藏着浓郁得让人心惊的火元素。

　　林齐本来就融合了两道火属性神性，他更吸收了太古黑龙的龙力精华，他的身体对火属性能量有着极强的契合度。浸泡在这红色的光芒中，林齐感受到了无比的温暖和安全，他惬意的呼吸着，每一次呼吸他的力量都隐隐提升了一丝。

　　阿尔达和哔哩哔哩两个都身怀恶魔血脉，他们更是对火焰有着天生的亲热。他们欢笑着站在哪里大口吞咽着四周的火元素力量，他们的力量也在急速的提升着。

　　至于酒桶，他更是天生拥有岩浆和大地属性的矮人王。这座神奇的殿堂也给了他极大的好处，他干脆恢复了十米高的矮人王真身，贪婪的抽取着四周无穷无尽的火元素能量。

　　只有熊万金茫然的看着四周，这家伙的修为不够，属性也不符合，他在这里感受不到任何的好处，反而有一种浑身灼热、呼吸不过来的难受。

　　林齐深深的呼吸着，好容易才从这座巨型大殿对他的震慑中回过神来。

　　他抬头看了一眼高得难以形容的殿堂墙壁，回头看向了面有得色的沙心月：“这座殿堂……”

　　沙心月眯起了眼睛，嘴角微微勾起，露出了一个狐狸样的微笑：“这座殿堂，应该是一件神器的一个组成部分。但是在上古的大战中，那件神器被毁，这个部分就被改造成了这座承载了神源之池的殿堂！”

　　招呼了一声，沙心月带着众人向殿堂的核心位置走去。

　　行走了足足一个小时，他们终于来到了殿堂正中的凹陷处。这里是一个直径只有五米不到的圆坑，里面有着大概数尺深的红色液汁。这液汁清澈纯净，赤红色的液汁就好像高温的水晶溶液，透着一股子神异的美丽。

　　就在林齐打量这座神源之池的时候，高空中突然传来一声低沉的神音，一滴拇指大小的红色液汁慢悠悠的从极高的地方落下，缓缓融入了这一池的红色液汁中。

　　沙心月眯着眼笑道：“这就是神源之池。我就是五年前利用神源之池的力量，一举从天位下阶踏入了圣士巅峰，从而被视为荒漠之神的神恩者，从此得到了荒漠神殿的全力栽培和极大的权力。”

　　林齐和阿尔达等人悚然动容，从天位下阶一举踏入圣士巅峰，这根本就是逆天的至宝。

　　轻松的耸耸肩膀，沙心月淡然道：“只不过，这是荒漠神殿的那些老古董误会了！我对荒漠之神并没有任何的信仰，我只是利用了这座神源之池提升力量。甚至，我比那些老古董更加清楚神源之池是什么东西！”

　　林齐死死的盯着沙心月，沙心月也眯着眼看着林齐，很是得意的笑着。

　　“神源之池的本体，就是陷入了永恒沉睡的荒漠之神的……心脏！”

　　“这池中的红色液汁，就是荒漠之神的神力精华。荒漠之神的信徒们提供信仰之力，被荒漠之神残破的神魂转化为神力后，有一部分神力精华就会转移到这里，滋养这颗不知道为什么和荒漠之神的本体分离开的心脏！”

　　“所以，尽情的吸收这些神源之力吧，每个人一生只有一次的机会，千万不要浪费。”

　　“如果谁能将荒漠之神的心脏也吸走，那就是他的运气！”

　　沙心月很邪恶的笑着：“反正我要离开这个耽搁了我七年青春的鬼地方，这玩意带不走，毁了也好，省的我成天惦记！”

　　俏皮的笑了笑，沙心月转过了身体。

　　“林齐小弟弟，你第一个下去吧，反正你也没穿衣服。至于其他人，轮流来吧！我就不欣赏你们的身体了。”


第615章 入池

　　听得沙心月的话，林齐这才猛的低头看了自己一眼，然后一张老脸骤然变得通红一片。

　　刚才他和威汉大打出手，威汉手中圣器威力极强，虽然没能伤到林齐的皮肉，但是他的衣物全部被毁得干干净净。沙心月借用荒漠之神的神力将他们卷入了秘殿，事发仓促，林齐干脆就忘了自己已经是赤身露体的这儿碴儿！

　　所以，林齐一直是光溜溜的和沙心月交流！

　　以林齐身边这群人的恶劣品性，崩指望他们会有人提醒林齐！所以林齐就一直光溜溜的被沙心月传送来了神源之池！错非沙心月主动的提点了一句，林齐怕是一直都忘了自己身上是个什么模样。

　　恼羞成怒的林齐闷着一张脸一头跳进了神源之池，就连脑袋都缩进了池水中，再也不敢抬起头来见人。他终于影影绰绰的开始明白黑胡子当年对他说的那番话是什么意思了，沙家的人应该是林家的铁杆盟友不错，两家的宗脉嫡系是可以无条件的信任的。

　　但是沙家的这些人，一个个都透着邪气。你说你沙心月一个大姑娘，目不转睛的盯着林齐看了这么久，居然面皮都没红一下，你也好意思？

　　就在林齐胡思乱想的时候，他身边的那些神源之力凝成的红色汁液突然沸腾起来，神源之池的温度直线上升，林齐只觉自己好像被浸泡在了烈焰中，烧得他浑身难受无比。林齐不由得吓了一大跳，以他如今的火焰抗性，居然被烧成这样，普通人进来了，还不当场被化为灰烬？

　　沙心月等得林齐跳进了神源之池，这才回过了头来。

　　“荒漠之神是个倒霉的神灵！就我所知，虽然其他的神灵也都陷入了永恒的沉睡，但是他们终归有苏醒复活的机会。唯独荒漠之神当年被打得神魂都差点崩裂，神体更是瓦解，如果不是运气好，他其实已经真正的陨落了！”

　　“所以实际上，荒漠神殿供奉的神灵是一个死人！”

　　“不过毕竟是神灵，就算是一个死人也有他的价值。他已经失去了所有的意识，但是他的残破神魂和神体还在本能的运转，依旧能吸收信徒的信仰之力转化为神力。”

　　“确切的说，现在的荒漠之神已经不算是神灵，我也不知道他应该算是什么玩意儿。不过自从我掌握了秘殿和神源之池的控制权后，我就把他当做一块超级魔法晶石和一根人形魔杖来使用。有什么需要耗费法力的事情，直接动用他的神力，这可比自己辛辛苦苦的出力合算太多了！”

　　林齐憋红了脸坐在神源之池中，可怕的能量狂潮从浑身每一个毛孔不断的涌入体内，林齐的身体突然喷射出万丈红光，一股极其微弱但是确实存在的神力威压逐渐的从他体内扩散开来。

　　正侃侃而谈的沙心月惊愕的张大了嘴，半晌不能说出一个字来。过了许久，她才结结巴巴的大叫了起来：“这小子身上怎么有神性？我的天哪，为什么这小子身上有神性？他，他……混蛋，难道我沙心月还被虎族的那群肌肉疙瘩给算计了？他们弄了一个身怀神性的混蛋故意送到我面前，就是为了神源之池么？”

　　驴子无比诡异的望了沙心月一眼，他重重的咳嗽了一声，然后倚老卖老的教训起沙心月。

　　“好啦，小狐狸，别把天下所有人都想得和你们家的那群老狐狸一样诡计多端。就林齐这小子的那群长辈，我估计他们都不知道荒漠神殿神源之池的存在，他们怎可能布置这么一个圈套给你钻？”

　　沙心月皱着眉头思忖了一阵，突然嫣然一笑道：“果然，以我对虎族的了解，如果他们知道林齐身怀神性，又知道荒漠神殿神源之池的存在的话，他们会直接纠集人马冲进荒漠神殿白日打劫，他们可不会动脑筋计划这么复杂的圈套。”

　　眨巴着眼睛看着周身红光喷射，身体都变成了一尊透明的红色火人的林齐，沙心月无比好奇的问道：“但是为什么林齐身上有神性？而且还是火属性的神性？这也太凑巧了吧？以我沙家的情报力量，居然不知道这件事情？”

　　驴子很诡异的看着沙心月，他昂着头低声咕哝道：“没好处，我不会告诉你真相！”

　　沙心月的眼角抽了抽，她死死的盯了驴子一眼，但是沙家的人就和狐狸一样，好奇而多疑，沙心月的好奇心更是无比强烈。她心里就好像有二十五个小老鼠在乱抓一样百爪挠心，那难受劲就不用提了。

　　轻轻的咳嗽了一声，沙心月低声叹道：“我倒是准备给某人介绍几个大胸脯的……”

　　驴子的眼睛一亮，他立刻蹦到了沙心月的面前，露出了无比谄媚的笑容：“其实一切都很简单，林齐被火焰神殿两个拥有可分离神性的神裔给轮了！嘿，林齐是受害者，他是无辜的，一切都是那两个女人的错！”

　　沙心月的脸色变得无比的诡异，她死死的盯着在沸腾的神源之池中盘坐不动的林齐，突然歇斯底里的尖叫起来：“这小子怎么有这么好的运气？神性，神性呀！这种事情，怎么不轮到我头上？我是如此的青春貌美、睿智聪颖，这太不公平了！”

　　驴子恶毒的看着沙心月，阴恻恻的冷笑道：“你想被身怀可分离神性的神裔轮么？”

　　沙心月僵在了原地，一张白净的小脸骤然变成了紫黑色，她忘记了眼前这条驴子的可怕以及他狼藉的名声，飞起一脚狠狠的将驴子踹飞了出去。驴子气急败坏的咒骂着，狼狈的几个驴打滚从地上爬了起来。

　　“小妞，虽然身怀可分离神性的神裔是珍稀品种！但是看在你踹了驴子大爷的这情分上，驴子大爷一定会不辞辛苦的去寻找三五个符合要求的神裔，他娘的扒光了送到你的床上！你就不用客气了，你这条心狠手辣的小狐狸！”

　　沙心月气得面皮发紫，她听说过这条驴子的恶劣，她知道这条驴子在各族中狼藉不堪的名声，但是她从来没想到这驴子是这样一个彻头彻尾的混蛋！沙心月尖啸了一声，身边骤然出现了数百颗人头大小的沙球，这些沙球剧烈的燃烧着，散发出可怖的高温，随着沙心月的双眼一瞪，所有沙球犹如流星雨一样向驴子喷了过去。

　　驴子的面前突然张开了一张大嘴，所有沙球都被他一口吞了下去。

　　驴子人立而起，蹦蹦跳跳的向沙心月挥动着两个前蹄：“小妞，大爷我轻易不打女人，我干你大爷去！你说，你说你老爹是谁，等我碰到他，我会让他明白一件事情——他教出来的女儿得罪了驴子大爷，是世界上最可悲的事情！”

　　沙心月呆了呆，然后她突然嫣然一笑：“我父亲？啊哈，他……似乎……叫做……沙心？”

　　驴子眯起了眼睛，露出了一丝极其诡异的笑容：“是么，那么，他，死定了！”

　　驴子和沙心月在这里闹得不可开交，神源之池内的林齐突然发出了痛苦的呼喊声：“扛不住了，阿尔达，哔哩哔哩，酒桶，你们全部下来……混蛋，整个神源之池所有的力量都在往我身体内钻，我，一个人承受不了了！熊万金，你块头大，你也下来帮我分担点！”

　　熊万金呆了呆，他惊恐的看着那一池剧烈燃烧的神源之力，畏惧的向后倒退了几步。

　　“兄台，不是我不够义气，实在是……我修炼的功法，和这玩意属相不合，我还是……”

　　“去吧，人生自古谁不死，不过早死与晚死！”驴子犹如幽灵一样窜到了熊万金身后，两条后蹄一蹬，熊万金惨嚎着划出了一道弧线，狼狈的一头栽进了神源之池。

　　驴子眯着眼望着沸腾的神源之池，很是阴险的咕哝道：“这个累赘如果被撑死了，倒是省得我们时刻照顾他。如果没被撑死，以他的块头，这是多好的一个肉盾和打手啊！”

　　沙心月也露出了一丝心领神会的诡笑，是啊，熊万金这么大的块头，如果他能进入神源之池而不死，等他出来的时候，他将会是多么优秀的一块肉盾啊！她完成历练最后一步的地方极其危险，多一个肉盾，她就多一份把握！

　　阿尔达、哔哩哔哩和酒桶手忙脚乱的冲进了神源之池，如果林齐在神源之池内出了问题，他们都会倒血霉——他们的灵魂都控制在林齐的手中，天知道林齐临死前会不会一不做二不休带着他们一起上路？

　　哔哩哔哩和酒桶很是本份的跳进了神源之池，只有阿尔达很是风骚的凌空翻滚了数十周，在空中将身上的衣服脱得干干净净，然后向沙心月抛出了一个飞吻。

　　“尊贵的大巫祭，您可千万不要偷看我的身体！我阿尔达少爷的身体可是纯洁无瑕，从来没有被女人的目光玷污过的！”

　　沙心月的脸色再次变得漆黑一片，十指一抽一抽的，恨不得当即发动禁咒将阿尔达轰成碎片。

　　气急败坏的沙心月狠狠的看向了驴子：“这林齐身边，都是一群什么混账！”

　　驴子抬起眼皮向沙心月抛了个媚眼，很灿烂的露出了两排大白牙。

　　“可是，我觉得阿尔达这孩子很纯正、很纯洁、很纯善、很纯良，你连这么好的孩子都看不上……小妞，你今年到底多大了？我知道有些中年妇人的脾气会变得很古怪，难道你……”

　　沙心月的脸骤然一黑，她拔出了一柄细长的弯刀，咬牙切齿的就朝驴子劈了过去。


第616章 三轮凝结

　　林齐跳进神源之池时，他只是感觉四周烧得厉害，虽然温度滚烫，但是还能忍受。

　　但是随着神源之力不断融入身体，林齐骇然发现已经和他身体融合的神性和龙力精华突然涌出，就好像两个巨大的漩涡疯狂的抽取四周的神源之力。尤其是那神性，更好比一个黑洞一样疯狂的吞噬四周的一切力量。

　　这神源之池的本体是荒漠之神神体破碎后的心脏，和荒漠之神的本命神器的一个零部件不知道如何融合在一起，形成的一个介乎于器具和生命体之间的独特存在。神源之池中的红色液汁，全是荒漠之神的神力精华，充斥着荒漠之神的本源之力，充盈着荒漠之神的神性法则之力。

　　只要是属性相符的人浸入神源之池，就能得到巨大的好处。毕竟神源之池内每一滴神源之力都是数以百万计的信徒长年累月的信仰之力提炼、凝聚再经荒漠之神的法则本源熔炼之后生成。抛开神源之力中的各种法则属性，每一滴神源之力单纯从能量强度上而言，就相当于一个天位下阶战士和一个天位下阶法师的全部精气神的凝聚。

　　所谓的相当于一个天位下阶的法师和战士的全部精气神的凝聚，就是说将这两个人用绞肉机打磨成肉酱后，用恶魔的手段提炼血肉精华，包涵了他们所有的血气、精气、灵魂力量和斗气力量的聚合体。

　　这一池的神源之力何止千万，而林齐体内的身形和龙力精华就是在大口的吞噬神源之力。

　　每一滴神源之力涌入林齐的身体，都好像一个天位的魔法师燃烧灵魂发出的强力魔法在林齐体内爆炸，又好像一个天位的战士燃烧灵魂倾力对着林齐劈了一刀。

　　林齐的身体在第一波神源之力冲入的时候差点崩解，幸好两道神性和龙力精华牢牢的护主了他的身体，这才勉强让他保留了一个人形。随后这两道神奇的力量将林齐的身体在一瞬间转化成了纯粹的能量体，让他暂时的失去了累赘的肉体凡胎，越发疯狂的吞噬起四周的神源之力。

　　无数关于火焰的法则领悟在林齐的灵魂中缓缓淌过，每一滴神源之力涌入林齐的身体，都好像一道强横无匹的精神冲击在攻击他的灵魂。幸好有灵魂守护大赐福术保护着林齐的灵魂，任凭狂暴的法则冲击肆虐，林齐的灵魂岿然不动，只是稳稳的居留在灵海中，尽情的吸收着那些玄而又玄的法则感悟。

　　荒漠之神之所以被称之为荒漠之神，他掌握了火焰、暴风、沙尘、毁灭之力等等强大的法则。但是荒漠之神的神性核心是火焰——火焰毁灭生物造成荒漠，火焰催发空气造成狂风，沙漠和狂风组成了灭绝一切的沙尘暴！归根到底，荒漠之神的核心力量就是火焰之力！

　　无穷无尽的法则感悟被林齐吸收，强横的力量在林齐体内肆虐。

　　但是很快林齐就再也无法承受狂暴的能量涌入，神性和龙力精华吞噬神源之力的速度太快，林齐根本来不及对涌入身体的神源之力做任何的调整。虽然身体已经完全能量化，已经变成了一团透明的光影，但是林齐依旧有一种身体会瞬间崩塌的致命感觉。

　　按捺不住的林齐抬起头，大吼大叫着让阿尔达等人进入神源之池分担自己的痛苦。

　　如果阿尔达等人无法帮自己分担痛苦，那么也只能让驴子下来一趟了。以驴子那种近乎不死的能力，应该能承受更多更强的神源之力的注入吧？

　　阿尔达、哔哩哔哩、酒桶、熊万金四人主动或者被动的跳进神源之池后，林齐的压力骤然减轻了大半。神源之池是荒漠之神的心脏所化，它犹如活物一样有着自己的某种本能能动性。林齐一个人在神源之池内，神源之力只能涌向他一个人，加上林齐体内神性和龙力精华的吸收，林齐自然承受不了这么狂暴的力量注入。

　　但是当阿尔达他们进入神源之池后，这些力量立刻分为了大小不等的几个部分。

　　压力骤然降低，林齐重重的吐了一口气，然后盘坐在了神源之池中，默默的运转起了三海七轮经。

　　白虎斗气此刻根本无法调动，白虎斗气是金属性的斗气法门，林齐刚刚调动了一丝白虎斗气，神源之力就将林齐的白虎斗气烧成了乌有，甚至差点被神源之力侵入了气海，将他苦苦修炼得来的白虎斗气全部烧毁。

　　林齐吓了一大跳，他只能、也只敢运转三海七轮经。

　　毕竟三海七轮经是并无任何属性的修炼功法，而且开辟三海、凝结七轮，这是强化肉身、锻造基础的法门，和任何属性的能量都没有冲突！尤其美妙的是，三海七轮中某些进阶法门，需要强大的属性能量推动。

　　前一次在驴子的帮助下，林齐初步的凝结了命轮。

　　此刻林齐命轮打开，他胸前放出一道蒙蒙红光，神源之力中蕴藏的神灵本命精气源源不断的注入命轮，经过命轮的提纯加工后注入了血海之中。其实神源之力中的神灵本命精气精纯无比，林齐根本没那个资格进行提纯加工，他只不过是通过命轮过一道手，将这些本命精气打上自己的烙印而已。

　　神源之力是精气神等各种力量凝结的全属性能量，除了对应精血血气的本命精气，更蕴藏了庞大的类似于斗气的力量、类似于法力的能量以及灵魂本源之力。毕竟这是神源之力，所谓的神源之力，就是神的本源力量，其中蕴藏的力量是全方面的。

　　林齐将神源之力中的斗气力量注入气海，将法力融入眉心，将灵魂本源之力融入灵海。而各种法则感悟，则是被灵魂逐渐吸收提炼后，转化为林齐自己对火焰法则的感悟，逐步融入林齐体内的两道神性和龙力精气中。

　　三海七轮经全力运转，林齐体内传来‘哗啦啦’的巨响。

　　气海附近的所有经络和气穴都在庞大力量的催动下开始蠕动扩张，就和林齐当日凝聚命轮一样。在心脏附近凝聚了可以控制全身血气、精气的命轮，从此让林齐可以精准的控制每一滴鲜血和生机生气；而林齐在气海外围凝聚的，就是可以调控全身气络，可以精准控制每一丝斗气的力轮！

　　在林齐的眉心，在灵海的外围，林齐也开始调动精神念力，逐渐的凝聚起一个不断旋转的紫色华盖。这是灵海外的灵轮，和命轮、力轮一样，灵轮成就后，自身就是一件神奇的器具，可以让林齐对精神念力的掌控力达到入微的程度。

　　而灵轮更是灵海外的一重屏障，灵轮不碎，灵海不枯，灵魂不灭。

　　眉心灵轮，心脏命轮，小腹力轮，分别对应灵海、血海、气海三处，三轮三海开辟、凝炼成功，三海七轮经就完成了初期的修炼。

　　借助神源之力中蕴藏的庞大力量，林齐几乎是被动的在短短一小时内凝聚了灵轮和力轮，然后全力抽取神源之力的他迅速的开始了进一步的修炼，那就是不断的借助外界的力量，不断的扩张三海的范围，不断的凝炼提升三轮的力量，让它们变得更加的坚固结实。

　　林齐的身体扭曲着，体内的每一块肌肉、每一条经络都随着三海七轮经的运转发生着微调。

　　三海七轮经，就是从后天调整人类经络气穴，将人体转化为最有益修炼的体质。但是这种强行的转化是无比痛苦的，就看维亚斯商业联邦的云龙一族已经无人修炼三海七轮经，就知道这其中到底有多痛苦。

　　林齐低沉的呼啸着，他掏出了配套的七轮丹，将灵轮丹和力轮丹吞了下去。

　　随着两道庞大的药力涌入身体，林齐的肌肉、骨骼、内脏都随着药力的冲刷发生着微妙的变化。灵轮、力轮彻底成形，林齐眉心一道紫光熠熠的轮光照出，小腹附近则是传来了斗气冲刷经络的呼啸声，而胸口更是血光如潮，‘哗啦啦’的气血轰鸣宛如雷鸣。

　　但是外界的神源之力涌入的速度并没有减少，林齐心念微动，干脆开始了下一步的修炼。

　　神源之力可以说是现今已知的所有能量中最神异、最强大的力量，有着化腐朽为神奇的威力。这一个神源之池的神源之力如果全部利用起来，起码能造就好几个圣师巅峰的存在，林齐不趁机多占点便宜，那就真的是太蠢了。

　　滚滚红光不断涌入身体，林齐逐渐推动神源之力滋养身体，逐渐的在体内再凝聚出了四大脉轮。

　　其中一轮位于力轮之下，通体黄光闪烁，是为土之轮，也是根本轮，这一轮能强壮根基，补益骨髓，培本壮元，是肉身之本。

　　又有一轮位于命轮和力轮之间，通体水波闪烁，是为水之轮，也是精脉轮，这一轮取水滋养万物孕育生机之意，能滋生精气，是生命之源。

　　又有一轮位于灵轮和命轮之间，通体火焰冲天，是为火之轮，也是精血轮，是血气滋生的真正根源，是血海和命轮的核心，更是七轮实际意义上的掌控之轮。

　　最后一轮位于灵轮之上、天灵之下，这一轮飘渺莫测宛如烟霞，是为气之轮，也是智慧轮，是人灵智的核心，是灵魂本源之力滋生之所。

　　林齐将这四轮一起凝聚，地水火风四大源轮同时而动，正好对应了生命最重要的四大元素。


第617章 融合神心

　　灵轮，让林齐自如的操控灵魂之力。

　　命轮，让林齐随意的掌控生命之力。

　　力轮，让林齐精巧的控制自身斗气。

　　这三大脉轮，是林齐实力的外在表现。通过这三大脉轮的强力辅助功效，以前的林齐在使用自己力量的时候如果说只能和酒桶一样抡起战锤砸人的话，在这三大脉轮成就后，林齐简直就变成了抡着大板斧在米粒上绣花的掌控高手。

　　林齐在黑渊神狱的老毛病也是一去不复返。曾经的林齐对自身的魔力运用极其粗陋，一个小火球都能被他打出熔岩爆破地狱的效果来。但是现在，林齐有了灵轮控制灵魂方面的力量，他对魔力的掌控已经精确到了寻常法师无法想象的地步。

　　他甚至能将法力凝聚成绣花针在丝绸上绣花，这是寻常法师不可能做到的！

　　而地水火风四大脉轮，则是对应了林齐的身体本源。按照三海七轮经卷首的开篇古籍所言，在三海七轮经秉承的那太古传承中认定，人的身体就是由地水火风四大元素组成。大地为根基，流水孕育生机，火焰创造生命，大气传播生命。

　　拥有了地水火风四大脉轮，林齐的体内就好像多了四台魔能熔炉，能够为他提供远超常人的精气神，更有智慧轮加持他的灵魂，这将逐渐的让他的灵魂变得更加润泽灵动，让他的智识越来越高。

　　历史上任何一个修炼三海七轮经大乘的人，最终都会变成老狐狸，这就是气之轮也就是智慧轮带来的功效。

　　三海开辟，七轮凝聚，林齐的身体内突然传来可怕的呼啸声，简直就好像有数十道恐怖的龙卷风在他体内奔涌肆虐。他稳稳的盘坐在神源之池中，双手结成古怪的印诀，一个印诀按在胸口，对应了火之轮和命轮，一个印诀按在小腹，对应了力轮和土之轮。

　　神源之力不断涌入林齐的身体，三海七轮宛如无底深渊，尽情的吞吐着强大的力量。三海七轮经的可怖之处逐渐显现，这座神源之池中的神源之力足以让荒漠神殿培养出上百个圣境高端的存在，但是如今正被林齐逐渐的吞噬，神源之力正一寸寸的下降。

　　林齐的身体一阵阵的膨胀、压缩，膨胀的时候他肿得和面团一样，收缩的时候他就是一副赤红色的骷髅架。在这诡异的变化中，林齐的心脏传来了巨大的轰鸣声，犹如雷霆一样的轰鸣。

　　林齐体内的两道神性和龙力精华终于吃饱喝足，它们凝成了一颗拇指大小的红色晶石，逐渐吸附在了林齐的眉心，正好位于林齐的灵轮核心处。这颗晶石内充斥着无数飞舞的红色神纹，这些神纹都代表了高深莫测的火焰法则，这是一颗俨然已经半成品的神晶。

　　就在神晶刚要和灵轮彻底融为一个整体时，林齐体内三轮气海同时发出一声轰鸣，神晶轰然粉碎，化为无数光点没入了林齐全身。林齐浑身汗出如雨，赤红色的汗水一层层的翻滚而出，林齐烫得‘嗷嗷’大叫，他的皮肤表面有无数神纹逐一闪现，他的肉体机能骤然提升了数倍不止。

　　正挥剑追杀驴子的沙心月骇然停下了脚步，她惊骇的看着林齐低声的自言自语：“已经凝成了神晶，这小子体内的神性到底吸收了多少神源之力？还偏偏是属性相符的火属性神性！可是好霸道的三海七轮经，不愧是法诀第一的云龙一族的至高秘术，居然连神晶都不能容忍，直接把它给崩碎了！”

　　狠狠的擦了擦眼睛，沙心月皱起了眉头：“奇怪，这小子怎么学到的三海七轮经？虽然现在这三海七轮经根本无人修炼，但是云龙一族也不会让自家的功法随意流出！难道他勾引了云家的女人不成？”

　　不知道自己一言道中了真相，沙心月歪了歪头，突然眉开眼笑的一剑向着驴子劈了过去。

　　驴子看到沙心月一个人傻乎乎的在那里自言自语，顿时自己也停下了脚步，站在一旁无比挑衅的向沙心月挥动起了蹄子。猛不丁的沙心月嫣然一笑，然后突然一剑劈下，措手不及的驴子怪叫了一声急忙缩了缩脖子，剑锋擦着他的头皮飞过，劈下了好大一片黑毛。

　　驴子骂骂咧咧的转身就走，一路蹦蹦跳跳的咒骂不休。沙心月阴沉着仗剑直奔驴子杀去，两个人又相互咒骂着闹成了一团。

　　随着林齐心脏内发出的巨大跳动声，整个神源之池都隐隐颤抖起来。同样浸泡在神源之池中的阿尔达等人同时面露无边的痛苦之色，尤其是熊万金他的皮肤一寸寸的裂开，大量白花花的油脂被可怕的高温蒸发出来，然后变成了细细的火苗烧得干干净净。

　　大概每一个呼吸的时间熊万金的体内都会被蒸发出一两斤的油脂，但是让人奇怪的事情就在这里，熊万金体内的油脂在急速的减少，但是他的身材不见瘦削，反而越发的臃肿——他的油脂的确是少了，但是庞大的能量代替了原本的脂肪，重重叠叠的堆积在了熊万金体内！

　　怕是诸神都不知道熊万金这到底是什么样的体格！

　　熊万金没有能力吸收这么多的能量，但是他也没有浪费这些能量，这些珍贵无比的神源之力居然转化为了类似于脂肪一类的臃肿玩意储存在了他身上，方便熊万金随时的吸收转化！这根本是开天辟地以来从来没发生过的事情，就算是那些半神、神使之类成天和神灵打交道的人物，也做不到这样的事情！

　　但是熊万金这家伙就是这么成功了！本来体重四百多斤的他现在看上去起码有上千斤重，整个人都胖成了一个球！但是他这个球通体泛红，皮肤下都翻滚着神源之力特有的神异光泽！这时候的熊万金一身膘肉可就真的值钱了，切他数十斤膘肉拿去贩卖，那可都是纯净异常的神源之力，任何一个神殿的神职人员都会哭天喊地的用自己的全部身家交换他身上的肥肉！

　　神源之池的抖动越来越剧烈，渐渐的阿尔达他们同时放声大叫起来。

　　‘轰隆’一声巨响，阿尔达等人同时被喷出了神源之池，剩下的为数不多的神源之力同时涌入了林齐的身体。

　　就听得‘咔嚓’一声，阿尔达背后张开了两对红光流溢的巨型肉翅，他通体散发出可怖的高温，双眸中透出森森邪光，一波波强劲的灵魂波动席卷四方。阿尔达桀桀怪笑道：“圣士巅峰的力量么？再强大一点，嘿嘿，父亲大人就再也不能和我分享女人了！所有的美女，都是我的！”

　　哔哩哔哩的身体长高了一寸左右，看上去像是个十三岁左右的少年。但是他的身体变得越发的瘦削，看上去简直就和骷髅架子没什么两样，唯独一对大眼睛显得越发的硕大、明亮。两对漆黑如墨边缘透着猩红色的肉翅小小肉翅在哔哩哔哩的身后缓缓拂动，哔哩哔哩得意洋洋的咧开嘴笑了起来：“这就是圣境的力量么？哔哩哔哩大爷如果能回到深渊，我一定把我的父亲大人拴在火牢中折磨一百年！”

　　酒桶则是仰天狂啸一声，他狠狠的一脚跺在了地上，他的身体轰然膨胀到了五十米高下。酒桶的皮肤下更是出现了巨人一族特有的古老神符，神源之力激活了酒桶体内的巨人血脉，如今他已经算得上是半个纯血统的远古巨人，自身实力更是翻了好几个跟头，和哔哩哔哩一样同时踏入了圣徒巅峰。

　　只有熊万金剧烈的咳嗽着，摇摇摆摆的在地上翻滚着想要站起来却怎么都站不起。他已经变成了一个几乎浑圆的肉球，但是他的实力……

　　熊万金的实力‘突飞猛进’到了天位下阶！在阿尔达和哔哩哔哩等人都是突破一个大阶位疯狂晋级的时候，熊万金‘飙升’到了天位下阶的实力！但是他体内储存了庞大无比的神源之力，他未来还很有发展的余力——如果他能将这一身膘肉全部消化吸收的话！

　　始终爬不起身的熊万金终于认命的停了下来，他四脚朝天的摊在地上，仰天哭喊着：“哪位兄台行行好，能把我翻个身不？苍天在上，这让我怎么去找那些相好的姑娘？”

　　就在熊万金的哀嚎声中，神源之池突然带着浓烈的金红色光芒飞了起来，慢慢的缩成了一颗人头大小千疮百孔的心脏。这颗心脏缓缓的跳动着，但是从外表看，这颗心脏就好像一片被一百条毛毛虫啃过的叶片以上，上面尽是透亮的窟窿眼。

　　这就是荒漠之神的心脏，一颗差点彻底粉碎的心脏！

　　林齐的心脏突然剧烈的跳动了起来，‘咚咚’的心跳声中，荒漠之神的心脏化为一道红光钻进了林齐的胸口。林齐只觉心口一热，荒漠之神的神心已经化为一道灼热的浆汁和林齐的心脏慢慢的融为一体。

　　林齐的心跳越发的有力，每一次跳动心脏中都渗出强大的热流奔涌全身，林齐仰天发出一声狂啸，一头体长超过十米的白色猛虎怒吼着从他身后跳出。烈焰、白光在林齐身上交错闪现，一时间威势无匹。

　　驴子和沙心月已经彻底傻眼了，沙心月更是流露出了无比的嫉妒和羡慕。

　　“一个神魂迸散的神灵留下的神心被这小子融合了！”

　　“好吧，以后普通人谁还能杀死他？这小子未来肯定会成为虎族有史以来的第一号肉盾啊！”

　　“姑娘我发达了，抓住这小子，姑娘我能去多少好地方找宝贝！”


第618章 附加条件

　　巨大的圆柱形殿堂上空喷射下来的红光逐渐黯淡下来，林齐低沉的喘息声变成了这个巨大的空间中唯一的声响。从他体内喷出的红白二色光芒，更变成了这里唯一的光源。

　　无数道极细的红光从林齐毛孔内射出，宛如极光飞电般在殿堂的墙壁上急速扫过。红光所过之处，墙壁上复杂的神符神文就逐一冒出了淡淡的光芒，一股极其宏大浩渺的气息从四面八方压迫了出来，隐隐以林齐为核心开始鼓荡。

　　沙心月的脸涨得通红，她死死的盯着林齐，咬牙切齿的咕哝着：“姑娘我怎么就没有这么好的运气！神性啊，拥有神性的人就能得到这颗荒漠之神的心脏。虽然已经破破烂烂了，但是这毕竟是一名神灵的心脏！”

　　仰天长叹了一声，沙心月无奈的摇了摇头。

　　荒漠之神是个很不幸的神灵，在历史上，他也曾经留下了几个和人类以及其他种族混血的半神。但是在太古的战争中，他的半神后裔全部死绝，就连一个神裔都没有流传下来。所以荒漠神殿并没有神裔存在，也没有拥有神性的人选来继承神源之池的恢宏伟力。

　　无数年来，只有荒漠神殿极其重要的核心人物，受到那些荒漠神殿的掌权者看重的天才人物，才有机会进入一次神源之池，得到神源之力的洗炼，从而迅速的提升自己的实力。

　　沙心月以区区二十一岁的年龄，就能拥有圣士巅峰的力量，就是因为神源之池的缘故。

　　这也是荒漠神殿之所以能够屹立不倒的最大原因，虽然没有神裔家族支撑，但是拥有神源之池，荒漠神殿就并不缺少少壮派的精英高手。这么多年以来，荒漠神殿虽然面临西方大陆教会的打击和压制还能坚持下来，神源之池就是最大的功臣。

　　但是今天，身怀神性的林齐来到了这里，而且他拥有的还是属性和荒漠之神完全相符的火属性神性。荒漠之神这颗残破的心脏顿时和林齐融合为一体，这也就彻底的成就了林齐。

　　一颗残破的神心并不会改变林齐身为人类的本质，但是这颗神心却能让林齐拥有非人的特性——悠长的生命力，庞大的生命精气，非人的恢复能力，这一切都是这颗神心带给林齐的好处。

　　“恐怕还不只是一颗破烂心脏的好处！”驴子抬着头，望着自下而上不断喷出夺目光芒的殿堂墙壁，低声咕哝道：“这玩意的造型很熟悉。似乎……荒漠之神的本命神器是什么？这座殿堂，不是他的本命神器的一个零部件，而是……这是荒漠之神左手上的那个手镯啊！”

　　驴子的眸子里闪过一抹迷离朦胧的幽光，一些因为某些特殊原因从他的大脑中崩解的记忆突然拼凑在一起，他下意识的咕哝道：“这是‘荒漠神镯’，拥有操控暴风、沙尘、烈焰、死亡黑风暴等毁灭之力的荒漠神镯！虽然只是下品神器，但是这毕竟是神器！”

　　驴子正喃喃自语的时候，殿堂的墙壁突然裂开了无数条巨大的缝隙。驴子翻了个白眼，大声的鼓囊起来：“好吧，我收回我的话。这玩意已经破烂成了这样，现在这玩意的水准，最多算是一个下下品的圣器！只不过，神器都是拥有生命的魔导器，似乎，神器是可以修复的？可是修复的方法是？”

　　驴子愤怒的用蹄子敲了一下自己的脑门，他只是记起了眼前这座殿堂的来路，但是他忘记了很多相关的事情。这种记忆中的无端端的空白让驴子很是难受，但是这么多年来，他已经习惯了，所以给了自己脑门一蹄子后，他就摇晃着尾巴向林齐走了过去。

　　“不想死的，距离林齐近一点。这个空间是荒漠神镯虚化的时空，实际上我们都身处一个小小的手镯里面。荒漠神镯受到重创，原本依靠荒漠之神的心脏还能勉强保持下品神器的威能，现在荒漠神心被林齐吸收了，荒漠神镯就要崩解了……它最多还能维持下品圣器的威能，根本不可能撑起这么大的空间！”

　　沙心月的脸色变得铁青一片，她顾不得林齐正赤身露体的盘坐在那里，急匆匆的扑到了林齐身边，一把抓住了林齐的胳膊。她深知空间崩解的可怕，眼下只有在林齐身边才是最安全的，因为似乎林齐正在被动的收服荒漠神镯，只有林齐身边才是安全的。

　　哔哩哔哩化为一缕黑烟缩到了林齐身后，阿尔达和酒桶急匆匆的扛起熊万金扑到了林齐身边，随后整个空间轰然崩解，大片红光翻滚而出，一个破破烂烂的淡红色宽幅手镯悄无声息的出现在林齐的手上，然后所有人身体一沉，骤然被一团红光卷了进去。

　　下一瞬间，一行人都回到了荒漠神殿的秘殿。

　　沙心月第一时间丢开了林齐的手，掏出了几条宽大的长袍丢在了林齐和阿尔达等人的身上。

　　林齐深深的吸了一口气，然后重重的吐出了一口炽热的气息，这才抓起沙心月丢出的长袍裹在了身上，低头看向了手腕上的那个残破不堪的手镯。

　　足足有半尺长的手镯紧紧的勒住了林齐的手腕，手镯好似用某种透明的赤红色软金属铸造而成，薄薄的一层手镯弹性十足，根本不会阻碍林齐手腕的运动。但是手镯上密密麻麻的尽是蜘蛛网一样的裂缝，透着一股子残破不堪的味道。

　　林齐能感知到手镯内拥有一股极其可怕的力量，但是这股力量就好像饿了一千年的饿鬼一样有气无力，虽然本体极其强大，却无法发挥出半点儿真正的力量。沉吟了一阵，林齐将一缕精神念力透入了手镯，这个手镯逐渐的亮起了淡淡的光芒，然后随着林齐的心意从那种华贵神异的赤红色变成了普通的不起眼的黑铁色泽。

　　轻轻的挥了挥手，手镯中隐隐发出低沉的风啸声。林齐左手轻轻一握，一团黄沙、烈火和狂风合成的小型旋风就在他掌心喷出，高有尺许的旋风呼啸着散发出强劲的毁灭气息，这正是荒漠之神最擅长的死亡黑风暴的雏形。

　　林齐笑了，这个荒漠神镯虽然残破不堪，但是它毕竟是下品神器的老底子，如今也有着下品圣器的威能，林齐稍微尝试了一下，它能起码增强林齐两倍的魔法杀伤力，这就是很可怕的增幅了。尤其通过他，林齐能控制本来自己无法控制的暴风和沙尘等力量，这对林齐而言价值就更高了。

　　而神器只要不彻底消亡，就有办法将他修复，需要付出的无非是时间和各种珍稀材料而已。只要找对了办法，林齐还是有机会将荒漠神镯修复完成，想想看，这可是一件下品神器！

　　如果林齐真的能够将他修复，一旦施展他最强大的神力，林齐就能像荒漠之神一样，对方圆千里的范围施加各种天灾。想想看，将一个巨型死亡黑风暴丢向教会的总部圣山，那是多么壮观的景象！

　　欣喜的抚摸着荒漠神镯，林齐笑着向沙心月点了点头：“承情了，答应你的事情，我会全力帮你！”

　　沙心月眯着眼睛笑着，她上上下下的打量了林齐一阵，突然重重的叹了一口气：“你这怪物。你是虎族的人，怎么能修炼三海七轮经？神源之池内的神源之力，本来起码能造就上百个圣境高端的存在，但是现在的你……”

　　林齐活动了一下身体，浑身骨节都发出了沉闷如雷的轰鸣声，他微微提了一口气，经络气穴中同时爆发出了尖锐的呼啸声，白虎斗气特有的铿锵对撞声越发的震耳。

　　他点了点头，满意的说道：“大部分的神源之力都用来强化肉身、强壮根基了。所以我现在的境界只是圣士高阶，但是我有自信……嘿，这神源之池不错，草原神殿有么？”

　　从荒漠神殿得到了这么大的好处，林齐很有点贪心不足。

　　沙心月眯起了眼睛，然后轻轻的摇了摇头：“草原神殿有三大神裔家族传承，他们倒是没有神源之池。就我所知，西方大陆也好，大陆之桥也好，拥有神源之池这种传承至宝的，只有荒漠神殿。只不过现在你把神源之池彻底弄没了，荒漠神殿怕是用不了一百年就要完蛋了！”

　　林齐一行人同时不以为然的笑了几声，荒漠神殿完蛋与否管他们什么事？要算账也要找沙心月不是？

　　沉吟片刻，林齐向沙心月笑道：“虽然承了你的情，但是想要我去帮你完成历练的最后一步，还有很大的一个关节……我们身上都被附着了跗骨之蛆，不把我们身后的追兵干掉，我想，我们是不可能安心帮你的。”

　　沙心月的脸色微微一变，她的眸子突然变成了一片火红色，然后仔细的对着林齐等人打量了一阵，这才气急败坏的咆哮了起来：“你们怎么不早说？早知道是这样，我干嘛找你们帮忙？”

　　林齐很惫懒的摊开了双手：“附加条件，动用荒漠神殿的力量帮我们干掉追兵，或者，我们这就离开，你看着办吧！”

　　沙心月张了张嘴，半天没回过神来。

　　这么惫懒无耻的林齐，他真的是虎族的传人么？虎族的人，什么时候也学会挖坑埋人附带讨价还价了？


第619章 殿主圣令

　　林齐和沙心月凑在了一起，两人都带着一脸阴森的冷笑盘算着如何动用荒漠神殿的力量绞杀云家的追兵，阿尔达和驴子在一旁时不时的补充两句。说着说着，沙心月的额头就一阵阵的冒冷汗，不时用见鬼的目光看着林齐。

　　一直以来，虎族的族人给沙心月的感觉就是，这是一群大脑都被肌肉充满的野蛮怪胎，就和五大连岛的那些野蛮人没什么两样。虎族的人最喜欢做的事情就是依仗强横的肉体，恐怖的力量，用最直接的方式轰碎一切，不管前方是恶魔还是神灵，这群家伙都敢挥拳直上。

　　但是眼前的林齐，他却和虎族的人迥异。

　　或许林齐的布局在沙心月看来还有许多瑕疵，或许他的布局还不够精妙，还不够绝。但是林齐提出的各种方案是那样的阴狠、毒辣，根本不是虎族的人应该能想出的招数。

　　强按住心头的震惊，沙心月死死的盯了林齐好一阵子。这家伙是从黑渊神狱里溜出来的，从来没听说有人能够从黑渊神狱逃出来，但是林齐这家伙就做到了。他在黑渊神狱里面到底学到了什么，见识了什么？林齐给沙心月的感觉就是——这根本不是一个虎族的子弟，更像是她沙狐一族的长辈遗留在外的骨肉。

　　“怪胎！”沙心月只能用这个词来形容林齐。尤其是这个怪胎还融合了荒漠之神的心脏，将大半个神源之池的神源之力给吸进了身体。更要命的是，他居然修炼了云龙一族的无相神密经！

　　不仅仅是三海七轮经，而是得到了完整的无相神密经传承！

　　加上他融合了神性，以及另外一种很是神奇的力量，这家伙以后到底要变成何等怪胎？

　　重重的吐了一口气，沙心月很没有风度的用力的揉搓了一下自己的面孔，然后重重的挥了一下拳头：“那么就按照我们计划的这么干！所以追兵全部干掉，顺便把尹青月在神殿中的那些支持者也干掉一小半，一举两得，十全十美，再好不过了！”

　　用力的拍了一下巴掌，沙心月沉声道：“在行动之前，先帮我个忙！”

　　一把拉起了林齐，沙心月哼着得意的小调带着林齐一行人向秘殿深处走出。这是一条极其狭窄低矮的甬道，蜿蜒的甬道一路延伸向了地下，按照林齐的估算，他们一路行来，这条甬道起码把他们带入了地下数百米深的地方。

　　甬道的尽头，是一扇巨大的金属门户，光溜溜的红色金属巨门没有任何的修饰，隐隐带着锈迹的金属大门透着一股子古老的沧桑感。沙心月指着这金属巨门笑道：“这是荒漠神殿的秘库，荒漠神殿这么多年来所有的好东西都存在这里。反正我都要离开了，这里面的宝贝可不能便宜了别人！”

　　林齐的眼珠骤然变得一片惨绿，他眯着眼向沙心月看了一眼：“那么，起码要五五分成吧？”

　　沙心月好似被踩到了尾巴一样跳了起来，她声嘶力竭的叫道：“胡说八道！姐姐我在荒漠神殿忍辱负重、历尽劫难才好容易有了如今的地位，好容易才有了如今的机会将这里洗劫一空，你青口白牙的一张嘴就要拿走一半？你想和我决斗么？”

　　林齐卷起了袖子，阿尔达和哔哩哔哩带着和煦的笑容卷起了袖子。酒桶一声不吭的拔出了一柄体积极其庞大的战锤，熊万金想了半天，摸摸索索的掏出了两颗魔封球握在了手中。

　　驴子龇牙咧嘴的向沙心月露出了两排大白牙：“亲兄弟，明算账！小妞，你又不是大胸脯的妹子，我们干嘛便宜你啊？你想要搬空这里的宝库，你一个人做得到么？你有这么大容量的空间戒指么？五五分账，公平合理呀！其实我们应该按照人头均分的！”

　　沙心月的脸一阵惨绿，她气急败坏的盯着驴子，真想一把掐死他。

　　按照人头分账？这里就她沙心月孤身一人，其他人都是林齐那一边的，真要按照人头分账，她能分到多少？而且驴子的话正好打中了沙心月的死穴——她之所以一直没有对荒漠神殿的宝库下手，就是因为她不可能将整个宝库的宝物全部带走！

　　这个宝库中历年积蓄的财富极其庞大，用堆积如山都难以形容他丰富的库存。

　　如此庞大的库存宝物，世上没有任何空间戒指能将他搬空，除了内部自带空间的神器！

　　林齐如今手上就有一个神器，虽然是残破的神器，但是沙心月也见识到了荒漠神镯中到底有多么广袤的空间！错非是驴子点出了神源之池的所在地是荒漠神镯所化，错非沙心月见到荒漠神镯被林齐收服，她也不会动荒漠神殿宝库的主意！

　　抿了抿嘴，沙心月心痛得嘴唇都发青的咕哝了一声：“五五分成，但是我有优先挑选权。确切的告诉你们，除非我动用殿主权杖打开宝库，否则你们一碰触宝库大门，就不可能生离荒漠神殿！”

　　林齐和驴子相互看了一眼，然后同时露出了怪异的微笑，两人同时点头道：“成交！”

　　沙心月咬牙切齿的掏出了殿主权杖，然后动用密咒将那一座厚有百米的金属大门缓缓升起。一行人就犹如饿狼一样冲进了宝库，在沙心月的指挥下，林齐开启荒漠神镯，将宝库搜刮得干干净净，就连一根毛都没剩下。

　　虽然失去了荒漠之神心脏的支持，荒漠神镯中的虚化空间崩塌了大半，但是剩下的那一点空间也有数十里方圆，足以将搬空十座荒漠神殿的宝库。

　　走出宝库的时候，包括沙心月在内的每个人都是满脸红光，从毛孔内都透出一股子暴发户特有的油光。这座宝库内并没有什么金银珠宝之类的世俗浮财，宝库内积攒的是荒漠神殿无数年来积攒的各种魔法材料和魔法道具，更有很多稀奇古怪的上古之物留存。这一次林齐等人的收获，无论是数量还是品质上都胜过了林齐在第五深渊得到的巨额财富。

　　走出宝库的时候，林齐才诧异的看向了沙心月，问出了他一直想要问的问题。

　　“就算你是荒漠神殿千年罕见的天才，就算你是荒漠神殿现任殿主的门徒，偌大一个荒漠神殿，怎么就能容你胡作非为？荒漠神殿的那些老人呢？他们都去了哪里？”

　　沙心月目光诡异的看了林齐一眼，然后露出了一丝自矜的笑容。

　　“两年前，极南泰坦大冰原发现了和荒漠之神有关的某些蛛丝马迹，似乎和荒漠之神的苏醒有关。荒漠神殿长老团倾巢出动，所有隐居长老全部赶赴泰坦大冰原探访遗迹。”

　　轻松的耸了耸肩膀，沙心月淡然道：“现在他们估计还在泰坦大冰原深处的无尽寒冬域和那些上古的存在拼命吧？为了荒漠之神的苏醒，他们哪里还有空管神殿的这些事情？”

　　林齐和驴子全傻眼了，沙心月是怎么做到这一切的？荒漠神殿的长老团倾巢出动，难怪留下了一个空荡荡的荒漠神殿任凭她为所欲为。却又听到沙心月淡笑道：“本来有殿主镇守，荒漠神殿还不会乱，但是殿主被我点化，闭死关追求突破圣境，由我执掌殿主大权……剩下的那些大巫祭中，有六人是我沙家在千年前就埋下的暗子，所以……”

　　林齐默然无语，驴子则是嘴唇一翻，叽叽咕咕的啰嗦起来：“所以说，小子，不要和沙家的人走得太近。只要被他们家盯上的人，都会倒血霉的！如果我没记错的话，黑暗历末期，教会当时的三大教宗之间差点爆发内战，就是沙家的人挑拨的。所以……”

　　驴子的话还没说完，沙心月已经一拳重重的砸在了他脑门上。

　　驴子立刻闭上了嘴，然后深深的吸了一口气：“好吧，我不和不是大胸脯的妹子计较！开始办正经事吧！时间也差不多了，我们得赶快去东方，这也算是……林齐的成年历练！”

　　林齐猛地回过头看向了驴子，这次去东方，算是他的成年历练？驴子怎么没给他说过这事？

　　沙心月也诧异的看了林齐一眼，然后她突然娇笑了起来：“啊哟，看样子你的成年历练要在我之后完成了，这么说来，林齐小弟弟，你还真得要叫我姐姐才行咯！”

　　不容林齐反驳自己的话，沙心月已经快步走到了秘殿的出口附近，弯腰捡起了被她进入秘殿时丢在地上的高顶神冠扣在了头上，然后用一片火红色的纱巾蒙住了面孔，沙心月身上的气息骤然一变，又变成了那个高高在上不容冒犯的荒漠神殿代掌殿主。

　　“我，得到了我神的谕令！”

　　“有邪恶的异教徒侵入了我神的领土。”

　　“神灵震怒，我等定要将异教徒作为祭品，献给我神以平息神灵的怒火。”

　　“传我神殿圣令，调集圣女殿所有圣卫，作为先锋讨伐异教徒。”

　　“再传召四位守殿大巫祭随行，一定要将异教徒斩尽杀绝，不可留他们玷污我神的领地。”

　　沙心月的声音从秘殿中飘然而出，轻轻渺渺的声音传遍了整个荒漠神殿，偌大的荒漠神殿立刻就像是炸窝的蚂蚁窝一样沸腾了起来。


第620章 狂信徒的伏杀

　　两日后，距离铁崖战堡恰好三千零五十里的一片戈壁滩中，林齐一行人懒洋洋的靠在厚厚的兽皮褥子上，呆呆的看着天空无数的繁星。

　　距离铁崖战堡直线三千零五十里，这是一个很微妙的距离。虚空之眼恰好无法监视这里的动静，如果云君的人在这里将林齐他们一举歼灭，就真的叫做神不知鬼不觉，虚空神殿也不会知道云君到底在林齐身上得到了什么好处。

　　甚至林齐的尸体都会成为云君向教会高层邀功，以及搅乱教会秩序的得力工具。

　　最少虚空神殿的那些人看到了林齐召唤深渊生物诛杀大批惩戒骑士的场景，而律却在大群深渊生物的攻击下安然无恙，只是陷入了诡异的沉睡。这一切都大有文章可做，云君大可以从中得到不菲的利益。

　　一堆小小的篝火在沙地上‘噼噼啪啪’的燃烧着，这是哔哩哔哩找来的戈壁滩上的苦根草点着的篝火。苦根草的草叶致密结实，燃烧时总是会不断的炸响，在这静寂的夜里，这样的声响很有点让人心烦意乱。

　　一个小小的铜壶顿在篝火上，正散发出奶茶特有的浓香味。

　　林齐咀嚼着一块肉干，突然幽幽叹息道：“尹青月那女子倒还不错，无论是为人还是做事都很不错。我们帮着沙心月算计了她这一次，她在神殿的势力几乎要被一网打尽，这是不是有点对不住人？”

　　驴子四脚朝天的躺在林齐身边的地上，听到林齐的话，他犹如僵尸一样直愣愣的站了起来，然后狠狠的给了林齐一蹄子：“忘记尹青月吧，沙狐一族是黑虎一族最铁杆的盟友，沙心月是沙狐一族宗脉嫡女，你就必须无条件的帮她。”

　　长长的舌头舔了舔鼻孔，驴子慢悠悠的说道：“尹青月虽然是个好人，但是沙心月也不是坏人。无非是立场不同，做法不同而已。但是从立场上而言，你必须站在沙心月的立场上做事。就算你看中了尹青月，抢回去做点什么都可以，但是你一定不能因为她而和沙心月为敌！”

　　小小的蹄子轻轻的拍了拍林齐的脑门，驴子严肃的说道：“这是太古时代各家始祖缔结的盟约，虽然那时候到底发生了什么事情已经流失不可考证，但是虎、狐二族这么多年来相互扶持，你如果敢破坏两族的关系，你家的那群老不死会亲自收拾了你！”

　　林齐翻了个白眼，他又往嘴里塞了一块肉干，含糊的说道：“我还不至于为了尹青月做什么事情。我和她，没这样的交情。只是沙心月的手段太狠，呼罂和呼粟，她到底从哪里找来的这两个极品女人？也不知道阿布他们怎么样了，落在呼粟的手里，他们会生不如死吧？”

　　驴子眨巴着眼睛，过了许久他才慢吞吞的说道：“沙狐一族最擅长做这种事情，他们会利用一切可以利用的条件打击敌人。父子相残、兄弟阋墙，各种匪夷所思的事情他们都做得出来，他们甚至比灵魂神教还危险。灵魂神教只是粗暴的控制灵魂，而沙狐一族，他们已经将把握人心的本领演绎成了一种艺术。”

　　深深的看着林齐，驴子沉声道：“这是黑胡子要我在适当的时候告诉你的话，现在就是适当的时候，因为你碰到了虎族的宗脉传人。虎族、狐族相互帮持，所能爆发的力量远超单独一族拥有的力量。所以……如果有可能的话，我建议……”

　　驴子的眼神突然变得无比的猥琐：“虽然沙心月不是什么大胸脯，但是你不如娶了她。”

　　林齐愣了愣，然后一拳砸在了驴子的鼻子上，将他整个打飞了出去。林齐面前闪过了云的面孔，那个总是由他保护，总是缠在他身边的云。相对于云，沙心月这个强势、机变的女人，虽然她更有女人味，但是她并不符合林齐的胃口。

　　“被卖掉了还要帮她数钱，当我蠢么，找这么一个女人做伴？”林齐哼哼了一声，然后他突然皱起了眉头，耳朵剧烈的颤抖了几下。

　　极远处传来了细微的破空声，径直向着这边掠了过来，而且速度快到了极点。林齐身上的跗骨之蛆突然剧烈的跳动起来，‘吱吱’的虫鸣声从林齐体内不断传出，随后驴子等人的身上也同时传来了跗骨之蛆尖锐的啸声。

　　“呵呵呵，还以为你们突然用什么秘法逃脱了，这真吓了我一跳。但是没想到，你们居然没有跑掉多远，你们就认命吧！”云海天清朗的声音遥遥传来：“杀你们的人，是我云海天，记住我的名字，如果你们还有来世，千万离我远一点！”

　　身穿青色长袍的云海天脚踏一团青色云气，身形矫捷宛如飞龙一样腾空而来。他飞掠到了林齐等人头顶，然后一爪向林齐抓了下来。云海天施展的功法就是云家秘传的云龙九爪，以云海天圣师中阶的修为抓出这一爪，方圆百米的天空都被一只绿气森森的大爪子覆盖，四周空气骤然凝滞，林齐等人胸口骤然一闷，就连呼吸都不能了。

　　“好！”

　　林齐大吼了一声，他手中一块赤红色的神符突然炸裂。这块神符是雕刻在一块心脏形的赤红色石板上，巴掌大小的神符上密布着密密麻麻的复杂纹路，这是荒漠神殿特产的护身神符，是荒漠神殿的长老团的那些万年不死的老怪物赏赐给神殿高层的护身至宝。

　　林齐捏碎的这块神符，按照沙心月的说法，是出自荒漠神殿长老团资历最老的一位太上长老之手，那位太上长老在黑暗历之前就突破了圣境，如今修为深不可测，是荒漠神殿的第一根顶梁柱。

　　神符炸开，四周突然沙尘四起，伴随着巨大的轰鸣声，数十条巨龙一样的沙尘柱从地下冲出，随后这些黄色的沙尘剧烈的燃烧起来，每一颗沙尘都好像一颗小太阳一样喷发出无穷尽的光和热。可怕的光热在林齐等人头顶凝成了一座直径百米厚有米许的沙尘罩，云海天一爪抓下，正好一把抓进了这光艳夺目的沙尘罩中。

　　云海天本以为以他的实力是手到擒来的事情，但是这一爪子抓下，他只觉入手处炽热无比，他的皮肉‘哧啦’一声被烧得焦糊一片，露出了白生生的骨骼。云海天痛得惨嚎一声，下意识的腾空飞起数十米高，右手狠狠一挥，一道青气喷出，溃烂的右爪迅速重生了大片粉嫩的皮肉。

　　“这是什么鬼东西！”云海天傻眼了，他在林齐等人后面苦苦追踪了这么多天，打的如意算盘就是离开虚空之眼的监视范围后，立刻诛杀林齐夺取他身上的巨额财富。但是他做梦都没想到，林齐身上居然有威力这么强大的护身神符！

　　甚至就算是云君都无法制出威力这么大的护身神符！这玩意到底是从哪里来的？

　　不等云海天回过神来，远处已经传来了两道高亢的啸声：“哈哈哈，大哥，你怎么不下手了？”

　　两条青色人影急速射来，云海风和云海涛带着淡淡的笑容急速掠到了云海天身边，居高临下的俯瞰着被沙尘罩覆盖的林齐一行人。沙尘罩正在急速的扩张，它的笼罩范围膨胀到了两百米方圆，而厚度也变得足足有十米左右，显然护身神符的威力正在全面的发作出来，沙尘罩的威能正在不断的加强。

　　“事情不对劲！”

　　云海天望着林齐等人头顶的沙尘罩，急速的说道：“似乎是个圈套！”

　　云海风和云海涛也不蠢，他们的身体一个激灵，也同时醒悟过来。两天前林齐等人突然从他们的追踪魔导器中消失得无影无踪，那时候他们就用最快的速度向东方追击。两天后他们果然在正东方找到了林齐一行人，而且他们正好位于虚空之眼的监视范围之外！

　　但是就在他们迫不及待冲杀上来准备将林齐一行人击杀的时候，林齐手上突然多了这么一张威能绝大的护身神符。看这神符的属性，分明是大陆之桥地头蛇之一的荒漠神殿的手笔，也只有荒漠神殿，才能同时修炼火焰和沙尘属性的神术！

　　“撤退！”云海天干净利落的说道：“事情不对，先撤退再做打算！”

　　但是云海天的话已经晚了一步，他们刚刚向后疾飞了不到百米，四面八方突然有数千颗巨大的火球冲上了天空。这些水缸大小的火球带着刺眼的火光慢悠悠的飞上高空，然后爆开炸成了一团夺目的巨大的光焰。轰然巨响声中，这些爆开的火焰在高空凝成了一个个巨大的神文，组成了一个直径上百里的巨大神阵。

　　“糟了！”云海天的眼角一跳，下意识的大叫了一声。看这个声势，看这个规模，分明是荒漠神殿的人大举出动围攻自己一行人，但是事情怎么会变成这样？

　　站在沙尘罩中看着面色仓皇的云海天一行人，林齐突然放声大叫起来。

　　“我神荣耀，笼罩所有的荒漠和草原！同信我神的兄弟们啊，他们是西方大陆教会暗堂龙之大主教的族人，他们是教会的走狗，他们是邪神的信徒！他们侵入我神光辉的领地，定然有不可告人的阴谋！”

　　“为了荒漠之神的荣耀，为了我神的光能笼罩大地，将这些邪神的信徒全部杀死，用他们的血和心脏献祭我神吧！”

　　低沉的诵经声从四面八方响起，无数目光狂热的荒漠神殿的神职人员从各处涌出。

　　站在这些神职人员最前方的，是四名白发苍苍，身披红黄二色神袍的神殿大巫祭。


第621章 神猎再现

　　“我神的光辉，笼罩万里荒漠。神威覆盖之处，尽是我神之国！”

　　四名荒漠神殿的大巫祭，这也是荒漠神殿十二位主事大巫祭中仅有的支持圣女尹青月的力量。他们每个人都有着圣师的实力，如果单打独斗，他们不是云海天兄弟三人的对手，但是他们身处大陆之桥，当他们呼唤荒漠之神的神名，调动荒漠之神的神力时，他们的实力就不是普通人能抗拒的。

　　随着四位大巫祭的赞颂声，高空中突然一阵电闪雷鸣，凭空有大片火红色的乌云翻滚而出。从那覆盖了方圆百里的乌云中冉冉有一片红光降落了下来，在那红光中隐隐可以看到一片小小的天地，那是一个寸草不生的荒漠世界，大量火山在那荒漠中喷吐烈焰，狂风卷起了沙尘暴，黑色的、红色的暴风席卷大地，所过之处就连小山一样的石头都被掀飞了起来。

　　这就是荒漠神殿最强大的神术——荒漠神国。起码也要三位大巫祭以上的强大存在，不惜耗费自身的灵魂力量，奏请荒漠之神降下庞大的神力，才能形成这么一块神国。

　　在这荒漠神国中，只有荒漠神殿的神职人员能够动用神术，其他诸神的神术将完全被屏蔽。荒漠神殿的神职人员在神国中能发挥出十倍以上的威能，而他们的敌人将被削弱到极限，圣师将被削弱成圣士，圣士被削弱成圣徒，而圣徒则会被直接打落为地位存在。

　　云海天兄弟三人大叫了一声糟糕，但是还不等他们做出任何的反应，荒漠神国呼啸而下，将他们和四大巫祭同时卷了进去。红光笼罩了一切，再也没人能看清里面发生了什么事情。

　　林齐耸了耸肩膀，一掌排开了保护着他们的沙尘罩。

　　“剩下的事情和我们无关了，离开这里吧！这四位大巫祭动用了灵魂本源的力量祭出了荒漠神国，他们就算诛杀了云家的这些人，他们的实力也将削弱大半。沙心月不会放过他们的，这场戏，就此为止，没什么好看的了！”

　　林齐深深的看了一眼高空中闪烁不定的荒漠神国，经此一役，沙狐一族在荒漠神殿的潜势力暴涨。等得沙心月离开后，就算荒漠神殿的长老团返回，荒漠神殿的行政大权也将落入沙狐一族手中。

　　居然有这个实力掌控了荒漠神殿，林齐不由得暗自摇头，沙狐一族实在是可怖到了极点。林齐更不由得好奇起来，沙狐一族都有这么庞大的潜势力，那么自家虎族呢？林氏虎族，到底又是一个什么景象？

　　西方大陆敦尔刻一脉，只是林氏虎族宗脉的一支，虽然是血统最纯正的核心族人，但是仅仅是宗脉的一支而已。按照驴子的说法，在其他的大陆，在这个世界的其他地方，林氏虎族各支各脉的族人都在迅猛发展着，只有敦尔刻的这一支族人混得最凄惨，所以黑胡子被族中的长辈调了回去，而且挨了一顿臭骂，还被罚面壁思过二十年。

　　真想见识见识林氏虎族的本家是什么样子。

　　林齐抿了抿嘴，用力的向高空的荒漠神国挥动了一下拳头，然后带着众人大步遁入了黑暗中。

　　四周已经被荒漠神殿的神职人员布下的巨型神阵覆盖，但是林齐等人出示了沙心月颁发的殿主圣令，没有一个人敢阻拦他们，任凭他们自如的穿越了神阵。

　　神阵中响起了高亢入云的喊杀声，云海天兄弟三人带来的大批弓箭手和战士正被那些狂野的神职人员围攻。大陆之桥的游牧民生性彪悍凶猛，这些神职人员更带上了宗教的狂热，作战时悍不畏死，比普通的游牧战士更凶狠百倍。金合欢家族派来这里的可都是族中的精锐，但是面对荒漠神殿的全力绞杀，他们是不可能幸存的。

　　一行人坐上了事先安排好的魔兽坐骑，用最快的速度向双神山的方向赶去。

　　沙心月带着她的铁杆心腹正守候在神阵外，她要将支持尹青月的四个大巫祭一网打尽，这四个大巫祭也是荒漠神殿十二位大巫祭中，除了现任殿主之外仅存的对荒漠之神忠心耿耿的神职人员。

　　杀了他们后，沙心月也将借着这件事情假死脱身，一切都会变得天衣无缝。

　　等荒漠神殿的长老团从南方的泰坦大冰原返回后，现任的殿主将成为一切的替罪羊。等得现任殿主被处置之后，荒漠神殿就算是彻底落入了沙狐一族的手中，成为了沙狐一族一粒强力的棋子。

　　西方大陆有着教会严密的监视，沙狐一族在西方大陆是不敢这样肆意胡为的。但是在这个信奉的神灵都已经近乎陨落的荒漠神殿，沙狐一族的各种手段齐上，偌大一座神殿，居然就在沙心月的成年历练中被轻轻松松的摘取了。

　　魔兽坐骑迅速的向前狂奔，渐渐的后方的光亮和响动都已经远去。林齐等人又继续向前狂奔了数百里，天色已经渐渐的亮了起来，天空中只有最明亮的几颗大星还在闪烁，白红色的天空中不见一丝儿云彩，正东方一片红光喷薄欲出，太阳就要出来了。

　　猛不丁的一道黑光闪过，林齐座下的魔兽沙尘兽惨嚎一声被一刀劈成了两片。寒气森森的刀锋顺势向林齐的胯下劈了过来，林齐大骇，他体内三海七轮同时运转，整个犹如幽灵一样一溜烟的窜上了高空，略微一停滞后，他的身体好比陨石一样重重坠下，当头一拳向那条诡异的黑影砸了下去。

　　‘噗嗤’一声，林齐的坐骑喷出了漫天的鲜血和内脏飞出了老远，林齐重如大山的一拳堪堪要打中那黑影的时候，黑影突然一闪消失得无影无踪，随后下一瞬间他从熊万金的坐骑边闪现，一刀将熊万金坐骑的头颅斩了下来。

　　血光四射，寒气森森的长刀顺势劈在了熊万金的身上。

　　林齐的重拳收势不及，一拳砸在了沙地上。‘轰’的一声巨响，方圆数十米的戈壁滩轰然下陷，足足陷下去了二十几米深。更让人惊怖的是，在这个凹陷的大坑正中，一个手臂粗细的拳印深深的刺入地下不知道多深，隐隐有水汽喷出，不多时就有白亮的水从拳印中冒了出来。

　　林齐这一拳打穿了地下的岩层，击穿了地下水脉，导致地下水不断喷出。

　　刀劈熊万金的黑影骇然向这边望了一眼，然后他的刀骤然一滞，长刀撕开了熊万金身上的长袍劈在了他身上，但是圆滚滚和个球一样的熊万金身上的膘肉深深的陷了下去，长刀陷入熊万金的膘肉中，被一股灼热的气息吸附着动弹不得。

　　任凭黑影如何努力拔刀，长刀始终纹丝不动。被黑影吓了一跳的熊万金怒吼了一声，挥动硕大的拳头就朝黑影当头砸了下去。

　　黑影冷哼一声，双手松开刀柄，依旧无比诡异的凭空消失，然后再次从不远处冒了出来。

　　四周同时传来尖锐的破空声，一条条若隐若现的黑影急速朝这边涌了过来。在这些黑影的身后，大群通体漆黑的魔狼悄无声息的狂奔而来。

　　林齐惊讶的叫了一声：“虚空神猎？你们怎么会在这里？”

　　刚刚出手突袭林齐和熊万金的黑影冷笑了起来：“我们为什么不能在这里？东方熊氏家族首席长老熊虎豹，你身上的秘密太多，我们大圣堂邀请你们回虚空神殿一会！”

　　林齐面色古怪的看着这些黑影，他向云海天等人受困的地方望了一眼，干咳了一声笑道：“教会暗堂龙之大主教的嫡孙身陷重围，你们不去救援么？你们可都是，神的信徒啊！”

　　黑影满不在乎的笑了，他轻轻的摇着头，淡淡的说道：“我们是虚空之神的信徒。而暗堂的三十六位大主教，他们如果信奉神灵的话，他们也只会信奉财富女神吧？他们根本算不上是神灵的忠实信徒，他们只是我们教会豢养的走狗而已。这样的走狗要多少有多少，死伤几个又怎样？”

　　黑影如此直白的话让林齐一阵无语，他重重的叹了一口气，然后无奈的看了看四周起码上五百人的虚空神猎。这些家伙极其的棘手，他们几乎免疫一切的物理和魔法攻击，只有灵魂魔法才可能伤害到他们。但是上次为了歼灭那三队虚空神猎，林齐已经将世界指环上的魔法阵核心都激发了，未来几个月内，他不可能再使用世界指环中的灵魂法术。

　　所以这五百多虚空神猎，实在是一个不小的麻烦。

　　一群神出鬼没，打也打不到的敌人，这简直比抓跳蚤还让人头痛。

　　“其实我身上，根本没有任何的秘密！”林齐无奈的摊开了手：“我只是一个本分的，来自东方的商人，我只是辅佐我们少主，想要在西方大陆经营出一份产业，但是没想到……”

　　黑影轻轻的摇了摇头：“你认为，我们会相信你的话么？你和惩戒神殿的亚瑟是什么关系？你和律之间发生了什么事情？你为什么要召唤深渊生物攻击律的护卫？你们是否缔结了某些密约？龙之大主教的人为什么要不远万里追杀你们！这一切，我们都需要一个确实的答案！”

　　林齐阴沉着脸没吭声，这些东西怎能说给你们听？

　　一旁的阿尔达则是轻轻的咳嗽了一声，慢慢的上前了一步。


第622章 会和，历练的最后一步

　　林齐笑了。

　　这些虚空神猎虽然难得对付，但那是虚空之神的神力加持导致的。实则这些虚空神猎，强者不过天位中阶下阶，眼前这样的人不过三五人而已，其他的全部是地位的战士。至于那些魔狼么，清一色的地位高阶的魔狼，显然虚空神殿在这些牲口身上还是花了很大的心血。

　　如果放在几日前，林齐还真拿这些虚空神猎没什么办法。世界指环的核心力量被触发，无数年来积蓄的灵魂之力全部喷射了出去，未来数月内都无法动用世界指环的力量。

　　但是眼下林齐身边有阿尔达这个自幼就休息灵魂秘术的恶魔啊，更完美的是，阿尔达借助神源之池的力量，一举突破到了圣士巅峰！如今的阿尔达，已经拥有足够的力量威胁这些神出鬼没的虚空神猎了。

　　甚至，甚至是哔哩哔哩！

　　林齐看了一眼不知道什么时候已经躲到了阿尔达身后，正鬼鬼祟祟的舔着刀口的哔哩哔哩。这小家伙也顺利的突破到了圣徒巅峰的水准，更让人无语的是，他突破的时候身处荒漠神镯内部空间，所以他连必须受到的雷霆之劫都没碰到。

　　天位的哔哩哔哩就有遁入黑暗的异能，如今他已经到了圣徒巅峰，难道他还不能对付几个虚空神猎么？甚至林齐自己，他如今也不是数日前的林齐，这些虚空神猎么……

　　‘哈哈’一声大笑，林齐举起了右手。荒漠神镯突然喷出了无数道极细的红光，道道红光落在了沙地上，立刻变成了一团团狂暴的火焰。四周烟尘四起，无数沙尘在狂风中呼啸着冲天飞起，林齐的斗气和法力不断涌入荒漠神镯，催发着荒漠神镯的威力。

　　作为下品神器的荒漠神镯，他有着覆盖方圆千里的可怕威能。虽然如今残破不堪，已经削弱到了下品圣器的水准，但是调动荒漠神镯的威能覆盖方圆里许之地还是轻轻松松的。

　　一道道沙尘柱轰鸣着从地下窜了出来，大地在剧烈的颤抖着，所有的沙尘同时爆发出了夺目的火光剧烈燃烧起来。沙尘柱在高空撞击在一起，一道炽热的沙尘罩从高空劈头盖脸的砸了下来，顿时方圆里许的空间一阵天昏地暗，四周只听到沙尘暴呼啸的声音。

　　虚空神猎们悚然大惊，他们同时念诵虚空之神的神名，想要借助神力遁入虚空躲避林齐的攻击。但是他们的身体刚动，四周虚空就传来了一阵胶水一样的凝滞力量。一股莫名的神力阻挠了虚空神力的施展，他们平日里手到擒来轻松撕开的空间缝隙，此刻只能慢慢的一丝丝的缓缓开启。

　　阿尔达狞笑起来，他背后突然张开了两对红光流溢的巨大肉翅，黑暗和火焰的气息翻滚着向四周扩散了开去。阿尔达的眉心处一块拇指大小的紫色晶石冉冉冒出，他低沉的咕哝道：“恸哭吧、悲嚎吧，孱弱而渺小的生物们，让你们痛苦的灵魂取悦伟大的阿尔达大人吧！”

　　“至高无上的太古魔神啊，折磨这些该死的生物的灵魂吧，蹂躏他们的肉体，折磨他们的灵魂，让他们痛苦哀嚎，让他们抽搐呻吟，让他们在无边的痛苦中，变成我灵魂的养料！”

　　一道刺目的紫色强光从阿尔达的眉心喷射出来，恐怖的灵魂冲击席卷四周。那些正在努力挣扎想要遁入虚空的虚空神猎惨嚎着抱住的自己的脑袋，他们感到有无数尖锐的锥子正拼命的向他们的大脑中乱刺乱捅，他们痛得浑身抽搐，倒在地上疯狂的翻滚着，却始终无法摆脱那足以让他们灵魂崩溃的痛苦。

　　阿尔达的双眸透出了森森黑气，他‘桀桀’怪笑着将双手一挥，五百多条扭曲的朦胧人影从这些虚空神猎的头顶飞出，慢慢的融入了他眉心的紫色晶石中。

　　这块紫色晶石，是阿尔达提升到圣士巅峰时以灵魂神教的秘术凝结的‘灵魂之囚’，这是一块有着邪恶魔力的晶石，能够囚禁灵魂，衍化为无间地狱，尽情的折磨、蹂躏被他囚禁的灵魂，从而源源不绝的获取负面的灵魂力量。

　　像阿尔达的父亲阿尔图特，他的灵魂之囚中最鼎盛时囚禁了上百万生灵的灵魂！这也是阿尔图特为什么修炼得这么快，力量变得如此强横的主要原因之一。

　　贪婪的舔舐了一下嘴角，阿尔达心满意足的收起了身上的恶魔表象。他雍容的向林齐深深的鞠躬行礼：“伟大的主人，这种感觉太美妙了。这些人的灵魂只能任凭我为所欲为，我有一种感觉，我就是他们的神，我让他们活，他们活；我让他们死，他们死……我建议您，不如也凝结这样的一块灵魂之囚吧，这样的感觉实在是太美妙了！”

　　林齐眯了眯眼睛，灵魂之囚么？

　　琢磨了一阵，林齐放弃了这个打算，他是人类，可不是以折磨灵魂为乐的恶魔，这种事情他可做不出来。不过阿尔达这么欢天喜地的模样，看样子灵魂之囚中的灵魂对他有极大的好处，以后还得多弄点灵魂让他吞噬才好。

　　虚空神猎被诛杀一空，那些魔狼也被阿尔达的灵魂冲击弄得口吐鲜血倒在地上挣命。林齐向哔哩哔哩比划了一个手势，哔哩哔哩得意洋洋的走了过去，慢条斯理的杀死了这些魔狼，将它们的皮革完整的扒了下来，将它们的内脏洗扒干净后，将狼肉全部装进了空间戒指。

　　这些魔狼都有着地位上阶的实力，也就是说他们都算是中阶魔兽。而中阶魔兽的肉滋味极佳，长久服用能大补血气，不论当做食物或者拿来贩卖都是极好的。以林齐抠门的性子，他又怎么会放过这些牲口？

　　熊万金也充分发挥了一个合格的商贾应有作风，他将那些虚空神猎身上奇特的紧身皮衣和长刀全部扒光，这才让哔哩哔哩放了一把火将所有残留物烧得干干净净。

　　林齐是不会要这些虚空神猎的特有服饰的，在西方大陆，穿着这样的衣服招摇过市那是自己找乐子。但是熊万金可不在乎，这些虚空神猎的紧身衣防御力极强，穿着这些衣衫狂奔疾走，身形丝毫不会带起风声，是各种杀手刺客最好的衣着。

　　熊氏家族家大业大，自然也少不了各种阴暗面的力量。这五百多套虚空神猎的衣甲带回东方，不多不少也是一份功劳。毕竟熊万金损失了家族七条大海船，虽然他带回去了奥丁冰原的绝密航海图，但是能够积攒功劳的机会他自然不会放过。

　　诛杀了这批虚空神猎，林齐等人又小心的查探了一番自己身后是否有追兵，这才继续向东方前进。这一次他们行进的时候更加谨慎，赶路的速度自然就放慢了许多，直到十天后，这才赶到了双神山北部和沙心月约定的会合地点。

　　这是一条寸草不生，内部多沙石缝隙，密布着无数毒虫的小山谷。林齐等人皱着眉头走进这条腥臭无比的小山谷后，没多远就看到了山谷正中几个小巧的帐篷。

　　两名身披重甲的战士迅速从一块大石后转了出来，一言不发的向林齐等人走进了几步。

　　在这两名战士身后，三名身穿法袍的青年男子冉冉飞起，他们手中的法杖喷出夺目的红色光芒，四周沙尘弥漫，一股灼热的气息瞬间锁定了林齐一行人。

　　哔哩哔哩的耳朵动了动，他迅速遁入了一块大石的阴影中。空气中几条人影突兀的闪现了几下，哔哩哔哩带着怪异的笑容回到了林齐身边，而远处一块山石上两名身穿皮甲的枯瘦青年狼狈的从空气中摔了出来，屁股上明显多了几个清晰的脚板印。

　　那两个青年显然是实力不弱的盗贼，他们想要潜行到林齐身边，却被哔哩哔哩狠狠的教训了一顿。

　　“喂，有一手！”远处的山石上突然出现了一对儿孪生的精灵姐妹，她们手持纤细的长弓，远远的瞄准了林齐一行人。她们的弓弦上一弓五箭，分明是精灵一族中极难掌握的散射箭。

　　重装战士，法师，盗贼，弓箭手，这是一个标准的探险小队的配制。

　　更让林齐吃惊的是，这些人身上透出的气息隐隐表明，他们都是圣境的高手。其中实力最强的，赫然就是那两名孪生的精灵姐妹，她们身上的气息甚至比哔哩哔哩还更强了一等，俨然已经踏入了圣士下阶。

　　但是看那两个精灵的年纪，她们眉角还带着无法掩饰的稚气，显然她们的年纪并不大！

　　小小年纪拥有这样的实力，林齐本能的想起了神源之池，同时脑子里冒出了‘以权谋私’这个词。相比这些年轻得惊人的圣境，云苍龙三十五岁踏入圣境的惊人天资却又不算什么了。神源之池，果然是逆天的至宝，只可惜毁在了林齐的手上。

　　就在林齐和这些年轻的圣境对峙的时候，沙心月带着两名身穿白袍的少女和一个身高超过两米五零的壮硕青年缓步行了过来。

　　轻轻的挥了挥手，沙心月淡然道：“好了，大家都是朋友。介绍一下，这是林齐和他的追随者，是我邀请来帮我完成家族历练最后一步的帮手。”

　　两个精灵姐妹吐了吐舌头，急忙放下了手上的弓箭，三个法师和两个重装战士的面色也变得柔和了起来，善意的向林齐等人点了点头。

　　只有沙心月身边那个身高惊人的壮硕青年瓮声瓮气的开口了。

　　“尊贵的小姐，是您的帮手，自然是好事。但是他们为什么带着一条驴子？预备的新鲜口粮么？”

　　林齐和沙心月默然，而驴子则突然激动起来。


第623章 情况简介

　　荒芜的一片焦黄的山谷内，突然爆发了一阵雷鸣般的摔打声，以及一个粗豪异常的惨嚎声。那些藏身在沙砾石缝中的毒虫纷纷缩回了身体，再也不敢有哪个不要命的探出头来。

　　山谷正中，那个体形异常壮硕的大汉鼻青脸肿的躺在地上，两个眼珠正迷茫的望着白红色的天空。驴子人立而起，狠狠的对着他肥厚的臀部用力的踢打着。

　　“口粮？孙子，你全家都是口粮！看看你这块头，你才是标准的口粮！”

　　“孙子，我给你说，你让大爷我怒了！我给你说，只要大爷我肚子饿了，你就是我的口粮！”

　　“谁也救不了你，谁敢救你，我就干他大爷！你命中注定做我的口粮，你死定了！”

　　驴子浑身的黑毛都在跳动，居然有人敢说他是预备的新鲜口粮，这是何等的侮辱？他驴子纵横跋扈这么多年，居然有人说他是口粮？这个大块头，难道把他当成了汤锅中的五香驴肉么？

　　驴子冲上前暴打沙心月身边的这个壮硕青年，只是短短一个呼吸的时间，壮硕青年就被驴子放翻在地不知道胡乱踢打了几千几万蹄子。一旁的人全傻眼了，所有人都呆呆愣愣的看着爆发的驴子，远处的精灵姐妹手指一阵痉挛，两只长弓‘当啷’一声掉在了地上。

　　沙心月无力的呻吟了一声，用力的拍了拍自己的额头。

　　她应该能预料到有这样的事情发生，这条驴子的狼藉名声是声名远播，在知晓他存在的那些人当中早就顶风臭了八百里。只要驴子这驴子在场，就会有各种稀奇古怪的事情发生，她应该早就料到这一点的。

　　无奈的叹了一口气，沙心月委委屈屈的向驴子鞠躬行了一礼：“是塔克的错，还请……”

　　驴子翻了个白眼：“叫我大爷！否则我现在就把他当口粮！”

　　沙心月俏丽的面孔一阵红白不定，她死死的握了握拳头，然后露出了一丝很是妩媚的微笑：“尊敬的驴子大爷，如果您能饶恕塔克的无心冒犯，等这次的事情成功后，我可以给你介绍一些大胸脯的姑娘哦！保证胸脯肥沃，绝对让你满意！”

　　驴子的嘴角一丝涎水耷拉了下来，然后他飞快的用蹄子擦去了蹄子，笑呵呵的退到了林齐身边：“我也不是得理不饶人的人，哈哈哈，我们讲道理嘛！这个叫做塔克的小家伙虽然嘴巴臭了点，但是我大人有大量，哈哈哈，看他皮粗肉厚的，估计口感也不怎么样，算了，我放过他了！”

　　沙心月眯着眼瞪了驴子一眼，然后直起腰，重重的吐了一口气。

　　她身后的两个白袍少女快步走了上去，她们恶狠狠的盯了驴子一眼，然后喃喃的念诵起了咒语。从她们的掌心分别喷出了蓝色、绿色的魔法光纹，缓缓的渗入了塔克的身体。这两个少女显然都是生命系的法师，只是她们掌握的魔法属性一个偏于水属性，一个侧重于木属性，都是生命回复类法师中最常见的属性。

　　林齐缓缓点了点头，他向四周那些面色怪异的青年扫了一眼，不由得笑道：“这事情只是一个误会。我们还是尽快商量正经事情吧！对于这次的历练最后一步，我希望能够得到它相关的全部情报。”

　　沙心月做了一个优美的手势：“那么，都随我过来吧。塔克，你可以起来了，你的骨头没断，以你的防御力，这点打击你承受得起！”

　　身躯高大的塔克瓮声瓮气的应了一声，捂着刚刚消肿的眼眶狼狈的爬了起来。他惊恐的望了驴子一眼，然后用力的甩了甩脑袋。他还没弄清自己是怎么被打倒的，他根本没看到驴子的动作，就被无数重击打翻在地，随后就是暴风骤雨一样让他喘息不过来的连续打击，那真是有如噩梦一样的经历。

　　这条比狗大不了多少的驴子，他真的是一头驴子？

　　沙心月向山谷内的其他人都招了招手：“不用在外放哨了，这山谷内的所有毒虫都已经被我控制，它们是我们最好的哨兵。都过来听我说，这次我们的探险，可能收获丰富，但是也可能有巨大的风险，所有人都要仔细听我的介绍才行！”

　　林齐一行人跟着沙心月走到了山谷正中的那座白色帐篷内。

　　这白色帐篷是一件珍稀的空间法器，外面看起来它只有三米长宽，但是走进来后，这里面是百米方圆的一个硕大空间，足以很宽松的容纳数十人在这里起居、会议。

　　两个精灵孪生姐妹掏出了用淡绿色的木头雕刻成的水壶，给每个人倒了一杯淡青色的液汁。这是她们收集百花花瓣上的露珠，用野蜂蜜和其他一些天然材料调配的精灵特有的饮料。林齐端起水杯喝了一口，只觉入口清凉滑爽，透着一股子沁人心脾的甜香，虽然口感清淡了一些，但是的确是一种非常不错的饮料。

　　笑着向两个外形看起来不过十六七岁的精灵姐妹道了一声谢，精灵姐妹的长耳朵动了动，向着歪歪扭扭趴在一旁斜眼盯着自己的驴子敬畏的看了一眼，然后默不作声的坐到了沙心月的身后。

　　沙心月轻轻的按了按手，淡淡的说道：“在介绍我历练的最后一步之前，我先介绍一下我们这次的队员。”

　　身躯高大的塔克，有着大地泰坦血统的混血野蛮人后裔，拥有超强的防御力，是这支队伍不二的肉盾人选。但是林齐出现后，塔克就只能退居次席，毕竟和怪胎林齐比起来，塔克只能算是常规武力。

　　精灵姐妹有着极长极复杂的名字，沙心月只是用她们的简称介绍她们，青叶和青萝，她们是一对极其出色的弓箭手，同时也是极好的斥候，她们的箭术极其出众，在精灵族人中都属于神箭手的范畴。沙心月没介绍她们是如何跟随自己的，但是想来其中会有一段很复杂的故事，因为精灵族的排外和自傲是世界上所有的种族都一清二楚的。

　　两个盗贼，他们是一对儿堂兄弟，沙心月介绍他们的代号分别是银币和铜币！

　　听到他们的代号时，林齐的眼珠不由得一亮，很显然这两位和林齐有着相同的爱好。

　　三个法师都出身荒漠神殿，是沙心月的铁杆心腹。他们不是大陆之桥的本地子民，而是沙心月领进神殿的追随者。埃鲁、哈图、伽尔斯，林齐听他们的名字，再看他们的容貌，他们倒是有点像是传说中精灵大陆的土著人类。两个精灵姐妹，加上三个来自精灵大陆的土著，林齐不由得很好奇——沙心月这小狐狸的爪子到底有多长。

　　两个重装战士都是荒漠神殿的护殿圣卫，更是沙心月的近身护卫的统领。他们同样不是大陆之桥的子民，从他们的容貌来看，他们同样来自精灵大陆。他们的名字分别是罗纳和伽森，他们是两个将沙心月当做神灵一样侍奉的狂热追随者。

　　而那两位白衣生命法师，沙心月简单的介绍她们出身草原神殿。掌握了水之生命力的是蓝荫，掌握了木之生命力的是青兰。林齐再次翻起了白眼，草原神殿的生命法师都成了沙心月的追随者，难道草原神殿和荒漠神殿一样，也成了沙狐一族的自留地？

　　如果是这样，那沙狐一族的潜势力可就真的太可怕了。如果能想办法把两大神殿的长老团诛杀殆尽，这两大神殿还不是任凭沙心月的族人为所欲为么？

　　林齐重重的咳嗽了一声，将自己身边的人也都介绍了一番。林齐的介绍很简单，矮人酒桶，少年哔哩哔哩，青年阿尔达，胖子熊万金，外带无名老驴子一条，至于自己，林齐并没有多做介绍。

　　塔克等人不由得和林齐一样翻起了白眼，林齐的介绍中水分太大，实在是想让人揍他一顿。大家谁看不出来他身边的人是一个矮人、一个少年、一个青年和一个胖子？但是从驴子突然爆发的威力来看，林齐身边的这群家伙，全部是怪胎啊！

　　沙心月死死的盯了林齐一眼，然后举起水杯将饮料一饮而尽。她盘起双腿，双手撑在膝盖上，懒洋洋的托起了下巴，然后懒洋洋的打了个呵欠。

　　“那么，我来介绍一下，我的历练的最后一步吧！”

　　沙心月的成年历练很简单，她用七年的时间掌握了荒漠神殿的实际行政大权，这就已经合格。

　　但是她还欠缺最后一样凭证——凭借她的个人魅力和组织能力，组建一支有着足够实力的队伍，进入双神山核心的一处太古遗迹，从中带出任何一件有价值的物品！

　　沙狐一族对自己族人的定位是‘统帅’，而不是冲锋陷阵的将领。所以沙心月的个人历练中，这最后一步格外显得重要。如果她组建的小队伍无法完成考验，这就证明她没有完成历练，她还得乖乖的回去荒漠神殿继续招兵买马，组建更强大的队伍。

　　“这次我们要进入的太古遗迹，是传说中被荒漠之神和草原之神联手摧毁的一个太古邪灵的巢穴。里面有着无穷的危险。无数年来，经常有一些稀奇古怪的存在从那遗迹中走出，给两大神殿带来了极大的麻烦。”

　　“所以这次，大家一定要谨慎小心！不管我们从里面得到多少好处，我只保留一件，其他的都由你们均分！”

　　沙心月的语气异常的果断，充满了不成功则成仁的坚定觉悟。


第624章 遗迹入口

　　一夜无话。

　　沙心月并没有对那个太古遗迹内部情况做太多的介绍，毕竟这是历练的一部分，沙心月也没能从家族得到关于那个太古遗迹的太多情报。她只是知道那是一处极其危险的遗迹，得到了一副通往遗迹的地图而已。

　　在山谷中休憩一夜后，沙心月带着众人拔营而起，迅速向双神山的腹心部位出发。

　　从会和的山谷到遗迹入口处，直线距离只有不到五百里。但是在这丛山峻岭中，直线五百里的距离一旦绕路，动辄就是上千里的路途。幸好这一队人个个都是高手，除了熊万金有点碍手碍脚的拖慢了行程，队伍基本上是循着一条直线向目标出发。

　　沿途林齐等人也碰到了一些强横的魔兽，更碰到了一些稀奇古怪的凶险存在。但是毕竟众人的实力放在这里，他们轻轻松松的就解决了沿途的麻烦。

　　在赶路的时候，林齐也从沙心月那里得知了大陆之桥的一些隐秘。

　　和西方大陆一样，整个大陆之桥也被一件悬浮在高空的神器监视着。但是西方大陆上空的虚空之眼保持着完好，而大陆之桥上空这件被称为真实之镜的神器，则是和林齐手腕上的荒漠神镯一样残破不堪。

　　更让人头痛的是，荒漠神殿和草原神殿都掌握一部分真实之镜的控制权，所以真实之镜的威能更是降低了许多。比如说这次出发前，沙心月在荒漠神殿已经做了手脚，除非林齐等人在离地百米的高空爆发出圣境以上的气息，否则他们不会被真实之镜发现。

　　“只不过，我们还是要加紧赶路。”

　　沙心月眯着眼，犹如狐狸一样诡笑着：“我也不能确定呼罂和呼粟能钳制尹青月多少时间！没有了我撑腰，尹青月的这两位本族堂姐就是两头彻头彻尾的蠢货，我对她们实则不报太大的希望！”

　　重重的吐了一口气，沙心月叹息道：“不过我在神殿还给她留下了一大堆的麻烦，包括被我们搬空的神殿宝库……希望尹青月不会气得吐血就是。但是和我无关了，现在的我，已经和侵入大陆之桥的异教徒同归于尽了。”

　　林齐骇然看着沙心月，他结结巴巴的问道：“呼罂和呼粟是尹青月的……”

　　沙心月用力的点了点头，不无得意的将呼罂和呼粟的来历向林齐解释了一番。

　　尹青月是一个幸运儿，她自幼就被荒漠神殿的长老选中，带入荒漠神殿当做圣女培养。而年纪比她稍大的呼罂和呼粟呢，她们的命运则是悲惨无比。她们是孪生双子，这就是她们悲剧的源泉。

　　荒漠之神和草原之神传说就是孪生双子，故而在游牧民心中，就有了非常诡异的一些想法——所有的孪生子，他们都是得到神灵赐福的存在，他们身上沾染着神灵的气息。

　　换在其他的大陆，被神灵祝福的人无异是前途光明的。但是在贪婪成性的大陆之桥，这些孪生子的下场都极其的悲惨。像呼罂和呼粟刚刚出生，她们就被尹青月的父亲选定为自己未来妾侍的人选！

　　按照血缘关系来说，尹青月的父亲是呼罂和呼粟的近支堂伯，但是尹青月的父亲就是做了这么匪夷所思的决定——只要等呼罂和呼粟成年，她们就将嫁给尹青月的父亲，由他夺走她们的贞洁，同时用祭神之术夺走神灵赐给她们的福运，将神灵的赐福转移到尹青月的父亲身上，从此壮大部落！

　　不管这是愚昧也好，迷信也罢，尹青月的父亲就这么做了！

　　仗着自己是部落族长的权势，尹青月的父亲在呼罂和呼粟出生后，就秘密的夺走了她们，将她们豢养在了一个不为外人所知的小草场上，只等她们长大后，就将她们带回自己身边，成为自己的妾侍。

　　也正是因为呼罂和呼粟代表着神灵的赐福，她们又是被一群奴仆自幼照料大的，她们从小就能得到她们想得到的一切，从来就没有人敢违逆她们的任何想法，她们对那些奴仆是生杀予夺为所欲为，这就养成了她们如今的那股子让人无法承受的烂脾气！

　　七年前沙心月进入荒漠神殿，尹青月就成了她最直接的竞争对手。

　　为了对付尹青月，沙心月自然要对尹青月的所有情况进行综合的了解，所以尹青月的父亲这件见不得人的隐私勾当，也被沙心月派出的人调查了出来。而沙心月顺手就派人屠了那个小草场，将快要成年的呼罂、呼粟姐妹绑了出来，并给她们改了名字，以手段收服了她们，进而将她们培养成了神殿的备选圣女。

　　“所以，呼罂和呼粟造的那些孽，可不能怪在我头上！”

　　沙心月很轻松的笑着：“呼罂和呼粟是尹青月的堂姐，而且是嫡亲的堂姐！我很期待尹青月得知这件事情后是什么脸色。可惜我是看不到了！只不过，希望这件事情能够让她的心乱下来，这样就没人能干扰我的历练了！”

　　抬眼看了看前方，沙心月淡然道：“这处太古遗迹是两大神殿的共同禁地，所有神职人员都严禁靠近这处太古遗迹方圆百里之内，违令者都将被丢进祭神的火盆烧死。所以呢，我进入这里的事情不能让尹青月知道，否则两大神殿同时乱起来，这不符合我的利益啊！”

　　林齐重重的点了点头，他倒是没想到呼罂和呼粟还有这么一段往事，难怪她们会变成眼下的这个臭德行。等尹青月发现事情真相的时候，林齐都有点期待她是什么脸色了。

　　只不过，尹青月倒是一个不错的人，可是沙心月对林齐也不错。林齐知道自己应该保持什么立场，所以对尹青月，林齐只能说抱歉了。

　　重重的叹了一口气，林齐随手击杀了一头从高空向自己扑下来的秃鹫，继续大步向前行去。

　　耗费了三天时间，一行人没有惊动任何人的来到了遗迹入口外的一处小荒漠中。这也是双神山中唯一的一处平坦区域，方圆十几里的地面覆盖着厚厚的黄沙，整整齐齐的三十六个方形金属平台矗立在黄沙中，这些平台也不知道经历了多少年的风沙吹拂，斑驳的表面已经看不出它们原本的模样。

　　站在荒漠边缘，看着这些高有近百米，长宽十米的金属平台，众人都不由得吐了一口气。

　　这些表面蒙着厚厚的沙尘，只是在某些地方暴露出一点金属光泽的平台犹如三十六头洪荒古兽蹲在那里，散发出一股桀骜不驯的可怖气息。岁月让它们蒙尘，却抹杀不了这些平台上那股子让人心神动摇的奇特韵味。

　　林齐缓步走到了一个平台下，他拔出一柄大斧，狠狠的刮掉了面前一大片的沙尘。尖锐的‘嘎吱’声中火星四溅，一块刮干净的平台表面暴露了出来，那是一层银白色的奇特金属，林齐从来没见过这样的金属材质。

　　伸手摸了摸这一片金属，林齐只觉得掌心隐隐有点发麻，好像被雷电魔法击中了一样。这金属平台已经矗立在这里不知道多少年，但是它内部依旧有能量在奔涌。

　　沙心月也走到了林齐身边，她皱着眉头用手摸了摸林齐刮出来的这块银色金属表面，不由得摇了摇头。

　　“我倒是听说过这些金属平台。据说曾经有地精大陆的地精宗师偷偷的潜入这里，就是想要研究这些平台到底是用什么金属铸造而成的。但是以地精大陆那些矮子的见识和手段，他们无法破坏这些平台，就算想要弄点金属粉末下来当样品都做不到。”

　　微微的扯了一下嘴角，沙心月冷笑道：“五十几个地精宗师在研究这些平台的时候死伤了大半，剩下的一小半被两大神殿的巡逻队发现，生擒活捉后拿去向地精大陆的几个帝国勒索了一大笔财物。”

　　林齐好奇的看了沙心月一眼，他沉吟片刻，然后挥动大斧，狠狠的一斧头劈在了这块银白色的金属上。

　　沙心月怪叫一声骤然遁入沙尘中消失得无影无踪，林齐的一斧头劈在了平台上，只看一团刺目的电光喷射而出，‘咔嚓’一声林齐的斧头被融成了一缕青烟飘散。林齐惨嚎一声被可怕的电流打飞了上百米远，浑身喷射着电火花躺在地上抽搐了足足一刻钟才好容易缓过气来。

　　但是在他抽搐的这一刻钟内，所有想要搀扶林齐的人都被电光劈得浑身乱抽，他身边的沙石也全部被融成了赤红色的琉璃。

　　用力的吐出了一口黑烟，林齐咬牙切齿的爬了起来：“我承认，这个太古遗迹，果然很危险！”

　　沙心月吓得面色铁青，她气急败坏的冲到林齐面前，指着林齐的鼻子呵斥起来：“林齐，我沙心月没得罪你，我还把神源之池和你共享！我不是你们家那群打不死的肌肉疙瘩！以后没有我的命令，不许你碰遗迹中的任何物品，知道么？就算是一团垃圾，也不许你碰！”

　　沙心月是真的差点被吓疯了，那一团电光威力极强，虽然没劈死林齐，但是以她的身体是绝对承受不起的。林齐那柄应该是上品魔法兵器的大斧头都被瞬间气化，沙心月如果被命中的话，她就算不被劈成一缕青烟，大概也得被烤得半熟。

　　气急败坏的她指着林齐训斥了足足半个小时，骂得自知理亏的林齐高高的举起了双手低头求饶了，这才心不甘情不愿的停了下嘴。

　　再次严厉的警告了随行的所有人，沙心月这才小心翼翼的带人向遗迹入口行去。


第625章 巨型紫寡妇

　　一行人没发出半点儿声音，屏着呼吸走过了这一片诡异的金属平台。

　　林齐心有余悸的回头看着这些矗立在风沙中不知道多少年的金属巨物，刚刚那一道雷光劈在他身上，以林齐如今圣士高阶的强横修为，以他不知道增强了多少倍的强大肉体，他都直接感受到了死亡的气息疯狂的包围住了他。

　　那一道电流差点就将林齐的身体烧成了焦炭。

　　幸亏林齐融合了荒漠之神那颗破烂的神心，这给林齐带来了远超常人的近乎无穷无尽的生命力。庞大的生命气息不断从林齐体内涌出，在命轮的精确调动下精准的输入身体各处，身体的每一处受到损害，生命气息就迅速补充那里的消耗，这才无比辛苦的熬过了这一劫。

　　不要说沙心月还破口痛骂了林齐一顿，就是沙心月没开口，林齐也不敢乱碰这里的东西了。

　　在黑渊神狱的时候，青老人曾经向林齐提到过一些上古遗迹的风闻，那时候的林齐只是当做传奇故事来听。但是这一次，林齐终于明白了什么叫做上古遗迹，什么叫做生命的禁地！

　　用力的擦了擦额头上的冷汗，林齐带着一丝疑惑的扯了扯身上的衣衫。刚才的雷光威力无穷，林齐都差点被活活劈死，沙地都被融出了一个大坑，但是他身上的衣服却没有半点儿毁坏，真不知道这是怎么回事。

　　紧跟在林齐身边的驴子鬼鬼祟祟的看了看左右，然后低声的开口了。

　　“林齐，小子，你不觉得这些金属疙瘩是好东西么？地精的宗师都弄不下一丁点儿碎片的东西，这材料和传说中的神器也没什么区别了。”

　　林齐目光闪烁了一阵，驴子说得没错，这些金属平台果然都是好东西，搞不好在太古时期，这些金属平台都是威力庞大的魔导器。但是地精宗师都没办法弄走的东西，他林齐有什么办法？

　　无论魔法重弩也好，包括现在广泛使用的魔能熔炉也罢，甚至是那些特大型投石机使用的魔法爆弹，这些技术都是地精大陆的那些矮子地精先研发出来，然后才慢慢的流传到各个大陆的。地精当中的宗师，含金量可比高卢帝国大师塔内的那些宗师高多了。地精宗师都无法对付的东西，何况是林齐呢？

　　重重的摇了摇头，林齐拍了拍驴子的脑袋，皱着眉大步跟在了沙心月身后。

　　塔克背着一面比他还要高出一截的巨型重盾‘哼哧哼哧’的走在林齐身边，他咧开嘴向林齐笑道：“刚才那一道雷电魔法，我是扛不住的。林齐兄弟能抵挡住那样的攻击，你的实力可比我强多了！”

　　林齐干笑了一声，正要说话，沙心月已经轻轻的呵斥了一声‘安静’。

　　他们已经来到了遗迹的入口处，这是荒漠边缘、山体之上开凿出的一个入口。高有二十米、宽有十米的入口狼籍一片。从入口两侧和上方残留的痕迹来看，入口这里本来安装了非常厚重的门户，但是现在门户已经消失得无影无踪，只有一些乱糟糟的金属构件突兀的从山体内伸展了出来。

　　这些犹如恶鬼爪子一样狰狞的金属部件在狂风中发出低沉的‘嗡嗡’声，和那些金属平台一样，不知道多少年过去了，这些或大或小的金属构件虽然被蒙上了一层厚厚的沙尘和锈迹，但是依旧保持了大致的模样。

　　“到了这里，我们就算是正式踏入危险地带。”沙心月回过头向众人叮嘱道：“全心戒备，一不小心我们都会留在这里。林齐，你带银币和铜币在前方探路。”

　　死死的盯了林齐一眼，沙心月一个字一个字的警告道：“但是没有我的允许，千万不要乱碰这里的任何东西！包括银币和铜币，不要以为你们是顶尖水平的盗贼就可以疏忽大意，这里的危险，是你们以前从来没有碰到过的！”

　　林齐和盗贼兄弟同时应了一声，然后两个盗贼小心翼翼的拔出了匕首，迈着小碎步向入口行去。林齐招呼了一声，哔哩哔哩和酒桶同时跟在了林齐身边。哔哩哔哩鬼鬼祟祟的藏在了林齐身后，酒桶则是一手抓着一块大盾牌，一手握住了一柄巨大的战锤，两个大眼珠子叽里咕噜的乱转悠着。

　　探索太古遗迹，这对在场的所有人都是一件新鲜事情，没人敢疏忽大意。

　　只有驴子满不在乎的人立而行，嘴里叽叽咕咕的不知道嘟囔着些什么。他自身都是虎族的祖先从太古遗迹中挖掘出来的老古董，他自然不觉得一个太古遗迹会有多大的威胁。

　　两名重甲战士紧握长剑一左一右的护住了沙心月，塔克将重盾握在了手中，牢牢的护在了沙心月身边，同时兼顾了几位脆弱的法师的安全。塔克手中的这面盾牌根本就是一堵墙壁，只要随意一放，绝对能将沙心月他们防护得妥妥当当。

　　精灵姐妹则是轻盈的跟在了队伍的中后方，她们紧握着长弓，长箭已经搭在了弓弦上。姐妹俩的箭矢一个透着隐隐的青色，这是风系魔法箭特有的光泽，风系魔法箭速度极快，穿透力强，是用来远程狙击的最佳选择；而另外一人的箭矢则透着一丝莹白的光泽，这是冰属性魔法箭的特征，寒冰属性的魔法箭飞行速度较慢，但是爆发后波及范围大，有冰冻、减速的特效，是最佳的辅助性魔法箭。

　　一行人没有发出半点儿声音，只是小心翼翼的向前行走。

　　他们走进了遗迹大概二十米后，沙心月身边的一个法师晃了晃法杖，一团人头大小的光团冉冉升起，光芒照亮了方圆百米的范围。这是一个高级的‘恒定光照术’，在火光覆盖范围内的光亮强度相当，并不会因为距离近而光线太强，也不会因为距离远而光亮太弱。

　　借着光团的照耀，林齐抬头打量起遗迹内的景象。

　　这是一条高有二十米，宽十米左右，和入口的大门大小相当的甬道。整个甬道略微向下延伸，甬道全部是用金属铸成，大量的灰尘沙石堆积在地上，但是墙壁和天花板还隐隐可见金属反射的光泽。

　　“不管是谁修建的这个遗迹，但是那人一定很有钱！”银币幽幽叹息道：“用纯粹的金属铺成这么一条甬道，这样的代价太大了。”

　　林齐和铜币连连点头，连带熊万金在内，几个人的眼珠都发出了幽幽绿光。

　　小心翼翼的向前行进了一阵，进入遗迹已经超过了三百米，甬道的墙壁上、地板上又出现了一个支离破碎的门框结构。但是在这里还有半拉子大门斜斜的挂在门框上，林齐和铜币兄弟两凑过去看了一眼，这扇厚有十米的大门，分明是被一只利爪一手撕开的。

　　林齐不由得咧了咧嘴，这半拉大门上深深的爪印是那样的清楚，一股凶煞至极的气息依旧残留在这半拉大门上，好似那头撕开了大门的恐怖生灵依旧存留在这里。一行人呆呆的看着那几条长有数米的爪印，一个个噤若寒蝉半晌没吭声。

　　沉默了一阵，沙心月看向了林齐：“试试这门户的强度吧！这扇门已经被破坏了，就算有什么魔法陷阱，也应该被触发过了，不会再有别的危险。”

　　林齐重重的点了点头，他神色肃穆的站在这扇残破的半拉子大门前，体内所有的窍穴同时传出了铿锵巨响。伴随着刺耳的金铁撞击声，林齐紧握右拳，竭尽全力的一拳打在了门户上。

　　这一拳，林齐已经将他提升到圣士高阶的斗气全力发动，白色的精光从他的皮肤下透出，令得他的皮肉都变的透明了，露出了色泽惨白宛如合金铸成的骨骼。

　　‘咚’的一声闷响，林齐的拳头在众目睽睽下打在了大门上，然后，大门没有半点儿反应。

　　除了大门上面的沙尘被震得坠落了一点儿，大门本身就连一点儿印子都没出现。林齐的右拳抽成了一团，这扇残破的大门坚固得让他想要吐血，他的掌骨差点在大门上撞得粉碎。剧痛一波波的涌了上来，林齐慢慢的缩回了拳头，然后左手死死的捂住了右拳，龇牙咧嘴的喷出了一口长长的冷气。

　　众人默然，一行人相互看了一阵子，阿尔达眯了眯眼睛，他的眉心骤然喷出了一柄紫气缠绕的匕首虚影。“或许，物理攻击无法攻破它。那么，让我用最伟大、最神圣的灵魂魔法来试试吧！”

　　灵魂密咒‘死神之刀’激射而出，带起一圈圈黑色的涟漪重重的刺在了大门上。随后‘啪’的一声，黑烟缭绕的死神之刀炸成了无数细细的烟尘飘散。

　　阿尔达的身体突然晃了晃，七窍中同时喷出了血来。他哭喊着乱蹦乱跳，差点一头栽倒在地上。死神之刀粉碎，阿尔达受到魔法反噬，当即晕得昏天黑地。

　　阿尔达喷出的鲜血洒了满地都是，空气中都回荡着淡淡的血腥味。

　　地面骤然轻轻一晃，一声悠长的嘶吼从甬道深处传了过来。不等一行人做出防范，一头巨大的通体紫黑的大蜘蛛就从甬道内狂奔而出——很显然，这头蜘蛛是被血腥味引来的。

　　沙心月花容变色惊呼道：“这是紫寡妇……但是怎么会有这么大的紫寡妇？”

　　这里话音未落，那头身高五米开外的紫寡妇已经扬起了头颅，口器中喷出了一道粘稠的紫色毒浆。


第626章 虫穴

　　所有人悚然动容，紫寡妇本来就剧毒无比，如今体型膨胀到如此巨大，可想眼前这只紫寡妇发生了多大的变异。用屁股想都知道，这头紫寡妇喷出的毒液有多可怕。

　　所有人都向后急退，只有塔克抡着巨大的盾牌迎了上去，举起盾牌挡在了喷射的毒浆前。

　　就听得‘哧啦’一声想，塔克的魔法重盾上喷出了大片的白烟，盾牌表面的十几个连环嵌套的防御魔法阵被烧得光芒黯淡，好几处魔纹回路差点被毒液腐蚀断裂。更让人心惊的是，塔克被那毒浆喷了一口，居然有点吃力不住的样子，举着盾牌踉跄着向后退了好几步才站稳。

　　沙心月大声呵斥了起来：“小心，紫寡妇只在深渊有产，出现在这里，想必是有控虫师死在这里遗留下来的。”

　　沙心月的话刚出口，空气中就响起了刺耳的尖啸声。连续八条青色光影急速掠过，那只巨大的紫寡妇头部八只红光缭绕的复眼就同时爆成一团肉酱。紫寡妇巨大的身体剧烈的抽搐起来，它发出一声凄厉的惨嚎，嘴里再次喷出了大片大片的毒浆。

　　但是这一次它喷射毒浆就完全没有了准头，所有的毒浆都是胡乱向着四周喷射的。

　　‘啪’的一声，一支被冰霜缠绕的箭矢掠过，准确的击中了紫寡妇巨大的头颅。一层淡淡的白霜裹住了紫寡妇巨大的身体，紫寡妇的动作骤然僵硬，它嘴里喷出的毒浆都被冻成了一块块的冰块。

　　“死吧，丑陋的虫子，我讨厌蜘蛛！”酒桶发出低沉的咆哮声，他的身体骤然膨胀到了十五米高下，这也是他在这条甬道中自如活动的极限高度。巨大的战锤重重的击打了出去，酒桶的这柄战锤也是在第五深渊特制的大家伙，足足有数米方圆的方形战锤就好像一座小山一样砸在了紫寡妇的脑门上。

　　‘咔嚓’声中紫寡妇被战锤打得支离破碎，它被冻僵的外壳在暴力的轰击下寸寸碎裂，大量粘稠的浆汁从它外壳中喷射出来，带着一股子淡淡的腥臭味洒了满地都是。

　　沙心月惊喜的叫了起来：“小心，不要破坏它的毒囊。变异到这么巨大的紫寡妇，它的毒囊极有价值！”

　　原本还想抡起战锤鞭尸的酒桶瓮声瓮气的咕哝了一声，慢慢的放下了战锤，身体也缩回了原样。掏出一个巨大的木酒桶，酒桶大口大口的灌了几口酒，然后仰天大笑起来：“伟大得主人，酒桶是最英勇的战士！哈哈哈，无论什么虫子，都会被酒桶的神力打成粉碎！”

　　林齐用力拍了拍酒桶的肩膀赞扬了他几句，然后陪着沙心月小心的来到了紫寡妇的残骸中。在那一团狼藉的松软组织内，沙心月慢慢的挑出了一个直径米许的紫黑色毒囊。眸子里一抹精光闪过，沙心月欣然道：“果然，变异的紫寡妇毒囊内已经凝成了毒晶。我沙狐一族精通控虫之术，这毒晶用来培养各种变异毒虫，是极有好处的！”

　　林齐掏出一根长矛在紫寡妇的残骸中胡乱搅动了一阵，这一团狼藉中除了毒囊有用，其他的就是一团废物。沙心月也摇了摇头，她向身后的三位追随者法师打了个手势，一团火球激射而出，迅速将紫寡妇的残骸烧成了灰烬。

　　一旁的阿尔达已经小心的用手绢擦干净了七窍中的血迹，他狼狈的看着熊熊燃烧的紫寡妇残骸，不由得咧了咧嘴。他只是喷了点血而已，居然引来了这么一头巨大的毒虫，想一想的确有点毛骨悚然。

　　塔克挥动了一下自己的盾牌，将上面残留的毒液抖落得干干净净。他皱着眉头咕哝道：“很强大的毒虫，居然有天位巅峰的实力！但是小姐，您说过紫寡妇这种小虫豸，自身毒液虽然厉害，但是它们并不会有太强大的个人实力！”

　　沙心月无比严肃的点了点头，她看了看身边众人，尤其是着重看了林齐一眼，这才肃然说道：“这个遗迹的可怕大家已经见识到了。紫寡妇虽然毒性极强，但是一个普通人只要不中毒，都能轻松碾死一只紫寡妇。但是这里不知道发生了什么，紫寡妇居然变异成了这么巨大的‘魔兽’！”

　　林齐的脸色也耷拉了下来，一头天位巅峰的紫寡妇，这也是沙心月的这支小队伍实力太强悍，导致它根本没发挥出任何力量就被虐杀。换了其他的队伍，哪怕那支队伍全部由天位巅峰的战士和法师组成，这头紫寡妇几乎能轻松的抹杀二十人以下的同阶人类。

　　相互间慎重的提醒了几句，一行人继续保持着刚才的队形向甬道深处走去。

　　这一路就行走了超过六里地，沿途经过了起码十道被破坏的厚重金属门。从那些门框遗留下的痕迹来看，这些门户有的是被纯粹的怪力轰开，有的是被怪异的能量融化，还有的是不知道被什么古怪玩意直接消泯。

　　林齐他们也都做了尝试，不管他们用什么方法，都没能对这些残破的金属大门造成任何的伤害。越是向内走，林齐等人的心就提得越高，途经的每一扇大门都在警告他们，这是一处真正的太古遗迹，是随时可能让人丧命的地方。

　　继续向内行进了一阵，前方突然飘来了一阵古怪的腥臭味，光球释放的光芒骤然向四周扩散开，他们已经来到了甬道尽头一个极其广大的空间。

　　然后所有人都愣在了这里，这个长宽超过两里、高有百米的巨大空间中聚居着十几只硕大的紫寡妇，基本上所有的紫寡妇都和林齐他们刚才杀死的那一头体积相当，只有正中一头高有三十米开外的紫寡妇无比悠闲的趴在地上，正在撕扯一团不知道从哪里弄来的魔兽尸体。

　　林齐下意识的吞了一口吐沫，十几只‘小’的紫寡妇也就罢了，这头趴在地上都高有三十米的紫寡妇，它到底是怎么长成的？而且它的甲壳已经不再是紫黑色，而是整个变成了漆黑，厚厚的甲壳在火光照耀下隐隐透着晶光，已经带上了一层晶石的特质。

　　林齐他们照明所有的光团惊动了这群狰狞的虫子，它们同时呆了呆，然后出了那头最大的紫寡妇，其他的虫子同时向这边急冲了过来。

　　沙心月当即喝了一声：“箭！”

　　尖锐的破空声宛如暴风雨一样响起，乱杂杂的数十支青光激射而出。向这边冲来的紫寡妇所有的眼珠同时爆开，每个眼珠上都插着一支淡青色的箭矢。随后十几支白色寒冰箭也撕裂了空气射了过去，准确的命中了那些蜘蛛的脑袋。

　　十几只白蒙蒙的蜘蛛慢吞吞的向前爬行着，酒桶迅速膨胀到了他如今的极限身高五十米高下，然后狞笑着大步走了过去，一脚一个将这些动作迟缓的紫寡妇一一踩死。

　　正中的那只巨大的紫寡妇慢慢的抬起头，它的头部口器两侧，有着密密麻麻的二十四只猩红的眼珠，这么多的眼珠死死的盯着林齐等人，所有人都只觉得体内一股寒气冒了起来，从尾椎骨一直冲到了天灵盖。

　　林齐冷哼了一声，他快步走上前，掏出了一柄强弩，对着这头巨大的紫寡妇就扣动了扳机。

　　三支强弩尖啸着撕裂了空气激射而出，但是那紫寡妇麻利的挥动爪子，轻松的将三支箭矢挡了下来。三支铭刻了爆炎火球术的箭矢炸开，在巨型紫寡妇的爪子上留下了几个淡淡的印痕。

　　沙心月身后的法师突然出手，他们同时举起了法杖，伴随着低沉的咒语声，数十颗沙尘和火焰融为一体的爆裂火球呼啸着轰了出去。那头巨大的紫寡妇举起了几支腕足护住了面门，火球砸在了它的腕足上轰然爆开，却只是在它的爪子上留下了几缕黑烟，并没有对它造成实质的伤害。

　　“魔法免疫甲壳！”沙心月用力鼓掌赞叹道：“这是深渊虫兽的帝皇才可能拥有的完美外壳，想不到这家伙居然也有？扒下它的甲壳，这是制造上好防具的极品材料！”

　　看着这头巨大的紫寡妇，林齐重重的吐了一口气。魔法免疫甲壳？也就是说，普通魔法对付不了它喽？那只能卖苦力去敲打了。

　　当然，林齐还有另外一个选择，哪怕是所谓的魔法免疫甲壳，一般而言也是有极限承受力的。假如林齐动用禁咒，这头应该已经踏入圣境的虫豸是绝对承受不起的。但是一旦使用禁咒，这甲壳也完了，沙心月不和他拼命才怪！

　　重重的吐了一口气，林齐拔出了戒指中储备的最沉重的一柄大斧，大叫着向紫寡妇冲了过去。

　　“魔法无效，操刀子上吧！小心不要被毒浆碰到了，那可就真的死定了！”

　　‘嗡’的一声，林齐通体披上了一层指头厚的白色光晕，白虎斗气组成的护身斗气莹白光洁，就好像一层白水晶裹在了林齐身上。

　　林齐冲得快，但是酒桶的速度更快，他已经吸附了足够的沙尘在身体表面造成了一层厚厚的熔岩甲胄，然后他腾空挑起，出乎众人意料的一屁股坐在了紫寡妇纤细的腰部。

　　酒桶怪笑着丢下了战锤，然后双手死死的抱住了它的头部，让它再也无法动弹。

　　林齐放声大笑，挥动着大斧头就朝紫寡妇劈了过去。


第627章 傀儡

　　谁也没想到酒桶有这个动作！

　　但是这恰好是针对这头巨型紫寡妇最佳的动作！

　　酒桶在神源之池中激活了太古巨人血脉，他的身体在巨人化时能达到五十米上下，他已经比这紫寡妇更是高大了一大截！而且太古巨人的力量无人可比，甚至巨龙怕是都不是他们的对手，所以酒桶的一身蛮力已经强到了令人发指的地步！

　　就连现在的林齐，单凭力量上而言，也不会是酒桶的对手！

　　他坐在了紫寡妇最细小的腰部，这也是蜘蛛类虫子最不好发力的部位。酒桶带着怪笑声一把抱住了紫寡妇的脑袋，牢牢的禁锢了它的口器只能对准了地面，无法针对林齐等人喷射毒液。而且酒桶双腿死死的撑在了地上，紫寡妇没有他的力量大，就连身体都无法动弹了。

　　林齐大笑着转到了紫寡妇的屁股后面，大斧头对准了紫寡妇腹部的甲壳接缝处重重的劈砍了下去。这头巨型紫寡妇的甲壳无比厚实，而且有魔法免疫的特效，但是它的甲壳接缝处为了活动灵便，却是它最脆弱的地方。

　　大斧轻松的劈进了这头大虫子的身体，林齐轻哼一声，斧刃上无数刺目的白光激射而出，顿时将紫寡妇脆弱的内部脏器绞碎了一大片。一口毒液都没喷出的巨型紫寡妇愣了愣，它的身体剧烈的抽搐了几下，然后重重的倒在了地上。

　　沙心月欢笑着向这边扑了过来，双眼放光的用一柄赤红色的长剑劈开了紫寡妇的身体，掏出了一个直径五米左右的巨大毒囊。这个漆黑一片的毒囊中满嘟嘟的，一滴毒液都没有浪费掉。在漆黑如墨的毒液中一团紫色强光不断闪烁，这是这头巨型紫寡妇凝聚的毒晶，效能比其他的那些紫寡妇体内的毒晶自然强悍了百倍不止。

　　“好了，这次就算没有别的收获，就这些毒晶也能交差了！”

　　沙心月笑得眼睛都眯成了一条线：“运气真好，运气真不错，有了这块变异圣境紫寡妇的毒晶，老祖宗的那条本命小蚯蚓应该能进化一阶，嘻嘻，这份功劳……看哪个不开眼的兄弟姐妹还敢跟姑奶奶我叫板！”

　　林齐慢悠悠的杵着大斧头站在死去的紫寡妇身边，慢吞吞的说道：“那，我们还继续下去么？”

　　必须要坦白，这个太古遗迹很是诡异，小小的紫寡妇都能变异到这么巨大，林齐都觉得后心一阵阵的毛骨悚然。他们刚刚进入遗迹都能发现这么怪异的玩意，万一后面还有什么歹毒的物事，林齐都觉得还是尽早离开这里的好。

　　沙心月沉吟了一阵，她回头看了看兴致高高提起来的塔克等人，然后缓缓的摇了摇头。

　　“刚刚进来就离开，我倒是有了交差的东西。但是你们一无所获……这个太古遗迹虽然是两大神殿的禁地，但是如果我们只是在外层查探的话，应该不会有太大的风险！”

　　林齐犹如牙痛一样抽了口冷气，他无奈的看了沙心月一眼，然后重重的点了点头。

　　一行人迅速的将这头巨大的紫寡妇洗扒干净，所有的甲壳都交到了沙心月手中，然后几个法师放出了数十个照明的光团，众人借着明光仔细的在这个巨大的空间中查探起来。

　　应该是这群紫寡妇在这里肆虐过的原因，金属的地板上到处都是狼藉的魔兽骨骼，空气也污浊得厉害。这里的金属墙壁上有着奇异的导轨和线条，但是众人谁也弄不清这些玩意到底是做什么用的。四周墙壁干干净净，只有正对着来时的甬道的方向，相隔开百米，有另外三个甬道的入口。

　　这三个甬道都是黑漆漆的，甬道入口处的金属门也被破坏得支离破碎，一些奇怪的黏液挂在入口处的金属构件上，看上去很是瘆人。一行人将这个巨大的空间搜索一空后，终于来到了这三个甬道前。

　　经过银币和铜币兄弟俩的谨慎查探，三条甬道内似乎都没有什么魔法陷阱。一行人在甬道口商议了一阵，干脆就挑选了最左边的甬道走了进去。

　　不知道是什么原因，这条甬道内部一点儿灰尘都没有，金属墙壁也光洁异常。更让人惊骇的是，在众人进入甬道后，从金属墙壁内居然透出了淡淡的光辉，整条甬道好像活过来一样一段段的亮起，渐渐的甬道中的光亮越来越强，最后达到了和外界的白昼相当的程度。

　　行走在这样的甬道中，众人脚下就连影子都没有。阿尔达和哔哩哔哩的脸色变得很是难看，作为恶魔，他们生性喜欢黑暗的环境，这种灯火通明的甬道让他们心里很是不安，因为他们失去了最习惯的遁入黑暗的种族异能。

　　沙心月看了看一脸纠结的阿尔达和哔哩哔哩，她柔声道：“这条甬道，应该是上古典籍中记载过的‘光明通途’，是专门用来对付各种黑暗生物侵袭的防御装置。哪怕是最擅长藏匿行迹的影魔，在这样的通道中也无法遁形，只能乖乖的暴露了行踪。”

　　阿尔达和哔哩哔哩惊骇的对视了一眼，他们同时吐了一口气。幸好如今这种光明通途已经彻底失传了，否则这玩意对恶魔们而言，真的是一种噩梦。

　　在甬道中向前行走了没有多远，就出现了一个圆形大厅，数十个细小的通道密布在大厅墙壁上，这些通道捅向了一个个或大或小的房间，还有一些通道通往下一层或者上一层的大厅，那里同样有大小通道通向更多的房间。

　　这些房间造型各异，其中有些房间的墙壁虽然是金属铸造而成，却是很诡异的纯透明的金属。以沙心月和林齐的见识，他们都不知道这种完全透明和水晶一样的金属墙壁是如何制成的，但是毫无疑问的是，这种透明的金属墙有着可怖的防御力，林齐他们尝试了一下，包括酒桶用尽了最大的力量，也没能在这样的墙壁上留下半点儿痕迹。

　　但是就是这样防御力强悍的地方，墙壁上、地板上，到处都是大大小小的印痕。这些印痕或深或浅，但是最浅的印迹都有一尺多深，看那痕迹的模样，应该是被人一拳打出来的！

　　而最深最大的一个印迹就在大厅正中，圆形大厅正中部位出现了一个透明的方圆数米的窟窿，这是一个清晰的巴掌印——这一掌洞穿了大厅正中的底板，顺着这个巴掌印望过去，这个大厅上面还有十几层大厅厚有米许的金属底板被一掌拍穿，而这个大厅的下面，这样的墙壁还有超过五十层！

　　林齐他们竭尽全力都无法留下半点痕迹的金属墙壁，居然有人能一掌将这样的金属墙壁洞穿数十层！

　　所有人都面露惊骇之色，能轰出这样可怕一击的人，应该属于非人的范畴吧？

　　传说中这个太古遗迹是被荒漠之神和草原之神联手覆灭的，难道传说是真的？

　　重重的吐了一口气，沙心月咕哝道：“所有房间都空荡荡的，最多只留下了一些破铜烂铁。看来这里已经被人洗劫一空。”

　　林齐皱起了眉头：“去另外两条甬道看看……不过，我们这次去右边那条。”

　　或许是出自本能吧，林齐不想靠近中间的那条甬道，按照常理而言，最重要的物品都应该存放在中间位置，如果说这个太古遗迹还会有危险，那么也只可能出现在正中的那条甬道内。

　　沙心月目光一闪，她会意的点了点头。

　　一行人退出了这条甬道，然后走进了右侧的那条甬道。但是让众人失望的是，右边的那条甬道看样式应该是这个太古遗迹的仓库区域，一个个标准大小的方形金属房间密密麻麻宛如蜂巢一样分布在甬道的两侧。但是和左侧的那个甬道尽头的房间一样，这些仓库也都被极强的外力破坏了，房间内光溜溜的可以饿死蟑螂。

　　站在甬道尽头最后一间金属房间内，看着长宽两百多米，高有百米的空荡荡的广大空间，林齐不由得重重的叹了一口气。难道说想要从这个遗迹中得到好处，就必须去中间那条甬道么？

　　正在林齐叹息的时候，驴子突然愣了愣，然后他尾巴一甩，张口吐出了一口巨大的石棺。

　　石棺的盖子‘咔咔’开启，灰骑士科隆十八慢吞吞的直起了上半身，气喘吁吁的咕哝了起来：“有……能量反应……正在苏醒……可以补充我消耗的能量源……苏醒，而且正在靠近……干掉他们，夺取能量，我需要他们的能量！”

　　科隆十八灰蒙蒙的眸子里闪过一抹残酷的红光，他慢吞吞的拔出了自己巨大的长剑。

　　“对方正在逼近，速度越来越快，当心！”

　　科隆十八突然大吼了一声，殿后的两名重甲骑士悚然一惊，他们同时挥动手中战剑，一个大轮斩向身后横斩了过去。‘当啷’一声巨响，两人身体剧烈的颤抖了一下，然后踉跄着向后倒退了好几步。

　　在这间巨大的金属仓库的门口，十二具高度超过三米的金属傀儡狂奔了进来。

　　这些金属傀儡形状和人一模一样，外表光滑没有丝毫的接缝痕迹，简直就和镜子一样光洁。通体银光的他们手持锋利的长剑，迈着沉重的步伐直奔林齐等人杀来。

　　两名和这些金属傀儡硬碰了一击的重甲战士大喝道：“小心，他们的力量非常强悍！”

　　话音未落，林齐已经抓起大斧迎了上去，大斧重重的和一个金属傀儡的长剑碰在了一起。


第628章 艰难的击杀

　　“见亡灵了！”

　　林齐的重斧和傀儡手上银色的长剑碰到了一起，只觉触手软绵绵的丝毫不受力，他倾尽全力的一斧就好像砸进了一个胶水池里，所有力量都被倾泻一空。更让他郁闷的是，那柄长剑还在剧烈的震荡着，一眨眼的功夫起码高频率震荡了上万次，林齐的手腕一阵阵的酸麻难当，一柄上好的魔法大斧突然‘咔嚓’一声碎成了无数碎片。

　　众人大惊，和林齐碰了一记的傀儡已经宛如幽灵一样冲到了林齐身前不到半米的地方，高频振荡的长剑带着刺耳的撕裂声笔直的刺向了林齐的心口。这傀儡就好像水银铸成，它并没有明显的关节枢纽，傀儡的动作诡异、随意到了极点，这一剑刺来的角度极其怪异，林齐刚才一斧头落空，力气使得太老了，身体骤然前扑，根本没余力扭转身体躲避。

　　‘啪’的一声脆响，三道去了箭头的箭矢重重的射在了林齐的左肩上，箭矢炸开，爆出了夺目的火光。林齐借着箭矢的爆炸和冲击力踉跄着向右侧急闪了几步，银色长剑贴着他的肩膀刺过，剑锋虽然没碰到他的身体，但是剑锋剧烈震荡带起的风刀已经撕开了他的衣衫，在他的皮肤上带起了一条浅浅、细细的血口子。

　　“这些傀儡有古怪，千万不要和他们硬拼！”

　　林齐话音未落，塔克已经仗着武勇冲了上去，他挥动那柄巨大的盾牌，重重的一盾牌向冲在最前面的傀儡当头拍下。‘嚓嚓’细响声中，塔克的魔法重盾被三柄长剑劈成了四块均等的废铁，一只傀儡团身撞进了塔克的怀抱，傀儡的肩膀骤然向前一弹，塔克闷哼一声，胸甲崩解成无数碎片，张口就是一道血箭喷了出来。

　　塔克被傀儡撞得向后飞起，但是塔克也是悍勇成性，他身体倒飞的时候一把抓住了冲撞他的那傀儡的手腕，死死的抱住了傀儡的手臂拉着它一起向后疾飞。

　　傀儡的身体在空中急速的扭动变换，它的右臂被塔克禁锢得死死的无法动弹，但是它的左臂则是犹如雨点一样落下，劈头盖脸的朝着塔克的身体砸了下去。塔克的身体被打得‘砰砰’作响，身体在空中胡乱的晃荡，就好像一个被疯狂殴打的沙袋。

　　“这些家伙的剑特别厉害，但是它们的力量不强，最多和圣徒中阶的战士相当！”

　　沙心月身边的战士全部低声咒骂了起来，力量不强？最多和圣徒中阶的战士相当？见鬼，也只有拥有大地泰坦血脉的塔克说得出这种话。银币和铜币兄弟俩的脸都发黑了，他们虽然也借助神源之池的力量侥幸踏入了圣境，但是他们是盗贼，他们的力量能和战士相比么？

　　粗大的双臂一用力，塔克想要扭断傀儡的手臂。但是那傀儡的胳膊突然软化下来，变成了银色的汁液从他的指缝中遁走。塔克的手骤然落空，他的身体也重重的落在了地上，那头被他拖走的傀儡右臂恢复了自由，飞快的一剑劈向了塔克的脖子。

　　‘当啷’巨响，林齐从戒指中掏出了一大块铁锭，隔着数十米的距离朝这边砸了过来。刚刚精灵姐妹用箭矢解了林齐利剑穿心之灾，林齐刚刚站稳脚步，就看到塔克陷入了绝境，他立刻砸出了这块重有百斤开外的铁锭。

　　方方正正的铁锭带起一道恶风‘呼’的一下砸在了傀儡的后心处，高有三米的银色傀儡‘当’的一声飞起，被铁块砸得飞出了数十米外，半截身体都被铁块砸得扭曲散乱。

　　“不要碰他们的长剑，用暴力攻击他们的身体！”林齐飞起一脚踹飞了刚才那个差点刺穿自己胸膛的傀儡，大声的咆哮了起来。

　　这些傀儡的长剑有古怪，很有古怪，那种怪异的高频振荡足以破坏一切物理攻击。但是它们的身体似乎没什么太大的古怪，如果仅仅是圣徒中阶的力量水准，林齐有一千个法子将它们拆成零碎。

　　‘哈哈～呀哈～’，沉重的脚步声响起，熊万金不知道从哪里掏出了一块硕大的铁板，厚有一尺方圆两米左右的铁板被他握在手中，宛如贵妇人手中的一柄檀香木小折扇一样被他轻盈的挥动起来。

　　不知道怎么回事，熊万金在神源之池内只是提升到了天位下阶的实力，但是他的一身膘肉都完全变成了神源之力的结晶。他的肉体力量，也向着非人的地步发展了。虽然他的斗气水准差得一塌糊涂，但是他变态的力量恰好可以对付这些变态的傀儡。

　　三只傀儡手持长剑气势汹汹的向沙心月一行人扑了上去，沙心月身边只站着五个法师，脆弱的法师正好是这些傀儡最容易击杀的目标。傀儡迈着沉重的步伐宛如一道狂风一样冲上去，但是熊万金挥动着巨大的铁板，就好像一道飓风一样从斜刺里向它们扑了过来。

　　傀儡们距离沙心月还有十米的时候，沙心月笑了笑，向着远处的精灵姐妹打了个手势。小精灵的弓弦急速震荡，连续数十支寒冰箭射在了她面前的金属地板上。光洁的金属地面突然结上了一层半尺厚的冰块，三头傀儡刚刚踏上这一片冰面，身体就骤然控制不住平衡向后方倒去。

　　熊万金恰好赶到，巨大的铁板一挥，‘当啷’巨响声中三头傀儡被铁板砸得高高飞起，一头撞在了金属天花板上。熊万金一不做二不休的跳了起来，他肥硕的和个球一样的身体蹦起来足足有百多米高，他咬牙切齿的挥动铁板，对着三只傀儡又是一铁板砸了下去。

　　制造这些傀儡的材料极其古怪，那是一种水银一样可延展的金属材质。熊万金狠狠的给了三只傀儡一铁板，它们就好像三块面饼一样贴住了天花板。但是没多久，它们的身体就渐渐的蠕动起来，很快又变成了三头完整的傀儡从天花板上一跃而下。

　　林齐冷哼了一声，哔哩哔哩和阿尔达仗着身形轻快吸引了好几头傀儡的注意力，渐渐的带着它们向着林齐的方向奔了过来。林齐长啸了一声，周身白虎斗气轰然发动，一头体长超过十米的白色光虎从他身后一跃而出，这头身躯巨大的白虎仰天咆哮了几声，然后被林齐一把抓在了手中。

　　偌大的白虎在林齐手中急速缩小，眨眼间就变成了一头只有半尺长短的猫儿。林齐双手紧握这头由他体内一半白虎斗气凝成的白色小虎，盯死了面前狂奔而来的八头傀儡。

　　双手一振，掌心白虎化为一道极其刺目的白色寒光呼啸而出。阿尔达和哔哩哔哩背后伸出了巨大的肉翅急速腾空而起，白光呼啸着将八头傀儡卷了进去。

　　与此同时，大量魔法和箭矢也倾泻而下，连同林齐的斗气攻击一并将这些傀儡卷入其中。这是林齐等人倾尽全力的一击，沙心月身边的三个荒漠神殿的法师，精灵姐妹，甚至是蓝荫姐妹两都发出了最强的魔法攻击。

　　八头傀儡被可怕的攻击打得残破不堪，它们的四肢断折胡乱抛洒向了四面八方，从这些傀儡的肢体断裂处，可以看到它们体内那些复杂的管线闪烁着刺目强光的能量晶石。

　　一直站在旁边等待时机的科隆十八低沉的轰鸣着，迈着大步扑向了这八头被重伤的傀儡。他低声咕哝道：“有自我恢复能力的低阶人形兵器……编号……无……所属势力……不详……询问代码……驳回……初步判定，非右方阵营势力所属……优先指令执行，掠夺……补充消耗！”

　　犹如一头贪婪的猛虎，科隆十八扑到了这些正在慢慢蠕动的傀儡身上。林齐他们惊恐的看到这些傀儡被炸飞的手脚等部位正融成了一滩滩银色的汁液慢慢的向傀儡流去，但是随着科隆十八扑到了它们身上，这些傀儡同时发出了尖锐的鸣叫声。

　　另外四头傀儡丢弃了对塔克和熊万金的反击，它们同时转过身，迅速向科隆十八冲杀了过去。

　　但是科隆十八不管不顾的扑在了八头受伤的傀儡身上，他的背上突然伸出了八条拇指粗细的灰色触手，无比凶狠的顺着傀儡身上的伤口刺进了它们的身体。这些傀儡的身体骤然一僵，伤口处那些疯狂闪烁的能量晶石骤然一暗，随后它们体内就传来了低沉的‘嗡嗡’声。

　　科隆十八眸子里的一抹幽光越来越亮，他的身体剧烈的颤抖着，丝丝流光在他的身上急速翻滚。他扭头看向了驴子，低沉的说道：“挡住那四头傀儡，我需要一点点时间补充力量！”

　　驴子呆了呆，然后他怪笑着向塔克等人伸出了蹄子：“那么，孙子们，去干掉这四头孙子！”

　　塔克等人的脸色变得无比难看，林齐阴沉着脸一把抓住了驴子的长耳朵，重重的将他砸向了四头傀儡。

　　驴子发出愤怒的咒骂声，然后他骤然化为一团浓郁的黑色烟雾，一张大口从中探出，四头傀儡‘咔嚓’一声被那张狰狞可怖的大嘴一口吞了下去。

　　用力的咀嚼了几下，从烟雾中探出头来的驴子突然张口吐了一道黑烟，然后重重的吐出了四具残破的傀儡。

　　“没血没肉的，虽然驴子不挑食，但是这玩意，真的不是口粮！”

　　塔克的脸色，就越发的诡异了。


第629章 继续深入

　　在林齐等人震惊的目光中，科隆十八将十二具金属傀儡大卸八块。

　　那些内部的稀奇古怪的部件被科隆十八堆成了一块儿，他从掌心喷出一道灰蒙蒙的火焰，将这些古怪的零部件融成了一团五彩的液汁，然后就像喝土豆牛肉浓汤一样轻松的喝了下去。

　　而那些金属傀儡表面的那一层银色的金属，则是被科隆十八揉捏成了几条肌肉一样的玩意。当着众人的面，科隆十八满不在乎的将身上的衣衫脱得干干净净，然后一把撕开了他左臂的一块皮肤。

　　在这块灰色的皮肤下，是大堆凌乱的肌肉块。原本应该整齐有序的肌肉组织被外力破坏，所有肌肉纤维或者断裂、或者打卷、或者干脆碎成了浆糊一样的东西混成了一团。科隆十八皱着眉头摇了摇头，然后抓起一柄金属傀儡使用的银色长剑，干净利落的将自己的这团乱糟糟的肌肉从骨骼的肌腱上切了下来。

　　‘嘎吱～～～’！

　　科隆十八的肌肉坚韧到了极点，高频振荡的长剑切割他的肌肉时发出尖锐难听的响声，林齐等人不由得同时捂住了耳朵。沙心月还有精灵姐妹，以及两个生命法师的小脸蛋变得惨白一片，她们何曾见过这么匪夷所思的狰狞景象。

　　但是科隆十八是在自己的身上这样动刀子，这么古怪、狰狞的场景有着极其邪恶的吸引力，沙心月等几个丫头死死的盯着科隆十八的一举一动，不肯放过半点儿细节。

　　“坏掉了！”科隆十八将一大块肌肉切了下来，好像丢弃废物一样丢在了地上。他低声咕哝道：“熔岩之神……该死的神灵……没有足够的资源，无法完全修复……暂代品，应该能让我这条手臂多恢复三个点的战斗力！”

　　林齐看到科隆十八左臂上这一团坏死的肌肉，这才知道他上次痛殴杜文大主教带来的守护骑士时，居然带着这么严重的伤势。如此严重的伤，都有那样可怕的战斗力，那么完全状态的科隆十八，又有多么强大的毁灭力？

　　或许，完全状态的科隆十八就有破坏这个太古遗迹的力量！

　　将那一大块肌肉切割下来后，科隆十八看着驴子点了点头：“这里应该还有更多对我有帮助的东西。继续探索，掠夺一切对我有帮助的材料。我会亲自参战，这些傀儡，哼！”

　　用力挥了挥拳头，科隆十八灰色的眸子里露出了一丝桀骜不驯的骄傲：“下三滥的低阶仿人形战斗兵器。设计，下三滥；材料，下三滥；能源供应，下三滥。但是现在，我也没什么好挑剔的！”

　　驴子摊开了双手：“我说了不算，现在这里得听林齐的！”

　　向林齐抛了个媚眼，驴子露出了两片白生生的大牙：“我们都是黑虎家族的供奉，现在林齐是在场的黑虎家族唯一的核心成员，所以，我们都听他的！”

　　科隆十八转过头看向了林齐，他一把抓起了地上那几条银色的肌肉状物事，将它们胡乱的塞进了自己手臂上的空洞中：“林齐！我需要继续探索这个遗迹，我能感觉到这里的能源核心正在苏醒，趁着它没有发挥最大功效前，如果我能占据它，按照我的估算，应该能给我补充一成的力量！”

　　林齐的头皮一阵阵的发麻，沙心月都下意识的瞪大了眼睛！

　　这样一个太古遗迹的能量核心，只能给科隆十八补充一成的力量？这个怪胎他全盛时期到底有多强？当然，不排除这个太古遗迹的能量核心曾经受到过严重的创伤，但是科隆十八的话也太惊人了！

　　沉默了一阵，林齐用力的点了点头：“尽可能的深入，但是我们不会冒险！”

　　科隆十八满意的点了点头，他的肌腱犹如灵蛇一样活动着，慢慢的和他粗粗加工的那些银色筋肉融合为一体。这些银色的肌肉轻轻的蠕动着，逐渐的和科隆十八的身体相互融合。一种灰色的粘稠汁液从科隆十八的血脉中流了出来，慢慢的滋养着这些银色的肌肉。

　　应该是这些银色肌肉的品级太低的缘故，很快这些银光灿灿的肌肉就被灰色的汁液侵染，迅速的变成了没有半点儿生气的死灰色。

　　伸手将割开的皮肤撸平，科隆十八穿上了衣物，然后抓起了地上那一快硕大的肌肉，皱了皱眉头后张开大嘴将它吞了下去。他低声咕哝道：“多少能补充一点消耗，除非能找到总部的后勤仓库，否则得不到足够的材料修复……一点资源都不能浪费！”

　　驴子的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他昏头转向的一头靠在了林齐的大腿上：“这孙子，我总算找到比我更狠的孙子了！我只是吃点活人而已，他连自己的肉都吃！”

　　重重的给了驴子一拳，将他丢给了熊万金让他趴在熊万金肩膀上，林齐一行人整顿了一下形状，然后离开了这条甬道，准备向正中那条甬道继续探索。

　　这一次，科隆十八走在了最前方，他手持那柄巨大的长剑走在了所有的最前面。他的脚下有一圈复杂的魔纹闪烁，灰色的魔纹透着一股子森森死气和凛冽邪气，所过之处就连那些历经无数年没有腐朽的金属地板都迅速的生出了厚厚的锈迹。

　　“天启灰骑士，代表死亡和凋零的上古邪灵！”沙心月凑到了林齐身边，低声的叹了一口气：“我知道你们家的那些老人仗着皮粗肉厚，在各个遗迹得到了不少好东西。但是我做梦都没想到，虎族还藏着这么一个好宝贝！”

　　手肘轻轻的撞了林齐一下，沙心月眯着眼笑道：“林齐小弟，看在姐姐这么纯洁、可爱的份上，把他送给我怎样？嘻嘻，我甚至愿意以身相许唷！”

　　说这番话的时候，沙心月的眼珠叽里咕噜的飞快转悠着。林齐转过头，默默的盯着沙心月看了许久，这才慢悠悠的说道：“以身相许一晚上，我送给你一根科隆十八的头发，怎样？”

　　沙心月笑吟吟的小脸蛋骤然耷拉了下来，翻着白眼回到了塔克的保护范围内。

　　林齐冷哼了一声，低声咕哝道：“话说你自称大姐，但是你真的比我大么？”

　　正耷拉着脸生闷气的沙心月又高兴了起来，她得意洋洋的挑着眉头笑道：“这个问题么……生理年龄代表不了什么，重要的是心态，心态啊！我算是已经完成了成年历练，我成年了！但是你呢？你还没有完成虎族的成年历练，所以你还没成年！林齐小弟弟，你还是得乖乖的叫我姐姐才行！”

　　林齐摔了一下手，懒得搭理沙心月。

　　从小到大他就没和女人这样子腻歪的说过话，他对此没经验！而遵循黑渊神狱的作风，没经验的事情最好就不要搭理，这是最安全的做法。

　　在前方探路的科隆十八突然低沉的咆哮起来：“小心，这个遗迹曾经被彻底的破坏过，但是似乎有人修复了这里的一些初级的防御系统……我们已经进入了对方的防御区域！”

　　前方甬道中银光连成了一大片，数十名通体银白色的金属傀儡步伐隆隆的向这边冲了过来。

　　科隆十八满意的笑了：“你们给我送补给品么？如果有一万这样的低阶傀儡，我应该能修复几个重要的损伤区域。可惜，你这里不可能有这么多！”

　　数十根拇指粗细的灰色触手从科隆十八的背后射出，这些灰色触手撕开空气激射而出，准确的击穿了前方所有傀儡的眉心。这些金属傀儡同时僵硬在了原地，它们身上的闪光迅速黯淡，随后重重的倒在了地上。

　　科隆十八大步走了过去，依旧按照刚才的老办法将这些金属傀儡大卸八块。内部的零部件被他融化后吞噬，而外部的银色金属，则是被他加工成了一块块肌肉和几节神经，被迅速的替换了身上破损的部位。

　　得到了这些金属傀儡的能量和材料后，科隆十八眼珠内的灰色幽光越发明亮了几分，他兴致勃勃的低声轰鸣道：“这是一个曾经毁坏，但是又自行修复的太古遗迹。很好，我能感受到它的核心区域已经恢复了一些基本的机能，所以我们一定能在里面找到好东西！”

　　林齐和沙心月的眼睛骤然一亮，这个太古遗迹的核心区域已经恢复了一定的机能？也就是说，这个太古遗迹的价值可就远比他们来的时候更加巨大。不管这个遗迹的核心部分存在什么，只要他们能得到那个核心区域内的物品，他们这一趟就算是赚大发了。

　　原本林齐和沙心月还对进入中间这条甬道有着戒心，但是科隆十八出现后，他们莫名的就对科隆十八有了十成的信心。这个被虎族的老祖宗们从遗迹中挖掘出来的上古邪灵，看他的状况和这个遗迹的某些物品是无比的契合，也许他能够轻松的解开这个遗迹的防御体系，带着他们进入核心区域。

　　一行人在科隆十八的带领下加快了脚步，迅速顺着甬道向前行进。

　　一路上，他们又碰到了几波金属傀儡的攻击，但是越后面出现的傀儡越弱小，到了最后一波傀儡只有米许高下，实力只比寻常人稍微强一点，显然这些傀儡是急就章制造出来的，根本就无法阻拦林齐等人的前进。

　　顺着甬道向前狂奔了数十里，科隆十八突然停下了脚步。


第630章 太古禁咒

　　前面的那几波傀儡袭击，应该已经耗尽了这个太古遗迹自身防御体系的活动兵力。现在站在林齐等人面前的，是将整个甬道堵得死死的一尊巨大无比的金属傀儡。

　　这尊傀儡很难看，原本它或许有着非常不错的外形，但是现在的他就好像一个被人用剪刀捅穿了无数个窟窿眼，然后被人用布头辛辛苦苦缝补起来的布娃娃。

　　高有三十米的壮硕身躯，通体青黑色的厚甲，左手巨大的刺盾，原本上面密布着寒光四射的锥形巨刺，但是那些锥形巨刺当中十根当中断掉了七根，如今也不知道是用什么其他的材料重新接上去的，焊接处颜色明显是两样。

　　而傀儡右手的那柄长剑，原本是一柄很威风的巨型长剑，可是现在长剑拦腰断折，剩下的半截剑锋上也坑坑洼洼的和狗牙齿一样。

　　至于傀儡的身体，威武的青黑色铠甲上到处都是窟窿眼，也不知道是谁帮这傀儡用厚厚的铁板将那些窟窿眼堵得结结实实。傀儡的身上东一块西一块到处都是补丁，整个傀儡看上去不显得威武强大，反而透着一股子让人心酸的残破气息。

　　“侵入者……退后！”巨型傀儡黑漆漆的面具上两颗眸子闪烁着暗红色的光芒，他瓮声瓮气的咕哝道：“不许踏入……禁区……不许踏入……违令者，死亡！”

　　科隆十八的眸子里闪过一抹灰色的幽光，他好似见到了猎物的饿狼一样死死的盯着这具巨大的金属傀儡：“有趣的东西，这不是你的身体，这具魔法傀儡的身体，不属于你！对击杀的魔法傀儡进行改造，将自己的灵魂注入魔法核心？”

　　巨大的金属傀儡嗡嗡的向前行动了一步，他的步伐缓慢，很明显他并不适应这具巨大的身躯。眸子里的红光闪烁不定，金属傀儡低沉的说道：“我是……我是……洛基！我是……洛基！我……我的记忆……侵入者，你们都必须死，你们身上的气息……敌人，毁灭！”

　　科隆十八和驴子同时皱起了眉头。

　　驴子歪着脑袋咕哝道：“洛基……我听说过，但是……好吧，哪个孙子用板砖拍了大爷我的脑袋，我忘记这家伙是谁了。但是我有点印象，是个很邪恶的家伙，啊哈，那家伙似乎和我有点关系？但是……我和他无关？关我什么事情？”

　　科隆十八缓缓的举起了长剑，他低声的轰鸣道：“洛基，你的魔法核心，属于我了！”

　　金属傀儡死死的盯着科隆十八，他眸子里的红色闪光越发的频繁，过了许久，他突然低声咕哝道：“我，似乎，认识你……科隆……天启……灰暗的死亡力量！战争！”

　　说到最后一个词‘战争’，金属傀儡洛基的声音突然拔高，他声嘶力竭的咆哮道：“战争！毁灭的战争！天启……灰……科隆十二、十五、十九，是你们摧毁了我的外围主体防御核心……然后，神灵！战争！”

　　科隆十八愣了愣，他低沉的咕哝道：“科隆十二、十五、十九……科隆十八呼唤……无应答……初步判断……”

　　洛基狞笑了起来：“他们，死了！”

　　金属傀儡巨大的胸甲突然裂开，一个直径十米的巨型魔法阵从碎裂的胸甲后露了出来。一根粗大的锥形红色晶体从魔法阵的核心处冒出，一抹可怕的红色强光在晶体内急速的滚动震荡。

　　沙心月、驴子和科隆十八同时叫了起来：“太古禁咒·元素湮灭黑龙波！”

　　沙心月美丽的小脸蛋彻底扭曲了，她张牙舞爪的叫嚷了起来：“天哪，死定了！我这么聪明伶俐、纯善可爱的大美女，居然就要死在这里！不能贪心，不能贪心，天哪，我怎么忘了那群老狐狸的教训？千万不能贪心！”

　　驴子声嘶力竭的惨嚎起来：“见亡灵了，太古禁咒，这家伙是传说中的瓦尔哈拉神殿魔法禁卫军团的毁灭傀儡！见亡灵了，这些玩意早在诸神之战之前就被彻底干翻了！”

　　重重的给了自己的脑门一蹄子，驴子撕心裂肺的嚎叫道：“可是，什么是瓦尔哈拉神殿魔法禁卫军团？孙子，该死的孙子，这段记忆从哪里冒出来的？”

　　科隆十八的眸子里闪过一抹可怖的灰色精光，他低沉的咕哝道：“瓦尔哈拉神殿魔法禁卫军团？敌人，死战！天启骑士团，永不后退！为了……为了……为了……”

　　科隆十八坚定的眸子变得犹豫了起来：“为了什么的荣耀？我们到底为谁而战？”

　　洛基低沉的咕哝道：“我们……为什么而战？生存？信仰？神灵？不！……不！……不！……”

　　“命运！……灵魂！……一切的原罪！”洛基疯狂的吼叫道：“为了血脉的原罪而战！我，记起来了，天启骑士团！敌人，必须毁灭！天启骑士团的同伴，敌人，必须毁灭！”

　　红色晶石中的红色强光骤然内敛，只是在晶石核心有一点极细的黑红色火光若隐若现。偌大的魔法阵疯狂的颤抖着，无数强烈的火光在魔法阵中奔涌，全部被晶石吸纳了进去。洛基‘吼吼’大叫着，他身上的金属重铠纷纷瓦解融化，他的体内有大量红光喷出，红光所过之处，金属甬道都被烧得通红。

　　驴子哭喊着向前扑了出去：“孙子，我好可怜啊！我要干你亲大爷！呜呜，我最后一点儿储备的能量都耗空了，大爷我这次再受伤，就算一万个大胸脯躺在我面前，我也硬不起来啦！”

　　驴子的脸上淌下了两行热泪，他的驴皮突然从腹部裂开，一张小小的黑色驴皮化为一片黑漆漆的光幕，宛如最深沉的梦魇一样向前笼罩了过去。同时驴子体内喷出了大量的黑血融入了驴皮，令得那光幕更加的深邃厚重。

　　科隆十八发出低沉的轰鸣，他将长剑插在了身后的金属地板上——林齐等人竭尽全力都无法破坏的金属地板，被他轻轻一剑就刺进去了一米多深！

　　双手交叉在胸前，科隆十八低沉的咆哮道：“天启，命运的终结和开始，一起轮回的终点和起点！毁灭和诞生的原力！天启之盾！”

　　科隆十八的身体骤然一颤，他的双臂喷出了大片灰色的光芒。灰蒙蒙的强光在他的面前凝聚，在他的双臂上凝成了一块直径十几米厚有米许的灰色光盾。科隆十八回过头向林齐低声咆哮道：“躲在我的身后！太古禁咒的威力，不是你们……”

　　话音未落，洛基的魔法傀儡身体已经彻底崩解，只有那个巨大的魔法阵悬浮在空中释放出令人窒息的魔法波动。红色的晶体将魔法阵内的所有火光吸空，然后一道头发丝般细小的黑色光芒从晶石中激射而出。

　　铺天盖地的黑色光芒席卷四方，驴子的驴皮变成的黑色光幕和那道细细的黑光相互冲撞了数万次，黑光被抵消了一半，而光幕则是轰然瓦解。驴子浑身喷出大片鲜血，他翻着白眼一头飞了回来，狼狈的摔倒在林齐的脚下。

　　皮肤被扒得干干净净，浑身肌肉都不同程度碎裂的驴子艰难的抬起头，死死的盯着沙心月叮嘱道：“小妞……大爷我现在消耗太多……你答应我的大胸脯……等我身体恢复了再给我……记住，我要那种胸脯很大很大很大的妹子！”

　　‘哇’的一口血吐出，驴子翻着白眼晕了过去。

　　林齐大惊，一把抓起驴子，操起几十瓶救命的秘药给他灌了下去。

　　黑色的光芒撞在了天启之盾上，科隆十八发出痛苦的呻吟。天启之盾放出刺目的灰色光芒和黑光相互纠缠撞击，每一次撞击都发出轰然巨响，震得林齐等人七窍齐齐喷血。巨大的震荡让所有人都站立不稳，林齐等人翻滚在地上，沙心月和两个精灵姐妹尖叫着摔进了林齐的怀里，然后熊万金也以雷霆万钧之势哭天喊地的一头砸了下来。

　　林齐翻着白眼哼哼了一声，沙心月和精灵姐妹则是同时吐了一口血，生生被熊万金砸得晕了过去。

　　一声大吼传来，科隆十八激发的天启之盾轰然崩解，科隆十八大吼着反手拔出长剑，重重的一剑向前劈砍了过去。最后的一点太古禁咒的余波被科隆十八一剑劈成粉碎，科隆十八手上的长剑也‘当啷’一声断成了两截。

　　浑身热气升腾的科隆十八重重的吐出了一口灰色的血浆，他身体晃了晃，有气无力的坐在了地上。

　　四周的黑光、热气逐渐消散，露出了被破坏得千疮百孔的金属甬道。林齐等人竭尽全力都无法破坏的甬道被撕开了一个直径数百米的大坑，坑的边缘就正好在科隆十八的脚边。

　　没有驴子和科隆十八竭力抵挡，林齐等人早就被那一道太古禁咒炸成了乌有。

　　林齐吐了口血，慢悠悠的推开压在自己身上的三女一男，狼狈的爬了起来。

　　用力的拍了拍坐在地上的科隆十八，林齐长叹道：“亏了你了……里面只要是你有用的东西，就全部拿走吧！”

　　科隆十八瓮声瓮气的应了一声，眸子里透出了两道奇异的灰色光芒。

　　“我，感受到了……这核心区域里面，有非常不错的东西！”


第631章 核心区域

　　半个小时后，林齐等人才恢复了行动的力量。林齐和几个皮粗肉厚的战士倒是没什么大碍，被震荡一下，吐几口血，这对他们强壮的身体而言不过是极小的负担。

　　问题是沙心月和精灵姐妹，她们被熊万金肥硕的身体重重的砸了一下，沙心月内脏挫伤，精灵姐妹一个肋骨断了七根，一个右臂骨折，两个生命法师耗费了十几分钟，加上林齐无偿捐献的几瓶药剂，这才勉强将她们的伤势恢复。

　　顺理成章的，熊万金的脸上多了几条爪子印，他的屁股上也多了几块冻结的痕迹。

　　沙心月狠狠的给了熊万金鸡爪子，而精灵姐妹很腹黑的用寒冰箭偷袭了熊万金的后臀要害。错非熊万金屁股上的肉太厚，怕是他的要害部位就被寒冰箭给命中了。

　　当林齐看到两个美丽、青春的小精灵阴着脸用箭矢射熊万金的屁股时，他浑身的冷汗‘唰’的一下就冒了出来——这姐妹俩可不是邪恶狠毒的血精灵，她们是亲近自然、心性和平的森林精灵，她们居然能做出这样的打击报复的行径，可想而知她们被沙心月调教坏了。

　　休整了一阵，闹腾了一阵，林齐扛起了浑身鲜血淋漓的蜕皮驴子，科隆十八抡着他那柄断剑，一行人小心的绕开了被太古禁咒轰开的大坑，来到了甬道尽头。

　　这里是一个圆形的大厅，地上干干净净的没有丝毫的灰尘。看得出这个大厅曾经被暴力破坏过，但是现在已经得到了妥善的修缮。银色的金属补丁到处都是，和金属墙壁原本的光泽有着极大的差异。补丁被打磨得很是平滑，一些光洁的导轨在大厅的四壁上逐渐延伸开，一些奇怪的器具胡乱的堆在地上，显然这里正在进行某些大规模的施工。

　　科隆十八的脸色变得很是严肃：“我们来得很及时！这个遗迹正在苏醒，如果我们再迟一些时间过来，很可能这个大厅的防御体系将会修复，核心区域的东西，就和我们无关了！”

　　林齐点了点头，他挥动大斧，将大厅内的那些金属导轨砍得稀烂。阿尔达等人也纷纷出手，将大厅内所有碍眼的东西全部粉碎。倒是沙心月若有所思的将地上那些奇怪的器具全部收了起来，这些东西落到沙狐家族手中，估计还能研究出点什么太古的魔导奥秘。

　　在圆形大厅的一角，有一扇透明的金属门户，里面是一个长宽十几米的房间。

　　科隆十八似乎对这里的各种设计很是熟悉，他推开了金属门，带着众人走了进去，然后重重的关上了门户。他的背上伸出了几根灰色的出手在墙上胡乱敲击了几下，众人只觉身体一晃，地面慢慢的下沉，带着他们向地下沉去。

　　所有人都做好了作战的准备，林齐更是取出了一张重盾握在了手中。

　　足足下降了半刻钟，房间慢悠悠的停了下来，科隆推开了房门，就听得尖锐的破空声不断响起，数以千计的细细芒刺带着寒光向众人铺天盖地的射了过来。塔克取出了一块崭新的大盾冲了上去，抡起盾牌将所有的芒刺全部挡在了外面。

　　这些芒刺虽然飞行的速度极快，但是穿透力几乎没有，也没有附着什么力量。等得这一波芒刺消失后，四周再也没有任何的动静。塔克慢慢的放下盾牌，众人缓步从房间里走了出来。

　　这是一个怪异的金属大厅，圆形的大厅直径有五六里上下，高也有三百多米。在大厅的核心部位，一块高有百米的多棱红色晶体正悬浮在一根光柱中。一道道夺目的电流从那根刺目的光柱中喷射出，呼啸着冲进了大厅的天花板和地板。

　　科隆十八露出了得意的笑容：“就是这个能源核心，这次就没有白来！”

　　扭头看了林齐一眼，科隆十八笑道：“看看有没有对你们有用的东西，这个能源核心，我估计需要一点时间才能将它全部的力量吸收。”

　　林齐点了点头，他向四周望了过去。一些拳头大小的惨绿色蜘蛛正在地上胡乱蹦跳着，这些蜘蛛就是刚才那一波芒刺的来源。但是很显然，这也是它们唯一的攻击手段，当林齐森严的目光看了过去，这些蜘蛛纷纷乱杂杂的向四面八方逃窜。

　　巨大的大厅中堆积着大量残破的金属和晶体，在太古时代，这些残破的玩意很可能是一些了不起的魔导器，但是现在，它们都被暴力破坏了。可是让人惊讶的就是，应该是那洛基动的手脚，很多残破的废弃物被有序的组织了起来，拼凑成了一些看上去无比怪异的大家伙。

　　这些每一件都有小房间大小的物事内部发出低沉的轰鸣声，有着强大的能量波动不断翻滚而出。在几个透明的金属圆槽中，几个还没成型的银色金属傀儡正软绵绵的悬浮在一片淡淡的幽光中。

　　沙心月深深的吸了一口气：“如果那些地精宗师来了这里，他们真的会疯掉的！可是现在，这些东西，全部属于我们了！”

　　科隆十八瓮声瓮气的咕哝了几句，他突然大步向大厅的一角跑去。

　　林齐好奇的跟上了科隆十八，这个家伙奔跑的速度很是仓促，脸色也很不对劲，他很好奇他到底发现了什么。沙心月招呼了一声，一行人也急忙跟了上来。在这种地方，如果说最能发现好东西的，肯定是科隆十八！

　　在大厅的一角，一个透明的水晶池子里，三具灰蒙蒙的尸体安静的浸泡在里面。已经过去了不知道多少年，这三具残破的尸体却没有半点儿腐烂变质的征兆。他们就这么静静的躺着，好似随时能够苏醒。

　　科隆十八的身体剧烈的哆嗦了一下，他低声咕哝道：“是他们……我的兄弟！”

　　脸色变得无比阴沉的科隆十八大步走到了水池边，他背上伸出了几根触手在那三具尸体上飞快的检视了一阵，然后颓唐的摇了摇头：“彻底消亡，他们的灵魂核心被击毁了。非常强力的一击，初步判定是高阶神灵联手偷袭造成的伤害。”

　　“该死的，神灵！”科隆十八气急败坏的咆哮了一声，然后他的眸子里骤然闪过了一片夺目的灰色光芒。

　　“初步判断，三具身体综合完整率百分之三十……可利用资源……百分之百……融合后自身伤势痊愈度……百分之三十五！”科隆十八低声咕哝道：“吸收，融和，掠夺能量核心，可以恢复综合百分之十五的战斗力。”

　　科隆十八丢下了自己手上的断剑，捡起了水晶槽中一柄完好无损的长剑。

　　他干净利落的劈开了距离他最近的一具尸体的胸膛，从他的胸膛中取出了一颗灰色的、完好的心脏。科隆十八咕哝道：“完整的心脏，和我融合后，可以将我的心脏机能提升两点五倍！很好！”

　　林齐咧了咧嘴，无声的离开了。

　　他见过科隆十八是怎么对付那些傀儡的，但是他可不想见到科隆十八洗扒活人的场景。金属傀儡被大卸八块也就罢了，这三具尸体要是也被弄得支离破碎的，林齐自认为他会有好几天吃不下饭。

　　沙心月也第一时间离开了这里，科隆十八接下来要做的事情太过于诡异，她没兴致看下去。

　　绕着偌大的金属大厅转了一阵子，没发现什么太有价值的东西，这些残破的金属和晶体构成物稀奇古怪的，林齐和沙心月都弄不懂它们到底有什么用，自然也不敢胡乱的碰触。

　　直到林齐一行人来到了大厅正中的光柱下，他们才发现了一个极其骇人的东西。

　　就在光柱的下方，透过透明的金属地面，可以看到一个水波荡漾的大池塘，两具赤身露体的男子身体静静的悬浮在池塘中。密密麻麻的魔法阵包裹着他们的身体，光柱中喷射出的电光不时融入他们的身躯，两具身体没有半点儿气息，就好像两具僵尸一样浮在水中。

　　只有沙心月和两个生命法师犹如见鬼一样大叫了起来，她们惊慌的指着那两个生得一模一样，唯独头发一个呈赤红色一个呈墨绿色的男子，沙心月的嘴唇哆哆嗦嗦的咕哝道：“不可能……怎么可能呢？这个太古遗迹，到底想要做什么？”

　　林齐一把抓住了沙心月的胳膊：“怎么了？”

　　沙心月翻了个白眼，然后狠狠的对着林齐的脸蛋抽了一下。

　　林齐麻利的避开了沙心月的耳光，然后反手一掌抽了过去。

　　‘啪’的一声脆响，沙心月痛得尖叫起来，她狠狠的给了林齐一脚，这才咬牙道：“好痛！看来不是做梦！这两个男子，和荒漠神殿秘传神典中荒漠之神、草原之神生得一模一样！”

　　一股寒气从林齐的尾椎骨直冲脑门，他死死的盯着沙心月咕哝道：“你说什么？”

　　沙心月深深的吸了一口气，咬牙切齿的说道：“你听说过众神之启么？就是那群想要创造神灵的疯子？”

　　林齐的每一个毛孔都好像通电一样痒酥酥的，他怎么可能不知道众神之启？但是沙心月这是什么意思？

　　沙心月双眸放光的看着水池中的两具身体：“如果我没猜错，这个太古遗迹，那个叫做洛基的家伙，他……制造了两具神灵的身体！”

　　所有人都傻在了那里，只有奄奄一息的驴子突然睁开了眼睛。


第632章 涅盘晶石

　　“喂，我说，把那俩孙子弄出来，把我放进去！”

　　“暴敛天物啊，这是母胎原液，拥有最强生命力和恢复力的太古宝物。”

　　“这样珍贵的太古之物拿来泡着这两个孙子，真的是太浪费了！快点，把那两个孙子弄出来，把我放进去！”驴子说到这里的时候，他的眼珠已经喷出了火来：“这么一池母胎原液，只要我吞噬了它们，我的能量储备足够我浪费上千年的了！快点，把这两孙子弄出来！”

　　林齐无奈的摊开了双手：“怎么把他们弄出来？”

　　驴子也闭上了嘴，两条血淋淋的长耳朵很是不甘心的晃荡着。这个大池子就在大厅正中的光柱下，虽然不知道池子有多深，但是直径足足有一里以上。但是这个大池子和林齐他们之间隔着一层透明的金属地板，而林齐他们在外面两条甬道中已经尝试过，他们是不可能破坏这些地板的。

　　正在犯愁的时候，科隆十八精神抖擞的走了过来。他灰色的皮肤上到处都是惨厉的伤口，显然他刚刚割开了自己的身体，用自己三个兄弟的肌体为自己治疗了伤势。他的皮肤正在迅速的愈合，他的身体内也传来了古怪的蠕动声，应该是他新融合的肌体正在他身体的滋养下逐渐恢复生机。

　　“我的三个兄弟战死在这里，我已经将他们的身体全部吸收！效果比我想象中的好得多！只要有足够的能量补充，像上次的那个杜文神棍，我一剑能杀死一百个！”

　　科隆十八隆隆说道：“这里的能量核心远比我想象中的好，你们找到什么有价值的东西了么？”

　　驴子的蹄子向着母胎原液池指了指：“里面那两个孙子就是好东西！但是……”

　　科隆十八一言不发的举起了长剑重重的砍在了地上，他的长剑爆发出一道淡淡的灰光，厚有一米的透明金属地板被他一剑划开。酒桶大吼了一声，他的身体膨胀到十米上下，然后一把将浑身水淋淋的两具身体从池子里捞了出来，满不在乎的丢在了地上。

　　驴子欢笑了一声，他顺着科隆十八砍出来的缺口跳进了母胎原液中，然后无比舒服的展开了身体。科隆十八瞪大了眼睛，用力的点了点头：“母胎原液，好东西，可以帮助我恢复伤势！驴子，不仅仅是你，还有我，还有……”

　　泡在池子中无比淫荡的呻吟着的驴子身体一僵，他慢慢的抬起头，粗暴的骂道：“干你大爷的……这池子……好吧，孙子们，毕竟我们也有这么多年的交情！”

　　张开大嘴，驴子吐出了两口巨大的石棺：“三个孙子，出来泡澡了！那个吸血的孙子，还有那个半死不活的孙子，还有大胸脯女人，这可是母胎原液啊！”

　　柯伦巴亲王飞快的从石棺中蹦了出来，然后无比贪婪的跳进了池塘中大口吞咽起来。瘦竹竿踉跄着从石棺中爬了出来，蒉莲温柔的搀扶着他，两人一起沉入了池塘的最深处。

　　科隆十八‘嗡嗡’笑了一声，然后他趴下身体，凑到了池子里那两个男子的身体上仔细的嗅了嗅，眸子里突然有一抹幽光闪过：“是利用神灵的血液和一部分身体组织仿制的神体……天启骑士团……曾经……类似的实验……失败……神体成活……缺少神魂加持……失败！”

　　科隆十八的身体骤然一抖，他又从那种古怪的状态回复了过来，他冷笑道：“洛基想要制造神灵，可惜他重蹈了我们的失败之路。神灵的身体，只要有足够的资源和能量，可以仿制。但是没有神魂，就无法驱动神体！这个愚蠢的家伙，他在白白浪费这个遗迹的资源！”

　　冷哼了一声，科隆十八收起了长剑，然后也一头栽进了母胎原液池塘。

　　沙心月炽热的目光死死的盯住了这两具身高两米开外，强壮、英俊、完美无瑕的神灵身躯。她眯着眼笑道：“两个帅哥唷，神灵的身体，虽然无法活动，但是放在水晶棺材里养眼……不，当做收藏品向人炫耀也很有面子嘛！林齐弟弟，把他们让给我怎样？反正只是两具身体，不值钱的！”

　　林齐看了沙心月一眼，轻轻的摇了摇头。

　　寻思了一阵，林齐拔出了一柄蝰蛇直刀，重重的一刀向发色呈赤红色的男子胸膛刺了下去。‘当啷’一声巨响，林齐只觉一股可怖的反震力量涌了上来，蝰蛇直刀从刀尖开始崩解，眨眼间就连刀柄都碎成了一颗颗芝麻粒大小的金属颗粒。

　　但是那男子的胸膛上就连一条白印子都没留下！

　　不愧是太古遗迹用不知名的太古魔导术仿制的神灵躯体，仅仅这防御力就无比的变态。林齐的目光也变得无比的炽热，他低声咕哝道：“龙城说了，那事情，需要大量珍贵的材料。那得浪费多少钱啊？而且弄两个女人在身边……真是麻烦！”

　　沙心月诧异的看着林齐：“你说什么？”

　　林齐沉默了一阵，然后问了沙心月一个让她半天摸不清头脑的问题：“灵魂，空白的灵魂，它们会在乎自己的身体是男是女么？”

　　沙心月呆滞了半晌，过了许久她才结结巴巴的说道：“我想，应该是不会在意的吧？灵魂，空白的灵魂……男女的观念，应该是后天养成的？尤其对于神灵来说，很多神灵已经失去了实质的身体，他们可男可女，或男或女，他们根本不在乎的吧？”

　　用力的拍了一下巴掌，林齐笑道：“那么，这事情成了！”

　　一抹惫懒、无耻的精光从林齐的眸子里一闪而过，他笑吟吟的看着沙心月说道：“尊贵的荒漠神殿大巫祭沙心月小姐，您承诺过，除了那些紫寡妇的毒晶，这个遗迹中得到的任何物品，您都没有兴趣？”

　　沙心月呆在了那里，她咬着牙死死的盯着那两具英俊、完美的神体看了半天，好容易才闭上了眼睛：“可是……这身体对你也没有任何意义！我只是想要把他们当做收藏品而已！林齐弟弟，你真的要和我抢夺这两具对你没有任何意义的……尸体么？”

　　沙心月猛的睁开了眼睛：“这只是两具尸体而已，难道你两两具尸体都不肯放过？天哪，姐姐我只是怀着一颗欣赏美丽的纯洁心灵收藏他们，你作为一个男人，你要他们做什么？”

　　“你……难道……有那种毛病？”沙心月诡秘的看着林齐，得意的勾起了嘴角：“或许我要在各族的年轻一代人中好好的宣扬一下，你……有那种毛病！”

　　林齐的脸变得惨白一片，熊万金已经捂着屁股向后退了老远，然后他哈哈笑着对沙心月叫道：“这种事情，其实也是风雅之士，哈哈哈，本公子的好几位兄弟，他们身边都有几个风流倜傥的蓝颜知己，那种韵味，其实……”

　　林齐胡乱的抓起了一块铁锭砸了出去，沉重的铁锭狠狠的砸在了熊万金的脑门上，将他砸飞了上百米。

　　“我有这个！”林齐从戒指内掏出了两颗闪耀着瑰丽光芒的晶石！

　　一股淡淡的神灵威压向四周扩散了开去，地上的两具身体骤然抽搐了几下。仅仅是感受到神魂的气息，这两具躯体就有活动起来的迹象。

　　沙心月美丽的眸子骤然变得和母狼一样，她‘嗷’的一声尖叫，一把向林齐手上的两颗涅槃晶石抓了过去：“林齐弟弟，把这两块没用的水晶送给我，姐姐我以身相许！我一个人不够，我还有几十个亲姐妹，堂姐妹、表姐妹有数百个，全部可以嫁给……”

　　林齐在沙心月的爪子距离涅槃晶石只有不到一寸时飞起一脚，一点都不惜香怜玉的踹在了沙心月的小腹上，将她踹飞了十几米远。狠狠的咬破了自己的舌头，一大口殷红的鲜血喷出，林齐眉心一动，一道强劲无比的精神波动分成两波裹着鲜血冲进了涅槃晶石中。

　　林齐的灵魂一阵剧痛，他分出了两道细微的灵魂分神注入了涅槃晶石，迅速和涅槃晶石中两道纯白的神魂融合为一体。林齐立刻感受到了两道孺慕、依恋的情绪涌入灵海，他笑了笑，一手将涅槃晶石打入了两具神体的眉心。

　　沙心月哭丧着脸尖叫起来：“噢～～～林齐，我们好商量！你不喜欢年轻女子，我有一个孀居的姑姑风华绝世，生得无比美丽，你喜欢老女人么？”

　　一旁刚刚爬起来的熊万金重重的吐了一口血，然后狼狈的看着沙心月喃喃自语道：“连自己的亲姐妹和亲姑姑都能一句话卖得干干净净……这个女人，以后离她越远越好，她卖我的时候，估计一句话都不用吧？”

　　两具神体已经睁开了眼睛，他们深深的呼吸着，整个大厅的空气都迅速的向他们涌去。

　　也就是几个呼吸的时间，两具高大、英俊、完美无瑕、强悍无比的神体已经站了起来，然后他们无比孺慕的看着林齐，一左一右的抱住了林齐的胳膊。

　　“父亲大人！”两个灵魂一片空白的新生儿眨巴着美丽的大眼，死死的盯着林齐的面孔不放。

　　一旁的沙心月急了，她无比谄媚的笑着，迅速的跑到了林齐的面前，向着两个新生儿挤眉弄眼的笑道：“我是你们的母亲呀，亲爱的孩子！”

　　林齐嗓子眼一甜，一口血差点全喷在了沙心月的脸上。


第633章 抚养权问题

　　偌大的金属大厅中，驴子、科隆十八等人浸泡在母胎原液中。驴子身上的皮肤和黑毛正在急速的生长出来，他无比舒服的在粘稠的母胎原液中游来游去，发出无比淫贱的呻吟声。

　　阿尔达和哔哩哔哩抱着肿胀的手臂蹲在一旁哼哼。两个恶魔看到驴子这么欢畅的在母胎原液中游泳，他们好奇的将手臂伸进了母胎原液中想要试试这玩意的神奇。结果让所有人都大吃一惊，两人的手臂就好像被滚烫的铁水泼了一样烫得皮开肉绽，更有一种莫名的能量侵入了他们的身体，让两人的胳膊又肿又痛。

　　驴子对此表示了无原则的讥嘲和鄙视——母胎原液的确是好东西，但是这是太古遗留下来的蕴藏了极大生命精华和能量的玩意儿。除了驴子和科隆十八、柯伦巴这样的太古邪恶存在，普通生命体是无法承受母胎原液的能量灌注的。

　　换言说，阿尔达和哔哩哔哩太弱小了，他们没资格享受这么高档的宝贝！

　　两个恶魔苦着脸在一旁哼哼，而林齐则是被两个懵懂纯洁的神灵紧紧的抱着胳膊，哭丧着脸看着面前不断喷射口水的沙心月。

　　“我们做人，要讲良心！”沙心月美丽的大眼睛瞪得溜圆，一层水雾在她的眼眶里打着转儿，眼看眼泪就要滴答了下来：“我辛辛苦苦十月怀胎生下了你们，怎么能不认我这个母亲呢？你们居然只记得这个该死的臭男人，难道忘了是我辛辛苦苦生下你们的么？”

　　林齐的一口血憋在嗓子眼里，沙心月的这种行为已经属于无耻下流了。

　　不仅林齐受不了沙心月这种行径，就连她的追随者们，也都红着脸闪得远远的，一个个好奇的打量着四周那些残破的金属和晶体堆成的怪异物事。尤其是精灵姐妹和那一对儿生命法师，她们更是用诡异的目光偷偷的打量着沙心月。

　　一个还没成亲的少女，居然‘色迷迷’的冲着两个牛高马大的青年说自己是他们的母亲，这种事情不是所有人都能轻松接受的。这太邪恶，太怪异，太让人难以接受了。

　　以荒漠之神和草原之神的某些身体组织为基础制造出身体，以雅和灵的涅槃晶石中蕴藏的神魂注入神体，最终成型的这一对儿崭新出炉的神灵，他们的灵魂空白如纸。林齐用龙城传授的秘法将自己的一缕分神和他们的神魂融合，以自己的心血为引子，将他们的神魂和神体融为一体。

　　所以在这一对儿神灵心中，林齐就是他们的父亲，他们骨肉相连、灵魂相通。

　　但是沙心月却自称自己是他们的母亲，这让这一对儿懵懂不通世务的新生神灵惊愕了、惊慌了、惊骇了。他们哆哆嗦嗦的缩在了林齐身后，他们本来比林齐高了小半截身体，但是此刻的他们就好像受惊的小雏鸟一样，将脑袋藏在了林齐的脑袋后面，小心翼翼的探出了半张面孔偷偷的看着沙心月。

　　两人的手紧紧的搂着林齐的胳膊，但是他们又缩在林齐身后，看林齐的手臂被无奈的束在背后的架势，简直就好像他们在暴力抓捕林齐一般。

　　沙心月眼眶中的眼泪终于滚滚淌下，顺着她白净细嫩犹如剥壳鸡蛋一样的面颊缓缓滑落。她的眼圈骤然就红了，然后她双手捂住了面孔，双脚蹬地的大叫了起来：“呜呜，我的孩子，居然不认我这个母亲了！我是你们母亲，你们应该听我的话才对！”

　　林齐干咳了几声，他向沙心月的几个追随者看了一眼。

　　所有人迅速的低下了头，然后转身消失在了大堆的太古遗留物背后。

　　林齐又向熊万金等人望了一眼。熊万金向着林齐妩媚的一笑，然后抓起了刚才林齐砸他的铁锭，干净利落的给了自己脑门一下，翻着白眼迅速倒地。酒桶哼哼了一声，他举起了一个大酒桶给了自己的脑门一下，也学着熊万金倒在了地上。

　　至于阿尔达和哔哩哔哩，他们举起了自己红肿溃烂的手臂，龇牙咧嘴的叫唤了几声，迅速的翻着白眼浑身抽搐着倒在了熊万金的身边。‘昏迷’倒下后，阿尔达似乎觉得脑袋下的地板太硬了，他又迅速的挪动了一下身体，将脑袋枕在了熊万金多肉的胳膊上，这才真个一动不动了。

　　林齐长叹了一口气，沙心月已经眼泪汪汪大哭大喊着扑到了林齐的身上，狠狠的对着林齐的脸就是一爪子挠了下来。林齐脸色一变，他张开大嘴就朝沙心月的爪子咬了过去。沙心月急忙变招，细嫩的手指擦着林齐的牙齿划过，林齐两排白生生的大牙狠狠的撞击在一起，居然溅起了大片的火星。

　　沙心月吓了一跳，她还是第一次见到有人的牙齿如此坚固，咬合肌又是如此强大！林齐这哪里还是一个人，分明就是一头人形魔兽么，也只有那些魔兽才可能做出这么惊艳的事情来！

　　爪子迅速的向着林齐的胸口抓了过去，沙心月哭喊道：“亲爱的孩子们，你们一定要相信母亲的话。林齐这个死没良心的，当年我和他有了你们的那个晚上，我在他胸口留下了印记的，他是赖不掉的！”

　　沙心月的右手五指被一缕淡淡的黄沙红火缠绕，一声清脆的狐啼在她指尖隐隐传来，她的指甲突然弹出来有半寸长，宛如五柄利刀一眼向林齐的胸口抓了过来。更然人头皮发麻的是，沙心月的指甲无比精妙的跳动着，在空气中切割出了一团玫瑰花的虚影。

　　很显然，如果这一爪子抓在了林齐的胸口上，沙心月就能顺利的给林齐的胸口留下一个玫瑰花形状的伤口！这口黑锅可就结结实实的扣在了林齐的头上，她就更有借口和两个新生神灵牵扯不清了。

　　林齐的脸骤然一寒，他的性格是在黑渊神狱彻底成型的，而黑渊神狱有他独特的法则——大家同意过的契约，是不容违逆的；违背契约和誓言的人，唯一的下场就是灰飞烟灭尸骨无存。

　　沙心月在进入遗迹后已经承诺过，除了紫寡妇的毒晶她分文不取。但是她现在又对两个新生神灵起了窥觑之心，在黑渊神狱，这已经足以让所有的势力群起而攻了！

　　望着沙心月飞速抓向自己胸口的爪子，林齐的右腿宛如鬼魅一样踢了出去。

　　一脚命中沙心月的胸口，沙心月的爪子距离林齐的胸口还有大概一尺远，就被林齐一脚踹了出去。虽然沙心月诡计多端、手段莫测，但是她的个人实力更多侧重于法师类，她和林齐玩近身格斗，就好比一条美丽的孔雀和一头野猪比力气，完全是自找苦吃。

　　‘嘭’的一声闷响，沙心月划出了一道美丽的弧线，重重的摔在了三十几米外。

　　正浸泡在母胎原液中的驴子惊讶的睁大了眼睛：“哇哦，干他亲大爷的……不愧是那群野蛮混蛋的后裔，打女人都这么干净利落……但是话得说回来，那一窝狐狸欠揍啊！一窝孙子！”

　　林齐这一脚并没用太大的力气，沙心月被踹飞后，很是麻利的从地上爬了起来。

　　她瞪着美丽的大眼睛死死的盯着林齐，气鼓鼓的咆哮道：“林齐，这日子没办法过了！你连姑奶奶我这么美丽、善良、贤惠、持家的妻子都能下杀手，这日子没办法过了！”

　　用力跺跺脚，沙心月的眸子里闪过一抹奸诈的精光：“好吧，从今天开始，我和你恩断义绝！两个小乖乖，你们乖乖的跟着母亲过日子吧！我才会心痛你们，才会宠着你们哦！”

　　身形一晃，径直撕开了虚空瞬移到了林齐身边，沙心月眼巴巴的盯着两个新生神灵很是轻柔的劝说道：“乖……你们看，林齐和家伙对你们的亲生母亲都这么凶残，你们跟着他，会有好日子过么？他会给你们找一大堆的后妈的，哎，没有亲妈的孩子，那日子才叫做一个苦啊！”

　　林齐的脸控制不住的抽搐起来，他龇牙咧嘴的咆哮道：“够了吧？沙大姐，你不要闹得太过分！注意一点，我还没成亲，你也没嫁人，你今天的话传出去，你不要做人了，我还要脸皮的！”

　　沙心月目光诡秘的看了林齐一眼：“无所谓啊，为了两个真正的神灵，拥有真正神体和神魂，而且属性契合的神灵，我家的长辈会支持我嫁给你了！反正我迟早要嫁人，嫁给谁我也不在乎！”

　　沙心月凑到了林齐耳朵边，将一缕声音传进了林齐的耳朵：“这两傻小子，就当聘礼喽，我家的那货老混蛋会很开心的！”

　　林齐的嗓子眼里再次憋了一口血，他终于明白了黑胡子当年对他说的那番话是什么意思。

　　重重的叹了一口气，沙心月突然一把抓住了两个新生神灵的手。

　　“小可怜啊，小可怜啊，刚出生啊，没了娘啊……亲爹揍啊，后妈打啊，打个半死，丢去喂狗啊！”

　　沙心月用一种宛如半夜女鬼呻吟的声音唱着这首不知来路、歌词诡异的歌谣，林齐激灵灵打了个寒战，两个新生神灵更是吓得浑身哆嗦，狼狈的向后退了几步。

　　“跟着我吧，只有我才会心痛你们！”

　　沙心月带着柔和的笑容，带着满脸的泪水看着两个新生神灵。

　　“你们的抚养权是我的，谁也不可能夺走！”


第634章 神殿军

　　林齐等人在这个遗迹中停留了整整一个月。

　　驴子等人用一个月的时间才将一个池塘的母胎原液吸得一滴不剩，包括精气耗损过度的柯伦巴在内，驴子等人变得容颜焕发精力十足，虽然他们的体内依旧有着大大小小的毛病，但是母胎原液强大的生命精华和能量让他们得到了极大的好处。

　　母胎原液并不能让驴子等人瞬间提升到什么层次，但是母胎原液储存在他们体内，能够逐渐的滋养他们的身体，逐渐的愈合他们的伤势。这是一种无后遗症的，全方面的愈合方式。

　　比如说科隆十八的伤势，当年他被熔岩之神用神矛刺穿了心脏，母胎原液并不能让科隆十八的心脏在短时间内恢复如初。可是母胎原液可以滋养他的心脏，逐渐愈合心脏，而且在愈合的同时将纠缠在科隆十八体内的属于熔岩之神的神力，以及所有的外界力量全部吸收笑容，变成科隆十八的力量。

　　这就是母胎原液最强大的功效，也是驴子这样的太古存在最理想的疗伤方法。

　　乐滋滋的驴子翘着尾巴和耳朵，一蹦一跳的从巨大的池塘中跳了出来。而林齐和沙心月，已经开始了这个月以来第一千次零若干次的争吵。沙心月喋喋不休的数落着两个新生神灵跟着林齐会是多么凄惨，不断的嘀咕着两个神灵只有跟着自己才能得到幸福云云。

　　林齐则是粗暴而直接的动用暴力威胁沙心月。

　　在林齐的号令下，阿尔达、哔哩哔哩、酒桶等打手全面压制了沙心月的追随者，那些追随者虽然都是圣境的修为，但是他们并没能从神源之池得到太大的好处，他们基本上都处于圣徒境界。

　　在阿尔达这个圣士巅峰的灵魂法师大恶魔的压制下，沙心月的追随者无法帮她一根手指。而任凭沙心月机变万千，面对硬着心肠黑着脸的林齐，她的言辞攻击就好像无数雪片落在了大山上，根本奈何不了林齐。

　　柯伦巴等人很欢喜的钻进了属于自己的石棺，驴子张开大嘴将三口石棺吞了下去。在吸收母胎原液的同时，柯伦巴也对这个遗迹的能量核心下了手，整个能量核心中蕴藏的庞大力量被他吞噬一空，现在的柯伦巴正急着去消耗这次的巨大收获。

　　然后一蹦一跳的驴子挤眉弄眼的来到了沙心月和林齐身边，他咧开大嘴向满脸泪痕的沙心月笑了笑，然后慢悠悠的问道：“这两个大家伙是你的孩子？”

　　沙心月眯着眼瞪了驴子一眼，无比轻柔的说道：“不想被我家的那群老狐狸惦记着的话，就闭上你的嘴！”

　　驴子突然放声笑了起来，他笑得浑身的毛都竖了：“开什么玩笑？大爷我会害怕那群孙子？”

　　挑衅的向沙心月抛了个媚眼，驴子人立而起，蹦蹦跳跳的挥动着两条前腿向沙心月叫嚣道：“有种让你家的那群孙子来揍我啊？有种你叫那群孙子来抽我啊？嘿，孙子，都是一群孙子！”

　　小小的尾巴得意洋洋的甩了甩，驴子向着四周除了林齐外的所有人轮流翻了个白眼：“孙子年年有，今年特别多！你们都是孙子，这两个傻子，是大爷我的灰孙子！”

　　林齐按住了驴子的脑袋，狠狠的将他的脑袋和地板撞了一下。‘咣当’巨响声中，林齐向沙心月摊开了双手：“没得谈，他们的所有权属于我，你别想从我手上占半点儿便宜。别说你嫁给我，别说你把你的那群姐妹全部塞给我，你把你奶奶……”

　　沙心月眉开眼笑的看向了林齐：“你是说我奶奶辈的？说起来我还有几个奶奶辈的长辈没嫁人呢，你真有兴趣？好说啊，把我孩子的抚养权给我，这事情也不是不能商量！我说，只要我那几位姑奶奶嫁给了你，你的辈分可就大了，你可比你父亲的辈分还高了！”

　　林齐用力的拍了一下额头，他向两个蹲在他身边发呆的新生神灵招了招手，淡然道：“在这里浪费的时间太多了，我要继续赶路了！东方，喂，驴子，你说那是我的成年历练，到底是什么意思？”

　　刚刚抬起头来鬼鬼祟祟左右乱瞥的驴子听到林齐的问题立刻翻了白眼，他‘嗷呜’一声惨嚎，软绵绵的倒在了地上。随后驴子体内传来了密集的骨骼碎裂声，他的四肢和脊椎骨都以极其诡异的角度翻转了过来。

　　又是这一招！林齐摇了摇头，他一把抓起了驴子丢给了熊万金，让他烂泥一样的瘫在了熊万金的肩膀上，随后林齐招呼了一声自己身边的几个人，仔细的看了一眼四周失去了能量来源逐渐黯淡下去的太古遗迹，大步向着来时的甬道走去。

　　沙心月也没想到林齐说走就走这么干脆，她急忙叫了几声，将塔克等人招呼到了身边，然后不舍的跟在了林齐身后，一手拖住了林齐的袖子：“喂，再商量商量嘛！这世上没什么买卖是不能成交的，我们再商量商量嘛！要不，你开个价？”

　　林齐抿着嘴笑了。如果是别的东西，比如说沙心月想要花重金购买阿尔达，林齐会无比麻利的将阿尔达这个惹是生非的祸害卖给沙心月。但是两个新生的神灵啊，这么有价值的东西——而且对林齐而言很有纪念意义的人物，怎么可能卖给沙心月？

　　驴子他们吸收母胎原液的这一个月里，林齐除了和沙心月纠缠吵闹外，自己也对这两个神灵做了很多的测试。首先就是他们的肉体非常的强大，他们体内空荡荡的没有半点儿斗气、法力或者别的特殊能量，但是他们单纯凭借肉体就能和塔克这样防御力惊人的圣境战士打成平手。

　　这还是两人单独作战发挥的力量，如果兄弟俩联手出击，他们的战斗力立刻飙升十倍以上，沙心月的所有追随者联手，都被两人用单纯的肉体力量打得鼻青脸肿！

　　就好比精灵姐妹俩，在第一次被殴成猪头后，她们坚决拒绝和这两位变态作战。

　　他们的肉体防御力也是惊人的高，强悍的防御力甚至连林齐的白虎斗气配合魔法兵器都无法撕开他们的皮肤。酒桶等人也都用最大的力量尝试了一下，最终的结果是大家发现——圣士级别的攻击力，对兄弟俩而言完全是挠痒痒，他们免疫圣士巅峰以下的所有物理和魔法攻击，就连阿尔达的灵魂攻击对他们都没有半点儿效果。

　　在林齐将三海七轮经传授给兄弟俩后，这两个变态的家伙只用了一天就开辟了三海，凝结了七轮，斗气修为径直飙升到了地位巅峰，随后第二天他们的斗气达到了天位下阶，第三天他们的斗气就飙升到了天位巅峰，直到他们想要突破圣境的时候，林齐才让他们停下了手。

　　随后是阿尔达将灵魂神教的灵魂秘法偷偷的传授给了他们，两人也只用了短短三天就将灵魂法力提升到了天位巅峰。

　　而沙心月为了拉近和他们的关系，将自己掌握的荒漠神殿和草原神殿的神术传授给了他们。

　　但是兄弟俩对沙心月有着本能的忌惮和畏惧，他们对沙心月的示好完全无视，而是径直修炼起了教会烈焰神殿的秘传神术！同样不过短短几天的功夫，他们体内就拥有了和天位巅峰相当的火焰神力！

　　错非林齐畏惧雷霆天劫的到来会给遗迹带来破坏，兄弟俩已经按捺不住冲动突破到圣境！

　　资质如此变态的兄弟俩，他们的肉体完美无瑕，灵魂完美无瑕，力量完美无瑕！而且他们修炼的速度是那样的快，未来他们势必成为林齐身边的强大助力，林齐怎么舍得将他们交给沙心月？

　　再大的代价，林齐也不会将他们卖给沙心月。

　　一行人的急匆匆的顺着甬道向外走，沙心月死皮赖脸的拉着林齐的袖子，放声的大叫着：“不要这么绝情嘛……一日夫妻百日恩嘛……我们可以尝试着做做夫妻嘛！只要让他们乖乖的叫我一声母亲，我可以让你为所欲为哦？”

　　林齐对沙心月满是暧昧的话无动于衷，他只是坚定的向前一步步的拖着牛皮糖一样的沙心月往外走。

　　沙心月哭丧着脸，眼泪水吧嗒吧嗒的掉了下来。以沙心月的容貌，也许她的美丽可以连诸神都能征服，但是她的楚楚可怜不可能征服林齐——因为林齐出身黑渊神狱，在那个该死的地方，容貌、身材之类是最没有用的东西，暴力和强权，强大的力量才能决定所有人的命运。

　　前方逐渐透出了天光，林齐一行人终于在浪费了一个多月的时间后离开了这座太古遗迹。

　　刚刚走出甬道门口，扑面而来的强悍杀意就让所有人同时拔出了兵器，做出了防御姿态。沙心月更是丢开了林齐的袖子，一张俏丽宛如梨花带雨的小脸蛋变得冷漠无比，她又变成了那个高高在上威严不可侵犯的神殿大巫祭。

　　“尔等，想要挑起两大神殿的战争么？”

　　在林齐等人面前，那方圆十几里的小荒漠中，整整齐齐的站着三个万人方阵。

　　清一色的深绿色法袍、深绿色的皮甲，他们是来自草原神殿的圣卫大军！


第635章 两女争锋

　　沙心月板起脸，用黄色丝带束起的长发无风自动，轻盈的从丝带中脱出，柔滑的披散在了身后。她倨傲的微微挑起下巴，威严的目光犹如刀锋一样死死的盯着草原神殿大军正前方的那几个身穿古老华袍的老人。

　　一裘红黄相间的神袍冉冉从沙心月身上浮现，身躯主色调是深黄色，和沙漠一样的深黄色。宽大的垂地袍袖是深红色，和火焰一眼绚丽的深红色。红、黄二色的神文宛如镶边一样在神袍上编织成了复杂的神纹法阵，这件神袍就是荒漠神殿最有名的一件传承圣器——荒漠法袍。

　　传说这是荒漠之神亲自制作的一件拥有部分神器威能的超级圣器，代表着荒漠神殿在人间的无上权势，历来只有荒漠神殿的法定继承人——未来的殿主兼首席大巫祭，才有资格船上这件神袍。

　　林齐恍然醒悟，他终于明白为什么自己在遗迹中对沙心月又打又踢，但是沙心月就连一点儿瘀伤都没有——她身体内藏着这么一件顶级的圣器，普通攻击对她显然是无效的，甚至一般的圣师都难得真的伤害到沙心月。林齐不由得心生腹诽，这丫头其实才是他们这一行人中最优秀的肉盾啊！

　　当沙心月穿上了这件代表了荒漠神殿至高权威的神袍，对面草原神殿的六位老人同时傻眼了。他们相互看了一眼，然后默默的低下头，向沙心月微微鞠躬行礼。

　　荒漠神殿和草原神殿一体两面，神殿的主人是孪生双子神，两大神殿自古以来守望相助，沙心月这个荒漠神殿继承人的身份，在草原神殿也拥有了不可冒犯的神圣权威。面对沙心月，就算是草原神殿这三万大军的领导者是草原神殿的六位大巫祭，他们也必须低下他们尊贵的头颅。

　　“沙心月大巫祭！”向沙心月行礼后，一名白发苍苍、胡须呈象牙黄的老人缓步走上前，在距离林齐等人足足有一里地的地方停下了脚步。隔着里许空间，老人沉声问道：“还请大巫祭给我们一个解释，为什么您会带人来到两大神殿的禁地？而且，您带领的这些人……”

　　眯了眯眼睛，老人厉声道：“全部是异教徒！”

　　沙心月雍容的笑了：“胡说八道！仗着年纪大，就能胡说么？你们的年纪，都活到狗身上了？”

　　驴子在一旁轻轻的吐了一口吐沫，低声咕哝道：“一群孙子，他们就是一群孙子！三万零六个孙子，哈，我刚才说过什么来着？孙子年年有，今年特别多，而且都是一群不孝顺的孙子！”

　　熊万金抬起头，用力的拍了拍驴子的屁股以示赞同，然后他无比麻利的掏出了两颗魔封球塞给了阿尔达和哔哩哔哩，然后又掏出了两颗魔封球藏在了自己宽大的袍袖中。

　　林齐用诡异的目光向熊万金看了一眼，这家伙一出手就要人命啊！他的那位让人尊敬的大姐，到底从他那个皇子姐夫的秘库中给他弄了多少好东西出来？这熊万金，根本就是一个人形军火库嘛。

　　对面说话的老巫祭不快的皱起了眉头：“大巫祭，您这样说，可就太过分了！您身后的人，他们……”

　　沙心月干脆的挥了挥手：“蓝荫，青兰，你们姐妹俩出来。”

　　一直躲在塔克身后的蓝荫和青兰姐妹带着淡淡的笑意从塔克身后走了出来，她们同时向那几个目瞪口呆的老巫祭行了一个礼：“六位大巫祭！”

　　草原神殿的众多圣卫同时变了脸色，为什么会有草原神殿的生命法师跟在沙心月身后？虽然两大神殿同气连枝，但是沙心月并没有权力直接号令草原神殿的神职人员，为什么蓝荫和青兰这两个散发出浓郁草原神殿特有神力气息的生命法师，她们会出现在这里？

　　“你们……”那个白发苍苍的大巫祭傻眼了，他刚刚质疑沙心月为什么要带着一群异教徒来禁地，但是眨眼间沙心月就叫了草原神殿的生命法师出来，这叫什么事？

　　一声冷厉的笑声远远传来，伴随着悦耳的铜铃声，尹青月骑着一头通体雪白的双峰驼，在上千名荒漠神殿圣卫的簇拥下冉冉行了过来。她缓步穿过了草原神殿的三个万人方阵，一直行到了那个老巫祭的身边，然后轻盈的翻身下了坐骑。

　　双手放在胸前，尹青月向沙新兰行了一个荒漠神殿特有的下级觐见上级的神圣礼节：“圣女尹青月，见过沙心月副殿主。其实您，真不应该让这两位生命法师露面。”

　　沙心月笑吟吟的看着尹青月，她轻柔的说道：“我就知道，草原神殿的圣卫大军不可能平白无故的出现在这里，原来背后有你唆使。尹青月，你迫不及待的想要谋害我，然后趁着殿主大人闭关苦修，长老团的长老们外出的时机，对我取而代之么？”

　　尹青月顿时一愣，然后她也露出了非常雍容的浅笑：“副殿主说笑了，其实真正图谋不轨的人是您呀，您带着两位草原神殿的生命法师潜入神殿禁地，这两位生命法师，为什么会服从您的命令？”

　　沙心月轻轻的摇了摇头，她淡淡的呵斥道：“尹青月，你太让我失望了。一直以来，虽然你一次次的不服我的地位和力量都在你之上，一次次的对我有意冒犯，但是我看在你自幼在神殿长大的情分上，一次次的饶恕了你！”

　　冷冷的哼了一声，沙心月严厉的喝道：“但是这次，你实在是太过分了。欲加之罪，何患无辞，我只是带了两个生命法师进入禁地，而你呢？你带着三万草原神殿的圣卫大军公然闯入禁地，你到底想要做什么？到底是谁图谋不轨？”

　　尹青月和六位草原神殿的大巫祭同时愣住了，六位大巫祭同时扭头看向了尹青月。

　　尹青月想要开口说点什么，但是沙心月已经不依不饶的继续打击道：“难道，你不是荒漠神殿的圣女，反而是草原神殿的圣女么？谁能告诉我，难道草原神殿的殿主大人，给了尹青月可以随意调动草原神殿圣卫大军的权力么？”

　　沙心月手上红光一闪，一柄散发出无比尊严气息的奇形权杖出现在她手中。用力的将权杖往地上一杵，沙心月厉声呵斥道：“草原神殿想要干什么？尹青月你又想要干什么？草原神殿想要趁着荒漠神殿长老团倾巢而出的机会，吞并荒漠神殿么？”

　　林齐不由得连连点头，沙心月这丫头有时候就和白痴一样，做事有点短路脱线，但是当她正经起来，当她的智商能够正常的发挥的时候，这张嘴普通人还真说不过她。

　　看看有点傻眼的尹青月和草原神殿的六位大巫祭吧，这么多人面对一个沙心月，居然硬是没有还口之力！哪怕沙心月是强词狡辩，但是能让这么多人说不出话来，这也是一种天赋本事啊。

　　一通言辞抨击，尹青月哈六大巫祭呆呆的无法说话。

　　的确，他们指责沙心月带着人潜入禁地，但是他们这么多人冲入禁地，不管从那个方面而言，他们犯下的罪责比沙心月更重、更大。就算沙心月带了两个不应跟随在她身边的生命法师进入禁地，但是尹青月带来了多少人？她带来了三万草原神殿的圣卫！

　　沙心月紧握权杖，向着那三万草原神殿的圣卫厉声呵斥道：“你们，想要挑起两大神殿的战争么？你们想要让大陆之桥的各族相互攻伐，血流成河么？你们想要让生灵涂炭，想要让自己的家人都在战火中化为灰烬么？你们，还不速速退去！”

　　‘轰’的一声响，三万神殿圣卫中有超过两万人乱杂杂的向后退了一步。

　　两大神殿这么多年来，从来没发生过这样的事情。某个神殿的圣女带着另外一个神殿的圣卫，来围攻自家神殿的副殿主、大巫祭，这种事情，从来没有过！

　　正如沙心月所言，这种事情会直接造成两大神殿的冲突。而两大神殿是整个大陆之桥所有势力的精神领袖，他们之间的冲突，将直接导致整个大陆之桥的混乱。大陆之桥的那些顶尖大势力，各大汗国中从不缺少野心家，他们会欢欣鼓舞的将这次神殿的冲突变成一次席卷整个大陆之桥的全面战争！

　　没人敢承担这个责任！

　　草原神殿六大巫祭同时向沙心月深深鞠躬，然后他们怪怨的看了尹青月一眼，同时向后退了几步。

　　只有尹青月坚定的站在原地，她死死的盯着沙心月沉声喝道：“沙心月大人，您的确口才极好。但是这掩盖不了您对两大神殿图谋不轨的事实。今天，就在这里，就在今天，我要将你的真实面目一一暴露，我必须粉碎你的阴谋，否则……两大神殿才会真的永无宁日！”

　　沙心月笑了，她的眼睛笑得好像月牙一样弯起，她轻轻的点了点头，淡淡的说道：“我的真实面目？还请圣女告诉我，我有什么真实面目呢？”

　　尹青月死死的盯着沙心月，她沉声喝道：“你破坏荒漠神殿无数年传承的圣女规则，扶植奸佞破坏神殿名誉，这就是你最大的罪责之一！”

　　用力一挥手，尹青月大声喝道：“来人，将呼罂和呼粟带上来！”

　　大队如狼似虎的荒漠神殿圣卫将捆得和粽子一样的呼罂、呼粟绑了上来，两女惊恐的看着沙心月，目光中流露出了哀求的神色。

　　沙心月看到呼罂和呼粟，顿时笑了，无比开心的笑了。


第636章 一败涂地

　　一裘长袍，娴静如水，尹青月站在那里，正和她身边那一对儿狼狈的孪生姐妹形成了鲜明的对比。呼罂和呼粟被细细的红色绳索捆得结结实实，甚至连腰都直不起来，她们嘴里也被塞上了一块白布，更是不能发出半点儿声音。

　　两女可怜兮兮的看着沙心月，就好像见到了主人的小狗一样，就差点摇晃尾巴了。

　　沙心月眯着眼睛，静静的看着尹青月。

　　尹青月双手垂在身边，宽大的袍袖几乎垂到了地上。她也静静的看着沙心月，同样没有束起的长发随着狂风在肆意的飞动。

　　两女都是国色天香的绝色美人，尹青月更加的沉肃、娴静，沙心月更加的威严、神圣。如果说尹青月是草原中一眼清澈见底、能够清晰反映出一切天象的湖泊，静谧而纯净，那么沙心月就是矗立在草原边缘的一座雪山，云遮雾掩，雄伟、神异，却迷雾重重让人看不透她到底是什么样的人。

　　两人都是这样的风华绝代，都是那样的智识、能力过人，如果荒漠神殿只有尹青月一人，那么荒漠神殿势必迎来一个难得的发展机遇。但是当尹青月碰到了沙心月，那么事情就变得不可揣测。

　　狂风打着旋儿，带着无数黄沙从两人之间的平原上飞过。不知道从哪里飞来了一些被狂风撕裂的草叶，枯黄的草叶在旋风中剧烈的哆嗦着，坚韧的草叶在风中发出了尖锐的啸声，就好像无数的鬼怪在嘶声嚎叫。

　　异样的沉寂持续了足足一刻钟，当沙心月和尹青月之间弥漫的肃杀之意已经快要变成实质，在场的绝大多数人就连呼吸都本能的屏住的时候，林齐终于懒洋洋的打了个呵欠。

　　“两位，你们是要决斗呢，就拔刀上吧！若是要吵架呢，我这里有人可以代替你们骂一个酣畅淋漓！但是不要这样大眼瞪小眼的浪费大家的时间好不好？”

　　熊万金在一旁笑呵呵的补充道：“大家都是大人物，小子不才，家里也堪称豪富，这一刻钟也是几十万两真金白银的进出，在这里傻呆着，还不如去找几个知情识趣的小娘儿快活呢。”

　　阿尔达立刻拍着巴掌笑了起来：“那个叫什么什么的妞儿，看在你和我们伟大的主人还有一点情分的份上，今天我们也就不和你计较了。赶快让你的人让开路，不然的话，嘿嘿……”

　　阿尔达随手一握，一颗赤红色的火球在他掌心凭空凝形。魔力达到了圣士巅峰的水准，阿尔达对魔力的运用已经极其的精细，这颗火球的热力极其凝炼坚实，虽然只是拳头大小的一颗火球，但是内蕴的火焰力量已经堪比阿尔达在圣徒初期时全力发出的十个禁咒的总和。

　　随手将这颗火球向远处射去，火球激射出十几里，命中了一座小小的山头。就听得一声巨响，一团小小的红云腾空而起，那座高有百米的小山头消失得无影无踪。过了足足一盏茶时间，才有无数拇指大小的石子噼里啪啦的从高空落下，这些石子滚烫异常，还有很多石子都还是赤红色。

　　沙心月笑了，她悠然笑道：“尹青月，不要浪费时间了！”

　　尹青月也笑了，她笑着看了林齐一眼，轻轻的摇了摇头：“我就知道，你和你的人，会是一个变数。所以我赠送你我的身份令牌，想要让你尽快的离开大陆之桥。但是熊虎豹长老，不管你是不是真的叫这个名字，但是命运还是让我们走到了对立！”

　　林齐耸了耸肩膀，他从袖子里掏出了尹青月赠送的令牌，随手丢回给了尹青月。

　　大袖一卷将令牌收回，尹青月缓缓颔首道：“幸好你收下了我的令牌，否则，我还真不知道副殿主竟然会深入禁地！”

　　林齐和沙心月全傻在了那里，两人相互望了望，沙心月皱起了眉头。

　　林齐则是肃然看着尹青月：“你知道，我会和沙心月结识？”

　　尹青月肃然点头：“在神的光辉指引下，作为荒漠神殿的圣女，我有窥破他人命运的能力。当然，我的力量还很弱小，我不可能看到我想要见到的所有东西。但是，我在见到你的第一眼，就本能的发现你和副殿主将产生持续一生的联系，那么，我为什么不留下一点预防的手段呢？”

　　林齐的脸阴沉了下来，一旁的驴子脸色更是难看。林齐是气恼自己居然被尹青月当做了魔法道标，自己却还对她充满了感激和善意。驴子则是愤怒无比的问候起了尹青月的祖宗十八代，他很愤怒自己居然没发现那块令牌上的玄虚，作为一头骄傲的驴子，被一个小丫头用这样的手段计算，驴子绝对无法容忍自己的过错！

　　死死的盯着尹青月，驴子低声咕哝道：“正好你不是大胸脯，所以，大爷我会好好的教训你的！”

　　沙心月眯起了眼睛：“预言术么？想不到……你居然能有这样的修为。”

　　尹青月肃然道：“一切都是神灵的指引，所以，沙心月副殿主，请您认罪！在神的光芒面前，您的一切伪装和狡辩都是无用的。不管您有什么用心，有什么用意，神灵会给你最公平的审判！”

　　沙心月皱起了眉头：“可是，小丫头，你就这么确定我有罪？你凭什么给我定罪？你有什么权力、什么资格给我定罪？我有什么罪？就凭你这么轻飘飘的几句话，你就敢定我的罪？”

　　尹青月举起了右手：“就凭您这七年来的所作所为！您肆意破坏神殿的规则，大权独揽，迫害神殿所有忠于我神的虔诚信徒，将无数无辜的神职人员随意定罪抹杀。你的一切所作所为，都尽在我神的眼中，无论你怎么狡辩，都掩饰不了你的罪行。”

　　“呼罂和呼粟已经被我擒拿，她们已经交代了很多事情。副殿主，在神的面前，你在没有掩饰的必要！”

　　尹青月回头向那六位草原神殿的大巫祭看了一眼，然后转向沙心月低声叹道：“包括这一次，你故意让荒漠神殿仅剩的四位支持我、支持神殿正统的大巫祭陨落，这一切罪行，你能隐瞒多久？”

　　“作为荒漠神殿护教圣女，我身怀第一代殿主秘传的神符，在神殿遭遇重大变故的时候，我有权奏请草原神殿出动护殿圣卫匡扶殿务。所以，副殿主，今日我的所作所为，丝毫没有违逆我神的教义，我的任何行为，都符合荒漠神殿的利益，我今日所为，根本不会引起两大神殿的冲突！”

　　尹青月掏出了一块巴掌大小，散发出红黄二色强光的神符高高举起。

　　草原神殿的六位大巫祭同时上前了几步，他们看着那块神符，原本略带惊慌的他们骤然安心了不少，他们站在了尹青月身边，无比严肃的看向了沙心月。

　　沙心月张了张嘴，然后轻轻的摇了摇头：“见鬼，尹青月手上居然还有这种东西？看来，这是荒漠神殿历代圣女秘传的宝物，所以就连荒漠神殿的殿主和其他大巫祭都不知道这件事情。这下麻烦了，这里有三万多人，我们是突围呢，还是……”

　　林齐轻咳了一声，他上前了两步，淡然道：“不需要突围，也不需要做任何其他的事情。其实，你根本不需要浪费口水。因为尹青月带人来到这里，她其实已经输了！”

　　轻轻的挥了挥手，林齐厉声喝道：“好了，不要浪费时间了，我们还要赶路呢。尹青月，六位大巫祭，你们才是真正破坏两大神殿传承，对神殿图谋不轨的败类。你们知道沙心月为什么要带我们来这里？你们知道为什么沙心月要在这里停留一个月？”

　　尹青月的眉头一挑，她的心中突然涌出了极其强烈的警兆，这让她的感觉很不好，好像有某些可怕的、不可控制的事情就要发生了。

　　沉重的脚步声响起，两位新生的神灵身穿宽大的长袍，缓步走到了林齐身边。他们微微的昂着头，静静的站在林齐身边一言不发。在他们的身上，有淡淡的神威扩散开来，不是普通的神职人员修炼神力后产生的神力威压，而是真正属于神灵的，将灵魂、肉体和体内所有力量全部压制的神威！

　　只有神灵才拥有神威！

　　而这两位的容貌，他们的容貌在两大神殿的传承圣典中都有画像流传，只要是神殿的中阶以上的神职人员，都会无数次的膜拜过他们的画像，将他们脸上的每一个细节特征都牢牢的记在心里。

　　尹青月的脸变得惨白一片，她的身体摇晃了一下，然后踉跄着倒退了好几步。

　　草原神殿的六位大巫祭很是干脆的丢下手上的权杖，五体投地的跪拜在地。

　　随后三万神殿圣卫中，有超过两千名中阶以上的圣卫首领疯狂呐喊着跪倒在地，他们的额头重重的碰在了沙地上，哪怕额头上血流如注，他们依旧虔诚的向自己信奉的神灵顶礼膜拜。

　　神灵，真正的神灵现身！

　　尹青月对沙心月的一切指证都不攻而破，对于神职人员而言，神灵就是一切，神灵就代表着无上的正义和绝对的正确，神灵不会有错，如果神灵错了，那么也是自己领悟有错，而不是神灵的错误！

　　神灵站在沙心月身边，那么沙心月就是绝对正确的正义，再也无人能对她有任何的质疑！


第637章 神殿长老

　　除了尹青月以及被捆绑的呼罂姐妹，所有人都跪在了地上。

　　包括那些对尹青月最忠诚的圣卫，他们都无比恭谨的跪在了地上。当两个新生的神灵，甚至林齐连名字都还没来得及赐予的新生神灵毫不忌惮的释放出了自己的神威，所有人都臣服跪地。

　　林齐冷傲的笑了，他低沉而有力的呵斥道：“沙心月大巫祭得到神谕，率领我等深入太古遗迹，终于唤醒了沉睡的我神。这种机密大事，岂是你们能随意知晓的？你们这么多人赶来此处，莫非想要对我神不利？难道你们打着神殿的幌子，其实却是我神的敌人不成？”

　　六大巫祭乖乖的跪在地上，没一个人敢抬头，没一个人敢开口。

　　那些神殿圣卫当中有不少人站起来，他们诚惶诚恐的拔出了弯刀，然后深深的捅进了自己的心窝。当信仰和生命起了冲突，这些虔诚的神殿圣卫选择了信仰，放弃了自己的生命。

　　一如林齐所言，他们很可能干扰到了两位神灵复活的大事，他们罪孽深重罪不可赦，所以他们必须用鲜血和生命来洗刷自己的罪孽。

　　有这些狂热的信徒做表率，更多的神殿圣卫一个接一个的站了起来，他们无比崇敬无比狂热的看着站在原地默然不语的两大神灵，然后拔出弯刀结束了自己的生命。短短一刻钟的功夫，起码有一万民神殿圣卫死在了自己的弯刀下。

　　这里血流成河，这里腥风四起，尹青月和六大巫祭呆呆的看着这宛如噩梦的一幕，他们脸色发青，却没有一个人能开口说话。在一个神权至上的地方，当神灵真正的出现在面前，人力根本无法挽回这一切。

　　尹青月双手紧紧的握成了拳头，长长的指甲深深的刺进了掌心肉中，鲜血一滴滴的不断滴下。她清楚，她败了，她真正的一败涂地，再也没有翻身的机会。以大陆之桥两大神殿比之西方大陆的教会更加残酷、严苛的教义，她会死得凄惨无比，她的族人，她所有的族人都会受到她的连累，被人斩尽杀绝，甚至连做奴隶的机会都没有。

　　紧紧的闭上了眼，尹青月的脑子里一片空白。

　　呼罂和呼粟欣喜若狂的挣扎着，一个月前，沙心月带领神殿四大巫祭追杀侵入神殿的异教徒，事后异教徒固然灰飞烟灭，但是沙心月和四大巫祭再也没有回到神殿。四大巫祭确定已经和异教徒们同归于尽，他们带去的那些忠于尹青月的教徒死伤了九成以上，所有人都异口同声的回禀说——四大巫祭固然同归于尽，沙心月和她带领的几位属下也没有走出荒漠神国。

　　四大巫祭崩，沙心月亡，尹青月以雷霆万钧之势令自己的追随者生擒了呼罂、呼粟姐妹俩，然后丝毫不逗留的就直奔草原神殿。姐妹俩也不知道尹青月做了什么，在她们抵达草原神殿大半个月后，三万草原神殿的圣卫大军从神殿出发，迅速赶赴这处禁地，他们在这里安营扎寨已经足足有小半个月之久。

　　姐妹俩以为自己必然不幸，但是她们做梦都没想到，沙心月居然有如此的手段，她居然做了如此惊天动地的大事，轻轻松松的就扭转了局面。

　　眼看那些草原神殿的圣卫一个接一个的自尽，姐妹俩笑得浑身都在抽搐，她们实在是太欢乐了！

　　这些卑贱、无礼的贱种，他们居然敢捆缚高贵的、高高在上的备选圣女，他们本来就犯了死罪。就算他们不自尽，姐妹俩事后也绝对不会放过他们！有沙心月做靠山……不，有两位复活的神灵做靠山，姐妹俩哪里还会忌惮别人？

　　两女嘴里被堵着白布，所以没办法发出声音，但是她们笑得太开心了，以至于她们倒在地上浑身都一抽一抽的。在疯狂大笑的同时，她们还用微妙的目光打量着站在那里纹丝不动的新生神灵兄弟两。两女甚至在心里有了某些特殊的想法——如果她们能成为神灵的女人，那么就算沙心月又怎么样？

　　一想到未来她们可能成为‘神妻’，就连沙心月都只能跪在地上向自己顶礼膜拜，姐妹俩就激动得快要晕了过去！虽然她们的一切都是沙心月给予了，虽然是沙心月将她们从悲惨的命运中拯救出来，但是两女从来不知道感恩这个词是什么意思！

　　在她们看来，能够让沙心月跪在自己的面前，让沙心月乖乖的向自己磕头，这就是她们人生的成功！

　　如此高贵的她们，必须踩在沙心月这样的人的头顶，才能衬托出她们的成功啊！她们已经不再将圣女的身份放在心上，她们下定决心，一定要成为神妻！姐妹俩痴痴的看着站在那里神威四射、威严无比的神灵兄弟，看着他们俊美无瑕、高大强壮的容貌和身躯，两女居然身体同时一阵阵的抽搐起来。

　　她们居然仅仅是看着，仅仅依靠自己幻想，她们就高潮了！

　　沙心月握着权杖向前漫步行了几步，她冷冷的看着面色惨白的尹青月，淡淡的说道：“其实，你还是一个不错的人才，必须承认，如果荒漠神殿由你掌权，那些桀骜不驯的汗国的大汗、大王们，最终都将臣服于你手下，成为你的棋子，而荒漠神殿，也将迎来最大的发展。”

　　轻轻的一叹，沙心月摇了摇头：“可惜，你不该和我同生在一个时代，这是你的悲哀。只不过，就到这里了吧，我为你安排的大餐，你还没有享用呢。你估计还不知道，呼罂和呼粟，其实她们是你的堂姐妹，你们是嫡亲的亲人啊！”

　　尹青月紧闭的双眼骤然睁开，她骇然看向了沙心月，惊恐的大叫了起来：“你说什么？”

　　呼罂和呼粟同时喷出一口长气，堵在她们嘴里的白布都被她们喷了出来，两女同时大叫起来：“怎么可能？如此高贵的我们，怎么可能和她这个卑贱的女人是姐妹？”

　　两女这时候已经将自己当做了未来的神妻，所以，她们对于曾经畏惧如虎的尹青月，也没有多少的畏惧了。甚至她们已经觉得，尹青月根本就没资格和高贵的她们相提并论，因为她们已经将自己当作了神妻，而尹青月只是圣女，那是神灵的仆役啊，仆役和主人，能是一码子事情么？

　　沙心月察觉到了两女语气中的那一抹怪异，她立刻向两女看了一眼，当她看到两女眼角眉梢那一抹掩饰不住的春情，以及她们的目光不断的向那两尊神灵看去时，沙心月很是古怪的笑了。

　　尹青月死死的盯着沙心月，她厉声呵斥道：“沙心月，你说什么？她们，怎可能是……”

　　沙心月轻轻的叹了一口气，毫无怜悯之心的将尹青月的父亲当年做出的事情一五一十的说了出来。

　　尹青月的脸色简直比死人还要白，她的身体晃了晃，张口就是一道血喷出。

　　一旁弯刀入体的‘噗嗤’声不绝于耳，尹青月带来这里的三万草原神殿的圣卫已经自尽了超过一万五千人，这对尹青月的心境而言，根本就是毁灭性的打击。一败涂地，彻底崩溃的惨败，尹青月还能站直了身体，这已经证明了她的心志有多坚韧。

　　但是沙心月趁虚而入，轻轻的解开了呼罂和呼粟的来历——这些事情她本来写成了一封信函留在了尹青月卧房的书桌上，但是尹青月生擒呼罂和呼粟后，并没有返回荒漠神殿，而是直接跑去了草原神殿求助。

　　所以，沙心月在这个时候揭开了呼罂、呼粟的身份，更是揭露了尹青月的父亲当年的卑劣行径，这让心弦已经快折断的尹青月再也承受不住这样的打击，她口吐鲜血重重的倒地不起，只能茫然的睁开美丽的双眼，呆呆的看着头顶白红色的天空，以及慢慢飘过去的流云。

　　沙心月笑了，她很自矜的笑了，七年，她和尹青月勾心斗角七年，哪怕有沙家在荒漠神殿埋伏下的那些暗桩加以援手，她也只是勉强压制了尹青月。但是今天，借用两尊神灵这样的大杀器，她终于彻底的击溃了尹青月。

　　一时间沙心月只觉神智清明，从头到脚好像有一道温暖热流缓缓流淌而过，她的心境骤然提升了许多，沙家秘传的‘九尾天狐炼神道’秘法骤然提升了一个小小的境界——她顺利的从圣士巅峰提升到了圣师下阶，她的灵魂本源骤然提升了十倍不止。

　　一抹神异的紫气从沙心月的眸子里闪过，沙心月轻轻一笑，随手一挥，呼罂、呼粟身上的绳索顿时寸寸断裂，两女急忙爬了起来，相互看了一眼后，这才有点不甘愿的向沙心月躬身行礼。

　　沙心月正要说话，高空中突然传来了低沉而有力的呵斥声。

　　“我神的孩子，看破眼前的虚妄！”

　　“我神正在神殿中沉睡，尔等面前的，只是伪神！”

　　“不要因为伪神而放弃你们宝贵的生命，拔出你们的刀，对准你们面前的敌人，收割他们的生命，将他们作为祭品献给我神，你们都将得到我神的赐福，你们都将福报无穷。”

　　沙心月的脸色骤然惨变，所有人抬起头，就看到三十六名身穿湖草绿色长袍的老人、老妇悬浮在半空中，他们正目光森严的看着林齐身边的两尊神灵。

　　草原神殿按年轮值的长老团，到了！


第638章 疯狂雷暴

　　草原神殿长老团有传承长老无数，从太古时代遗留下来的某些古老存在都依旧隐藏在那深不可测的神殿中。但是神殿有神殿的规则，有神殿的法度，这么多年来，草原神殿也好，荒漠神殿也好，每年都只是由三十六位千岁左右的长老轮流值守，戍卫神殿。

　　这些长老就是所谓的轮值长老，他们或许没有别的什么长处，他们唯一的特点就是精通自己信奉神灵传承的各种神术，拥有极其强悍的战斗力。

　　眼前这三十六位身穿湖绿色长袍的老年男女，就是草原神殿今年的轮值长老。他们当中年纪最小的也当在千年左右，最大的也不过千五百岁，实力从圣徒巅峰到圣士巅峰不等。

　　沙心月的脸色变得无比的阴沉，三十六位轮值长老，单纯从实力上而言，他们都不如现在的沙心月。刚刚彻底在心境上击溃了尹青月，沙心月心境通明，自家秘传心法顺利突破进阶，实力已达圣师下阶，她以一人之力，能够轻松压制对方任意十位以下的轮值长老联手。

　　加上林齐这一群怪胎和变态，沙心月有信心以自己一行人之力对抗对方三十六位轮值长老。

　　但是，对方还有六位大巫祭在场，还有一万多没有自尽的神殿圣卫，这些人联手，也是一个极其强大的威胁——更不要神殿的轮值长老一旦联手，三十六人聚集全部神力，就能开启一个和当日被沙心月设计坑杀的荒漠神殿四大巫祭一样的超级神术‘草原神国’。

　　三十六位轮值长老开启的草原神国，威力将达无以伦比之境，沙心月等人一旦被草原神国摄入，肯定是有死无生的下场。

　　沙心月向林齐看了一眼，飞快的将自己的担忧说了出来。

　　林齐眯着眼看着那些高高在上的轮值长老，突然‘嘿嘿’一声笑了出来：“看来，有时候智慧并不能解决一切，暴力和力量更容易突破某些困境。当然，我承认智慧有着不可忽略的重要作用，但是只有在拥有绝对力量为基础，智慧才能发挥真正的功效。”

　　沙心月惊讶的看向了林齐，在这种时候还自信十足，林齐从哪里得来的信心？

　　草原神殿的六位大巫祭和那些还没有来及自尽的圣卫纷纷站起身来，他们惊恐的看了一眼新生的双神，然后同时抬头看向了那些轮值长老。

　　一名年龄最大，双眸泛着隐隐绿光的老妇人举起了右手的权杖，低沉的喝道：“被邪神蒙蔽了双眼的孩子们，倾听来自我神的神谕吧。我神说，这里的两位所谓的神灵，他们的神体是属于我神的，但是他们的神魂，是属于邪神的。所以……”

　　手中权杖狠狠的向林齐等人一指，老妇人厉声高呼道：“诛杀这些异教徒，诛杀神殿的叛徒沙心月，这两具尊贵无比的神体，是属于我们信奉的至高无上的神的！”

　　六大巫祭和那些神殿圣卫的目光骤然变得无比的狂热，他们纷纷怒吼着重新整理队列，做出了全力攻击的架势。两具真正的身体，虽然没有经过漫长的神力淬炼，这两具身体相对而言还显得很脆弱，但是从草原之神的神谕中可知，这是两具真正的神体。

　　用两大神灵的血液和生命精华，用太古魔导术中已经失传的某些秘术制造出的神体。和两大神灵的身体一模一样，一般无二，完全就是他们本来神体的复制体。只要让两位神灵的神魂进入神体，他们就将达到真正意义上的重生。

　　草原之神和荒漠之神在太古的战争中，神魂碎裂，神体崩毁，荒漠之神更是险些陨落，只剩下了一丝浑浊的意志而已。但是草原之神的状态比荒漠之神好得多，他的神魂还维持了一丝清明，依旧有着自己的意志，依旧能对自己众多的信徒降下神谕。

　　一如这次，两具神灵的身体一出现，草原之神立刻从永恒的沉睡中恢复了一丝潜意识，向自己的信徒降下了神谕。但是等轮值的三十六位长老火急火燎的赶到时，神殿圣卫已经自尽了一万余人！

　　长老们愤怒欲狂，他们立刻整顿人手，就要诛杀林齐等人，将两具尊贵的神灵之体夺回。

　　他们的神，将真正拥有了重生的希望——他们的神，很可能成为这个世界第一个重生、第一个苏醒的神！草原神殿将借助这个优势站在所有神殿之巅，他们的神，将拥有灭杀所有异类神灵，成为唯一真神的希望。

　　低沉的咆哮声中，整整齐齐的万人方阵同时向前跨了一步。这些神殿圣卫踏着自己同僚的尸体和鲜血，大步的向林齐等人一步步的逼近。

　　沙心月皱皱眉头，她随手一挥，两条狂沙席卷而起，呼罂和呼粟怪叫了一声，被狂沙卷了起来，狼狈的摔到了沙心月的脚边。沙心月还是暂时不会放弃这两个愚蠢的女人，她们虽然愚蠢、庸俗了一些，但是她们毕竟是有用的。

　　她们足够美丽，对某些男人有着极大的杀伤力。而她们的愚蠢、她们的庸俗、她们的凶残和暴戾，将成为她们最强有力的武器——想想看，将她们送给某位沙心月的敌人为伴，沙心月的那个敌人差不多也将全家崩溃了！

　　冷冷的看了俩女一眼，沙心月手一指，两女同时晕了过去。

　　林齐笑了笑，他拍了拍身边呆头呆脑的抬头四十五度望天的神灵兄弟，低声咕哝了几声。两位神灵用力的点了点头，然后大步向前走去。他们身躯高大健壮，步伐沉重每一步都好像一座小山砸在了地上，在沙地上溅起了大片的黄沙。

　　神殿的所有神职人员都小心翼翼的停在了原地，无比警惕的看着缓步走近的兄弟两。

　　随着兄弟两的迫近，神殿圣卫们缓缓的散开队列，变成了一个圆阵将兄弟俩牢牢的围在了正中。那些轮值长老带着诡异的笑容缓缓从高空落下，同样组成了一个较小的圆阵将他们困在了里面。

　　万多人紧紧的围住了新生的神灵兄弟，他们急迫的喘息着，死死的看着这两个在神谕中可以让两大神殿的神灵真正复苏的‘神体’。他们似乎已经看到了自己信奉的神进入了神体，似乎看到了自己的神灵散发出无穷神威，将所有的邪神纷纷踏在了脚下。

　　就在这时候，兄弟俩相互看了一眼，他们伸出一手紧紧的握在了手中。

　　一波波的斗气、魔力和神力波动不断的从兄弟俩体内奔涌而出，渐渐的随着力量波动的频率急速增加，三道力量逐渐的融为一体。兄弟俩体内的斗气和魔力都被修炼出的神力吞噬，逐渐转化为了他们的本源神力。刺目的火光从他们体内喷出，兄弟俩的头发都在火光中肆意的飞舞起来。

　　或许在神体中蕴藏了某些凡人无法领悟的奥义，兄弟俩随着体内神力的不断强盛，他们的发色也逐渐发生了奇异的变化。两具神体的长发逐渐生长开，渐渐地足足有三米多长的赤红色长发在身后狂乱的舞动。但是一人的头发色泽逐渐变得红宝石一样鲜艳润泽，另外一人的头发色泽则是变得鲜艳翠绿犹如绿宝石。

　　两人体内释放出的神力波动也逐渐发生了天差地远的变化，其中一人的神力越发的狂暴狂躁，充满了火焰毁灭的力量。另外一人的神力则是温暖和煦，充满了火焰温暖生命、滋养生机的气息。

　　两者都是从火焰的本源力量滋生而来，但是表现出的力量却是迥然不同。毁灭和生命，不过是一念之间。但是当这两种迥异的力量融为一体后，爆发出来的却是让所有的草原神殿神职人员悚然动容的气息。

　　大片大片的乌云从四面八方汇聚而来，迅速遮盖了整个方圆十几里的小平原。

　　林齐一把抓起了昏迷不醒的呼罂和呼粟，转身大步向遗迹内部狂奔而去。

　　熊万金发出声嘶力竭的嚎叫声——他曾经见过林齐和阿尔达连环雷劫的可怕场景，他根本不敢想象一万多人被雷霆之劫笼罩在一起后爆发出的雷霆灾劫是何等可怕的景象。

　　三十六名轮值长老同时发出了绝望的惨嚎声，他们的身体已经被天空无数的雷霆锁定了气息，前所未有的可怖威压让他们动弹不得，灵魂层面传来的毁灭气息让他们浑身战栗，眼前只有一片不祥的黑气在闪烁弥漫。

　　那些神殿圣卫更是不堪，包括六位大巫祭在内，他们被雷霆的气息一压，就骤然倒在了地上无法动弹。

　　兄弟俩静静的站在原地，他们尽情的突破着境界。他们顺利的从天位巅峰踏入了圣境，他们的力量突破立刻引来了自然元素能量的狂暴反应。某些法则力量被触动，一丝丝肉眼可见的黑色光芒从四面八方汇聚而来，在众人头顶凝成了一座上下三重散发出森严毁灭气息的巨大魔法阵。

　　不愧是完整的神体和神魂的融合产物，他们的雷霆重劫都比寻常人怪异了许多。

　　那一座上下三重的魔法阵散发出的气息，就已经将数千名神殿圣卫压得肉体崩裂而死。

　　下一瞬间，一道直径超过十里的雷光从高空落下，这是无数拳头粗细的雷光组成的狂暴雷霆。

　　粗有十里的雷光，顷刻间抹杀了除了三十六位轮值长老和两位神灵之外的所有人。

　　唯独尹青月身上神光闪烁，一道柔和的红光护住了她的身体。


第639章 恐怖大能

　　林齐等人向遗迹内狂奔，一波波灼热的气息不断从遗迹入口处涌进来，推着他们的身体踉踉跄跄的朝前滑行，除了熊万金外，其他人都差点被冲得飞了起来。

　　紫色的雷光不断从高空落下，一道道透明的人影在雷光中若隐若现。残存的神殿圣卫被第一道雷光诛杀殆尽，剩下的只有被红光保护的尹青月，以及三十六位草原神殿的轮值长老。

　　可怕的雷光轰击在轮值长老们的身上，强大的电流通过他们的身体，将他们的身体变得近乎透明，可以透过他们的身体清楚的看到他们的骨骼和内脏轮廓。这些长老口诵着草原之神的神名，所有人的神力都关联为一体，一座若隐若现的草绿色神国正在他们头顶冉冉成型。

　　但是随着神国的逐步成型，高空落下的雷光也越发的恐怖、声势也更加的浩大。

　　更让人惊恐的是，小平原上的三十六个金属平台正在疯狂的吸收着雷霆的力量，一块块大大小小的方形光斑在金属平台的表面凸现，平台上的锈迹和灰尘被强大的电流烧得无影无踪，露出了平台银白透着点紫蓝色的本来金属光泽。

　　整个小平原都开始了剧烈的颤抖，骤然间从那些金属平台上探出了无数手臂粗细数十米长的金属高杆。这些金属杆儿急速吸收着空气中的电流，内部不断发出‘噼啪’的闷响。随着电流不断的注入，这些金属平台逐渐散发出夺目的强光。

　　大地轰鸣，金属平台下方的岩层裂开，一片蓝幽幽的电光突兀的冒了出来。

　　在这小平原的下方，赫然是一大片的金属物体，方方正正的金属块看似凌乱、实则循着一个极其玄妙的规律排布在地下。每一块金属块都在闪烁着刺目的强光，每一块金属块都散发出令人窒息的能量波动，在这些金属块之间，一条条拇指粗细的幽蓝色电弧正不断的往来流动。

　　三十六位轮值长老的脸色一阵阵的发黑，他们能清楚的感知到地下这些金属玩意蕴藏的可怖威能。而且随着天空的雷电不断落下，金属平台不断的吸收电能，这些金属物体内蕴藏的能量还在不断增强。

　　两位新生的神灵手握着手站在漫天雷霆风暴中，他们目光平静如水，面色安闲就好像在郊游一样。轮值长老们在电光中挣命，不断的激发神力想要将草原神国召唤出来，但是随着神国散发出的气息越来越强，落下的雷霆也越来越强、越来越密集。

　　刚刚成型的草原神国挡住了雷霆的轰击，兄弟俩根本没有受到任何的雷电攻击，他们静静的站在原地，尽情的释放着自己体内冲击圣境的气息，宛如一对儿招蜂惹蝶的鲜花儿，招来了无数狂暴的雷光。

　　猛不丁的空气中传来了一声尖锐的轰鸣，从一座金属平台探出的金属杆上激射出了一道刺目的强光。这道光芒是那样的亮，以至于这道强光消失后，所有看到了这一道光芒的人视线中都长时间的残留着这道强光的光影迟迟没有退去。

　　一名轮值长老瞪大了眼睛，他的心口被洞穿了一个碗口大的透明窟窿。伤口处光洁如镜，没有半点儿毛刺，更没有半点儿血水渗出来。那道强光有着极高的温度、极其凝聚的杀伤力，顺着这个长老胸口的伤口向后看去，可以看到十几里外一座小小的山头被洞穿了一个同样大小的窟窿，这个窟窿一直向前延伸，一直穿透了七座山峰这才消失。

　　这一道强光击杀了一个被草原神国保护的轮值长老，更连续穿透了七座山峰，这样的威力实在是耸人听闻至极，这样的威力足以轻松击杀任何圣境的存在。

　　尹青月的身体晃了晃，她睁开了眼睛，死死的向着那嘴角流血的轮值长老望了一眼。她咬紧牙齿发出一声悠长的鸣叫，一对火焰翅膀在她身后呼啸着涌出，一件赤红色的法袍涌出护住了尹青月，大红色的神光大盛，牢牢的将尹青月护在了里面。

　　“沙心月，我会回来找你的！”

　　尹青月厉声喝道：“你害死了这么多虔诚的信徒，你一定会受到神灵的惩罚！”

　　随着尹青月的呵斥声，她身后的火焰翅膀迅速拍打了一下，她带起一道红光急速飞起，略一盘旋就朝荒漠神殿的方向飞去。但是她刚刚飞出数里，堪堪飞出了雷霆笼罩的范围，十二道刺目的略微发蓝的强光骤然命中了尹青月的身体。

　　尹青月的身体一抖，她身上的赤红色法袍发出一声尖锐的哀鸣，骤然凌空炸成了无数拇指大小的红色羽毛冉冉飘散。尹青月吐了一大口血，身体骤然一晃，化为一团火光消失得无影无踪。

　　这件法袍是荒漠神殿历代圣女传承的至宝，是用传说中的太古神兽火焰凤凰的羽毛制成，有着极强的防御力和魔法加成能力，更是荒漠神殿圣女的标志之一。这件法袍足以免疫绝大多数圣境级的攻击力，但是在这些诡异强光的打击下，这件在荒漠神殿传承了无数年的法袍却被轻松摧毁。

　　尹青月动用秘法逃脱后，刚才被洞穿心口的轮值长老这才重重倒地。

　　随后又是‘嗤啦’一身巨响，一道强光从一根金属杆上射出，接连洞穿了两位长老的心口。两个轮值长老不敢置信的低头看了一眼自己胸前的伤口，浑身哆哆嗦嗦的抬起头，伸出手想要抓住点什么。但是生命迅速从他们体内流失，两名轮值长老甚至没能发出一声惨嚎，就软塌塌的倒在了地上。

　　随后又是一道强光，又是一道强光……

　　一个接一个的轮值长老倒在了地上，所有人都是胸口被洞穿，他们被洞穿的位置都是一模一样，没有丝毫的差异。短短几个呼吸的时间，三十六个轮值长老就只剩下了三人。

　　高空中不断落下的雷霆似乎为这些金属平台补充了足够的能量，太古遗迹的这外围防御系统再次恢复了一定的威能，而它爆发出的力量是这样的强大、匪夷所思的强大，这些圣境的轮值长老就好像屠刀下的小鸡一样毫无反抗之力的被一一诛杀。

　　随着轮值长老的一一死去，空中凝聚的草原神国迅速崩溃瓦解，高空中的雷霆也越来越稀疏，只有稀稀拉拉的几道雷电有气无力的劈向了神灵兄弟俩，但是这些雷电在距离兄弟俩的头顶还有老远距离，就被那些光晕笼罩的金属杆吸了进去。

　　最后三位轮值长老绝望的相互看了一眼，当又一道强光袭来，三人同时高呼起来：“太上长老……”

　　这三位轮值长老胸前悬挂的一块石质神符熊熊燃烧起来，一团夺目的苍翠欲滴的绿光从神符中冉冉飘出，眨眼间就笼罩在了他们的身上。一片绿油油的草叶凭空从他们身边出现，在三位长老的胸前编织成了一面方圆数米厚有一尺的巨型盾牌。

　　‘嗤啦’一声，强光撞在了盾牌上，厚厚的盾牌被洞穿，一道黯淡了许多的光柱落在了一位轮值长老的胸口，然后被他身上那一层夺目的绿光轻松的抵挡了下来。

　　高空中传来一声巨大的轰鸣，天空裂开了一个硕大的黑洞，从中隐隐可以看到一个瘦骨嶙峋宛如骷髅架子的古怪老人。这个老人的头发都掉光了，灰色的皮肤下尽是大片大片的黑色老人斑。他歪歪斜斜的靠在一个红色的金属神龛内，正眯着眼看着黑洞下的漫天雷云以及那正在发生异变的金属平台。

　　“伪神……”那老人深深的吸了一口气，然后露出了一丝欣喜若狂的笑容：“我神能重生了，我神将重临人间，你们这次，做得很好！”

　　四周风云变幻，狂风卷起了无数的沙尘向着黑洞汇聚了过去，迅速凝成了一支方圆数十米的大手。伴随着一声巨响，巨大的手掌向下狠狠一拍，虚空一层层的塌陷，一层层的气爆击穿了虚空，沙尘大手呼啸着落下，狠狠的一把抓住了正在疯狂喷射雷霆的雷云。

　　大手一捏，雷劫乌云轰然碎裂。

　　这老人不知道身处何方，他只是分出了一丝分神来到这里，以分神凝聚自然元素的力量形成一只大手，居然就将数十位圣境和上万精锐战士引发的连环雷劫的乌云捏得粉碎。

　　这是何等伟力，这是何等神通！

　　大手继续落下，同样是轻轻一把将正在崩散瓦解的草原神国捏爆，随后大手中喷出一道狂风，卷起了三位轮值长老，将他们送出了这块小小的平地。

　　一道道刺目的强光迅速击打在了大手上，沙尘所化的大手一块块的崩解掉落，所有掉落的沙尘都被可怕的高温融成了半透明的琉璃。但是那只大手依旧在不断的落下，径直转向了目光茫然站在原地纹丝不动的神灵兄弟俩。

　　似乎是这只大手的猖狂激怒了这些金属平台，平台上探出的所有金属杆都挪动位置对准了这里。

　　数以千计的金属杆头同时喷出一道强光，‘哧啦’一声，世界为之一暗，只有一道直径数十米的白光激射而出。‘咔咔’一声巨响，沙尘大手被白光轰成粉碎，这道毁灭性的白色强光一路撕开了地面和山岭，宛如一条发狂的恶龙一样向前激射而出，眨眼间就射出了上百里外，沿途十几座山头都被蒸发成了一缕青烟。

　　一声冷哼从虚空中传来，一支瘦骨嶙峋的大手从空气中探出，伴随着刺耳的撕裂声，空间被强行撕开了一个可供人出入的缝隙。

　　一具瘦削的身影慢吞吞的从缝隙中钻了出来。


第640章 神力，剥夺

　　正和刚才从虚空中那个黑洞中见到的一样，从空间缝隙内钻出的人影枯瘦异常。

　　他的身量极高，极其纤细，本来就是竹竿一样的身材。岁月侵袭了他的身体，让他的肉体极度的虚弱败落，他身上只剩下一张薄薄的皮黏在他身上，灰色的皮肤下，是大片黑色的老人斑，每一块斑点都透着一股子衰老衰败的气息，似乎能从这些斑点内看到时间正在急速的流逝。

　　他的头发掉得精光，露出了光溜溜的头皮。

　　他身上只披着一条薄薄的麻布，勉强挡住了自己的下身，暴露出了全身上下大部分的皮肉。

　　让人骇然的就是他身上暴露出的这些皮肉，他的皮肤下隐隐有一条条红宝石一样晶莹璀璨的魔法纹路若隐若现，这些魔法纹路极其的凝固坚实，每一条纹路中都散发出让人心悸的神力波动。这些魔法纹阵相互纠缠在一起，魔纹接触的地方，就是一个个绿豆大小晶莹剔透的神力节点，每个节点都不时亮起，猩红的光芒是那样的刺目，宛如传说中恶魔的瞳孔。

　　他的头皮是透明的，颅骨也是透明的。透明的皮肤和颅骨下，他的大脑是一片金色的汪洋，拳头大小的脑子在这一片汪洋中载波载浮，无数的符文在金色的大脑附近缠绕飞舞，每一颗符文都代表着这人在某一方面法则上的领悟。

　　他的胸腹之间的皮肤也是透明的，可以透过他的皮肤和血肉看到他的五脏。

　　他的五大脏器一片赤红，宛如太阳一样在熊熊燃烧，散发出让人无法正视的强光和威势。在赤红色的脏器附近，同样是金色的汪洋大海。他的脏器每一次蠕动，都有大量的红色神光融入身体四肢，慢慢的滋养着他的骨骼、神经和皮层。

　　刚刚冲回遗迹入口处的林齐倒抽了一口冷气，这到底是哪里来的老怪物？

　　这老不死的，居然硬是凭借自己的力量，将自己的大脑和内脏等最重要的器官，用逆天之力转化为了类似于神灵躯体一样的物事。虽然在品级上有所不如，但是在本质上，这个老人的五脏和大脑，已经和林齐融合的荒漠之神的神心没有任何区别。

　　看看西方大陆教会的那些圣堂长老，他们无比虔诚的崇拜自己的神灵，他们借用神灵的力量滋养自己的身体。对于西方大陆教会的圣堂长老们而言，他们只要献出自己的虔诚信仰，只要能够拥有足够的神力修为，他们基本而言在圣士下阶的时候，就能开始利用神力转化身体。

　　从肉体转化为半能量化，最终是完全神力化的‘神力之躯’。

　　只要能够得到所信奉神灵的赐福，这种神力之躯同样永生不灭，同样无比强横——但是付出的代价就是，从此这个圣堂长老就完全成为了所信奉神灵的附庸，他的生死完全受到神灵的操控。

　　而眼前的这个老人却没有走这种捷径，他完全是用自己的力量——没有借助草原之神的神力，完全是利用自己修炼出的力量，强行将自己的身体转化到了这种地步。

　　只欠缺骨骼和血肉的转化，他已经完成了最重要的内脏和大脑的转化，只要骨肉转化完成，他就将成为一个真正的神灵。一个真正的完全独立的，不受自己信奉的草原之神控制的神灵！

　　这样独立的神灵，不论是拥有的潜力，还是在战斗时能发挥出的力量，都比走捷径凝结神力之躯的那些人要强大十倍以上。但是这条路太难走，实在是太困难，完全依靠自己从一个人类修炼为神，从一个弱小的人类，一步步的经历无数的艰险修炼成神，林齐无法想象，这个老家伙到底有多大的年纪，他又到底修炼了多少年！

　　看看他的骨肉几乎崩溃消散，但是他体内的脏器却生机勃勃充满无穷无尽的力量。这是一个活过了无数年，只差一步就能成就真神的强横存在。

　　林齐的身体都在微微颤抖，草原神殿怎么还隐藏着这样的老不死？

　　林齐无法想象这老家伙到底达到了什么样的层次，但是用屁股想林齐都知道，云帝、云君这样突破了圣境的大能和这老人比起来，就好像蜡烛和太阳相比，眼前的这个老人可以轻松的抹杀云帝云君这样的存在！

　　云帝、云君虽然强横无匹，但是他们多少还属于人类的范畴，而眼前这个老鬼，他已经算是半神！

　　重重的吐了一口粗气，林齐厉声喝道：“逃！”

　　正手握手呆呆看着天空的神灵兄弟俩回头看了林齐一眼，然后毫不犹豫的撒开长腿朝林齐这边逃了过来。数十道刺目的白蓝色强光精准的点射向了兄弟俩，但是他们身体轻巧的左右一晃，就将所有的强光巧妙的闪开。

　　这是两具神体拥有的本能，虽然兄弟俩的神魂刚刚和神体融合，但是他们仅仅依靠身体的本能就能闪避过这种威力强大的强光。虽然这些强光能够轻松的击杀所有圣境范畴内的强者，但是对他们完全无用。

　　而其他所有的金属杆同时锁定了破空而来的老人，伴随着刺耳的‘噼啪’声，一道十米粗的白色强光呼啸着向老人当面射了过去。

　　高高瘦瘦的老人冷漠无情的看着当面射来的强光，他低沉的咕哝道：“无人能阻挡我神的复苏，无人能阻拦我神殿的崛起！以我哈兰·嘎尔迪之名，湮灭吧！”

　　气势汹汹呼啸而来的强光轰然瓦解，变成了无数游离的白色光雨轻盈的飘落。

　　沙心月也奔回了林齐身边，听到老人的高呼声，沙心月不由得俏脸一变：“哈兰·嘎尔迪，草原神殿第一任殿主，草原之神亲传门徒之首，诸神之战时……他被称之为‘草原鬣狗’！”

　　林齐的身体晃了晃，脑壳不由得一晕。

　　眼前这个可怕的存在，居然是那个时代流传下来的老不死么？

　　就连趴在熊万金脑袋上的驴子都气急败坏的咆哮了起来：“我干他大爷，这货我扛不住，别想我和他交手！见鬼，为什么你们会把这样的怪胎都给弄过来？草原鬣狗？我想起来了，黑暗历初期，就是他带领两大神殿联军侵入西方大陆，连屠了三百七十二个城邦！”

　　驴子的眸子里闪过一抹异样的精光，他低声咕哝道：“三百七十二个城邦，最少拥有两万子民，最多拥有十五万子民，他合计屠杀了四千二百七十五万大陆子民！”

　　林齐和沙心月的脸色骤然变得惨白一片，从驴子讲述的光辉战绩来看，这个哈兰·嘎尔迪是一个狠辣无情的刽子手！黑暗历初期啊，那个年代，整个西方大陆才有多少活人？他居然带着神殿联军屠杀了四千多万西方大陆的子民！

　　“用剑摧毁异教徒的肉体，用经文征服他们的灵魂！”驴子阴恻恻的说道：“这家伙是这么说的，也是这么做的！如果不是他做得太过火，教会诸神也不会和荒漠之神、草原之神爆发全面的战争！”

　　就在驴子讲述哈兰·嘎尔迪光辉历史的时候，哈兰·嘎尔迪已经慢吞吞的转过身，看向了正在狼狈逃窜的兄弟俩。后方的金属平台同时爆发了极强的光芒，地下的那些金属物也都发出轰然巨响，所有的金属杆同时锁定了哈兰·嘎尔迪。

　　似乎知道了这个人超乎寻常的强大，这些金属平台爆发出了全部的威能，一道粗有百米的强光径直轰向了哈兰·嘎尔迪。随着这一击轰出，地下的那些金属物都变得光芒黯淡，刚刚通过雷劫吸收的力量几乎被这一击全部激发了出去。

　　哈兰·嘎尔迪低沉的喝道：“异教徒的力量，不能撼动我分毫！太古的邪恶之力，沉睡吧！你，不该苏醒！”

　　随着他的喝声，那一道足以将数十座大山融成青烟的强光悄无声息的瓦解，金属平台上的强光逐渐黯淡了下来，一丝丝的流光从金属平台上逐渐流散，裂开的岩层慢慢的合为一体，一切都恢复了原样。

　　哈兰·嘎尔迪眯着鹰隼一样锋利的双眸，一手向逃窜的兄弟俩抓了过去。

　　“你们的身体，将成为我神的身体！你们的灵魂，将灰飞烟灭！一切本来应该这样，因为这是我说的。”

　　兄弟俩的身体骤然一滞，他们被一只凭空出现的赤红色大手抓得结结实实再也不能动弹分毫。

　　林齐骇然大惊，冷汗不断从他额头上滴了下来。他脑子里迅速闪过了无数的念头，他感受到了两位神灵兄弟的惊恐和慌张，但是同时他也感受到了从他们灵魂中传达过来的愤怒和……一丝高傲的不屑。

　　“用尽你们的力量反击！不要让这个老家伙太得意了！”林齐突然醒悟，他厉声高呼起来。

　　兄弟俩同时抬起头，他们的眼珠骤然变成了可怕的赤红色。

　　“卑微的人类，你怎敢冒犯神灵？”

　　“你的力量，由我们赐予，那么，也将交还我们！”

　　“神力，剥夺！将你的力量献给我们，你的灵魂，也将成为我们灵魂的一部分！”

　　兄弟俩同时大喝了起来，他们身上骤然传来了巨大的吸力。

　　无数道细小的红光从哈兰·嘎尔迪体内射出，迅速没入了兄弟俩的体内。

　　兄弟两手拉着手慢慢的飘了起来，在他们身后有一个巨大的由火焰形成的恐怖漩涡，哈兰·嘎尔迪体内射出的红光源源不断的没入了这个漩涡中，哈兰·嘎尔迪的脸色骤然变得和死人一样难看。


第641章 惊退

　　哈兰·嘎尔迪冷哼了一声，虽然脸色变得无比难看，但是他依旧保持着相当的镇定。他随手一指，面前的沙地上就有一株参天大树急速生出。葱葱郁郁的大树迅速膨胀到百米高下，然后从树干中蹦出了数十名通体碧绿的矮小男子。

　　这些男子手持短弓，刚刚从树干裂开的孔洞中跳出，就向手握手悬浮在半空中的兄弟俩射出了无数绿色的光影。林齐眼睛尖，他看到那些光影都是一些奇形的叶片，尖锐如刀、长有两尺的叶片坚韧异常，比寻常箭矢更快了数倍的撕开虚空向前激射，带起的尖啸声就犹如万鬼夜啼，瘆人恐怖到了极点。

　　兄弟俩张开了嘴，这些绿色的光影纷纷没入嘴中，被他们一口吞得干干净净。

　　大树也好，矮人也罢，包括这些草叶形的箭矢，全部都是哈兰·嘎尔迪的神力所化。而哈兰·嘎尔迪的神力传承自草原之神一脉，兄弟俩可以尽情的吞噬他的神力，就好像无数条小溪汇入已经干涸的大海，大海逐渐恢复了浩瀚浩淼的景象。

　　不等哈兰·嘎尔迪变招，兄弟俩嘴里已经喷出了大片烈焰，形成了一个两个相互嵌套的巨大漩涡。尖锐的撕裂声响起，那些通体碧绿的矮人发出尖锐的叫声，纷纷被兄弟俩吸进了嘴里。随后是那株参天大树轰然坍塌，裂开成了无数草绿色的碎片被两人吞噬。

　　哈兰·嘎尔迪阴沉着脸迅速向后退却。只是一弹指的功夫他就退到了小平原的边缘，随后他举起了右手，低声的念诵起了咒语。从双神山的四面八方涌来了无数草绿色的光点，这些光点都是双神山内那些花草植物的生命精气，是哈兰·嘎尔迪动用强大的神力，强行从这些植物体内抽调了它们的精气汇入自己手中。

　　双神山绵延数千里，内有植物无数，短短一个呼吸的时间，哈兰·嘎尔迪身边就汇聚了一团直径近千米的朦胧绿光。随着他一声尖锐的呼喊，这一团巨量的植物生命精气迅速压缩，眨眼的功夫就在他双掌之间凝成了一颗人头大小散发出刺目绿光的光团。

　　“我神的意志，由我而行！我神之光，笼罩万物，也能摧毁万物！”

　　右手食指划了一道玄异的神纹点在了绿色的光团上，这颗由植物生命精气凝聚而成的光团骤然一闪，一点红光从它内部喷出，眨眼间这颗绿色光球变成了一团炽热的火焰。可怕的能量波动从赤红色的火光中喷出，一圈圈红色火劲向着四周扩散开，所到之处地面都沸腾起来，大片大片的沙浪冲天而起，飞起来的时候这些沙子还是固体状，等它们落下的时候，这些沙子全部变成了炽热的液体。

　　短短一瞬间，这一片小平原以及周边十几里方圆的山地都变成了一片沸腾的岩浆。

　　除了那三十六个金属平台附近的岩层保持着完好，其他地方都变成了翻滚的熔岩，四周温度直线上升，火焰统治了一切。所有自然元素能量都被驱逐开，只有火属性元素安然保留了下来。

　　空气翻滚着形成了巨大的旋风，随着尖锐的风啸声，十几条巨大的火龙卷从岩浆中喷了出来。但是在这些火龙卷的核心处，一株株奇异的绿色植物冉冉生出，这些植物晶莹剔透宛如绿色宝石雕刻而成，通体散发出让人沉醉的生命气息，浓烈的生命精气简直能够让死人从坟墓中攀爬出来。

　　“生命与死亡，荒漠和草原，世间万物，皆为双面而一体！”

　　“我神意志可生万物，可灭万物，我神双位一体，此为我神之真容。”

　　哈兰·嘎尔迪双手一搓，手中炽热的火球轰然崩解，无数团火光向着四面激射而出。岩浆海沸腾起来，无数岩浆腾空而起，化为拳头大小的粘稠熔岩液滴注入了飞射的火光中。那些奇异的绿色植物也迅速崩解，化为了绿色的光点向着四周飘散。

　　红色和绿色的光点在空中融为一体，毁灭和生命气息交织在一起，随着哈兰·嘎尔迪的咒语声，在这些融合的光点中冒出了一道崭新的力量。这是生命和毁灭交织的寂灭气息，生死一线，同生同死，不生不死，介于生命和死亡之间，是为寂灭。

　　天空和大地都变成了怪异的灰褐色，那些灰蒙蒙的光点渐渐的融合在一体，逐渐凝成了一团慢吞吞旋转的只有米许见方的涡流。哈兰·嘎尔迪轻轻的向前虚推，这团灰色的涡流就慢悠悠的向兄弟俩飞了过去。

　　兄弟俩一直全神贯注的凝视着哈兰·嘎尔迪的一举一动，尤其是哈兰·嘎尔迪动用了这招威力显然绝大的神术后，兄弟俩更是依着身体内的本能冲动，很是兴奋的向前冲了几步。他们身后的巨大漩涡暂停了对哈兰·嘎尔迪神力的剥夺，他们只是目不转睛的盯着哈兰·嘎尔迪，宛如暴风一样的精神念力波动从他们眉心涌出，将这一片天空全部包裹在了里面。

　　刚刚兄弟俩顺利的度过了雷霆灾劫，太太平平的踏入了圣徒境界。随着刚才他们对哈兰·嘎尔迪的神力剥夺，他们抽取了哈兰·嘎尔迪极小部分的一点儿神力，就是这点神力，已经让他们踏入了圣徒中阶。

　　此刻他们的精神念力已经变得极其强大，甚至比林齐的精神念力更加凝炼许多。从本源上而言，林齐的灵魂只是普通的人类灵魂，而兄弟俩的灵魂却是真正的神裔神魂。虽然只是圣徒中阶的实力，但是他们的精神念力并不比这时候的林齐弱多少。

　　庞大的精神念力组成了一张大网将四周虚空牢牢笼罩了起来，这一片天地之间发生的任何事情都瞒不过两人的观察。他们仔细的倾听着哈兰·嘎尔迪的咒语，认真的辨识着他的一举一动，从他的法印手势一直到他打出的神纹，没有任何事情能瞒过他们。

　　当那团灰蒙蒙的寂灭气旋逐渐向两人靠近的时候，兄弟俩同时露出了一丝不屑的冷笑。

　　“尔等神力，由我赐予！”

　　兄弟俩带着一丝讥嘲，慢慢的伸出了双手，手指迅速变化，宛如鲜花绽放一般，迅速变化出了让人目眩的法印。哈兰·嘎尔迪的脸色再次惨变，这一次他的脸色变得比死人更加难看了无数。

　　兄弟俩手上变换的法印完全和哈兰·嘎尔迪刚才做出的法印相反，散发出的能量气息更是怪异异常——死寂中带着强大的生机，但是那股生机却散发出让人绝望的毁灭气息，再仔细的分析那毁灭气息，其中却又蕴藏了一缕让人心安的希望。

　　很复杂的气息，变化莫测，但是这道气息的核心，是澄净、是沉静、是静谧、是彻底的放松和解脱，是那种让人想静静的沉睡其中，再也不想任何事情、再也不愿动弹的超脱。

　　哈兰·嘎尔迪惊恐的看着逐渐变幻法印的兄弟俩，他低声的哀嚎起来：“不，伪神，侵占了我神尊贵神体的邪恶神魂，为什么你能领悟我神的本源之力？”

　　在林齐和沙心月惊骇的目光中，兄弟俩的发色发生了怪异的变化。

　　原本是赤红色长发的那一位，他的发色渐渐的变成了一片宛如流动的火焰一样的苍白。而那长发本来是碧绿色的，他的长发则是变成了静谧、神秘的黑色，没有丝毫反光的黑色。

　　“我名，白天！尔等生命皆由我操控！”

　　“我名，黑天！尔等将在我手中安眠！”

　　哈兰·嘎尔迪怨毒的向目射精光的兄弟俩看了一眼，然后他转身就走。

　　黑天、白天，这是两个很简单、甚至很粗陋的名字，但是这两个名字代表着，这一对儿新生的神灵兄弟，他们的神魂已经彻底控制了他们的神体，并且从神体中得到了他们应该得到的某些传承。他们已经开始接触荒漠之神和草原之神的真正本源神力，他们开始逐渐向着真正的荒漠之神和草原之神进化。

　　这两位神灵兄弟当年带着一批属神，就和西方大陆教会的诸多神灵打得天崩地裂而不落下风，由此可见他们的强横程度。虽然他们刚刚苏醒，他们的神魂刚刚和神体融合，但是只要他们开始接触真正的本源神力，哈兰·嘎尔迪在他们面前就再无胜算。

　　哪怕和哈兰·嘎尔迪相比，白天、黑天此刻拥有的力量就和蝼蚁一样弱小，但是兄弟俩是源泉，而哈兰·嘎尔迪只是源泉分出的一条小小支流，支流拥有再强大的力量，也不可能对自己的源泉造成任何的伤害。

　　所以哈兰·嘎尔迪一言不发的转身就走，他伸手撕开了一条黑漆漆的裂痕，遁入了虚空之中。

　　“伪神，尔等亵渎神灵的行为，将受到我神的严惩。当我神从永恒的沉睡中苏醒，尔等将受尽永世的折磨，永世不得解脱。”

　　白天、黑天兄弟俩张开嘴，那个灰蒙蒙的气旋被他们一口吞了下去，每人分享了一半的气旋。

　　随后他们双手向着那条黑漆漆的空间缝隙一抓，无数道极细的红光从中飞射而出，迅速被两人吸进体内。

　　缝隙中传来哈兰·嘎尔迪尖锐的怒啸声，而兄弟俩散发出的气息，骤然就提升到了圣士中阶的水准。

　　驴子重重的踹了一下蹄子，仰天长叹起来：“可惜了，如果能吸光这老家伙，那可就赚大发了！孙子，居然逃跑，真他妈的是个孙子！”


第642章 灵狐之路

　　吓走了哈兰·嘎尔迪，白天、黑天慢悠悠的从空中飘落，然后他们迅速跑回了林齐身边，就好像得到了新玩具的孩子一样，向林齐炫耀起他们刚刚通过哈兰·嘎尔迪的‘示范’而领悟的崭新力量。

　　灰色的神力，可以随意的在毁灭一切的火焰以及滋养万物的绿光中转换，生命与毁灭并存，死亡与新生共在，这就是荒漠之神和草原之神这一对双生子神灵隐藏了无数年的本源神力。

　　当两人联手，他们就能激发出那种寂灭神力，拥有吞噬和湮灭各种属性能量的可怖特性，这也是当年荒漠之神和草原之神能够以两人之力，率领一批属神和西方教会众多神灵对抗的根本。

　　林齐毫不吝啬的夸奖了两人，白天、黑天笑得眼睛都眯成了一条线，好似小狗一样乖乖的点着头。他们虽然获取了强大的力量，但是他们的神魂依旧纯白如纸，他们对林齐有着父子的孺慕，林齐只要稍微夸奖他们一句，对他们而言这就是最大的奖赏。

　　用力拍了拍白天、黑天的肩膀，林齐赞许道：“这次做得不错，但是还要更好才行。下次争取不要放过哈兰·嘎尔迪这条老鬣狗，把他的神力抽干，你们应该能突破到……”

　　沙心月嫉妒得眼珠子都泛出了血光，她咬着一口白生生的小牙冷哼道：“如果能吸干哈兰·嘎尔迪，白天、黑天最少也应该成为启迪者中最强大的那一类。”

　　狠狠的瞪了林齐一眼，沙心月幽幽叹息道：“不和你们这帮子没良心的人说话。唉，你们真的不认我这个母亲么？林齐，你太无情无义了，我已经委曲求全了，你这人呀，吃独食会肚子痛的！”

　　林齐就当做没听到沙心月的抱怨，反正他对沙心月的这种小女人的手段完全免疫，如果沙心月想要动用暴力抢夺白天、黑天兄弟俩，那么林齐不介意让沙心月明白，美女的脸蛋碰到饭钵大小的拳头时，一样会变得鼻青脸肿的。

　　嘀咕了几句，看到林齐不搭理自己，沙心月顿时眯着眼睛看向了站在一旁双眸水汪汪看着白天、黑天兄弟俩的呼罂姐妹。这姐妹俩自从被沙心月救出后，她们的目光就分毫不离这一对儿新生的、还掌握了本源神力的神灵。

　　她们开始幻想自己成为神妻后的美妙生活，甚至开始幻想白天、黑天粗壮的身体在自己身上努力耕耘的美妙场景。想着想着，她们就变得面红耳赤，眸子里的水光简直就要变成粉红色的春水流淌下来。

　　白天、黑天很敏锐的发现了姐妹俩的异样，她们怪异的目光让兄弟俩很是不舒服，他们急忙向后退了几步，缩到了林齐的身后。哪怕他们也有了圣士级别的修为，他们依旧将林齐当做为自己挡风遮雨的靠山，只有在林齐身后，他们才能感到安全。

　　林齐横了呼罂和呼粟一眼，对这两个浅薄、残暴又愚蠢如猪的女人，林齐是没有什么好感的。他就当做没看到她们一样随意扫了一眼，然后用力的拍了拍手：“准备离开这里，这儿最有价值的物品已经被我们获取，用最快的速度离开这里。”

　　必须用最快的速度离开这里，一个哈兰·嘎尔迪就不是自己一行人能对付的。哪怕白天、黑天兄弟能够剥夺神力，能够惊退哈兰·嘎尔迪，但是这种情况及其特殊——仅仅因为哈兰·嘎尔迪传承的神力来自草原之神，所以兄弟俩才能克制住对方。

　　但是作为草原神殿的第一任殿主，哈兰·嘎尔迪无数年来手上到底积蓄了多少力量，那是谁都不清楚的。天知道他是否能派遣几个和草原神殿、荒漠神殿无关的大能来追杀自己一行人？

　　白天、黑天此刻不过圣士级的实力，他们可以完美的克制两大神殿的神职人员，但是他们对两大神殿之外的人就没有了这种完全的压制。所以一旦有其他人来袭，林齐等人还是会有生命危险。

　　所以，必须尽快离开这里，用最短的时间跑得越远越好。

　　望了沙心月一眼，林齐沉声道：“沙心月，你帮了我，我从神源之池得了不少好处。但是我也没亏待你，起码你的成年历练已经完成了。我要去东方，你呢？”

　　沙心月望了一眼白天、黑天兄弟俩，再看了一眼面带桃花色的呼罂姐妹，她突然笑了起来：“那可真是凑巧了，我也准备去东方呢，我们正好顺路！嘻嘻，我离开家的时候，那帮老家伙还给我分配了几件任务，其中有一件就和东方的那个老大帝国抛不开关系，所以……”

　　林齐的脸骤然一僵，这女人，她也要去东方？不用问都知道她打的是什么主意。

　　干咳了一声，林齐冷淡的说道：“但是，我不准备和你同路。这样吧，我们自己走自己的，人分散开，目标也小一点，是不是？就这么说定了，告辞，不送！”

　　向沙心月挥了挥手，林齐带着自己的一行人转身就朝遗迹外走去。这个地方现在是凶险之地，林齐可不想被人堵在遗迹里，越快离开才越安全。而且要尽快远离沙心月这个女人，否则还不知道她会折腾出什么事情来。

　　沙心月眯着眼突然笑了：“你准备就这么一路走去东方大陆？这里距离东方大陆，可还有好几万里呢。大陆之桥上势力众多，虽然普通的汗国对你没有任何威胁，可是有些大汗国他们背后，还是有些老怪物撑腰的。”

　　抿着嘴一笑，沙心月悠然道：“更不要说你还要面临两大神殿的追杀！我敢和你打赌，现在哈兰·嘎尔迪正在联络荒漠神殿长老团的那群长老，他们弄不好用不了几天就从泰坦大冰原返回了！”

　　林齐愣了愣，然后缓缓转过了身体：“你有办法？”

　　沙心月悠然一笑，轻轻地点了点头：“所以，我们只能同路走了。到了东方，你帮我完成我手上的任务，我就带你用最快的速度赶路！”

　　背着手，沙心月和一条得意的小狐狸一样笑了起来：“我们沙家的人，做什么事情，总是会预留好几条退路的。比如说就在遗迹外数十里的山区里，我预先布置了一座直达东方大陆西疆的传送阵！”

　　林齐瞪大了眼睛，他死死的盯着沙心月看了一阵，然后用力的点了点头：“那么，我也没什么好说的了。那就一路走吧！但是我奉劝你，还有你身边的某些人，千万不要做什么稀奇古怪的事情，白天、黑天虽然懵懂无知，但是我一声令下，他们还是会杀人的。”

　　沙心月歪了歪嘴，向呼罂和呼粟望了一眼，然后一口应了下来。她的目光流转，谁也不知道她在翻腾着什么稀奇古怪的主意。林齐注意到了沙心月变幻莫测的目光，他深吸了一口气，在心里暗自做了提防。

　　一行人迅速离开了遗迹，向着沙心月预先布置传送阵的山区赶去。

　　这一路上可就比来时轻松了许多，因为白天、黑天的存在，他们有意无意散发出的神威驱散了沿途所有的魔兽，哪怕有一些实力极其惊人的魔兽感应到了两人的神威，它们都默不作声的让开了通路。

　　没有了魔兽阻碍，一行人只耗费了数十分钟就赶到了沙心月预留的传送阵。

　　这是一个深处山体内部的山窟，方圆近百米的山窟中，一座直径超过五十米的远距离魔法传送阵正静静的躺在那里。传送阵上已经安置好了所需的提供能量的魔法晶石，只是欠缺了传送阵最重要几个节点上的虚空魔晶而已。

　　沙心月再次和林齐重申了自己的条件，得到林齐的确认后，她迅速掏出了几块虚空魔晶摆放在了传送阵上，顿时一波波透明的空间波动迅速向四周扩散开，一块直径米许的魔法沙盘从传送阵正中冒了出来。

　　沙心月站在了魔法沙盘前，轻巧的挪动了几下上面的魔法道标，随后她迅速向林齐等人招了招手。

　　一行人谁也没有多废话，他们迅速走入了传送阵，随着一阵强光亮起，一行人消失得无影无踪。随后魔法沙盘凭空化为一缕青烟飘散，好好的传送阵也是寸寸碎裂，再也无人找出林齐等人的去向。

　　在距离双神山数万里的正东方，这是一片绵延近万里的沙漠，正是正午时分，酷热的阳光宛如烧融的铁水慢慢的从高空洒下，到处都是白生生的骆驼骨骼和人类遗骸，狂风卷起沙尘，一个个小小的旋风贴着地面不断的发出尖锐的风啸声。

　　一座直径百米的沙丘突然炸开，轰然巨响声中无数沙尘飞上了高空。

　　一道强光从沙丘下涌了出来，露出了一座直径百米左右的魔法传送阵。林齐等人迅速从传送阵中走出，然后沙心月手一指，魔法阵轰然崩解，连同另外一端的魔法阵一起化为废墟。

　　轻轻一笑，沙心月无比享用的伸了一个懒腰：“还是这大沙漠的风光怎么都看不厌，我从小就最喜欢沙漠了！”

　　林齐看了一眼四周一望无际的黄沙，他隐隐看到数百里外，一线黑漆漆的城墙正矗立在漫天黄沙中。

　　并不觉得这景色有多么好，林齐正要说话，不远处突然传来了密集的马蹄声和尖锐的胡哨声！

　　“兄弟们，有肥羊！”

　　“喂，我们是血秦帝国西氐都护府总督亲兵，奉总督之命于此征收商税！”

　　“十税征一，有女人没？挑个最水灵的出来！”


第643章 总督的惬意生活

　　西氐城，血秦帝国西氐都护府。

　　这是一座位于绵绵沙漠上的小城，长宽不到十里的城墙被风沙打得千疮百孔，到处都透着一股子残破荒寂的气味。就和城头上那些披着满是油腥味的老羊皮袄子的士卒一样，这座城市给人的感觉就是破烂、破烂、破落，而且脏兮兮的。

　　小小的西氐城内常住人口不到五万百姓，但是常驻的士卒却超过了二十万。

　　除了西氐城内的军营，城外上百座烽火台和戍兵台内，每个烽火台驻扎百人到五百人不等，每个戍兵台内驻扎千人到五千人不等，而西氐城和这些烽火台、戍兵台之间生满了密密麻麻的骆驼愁。

　　所谓骆驼愁，就是一种最高可生长到十几米高的老荆棘，这种老荆棘上的刺最短也有巴掌长，最长能有一尺开外，锋利的毒刺可以刺穿普通的铁甲，就连荒漠上所有植物的克星骆驼都不敢对它们下嘴，所以也称之为骆驼愁。

　　自从数年前仙人的西氐都护府总督大人上任后，新任总督大人就下令在四处洒满了骆驼愁的种子。短短几年的功夫，密密麻麻的骆驼愁就将西氐城和附近的所有烽火台、戍兵台连成了一片密密麻麻的刺海，就算最残暴最勇悍的游牧部落的战士也无法冲过这片让人绝望的毒刺组成的天堑。

　　这位新总督大人更是下令将骆驼愁的种子沿着西氐的西方边境洒了一线，人为的制成了一线儿从南到北绵延万里，自东而西宽有百里的茫茫刺海，仅仅在西氐城附近留下的一条东西向的走道。

　　自此，西氐都护府就形成了一种极其有趣的局面——无论商旅，想要通过西氐都护府进入大陆之桥或者进入东方大陆，都必须从西氐都护府留下的这条唯一的通道进出，按照都护府总督制定的税额纳税。

　　唯一让人遗憾的就是，自从使用魔能熔炉的巨型海船开始在海洋上得到了广泛运用，大陆之桥这条曾经的黄金商道已经衰败了九成九，选择陆路的行商巨贾是越来越少了。

　　天色蒙蒙亮的时候，一只掉了毛的斗鸡声嘶力竭的站在西氐城内都护府总督府的屋顶上哀嚎起来。斗鸡的面孔憋得通红，身上不多的几根鸡毛一根根笔直的竖起，尖锐沙哑的鸡叫声让占地不到一亩的总督府内各个房间都传来了骂咧声后，斗鸡屁股一翘，在屋顶上留下了一团鸡屎，然后甩着屁股跳下屋顶觅食去了。

　　西氐都护府的总督府，可能是整个血秦帝国最寒酸破败的总督府。

　　偌大的西氐都护府方圆数万里，为了防范大陆之桥的游牧部落入侵，以及防范北方雪原联邦的那些雪熊人、雪狼人、雪豹人的进犯，西氐都护府常年保持着百万人规模的驻军。但是和庞大的驻军人数相对应的是，整个西氐都护府只有不到六十万的在册平民居住。

　　平民少，能征收的税款就少。加上陆地商路的衰败，想要从过路的商旅那里征税也是空中的大饼，故而西氐都护府的收入很少，仅凭朝廷上拨下来那点军费，养活百万大军已经很不容易，就不要说给总督大人修建一所豪华宅院了。

　　总督府和城内的普通民宅无异，不足一亩地的府邸中只有稀稀拉拉三五处房屋，正中一座儿大屋是总督大人的居所，刚才那只斗鸡就是在这屋顶上洒下了一泡新鲜的晨便。

　　在斗鸡跳下屋顶的时候，睡在大屋内那张黄杨木大床上的龙城懒懒散散的睁开了眼睛，他用力的擦了擦眼角两团绿豆大的眼屎，然后扭头看了看四仰八叉躺在身边的那个牛高马大的妇人。

　　这是一名典型的雪熊人妇人，她的块头甚至比龙城还要高出了一头。虽然有着白皙的皮肤，但是妇人的皮肤极其粗糙，更生了一身白花花的丰美体毛，手感就和砂纸没什么两样。

　　一头昏黄的长发，硕大的胸脯软塌塌的向两旁耷拉着，算不上精致只能算是长得还有个人样的面孔带着一丝异样的红晕，巨大的猩红大嘴上涂抹着劣质的红色胭脂，怎么看这只是一个普通的年轻妇人，和美貌以及天香国色之类的词完全搭不上关系。

　　龙城悄无声息的坐了起来，他轻轻的抚摸着妇人肥硕的胸部，突然幽幽的叹了一口气：“果然是一个绝色的美人……亏了这群小崽子，掳了这妇人来，第一个还记得老子我！”

　　妇人被龙城摸索了几把，哼哼了两声睁开了眼。看到英俊不减当年的龙城，妇人咧开嘴笑了起来——这一笑，就露出了她满口小匕首一样锋利的黄牙，以及板牙槽上镶嵌着的两条粗大的黑色肉筋。

　　一股怪异的口味扑面而来，龙城屏住了呼吸，然后一指头弹在了妇人的额头上，将她生生打晕了过去。皱着眉头从床上翻身而起，龙城跳下床，垂头丧气的重重叹息了一声。

　　慢慢的走到墙壁上挂着的一面青铜镜前，龙城呆呆的看了一阵镜子里自己憔悴的面孔，以及脸上那一脸稀疏的胡须渣，他再次深沉的叹了一口气。歪着头盯着镜子里的自己看了半天，龙城从镜子下面的小方桌抽屉里翻出了一柄锋利的百炼匕首，慢慢的刮起了胡须。

　　‘咔嚓咔嚓’脆响声中，匕首慢慢的将龙城铁丝一样坚韧的胡须刮得干干净净，露出了他那张比六七年前更多了几分成熟风韵的英俊面孔。

　　只是当年和林齐相识时龙城是那样的睥睨纵横、骄狂风流不可一世，今日的龙城就好像一个开门迎客饱受风雨的暗娼一样，浑身透着一股子疲倦麻木的味道。

　　‘轰’的一声巨响，龙城的房门被一个身披铁甲的粗豪大汉一脚踹开，这个宛如铁塔一样雄壮的汉子大步冲了进来，大声笑骂道：“少爷，少爷，昨晚上那娘们怎么样？嘿嘿，听您叫床的声音可快活了，嘿嘿，兄弟们这次可是帮您弄了个美人儿过来，您怎么也得打赏几两银子才是！”

　　赤身露体的龙城脸色骤然耷拉了下来，他将匕首丢回了抽屉，然后皱着眉头走到了屋子角落里，随手一掌拍开了墙壁上的一扇暗门。门内是一个方圆数丈的密室，里面横七竖八的摆放着十几口黄木箱子。

　　两人一并走进了密室，怔怔的盯着那些敞开的箱子看了半晌，然后铁甲大汉重重的叹了一口气，无奈的看向了龙城：“少爷，又他娘的没钱了！下次发放军饷是什么时候？咱们不能再这么下去了，兄弟们现在一点油水都没有，他娘的都护府亲兵队都快变成马贼、沙盗了！”

　　箱子里空荡荡的，只有一口箱子里稀稀拉拉的还剩下了几个小银锭。

　　龙城双手环抱在胸前，眯着眼低声咕哝起来：“没法子……只要太辅那老杂碎卡着我们的脖子，我们西氐都护府就别想得到充足的军费。我上哪里变银子去？”

　　正说话呢，外面床上那个身材高大的雪熊女人满脸是笑的钻进了密室，然后一把抱住了龙城。

　　“噢，尊敬的大人，您是我遇见过的最强壮的男人！我愿意成为您的侍女，我需要的薪水……”

　　龙城的脸骤然一抽，他反手一拳劈在了那女人的脑门上，再次将她打晕了过去。

　　“薪水？”龙城跳着脚叫骂起来：“大爷我正缺钱，谁敢和我谈薪水？混蛋，把这女人从哪里弄来的弄回哪里去！白嫖么我倒是乐意，要薪水……我哪里有钱？送走，快，送走！”

　　龙城骂骂咧咧的将自己的亲兵招了进来，将这女人胡乱用一床席子裹了扛了出去。

　　仰天长叹一声，龙城就这么光溜溜的走出了房门，站在不大的院子里仰天狂呼起来：“该死的雪熊人，大爷我一指头只能戳晕她这么一会儿？该死的太辅老杂毛，迟早有一天我要把你的女儿、孙女全部给勾上手！还有七皇子，等老子有了钱就起兵造反，砍死你全家的！”

　　一大群衣衫褴褛的士卒缩头缩脑的从四面八方朝这边探了探脖子，然后纷纷摇头将脑袋缩了回去。

　　“少爷又犯傻了！”

　　“是啊，现在兄弟们饿得都没力气玩娘们了，哪里有力气造反啊？”

　　“可怜少爷，当年多风流倜傥的鹰扬大将军，京城里的红粉图上的美妞儿不是处子都懒得光顾的人，现在都饥不择食的去勾搭雪熊人的女人了！”

　　“不说少爷了，我们多可怜啊？偌大一个都护府穷成这样，我这口刀都成锯子了，什么时候能给我更换一柄砍刀？现在我都不好意思拎着这玩意出门了，就算去打劫，人家也是活活笑死的，见过用锯子打劫的马贼么？”

　　光着屁股，龙城慢慢的向着天空举起了双手：“迟早有一天，龙城大爷我迟早有一天……等我老爹一死，我就起兵造反！七皇子，你娘不就是一个贵妃么？我干你娘的！”

　　话音未落，一个亲兵偷偷摸摸的溜了进来，站得远远的问道：“少爷，沙羊酒楼的老板来讨去年的欠债了，咱们是给钱呢，还是老规矩呢？”

　　龙城双眼一翻，狠狠的向亲兵瞪了一眼。

　　那亲兵立刻蹦跶了出去，大呼小叫的咆哮起来：“沙羊酒楼涉嫌勾结雪原联邦，是雪原联邦的坐探……总督有令，将沙羊酒楼上下全部拿下，缴纳罚金才能放人啊！”

　　‘铿锵’声大作，起码上千总督府的亲兵拔刀从四面八方冲出，将沙羊酒楼的老板以及两个伙计牢牢的包围了起来。

　　可怜沙羊酒楼的老板翻了个白眼，生生吓得晕了过去。


第644章 狗血的重逢

　　林齐等人刚刚走出传送阵，沙心月就迅速将传送阵摧毁。

　　不等他们看清四周的环境，密集的蹄声已经犹如雷鸣一样传来。伴随着尖锐的胡哨声，超过一千骑兵乱杂杂的从数里外的一片沙丘后宛如暴风一样闯出。

　　这些骑兵身披破烂的铁甲，在锈迹斑斑到处是窟窿眼的铁甲下面他们套着各色粗陋的皮甲。林齐眼尖，他一眼就看出这些皮甲不是正规的军用甲胄，应该是个人自行扒下了兽皮后亲手缝制的。因为手艺的关系，这些皮甲难看古怪到了极点，有些皮甲甚至连兽毛都没处理干净。

　　至于他们的坐骑，有普通的战马，普通的沙驼，而且所有的战马和沙驼看上去都有点营养不良，眸子里都透着一股子饥饿的绿光。但是其中也有上百头稀奇古怪的魔兽，比如说冲在最前面的几头背后生了肉翅的双峰驼，奔行时这些双峰驼脚下有风沙缠绕，奔走的速度快得吓人，这些魔兽的气色就好看了许多。

　　双方相距不过数里，这一队大声怪叫的骑兵迅速冲到了林齐等人面前。

　　一声轻喝，骑在一头肉翅双峰驼背上的战士挥动长枪就朝熊万金的脑袋磕了下去。

　　“肥猪，你这么胖，你是这个商队的老板么？”

　　熊万金没来得及躲闪，这个战士居然有着天位上阶的实力，熊万金虽然在神源之池中得到了极大的好处，但是除了一身膘肉都被神源之力凝成的脂肪取代之外，他自身实力也不过到了天位下阶而已。

　　所以沉重的铁枪硬生生的砸了熊万金的脑袋一下，发出‘咚’的一声闷响。

　　熊万金呆呆的看着那手持长枪的战士，突然愤怒的跳了起来：“混蛋，你敢打我？你知道不知道熊五少爷是什么人？你知道不知道我姐夫是谁？”

　　这里已经属于血秦帝国的疆域，这些骑兵的胸口上还挂着血秦正规军的特有标识，他们都是血秦帝国的军队，有一个皇子姐夫做靠山，熊万金的纨绔气息立刻完全爆发了出来！

　　那战士愣了愣，然后将林齐一行人围起来的战士纷纷捂着肚子笑了起来，有些不修口德的战士放声笑道：“你的姐夫？你的姐夫不就是我们么？哈哈哈，我们这么多兄弟，都是你的姐夫嘛！”

　　军伍之人向来粗豪，言辞之间也从来不讲究什么。这些西芹都护府总督座下的亲兵平日里又是骄横惯了的，他们的总督更是一个有大靠山的人，所以面对熊万金这种典型的纨绔，他们根本没有丝毫的畏惧。

　　但是他们的话，的确太伤人了一些。熊万金气得‘呼哧呼哧’的直喘气，他咬着牙一把掏出了两颗魔封球就待砸出去，反正有他的皇子姐夫做靠山，熊万金也不怕杀了这些自称总督府亲兵的战士后无法收场。

　　在西方大陆的时候，熊万金还表现得很是不错，但是回到了血秦帝国么，他熊五少爷何曾受过这种气？

　　林齐一把按住了熊万金的手，他轻轻的咳嗽了一声，慢慢的上前了两步。他看了一眼四周的战士，敏锐的目光扫过了这些战士手上明显经过了精心保养，但是依旧残破不堪的兵器。

　　密布着缺口的刀剑，用自制的兽筋作为替代品的强弓，甚至他们的靴子上都打着补丁，显然这些士兵的军需状况很成问题。而且林齐听到了刚开始他们叫唤的口号——十税征一，但是什么时候轮到军队来征收商税了？

　　这是一支穷疯了的军队！

　　但是不可否认的是，这些战士的实力都很强，出乎人意料的强。一千多名战士当中，居然有三成拥有天位修为，其他的清一色是地位中阶以上的战士。更让林齐感到心惊的是，在这一千多名战士中，还有四名隐藏在队伍中，正全神贯注监视着自己一行人的圣徒！

　　虽然知道血秦帝国和西方大陆的情况有着极大的差异，但是一支千多人的骑兵当中就出现了四位圣徒，林齐很有一种崩溃感。在西方大陆，圣境以上修为的人全部隐世不出，否则就会受到所谓大陆盟约的严厉惩罚。但是在血秦帝国，圣徒级的强者居然出现在了基层部队中！

　　要么是这个西氐都护府总督的亲兵队特别的强悍，要么就是，血秦帝国的军队基本上都是这样的构成！

　　林齐只觉得牙齿一阵阵的发酸，血秦帝国，这个疆土面积比西方大陆广大许多倍的强横存在，它的底蕴，果然不是西方大陆所能相比的。林齐想起了当年龙城对自己说过的那些话，他对这个神奇古老的帝国越发的充满了憧憬。

　　仔细的打量了一下这些士兵，这些士兵似乎也发现了林齐那不同于凡人的气质，他们同时握紧了兵器。四名隐藏在士兵群中的圣徒缓缓策骑从队伍中行了出来，然后右手握拳重重的向自己的心口一敲。

　　“欢迎来到西氐都护府！”一名实力最强的，达到了圣徒上阶实力的军官沉声道：“奉总督令，诸位身上的货物需要缴纳一成的商税。至于刚才兄弟们说的女人，那是笑话，还请不要当真！”

　　林齐眯着眼睛笑了：“如果我们没有足够的实力，就不是笑话了吧？”

　　那军官也笑了，他认真的点了点头：“如果没有足够的实力，的确就不是笑话了。兄弟们在这里熬得苦了，收点商税也是应该的，商队献上几个女人，却能保证自己的安全，这种事情么，天经地义！”

　　沙心月不快的哼了一声。

　　四个军官看了沙心月一眼，他们的眼睛骤然一亮，然后他们同时叹了一口气，无奈的摇了摇头。刚才那军官淡然道：“或许你们有点实力，但是在西氐都护府，还是按照总督定下的规矩来得好。碰到我们，是你们的运气，若是碰到其他兄弟带的队，你们可就……”

　　数十名战士跳下了坐骑，那军官冷声道：“看你们的模样，身上少不了空间法器吧？所有空间法器打开，让我们查看一下货物，十税征一，这个价码很公道！”

　　熊万金瞪大了眼睛，红着眼大声呵斥道：“我姐夫是当今十八皇子，陛下钦封的‘定海王’十八大王，你们这群丘八，敢收我的税？不管我这支队伍是不是商队，我熊家从来就没缴过商税！”

　　大拇指狠狠的朝自己的鼻头一指，熊万金怒喝道：“熊五少爷在海城那块儿都不缴税，这西疆蛮荒之地，你还想从熊五少爷身上扒皮？你们找死！”

　　林齐翻了个白眼，他终于见识到了熊万金的纨绔一面。

　　驴子趴在熊万金的肩膀上，眯着眼低声咕哝道：“干他们大爷，这群孙子欸！胖子，光动口可不成，冲上去打啊，干他们大爷，打死他们啊！”

　　四周的战士变得静悄悄的，没一个人吭声。

　　但是有一股异样的气氛在这些战士之间酝酿，他们的目光变得越来越怪异，他们死死的盯着林齐等人，身上隐隐有一股子带着血腥味的煞气慢慢的荡开。林齐皱起了眉头，低沉的说道：“我们只是过路的，不是商队，所以，我们不想招惹麻烦。当然，如果你们硬是要送我一场麻烦，我并不介意做点什么！”

　　左手臂一振，荒漠神镯发出一声低沉的呼啸，方圆三里内无数黄沙冲天而起，凝成了数万条碗口粗细的黄沙巨蟒漫天游走。这些黄沙凝成的巨蟒散发出令人窒息的强大威压，在场的战士们脸色骤然一变，他们同时看向了领军的四位军官。

　　实力最强的那位军官死死的盯了一下林齐的手腕：“圣器？控制风沙的圣器？嘿，难怪有这么大口气。不过我奉劝一句，西氐都护府的规矩，是我们总督订下的。你们虽然有点实力，但是和我们总督大人比起来……”

　　所有战士都露出了一丝讥嘲的笑意，显然他们对他们的总督充满了信心。

　　熊万金跳着脚叫嚷了起来：“你们总督？你们总督是哪家的？我一定要让我姐夫狠狠的收拾他！”

　　那军官斜眼看了熊万金一眼，然后无比自豪的笑了：“我们总督乃是大名鼎鼎的屠城血灵、鹰扬大将军、镇西伯龙城大人！区区定海王，他是什么东西？”

　　熊万金气得面皮发青，在这西疆之地，这些地头蛇不给他姐夫面子，他实在也没什么法子。他姐夫的势力范围在海城，那是血秦皇朝东部地区的最大港口城市，比敦尔刻规模更大百倍的巨型海港。但是在西疆这种黄沙漫天的地方，很多人估计都没听说过定海王的名号。

　　林齐的脸色则是变得无比的怪异，他看了一眼那军官，默不作声的掏出了一块木牌，随手丢向了对方。

　　这块木牌，正是当年龙城离开时，赠送给林齐的代表着龙城本人的敕命元牌。

　　“这是！”四位军官全傻在了那里。

　　林齐笑了笑，背着手缓缓点头道：“去通知一声吧，就说……当年陪着他去高卢皇宫偷玉玺的林齐，来了！”

　　半个时辰后，伴随着尖锐的怪叫声，仅仅身穿一条薄薄长裤的龙城骑着一头沙豹嘻嘻哈哈的疾驰而来。远远的他就向林齐伸出了双手，但是当他看到站在林齐身后的沙心月后，龙城立刻将林齐忘到了九霄云外。

　　无比风骚的从沙豹背上跃起，凌空滑翔了将近一里地，龙城轻盈的落在了沙心月面前，笑着向沙心月伸出了双手：“美丽的小姐，敢问你一夜缠头若干？”

　　林齐的笑脸一僵，沙心月的眼珠骤然变得赤红一片。


第645章 初见

　　缠头一词也不知道是什么时候流传下来的，总之其蕴意悠长，在某些特定场合，这个词意味着某个男子通过付出一定的钱财，和某个女子发生一段没有任何感情可言，纯粹由金钱为纽带的肉体关系。

　　龙城是风流惯的性子，这几年他在西氐都护府也熬得苦了，当年他是非红粉图上的绝世妖娆不亲近的纨绔公子，但是这两年他都开始亲热那些牛高马大容貌粗陋的雪熊族女人了。

　　所谓当兵过三年，母猪赛貂蝉，龙城带着兵马坐镇西氐都护府这风沙漫天之地，平日里见到的都是那种比爷们更加爷们的女人，猛不丁的见到沙心月这样的绝色，他的整个大脑立刻失去了正常的功效，全部行为举止都开始由他的某个小脑袋控制。

　　所以他飞扑到了沙心月身前，带着谄媚的笑容问出了那个让林齐浑身寒毛直竖的问题。

　　林齐扭头、转身、迈开大步就朝远处逃开，白天、黑天兄弟俩惊恐的看了一眼眸子发红的沙心月，然后撒开大腿就跟着林齐狂奔了出去。林齐身边的人，还有沙心月的一票追随者更是一个比一个跑得快，只有呼罂、呼粟姐妹俩近乎白痴一样站在原地，四只水汪汪的桃花眼正不断的上下打量着龙城！

　　白天、黑天虽然有着神灵的身份，姐妹俩已经将自己当做了未来的神妻，可是白天、黑天实在是太懵懂不谙风情了一些，呼罂、呼粟想要勾搭他们，还要花费很大的力气。但是龙城呢，他有一副好皮囊，仅仅从外表上来看，他比白天兄弟俩也差不到哪里去。

　　更重要的是，他是血秦帝国偌大一个老大帝国的总督！

　　位高权重、容貌俊美、更兼龙城的一举一动、一颦一笑都透着万般的风流倜傥，这样的可人儿，呼罂、呼粟姐妹何曾见过？她们这辈子就见过大陆之桥那些野蛮凶悍的游牧战士，龙城这样的风流才子刚刚出现，就让姐妹俩的心弦怦然而动，两颗芳心暂时的离开了神灵兄弟俩，慢悠悠的牵在了龙城的身上。

　　龙城笑呵呵的看着沙心月，眼角余光则是鬼鬼祟祟的向目露春色的呼罂姐妹俩打量着。沙心月的气质、容貌都是顶级的，就算是龙城当年的那些老相好有着和沙心月相当的容貌，但是欢场上的女子的气度和气质如何能和沙心月相比？

　　所以龙城九成的注意力都放在了沙心月身上，剩下的一成心思就落在了呼罂姐妹头上——好一对可人的姐妹花，孪生姐妹就算在东方大陆也是让人疯狂的珍品。

　　龙城笑呵呵的问出了让沙心月彻底暴走的第二句话：“小可不才，家中也小有资财，若是三位姑娘愿意和小可大被同眠一宿，哈哈哈，万两黄金为三位小姐添妆可好？”

　　那四位领军的军官目光诡异的相互望了一眼——万两黄金为添妆？现在龙城穷得离谱，怕是一万个铜钱都凑不齐了，他哪里来万两黄金？

　　沙心月笑了笑，她温和的向龙城行了一个荒漠神殿的神礼：“久闻血秦帝国更换了一位驻守西疆的总督，这几年敲骨吸髓，祸害得草原神殿极东几处草场的子民很是凄惨，想来就是阁下您了？”

　　嫣然一笑后，不等龙城搭腔，沙心月的脸色骤然变得无比难看：“万两黄金？你当姑奶奶我是什么人？下三滥的下贱胚子，姑奶奶赏你黄金万两，回去嫖你老娘去！”

　　这些日子沙心月放下身段、拉下脸，一个青春年少的少女近乎不要脸的缠着林齐，想要将白天、黑天兄弟俩忽悠到手，结果却是一无所获。沙心月心里早就窝着一肚皮的火气，只是不好意思向林齐发作。但是龙城这下流胚子自己送上门来，沙心月可绝对不会客气！

　　随手一挥，一块重有万斤的紫晶纹寒花银髓锭凭空出现，沙心月一手按在了这块价值连城的稀有魔法金属上，一道火光从她的小手中喷出，这块熔点极高的魔法金属骤然融成了金属液体。

　　紫汪汪透着一股子红光的金属溶液化为一支大手，狠狠的一耳光拍在了龙城的脸上。

　　措手不及的龙城惨嚎一声，就听得‘哧啦’一声响，他的半边身体被烧得焦糊一片，身体打着旋儿向一旁飞了过去。面色阴郁的沙心月手指一点，一道神纹轰出，她厉声呵斥道：“敢调戏我？就算你是血秦皇帝的私生子，你也死定了！”

　　高温的金属溶液呼啸而出，化为无数拇指大小的赤红色液珠向着四面八方激射。

　　那些骑兵麻利的摔下了坐骑，一头扎在了沙地中。但是那些坐骑却没有人这么聪明，它们呆愣愣的看着无数的红色液珠呼啸射来，瞬间洞穿了它们的身体。千多头坐骑齐声惨嚎，随后惨嚎声戛然而止。

　　一千多头坐骑的七窍中同时喷出了熊熊烈焰，它们的身体从内部燃烧了起来，眨眼间就被散发出淡淡紫光的高温烈焰烧成了灰烬。

　　沙心月随手一挥，那些金属液珠呼啸着飞回，在她面前重新凝成了一块硕大的魔法金属锭。她张开小嘴轻轻一吸，魔法金属锭中的热力被她一口吸了回去，偌大的金属锭温度直线下降，眨眼间恢复到了平常的温度。

　　将这块魔法金属收回了空间戒指，沙心月眯着眼盯着数十米外狼狈爬起来的龙城冷笑道：“下流胚子，什么玩意儿！林齐小弟弟，怎么认识的都是这种不成器的东西？”

　　林齐摊开手一言不发，他怜悯的看着龙城，这是你自找的，可不能怪林齐啊！

　　沙心月在太古遗迹的时候突然念头通达，她轻松就突破到了圣师下阶，加上她精修荒漠神殿诸多神术，一身神通强得离谱，面对龙城的凄惨模样，林齐只能说抱歉了。

　　半边身体被烫得焦糊的龙城摇摇摆摆的站了起来，他重重的吐了一口黑烟，无奈的向林齐看了一眼：“兄弟，几年不见，你就带了这么一头母老虎来坑我？”

　　‘嘿嘿’怪笑了几声，龙城身体慢慢一晃，他身上焦黑的皮肤一块块的脱落，被烧伤的地方已经有白嫩的新生皮肤长了出来，除了皮肤的色泽和原本的身体有所不同，其他的看不到任何曾经受伤的痕迹。

　　一颗青色的龙头迅速的从龙城的左肩上探了出来，随后是龙身急速游出，当长有数米的青龙完全从龙城体内游出后，龙城抓着龙尾轻轻一抖，一柄青光四射、隐隐有血雾缠绕的盘龙长戟就出现在他手中。

　　血灵青龙戟，当日林齐在伯莱利曾经见过的神兵被龙城召唤了出来。

　　龙城紧握长戟，死死的盯着沙心月慢悠悠的说道：“荒漠神殿的人，怎么有胆量来血秦帝国的地盘？嘿，娘们，就凭你出身荒漠神殿，我可以随意的定你三十六条抄家灭族的大罪，然后把你摆布成一百零八个小模样儿！”

　　舔了舔嘴唇，龙城阴沉沉的说道：“大爷我身边缺个铺床叠被的丫头，乖乖的听我的话，我免去你灭族之祸，若是不从么……嗯，喂，林齐，这娘们和你有什么关系？”

　　林齐随意说道：“没什么关系，你看着办吧！”

　　沙心月则是大叫了起来：“我是他两个孩子的母亲，我当然和他有关系！”

　　沙心月眯着眼，无比警惕的盯着龙城。龙城的血灵青龙戟，给了沙心月极大的威胁感——这种能够和主人相互融合，能够化形为魔兽的神兵，绝对不是所谓的圣器能达到的效果。

　　神器，龙城手上的这柄血灵青龙戟，最少也是一柄半神器！

　　而龙城的修为，更然沙心月觉得心中忐忑。刚刚她虽然没有使用全力，但是她也动用了荒漠神殿的秘术，轰击在龙城身上的烈焰，足以让龙城重伤不起，那火焰的温度，是连一座大山都能融成岩浆的！

　　但是龙城只是被烧坏了一层皮肤，而且迅速就重生完全，可见龙城的实力绝对不弱于现在的沙心月！

　　所以沙心月迅速的和林齐攀上了关系，她就是要让龙城心有顾虑不能全力出手。

　　龙城傻眼了，他猛的回过头向林齐大叫了起来：“这娘们分明还是处子，她怎么给你生的孩子？”

　　林齐揉了揉鼻子，无奈的叹了一口气，他看了一眼沙心月，轻轻的摇了摇头：“这，可就话长了。不过，如果你们要动手，就快点动手，别死人就行；如果不动手的话，我们找个地儿慢慢说怎样？”

　　林齐是真的震惊的，几年前他和龙城分手的时候，龙城只是天位巅峰的实力。但是今日一见，龙城的实力绝对不会比沙心月弱，只会比她更加强悍。明摆着龙城这几年也有了奇遇，林齐对这也是很好奇的。

　　龙城犹豫了一阵，然后他收起了血灵青龙戟。

　　伸出手指狠狠的向沙心月指了指，龙城沉声道：“看在你是东方后裔的份上，我暂时不拘禁你！但是你刚才使用的是荒漠神殿的神术，如果你敢在西氐都护府的领地上胡作非为，我保证你生死两难！”

　　沙心月红唇一撇，冷冷的笑了：“好大的口气！就凭你？”

　　龙城双手叉腰，狠狠的将下身向前一挺：“要不，你试试？家伙大不大，试过才知道！”

　　沙心月一张脸气得通红，她固然脸皮不薄，但是面对龙城这种无耻下流之人，她果断的败阵后退。

　　悠长的号角声响起，上万骑兵从西氐城的方向缓步驰来，鼓角声震天，龙城召集的迎宾仪仗赶到了。


第646章 落魄总督

　　一万两千名骑着战马的骑兵手持唢呐、胡笳、羊皮鼓、牛角号等乐器吹吹打打的迎了上来，一万多人同时吹奏敲打乐器，那声音简直有如雷霆，震得人双耳生痛。

　　很多士兵的脸上还带着血印子，黑漆漆的脸上透着一股子青幽幽的色泽。显然这些士兵本来都是一脸的大胡子，在出门迎接前，才急匆匆的用匕首刮了胡子。因为动作太快的关系，很多人都被匕首刮破了脸蛋。

　　他们身上的军装笔挺，是血秦帝国特有的黑红二色相间的制服。但是所有士兵都没有着甲，他们的坐骑鞍鞯上也或多或少都有破损的地方，尽管已经尽量掩饰了，但是依旧瞒不过耳聪目明的林齐。

　　甚至林齐看到很多战马行走时露出的马掌都已经磨损了大半，很多战马干脆都没有钉马蹄铁。林齐难以想象，一支骑兵队伍如果连马蹄铁都无法保证供应，这支队伍的战斗力会沦落到什么程度。

　　再联想这些士兵身上崭新的制服，林齐只能猜测这套制服或许是他们唯一压箱底的新衣服。作为迎宾的仪仗队，这些士兵没有披挂甲胄，或许他们的甲胄就和‘征收商税’的亲兵队伍一样，所有的铁甲都残破不堪，根本无法穿出来见人。

　　林齐也骑上了一头沙豹，和龙城肩并肩的向西氐城进发。仪仗队士兵在四周吹吹打打，倒是透着一股子热闹劲儿。龙城和林齐手挽着手，两人相视一笑，同时想起了当年在高卢帝国的事情。

　　大队人马已经走进了那条骆驼愁组成的汪洋大海中唯一的蜿蜒通道。

　　四周都是密密麻麻就连沙鼠都钻不过去的毒刺，绵延百里的骆驼愁汪洋大海中只有这么一条宽三十米左右、九曲十八弯的通道。四周都是烽火台和戍兵台，大群战士站在上面，正遥遥的向这边行礼致敬。

　　林齐感慨了起来：“一别数年，想不到你在这里，居然有了这样的景象！”

　　龙城干笑了几声，他用力的抹了一把鼻子，连声干笑道：“只是混口饭吃，哈哈哈，混口饭吃！”

　　几个身披铁甲的将领紧随在龙城身后，听到龙城的话，这些将领强行挤出了笑容却是一言不发。这几个将领倒是衣甲鲜明，但是林齐看得出来，这几套甲胄分明是刚刚从库房中取出来的，上面都还残留着没有擦拭干净的油渍。

　　显然龙城为了迎接林齐，下了很大的心思心力，他竭尽全力的想要用一个威严盛大的姿态来迎接林齐。龙城虽然性格恶劣了一些，但是他更是一个高傲的人，他绝对不允许自己落魄的一面暴露在自己的兄弟、自己的朋友面前。

　　大队人马缓缓的在通道中蜿蜒前行，林齐好奇的打量着那些高大茂密的骆驼愁，笑着问道：“这些鬼玩意，都是你下令种植的？这也太狠了吧？”

　　龙城得意的笑着，他正要对这一条绵延上万里的骆驼愁防线吹嘘几句，一旁的沙心月已经连声冷笑起来：“可不是么？这几年草原神殿领地内的子民都在说，西氐都护府来了一个有史以来最无耻下流的总督，手控百万大军，却只会用各种阴谋诡计，从来不肯堂堂正正的打上一场！”

　　红润的嘴唇一撇，沙心月长叹道：“更兼贪生怕死，刚上任就满天下乱撒骆驼愁的种子，硬是在西氐都护府的西方边境上弄出了一条万里防线。那个人，就是你吧？”

　　龙城眯着眼‘嘿嘿’直乐，他没吭声。

　　但是龙城身边的几员铁甲将领则是同时冷哼一声，‘嗡’的一声拔出了兵器。

　　林齐轻咳了一声，他淡然道：“沙心月，沙大姐，龙城是我一起玩过命的朋友，如果你再冷嘲热讽的话，我们以前的协议就此作数。你接下来的那家族任务，再也和我没有半点儿关系！”

　　沙心月一愣，她飞快的瞥了白天、黑天一眼，然后嘴角突然翘了起来，向林齐露出了一个近乎谄媚的笑容。她乖乖的缩了回去，坐在坐骑上再也不吭声儿。

　　龙城深深的看了沙心月一眼，然后轻笑了起来：“这几年，似乎林齐你也很有故事？”

　　林齐沉默了一阵，然后一五一十的将自己这几年来的遭遇向龙城述说了一遍。除了和自己的身体有关的事情没有透露半点儿，林齐将自己的所有精力毫无隐瞒的告诉了龙城。

　　龙城的脸色微微一变，他面色阴沉的冷笑道：“你的那个便宜兄长……需要我调一批人手，去帮你了结了他么？西方教会，嘿嘿，我和他们，也是老仇人了！”

　　林齐摇了摇头，他淡然道：“报仇这事情，我自己来就好。这次我来东方，只是躲避对头的追杀，顺便完成家族给我的任务而已。只不过，你和教会怎么也有了仇怨？”

　　龙城仰面看天，过了许久，才幽幽的叹了一口气。

　　伸手指了指自己的胸口，龙城语气沉重的说出一番话来。

　　现在的龙城，已经是实实在在的圣师下阶的实力，而且是魔武双修两项都同时达到了圣师下阶。短短数年，龙城的实力提升得比接连遭逢奇遇的林齐还快，这一切都是他的师尊性命换来的。

　　龙城的师尊实力绝强，是很早以前就突破了圣境的大能。但是五年前他的师尊连同几个同门探访某处太古遗迹的时候，突然和西方教会的末日长老团碰了个正着。为了一件极其紧要的太古遗物，双方大打出手，末日长老团充分的发挥了他们以多欺少的优秀传统，近百名长老围攻殿后的龙城师尊一人，硬生生将他的肉体和灵魂都打得近乎崩溃。

　　龙城的师尊强吊着一口气夺路而逃，回来后立刻找上了龙城，将自己一身强横的修为以醍醐灌顶诸天洗脉秘术强行送给了龙城。虽然龙城只吸收了他师尊残留的不足一成的精气，但是这不足一成的残留精气也强行将龙城推到了圣师下阶。

　　实力暴涨却痛失恩师，龙城的行径一时变得荒唐不羁了起来。偏偏那一段时间血秦帝国内部巨变，龙城和他侍奉的后台主子被打了个措手不及，结果龙城的后台主子被圈禁幽居，而龙城则是从繁华的帝都被打发来了西氐都护府这个距离帝都超过十万里的穷乡僻壤。

　　“只不过，这也好！”龙城仰天吐了一口气放声大笑道：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，男子汉大丈夫哪里不能建功立业？嘿嘿，我到了这西氐都护府，正好一展身手！”

　　林齐都看出了龙城言辞间的那股子落寞落魄，一旁的沙心月又插嘴了。

　　“从荒漠神殿的情报来看，西氐都护府在血秦帝国众多行省中被列为第九品，也就是下下品。西氐都护府南北宽万里，东西长两万七千里，境内只有少数地点拥有地下水，可以开凿深水井。除此以外，西氐都护府境内无溪流、无河流、无湖泊，尽为沙漠和戈壁，在册子民不足百万！”

　　“偌大都护府一应粮草、军械、衣甲、军饷都必须由上级调拨。虽然有百万驻军，其中老弱病残就有七十余万，可堪征战者不足三十万，其中精锐不足十万。”

　　“区区十万军械不足、军饷常年拖欠的‘精兵强将’，却要应付大陆之桥极东‘雪山汗国’百万控弦精锐，以及雪原联邦上千大小部落的侵袭骚扰。”

　　“血秦帝国建立西氐都护府一百五十年，死于任上的总督有十三人，重伤残疾者十七人，弃官而逃被抄家灭门者三人。”

　　沙心月目光流转，低声讥笑道：“龙大总督虽然惫懒了一些，用骆驼愁这种变异的毒草修成了一条万里防线，倒是让雪山汗国的骚扰游骑对西氐都护府再也无法可想。而龙大总督时常派遣精锐游骑偷袭雪山汗国的各处草场，令得雪山汗国投鼠忌器不敢对西氐都护府发动全面进攻，确切的说，龙大总督倒是一员干将！”

　　龙城轻轻的哼了一声，他眯了眯眼，慢慢的举起右手，左手重重的拍在了自己的右手肘上：“男人说话的时候，女人不要插嘴！我是来迎接我的兄弟的，和你这娘们没关系！”

　　沙心月笑了，她无比灿烂的笑道：“如果姑奶奶……姑娘我愿意向龙大总督提供足够的军饷、军械和粮草，嘻嘻……”

　　龙城微微一愣，然后他大笑了起来：“可笑至极，娘们，你是荒漠神殿的人，你敢踏入西氐都护府，没有被我砍下脑袋，这已经是你的幸运。你如果还敢对我多说一句废话，我这里可是有这么多兄弟好几年没开过荤了！”

　　沙心月的脸一红，她狠狠的瞪了龙城一眼，低声骂道：“下流胚子，活该你被人活活坑死！”

　　龙城冷笑了几声，他扭过头不再搭理沙心月，只是和林齐说笑着当年的事情。

　　大队人马吹吹打打的行出了这一片宽达百里的骆驼愁，前方西氐城已经近在眼前。

　　龙城和林齐跳下坐骑，肩并肩的从西门走进了西氐城，龙城径直带着林齐走向了城内唯一的酒楼沙羊酒楼。但是两人刚刚走到酒楼门口，一个中年男子就声嘶力竭的扑了出来。

　　“龙城，你他娘的再不还清欠账，我就和你拼了！”

　　“豁出去一身剐，我在你的酒菜里下毒药，我一条烂命，和你拼啦！”

　　“欠债还钱，欠债还钱啊！”

　　那中年男子挥动着一柄硕大的菜刀，怒气冲天的跳着脚向龙城破口大骂。

　　龙城一张白脸憋得通红，一道道可怖的气劲轰然从他体内炸开。


第647章 暴发户龙城

　　沙羊酒楼的老板就叫沙羊。

　　西氐都护府的百姓基本上都是这样，他们多是流民和游牧民混血的后裔，他们没有根基、不知宗源、只是浑浑噩噩的在这块蛮荒土地上循着最基本的自然规律繁衍生息。

　　沙羊就是这样，他的母亲生下他的时候，一头沙羊闯进了产房，于是他就有了沙羊这个名字。至于姓氏，这些混迹于西氐的游民，很多人都已经抛弃了自己的姓氏。所以，沙羊就叫做沙羊。

　　他是一个老实本分，和沙羊一样胆小畏缩的中年人。他仗着一点儿小精明，在西氐城经营了唯一的一所酒楼，请了三五个伙计，每两三天能卖出去一头羊、半头牛，就依靠着这小本钱的买卖，他娶了媳妇儿、生了孩子，更是成了西氐城‘富豪榜’排名前十的大人物。

　　当然，西氐城的富豪……这只是一个称呼而已。就好像乞丐中的首富，那还是一个乞丐。

　　但是自从五年前龙城带着一批亲兵心腹履新之后，沙羊就骤然发现，自己有点周转不灵了。

　　确切的说，是越来越周转不灵的龙城，导致沙羊也逐渐开始周转不灵了。刚开始的时候，龙城经常来他的酒楼烤几条全羊、全牛的宴客，用的酒也都是用沙漠中特产的荆棘果酿造的滋味独特的陈年老酒。

　　但是渐渐地好景不长，龙城花光了手上的浮财，而上面拨付的军饷越来越少，龙城就开始在沙羊酒楼赊账。从原本的一月一结到三月一结，后来就发展到了半年都要不到一个铜板儿。

　　这次沙羊实在是被逼无奈跑去总督府索要欠账，结果却被龙城的亲兵统领龙铁壁诈唬了回来。无可奈何的沙羊乖乖的回去了酒楼，可是没多久总督府的亲兵就上门了——总督龙城要宴请贵宾，沙羊必须用最快的时间准备一头烤骆驼，三头烤全牛，二十条烤全羊以及一应的酒水点心等。

　　沙羊急了！总督府的欠账已经挤占了他所有的流动资金，他手上已经连一个铜板都没有了！如果按照龙城的命令准备这一顿酒宴的话，沙羊的这间酒楼也就不属于他了！

　　憨厚畏缩的沙羊就和真正的老沙羊一样，被逼到无可奈何的时候，骨子里的一股悍勇之气冲了上来。拎着一柄平日里用来劈砍兽骨的大菜刀，沙羊冲破了总督府亲兵的阻拦，径直冲到了龙城和林齐面前！

　　“总督，给我们这些百姓一点活路吧！”

　　“老天爷保佑您公侯万代，保佑您富贵万年！”

　　“但是我们只是普通百姓，您的账，我赊不起了！”

　　沙羊眼珠通红的盯着龙城，气急败坏的嚎叫着，他挥动菜刀想要劈砍龙城，但是看了看四周虎视眈眈的总督府亲兵，沙羊将硕大的菜刀架在了自己的脖子上，无比惨烈的笑了起来。

　　“您要逼死我一家子了……我用我的一脖子热血，喷你一脸可不可以？”

　　沙羊的嘴里都冒出了血沫儿，这是他激怒冲心，连肺泡都气炸了翻出来的血水。

　　龙城惊骇的瞪大了眼睛，他用力的抓了抓脑门，气恼的咕哝道：“我只是欠了你不到五百两银子的酒账，弄得要死要活的做什么？沙羊，当年在京都的时候，我给那些龟奴打赏一次也不止五百两呀！”

　　沙羊只是死死的盯着龙城，嘴里的血沫子越冒越多。

　　林齐摇了摇头，他身形一晃骤然到了沙羊身边。手指一弹，锋利霸道无以伦比的白虎斗气呼啸而出，沙羊手上的菜刀顿时碎成了无数小片。一掌按在沙羊身后，林齐取了一瓶专门治疗内伤的秘药倒进了沙羊嘴里，然后手指一弹，将两枚蓝金币弹进了沙羊手中。

　　一连串动作快若电火石光，林齐重重的拍了拍沙羊的后心，输了一道柔和的斗气进去平复了他体内沸腾的血气。沙羊惊讶的看着林齐，然后低头看了看手中的两枚蓝金币，突然咧嘴哭号起来。

　　“这位公子，您行行好吧，我一家老小就靠这酒楼的一点收入过日子啦！”沙羊可怜巴巴的抓着林齐的袖子跪倒在地，他哆哆嗦嗦的将两枚蓝金币递回到了林齐面前，嘶声哀嚎道：“五百两银子啊，您用这两个蓝色的铁片片，这连一钱银子都不值啊！”

　　林齐的脸骤然一黑，无奈的向龙城看了一眼。

　　龙城的嘴角抽搐了一下，一张老脸羞得通红。

　　沙羊没见过蓝金币，确切的说，整个西氐城的土著，就没人认识这种价值远在黄金之上的硬通货。在西方大陆，一枚蓝金币如今价值一千三百金币以上，而一枚金币平均重六克到十克，这两枚蓝金币的总价值远远超过了沙羊所说的那五百两白银的欠款。

　　无奈的叹了一口气，林齐抓了抓脑门，从沙羊手里抓回了蓝金币。

　　林齐是一番好意，他想要给龙城解围，不愿意让龙城掉面子，所以他偷偷的塞给了沙羊两枚蓝金币。这玩意价值极高，而且体积极小，外人根本不会注意到林齐的小动作。但是沙羊不认识蓝金币，他哭嚎着将这事情暴了光，林齐和龙城顿时都陷入了尴尬的境地。

　　龙城干咳了一声，他用力的挥了挥手，大咧咧的说道：“沙羊，这位林公子是本督生死之交，他身家豪富，这两枚蓝金币……”

　　沉默了一阵，龙城也不知道如何向沙羊解释这蓝金币的来路。苦笑一声，龙城向林齐点了点头：“借我千儿八百万的白银花花，回头等我找到财路了就还你！”

　　林齐无声的笑了，千儿八百万的白银，值得龙城这么看重么？

　　不说其他，当年龙城离开西方大陆的时候赠送林齐的那三颗丹药，价值又有多少？林齐从青老那里得知，龙城所赠送的归元补天丹是一种填补人先天精髓，帮助人突破圣境的珍贵秘药，不说成品，仅仅丹药耗费的原材料就价值巨万。

　　龙城能以真心对自己，林齐又怎么会吝啬一些身外之物？

　　当然，林齐是一个很吝啬的人，但是他从来不会对自己的兄弟小气！

　　随手一挥，天空骤然暗了下来。四周的总督府亲兵骇然抬头，他们惊讶的看到上万口用白银制成的箱子‘哗啦啦’的从空中坠下。龙城大喝了一声，这些亲兵急忙避开，让这些箱子整整齐齐的堆放在了沙羊酒楼前的小广场上。

　　一脚踹开了一口箱子，整整齐齐的金砖散了一地。

　　林齐向龙城点了点头，淡淡的说道：“最近，从几个倒霉鬼身上弄了一笔意外之财。这里有黄金一万箱，你先用着，如果不够，只管找我就是！”

　　龙城傻眼了，他身边的几员铁甲副将呆住了，附近的总督府亲兵全僵住了。

　　整整五年缺少粮饷、缺少军械衣甲的穷困日子，整整五年穷得清汤寡水，穷得屋子里蟑螂都会活活饿死的凄惨日子。龙城已经从一个大手大脚的纨绔，变成了一个锱铢必较的当家人，他已经忘记了当年鲜衣怒马的生活，忘记了当年一掷千金的豪气，忘记了当年奢靡无度的浮华。

　　在这里，龙城和他的心腹，和他的士兵，和他的追随者一起，宛如乞丐一样艰难的活着。

　　但是就好像做梦一样，林齐来了，然后他轻松的丢下了一万箱黄金！

　　西方大陆和东方大陆有一样东西是完全一致的，各种珍稀金属的储存规格是完全一致的！一箱黄金就是一吨，就是两千斤，就是两万两！一万箱黄金，那就是两亿两黄金！

　　就算是在富饶的血秦帝国，两亿两黄金，那也是一个四品以上的中上行省十年以上的财政总收入！

　　“老子，发达了！”龙城死死的盯着这一万箱黄金，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“龙铁壁，你个狗娘养的，给我征集那些狗杂种流民、逃犯、死囚、地痞、无赖，总之，只要是敢操刀子杀人的，给他们钱，给他们！扩军，扩军，给我召集一百万，不，两百万，我要两百万真正的好汉出现在我面前！”

　　“龙铁丘，当年和你一起走私军械的那个混账，找到他，高价，市价的三倍，我要两百万人的军械！”

　　龙城趾高气扬的咆哮着：“老子现在有钱了，老子要两百万人的军械！给他说，要么给我军械，要么，我花一千万两黄金，买他全家人的脑袋！”

　　“龙铁壑，粮草，高价收购粮草，越多越好，储存起码两百万人三年消耗的粮草。”

　　“龙铁骋，战马，坐骑，魔兽，各种各样只要是能骑着打仗杀人的，不管你用什么手段，给我收集起来！越多越好，一百万头，两百万头，三百万头！总而言之，越多越好！”

　　“钱，只管花，哪怕是市价的十倍，我也可以接受！钱不够了，找我林齐兄弟要！但是所有账目都要给我兄弟一份！这就算他入伙的份子，等将来我们大事成了，嘿嘿！”

　　龙城咬牙切齿的咆哮着：“等将来大事成了，十倍、百倍的还给我兄弟！”

　　林齐傻眼了，沙心月也傻眼了。

　　林齐一把抓住了龙城大叫道：“你想做什么？”

　　龙城歪着头看着林齐，大声的笑了起来：“当然是他娘的招兵买马，准备造反啊！”

　　刚刚站直了身体的沙羊‘嗷嗷’一声惨嚎，吓得瘫软在了地上。


第648章 巡查天使

　　“你到底想要做什么？龙城！你别又惹出事情，然后我来给你擦屁股！”

　　坐在西氐都护府总督府破烂的会客厅内，喝着粗劣的茶水，林齐没好气的看着龙城。

　　宛如无赖一样笑着的龙城吊儿郎当的翘着腿，两只手轻轻的拍打着漆水掉光的大椅的扶手。他得意洋洋的摇晃着脑袋，慢条斯理的哼哼道：“好像你给我擦过多少次屁股一样？我不就是在敦尔刻勾搭了两个妞儿，稍微招惹了一点点微不足道的是非么？”

　　用力的摆了摆手，龙城打断了林齐的话：“别说什么夜闯皇宫之类的事情！那也是你自己乐意帮我的不是？哎，我们兄弟俩谁跟谁啊？当年你能陪着我闯高卢帝国的皇宫，现在就不能陪着我闯一闯血秦帝国的都城么？反正，这两事情实质上差不离，不都是造反么？”

　　林齐翻了个白眼，坐在一旁的熊万金更是剧烈的咳嗽了起来。

　　高卢帝国和血秦帝国，能比么？

　　作为西方大陆的第一强国，高卢帝国的国力大概就相当于血秦帝国三五个三品以上行省的总和，而人口甚至还远不如血秦帝国三五个行省的总人口。

　　血秦帝国将全国的行省一级行政区域划分为一品到九品的三等九品，其中位于帝国核心部位的上上一品的行省就有五十八个之多，每个行省都有上亿子民，每个行省都拥有相当于高卢帝国三分之一国土的广袤疆域。

　　至于二品以下的那些行省数量更多，虽然这些行省的人口较少，疆域也较少，但是这些行省加起来，就组成了血秦帝国这个让人恐怖的庞然巨物。

　　在西方大陆，还有所谓的大陆盟约禁止圣境以上的大能出手，但是在血秦帝国可没有这么苛刻的条款。在血秦帝国的朝堂和军队中，时常可见圣境大能的身影，在血秦帝国对外的征战中，更是经常大量的出动圣境以上的存在，对敌方势力进行毁灭性的打击。

　　这是一个强大、强横、粗暴、奉行铁血政策的老大帝国，高卢帝国能和这样的一个大帝国相比么？

　　龙城想要以西氐都护府这么一个九品行省的实力造反，这根本就是一个笑话！

　　不要说整个帝国的实力，就是西氐都护府附近的几个八品行省的联军，就能轻松的将整个西氐都护府杀得鸡犬不留——反正整个西氐都护府也没多少生灵，在帝国户籍簿上登记在册的子民也不到百万。

　　“你真是疯了！”林齐狠狠的瞪了龙城一眼。熊万金叽叽咕咕的向林齐详细的描述了一下血秦帝国的庞大和强大，以及血秦帝国无数年来针对叛乱和谋反的强硬手段——不分青红皂白，凡是叛兵所过之处，无论从贼与否一律斩尽杀绝、剿灭九族，这就是血秦帝国面对叛乱的唯一政策。

　　龙城吊儿郎当的看着林齐，他笑呵呵的说道：“我没疯，我知道我在干什么。反正，你就当一个游戏，陪着我玩一把大的又怎么样？只要能用最短的时间将附近的几个八品行省攻打下来，我就是稳赢！”

　　林齐眯起了眼睛，沙心月在一旁冷笑起来：“也就是说，你其实根本不想造反？”

　　龙城挺起了胸膛，他轻佻的向沙心月勾了勾手指：“娘们，不要胡说，我当然是要造反！我要……匡正朝政，我要清君侧！确切的说，我要把七皇子给宰了！”

　　林齐默然，匡正朝政、清君侧，他怎么就觉得龙城的这话很不靠谱呢？或许龙城自己才是血秦帝国朝堂上的一大祸害，所以他才被打发来了西氐都护府这满地风沙的地方熬日子。要清君侧，那也是人家来清理他吧？反正林齐觉得，错非龙城是他的老交情了，他是绝对不会搭理这种人的死活的。

　　苦笑了一声，林齐摇了摇头：“要我拼命我可不干，不过，你要造反呢，粮草、军械、军饷这些东西，我倒是能给你支援一批！我在西方大陆，正好搜刮了不少。”

　　龙城的精气神一下子就上来了，他笑吟吟的看着林齐，很是得意的挑出了一根大拇指：“我就知道你是我的贵人啊，林齐！没得说了，等我回去了帝都，一定包下红粉图上所有的红牌姑娘，让你好好的舒爽一把！嘿嘿，记得当年吧，你的处男之……”

　　林齐抖手将茶碗打了出去，龙城麻利的闭上了嘴，茶碗撞在了龙城的嘴上，‘啪嗒’一下炸成了粉碎。龙城捂住嘴哼哼了几声，悻悻然的翻了个白眼。

　　“哎，当年的林齐小兄弟多有趣，现在的你长大成人了，可真是没趣了啊！连造反这么有趣的事情，你都不愿意掺和，你当这种事情是能经常遇到的么？”

　　龙城在这里叽叽咕咕的抱怨着，一旁的熊万金就用看白痴一样的眼神看着龙城。屠城血灵龙城，这个名号熊万金当年也曾经听说过，毕竟熊万金作为纨绔公子，还有一个皇子定海王做他的便宜姐夫，他对血秦帝国的那些年轻俊彦的名号自然是耳熟能详的。

　　作为最近二十年来血秦帝国风头最劲的年青俊杰，龙城的名号是很能吓住一批人的。但是熊万金在出海赶去西方大陆经商之前，他也从自己的姐夫那里得知，龙城因为卷入了皇室的某些内部纠纷，结果遭到了贬谪。

　　在血秦帝国，皇室纠纷就是龙潭虎穴，卷进去的人向来是粉身碎骨，从没有人能全身而退的。龙城能安然的离开帝都那个大漩涡，那已经让无数人摔碎了眼珠子。但是这家伙居然还不安分，在西氐都护府这种地方被雪藏了好几年，他居然还想造反？

　　以区区一个西氐都护府的力量造反？你当血秦帝国是什么？

　　熊万金用力的摇了摇头，然后叽里咕噜的抱怨道：“果然是那条疯狗的手下，这种事情……”

　　龙城好像听到了什么，他飞快的瞥了熊万金一眼，眸子里闪过一抹极其凌厉的精光。熊万金急忙一缩脑袋，再也不敢向龙城看一眼。‘疯狗’这个外号，是龙城背后的那个人在血秦帝国皇室中的代称，那是一条逮着谁就疯狂撕咬谁的疯狗，当初龙城被贬谪，这家伙就被圈禁在了帝都。

　　龙城在这里大呼小叫的要造反，估计也就和那条疯狗有关。

　　但是熊万金就是闹不明白，龙城真以为他就算在西氐都护府折腾出了百万大军，他就能闹出一个结果来？

　　林齐向熊万金看了一眼，熊五少爷毕竟有个被封为王的皇子姐夫，或许他能从熊万金这里得到一些有用的消息。看龙城这疯疯癫癫的模样，林齐知道是别想从他嘴里知道任何有实际意义的东西的。

　　就在林齐盘算着是否要掺和龙城这一滩浑水时，一道强劲的空间波动突兀的从总督府后面传了过来。

　　林齐一愣，龙城则是一下子就跳了起来，他骂骂咧咧的卷起了袖子，大声呵斥道：“龙铁壁，去看看是谁来了！这是从帝都直达西氐都护府的单向传送法阵，是哪个王八蛋来这里喂沙子呢？”

　　甲胄撞击声迅速远去，总督府的面积不大，过了没多久，后面就骤然传来了尖锐难听的呼喝声。

　　“啊哟，你们这群死丘八胆子越来越大啦，居然连咱家的话都不听了？”

　　“哎哟，你们还敢打人？混账东西，混蛋！咱家是奉旨巡查的天使，你敢殴打天使，你想造反么？”

　　‘噼啪’的清脆耳光声响起，那尖锐的声音骤然变成了凄厉的哀嚎：“救命啊，杀人啦，西氐都护府要造反啦，他们殴打天使，他们殴打天使，这就是对陛下不敬，这就是谋逆造反啊！”

　　“救命啊，真的杀人啦，见血啦……天哪，天哪，你们这群死配军，你们……”

　　‘啪啪’的耳光声惊天动地，林齐歪了歪嘴，看向了站在那里不断阴笑的龙城，轻轻问道：“要不要去看看？这耳光，打得可真够清脆的！”

　　龙城冷笑了起来，他眯了眯眼睛，轻轻的摆了摆手：“那就去看看吧。不过是几个没卵子的狗腿子，嘿，说我造反？我不是正在盘算着要造反么？他们还真说对了！”

　　带着得意的狞笑声，龙城带着林齐一行人走出了会客厅，迅速向后院走去。

　　一如前面所说，西氐都护府的总督府总共不过一亩地大小，这后院就在龙城的寝室后面，是个很小的平院子。银灰色的砂岩上雕刻了一副符文纹路和西方魔法阵有所相似、却又大有不同的法阵，这是一座单向控制、单向开启的传送法阵。

　　所谓单向控制、单向开启，就是说龙城这边是没办法控制这座法阵的，只有法阵的另外一端的人才能随意的使用这座法阵。包括龙城这边如果有人想要使用这座法阵，都需要用特殊的手法通知另外一侧的人，让另外一侧的人进行控制，才能开启这座法阵。

　　如今在这小小的平院里，数十名衣甲鲜明的护卫正被刀剑架着脖子，被迫跪倒在地不敢动弹。

　　五个身穿青色蟒袍的宦官，每个人都是面孔高高肿起，喷着牙血的满地里乱窜乱跑。

　　龙铁壁和龙铁壑两人，正挥动着大巴掌，怒气冲天的追打着这五个倒霉的宦官。


第649章 杀，就杀了吧

　　“杀人啦！”随着一声荡气回肠的凄厉惨嚎，一个宦官跑得稍微慢了点，被龙铁壁大步追上了他。龙铁壁一把抓住了宦官头上的发髻，将他的圆顶帽子一把抓得粉碎，随手拎起他狠狠的晃荡了几下，然后一耳光重重的抽了上去。

　　龙铁壁没动用斗气，完全就是用肉体力量抽人。这一耳光煞是清脆，打得那宦官的脸都变了形，原本就红肿的面孔更是变得近乎透明了，红彤彤的面孔看上去就好像一片猴子的屁股。

　　龙城嘿然一笑，他双手抱在胸前，慢条斯理的看着那五个被打得哭天喊地的宦官淡然道：“哎哟，我说今早上喜鹊在树上喳喳叫，这是有贵客登门啊！喜公公，好久不见，真他娘的好久不见啊！”

　　林齐抬起头，向四周望了望。以他经过若干次强化、改造的双眼，以他能在千米外看清一根针的变态视力，他硬是没找到这总督府内哪里有树干儿！整个西氐城都没有一棵树，这里只有风沙和骆驼愁，以及各种各样生命力顽强的野草，想要找出一棵树来，那根本是不可能的事情。

　　一个身材高挑苗条，面容清秀，算得上俊朗的宦官气急败坏的嚎叫起来：“龙城，你就算不为自己着想，也得想想你父亲！龙老大人眼看着就是要登台入阁的人了，你想坏了他的前程，坏了你龙家在朝廷的前程不成？”

　　这宦官显然就是那喜公公，他和另外四个宦官的打扮也有所不同。

　　虽然都身穿青色蟒袍，带着圆顶的青纱帽，但是这喜公公的服饰显然和他身边的那四个宦官有所不同。他的青色蟒袍镶了细细的金边，蟒袍上那四爪大蟒的爪子则是淡银色，腰间更是悬挂着两枚煞是名贵的环状玉佩，上面也雕刻了细细的蟒纹，这都代表了他与众不同的身份。

　　熊万金经常出入他皇子姐夫的府邸，倒是对这些宦官身上的物事很是清楚。看到这喜公公的衣饰打扮，熊万金低声咕哝道：“兄台，这喜公公可不得了啊，居然是禁宫内正儿八经的太监身份，看他的服饰，这比我姐夫王府内的总管太监还要高了一阶儿呢。”

　　林齐点了点头，他只是站在一旁默然不语。他也不知道龙城要如何处理这件事情，暂且旁观就是。

　　龙城听了喜公公的呵斥声，他的长眉挑了挑，突然冷笑了几声：“得了，停手吧，摆茶，准备酒宴招待几位断子绝孙的公公。给沙羊那儿知会一声，就说再欠他几桌子酒菜，等过几个月这下半年的军饷下来了，我再还他的钱。”

　　分明有了林齐资助的巨额资金，但是龙城话里面依旧透着一股子穷酸味。

　　林齐笑了笑，深深的看了一眼那几个太监。

　　打得煞是过瘾的龙铁壁和龙铁壑吧嗒了一下嘴，有点不情愿的停下了手。龙铁壁‘嘿嘿’笑着向喜公公抱拳行了一礼：“得了，我们少爷都这么说了，算是我们得罪了！不过几位公公，你们上辈子不积口德，这辈子已经是断子绝孙的报应了，以后说话一定要注意呀！”

　　和五大三粗铁塔一样的龙铁壁不同，龙铁壑是一个高挑精瘦宛如铁块一样结实，但是面容阴鹫的男子。他退后了几步，阴恻恻的说道：“下次再管不住自己的一张嘴，这可就是要遭现世报了！”

　　轻轻的甩了甩手，龙铁壑阴损的说道：“这做太监的就是要心黑面皮厚，这话果然没错，这顿耳光抽得我手都痛了，看看你们的面皮都没什么事嘛！”

　　喜公公和另外几个宦官被打得鼻青脸肿，整个脸都变形了，听得龙城等人这么不留情面的刻薄阴损话，几个宦官眸子里闪过一抹阴狠的恨意，咬着牙将这口气吞了下来。

　　狠狠的甩了甩袖子，喜公公深深的吸了一口气。一道淡淡的寒气从他身上扩散开，被大耳光子抽得红肿的面孔迅速的消肿愈合，没多时喜公公的面门就恢复了原本的清秀模样。

　　熊万金在一旁嘀咕道：“这是有了品级、有了身份地位的公公们精修的一门功法，叫做什么‘太阴消厄秘功’的，说白了就是挨了主子的打后，还能迅速赶去主子面前伺候的功法，是专门用来挨打疗伤的。”

　　林齐默然，沙心月嘴角也不由得抽搐了一下，这血秦帝国果然不是西方大陆的那些国家能比的，这里的宦官居然还有这么一手神奇的功法？太阴消厄秘功，感情就是专门修炼来向自家主子献媚卖好的功法么？

　　退后了一步，林齐眯着眼打量着这些太监。他来东方有自己的事情要做，消除跗骨之蛆这个隐患，然后按照驴子的指点，去争夺那件天地奇珍，这些事情都要耗费他很大的精力，所以没有必要，林齐不想和这些宦官发生冲突。

　　云龙一族也豢养了大批的阉人奴仆，所以青老人对宦官的心态很是了解。这些阉人心性狠辣残毒，是世间一等一的狠人，他们对自家的主子就犹如宠物一样忠心耿耿，但是对外人么，他们是堪比恶魔，甚至阿尔达这样的恶魔都无法相比的可怖存在。

　　没必要，就不要和他们发生纠葛，所以林齐向后退了一步，避开了这些宦官的视线。

　　喜公公运气将脸上的伤势修复一新，然后他气急败坏的指向了那些衣甲鲜明的护卫：“龙城，你想要干什么？他们是禁宫的禁卫，你敢扣押陛下亲卫，你想要造反不成？”

　　龙城沉默了一阵，然后他笑了，轻轻的摆了摆手，龙城悠悠叹息道：“你们怎么这么不懂事呢？虽然喜公公他们是一群狗，这些禁卫大爷都是走狗的狗腿子，但是就算是狗腿子，他们也挂着禁宫禁卫的幌子！放开这些禁卫大爷，还不快点请他们起来？”

　　龙城的话那是一点儿都不客气，这是赤裸裸的在抽打喜公公和一众禁卫的脸。

　　喜公公气得是面孔发青，那些禁卫更是气得浑身都哆嗦。等得脖子上架着的刀剑刚刚撤走，这些禁卫的头目，一个有着天位中阶修为的禁卫将领就气鼓鼓的冲到了龙城面前，指着龙城的鼻子喝骂起来：“龙城，你他娘的……”

　　龙城一耳光抽了过去，狠狠的将这个禁卫将领打飞了出去。龙城得到了他师尊醍醐灌顶传功之后，修为暴涨到了圣师下阶，区区一个天位中阶，对龙城而言真个就和蝼蚁无异。

　　那将领翻着跟头飞出去了十几米远，一头撞在了院墙上，脑门磕在了墙上撞得头破血流，厚有三尺的院墙硬是被撞出了一个一尺多宽的大窟窿。

　　龙城指着那将领就呵斥起来：“秋小三，别当我现在被发配来西氐，你就能在我面前人五人六的！你他妈的算什么东西？当年在红枫阁，我能把你丢进池子里喝水，能从你床上抢了你看上的清倌人，那是你废物，你无能，你他娘的就是一天生的蠢货！”

　　冷冷的笑了一声，龙城傲然说道：“就算你现在是禁军将领，我龙城他娘的被丢来了西氐这鸟不拉屎的地方，但是我龙城依旧是屠城血灵，你他娘的算什么东西？敢在我面前耀武扬威的？”

　　满面是血的秋小三怨毒的抬起头来，他舔了舔顺着面孔留下来的血迹，阴沉的笑了：“龙城，你他娘的……”

　　目光一转，秋小三看向了林齐身边的白天和黑天兄弟俩。

　　不仅仅是白天和黑天的容貌与东方人迥异，阿尔达更是金发碧眼，哔哩哔哩则是黑炭头一样，这都不是东方人应有的容貌。至于酒桶，只要眼睛没瞎的人都看得出他是矮人，虽然一个身高两米的矮人看上去有点诡异，但是酒桶的体貌特征就是矮人应有的模样。

　　除此之外，沙心月身边的一众追随者都是典型的外族人面孔！

　　秋小三笑了，他放声大笑了起来：“龙老六，你他娘的勾结异族，哈哈，你身为一省督抚，居然勾结异族，你完了，你他娘的，完了！”

　　随手向林齐等人一指，秋小三厉声喝道：“来人，将这些对我血秦帝国图谋不轨的异族全部生擒活捉，拿回帝都严刑拷打，看看他们到底有什么阴谋诡计！”

　　贪婪的向沙心月和呼罂、呼粟诸女看了一眼，秋小三冷声道：“这几个女人嘛，好生照看，她们……嘿嘿！”

　　林齐重重的叹了一口气，他无奈的看向了龙城：“为什么和你碰上，总没好事？”

　　龙城无奈何的摊开了双手，很无辜的向林齐看了一眼：“秋小三这人，当年只是蠢了一点，但是没想到几年不见，他居然变成白痴了！这里是我的地盘，他居然就敢指证我勾结异族图谋不轨，这不是逼我杀人灭口么？”

　　林齐磨了磨牙，无奈的摇了摇头：“那么，就杀人灭口吧！反正你都要起兵造反了，杀了他们……真的不会有什么后果吧？你父亲还在血秦帝国当官，真的不会有什么后果？”

　　龙城眯着眼笑了起来，他淡淡的说道：“当然不会有什么后果，只是……”

　　摇摇头，龙城淡然道：“杀了，就杀了吧！铁壁，杀光他们！然后迅速招兵买马，储存粮草，快！”

　　喜公公和秋小三等人脸色惨变，他们突然发现，他们这次真的来错了！

　　不等他们反应过来，龙铁壁已经狞笑着一剑挥出，将喜公公和另外四个宦官的头颅一剑斩下。


第650章 诡异的造反

　　西氐都护府万里黄沙，茫茫沙漠中只见到一簇簇的奇形怪状的野草狰狞的探向天空。这些野草茎叶极细，宛如铁针一样坚硬，根茎极其发达，能够深入地下数百米寻找水源。

　　就是这些看似不起眼的无名野草，在这茫茫大漠中滋养出了一份生机。

　　几条通体灰黄色的沙漠独角魔蝰蛇正蜷缩在一大片草丛下休憩，猛不丁的它们抬起头，惨绿色的信子‘咝咝’的吐出来老长。它们感受到了异类的靠近，但是还不等它们做出应对，几根尖锐的骆驼愁毒刺已经呼啸着射来，将它们的脑袋牢牢的钉在了地上。

　　长三米开外胳膊粗细的魔蝰蛇剧烈的抽搐挣扎着，宛如钢筋的身体狠狠的鞭挞着沙地，打得沙尘四溅。鲜血从它们的伤口上不断渗出，点点滴滴的鲜血被黄沙吸得干干净净，一点儿痕迹都没留下。

　　过了足足一刻钟，几条魔蝰蛇的身体这才慢慢的松懈下来，它们终于丧失了所有的生命力。

　　几条瘦小的人影小心翼翼的从十几米外的沙丘后钻了出来，悄无声息的踏着沙地向这一丛草丛摸了过来。这些人行走在沙地上，居然没有留下什么脚印，可见他们的身手都极其不弱。

　　走得近了，就能看到这几个人影都是十五六岁的少年，他们的皮肤粗糙发黑，精瘦的脸上两颗大眼睛煞是有神。他们脸上没有丝毫少年人应有的天真和机灵，只有一抹老辣的凶狠和饿狼一样的坚韧。

　　他们，是罪民的后代，是流民的子嗣，他们的祖上不知道为何流窜来西氐都护府，从此他们都失去了帝国子民的身份。各地的官府不会承认他们的身份，他们无法从军，无法经商，无法务农，甚至卖身为奴都不敢有人收下。

　　他们是血秦帝国这个老大帝国的异类，是被遗弃的子民。

　　西氐都护府绵延数万里，正式在册的帝国子民不足百万，但是茫茫沙漠中这样的遗弃之民数以千万计。他们在沙漠中组成了一个个大大小小的部族，宛如这些野草一样坚韧的活着。在漫长的挣扎求存中，他们形成了自己特有的生存技能。

　　比狼还要坚韧，比魔蝰蛇还要狠毒，比沙蝎还要机敏，力大无穷、敏捷如风、狡诈多智，他们是最好的战士，最好的猎人，最好的斥候，最有耐心的刺客。他们的生命力比野草更加坚韧，他们的意志力无可摧毁。

　　因为他们没有什么可以失去的，所以他们无所畏惧。

　　因为他们必须要扎堆在一起才能生存下去，所以他们无比的团结。

　　因为他们从来没有得到公平公正的对待，所以给他们一点点善意，他们将无比的忠诚。

　　这些遗弃之民，他们就是等待开凿的纯金璞玉，给他们机会，他们就能迸射出万丈光芒。

　　几个少年小心翼翼的走到草丛中，两名少年一左一右分开，手持用野草老根茎制成的短弓，上面搭着一尺多长的骆驼愁老刺。他们警惕的看着四周，严防一切可能的袭击。

　　沙漠中有着无数的危险，魔兽、毒虫、凶禽，更大的危险来自于人类。西氐都护府的那些士兵对他们倒是没什么威胁，那些士兵对这些遗弃之民不屑一顾。最大的风险，来自于同样的遗弃之民。

　　剩下的几个少年踏着小碎步走进了草丛，他们麻利的抓起了死去的魔蝰蛇，迅速斩断蛇头，将还没有凝固的蛇血滴进了嘴里。每一个沙漠中讨生活的遗弃之民都有着极其变态的身体条件，一小碗蛇血，就足以支撑他们一整天的活动消耗，他们的身体能够将每一滴养分都利用到极致。

　　将所有蛇血分享后，少年们掏出兽骨制成的匕首，麻利的将蛇皮剥下，将蛇肉和内脏一一处理妥当。在沙漠中，一条魔蝰蛇的价值极大，就算是一片蛇鳞都不会被浪费。少年们迅速的收集着蛇身上一切可用的物资，很快他们就完成了所有的工作。

　　将两条蛇尾巴递给了在外放风的同伴，两个少年快速的将蛇尾巴仔细咀嚼后吞进了空荡荡的肚皮里。力量不断的从暖烘烘的肚子里散发出来，这些少年顿时又充满了精力。

　　他们相视一笑，然后迅速带着战利品向远处的沙丘走去。今天的收获极其喜人，七条魔蝰蛇足足有五百多斤重，这些蛇肉可以让他们不大的部落舒舒服服过上几天好日子。至于蛇皮和蛇鳞，尤其是毒牙和毒囊，可以拿去和沙漠中的秘商交换一些珍贵的物品。

　　比如说，一柄钢铁制成的匕首！那是足以当做传家宝传承下去的宝贝！

　　就在少年们在沙地上快步行走的时候，他们的斜后方突然传来了沉闷的蹄声。少年们迅速的丢下了身上的猎物，宛如猎豹一样灵巧的在沙地上翻滚了几下，快如闪电的没入了一小片沙丘后面。他们掏出了精巧的短弓，拔出了锋利的兽骨匕首，目光阴狠的看向了蹄声传来的方向。

　　一队近百名骑着沙驼的骑兵呼啸而来，看到对方的人数，以及他们身上披挂的皮甲还有腰间悬挂的金属兵器，少年们露出了绝望之色。这是西氐都护府的正规军，这样的一支百人骑兵，足以扫荡一个千人以下的遗弃之民的部落。

　　但是对方并没有发动攻击，领队的骑兵头领用力一挥，一道红光激射而出，重重的插在了一个少年面前的沙地上。少年们同时凝神看了过去，这是一柄用钢铁打造的短矛。

　　长有一米二尺的短矛通体赤红，上面盘绕了一条扭曲的毒龙。骑兵头领带着众多属下呼啸而过，高亢的声音遥遥传来：“奉西氐都护府大总督令，征召一切十四岁以上、三十岁以下子民参军入伍！只要敢杀人放火的好汉，就跟着我来罢！”

　　“一切军饷、军械，等同帝国军士，毫无虚言！”

　　“入伍者，全家登记入册，视为帝国子民。”

　　“入伍三年不死者，分发田地、牲口。”

　　“入伍建功者，子弟可入学读书！”

　　“入伍者奖罚条例如下……”

　　悠长的呼喊声在少年们的耳边回荡，这些少年身体僵硬的看着身前的红色短矛，然后一个少年骤然拔起了短矛高高跃起。一行人疯狂一样向自己部落的方向跑去，他们疯狂的咆哮着，将龙城的征召令大声的吼叫了出来。

　　这样的事情，以西氐城为核心，犹如一场风暴一样迅速向着四面八方蔓延了过去。

　　龙城身边的十万精兵全部派遣了出去，百人一队的骑兵队伍犹如瘟疫一样在沙漠上迅速传播着龙城的征兵令。入伍可得帝国军士一样的待遇，入伍者族人就能登记入册成为帝国子民，入伍三年不死，可分发田地牲口，入伍建立功勋者，子弟可以入学读书。

　　更有其他丰厚的奖励条件，这一切都让沙漠中的遗弃之民疯狂了。

　　当龙城的征召令下达后，第一天就有八千遗弃之民中的精壮赶到了西氐城。

　　第二天，两万四千。

　　第三天，三万五千。

　　到了第四天，赶到西氐城的遗弃之民的精壮骤然飙升到了十二万！随后一天天有更多的遗弃之民向西氐城赶来，这些比狼还要坚韧、比魔蝰蛇还要狠辣、比沙蝎还要机敏的遗弃之民，他们都彻底的疯狂了。这是改变自己命运的机会，这是改变他们子孙后代命运的机会！

　　他们无所谓参军，无所谓厮杀征战，无所谓去死！

　　他们只要求一个公平，他们只要求——未来他们的子孙后代，不用和自己一样，在沙漠中朝不保夕的活着。他们只希望，他们的子孙后代能有一块田，能有一头牛，能有一张床，能有一个女人！这就足够了！

　　为了这微不足道的条件，他们可以去参军，可以去杀人，可以去疯狂的掠夺陌生人的生命！

　　用别人的血，别人的命，熔铸成他们的军功，熔铸成他们的功勋，让他们的子孙，能够昂首挺胸的活在帝国的苍穹下，不用和他们一样，宛如牲口一样活在沙漠中！

　　更有无数的部落倾巢而出，他们用最快的速度赶去了最近的西氐都护府的城市、烽火台和戍兵台，他们宛如疯狂一样加入了西氐都护府的军队，没有任何理由的向龙城表达了自己的虔诚和忠诚。

　　短短十天，龙城麾下多了五百万近乎疯狂的可战之士！

　　他们暂时没有兵器，暂时没有铠甲，暂时没有粮草供应，但是他们战意冲天，他们无所畏惧。

　　龙城的征兵令，已经开始在临近的几个八品行省传播开，于是那几个八品行省的遗弃之民疯狂了。他们不惜一切代价的赶去西氐都护府，甚至不惜和地方守军爆发了剧烈的冲突。

　　几个八品行省几乎是一夜之间就陷入了动荡之中，疯狂的遗弃之民疯狂的袭击着他们所见的一切。

　　就在这一片异样的疯狂中，龙城将喜公公和秋小三的人头塞进了传送法阵送回了帝都，同时送去的还有一篇让林齐无言以对的檄文。

　　檄文很简单，上面的话很大白话。

　　总而言之，言而总之，我龙城大爷不爽了，所以对不起啊，我造反了！

　　至于我造反的理由么……我造反还要理由么？

　　顺带着在檄文的末尾，龙城和他父亲断绝了父子关系！

　　那话也说得很直白，总而言之，言而总之，我不想当你儿子了，所以，我们就不是父子了！


第651章 龙城的委托

　　沙羊酒楼，老板沙羊心惊胆战的站在酒楼唯一的雅间门口。

　　不大的雅间内酒味、肉味熏人，林齐正懒洋洋的撕扯着一条洒了大量孜然粉和辣椒粉，涂抹了秘制酱料的牛肋骨。刚刚林齐一个人就干掉了半条烤牛，现在这条牛肋骨，只是饭后的小点心罢了。

　　臭味相投的龙城和阿尔达勾肩搭背的坐在林齐对面，两人嘻嘻哈哈的不知道说这些什么。反正看他们那诡异的表情，以及他们嘴角的涎水反光，就知道他们谈论的肯定是某些对促进血秦帝国商业发展、对血秦帝国服务型行业有着极大促动力的话题。

　　熊万金黑着一张脸坐在屋子角落里，小心翼翼的用匕首割下一片片的烤羊肉喂给驴子。

　　大爷一样躺在地上四蹄朝天的驴子不时张开嘴，吃下一片片肥美的烤羊肉，他惬意的摇晃着尾巴和耳朵，却很精明的没有发出半点儿声音。一头吃肉的驴子已经很吓人了，一头会说话的驴子……驴子可不想被血秦帝国的高手满天下的追杀。

　　和西方大陆有喜欢用火刑架烧死恶魔的教会一样，东方大陆也有这么一群穷极无聊闲得蛋痛的家伙，他们修为高深，潜势力巨大，他们喜欢满天下乱窜的造福世人。只要碰到他们感兴趣的东西，他们就会不择手段的将那玩意弄到手或者干脆毁掉它。

　　这些人打出的旗帜就是‘降妖除魔’，驴子不管从哪个角度看都和妖魔撇不清关系，所以驴子这几天很乖，无比的乖巧。西方大陆的教会么，驴子还不怎么忌惮，打不过他逃得了。但是东方大陆实在是太巨大了，血秦帝国的底蕴也太深厚了，嚣张跋扈不可一世的驴子，在这里都得装成一只兔子。

　　林齐盘起了双腿，他一边啃着牛肋骨，一边喜笑颜开的看着脸色发黑的熊万金。

　　这个倒霉孩子，带去西方大陆的七条大海船全军覆没也就算了，毕竟林齐给了他一张奥丁冰原附近的航海图，这张价值无算的航海图足以让熊万金回去交差了，而且还能给家族立下巨大的功劳。

　　但是他这次居然卷入了龙城的叛乱中！

　　作为血秦帝国第十八皇子定海王的小舅子，熊万金居然出现在了谋反叛贼的大本营，和谋反叛乱的总头目龙城把酒言欢！林齐根本不用想都知道，如果熊万金出现在这里的事情被人知道后，他会遭遇何等的暴风骤雨。

　　如果熊万金现在敢回去海城，定海王肯定亲手将他浸猪笼，而他的几个兄长会毫不犹豫的调动一万民夫搬运石头，将熊万金砸进最深的海底，让他永世不得超生，永远不能和他们争夺家主之位。

　　想到有趣的地方，林齐突然‘哈哈’大笑起来。他指着熊万金笑道：“我说，熊兄弟，你如果被你姐夫浸猪笼的话，你这体型你能沉得下去么？”

　　熊万金呆了呆，然后他突然张开嘴嚎咷痛哭起来，他‘哇啦哇啦’的哀嚎着，甩着手在雅阁内乱窜乱蹦。

　　“苍天在上，我熊五是无辜的，我交友不慎，我他娘的瞎了眼啊！”

　　“苍天后土，我熊家世代忠良，我不是叛贼，我他娘的没叛乱啊！”

　　正无比淫贱的笑着，向阿尔达推荐血秦帝国帝都最著名的暖玉阁内最红的红牌小姐的龙城愤怒的叫了起来：“胖子，你他娘的嚎丧么？你死了亲爹还是死了亲娘？不就是造反么？有什么大惊小怪的？”

　　熊万金浑身的膘肉都在哆嗦，他的肥肉碰撞着肥肉，发出‘啪啪’的巨响：“不就是造反么？你这话说得轻松！诛灭九族，诛灭九族啊！”

　　龙城无比惫懒的摊开了手：“诛灭九族？那就连你姐夫定海王一起宰了多好？”

　　熊万金气得浑身直哆嗦，他指着龙城，浑身的肥肉再次剧烈的震荡起来。

　　龙城奸猾的向熊万金龇牙咧嘴的一笑，然后他拍打着阿尔达的肩膀，放声的笑了起来：“兄弟，我不会骗你的！那暖玉阁的羊脂玉美人儿，嘿嘿，那身段，那声音，那扭起来的热火劲儿，啧啧，和她春风一宿，你才知道什么叫做女人！真正的女人啊！”

　　阿尔达‘嘿嘿’笑着，他的眸子已经变成了粉红色。长长的舌头轻轻的舔了舔舌尖，阿尔达谄媚的看向了林齐：“伟大的主人，这里没我们什么事情了，我们去血秦帝国的帝都走一趟吧？那里的美人儿……嘿嘿！”

　　林齐翻了个白眼，这几天他看着龙城招兵买马，看着那些疯狂的遗弃之民聚集在龙城的麾下，看到附近几个行省的遗弃之民宛如疯癫一样涌入西氐都护府，看到附近几个行省的驻军在边境线上严防死守，和那些遗弃之民爆发残酷的厮杀。

　　龙城一声令下，整个西氐都护府和附近的几个行省就乱成了一团。

　　林齐到现在都还不知道龙城到底想要做什么，但是以林齐对龙城这混蛋的了解，他要做的事情绝对会让人发疯。林齐清楚的记得，当年他是如何被龙城坑害的。当然，林齐不否认那是一段极其美妙的精力，但是林齐有一种自己被人强暴的错觉。

　　林齐也同样承认，那一次的事情给了他极大的好处，可是……林齐还是觉得，他是被强暴的！

　　所以当龙城神色诡秘的在那里诱惑阿尔达这个心智不坚定的恶魔时，林齐心中充满了警惕。

　　“坦白的告诉我，你到底想要做什么！”林齐死死的盯着龙城，咬紧牙齿看着他。如果龙城不告诉林齐这一切的真相，林齐不介意打龙城一个桃花朵朵满脸红。

　　虽然龙城已经达到了圣师下阶的实力，但是林齐有自信凭借变态的肉体压过龙城一头。加上林齐身边还有这么多的强力打手，就算是群殴，林齐也要好好的教训一顿这个云遮雾绕故弄玄虚的混蛋。

　　龙城摸了摸鼻子，然后‘咯咯’的笑了起来。

　　笑了好一阵子，龙城才瞪大了眼睛，无比‘坦荡’的用那‘纯白无瑕’的目光看向了林齐：“我们是兄弟，我们是朋友，我们是好兄弟啊！林齐，你怎么能怀疑我的人品呢？”

　　林齐盘着双腿，继续啃那条牛肋骨，就当做没听到龙城的话。

　　无奈何的摊开了双手，龙城仰天长叹道：“好吧，好吧，其实也没什么。给我带几封信去帝都，我身边的人都被盯死了，他们根本不可能靠近帝都就会被干翻。只能靠你了，亲爱的林齐兄弟，我不会让你吃亏的！”

　　龙城的嘴角勾起，露出了一个极其诡异的笑容。

　　林齐下意识的打了个寒战，拼命的摇头不肯答应龙城的要求。这几天他看着龙城在西氐都护府兴风作浪，看着他将附近几个行省搅得一团糟，更是从胆战心惊的熊万金那里听说了血秦帝国的强大和恐怖，林齐就算对自己再有信心，他也不敢掺和进这样的事情里面去。

　　龙城从骨子里就透着一股疯狂的本性，这从他仅仅是天位巅峰的修为时就敢一个人横跨奥丁冰原跑去西方大陆就知道。但是林齐自认他没有龙城这么疯狂，他还要留着这条命去报复他的敌人，去照顾他的兄弟，去壮大他的家族，他哪里有这个兴致和龙城一起疯？

　　眼看林齐万般坚定的拒绝了自己，龙城苦恼的皱起了眉头，然后他的眼珠突然一亮，飞快的打了个响指：“那么，这样吧。你帮我去送几封信而已，我帮你去掉跗骨之蛆怎样？”

　　怪笑着看着林齐，龙城嘿嘿笑道：“那个云君老不死的，可是突破了圣境的启迪者哦，这样的老怪物，就算是在血秦帝国，也是没什么人愿意招惹的。他布下的跗骨之蛆，可没什么人能轻松解除！”

　　林齐愣了愣，那边驴子已经一骨碌的翻身而起。云君在他们身上留下的跗骨之蛆，的确是他们的心腹大患。如果找不到精神念力稳胜云君一筹的人，根本不可能将这跗骨之蛆诛杀。

　　等云君得到云海天等人全军覆没的消息，亲自带人来追杀林齐时，那可就真的是大麻烦了。

　　如果龙城能够帮忙消除掉跗骨之蛆，那么，似乎，不管他是多离谱多混蛋的要求，都能答应啊！

　　只不过，龙城的这态度让人很不爽啊！

　　林齐翻着白眼看着龙城：“我以为我们是兄弟，没想到，你还要找交换条件？”

　　龙城尴尬的摸了摸鼻子，他无可奈何的说道：“这事情，我也要拜托一个老不死的出手才行。但是那老不死的不好说话，你不帮我做点事情，不让他在这里面沾点便宜，嘿，哈哈，我真不好、也不敢开口求他！”

　　无奈的叹了一口气，事情已经这样了，无非是帮龙城送几封信而已，应该不会有太大的风险吧！

　　而且看龙城这个模样，这几封信应该对他很重要，大家毕竟是曾经并肩作战过的兄弟，能帮他一次，就帮他一次！虽然龙城这家伙做事很混蛋，为人很不靠谱，但是他总不至于推林齐进火坑是不是？

　　重重的吐了一口气，林齐冷哼道：“那么，速度快点！你这里估计要开战了吧？我可不想在百万大军的战场上乱晃，这样风险太大！我们得赶快离开才行！”

　　龙城眉开眼笑的连连点头，看他的那模样，他就差点要对着林齐摇尾巴了。


第652章 熊万金的纨绔劲头

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮的时候，西氐城的东门就轰然开启。

　　龙城站在低矮残破的城门楼子上，静静的看着林齐一行人骑着沙驼离开了西氐城。他用力的摩擦着下巴上的胡须渣子，很是恶劣的笑了。

　　“林齐，可不是做哥哥的我坑你！放着一身好本领，浪费在那蛮荒之地多可惜啊？你当然没有我这样英明神武、雄姿英发，但是也算是人中俊杰，所以，血秦帝国才是你大显身手的地方！”

　　“啧，那叫做沙心月的臭丫头生得不错呵，但是怎么和荒漠神殿搭上了关系？只不过，真不错啊！不是那些臭烘烘的游牧部落的女子，能够修炼荒漠神殿的至高神术，证明她在荒漠神殿的背景很深。”

　　“很好，非常好！如果荒漠神殿也掺和一手进来，就太有趣了。”

　　用力的举起双手，龙城朝着东方那一片朝霞大声咆哮道：“男子汉大丈夫，不能开疆拓土、流芳百世，那也得祸国殃民、遗臭万年！阿呸，真他娘的不吉利，我当然是流芳百世，那些和我作对的，绝对是遗臭万年，臭不可闻，等他们死后，全部浸茅坑！”

　　林齐一行人骑着沙驼向东方进发，他们的坐骑都有着魔兽的血统，是魔兽和沙驼的混血后代，所以奔走的速度极快，而且极其稳当不惧流沙风暴，是沙漠上最好的交通工具。这些混血的沙驼后裔一日一夜能行走数千里，从西氐城赶去最近的行省，也不过两三天而已。

　　所有人都披着斗篷，用面纱蒙住了面孔，沙驼在急速狂奔，扑面而来的风沙打得面纱‘啪啪’作响。远处红日正冉冉升起，漫天繁星正逐渐黯淡，远近沙丘宛如起伏的死人胴体，在朝阳的照耀下反射出血色的光芒。

　　不远处正有一群衣衫褴褛的遗弃之民带着满身血迹向西氐城的方向行去，这显然是一个规模不大的部落，连老带少只有三百多人。他们身上都有伤口，淋漓鲜血不断的从他们身上滴落。

　　但是这些遗弃之民似乎并没有感觉到身上的病痛，他们兴奋的大呼小叫，精神抖擞的走向远处一个小黑点一样的西氐城。在那里，有下达了征兵令的龙城，在那里，他们将改变自己和子孙的命运。

　　林齐看着这些兴奋雀跃的遗弃之民，缓缓的点了点头。

　　这些天他见多了这些兴高采烈的人，在这些卑微的蝼蚁一样活着的人身上，林齐感受到了一股绝强的生命力。林齐难以形容这是一种什么样的感触，但是他的直觉告诉他，这种感悟对他是极有好处的。

　　他的灵魂，以及他身体内的某些奇妙的东西，似乎正在这种感悟的刺激下缓缓苏醒！

　　像野草一样坚韧的活着，在这被普通人视为生命禁区的沙漠中，这些遗弃之民，如此坚韧的活着！

　　一路行来，无数的遗弃之民正向西氐城的方向汇聚。林齐见到了很多这样的人，这些遗弃之民就好像燃烧的野草，释放出让人惊心动魄的生命气息。

　　他们卑微，他们渺小，但是他们活着！

　　三天后，林齐等人进入了山区，这里进入了西羌都护府的领地。西羌都护府，比西氐都护府早建立了大概三百年的八品行省，有登记在册的子民过千万。西羌都护府境内三成沙漠，两成戈壁，四成草原，一成山脉，这里民风彪悍，风土人情就和大陆之桥的游牧民族相当。

　　正因为这样，西羌都护府虽然只有千万子民，但是只要西羌总督一声令下调动所有可战的男丁精壮，千万子民起码能武装起三百万控弦之士。所以熊万金并不看好龙城的疯狂行径，西氐都护府人口太少，太穷，他根本没有造反的资源。

　　一个西羌都护府，都能以雷霆万钧之势毁灭西氐都护府的一切！

　　沙驼奔走的速度极快，在这片小山岭中奔走了两个时辰，众人就离开了山地，来到了东边的一片小草原。随后众人同时勒住了缰绳，将狂奔的坐骑停了下来。

　　这里俨然是一片修罗屠场，横七竖八的超过两万名身穿各色服饰的男女尸体躺在了草原上，血水在草地上积成了一条条小溪，正不断注入流经草原的一条小河，整个河水都变成了血色。

　　大片大片的秃鹫、乌鸦在高空盘旋，发出尖锐难听的‘嘎嘎’鸣叫。数千名身披黑色皮甲的战士正游走在这些尸体之间，偶尔发现有人还有一口气，就毫不犹豫的将其斩首杀死。

　　长刀斩断头颅的‘噗嗤’声不时传来，远处更传来了尖锐的女子哭喊声。起码有五百名年轻的女子被扒光了衣衫按倒在草原上，近千名黑甲战士正围着他们，还有一些粗壮的身体压在那些女子的身上，正剧烈的上下起伏着。

　　不问可知这里发生了什么，以及这里正在发生什么。

　　当林齐一行人从山岭中狂奔而出时，一队黑甲战士已经发现了他们。随着一声尖锐的胡哨声，一队三百多人的骑兵从不远处狂奔而来，迅速冲到了林齐等人面前。一个面色苍白，眼眶带着一层不正常的粉红色，显得有点艳光四射的青年将领拎着一柄轻巧的小花枪，带着阴冷的笑容慢慢的策骑向前逼近了几步。

　　“西羌都护府黑甲奔狼骑奉总督令诛杀叛逆，你们来这里，莫非是接应他们的人？”

　　怪笑了一声，这个年轻将领轻佻的将小花枪向沙心月指了指：“女人？将面纱揭下，总督府有八百侍女被叛逆掳走，我们怀疑你们是……总督府被掳掠的侍女！”

　　那些黑甲骑兵全部笑了起来，远处那些女子尖锐疯狂的惨嚎声似乎正在为这个年轻将领的言行做最好的注释。那些正在死人堆里补刀的黑甲战士也缓步行了过来，超过两千名战士遥遥的围成了圆阵，将林齐一行人困在了正中。

　　林齐重重的叹了一口气，他向沙心月打了个您请随意的手势：“这是冲着你来的，我觉得，我们达成的协议中，并没有说我需要为你解决一切的麻烦，请吧！”

　　沙心月的脸色很难看，她轻声喝道：“欺辱女人，很有趣么？”

　　面色苍白的年轻将领怪声怪气的笑了：“有趣没趣，等会我用枪刺你的时候，你不就知道了？”

　　随着那下流的言辞，这家伙手上那条不足六尺长的小花枪还很是淫猥的向沙心月捅了两下。

　　沙心月沉吟了一阵，然后重重的叹了一口气：“西羌都护府有直达帝都的传送法阵，没错吧？”

　　那将领愣了愣，然后他突然笑了：“你们想要去帝都？可是，你是总督府逃跑的侍女，你哪里也去不了！本将军天赋异禀，从你的声音，我就能知道你是一个绝色女子，而总督府这次被掳掠……不，主动逃跑的侍女头领，就是和你生得一模一样的绝色女子！”

　　贪婪的向沙心月望了一眼，这将领低声笑道：“我是西羌都护府月兹一族的少主月兹枭狼，也是玄甲奔狼骑的主将，西羌总督北宫大人，是本将军的义父。如果姑娘愿意和本将军幕天席地快活一场，嘻嘻，本将军可是能给你不少好处的！”

　　沙心月翻起了白眼，她真的对这个月兹枭狼没兴趣！

　　她是真的没兴趣和这么一个蠢货计较什么，更没兴趣出手击杀他。这样的一个标准的纨绔废物，沙心月在荒漠神殿的时候一声令下可以随意诛杀数万个，她根本没心情和这种废物计较什么。

　　冷哼了一声，沙心月看向了林齐：“林齐弟弟，你真的要姐姐我亲自打发这个人么？哎，某个暴发户似乎是你的好兄弟罢？若是姐姐心情不好，帮他的对头出谋划策把他给‘咔嚓’掉了，你会不会心痛？”

　　林齐的脸顿时变得漆黑一片，沙心月如果去计算龙城，估计龙城真会被沙心月活活玩死！荒漠神殿那样的庞大势力都经不起沙狐一族的算计，何况是龙城呢？

　　轻咳了一声，林齐看向了熊万金：“熊兄弟，这里可是血秦帝国，这里也算是你的地盘了吧？”

　　熊万金用力的点了点头，他拍了拍坐下气喘吁吁汗流浃背四蹄打晃的沙驼，慢条斯理的凑到了月兹枭狼的面前。不等月兹枭狼回过神来，熊万金已经掏出了一块琉璃般澄透的雕龙令牌，然后狠狠的一耳光抽在了月兹枭狼的脸上。

　　“区区一个统领万人的副将，你他娘的也敢在熊五少爷面前放肆！”

　　“混蛋，今天熊五少爷不好好的教训教训你，你就不知道什么叫做上下尊卑！”

　　“知道我姐夫是谁么？知道我姐夫是什么人么？你的义父，不过是一个狗屁八品行省的总督，你他娘的也敢在熊五少爷……不敢在熊五太爷面前放肆？”

　　熊万金被神源之池改造之后，他的斗气修为虽然没提升多少，但是他的那一身膘肉都是神源之力凝聚而成，他的蛮力可是增大了不少。竭尽全力的一耳光抽下去，月兹枭狼的脑袋一歪，三颗大牙当场喷了出来。

　　熊万金重重的将雕龙令牌插进了月兹枭狼的嘴里，然后一把掐住他的脖子，疯狂的抽起了他的耳光。

　　“蠢货，废物，王八蛋，你他娘的敢污蔑熊五太爷的朋友是总督府的侍女？你他娘的想造反啊？”

　　“什么狗屁月兹家族，全部去做奴隶吧，你这孙子，我干你大爷，你他娘的就是孙子！”

　　熊万金打得过瘾，骂得痛快，一旁的驴子很妩媚的笑了。

　　“这死胖子，有点大爷我的味道了啊！”


第653章 存活的意义

　　“混蛋，你们都是死人么？”

　　月兹枭狼被熊万金劈头盖脸一顿毒打，打得他半天没回过劲来。等他被熊万金压在了地上狂殴的时候，他终于吐出了嘴里的那块令牌，也没来得及看令牌上的文字和花纹，径直大声咆哮了起来。

　　四周的骑兵和步卒纷纷拔出了兵器，同时向林齐这边逼近。

　　林齐抬了抬眼皮，他冷笑一声，双手结成了法印，眉心一抹紫光突兀的闪了闪。灵魂秘术‘大恐惧术’悄无声息的发动，林齐在这些士兵的心底留下了一颗恐惧的种子。

　　眨眼间这颗种子就发展壮大，这些士兵的身体突然一愣，他们好似孤身一个人留在家中的孩童，灰蒙蒙的夜色中，家里没有灯火。灰色的雾气从地面慢慢的翻滚着向他们涌了过来，在那粘稠湿滑的雾气中，一抹扭曲的影子慢慢的出现了。那是……那是……那是他们心中最隐晦的梦魇突然出现在他们面前。

　　凄厉的惨嚎声响起，数千士兵丢下了手上的兵器，大呼小叫着向四周狼狈逃窜。

　　他们面色惊慌，眼睛发直，身体僵硬的向四周乱窜。这些能够逃跑的人还算是心志坚定，还有一些人干脆的坐在了马上、站在了地上纹丝不动，他们嘴里吐出了白沫，那是被硬生生吓昏过去的倒霉蛋。

　　更有一些人嘴角流出来的是黄色、绿色的胆汁，他们被大恐惧术吓破了胆子，当场活活吓死。

　　月兹枭狼的身体骤然一抽，他惊恐、绝望的看向了林齐：“圣……圣境！圣境的灵魂法师！怎么可能，西羌都护府，怎么可能……你们到底是，到底是什么人，你们……”

　　熊万金艰难的弯下腰，将那块令牌抓起来，狠狠的在月兹枭狼的脸上抽了一下：“看清楚这是什么，这是十八皇子定海王的令牌！他娘的，定海王是你熊五太爷的姐夫，你熊五太爷是定海王的小舅子！你听说过定海王么？你这个穷乡僻壤的乡巴佬！”

　　月兹枭狼茫然，他真没听说过定海王是谁。

　　西羌都护府远在血秦帝国最西边，而定海王的封地海城，这座在整个东方大陆都能排进前三位，规模比新敦尔刻和维亚斯港城都要大上近百倍的巨型海港城市，它位于东方大陆的极东方。西羌都护府和海城之间的距离，如果是普通老百姓乘坐普通的交通工具，起码也要耗费好几年的时间才能走完。

　　月兹枭狼这个西羌都护府的地头蛇，他又怎么会关心这么远的海城的主人是谁？

　　但是月兹枭狼知道一件事情，血秦帝国奉行的是封建分封制度，能够得到亲王的封号，能够得到一块属于自己的封地，这人在整个血秦帝国都是绝对的核心要员，根本不是他或者他背后的人能得罪的。

　　刚刚还气得扭曲的面孔突然带上了一丝谄媚的笑容，月兹枭狼低声下气的向熊万金求饶不迭：“原来是……是……是熊太爷，您，您这不是，这都是误会，误会！枭狼如此卑贱之人，还劳累您亲自出手责打，这不是痛了您的手么？”

　　熊万金直起腰，挺起了胸膛趾高气扬的点了点头。然后他狠狠的给了月兹枭狼一脚，回过头笑盈盈的对林齐说道：“兄台，这小子服气了，您看，要不要问问这里的事情？”

　　林齐点了点头，他缓步上前，居高临下的俯瞰着趴在地上不敢动弹的月兹枭狼。冷笑了几声，林齐淡然道：“起来说话吧。这里到底是怎么回事？你的玄甲奔狼骑，为什么会在这里。”

　　远处那些正在淫虐女子的玄甲奔狼骑的士兵已经穿上了衣甲，正小心翼翼的向这边靠近。但是满地里都是大呼小叫、吓得魂飞魄散的袍泽，自家的主将也落在了林齐等人身上，这些士兵只是谨慎的逼近，不敢真个靠近林齐等人。

　　月兹枭狼小心翼翼的站了起来，他点头哈腰的向林齐行了一礼，畏惧的看了一眼熊万金手上那块雕刻了龙纹象征着皇室威严的令牌，恭谨的陪着笑脸，说出了他来到这里的原因。

　　一切都因为龙城，他下达了征兵令，给了那些流民、罪民的后裔那些遗弃之民一个改变命运的机会。所以，西氐都护府附近几个行省的遗弃之民都疯狂了，他们纷纷赶赴西氐都护府，准备全族托庇在龙城的麾下。

　　但是龙城干净利落的上书要‘造反’、要‘清君侧’，他的檄文发出后，整个血秦帝国的统治阶层一片哗然。西羌都护府和附近几个行省的总督立刻接到了来自帝国高层的诏令，他们可以不择手段的禁止他们领土上的遗弃之民进入西氐都护府。

　　用屁股想都知道，这些一无所用、悍不畏死却又精悍善战的遗弃之民加入了龙城的军队后，会给血秦帝国的西陲造成多大的威胁。仅仅西氐都护府一地的遗弃之民，想要将他们清洗干净还是很容易的。如果附近几个行省的遗弃之民全部涌入了西氐，那可就是一个大麻烦。

　　所以月兹枭狼就带着自己的玄甲奔狼骑在两个都护府的边境地带追杀遗弃之民，这些日子他已经屠杀了数十个大小部落的遗弃之民。今天他领兵杀死了一个足足有两万余人的遗弃之民的大部落，然后见得这个部落的女子生得格外水灵，就干脆纵兵做出了林齐等人见到的集体淫虐的勾当。

　　“无耻，该死！”沙心月幽幽的叹息了一声，然后随手一指点在了月兹枭狼的心口。

　　月兹枭狼只觉心口一阵剧痛，好似有一根细针刺进了自己的身体，他惊恐的看了沙心月一眼，那根细针突然变得越来越热，一道刺目的火光从月兹枭狼的双眸中喷出，他的身体熊熊燃烧起来，眨眼间就烧成了一团灰烬。

　　沙心月冷笑了一声，她看了一眼那些正在缓缓逼近的玄甲奔狼骑的士兵，向身边的追随者轻轻的打了个手势：“全部杀了罢，这些人，留着也是浪费粮食！”

　　在场的玄甲奔狼骑也不过五六千人，被林齐一个大范围的大恐惧术已经弄垮了八成的战斗力，剩下的千多人实力最强的也不过是地位高阶的战士，随意一个圣境都能轻松的将他们全部诛杀。

　　塔克等几个战士阴沉着脸冲杀了出去，他们毫不留情的对这些士兵下了杀手。

　　诛杀遗弃之民，还可以说是他们奉命而行，但是集体淫虐女子，这种事情是无论如何都交代不过去的。既然他们做了这种伤天害理的事情，那么他们就必须受到惩罚。

　　就连精灵姐妹俩都加入了残酷的屠杀中，她们背后生出了一对清风缠绕的透明光翼，带着她们纤细的身体飞上了高空。两张精灵长弓发出清脆的鸣叫，雨点一样的箭矢在狂风呼啸中向着四周射去，玄甲奔狼骑的战士们甚至还没看清箭矢的模样，就被魔力凝成的箭矢洞穿了身体要害。

　　林齐阴沉着脸走向了那一片白花花的身躯。

　　数百名女子双目无神的躺在草地上，在她们的身边血流成河、尸积成山，她们的亲人、她们的族人被屠杀一空，只留下了她们这些饱受折磨和屈辱的女子躺在这里。

　　林齐皱起了眉头，他看了一眼这些躺在地上一动不动的女子，一时间想不出怎么处理。

　　沙心月带着两个生命法师匆匆赶来，两个出身草原神殿的生命法师低声念诵着咒语，四周草原上荡起了绿色的清风，一道道蕴藏着强大生机的清风钻进了这些女子的身体，迅速补充着她们的体力，恢复着她们的精力。

　　过了没多久，一个年龄最大，看上去能有三十岁出头的女子站起身，一言不发的脱下了身边一个死去士兵的衣服穿在了自己身上。其他的女人也纷纷爬了起来，同样是一言不发的扒下了死去战士的衣甲穿戴整齐，然后捡起了地上的刀剑、弓箭，尽可能多的携带在了身上。

　　“你们想要干什么？”林齐不解的看着这些女人。

　　那年纪最大的女子转过身，向着林齐重重的叩拜了下去：“谢谢你们……我们要去西氐，我们要参加龙城总督的军队。”

　　其他的女子也纷纷跪倒在地，向林齐拜了三拜，然后她们继续疯狂的收集起地上的兵器和衣甲。这似乎已经成了她们的本能，她们没有放过任何可以利用的东西。

　　她们的动作很麻利，很熟练，很稳定，丝毫不像是遭逢大难后的幸存之人。

　　林齐无语的看着这些坚毅异常的女人，她们没说话，但是她们的所作所为却是在告诉林齐，不管遭受了什么，她们都要坚定的活下去。哪怕亲人被屠杀，哪怕自己被淫虐，哪怕她们只是一群弱小的女人，但是她们在坚定的、不惜一切的活着。

　　一如沙漠中的野草，卑微、不起眼，但是它们存在，它们活着，在高高在上的那些人看不到的地方，它们一直坚定的活着。

　　林齐的精神有点恍惚，他的灵魂中，有一抹奇异的光辉流转。

　　无声的掏出了三颗容量不算小的空间戒指丢给了那个年龄最大的女人，林齐一言不发的带人离开。空间戒指内有食物，有饮水，可以帮助这些女人走过沙漠。

　　空间戒指剩下的空间，可以让她们装下大量的军械。这，也算是给龙城帮了个小忙吧。

　　林齐如此的安慰自己。


第654章 兄弟相逢

　　那个血流成河的草原被远远的丢在了后面。

　　草原上的血，有遗弃之民的，也有屠杀他们的玄甲奔狼骑的。他们阵营对立，但是他们死后，所有人的血都是一样的颜色，都将草原染成了那种瑰丽的、奢侈的血红色。

　　那些比野草还要坚韧的女子，她们已经尽可能的携带了最多的甲胄和军械，然后继续向西氐进发。她们已经开始遗忘自己死去的族人，她们开始大声的谈笑，希冀着能够找到一个足够强大的部落加入，依靠她们带去的兵器和铠甲，她们可以让一个部落迅速的强大起来。

　　甚至她们自身，她们都是年轻的女人，对遗弃之民而言，年轻的女人就是部族繁衍壮大的标志，年轻的女人越多，就能生下越多的孩子，部落自然会越来越兴旺。

　　这就是遗弃之民，她们不懂什么大道理，她们也从不忧国忧民，她们只是遵循着最古老、最基本的自然法则，坚定而努力的活着，将自身的血脉一代代的流传下去。

　　林齐一行人都没说话，林齐一直在绞尽脑汁的琢磨着这几日他那突如其来的感悟和心悸。

　　当他第一次看到那些遗弃之民的时候，他们身上那种野蛮的原始的淳朴的强烈的生气就让他悸动，随后他更多次的看到那些遗弃之民，每一次他都似乎有所感悟，在他的灵魂中，好似有灯光点燃。

　　但是他一直捉摸不透这到底是一种什么样的领悟。他知道，自己似乎到了某种临界点，一种没人和他提起过的奇妙事情正在他身上发生。他甚至能隐约的感受到，这个奇妙的临界点，是他融合的荒漠之神的神心以及雅和灵的神性带给他的。

　　甚至那一道龙力精华，也在促使他拥有这种奇妙的感悟。

　　这是大好事，林齐本能的察觉，这是一件很好的事情。虽然他暂时还不能理解这种感悟对他有什么用，但是林齐期待着他最终有所明悟的那一天。

　　高空中，一只沙鹰呼啸着飞过，巨大的翼展在地上留下了一道清晰的黑影。林齐看着这沙鹰高飞，看着它桀骜不驯的身姿，倾听着它那高亢不去的啼叫，他隐隐将这沙鹰和那些遗弃之民的身影融为一体。

　　自由自在，无拘束的生存！

　　三海在沸腾，七轮在急速的旋转，庞大的力量一波波的在林齐的体内翻滚。四周的自然元素被排斥一空，只有纯粹的金属性自然元素不断的被林齐吞噬。林齐整个人都被裹在了一层厚厚的白光中，低沉的虎啸声不断的从林齐的体内数百个气穴中响起。

　　驴子和沙心月同时惊愕的看向了林齐，两人飞快的对视了一眼，然后不解的摇了摇头。

　　这几天林齐总是会突然出神，沙心月和驴子都不以为然。但是看今天林齐的这种表现，他似乎进入了某种很古怪的境地。但是两人都心知肚明，这种境地是圣师巅峰的存在突破屏障，进入启迪者境界，真正开始接触某些法则之力时才有的异兆，为什么林齐身上会有这样的异兆产生？

　　驴子摇了摇头，没心没肺的他很快将这个问题丢去了脑后。反正只要林齐不死他就算完成任务，至于林齐变成其他的什么模样，这和他驴子大爷有半根毛的关系？

　　沙心月则是嫉妒得眼珠子都一片通红，她隐隐琢磨出了林齐发生这种异变的原因——神心，神性，这些常人无法捉摸、无法揣测的神奇之物，才促使林齐在这个阶段就拥有了这样的异兆。

　　“姑娘我国色天香、风华绝代，怎么就没有这么好的运气？”沙心月可怜巴巴的叹了一口气，然后扭头看向了老老实实骑着沙驼守在林齐身边的白天黑天兄弟俩。她嫣然一笑，很是和蔼可亲的笑道：“白天、黑天，你们真的忘记了你们是我的亲生孩子么？”

　　白天、黑天茫然的对视了一眼，然后扭过头去，再也不多看沙心月一下。

　　沙心月气得小脸蛋都绷成了石板一样坚硬，她气鼓鼓的哼哼了一声，趴在了沙驼的驼峰上，绞尽脑汁的开始琢磨起各种稀奇古怪的主意——要怎么样，才能从林齐的手上获取白天和黑天的一半权力呢？

　　林齐已经陷入了某种不可测的奇妙境地，他尽情的吞噬着源源不断涌来的金属性自然元素，体内的白虎斗气越来越强大，越来越雄厚。等得一行人来到西羌都护府的首府镇羌城时，林齐体内突然出来密集的三百六十声金铁撞击声，绵绵虎啸声不绝于耳，林齐已经顺利的突破了圣士高阶的瓶颈，大步踏入了圣士巅峰。

　　所有人的眼角都跳了跳，短短一个多月，从圣士高阶达到圣士巅峰修为，林齐这也太变态了一些。

　　林齐打了个呵欠，从那种奇异的境地中缓缓苏醒。他慢慢的活动了一下身体，他的手臂划过空气的时候，都带起了尖锐的金刀裂风声。达到圣士巅峰，林齐皮肤表面都充盈着白虎斗气，他现在俨然就是一柄人形的钢刀，就连目光都变得森严锋利无比。

　　“没事吧？”驴子终于还是向林齐表示了一下关心，他很好奇，林齐难道真的是进入了他猜测那种境地么？

　　活动了一下身体，感受了一下体内通畅通顺毫无滞涨的白虎斗气，林齐满意的点头笑了：“没事，什么事都没有，我好得很，前所未有的好。皮肤、肌肉、经络中都斗气充盈，只要能将斗气流转于骨骼和骨髓，我就能踏入圣师境界！”

　　驴子歪了歪嘴，不再吭声，他乖巧的扮成了一头小毛驴应有的模样，唯恐有过路的东方大陆的大能者发现他的古怪，真的出手将他降妖除魔了。

　　林齐笑了笑，抬头看了一眼面前的镇羌城。

　　和西氐城比起来，镇羌城的规模稍微大一点，但是也大不到哪里去。和西氐城一样，城内大概能有三十万普通居民就顶天了，而驻军的人数都足以和平民相当。

　　有熊万金拿出的王府令牌开路，一行人畅通无阻的见到了西羌都护府的总督北宫大凤。和月兹枭狼不同，北宫大凤作为血秦帝国的封疆大吏，他怎能不知道定海王的名头？乖巧的北宫大凤立刻开启了总督府后的传送法阵，将林齐一行人送去了血秦帝国的帝都。

　　唯恐招惹是非的北宫大凤甚至没询问熊万金的名称和来历，更没有询问他们去帝都的目的，他简直和送瘟神一样将林齐一行人送走，甚至还给林齐等人赠送了一笔很是丰厚的程仪。

　　和明显被防了一手的西氐都护府的传送法阵不同，西羌都护府的传送法阵是双向开启的，也就是说，只要承担得起传送法阵消耗的各种魔法晶石和魔法宝石，西羌都护府就能源源不断的将人送去帝都。

　　而东方大陆的传送法阵比起西方的传送魔法阵，在很多地方大同小异，细微之处却又各有奥秘。

　　东方大陆的传送法阵巨大、复杂，使用的材料众多，和西方大陆的传送魔法阵比起来，西方大陆的传送魔法阵轻便、轻巧，甚至能够制成阵盘随身携带。但是西方大陆的传送魔法阵对人体的强度和实力都有要求，并不是任何人都能轻松使用魔法传送阵的。

　　而东方的传送法阵虽然移动不便，可是它传送的舒适度是西方的传送魔法阵远远不能相比的。就算是一个普通婴孩都能通过东方的传送法阵随意传送，林齐等人根本没感受到任何的震动和压力，就被传送到了血秦帝国的帝都双阳赤龙城的一座卫城内。

　　血秦帝国的帝都，因为位于尧山之阳、舜水之阳而被称之为双阳。至于说赤龙，则是传说血秦帝国的开国始祖是赤龙化身，所以名之为赤龙。双阳赤龙城，也是整个东方大陆最雄伟的城市，最坚固的战堡，最繁华的都城。

　　林齐等人被传送到了双阳赤龙城的卫城中，说是卫城，实则就是用一圈长宽二十里高有百米的城墙圈起来的平地。数百座大大小小的传送法阵被整齐划一的布置在这座卫城中，所有通过传送阵赶来帝都的人，都必须在这里接受检查和问询。

　　这座卫城常年有重兵把守，更有不知多少圣境的大能随时巡视，任何敢在这里胡为的人，都将受到最眼里的惩罚。

　　林齐等人刚刚走出传送阵，他们头顶就有一张芦席慢悠悠的飘过，两名刻意释放出圣师境界法力波动的青衣男子盘坐在芦席上，正一边品尝着美酒，一边用冷厉的目光打量着从传送法阵中走出的各色人等。

　　林齐深吸了一口气，圣师啊，两位圣师，在这里就是用来巡逻、维持治安的么？想想看高卢帝国的帝都伯莱利，维持日常治安的不过是一群普通的战士，和血秦帝国比起来，其中高下不问可知。

　　不等一行人看清这卫城的模样，不远处的一座直径百米的大型传送法阵内突然出现了一大群人。

　　一个身穿淡金色长袍，满身肥膘的青年带着大群护卫慢悠悠的走出传送法阵，正好和林齐一行人撞了个正面。然后林齐突然听到了熊万金低沉的咆哮声：“熊千金，你这个狗杂种！”

　　对面那个体格和熊万金有得一比的青年一愣，然后指着熊万金就跳了起来。

　　“狗日的熊万金，你他娘的还没死啊？我还以为你早就喂鱼了呢！”


第655章 七皇子

　　熊万金身上还缠着沙漠中专用的斗篷，脸上还挂着半拉子面纱，加上一身的尘土，看上去要多么狼狈就有多么狼狈，整个就和乞丐没什么差别。

　　而这个熊千金呢，一身奢华的淡金色长袍，那袍子也不知道是用什么锦缎织成，密密麻麻一层层的云纹宛如流水一样在袍子里荡漾，只要熊千金身体一动，这些云纹就好像要从袍子里渗出来一样，华美华贵到了极点。

　　在西方大陆是根本不可能见到这种极品锦缎的，就连林齐看到这熊千金身上的袍子，都不由得有点眼馋。

　　而熊千金身上的各种饰品更是惊人，他的束发金冠上镶嵌了一颗鸡蛋大小的红宝石，鲜艳夺目的红宝石好似着火一样，在阳光下散发出熠熠精光，仅仅这颗宝石在西方大陆就能让那些贵族奢靡上千万的金币。

　　而熊千金的那条腰带更是惊人，一排三十六枚半透明的黄玉雕成了春夏秋冬、梅兰松竹各种花纹，仔细的镶嵌在了这条用白金丝织成的腰带上，黄玉和淡金色的袍子相映生辉，端的是珠光宝气，衬托得丰满肥胖的熊千金简直就好像一座活动的珠宝陈列台。

　　林齐飞快的瞥了一眼这三十六块镂空的黄玉，这种黄玉在西方大陆又被称之为‘雷霆宝石’，是魔法晶石的一种，内部蕴藏了极其强大的雷电魔力，是雷电系法师制作各种魔法道具的最佳材料之一。熊千金身上的这些黄玉每一块都有巴掌大小，在西方大陆市值起码也在百万金币以上。

　　再看熊千金手上的那三枚硕大的宝石戒指，每一枚宝石戒指都散发出强大的法力气息，显然这都是珍贵的魔法道具。当然，东方大陆有自己独特的‘术法体系’，这些道具应该被称之为‘法器’才对。

　　每一件法器在东方大陆都价值百万两黄金以上，熊千金的这三根手指，那可值钱得很。

　　和灰沙满脸的熊万金相比，熊千金俨然是锦衣玉食的贵公子，两人站在一起，那差距也太明显了。

　　驴子在一旁轻轻的哼哼了一声：“果然是兄弟情深啊！一个狗杂种，一个狗日的！这两个孙子如果是我的孙子，我早就一脚踹死拉倒！”

　　驴子说得刻薄，林齐只是勾起嘴角阴笑。这兄弟俩果然是极品，都生得这么肥胖也就算了，一张嘴还都这么的阴毒寡毒。兄弟俩见面的第一句就把自己的娘老子全部捎带了进去，就算他们不是同一个娘生的，但是起码他们都有同一个爹吧？

　　熊万金的老爹可真是幸福，自己儿子都把他骂成老狗了！

　　熊万金猛的蹦跳起来一丈多高，他指着熊千金怒声喝道：“狗杂种骂谁呢？”

　　熊千金也一蹦三尺高，他摇晃着满身白花花的皮肉大声叫嚣道：“你这驴入的熊万金，狗杂种就骂你了，怎么的了？啊呀呀呀，你身边果然带着一条驴子，你真的是驴入的熊万金！”

　　林齐的脸骤然一黑，阿尔达和哔哩哔哩同时转过头，迅速的向一旁倒退了几步。驴子的一张脸抽搐着，他的尾巴和耳朵笔直的伸向了天空，一对水汪汪的大眼睛里能喷出火来。熊千金这家伙为了辱骂熊万金，可是把驴子给捎带进去了，驴子是真的怒了！

　　“难道你认为驴子大爷的品味有这么差么？熊万金虽然有一对大胸脯，但是他不是大胸脯的妹子！你认为驴子大爷，会有那么差的口味么？”驴子嘴唇撅起，露出了两片白惨惨的大牙。他阴狠的目光扫向了熊千金的腰腹部位，然后犹如一道清风一样冲了出去，翘起后蹄狠狠的踹在了熊千金的小腹之下三寸处。

　　‘啪’的一声脆响，熊万金惊愕的张大了嘴。

　　熊千金身体猛的向前一倾，他的眼珠慢慢的从眼眶里探了出来，无比茫然的盯着面前比狗大不了多少的驴子，双手慢慢的向胯下探了过去，想要用力的抓紧那一团剧痛的血肉。

　　奈何熊千金的肚皮太大了，他的手臂上肥肉太多，他用尽了全部的力气，他的手也无法接触到他那一团剧痛的宝贝肉儿。熊千金就这么很诡异的探出两只手，很诡异的弯曲着身体，喉咙里发出‘咯咯’脆响，一张脸迅速变成了紫红色。

　　林齐学着教会那些神职人员的谱儿，双手在胸前做了一个祈祷的动作：“熊家有这么多兄弟，不会断子绝孙的，但是，熊兄弟，你家要多一个公公了，可喜可贺啊！”

　　熊万金‘嘎嘎’的笑了几声，然后他迅速向后退了几步：“熊千金，这可不关我的事情！这是你自己嘴贱找死，大家都给我作证，我熊五少爷可没有叫这驴子伤人！”

　　四周传送法阵内走出来的人都向这边聚集了过来。在血秦帝国，能够耗资巨万使用传送法阵赶路的人，全部都是身家豪富之辈，要么在朝堂中身居高位，要么就是家有亿万资产的豪商巨贾。

　　这些围观的人听到熊万金的叫声，一个个脸上都露出了极其微妙的笑意。

　　熊家，能够有资格乘坐传送法阵来血秦帝都的熊家，大家本能的想到了海城的那个熊家。因为自家的女人成了定海王的王妃，所以原本只是一个普通商人家的熊家在这十几年内迅速崛起，眨眼间就变成了海城数一数二的海商豪门。

　　大庭广众之下，熊家的两位公子不顾体面的破口大骂，而且还爆发了暴力冲突！

　　一些血秦帝国真正的世代门阀出身的贵人已经在一旁摇头讥笑不已，毕竟是暴发户的家族，这行径也太不检点了一些。更有一些人已经联想到了其他的地方——既然熊家的兄弟之间这么不和，是不是他们能够在里面找到一些可以利用的机会，吞并一点熊家的资产呢？

　　就在众人脑子里翻腾着无数的念头时，一声低沉的金锣声远远传来，随之而来的是低沉有力、整齐划一的脚步声。众人急忙回头，就看到起码两千名身穿金甲、披着猩猩红披风、头盔上插着一缕儿赤红色孔雀羽的精锐禁卫正大步的向这边行来。

　　在这些禁卫后面，是近百名宦官簇拥着的一辆车驾，在车驾的后方，又是两千名禁卫。

　　这一大队人马快步向这边行来，很是蛮横的驱散了四周看热闹的闲人。已经有人认清了这些人的来路，他们纷纷散开，带着一抹复杂的笑意看向了这边。

　　那车驾缓缓行到了林齐等人面前，熊千金正好发出了一声惨厉无比的嚎叫声。他‘嗷嗷’叫着跪倒在地，地面都骤然摇晃了一下，可见他的吨位是在不比熊万金请送到哪里去。

　　驴子一溜烟的窜回了林齐身边，龇牙咧嘴的朝熊千金露出了一个狰狞的冷笑。在驴子心里，他已经将熊千金列为了必须吃掉的目标。他居然敢说熊万金是驴入的？居然敢将伟大的驴子大爷牵扯到熊万金身上！这让驴子大爷感到很恶心，所以驴子大爷绝对不会放过熊千金。

　　两个身穿轻纱宫裙的少女小心翼翼的将车驾的帘子掀起，一名身穿赤红色团龙袍的俊朗青年缓步走出了车驾，站在车辕上向跪在地上的熊千金看了过来：“千金兄，你怎么是这么个模样？”

　　熊千金嗷嗷叫着，根本没空回话，驴子的那一蹄子可是用了不少的力气，他的下身几乎被驴子一脚给踹碎了，如今虽然没碎，但是也处于破碎的边缘，只要再有人轻轻给他一拳，熊千金就能顺理成章的成为一个崭新出炉的宦官。

　　虽然知道来人的身份，但是熊千金实在是痛得狠了，他根本没力气搭话。

　　倒是熊千金身后的一名白须老人急匆匆的走到车驾边，先是恭敬的向那青年磕头行了一礼，然后才压低了声音，将刚才的事情添油加醋的说了一遍。

　　“王爷，您要为我们少爷做主啊！这熊万金，他辱骂兄长，驱使驯养的凶兽重创兄长，哪里还有什么兄弟孝悌之情？这样的狂悖之徒，一定要严惩不贷才是。尤其是刚才他还口出狂言，很是说了些对您不敬的话呢！”

　　熊万金一愣神，然后扯着嗓子破口大骂起来：“熊白毛，你这老王八，你胡说八道什么？我什么时候对这位不敬了？”

　　摇晃着满身肥肉上前走了几步，熊万金向那青年抱拳行了一礼，恭声问道：“敢问王爷是？”

　　身穿赤红团龙袍的青年淡淡的看了一眼挑拨是非的熊白毛，然后温和的向熊万金虚扶了一下：“小王赢芹，乃当今陛下第七子，钦封‘尧山王’。熊万金，你的名字，我也是久有听闻了。”

　　熊万金一愣，林齐也在旁边一愣神。

　　七皇子，这不是龙城嘴里整天咒天骂地的那人么？龙城起兵造反，所谓的清君侧，那就是要诛杀七皇子啊！这可真是凑巧了，怎么还没进帝都大门呢，就碰到了赢芹这家伙？

　　目光飞快的向赢芹身边的那些宦官扫了一眼，林齐的脸色微微一变。

　　高空中，那张芦席又飞了回来，两个圣师正低头俯瞰着这边。

　　林齐笑了笑，上前了几步，随意向赢芹抱拳行了一礼：“原来是尧山王当面。今日的事情，只是熊兄弟他们自家的兄弟误会，没什么严重的。今次我们来赤龙城，还有要务在身，就此告辞！”

　　拉了一下熊万金的袖子，林齐带着一行人就要离开。

　　赢芹看了一眼站在林齐身后的沙心月，突然轻笑了一声：“还请留步，敢问姑娘尊姓大名？”


第656章 强请

　　沙心月没搭理赢芹的话，充耳不闻的跟在林齐身后向卫城的城门走去。

　　但是一队金甲禁卫立刻拦在了众人面前，整齐划一的拔出了半截佩剑。‘铿锵’一声，阳光下这些金甲禁卫的佩剑熠熠生光，可以看到他们剑锋上一片片水波状的云纹，还有剑身上那一缕缕宛如羽毛一样的纹路。

　　在这些水波云纹和羽毛纹路之间，是细如发丝的符文阵法，毫无疑问，这些佩剑清一色的都是上品的法器，每一柄都能削铁如泥，自然拿来砍人脑袋也是一等一的利器。

　　林齐诧异的看向了赢芹：“王爷，敢问我们触犯了哪一条法律？值得您这样？”

　　一旁的熊千金艰难的抬起头嘶声叫嚷着：“你们殴打皇亲，这就是死罪！”

　　林齐立刻一把将熊万金推了出去：“皇亲殴打皇亲，这是你们自家的纠纷，和我们有什么关系？”

　　赢芹却是看都没看熊千金一眼，虽然他这次带着众多禁卫来卫城迎接的人就是熊千金，但是说实话，他并没有将熊千金放在眼里，他看重的，只是熊千金身为海城熊家传人的身份而已。所以熊千金遭遇了什么，哪怕他被人打得半死，赢芹心里也没半点儿触动。

　　轻轻一笑，赢芹背起了双手，他站在高高的车辕上居高临下的俯瞰着林齐一行人，悠然说道：“没什么，只是想问问这位姑娘尊姓大名，以及是否婚配而已！”

　　不等沙心月回答，赢芹又自顾自的笑道：“就算婚配了也没关系，只要姑娘你愿意，小王并不介意你是否处子……不过，以小王的经验看来，姑娘是处子的可能性比较大。如果姑娘能脱去这碍事的斗篷，让小王看看姑娘的腰身和双腿，就更有把握了！”

　　林齐呆呆的看着赢芹，不愧是东方大陆老大帝国的皇子，当街调戏女人都是这样的明目张胆。

　　在西方大陆，就算是再不成器的贵族子弟，他们为了自己的家声考虑，也不敢这么肆无忌惮的在大街上骚扰女人，他们更多的是勾搭自己的侍女，或者偷偷摸摸的和那些门当户对的贵族小姐鬼混，就算再大胆的纨绔，也做不出赢芹这样的事情来。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐无奈的看向了沙心月：“你自己处理吧！”

　　林齐摸了摸鼻子，他很想看沙心月是如何处理这件事情的。沙隐灵狐，沙狐一族真的有黑胡子说的那么厉害么？如果沙心月能够不动用暴力的解决这件事情，林齐以后自然会更加的看重沙心月。

　　沙心月干脆的解下了斗篷的头罩，将面纱也一把扯了下来，露出了她那张绝美的面孔。

　　很是恭敬的向赢芹行了一个屈身礼，沙心月淡淡的说道：“有劳王爷垂询，小女子胡馨月，家祖胡涂，乃本朝太辅治下六令之匠造令，专责百工营造之责。家父胡业，乃本朝太尉治下六令之按察令，掌我朝……王爷，我想，不用我多说什么，按察令是做什么，您应该知晓？”

　　林齐悚然大惊，沙心月报出的名号是真的？沙狐一族在血秦帝国，也有这么强的潜势力？血秦帝国皇帝以下，有太辅掌民事，有太佐掌皇家事，有太尉掌军事，有太宰掌刑名之事，这四位是真正的国之重臣，手中权力仅次于血秦皇帝。

　　沙心月的‘家祖’，是太辅之下六令之一的匠造令？这可是天下一等一有油水的活计，整个血秦帝国所有的河道修缮、城池营造、宫殿楼阁的建造，以及各种民用军用的器具打造，包括各种海船、军械的营造等，都是由他一手操持。

　　而太尉治下的按察令，这说白了就是一个彻头彻尾的暗探情报组织，他拥有监察百官、刺探军情、寻访民声、诛奸除恶的权力，拥有独立于帝国司法体系之外的逮捕、审问、羁押、行刑的权力。按察令名义上归属太尉统辖，实则这按察令完全就是血秦帝国的皇帝亲自遥控。

　　匠造令，很有钱。

　　按察令，很有权。

　　沙心月的‘家祖’、‘家父’在血秦帝国居然有这样的身份，她居然还跑去荒漠神殿历练了七年！

　　林齐只觉得脑子里一阵阵的发晕，他突然想起了当年黑胡子在他年幼时对他说过的那些话。现在看来，沙狐一族果然是不可揣测的一个家族，你根本不知道、永远也想不到他们手上有什么样的底牌。

　　沙狐一族的战斗力不是很强，他们更注重精神和灵魂层面的修炼，更注重智识上的修养。但是他们掌握的各种资源一旦综合运用起来，将爆发出远超个人武力的强悍力量。

　　赢芹的脸色有点难看，那表情就好像一个饕餮之徒看到了一顿美味的肉排，正准备用暴力抢来后大快朵颐，却愕然发现那肉排居然浸满了砒霜一样。他直愣愣的盯着沙心月，过了许久才干涩的笑了起来：“原来是胡大人的千金，嘿嘿，难怪如此不凡。”

　　抬头看了看天空，赢芹突然拍了拍额头，他放声笑道：“倒是我真个糊涂了，当年就听闻胡家小姐玉雪聪明，一岁能语、两岁启蒙，三岁成诗，七岁以一篇‘黄叶秋水文’震动天下，乃是双阳赤龙城一等一的才女。只是这几年，似乎胡小姐并不在城中？”

　　沙心月悠悠一叹，她斜睨了林齐一眼，突然‘噗嗤’一笑：“馨月只是出门游历去了，这七年来，馨月一直在西方大陆游走，这才结识了林齐大哥，馨月已经和他定了白首之约！”

　　沙心月脉脉含情的看着林齐，目光中柔情似水，宛如一个漩涡要将林齐连同他身后的白天、黑天一口吞下去。她的俏脸上恰到好处的露出了一抹羞涩的红晕，小手自然而然的拉住了林齐的手。

　　林齐茫然看着沙心月，赢芹眯着眼死死的盯着沙心月和林齐紧握的小手。

　　四周气氛突然变得无比的怪异，林齐的脸在轻轻的抽搐，赢芹背在身后的双手更是在袖子里用力的握了一下拳头。过了许久，林齐才突然笑了：“馨月，不要开玩笑了，我只是跟你回血秦寻亲问祖，顺便做一笔买卖养家糊口的，我们何时定下了白首之约？”

　　沙心月的俏脸一白，她抽回手，双手碰在胸前，双眼水汽朦胧，眼看就有眼泪要滴了下来。她幽怨的看着林齐，轻声叹道：“大哥，莫非你还不懂我的心么？”

　　林齐看着沙心月那张幽怨的小脸蛋，恨不得掏出一柄重斧狠狠的将她的脸整个捣成一团浆糊。难怪黑胡子曾经郑重的提醒林齐，对于沙狐一族的人可以无条件的信任，但是也必须无条件的防范他们——你根本不知道这个家族的人会在什么时候给你闹出一大堆幺蛾子的事情让你去擦屁股！

　　混蛋娘们！林齐生平第一次对一个女人有了这么强烈的想要殴打她的冲动。

　　深深的吸了一口气，林齐突然笑了起来，他深深的向沙心月鞠躬行了一礼，无比认真的带着十万分的歉意高声道：“馨月小姐深情厚谊，林齐心领了。但是林齐已经心有所属，却是容不下别的女人了！”

　　仰面看天，两条白虎斗气狠狠的往大眼角刺了一下，林齐眸子里顿时流淌出了两道混着血丝的热泪。他抽噎着说道：“馨月小姐对我一片深情，我如何不知？但是今生无缘，只能期待来世了！希望来生我们能做一对好兄弟，就不用这样折磨你我了！”

　　用力的跺了跺脚，林齐大声道：“阿尔达，哔哩哔哩，我们走罢！从此萧郎是路人，我也只能做那无情无义之人了！从今以后，馨月小姐，你我再也不用相见！”

　　林齐闷着头带着阿尔达等一干人就往外快步行去，他脸上热泪横流，但是心里却是差点笑爆了肚皮。沙心月这小妞明摆着想要让林齐为她顶缸，让林齐去招惹赢芹这个七皇子。林齐却也不笨啊，在青老人的调教下，在黑渊神狱那等恶劣环境厮混了这么多年，林齐也算是腹黑之人。

　　他才不会上沙心月的当，而是干脆好好的表演了一番，顺理成章的要和沙心月分道扬镳。

　　沙心月傻眼了，她差点跳着脚叫了起来。林齐居然能借力打力，死不要脸的就这么和她分手？这还是虎族的肌肉疙瘩应有的智商么？沙心月皱起眉头，两行清泪潺潺而下，她开始思索言辞，要怎么样才能将林齐绑在身边。

　　她倒不是死皮赖脸的想要缠着林齐，实在是她放不下白天、黑天兄弟俩，这可是两个神体完全、神魂完整的神灵啊！虽然他们现在弱了点，只不过圣师的实力，但是他们未来的发展力近乎无穷无尽啊！

　　在诸神沉睡的今天，如果手上能有一个两个神灵，那做什么做不成啊？

　　不等沙心月想出对策，一旁的赢芹已经笑盈盈的跳下车驾，一步就到了林齐身边，一把抓住了林齐的手腕。

　　“原来如此，原来林兄弟不是我东方之人？哈哈，有朋自远方来，快事，快事！”

　　“小王愿设下酒宴，为林兄接风洗尘，难道林兄会不给小王这个面子？”

　　赢芹的手指很用力的勒住了林齐的手腕，他赫然也有着圣徒境的实力。林齐眯着眼看了赢芹一眼，赢芹的目光迅速在林齐身后的酒桶等人身上扫过，林齐笑了笑，轻轻的点了点头。


第657章 这样的一座城

　　沙心月倨傲却不失礼的拒绝了赢芹的宴请，带着自己的追随者进了双阳赤龙城。

　　临走前她向林齐打了个眼色，轻轻的挥了挥小拳头。那是一个姑奶奶和你没完，臭小子你等着瞧的意思。林齐对此丝毫不以为然，沙心月暂时离开，他只会觉得轻松自在，根本就不会思念这个女人。

　　林齐做梦都没想到，沙心月的家族居然在血秦帝国都经营出了这么大的基业。正因为这样，林齐对沙心月更是恨得牙齿直痒痒。她在血秦帝国拥有这样的家世，居然一点儿风声都没透露，这也太不够意思了。

　　如果不是碰到了赢芹，如果不是赢芹用权势威压沙心月，想要和她发生点什么故事的话，林齐敢打赌，沙心月一定会装糊涂装到底，根本不会让林齐知道她在血秦帝国拥有何等的身家靠山。

　　“现在你明白这一窝狐狸有多讨厌了？”驴子不知道什么时候凑到了林齐身边，用仅仅林齐能听到的声音向他低声的咕哝着：“反正，他们都是一窝孙子，让人讨厌的孙子！”

　　驴子蹦蹦跳跳的跟着林齐一行人向赤龙城的城门行去，四周是大队的金甲禁卫，赢芹的车驾就在他们身边不远处。林齐等人骑着马跟在赢芹身边，就好像他们是赢芹的护卫一样，这种感觉让林齐很不舒服。

　　看得出来，赢芹所谓的为林齐接风洗尘，定然有他的目的，实际上他并没有将林齐当做一回事。或许，他干脆就是为了沙心月才邀请林齐的？林齐眯着眼，仔细盘算着赢芹这般做的用意。

　　就在林齐的沉思中，他们来到了赤龙城的城门前。

　　双阳赤龙城，血秦帝国的帝都，东方大陆最雄伟的城池、最富饶的城池、最风流最文明最辉煌灿烂的一座城池。在西方大陆还处于黑暗历时期，诸多城邦还在相互征战厮杀的时候，双阳赤龙城就已经在前一个皇朝的废墟中拔地而起，经过数千年不间断的扩建和修缮，终于形成了今日的模样。

　　城池的外城墙长宽六百里，高有百五十米的城墙宛如一座小山矗立在大地上。

　　铁黑色的城墙上每一块城砖都密布着无数的符文、符印，这些符文、符印连在一起，就组成了传说中‘诸天不破绝壁秘阵’。这是一座自太古诸神之战时期流传下来的古阵，据说只要能提供足够的能量，就算是神灵的全力一击，也无法攻破这座城池的城防。

　　虽然双阳赤龙城的这座诸天不破绝壁秘阵并不完全，大概只得到了全部阵图的七成左右，但是依靠血秦帝国庞大的国力，这座城防依旧有着让人绝望的防御力。除非是神灵，否则凡人无法攻破这座城池。

　　经过绵延一里的城门甬道，林齐等人正式进入了双阳赤龙城的外城。

　　这座东方大陆最强大帝国的都城分为外城、内城、官城、宫城、皇城五个部分。

　　外城居住的是普通百姓，内城居住的是豪商巨贾、风流名士，官城居住的是品级在一定水准之上的官员，宫城居住的是顶级的国朝重臣以及皇室子弟，而皇城则是整个双阳赤龙城的核心，是血秦帝国的皇帝日常起居和处理朝政的所在。

　　林齐等人刚刚进入外城，就被这座帝都的雄伟身姿震慑得说不出话来。

　　在西方大陆，三五层的高楼正是流行，但是林齐等人刚刚走出城门，宽有三百米的大街两侧矗立着的，赫然是两列高有近百米、上下十几层的雄伟楼阁。看那楼阁门前高高挑出的幌子，这两列楼阁不过是一些酒楼、饭庄、车马行之类的建筑。

　　这些楼阁是木石混合的机构，下面几层多用巨石搭建，而上面则是用巨木建成。每一层楼阁都是飞檐挑斗，夸张的飞檐宛如凶禽的翅膀一样斜斜跳出，整个楼阁给人一种随时可能随风飞去的错觉。

　　在楼阁之间，是宽敞的石板街道，刚刚有人在街道上洒过水，并且用墩布擦拭过，故而巨大的石板一尘不染，在阳光下熠熠生辉。街道和楼阁之间是花圃，花圃后面是明渠，宽有二十米足以容纳大船经过的明渠。

　　明渠两侧则是种植了参天古树，大树成荫，树下百花怒放，将那些造型精美的楼阁衬托得宛如画一样。

　　如果仅仅是在进入城门的地方是这样的胜景，林齐还会觉得双阳赤龙城是在做面子功夫。但是站在这宽敞的大街上一眼望去，到处都是这样高大异常、雄伟壮美难以言喻的楼阁一层层、一叠叠、一片片的延伸了出去。

　　在更远的地方，更有高达数百米的圆塔、方塔傲然矗立，这些高大的宝塔上悬挂着无数的金钟、银铃，大风吹过，钟声、铃声随风传出老远，整个城市都能听到这些高塔上的钟铃之声。

　　大街上车水马龙，往来的行人身上穿着的多是丝绸、锦缎，每个人身上都是珠光宝气，就算是在路边店铺内看守柜台的小二，他们身上多少都会有几件金银饰物，稍微奢遮点的，他们手上都会带着宝石镯子、悬挂着美玉环佩。

　　这些行人，男子强壮而俊朗，丰神如玉，谈吐举止就连西方大陆的皇室贵族都有所不及。那些女子则是妖娆秀美，就算是普通的丫鬟侍女，也都清秀而美丽，透着一股子灵动风流的雅致。

　　就连那些拉车的骏马，那些背负着沉重货物的驮兽，它们也都洗刷得干干净净，就算是牲口都透着一股子别处没有的精气神。

　　‘当啷’一声，酒桶手上的木酒桶轰然坠地，他呆呆的看着眼前这座在云天之下显得宛如梦幻的城池，大声的高呼道：“伟大的铸造之神啊，这是传说中的神灵居住的地方么？这是神灵的城池啊，这样的地方，凡人怎么可能拥有这样的城池！”

　　林齐深深的吸了一口气，用力的握紧了拳头。

　　东方大陆，和他血脉相连的地方。血秦帝国，几乎统治了整个东方大陆的最强大的帝国。这座城池，就是血秦帝国的都城，是整个东方大陆，甚至可以说是这个世界的核心！

　　高空有大片的阴影飞过，那是几头翼展超过百米的金翅大鸟背负着数百名衣甲鲜明的巡城禁卫冉冉掠过。那些巡城的禁卫站在那么巨大的魔禽背上，他们的衣甲反射着阳光，放出夺目的金色强光，他们就和传说中的神灵一模一样。

　　林齐极目远眺，在他视线所及之处，这样的金翅大鸟足足有数百头之多，它们盘旋在高空，它们背负的巡城禁卫就有数万人，在这些巡城禁卫中，不时有若有若无的圣境波动扩散开来。

　　大致估测一下，每一头金翅大鸟的背上都有十余天位、上百地位，而其中领队的，赫然就是一位圣徒初阶、中阶的圣境大能。仅仅在高空巡守的圣境就有数百人之多，林齐只觉浑身僵硬，好似有一道狂风从体内呼啸而出，吹得他浑身毛孔张开，吹得他浑身骨肉发麻，吹得他魂灵儿都不知道飞去了哪里。

　　在很久很久以前，传承了林齐这一身血脉的祖先啊，他们就是生在这一片天地之间！

　　林齐终于明白，为什么龙城在西方的时候总是一口一个蛮夷，一口一个蛮荒。

　　这眼前这座不可思议的大城相比，西方大陆最雄伟的伯莱利城，最富饶的维亚斯港城，最美丽的哈兰帝国的都城赫姆雅特丹，那都是垃圾堆一样的地方。

　　阿尔达、哔哩哔哩都看傻眼了。

　　他们离开深渊世界，第一次见到地面世界的那些雄伟城池的时候，他们都觉得那就是诸神的居所，那样的奢靡和美丽，是他们做梦都想不到的。

　　但是当他们看到双阳赤龙城，当他们看到这里的建筑，看到这里的居民，看到这里的士兵，看到这里的风土人情和市井风貌，他们突然觉得，如果他们能永远的居住在这里，人生才真的没有遗憾！

　　他们瞬间就忘记了曾经给了他们极深刻印象的西方大陆的诸多城池，他们的灵魂都被眼前的这座大城给占据了。他们无法理解，无法想象，更不敢相信，这样的一座城池，居然是人类能够建造出来的么？

　　林齐艰难的吞了一口吐沫，呆呆的看着眼前宛如神国的城池。

　　赢芹满意的看着林齐等人的表现，然后讥嘲的低声咕哝了一句：“果然是西方大陆的土包子，蛮夷之人，见过什么世面？这样也好，他们实力都不弱，能够将他们收罗进来，或许……那胡馨月，嘿，嘿嘿，本王看上的女人，只有在本王胯下哭喊求饶的份儿，胡涂、胡业就能保住你不成？”

　　得意的一笑，赢芹大声道：“林齐兄弟，这双眼赤龙城，还进得眼吧？”

　　林齐看了赢芹一眼，重重的吐了一口气，他一言不发的点了点头，然后贪婪的抬头向那高耸入云的城墙望去。这么一座城，这样的一座城，林齐已经无法用言语来形容什么了。此刻，林齐无话可说。

　　赢芹满意的一笑，他故作不在乎的说道：“这里不过是外城，算不得什么大的气象。双阳赤龙城的精华，还要在内城、官城、宫城内呢。来人，开道，直接去暖玉阁！”

　　大队禁卫高声呵斥开道，大队人马浩浩荡荡的向内城方向行去。


第658章 暖玉温香

　　暖玉阁！

　　龙城曾经无数次向林齐吹嘘，向阿尔达炫耀过的所在。

　　双阳赤龙城内城和官城交界处，在位于东方的一片明镜一样的小湖边，暖玉阁的主体建筑傲然耸立。那是四座高有三百六十米，循周天三百六十度，占东南西北四相，合四季节气，瑰丽辉煌无以伦比的高塔。

　　这四座高塔以巨木巨石建成，有极其强大的符文师在塔身上加持了强力禁制，就算陨星之灾都无法伤及分毫。在四座高塔之间有形如长虹的虹桥相连，横跨数里的虹桥凌空飞度，下方就连一根支柱都没有，人行走在这虹桥上，身边是云雾飘荡，有飞鹰在脚下飞过，简直有如乘云御风的仙人。

　　暖玉阁的后台老板就是七皇子，故而这四座高塔极其奢侈的用淡青色的玉片覆盖全身，阳光下四座雄伟瑰奇的高塔散发出淡淡青光，通体宛如青玉制成，这也是它被称之为暖玉阁的主要原因。

　　除开这四座在数十里外就能一眼望到的高塔，暖玉阁四下里还有数十处大小园林，有楼阁精舍近千，足以容纳上万客人欢宴逍遥。但是这些大小园林招待也只是普通客人，真正的贵宾，他们只会选择这四座以‘天、地、玄、黄’为名的高塔。

　　大群禁卫簇拥着林齐等人行进了暖玉阁，分明一座青楼，但是这暖玉阁的气相却比高卢帝国的皇宫更甚。暖玉阁的外墙高有二十米，厚达十米，外墙上有带甲卫兵往来巡视，墙头上更是公然放置着杀伤力极大的魔能强弩。

　　更让人惊骇的是，在这暖玉阁的正门前有一排三十六根纯银铸造的桩子，每根银桩上都栓了数量不等的魔兽。从双翼飞天狮到蝎尾毒牙虎，甚至还有几头生了独角腹下生有利爪的奇形大蟒缠绕在桩子上。

　　这些凶猛的魔兽不时发出低沉的咆哮声，它们散发出的凶狠气息让寻常人根本不敢靠近这里半步。除了那些有着高手护卫随身拱卫的达官贵人、豪商巨贾，谁敢往暖玉阁这边随意的闲逛？

　　七皇子这个后台老板大驾光临，暖玉阁的正门轰然开启，大队身穿粉红色长袍的俊秀男子排着整齐的队伍殷勤的迎了出来。这些男子没有喉结，赫然都是阉人。他们涂脂抹粉，一个个打扮得妖娆动人，但是举止谈吐却都潇洒利落，俨然是风流名士的派头。

　　这些人，就是俗话中的龟奴。但是暖玉阁就是有这个底气有这个本钱，这里的龟奴都是阉人，而且个顶个都是自幼培养起来的精通琴棋书画的通人情、知情趣的俊俏男子。

　　赢芹大笑着走下车驾，他用力的拍了一下林齐的肩膀：“林齐兄弟，我血秦帝国物华天宝、人物风流，不是那蛮夷之地能比的。今日你且好生领教一下这暖玉阁的风情，嘿嘿，小王和你一见如故，我们之间，有很多话能好好的说道说道！”

　　赢芹龇牙咧嘴的笑着，林齐只是含蓄的笑着点了点头。

　　对赢芹故作热情的做作，林齐心里根本不领情。赢芹和自己一见如故？那真是见鬼了！林齐能看出这家伙想要做什么，其一么，他想要对沙心月下手；其二么，熊万金还站在林齐身边呢；其三呢，估计他身边那几个宦官当中的圣境高手看出了林齐等人的实力，他想要招揽林齐当走狗鹰犬！

　　甚至，林齐瞥了酒桶一眼，这赢芹估计也看出了酒桶的来历。矮人的身高向来只有一米二三左右，体型最‘魁梧’的矮人能生到一米五出头，那就是矮人一族中的魁伟壮汉了。而酒桶身高两米挂零，但是他又有着典型的矮人特征，只要知道‘矮人王’存在的人，都不会弄错酒桶的来路。

　　矮人王，这不仅仅是一个强大打手的问题，一个矮人王身上牵扯的事情太多，利益也太大了。

　　赢芹亲热的拉着林齐的手，两人肩并肩的走进了暖玉阁。林齐笑吟吟的向那些下跪行礼的粉衣阉奴行了一礼，淡淡的说道：“亏了他们这么恭谨，阿尔达，打赏啊！”

　　阿尔达笑了笑，有着恶魔血统的他，自然知道向来不怎么大方的林齐为什么说出这样的话来。他轻轻的咳嗽了一声，随手丢出了两口沉甸甸的用白银制成的箱子。箱子摔在地上翻了两下，大块大块的金砖‘哗啦啦’的洒了一地都是。

　　两箱金砖，四万两黄金就这么随意的丢了出去，阿尔达大咧咧的挑了挑眉毛：“这是我们伟大的主人赏赐你们的！还不快点磕头领赏？”

　　那些阉奴全变了脸色，暖玉阁的豪客固然多，但是那些豪客只会在那些红牌姑娘身上一掷千金，对他们这些阉奴而言，他们一次能得到个百八十两白银的打赏那就是极大的幸运了，毕竟他们是阉奴，他们在暖玉阁就是奴隶一样的角色，谁会把心思放在他们身上？

　　可是林齐可好，刚进大门，就砸出了四万两黄金！

　　血秦帝国金价极贵，帝国有若干绝大的银矿，所以血秦帝国是不缺白银的，但是血秦帝国极缺黄金，所以血秦帝国一两黄金一般都能兑换四十两白银，有些年份这个兑换率会更高一点。

　　四万两黄金，也就是一百六十万两白银，这足够将门前迎客的这些阉奴买下数千人了。

　　赢芹也微微变了脸色，他做梦都没想到，林齐居然出手如此豪阔！赢芹的心脏顿时一抽，看样子用钱财是没办法收买林齐的了，想要拉拢林齐，还得想别的法子！

　　微微一笑，赢芹淡淡的说道：“还不谢赏？”

　　那些粉衣阉奴这才回过神来，得了赢芹的许可，这些阉奴急忙磕头有声的向林齐连连致谢不迭。他们看向林齐的目光中多了几分亲热，多了几分热络，和刚才迎接赢芹时那假惺惺的恭谨恭顺可是大有不同。

　　林齐也笑了，青老人说得清楚，阉人断子绝孙，他们也没能有什么别的爱好，唯一的人生追求就是敛财。阉人对钱财有着近乎癫狂的执着，只要拥有足够的金钱，你几乎能收买阉人为你做任何的事情！

　　当然不能否认，阉人对他们认定的主子，也有着偏执狂一样近乎宠物对主人一样的忠诚。对这样的阉人，金钱是无法买下他们的忠诚的。可是明摆着，眼前这些阉奴对赢芹可没有那样的忠诚度，看他们的目光就能看得出来，在赢芹心里，这些阉奴只是工具，但是在这些阉奴心里，赢芹也不过是一个陌生人，还不是他们效忠的主子。

　　赢芹目光复杂的扫过了地上的两箱金砖，笑吟吟的拉着林齐走进暖玉阁。

　　沿途已经有金甲禁卫肃清了所有闲杂人等，赢芹一路指点着路上的湖光山水，介绍着沿途经过的那些精巧雅致到了极点的楼台园林，顺着湖边一条蜿蜒的大道，一路行到了天字号高塔下。

　　作为暖玉阁的后台老板，赢芹来了暖玉阁，自然是要来天字号高塔的，而且一定要是天字号高塔的最高一层才行！这，代表了他的身份，代表了他的地位！

　　和伯莱利大学城的大师塔一样，暖玉阁的四座高塔内都有着用魔法阵驱动的升降梯，林齐等人踏上了赢芹专用的升降梯，没多久就来到了天字号高塔的最高一层。

　　这是一座圆形的大厅，直径在百米开外，足以容纳数百人尽情欢宴。四周都布置了精巧的暗室，里面陈设着粉红色的精巧卧具，不问可知这些暗室是用来做什么的。

　　大厅内陈设极其奢华，地板就是一整块镂空的天然水晶，这么巨大的天然水晶，亏了暖玉阁怎么找到，怎么开凿，怎么加工的。直径过百米的巨大水晶厚有三米，里面雕出了复杂华美的百花图，在百花之间，隐隐可见几条若隐若现的窈窕身影，端的是华美奢靡到了言语无法形容的地步。

　　饶是林齐等人在维亚斯商业联邦也见到了西方大陆顶级的奢华，但是和这座大厅比起来，维亚斯商业联邦的奢华就好像乞丐身上遮羞的破麻袋，真的是什么都不算了。

　　抛开这块巨大的奢靡无度的水晶地板，大厅内的坐席清一色都铺着华美的白色熊皮。

　　这些熊皮和普通的熊皮看上去大有不同，它的形状更像是直立行走的人皮。林齐的眼角不由得一抽，这些熊皮都是兽人一族雪熊一脉的熊人皮，而且看这些皮革上残留的气息，这些被扒皮的雪熊人，他们起码也有天位下阶的实力。

　　这里整整有一百零八张舒适的大躺椅，也就是说，一百零八名天位以上修为的雪熊人，被扒下了皮毛。而天位以上的雪熊战士往往是一个小部落的首领，他们的皮被人放在这里当做坐垫，可想而知起码百多个雪熊人部落被屠灭一空。

　　赢芹看到林齐骤变的脸色，不由得放声大笑：“林齐兄弟，小王这处暖玉温香阁，可还入得眼？”

　　林齐的嘴角抽了抽，突然笑了起来：“雪熊人的皮倒还算不错，只是却还不算珍贵！”

　　手指向阿尔达勾了勾，林齐淡淡的说道：“让七皇子看看我们带来的皮货，或许七皇子有兴趣重金收购呢？”

　　阿尔达会意的点了点头，他手一挥，将一块长有五十多米的完整无损的龙皮甩了出来。

　　通体漆黑，鳞甲森然，这是一块有着圣师巅峰实力的深渊黑龙的皮革，是林齐从胧噩侽大领主的仓库中找到的品质最佳的龙皮！圣师巅峰实力的深渊黑龙皮，那是制作顶级圣器的无上材料。

　　赢芹的脸骤然一抽，他看着这块巨大的皮革，眼珠子都僵住了。


第659章 交易

　　赢芹死死的盯着这块完整的，就连一点儿瑕疵都没有的深渊魔龙皮，眼珠都红了。

　　以赢芹的身家地位，他基本上可以得到他想要得到的一切东西。但是深渊魔龙皮这种罕见物事，就算是赢芹也是难以着手的。十八深渊世界在东方大陆并无出入的通道，绝大部分通道都位于西方大陆境内。

　　可想而知，深渊魔龙这种强横的深渊生物，他们只会在西方大陆境内偶尔出现。但是斩杀这种深渊魔龙，自然只有西方大陆教会才有机会。深渊魔龙皮珍贵无比，落入了教会手中，就连一片龙鳞都别想流出来。

　　所以赢芹曾经下了重金求购一些西方大陆的珍稀特产，唯独这深渊魔龙皮从来连消息都没有过。

　　这么一张威武霸道的深渊魔龙皮，如果能铺在自己的王府正厅上，那是何等有脸面的事情！

　　赢芹猛的抬起头，他沉声道：“林齐兄弟倒是让小王有了意外的惊喜，嘿，开个价吧！”

　　林齐随意选了一张躺椅坐了下去，他翘着二郎腿，双手抱在膝盖上，慢条斯理的说道：“这个，人行万里，只为求财。您也见了，普通的金银之物，林某人是不缺的。这深渊魔龙皮若是运用得好，起码能打造数十套顶级圣器级的防御甲胄！”

　　赢芹用力的挥了一下手：“只管开价，莫非林兄弟觉得小王出不起价钱么？”

　　林齐眯着眼看着赢芹，轻轻的点了点头。沙心月已经带人离开，林齐得给自己找个掩饰的身份——一个携带了大量西方大陆的特产来东方行商的秘商传人，这个身份就很不错。

　　以血秦帝国的底蕴，林齐倒是不怕血秦帝国的达官贵人做出杀人劫货的事情来。一个秘商的身份，足以让林齐合情合理的接触一些血秦帝国的高级官员和贵族，龙城让他送的那几封信，也就有机会送出去了。

　　沉吟了片刻，林齐比划了一个手势：“我需要一批在您心中认为和这张龙皮价值相当的魔法金属，西方大陆有出产的，我不缺；深渊大陆有出产的，我也不要；我知道东方大陆有很多珍稀的特产，比如说‘金乌木’、‘龙血秘金’、‘乾龙清风石’等，您认为一头圣师巅峰实力的，完整无瑕的深渊魔龙皮，价值多少呢？”

　　林齐将皮球踢给了赢芹。

　　赢芹皱着眉看着这张龙皮，诚如林齐所料，作为血秦帝国的七皇子，欺男霸女的事情赢芹做了无数，横征暴敛、灭人满门的事情赢芹也做了无数，他的秉性更是凶残、狠戾的那种。但是整个血秦帝国在面对外来人时，就算是赢芹这样的残暴王爷，也总会体现出一种‘天朝上国’的‘泱泱风范’。

　　这张深渊魔龙皮，赢芹很喜欢，所以他不惜重金也要买下来。

　　但是林齐没开价，自然赢芹就要用一个绝对不会有损他面子的高价将这张皮革买下来。想想看，也许这将是整个血秦帝国唯一的一张深渊魔龙皮，这可是血秦帝宫内都没有的独一无二的珍宝。

　　蹲下身体，仔细的抚摸了一下深渊魔龙皮那光洁、坚硬、散发出狂暴邪气的皮革，赢芹慢悠悠的说道：“奇货可居，实在是不知道如何开价。小王府邸中，有收藏东方大洋特产珍稀宝物的库房三座，林兄弟随意挑选一座拿走如何？”

　　林齐的眉头挑了挑，一旁的熊万金重重的吸了一口气。

　　只有熊万金才知道，血秦帝国的一个皇子，一个实封的王爷的一个库房有多么惊人的价值。不说赢芹这个最受血秦皇帝宠爱的皇子，就是熊万金那个姐夫，被封在海城的十八皇子定海王，他的一座专门收集各种珍贵法器和魔导器具的库房内，就有威力绝大的魔封球上百颗！

　　熊千金则是突然跳了起来，他大声叫道：“王爷，您这可是吃亏了，这不过是一张龙皮，您……”

　　熊万金团身向熊千金撞了过去，狠狠的一拳殴打在了熊千金的小腹上：“操你大爷的，林兄和王爷谈买卖，关你屁事？要你这腌臜货色在这里多嘴？你大爷的把王爷放在哪里？”

　　熊千金猛不丁的挨了一拳，刚才他被驴子一蹄子踹中了小腹，正痛得昏天黑地，现在熊万金又给他小腹来了一拳，熊千金顿时眼前一黑差点没晕了过去。他声嘶力竭的嚎叫起来：“我大爷，不就是你大爷么？你操，你操啊！我大爷我让给你操，有种你到父亲面前说这话！”

　　兄弟两拼命的挥动着巴掌，狠狠的互相殴打起来。

　　但是两人的肚皮太大了，他们面对面的站在一起，他们的巴掌根本抡不到对方的脸上，于是熊万金吐出了第一口浓痰，狠狠的射进了疯狂咆哮的熊千金的大嘴里。熊千金愣了愣，然后他‘嗷嗷’怪叫着捂着肚皮跑了出去，在大厅外疯狂的呕吐起来。

　　熊万金仰天狂笑，笑得浑身肥肉乱颤，笑得不亦乐乎。

　　赢芹气得脸上的肉都在哆嗦，他声嘶力竭的呵斥道：“尔等，斗胆！再敢胡来，全部斩了！”

　　熊万金立刻闭上了嘴，就连在外面呕吐的熊千金都猛的收住了声音。

　　没有了兄弟两呱噪，赢芹傲然笑道：“不过是区区一库房的大洋奇珍而已，以本王的身份，还不是要多少有多少！但是这一张深渊魔龙皮，却是整个血秦帝国独一无二的珍稀之物，哪怕用更高的代价，那也是值当的！”

　　林齐恰到好处的轻轻鼓掌，他笑着向赢芹赞叹道：“王爷若是不是王爷，而是去经商的话，怕是就没有我们的份儿了。奇货可居，这独一无二的珍惜之宝，无论是用多少代价都应该拿到手中的！”

　　赢芹自矜的笑了，林齐的逢迎让他心情极好，他隐隐也觉得，如果自己真的去经商，那还真没林齐什么事儿了。但是转眼间赢芹就觉得这话味道不对啊，他堂堂血秦帝国尧山王，他没事跑去经商干什么？

　　干笑了几声，赢芹招来了身后侍奉的一位老太监，压低了声音向他咕哝了几句。那老太监默不作声的向赢芹轻轻一鞠躬，然后径直走到暖玉温香阁外，跳出了高塔，踏着一片淡淡的玄阴黑气迅速向宫城的方向飞去。

　　也就是短短一盏茶时间，这老太监又飘然飞回，将一枚精光闪耀的空间戒指递给了赢芹。

　　赢芹摸了摸戒指，大笑着将这戒指递向了林齐：“林兄弟，这次的交易，可就算是完成了。你看看，这里面的宝贝，绝对配得上这张龙皮！”

　　林齐接过空间戒指，精神念力向内一扫，以林齐在第五深渊的见识，以他搜刮了整个第五深渊的豪富身家，他都被这戒指内琳琅满目的珍物吓了一大跳。

　　这个空间戒指的容积也不是很大，不过是百米长宽数米高的一个空间而已，和林齐的世界指环完全没得比。但是这空间戒指内塞满了东方大陆东方大洋内的特产珍物，这些东西放去了西方大陆，随意一件都算得上价值连城！

　　比如说这空间戒指内的一块人头大小的‘碧水柔晶’，这东西在东方大陆虽然也算是珍品，可是很多贵族干脆就是用这碧水柔晶制成酒碗、水壶、茶壶之类的日常器具使用。

　　但是在西方大陆呢，比如说教会的烈火神殿，他们锻造顶级的火属性圣器时，如果能加入一小块碧水柔晶，那件火属性圣器的威力就能提升五成的威力，而且变得更加的坚韧！

　　而一件顶级的圣器，在西方大陆价值一个行省！

　　由此可见碧水柔晶在西方大陆的价值，而这戒指内的各种材料，都是东方大陆和东方大洋特产的，其他大陆基本上见不到这些独特的材料。

　　林齐欣然把玩了一阵这颗戒指，随意将它揣进了袖子里，然后笑着和赢芹连拍了三下手掌，这件交易就算完成了，谁也不能反悔！

　　反正林齐是绝对不会反悔的，深渊魔龙么，在深渊世界虽然稀少，但是并不罕见，以林齐如今的势力，弄死几条深渊魔龙扒皮，那是无比轻松的事情，他并不看重这张龙皮。甚至林齐的世界指环中还有好几十张深渊魔龙、深渊毒龙、深渊影龙等龙族的皮革呢，这都是胧噩侽的祖先们无数年来祸害掉的龙族遗物。

　　赢芹也绝对不会返回，他已经开始幻想将这张巨大的龙皮铺在自己的王府大殿上，然后邀请帝都的众多豪门贵公子饮宴时他们震惊的表情了。深渊魔龙皮，整个血秦帝国仅此一张，谁见了这张龙皮，都不得向赢芹投以羡慕、嫉妒的目光？

　　想到得意处，赢芹也笑了，他笑吟吟的将龙皮收进了自己随身的空间戒指，然后放声大笑道：“来人，上酒宴，本王要和林兄弟好好的喝一场。嘿嘿，将温如玉那娘们和她的弟子们都给本王叫上来，让她们给本王演一出天魔艳舞，给她们说明白了，若是不能让小王的林兄弟满意的话，嘿嘿……”

　　赢芹的脸骤然变得无比的阴森：“她们就等着被丢进死囚大牢，被那些死囚生生玩弄到死罢！”

　　林齐的眉头挑了挑，一言不发的笑了笑。

　　温如玉，林齐似乎从龙城的嘴里听说过这名字。龙城似乎是在向阿尔达炫耀他的风流功绩时，偶尔带起了这个名字。甚至，林齐还记得，龙城说是他夺走了温如玉的处子之身。

　　温如玉，双阳赤龙城鼎鼎有名的青楼才女，怎么沦落到了这种地步？


第660章 佳人

　　百年陈酒，水陆并呈。

　　赢芹的酒宴，一如这暖玉阁，奢华奢靡到了极点。

　　酒水，是藏于千年老桂花树下起码一百五十年的陈酒；菜肴，尽是天上地下、山中海里的珍罕之物。酒器、餐具，全部以美玉制成，以各色宝石镶嵌。甚至林齐和赢芹手上的酒盏，干脆就是用一颗拳头大小的夜明珠精心雕刻而成。

　　也不知道那匠人用什么神乎其神的手段，拳头大小的明珠雕成的酒杯，注入琥珀色的美酒后，酒杯上赫然有九条活灵活现的蛟龙盘旋飞舞犹如活物。而且美酒经这酒杯后，更带了一丝沁人心脾的寒香，让酒味更醇厚、更复杂多变。

　　仅仅这么一对儿酒杯，怕是找遍整个西方大陆都找不出一支来，更不要说西方大陆的那些工匠没办法在酒杯中雕刻出这么精美的蛟龙闹海图。

　　西方大陆的工匠固然手艺精湛，矮人、地精工匠更是巧夺天工，能够制造各种精巧精妙的杀人器具。但是矮人、地精工匠也就是在各种魔导器和大型战具上下功夫，他们可没有血秦帝国的巧匠这样的心思，将自己的精力投入到这种奇技淫巧的享受器具上来。

　　只有一个文明发展到一定的高度，才会出现这样奢华奢侈的享受。

　　林齐看着这酒杯不由得心怀大敞，举起酒杯连连和赢芹痛饮了好几杯酒。带着寒香味的陈年美酒香醇异常，饶是林齐如此强横的肉体，也不由得面孔变得酡红一片。

　　赢芹把玩着手上的明珠杯，无比张狂的笑着：“这一对儿九龙飞影杯，可是和暖玉阁齐名的温香阁的镇阁之宝，嘿嘿，是小王那二皇兄的心爱之物。只可惜，嘿嘿，温香阁如今已经化为废墟，温香阁的姑娘都成了小王的奴婢，九龙飞影杯嘛！”

　　得意洋洋的将九龙飞影杯晃了晃，赢芹向林齐笑道：“不是小王最尊贵的客人，小王可是舍不得将这一对儿宝贝拿出来的！”

　　林齐笑着向赢芹敬了一杯酒，脑子里却是迅速翻腾起无数的念头。

　　暖玉阁，温香阁，暖玉温香，这是双阳赤龙城最著名的两所青楼雅馆。暖玉阁是赢芹的产业，听赢芹的话，那温香阁自然就是赢芹二皇兄的生意。但是如今暖玉阁一家独大，温香阁却已经变成了废墟，甚至温香阁的镇阁之宝都成了赢芹的玩物，其中变化倒是值得人思索。

　　再联系龙城在西氐城向阿尔达吹嘘的那些风流韵事，林齐发现了一件很好玩的事情！

　　龙城几乎总是在暖玉阁出没，不是今天抢了谁看上的清倌人，就是前天殴打了一个不开眼敢和他较劲的纨绔子。林齐总感觉，龙城来暖玉阁可不仅仅是消费娱乐的，他干脆就是来砸场子的！

　　砸七皇子赢芹的场子！

　　而温香阁的事情，龙城向阿尔达吹嘘过的也只有温如玉一人！他得意洋洋的向阿尔达吹嘘他是如何的在诗词一道上博取了温如玉的芳心，从而成了温如玉的入幕之宾，采了她的红丸，引得双阳赤龙城无数的纨绔公子伤心落泪云云。

　　温香阁是二皇子的产业，龙城却极少去温香阁捣乱，只是不断的来暖玉阁砸场子。而如今温香阁被拆成了废墟，温香阁的宝物都成了赢芹的玩物，林齐已经大致猜测出发生了什么事情。

　　抓起一只筷子，轻轻的在一个水晶大海碗上敲了一下，林齐笑吟吟的问赢芹道：“敢问王爷，那温香阁又是什么所在？那二皇子，他怎么就不经营了呢？”

　　宛如一个正儿八经的乡巴佬应有的表现，林齐无比神往的叹息道：“暖玉阁已经是如此景象，那和暖玉阁齐名的温香阁，又不知道是何等气相！”

　　赢芹放声狂笑了起来，就连坐在角落处的熊千金也都逢迎的大笑出声。

　　熊千金笑了几声后，这才带着一丝谄媚的看着赢芹笑道：“这温香阁，当年那可是嚣张跋扈到了极点，因为他的关系，这暖玉阁差点就要关门大吉。但是嘛，咱们王爷可是天佑之人，二皇子触怒了皇上被幽禁在宗人寺，这辈子都不可能出来了，他的温香阁，自然是被咱们王爷砸了个稀烂！”

　　赢芹‘嘿嘿’笑了几声，他赞许的看了熊千金一眼，得意洋洋的向林齐笑道：“那温香阁，如今已经是废墟一片，没得什么看的了。倒是温香阁的美人嘛，嘿嘿，那温如玉的弟子，今年正好有几个年岁足够梳拢了，林兄弟只要看上了，本王今天做主，就把她们送给林兄弟了！”

　　说着说着，赢芹又提起了刚才的话题：“本王和林兄弟一见如故，谁真正将林兄弟当做自家兄弟看待的！林兄弟今晚上只管尽情享受，一切都算是本王的！嘿，嘿嘿，以后咱们还得多亲近亲近才是！”

　　说着说着，赢芹又向坐在一旁疯狂吃喝的酒桶瞥了一眼。

　　林齐若有所思的点了点头，他正要说话，但是轻柔的脚步声从暖玉温香阁外传来，伴随着清脆悦耳的环佩撞击声，一队身穿轻纱宫裙的女子抱着各色乐器，缓步走了进来。

　　林齐的眼前一亮，不由得举起酒杯灌了一大口美酒。

　　这些女子，各个都是那般绝色清丽，真个犹如深山静僻的幽谷中静静生长的兰花，飘然出尘、绝世独立，丝毫不染半点儿尘埃。虽然她们眼角眉梢都带着一丝愁苦寂寞之色，却更凭空添了几分让人怜爱之心。

　　这一队女子足足有四五十人，年龄从十二三岁到十七八岁都有，而最前面的那女子则稍显成熟一些，看她的风韵气度应该在三十开外，可是单纯看她的容貌，却和她身后那些十七八岁的女子相当。

　　不用赢芹介绍，仅仅看这女子温婉如玉的气质，林齐就知道她一定是赢芹说的那温如玉。

　　人如其名，果然是名不虚传。

　　坐在一旁胡吃海喝的酒桶抬起头来，他好奇的看了一眼这些窈窕美丽的女子，然后重重的摇了摇头：“一点肌肉都没有，瘦巴巴的，真是不好看！啧，还是沙驼部落的那些女人够劲，那大腿、胳膊叫做一个粗啊！”

　　盘在林齐身后的驴子也翻了个白眼，这些女子可没有一个符合他的审美观，大胸脯，大胸脯啊！驴子在心里痛苦的哀嚎着——为什么没有一个大胸脯？尤其是那温如玉，整个简直就是平的，他大爷的看上去就和平的没什么两样，比西方大陆的那些女子要平太多了！

　　但是阿尔达、哔哩哔哩和熊万金已经看得傻眼了，阿尔达直愣愣的盯着温如玉身后的几个少女，一缕涎水‘滴滴答答’的从他嘴角挂了下来。随后阿尔达身前的那张方桌‘嘎吱’一声被某件突然硬起来的物事顶了起来，几个小碟子、小碗‘叮呤当啷’的掉了一地都是。

　　“伟大的主人！”阿尔达谄媚的看向了林齐：“您看，这一路上，作为一个正常的成年男人，我已经很久……”

　　林齐冷冷的看了阿尔达一眼：“阿尔达，按照你的血脉……你似乎还没有成年！”

　　阿尔达闭上了嘴，幽怨的端起酒壶一口气将两斤美酒全喝了下去。

　　哔哩哔哩更是将脑袋缩进了双腿里，阿尔达只拥有一半恶魔的血统，他哔哩哔哩可是纯正的恶魔。阿尔达还没有成年，他哔哩哔哩更是……更是还处于少儿阶段！林齐既然说了这话了，显然他们就没机会染指这些美女了！

　　看到这两个家伙这么有气无力的模样，林齐轻咳了一声：“不要祸害好人家的女儿，你们找那种已经陪过客人的美女，不管多少都成！”

　　在青老人的调教下，林齐深知东方大陆是一个多么传统、保守的大陆。就算是青楼的女子，像阿尔达和哔哩哔哩这样的异族总归是不受欢迎的。温如玉身后的那些少女显然都还是黄花闺女，林齐不忍心让阿尔达和哔哩哔哩祸害她们。至于那些已经接待过客人的女子么，林齐倒是没什么心理压力。

　　赢芹笑了，他看了一眼林齐，再看了看阿尔达和哔哩哔哩，然后轻轻的拍了一下手。当即就从外面走进来了十几个姿色上佳的女子，殷勤的围坐在了阿尔达和哔哩哔哩的身边。

　　两个恶魔顿时乐得头昏目眩，阿尔达更是一头扎进了一个女子丰满的胸部中。

　　得意的笑了笑，赢芹在心里暗骂了一句‘没见过世面的土包子’，然后摆出了一副威严的面孔，向温如玉冷酷的说道：“温如玉，你的这些徒儿这几年可都长起来了，嘿嘿，今日本王招待贵宾，让她们演一场天魔艳舞罢！演得好，有赏；演得不好么，你们知道本王的手段！”

　　温如玉面无表情的看着赢芹，淡淡的说道：“天魔艳舞，我的徒儿们是不会的。我们只是……”

　　赢芹重重的一掌拍在了面前的方桌上，他厉声喝道：“放肆！不管你们会不会，总而言之今天就要给本王演一场天魔艳舞！你当这里是什么地方？你还当你是温香阁的副阁主？你们现在都是本王的奴婢，都是婊子，婊子，你懂不懂这个词是什么意思？”

　　温如玉和她身后的少女们‘唰’的一下脸色变得惨白一片，她们死死的盯着赢芹，有几个年岁最小的少女已经吓得浑身哆嗦起来。

　　温如玉的身体晃了晃，然后深深的吸了一口气，坚定的站在了原地。

　　“尧山王爷，如果鹰扬大将军还在帝都，你还敢说这话么？”

　　温如玉倔强的看着赢芹，她的话，直气得赢芹脸色发青。


第661章 援手

　　不提龙城还好，温如玉刚刚讲出鹰扬大将军这几个字，赢芹身上骤然喷出了一片黑红色的雾气。猩红如血、刚硬如铁，黑红色的雾气围绕着赢芹急速盘旋，其中隐隐发出一阵阵的鬼哭狼嚎声，宛如有无数厉鬼在其中挣扎哀嚎。

　　林齐的目光闪了闪，这应该就是青老人讲述过的，血秦帝国的祖传秘技‘铁血帝皇诀’，一门凶悍绝伦、霸道异常，以杀戮为最佳修炼手段，随着斗气的提升更能将精神念力强化到不可思议境界的奇妙功法。

　　赢芹的修为不高，仅仅是天位巅峰半步踏入圣境的水准，以他的年龄、他的身世背景来看，他不算什么修炼的天才，更谈不上刻苦努力。林齐敏锐的发现，赢芹散发出的气息略微有点混杂斑驳，不是很精纯，显然他的这点实力，更多的是依靠外物堆积起来的。

　　但是铁血帝皇诀毕竟是血秦帝国皇室秘传的功法，赢芹释放的气息就好似一座山沉甸甸的压在了暖玉温香阁上空，一股铁血杀戮气息四溢，温如玉身体颤抖了几下，她身后的那些少女纷纷吓得软在了地上，被这股可怕的气息压制得不能动弹。

　　“龙城！”赢芹一掌拍在方桌上，将面前的方桌拍得粉碎，无数碗碟纷纷摔在了地上，侍立在赢芹身后的几个老太监急忙躬下身子，眯起来的眼睛里放出一抹阴寒的锐气。

　　“臭婊子，你不就是仗着龙城撑腰么？”

　　赢芹猛的跳了起来，指着温如玉破口大骂道：“但是现在龙城在西氐都护府，在那个鸟不拉屎的鬼地方！你知道么，是本王献策，将他丢到西氐都护府去的！”

　　“本王让人断了他的兵力补充，断了他的军械，克扣他的粮饷，龙城现在就是一个穷鬼，要钱没钱，要兵没兵，他就是一个穷鬼，一个破落户下三滥，你当他还是当年的那个鹰扬大将军？”

　　“嘿，你知道不知道，就在几天前，龙城造反了！”

　　赢芹声嘶力竭的狂笑起来：“那个蠢货造反了！他收拢了一群下贱的罪民、流民的后代，他上了檄文，居然造反了！他没有粮草，没有军械，没有坐骑，他造反了！”

　　赢芹笑得两排白生生的大牙都露了出来：“那个蠢货，那个可怜虫，他是在西氐都护府憋糊涂了吧？他带着一群流民和罪民的后裔，造反！天哪，西氐都护府距离双阳赤龙城有多远？他带着大军要走多久才能赶到这里？等他走到的时候，他收罗的那群贱种早就饿死了吧？”

　　猖狂的仰天狂笑了几声，赢芹看着面色死白的温如玉狞声道：“在血秦帝国，谁造反，谁死！龙城在檄文里，已经和他父亲，当朝一品紫青议政大夫龙老大人断了父子关系！现在谁也不能救他了，他死定了！温如玉，你最后的靠山，最后的指望，龙城这个王八羔子，他死定了！”

　　温如玉死死的看着赢芹，过了许久，她苍白的嘴唇才微微的动了一下。

　　“尧山王，你编假话，也要编得像一点。龙城他对血秦忠心耿耿，他怎么……”

　　赢芹粗暴的打断了温如玉的话：“放屁！龙城就是一个反骨之人，他对血秦忠心耿耿？简直就是屁，他对老二忠心耿耿！他只是对赢覠那混账东西忠心耿耿！他不会造反？他不会造反才有鬼！”

　　用力挥动了一下手，赢芹狂叫道：“他造反了，所以他死定了！温如玉，你就对他死心吧！你现在是本王的奴婢，你的弟子也都是本王的奴隶，本王让你和你的弟子跳天魔艳舞，你就得乖乖的脱了衣服给本王跳！”

　　宛如发狂的猛兽一样向前冲了几步，赢芹冲到了面色死白的温如玉面前，死死的盯着她惊慌的眸子狞笑道：“绝望了？恐惧了？嘿，这可不够！今天本王有贵宾在这里，所以给你留点面子！乖乖的演一场天魔艳舞让本王的贵宾过把瘾，不然的话，本王今天，就在这里，当着这么多人，活活的干死你！”

　　温如玉的身体剧烈的哆嗦起来，浑身笼罩在黑红色铁血雾气中的赢芹双眸泛红，宛如恶魔一样盯着她，一点儿修为都没有的温如玉能够盯着赢芹可怕的威压站直身体，已经很不容易了。面对赢芹残暴、野蛮的威胁，温如玉是真个绝望了。

　　赢芹‘桀桀’怪笑着，他一把握住了温如玉的下巴，狞声道：“若非你管着温香阁的秘库，温香阁这么多年收敛的钱财都在你手中，本王早就把你和你的弟子全部干一遍，然后送给府里的小厮们活活轮死。”

　　五指用力的掐着温如玉的下巴，掐得温如玉的骨头‘咔咔’作响，赢芹狞笑道：“这几年本王没强动你，就是不想逼龙城那疯子狗急跳墙。但是现在他自取死路，居然以檄文同传天下造反叛乱，他死定了！本王，当然要好好的享受享受双阳赤龙城第一才女的身子是什么滋味！”

　　温如玉额头上汗如雨下，赢芹的手指极有力，她的下巴已经痛得麻木了。

　　赢芹怪笑着一把撕开了温如玉的胸衣，暴露出了大片雪一样莹白的肌肤。他倒是说到做到，他真的有心在这里当着这么多人强行凌辱温如玉。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他慢条斯理的敲了敲桌子，淡淡的说道：“王爷，不知道王爷可否愿意做笔买卖？”

　　赢芹呆了呆，他眸子里疯狂的血色渐渐消散，身上的黑红色铁血气息也逐渐收回体内。他一把将温如玉推倒在地，然后大笑着坐回了原位。他笑吟吟的看着林齐，无比亲热的说道：“林兄弟，你我一见如故，本王是真把你当做兄弟来看的。你有什么话，只管说就是！”

　　林齐摸了摸下巴，然后看了一眼温如玉和她那些面色苍白的弟子，轻声道：“这些女子，我很中意。王爷开个价，我把她们全部买下来如何？”

　　赢芹呆住了，他眨巴了一下眼睛，犹豫的看了一眼温如玉和她身后的弟子们，一时间做不出决定。

　　林齐笑着敲了敲方桌，轻声说道：“王爷留着她们，也不过是玩物，王爷何等身份，难道还缺女人么？但是林齐在西方大陆，从没见过这么妖娆的东方美女，实在是有了惜香怜玉之心。”

　　轻轻咳嗽了一声，林齐沉声道：“王爷，就当林齐欠您一个人情。”

　　赢芹飞快的眨了眨眼睛，迅速的向酒桶瞥了一眼，他犹豫了一阵，低声咕哝道：“这，人情不人情，说起来岂不是伤了你我兄弟的感情？别的女子倒也罢了，但是这温如玉，她掌握着温香阁的秘库，温香阁这些年来积蓄的钱财，可都在她手中。”

　　林齐沉吟片刻，向阿尔达看了一眼，一道灵魂波动传送了过去。

　　阿尔达点了点头，从自己的空间戒指内取出了一颗两尺多长通体密布着黑色条纹的魔兽卵。这颗兽卵内隐隐有红光闪烁，不时有强劲的魔力波动扩散开来。

　　赢芹惊愕的看着这颗巨大的魔兽卵，过了许久才犹犹豫豫的说道：“这是……”

　　林齐淡然道：“您刚刚不是见到了一块魔龙皮么？这颗兽卵，是一头深渊毒龙卵。只要给它提供足够的魔法晶石，用万毒精华浸泡，它应该很快就能孵化。”

　　林齐有点不舍的看着这颗巨大的龙蛋：“坦白说，若非这些女子在西方大陆实在是难得觅得踪迹，我是舍不得将这颗龙蛋拿出来的。仅此一颗，王爷，就算是西方大陆，也不可能找到第二颗能够孵化的毒龙蛋了。想想看，您作为血秦帝国的王爷，如果能有一头深渊毒龙当坐骑，那是何等的风光、威风。”

　　“这可真是……”赢芹痛苦的挣扎着，他不时看看温如玉，不时看看这颗毒龙蛋，双手捏得‘咔咔’作响。温如玉和她的弟子们，个个都是精通琴棋书画的绝色美女，赢芹对她们可是窥觑许久了。

　　更不提还有温如玉掌握的温香阁的秘库，那里面应该有无数的珍宝财富，赢芹同样是窥觑多年的。

　　但是这颗毒龙蛋，那张龙皮只是一张死龙皮，但是这是一颗能孵化的龙蛋啊！

　　看到赢芹如此挣扎的模样，林齐很含蓄的笑了：“王爷，深渊毒龙如果调教得好，突破圣境直达半神之境，那也是大有希望的！您想想，如果您能骑乘一头达到半神之境的毒龙……”

　　赢芹的眼睛骤然一亮，然后他狠狠的一拍手：“罢了，就这样吧。但是林兄弟，你还欠本王一个人情！”

　　林齐摊开了双手，笑吟吟的看着赢芹：“这是自然！这么多绝色美人儿，这个人情是一定要还给王爷的。”

　　赢芹得意洋洋的大笑了起来，他贪婪的扫了一眼温如玉胸口暴露的大片白花花的皮肉，然后笑呵呵的示意身后的老太监将那颗龙蛋抱了起来，小心翼翼的收进了随身的空间戒指中。

　　林齐和赢芹相视一笑，两人都露出了一切尽在掌握中的得意表情。

　　不知道赢芹心里是怎么想的，但是林齐在肚皮里重重的骂了一句‘傻帽孙子’。

　　能把深渊毒蜥蜴的蛋当做毒龙蛋，这不是傻帽是什么？

　　没有深渊世界的适合环境，在地面世界没有两三年的功夫，别想将这颗毒蜥蜴的蛋孵化出来。

　　两三年后，林齐早跑得无影无踪了，就算赢芹发现这是一颗蜥蜴蛋，他能咬了林齐的鸟去？


第662章 不安分的夜

　　深夜，繁星当空，五彩迷离的星光照耀得暖玉阁宛如仙境。

　　在天字号高塔和地字号高塔之间的虹桥上，林齐站在虹桥最高的拱顶处，狂风吹过，淡淡的云雾从他身边掠过，下方就是一弯清水，凌空而立，林齐只觉风好像吹透了他的五脏六腑，将他身心中的所有尘埃洗涤得干干净净。

　　虹桥长有数里，高近三百米，细细的虹桥用玉石一类材质建造而成，寻常人站在这样的虹桥上只会觉得双腿发软，但是林齐却很欣赏这样的高处、这样的爽朗和澄透。

　　赢芹刻意的拉拢林齐，在林齐买下了温如玉和她的弟子们后，赢芹还是招来了一队百多人的舞女，献上了一场无比魅惑人的天魔艳舞。

　　酒宴持续到深夜才结束，林齐一人站在这虹桥上，静静的看着这属于血秦帝国、属于东方大陆的夜景。而阿尔达等人，自然有他们的娱乐方式。

　　林齐的视力极好，所以他能看到数里外的天字号高塔内，一间极大的房间门窗敞开，阿尔达正和二十几条白花花的肉体纠缠在一起。那些纤细秀美的女子在阿尔达的疯狂冲击下往往三两下就溃不成军，阿尔达仗着恶魔强横的肉体、变态的回复力，得意洋洋的大杀四方，无论是肉体还是精神都得到了极大的享受。

　　哔哩哔哩，这小家伙也正和几个女子纠缠在一起，反正虽然以恶魔的角度来看，哔哩哔哩还是一个少年，但是这家伙也有几十岁了，偶尔的放纵，也就由得他去吧。

　　让林齐震惊的，是酒桶正搂着几个牛高马大的女人在那里欢乐不已。

　　酒桶在黑渊神狱的时候，就是一方的土霸王，可不是什么纯情纯洁的货色。但是他的审美角度和常人不同，他根本不欣赏东方的这种娇柔纤细的美人儿。所以赢芹特意给酒桶找了几个有着北方兽人血统的仆妇，这些仆妇个个身躯高大，身高将近两米，而且身上毛发特别发达，这正好合乎酒桶的口味。

　　用酒桶的话来说，当他看到那几个胳膊上可以跑马的仆妇时，他有一种回到了矮人部落的温馨和亲切感。这些仆妇，让他想起了自己的母亲，让他想起了他的童年，所以酒桶也很开心。

　　至于熊万金……

　　林齐没发现熊万金在哪里。但是应该不会出什么问题，毕竟这里是赢芹的地盘。赢芹被封为尧山王，是当今血秦皇帝最宠爱的皇子，在双阳赤龙城只有他找别人麻烦的份儿。

　　看着高空中的点点繁星，林齐回想起了酒宴上赢芹的话。

　　熊千金之所以出现在双阳赤龙城，那是因为赢芹的六十岁生辰就将到来。是的，看上去只是一个弱冠小白脸的赢芹，他已经年过半百。半步圣境的修为，加上血秦帝国皇室提供的养颜驻容的灵丹妙药，赢芹真的一点儿都不显老。

　　熊千金是作为定海王的使者来给赢芹送礼的，所以赢芹对熊千金格外的礼遇，甚至亲自去卫城迎接熊千金。他可不把熊千金放在眼里，但是他可不敢忽视定海王。

　　当今血秦皇帝有皇子近千人，年龄最大的近乎百岁，年龄最小的不过垂髫童子，但是这近千个皇子当中，被册封为王的只有不到十人。赢芹虽然被封为尧山王，是血秦皇帝最宠爱的皇子，可是十八皇子被封为定海王，能够被封在海城那等富饶之地，可见定海王受到的宠爱并不比赢芹差欠太多。

　　更重要的是，定海王以前一直独善其身，从来不偏向任何一个皇子。而这次二皇子赢覠倒台被幽禁后，定海王居然刻意派人来参加赢芹的寿宴，这已经是一种很明显的暗示了。

　　所以赢芹才会去围城亲自迎接熊千金，所以才会结识林齐，才会发生今天这么多的事情。

　　站在虹桥上，林齐仔细的盘算着来到双阳赤龙城后发生的所有事情，他将所有的细节都仔细的考究了进去。毫无疑问，赢芹对林齐有所求，而且他似乎更加看重酒桶。矮人王的身份，看来对赢芹有着极其重要的价值，那么林齐一定要在这件事情里面，获取足够的利益。

　　赢芹是龙城的对头，林齐从赢芹身上多刮一点好处下来，那可就是帮了龙城的大忙了。

　　所以对于从赢芹身上谋利这种行为，林齐一点儿心理压力都没有。

　　远处一栋精舍内突然传来声嘶力竭的尖叫声，林齐立刻定睛向那边看了过去。一群暖玉阁的阉奴正带着大队的护卫向那边匆匆赶去，没多久林齐就看到这些阉奴拎着一个白布卷儿从精舍内行了出来，然后又有阉奴将几个身材窈窕的少女送进了精舍。

　　一辆马车行了过去，那个长有五尺左右的白布卷儿被丢上了马车，随后马车迅速驶离了暖玉阁。

　　“这是怎么回事？”林齐指了指精舍的方向：“那个白布卷里面是什么？我看到上面有血。”

　　温如玉披着一件披风，刚刚轻步走到了林齐身后，听到林齐的问题，她不由得惊讶的捂着嘴发出了一声低呼：“林公子能看到这么远的地方？那里距离这儿，起码有三五里地呢。”

　　虹桥极高，林齐所在的地方正是拱桥最高的拱顶处，离地起码有三百米的高度，那精舍距离这儿不过两三里的距离，但是计算上林齐所在的高度，这直线距离可就远了。而且这还是夜间，能够在夜间朦胧的光线中看出这么远，林齐的视力只能用非人来形容。

　　回头看了温如玉一眼，林齐淡然道：“那白布里面包着的，不会是人吧？”

　　温如玉苦涩的笑了，然后轻轻的点了点头。

　　“暖玉阁，只要你乐意花钱，我们这些青楼女子的性命，都不是性命。”温如玉淡淡的说道：“像我这样所谓的大家还好，或许还能有几分脸面，但是下面的那些姐妹么，有权有势又有钱的大爷、公子们想怎么虐玩，那都是可以的。”

　　“每个月，暖玉阁内起码都要丢出去十几具尸体。可怜那些花容月貌的姐妹，有些还没成年，死了也就死了，这里是尧山王的产业，这几年尧山王格外受陛下欢喜，谁敢多说一声？”

　　林齐沉默了许久，他看向了温如玉：“那，当年的温香阁呢？”

　　温如玉娴静的看着林齐，然后她突然笑了起来：“林公子认得龙城那负心人么？”

　　林齐呆了呆，然后迅速的反应了过来：“当年龙城那混蛋回来后，给你说过我的事情？”

　　温如玉认真的点了点头：“今日多亏了林公子搭救，否则，如玉也就罢了，但是如玉的那些徒儿，却都是好女儿，她们若是被尧山王凌虐而死，如玉……”

　　轻轻的叹了一口气，温如玉柔柔的说道：“温香阁，是一个你情我愿的地方。其实一开始，温香阁只是龙城方便自己夜不归宿找姑娘的地方，最后二皇子觉得有趣，投了重金做了大股东，温香阁也就这么慢慢发展起来了。那里，姑娘们想做什么做什么，客人是不能强迫我们的。”

　　无奈的摇了摇头，温如玉的面孔微红道：“早知道他是一个风流性子，当年就不该被他骗了去。现在他在西氐起兵造反，却差点害死了如雨的乖女儿们。”

　　林齐沉默了一阵，他好奇的看向了温如玉：“到底发生了什么？龙城，还有二皇子，他们怎么会落到这种地步？当年在高卢帝国，龙城这混蛋意气风发，可是嚣张到了极点，如今他……”

　　温如玉皱起了眉头，她琢磨了一阵，好久才摇了摇头。

　　“皇室的事情，谁说得清楚呢？我只是隐约知道，几年前皇上的身体出了很严重的毛病，好几次在朝堂上吐血，差点就驾崩归天。二皇子在这么多皇子当中，得到了大多数朝臣，还有王爷们的支持，所以在那段时间，他几乎一手接管了朝政。”

　　“那时候的七皇子，他还没被封王呢，陛下对他也并不怎样恩宠。但是也不知道怎样弄的，皇上的身体突然恢复，而且功力大进，居然突破了圣境，达到了神人之境。”

　　“随后皇上就收回了朝政大权，二皇子被幽禁，支持二皇子的朝臣大多被贬谪，龙城那负心人，也被赶出了帝都，被赶去了西氐都护府。”

　　林齐张了张嘴，半天没回过神来，温如玉说的事情，让他把握不住其中的关键。

　　但是林齐知道一点，现在皇帝的身体没有半点儿问题，皇权极其的稳固，龙城起兵造反，他到底是闹着玩呢，还是在西氐都护府憋得狠了一心求死？

　　就在林齐绞尽脑汁琢磨里面的因果关系时，熊万金难听的笑声突然打破了夜间的宁静。

　　“熊千金，你这个狗杂种，你拿什么和熊五太爷斗？”

　　“看看熊五太爷这长度，这粗度，这硬度，还有这持久度！你那条小蚯蚓，凭什么和熊五太爷斗？”

　　“哈哈哈，振兴熊家，开枝散叶的重任，我熊五太爷当仁不让，你这狗杂种，还是混吃等死吧！”

　　伴随着熊万金的狂笑声，‘轰’的一声巨响，天字号高塔的一扇窗子被一张凳子砸得稀烂，透过窗子，可以看到熊万金和熊千金兄弟俩赤身露体的打成了一团，身边是十几个妖娆女子正在嘶声尖叫。

　　林齐用力的拍了一下额头，愤怒的咒骂了起来。

　　“这两个不要脸的混蛋！他们熊家的祖先，真是积德啊！”


第663章 天价，半条命

　　林齐就在虹桥上站了整整一夜。

　　熊万金兄弟俩闹腾出的乱子，很快就被驴子镇压了下去。熊万金被驴子踹中后脑勺硬生生打晕。至于熊千金，很不幸的是，赢芹赏赐了秘药给他治愈的下身，又被驴子狠狠的踹了一蹄子。

　　兄弟俩一个昏迷，一个痛得说不出话来，所以他们变得很安静。

　　所以林齐没有受到任何的打扰，静静的在这虹桥上站了整整一晚。

　　当东方一缕阳光慢慢扩散开，逐渐将夜幕掀开的时候，林齐终于吐出了一道白茫茫的雾气。锋利无比的雾气直射出了近百米远，凌空将一只翱翔而过的雄鹰斩成了碎片。大片的血水和羽毛飞溅而下，林齐眸子里闪过一抹白光，周身隐隐有刀剑撞击声传来。

　　在这个夜里，林齐见到了很多东西。在这雄伟辉煌宛如神人居所的双阳赤龙城中，在这奢靡华美不似人间的暖玉阁内，林齐见到了太多污秽的东西。宛如锦缎华服中包裹的一团腐肉，一旦揭开那华美的包装，一切都是那样的臭不可闻。

　　阳光逐渐扩散开，从暖玉阁的各处园林、楼阁中走出了一个个衣衫华丽、举止雍容的男子，他们年纪最大的已经是百岁开外，年龄最小的或许只有十三四岁。这些男子乘上了华贵的马车，循着园林、楼阁专属的通道络绎使出了暖玉阁。

　　一夜的疯狂和迷乱已经过去，这些男子不管昨夜他们做出了什么变态荒淫的事情，此刻他们又是衣冠楚楚的达官贵人。在夜里，他们宛如恶鬼；在白天，他们都是衣冠禽兽，要去扮演另外一个角色。

　　林齐看了一眼这些人，然后回头向温如玉笑了笑：“去请尧山王吧，我有一笔买卖要和他谈谈。”

　　一刻钟后，睡眼惺忪，面孔苍白，眼圈翻着一圈不正常的晕红，显然一夜狂乱酒色过度的赢芹摇晃着身体裹着一条厚厚的熊皮大衣顺着虹桥走了过来。四个有着圣境修为的老太监佝偻着腰身，亦步亦趋的跟在赢芹的身后，看到林齐的时候，四个老太监同时露出了无比专业的谄媚笑容。

　　“林兄弟，这么一大早的，不去享受暖玉温香，嘿嘿，找本王有什么事啊？”赢芹摇晃着身体站在了林齐身边，身体骤然打了个寒战。虽然已经是半步圣境的修为，但是赢芹喜好酒色，那小身板的一点元气早就被淘空了，一大清早在离地数百米的高空，这温度可着实很低。

　　“温香阁的地盘有多大？”林齐转过身子看着赢芹：“王爷也知道，林齐这次来东方，一个是寻根问祖，一个就是顺路做点买卖，同时见识一下东方大国的风流景象。昨日所见所闻，实在是让林齐叹为观止，所以，林齐想要在双阳赤龙城弄一处大宅子。”

　　赢芹眨巴了一下眼睛：“宅子？”

　　他回头看了一眼身后的一个老太监：“老海啊，本王在宫城里，似乎还有几处宅子？”

　　林齐急忙摆了摆手：“王爷可千万别这么做，林齐区区一平头百姓，哪里敢去宫城里居住？要是冒犯了哪位达官贵人，岂不是给自己招灾惹祸么？我听温如玉温大家说，那温香阁已经被拆了，原址如今就是一片废墟，但是地方广大，长宽都有数里，所以我看上了这块地。”

　　赢芹舔了舔嘴唇，他有点犹豫的看着林齐：“这倒是不错，温香阁那块地么在内城和官城交界处，四周景色优美，的确是个好地方。只是这双阳赤龙城的地价，那温香阁方圆近十里，如果林兄弟真的要的话……”

　　林齐含蓄的笑了笑：“价钱自然会让王爷满意。”

　　眯起的小眼睛飞快的眨了眨，赢芹竖起了右手五指，咬咬牙开出了一个价码来：“黄金五亿两，这已经是小王给林兄弟最大的优惠了。毕竟么，这双阳赤龙城，可是寸土寸金的地儿！”

　　站在一旁的温如玉脸色一青，当年赢芹强夺了温香阁的时候，可是没出一个铜板儿。但是今天，他居然将温香阁的废墟用五亿两黄金卖给林齐，这一转手，他也赚得太多了。

　　五亿两黄金，这几乎是双阳赤龙城一个大型商家的全部资产了。

　　林齐面不改色的点了点头：“五亿就五亿，就这么定了。还请王爷将地契转给林齐，这黄金么，保证不会短了王爷的。”

　　赢芹呆住了，他刚才也只是随意叫了一个天价，原本还指望着林齐讨价还价，或者用某些西方大陆的特产珍品折价呢。五亿两黄金？他真的用那块地卖出了五亿两黄金？其实赢芹的心理价位，只有这个数字的一成还不到啊！

　　五亿两黄金，血秦帝国一个三品的上品行省十年的赋税总收入也就这样了，但是每个上品行省每年还有巨大的开销，收入高，花得也多，实则一个上品行省每年向血秦帝国朝廷解送的赋税收入也就千多万两黄金。

　　赢芹这个王爷，他每年从皇帝那里得来的俸禄封赏，实则也就区区三十万两白银而已！不是皇帝不宠爱赢芹，实则是血秦帝国家大业大，每年收入高，但是每年的开销也大，如此巨大的帝国，每年要花钱的地方海了去了，就算皇帝再宠爱赢芹，他每年也只有这么点俸禄。

　　就连站在赢芹身后的四个老太监都好像发现了美食的呆头鹅一样骤然直起了身体，他们用看白痴一样的目光盯着林齐看了一阵子，然后他们的眼珠子都发绿了。五亿两黄金，林齐连个顿儿都不打的就拿出来了？这家伙到底是多有钱啊？他一定是西方大陆数一数二的富豪了吧？

　　要知道，赢芹这几年深受血秦皇帝宠爱，他四下里卖官鬻爵，堂堂一州太守的价码也只是百多万两白银，这几年他卖出去了三十几个州太守的缺儿，也只是从那些买官之人手上弄到了不到五千万两白银，折合成黄金也就是百多万两而已。

　　五亿两黄金，这足以武装一支千万人规模的精锐军团，并且好吃好喝的养活他们好几年了。

　　帝国一年的总军费才多少？血秦帝国自东而西绵延上百万里，极南的领地岛屿接近泰坦大冰原，极北的领土甚至接近奥丁冰原，在东方大洋上的领土就有大小岛屿近十万，最东南部的岛屿甚至和亡灵大陆隔海相望，如此巨大的国土，披甲持锐之士何止数千万？一年拨下去的总军饷也不过十亿两黄金。

　　赢芹的两条腿都在哆嗦，面对如此巨大的一笔天降横财，他的脑袋都一阵阵的眩晕。

　　哪怕他是血秦帝国最受宠的一个皇子，实封的尧山王，他的领地也不过几个州郡，大概半个行省的领土，他每年虽然从暖玉阁这样的敛财路子上弄到不少钱，但是他的开销更大。他要蓄养私兵护卫，他要收买朝臣，他要蓄养大批的娇妻美妾，他更要豢养一群吟风颂月的文人秀士为自己温养声望。

　　其实每一年，赢芹手头上剩不下什么银子，林齐的这五亿两黄金砸下来，当即就将他砸趴下了。

　　“老海，老海！”赢芹兴奋得苍白的脸都冒出了一层重重的红霞，他手舞足蹈的叫道：“赶快吧温香阁的地契找出来，速速去……不，叫赤龙城令带着相关的官儿赶快给我赶过来，现场就给林兄弟办理过户的一应手续！”

　　亲热的一把抓住了林齐的手，赢芹亲昵的笑道：“林兄弟，你若是要在温香阁那块地儿盖房子，你需要什么要求，只管和本王说就是。你我是兄弟一样的交情，谁敢和你为难，本王亲自出手弄得他们家破人亡！”

　　说到得意处，赢芹从自己腰间掏出了一块金色的半透明令牌一把塞进了林齐的手中。

　　“这是本王的随身令牌，拿了这块令牌，除了父皇身边的人，谁也不敢给林兄弟捣乱。除了皇城不能胡乱行走，本王的这块令牌可以通行各城，还有赤龙城通往各处的传送法阵，包括一些官方的驿站以及其他的衙门，林兄弟有需要的，只管向他们下令就是了！”

　　林齐大笑着将这块令牌塞进了戒指中，然后灵魂传音招来了阿尔达，让他跟着那老海去办交接手续去了。阿尔达身上储藏了大量从深渊世界以及云龙一族弄来的金锭、银锭，五亿两黄金虽然是个巨大的竖目，但是阿尔达足够支付这笔钱。

　　至于赢芹的这块随身令牌么，则是意外之喜了。林齐笑得无比的灿烂，赢芹也笑得无比的开心。

　　一旁的温如玉嘴角微微勾起，看向赢芹的目光不由得带上了几丝怜悯。

　　如果赢芹知道林齐是龙城的生死之交，他还敢将自己的随身令牌交给林齐么？

　　这种随身令牌，血秦帝国的每个王爷手上也只有九块，全部是采用皇族秘法制成，只有最亲近的心腹才能拿着这种令牌出外行事。这种令牌，几乎就代表了这个王爷本人。

　　林齐如果动用这块令牌做了某些事情，不管最终结果是什么，最后这口大黑锅都得扣在赢芹的头上！

　　可怜的赢芹，五亿两黄金，基本上就买走了他的半条命啊！

　　温如玉浅浅的笑着，心中充满了莫名的快意，以及对林齐豪奢出手的无比震惊。

　　随手能拿出五亿两黄金的现款，林齐到底是什么来头？

　　就算是血秦帝国的皇宫内库，怕是一时间也拿不出这么多的现银吧？


第664章 客如云来

　　和赢芹进行了一笔堪称天价的交易后，林齐面带难色的向赢芹表示，他这次出来，家族交给他的资金已经全部砸在了温香阁这块地皮上。

　　所以林齐拜托赢芹帮他在双阳赤龙城的豪贵圈子里多多宣传一下，他要出手一批带来的西方大陆的珍稀土特产，准备回笼一部分资金，然后采购一批东方的特产货物带回西方贩卖赢利。

　　刚刚赚了一大笔的赢芹心情极好，他面孔发红，整个人飘飘然都快飞起来。听得林齐的请求，他丝毫不犹豫的就答应了林齐的要求。他用力的拍打着林齐的肩膀，向林齐做出了一定帮林齐介绍一批出手最豪阔的帝都公子哥的承诺。

　　至于林齐要采购东方的土特产么，赢芹也给了林齐一颗定心丸。

　　“林兄弟，你我是兄弟一样的交情，那是过命的交情。所以，你只管放心，你不是要贩卖货物回笼资金么？你有什么珍稀之物只管和本王说，本王如今手上还有点闲钱，只要是看上眼的，自然是高价收购。”

　　“本王会给你找一批帝都出手最豪阔的公子过来，一句话，本王只会帮你找那些最会败家子的纨绔子弟过来，而且绝对都是相互之间有仇怨的。这群混账东西，为了一个清倌人的身子，他们能出价到数十万两白银，不坑他们，坑谁？你说是不是这个理？”

　　“至于说你要采购东方的土特产么，本王亲自派人去帮你联系货源。”

　　“你也知道，以前那些跑西方大陆的行商，他们带去的货物质量可真心的差，不管是茶叶、丝绸、瓷器还是其他的什么东西，那都是差得一塌糊涂，反正是糊弄那些蛮夷之人嘛，他们懂个屁？”

　　“但是本王出面，保证全部是精品。最好的贡品丝绸，最好的贡品锦缎，最好的贡品瓷器，最好的贡品茶叶……唔，贡茶的数量会少一点，毕竟这玩意产量少啊！但是其他的保证全部是精品。”

　　“不是说我东方最普通的一匹丝绸，在西方大陆都能卖出等重的黄金价么？本王保证，林兄弟你带回去的丝绸，一定能卖出十倍等重的黄金价码来！见过了你就知道，那些贡品丝绸，是那种下三滥的丝绸能比的么？一眼看过去那就是天差地远哪！”

　　林齐的目光闪烁，他拉着赢芹，又低声的提出了另外一个要求。

　　听了林齐的请求，赢芹也笑了，他同样目光闪烁的凑到了林齐耳朵边，低声的咕哝了起来：“感情林兄弟还有改朝换代的心思？嘻，嘻，这事情也好办哪！本王就是准备和林兄弟说这件事情呢。您身边的那个矮人，嘿嘿，借给本王用一下，保证林兄弟不管想要多少军械甲胄，那都绝对没问题。”

　　伸出一根手指，赢芹低声咕哝道：“只要林兄弟身边的那个矮人是本王猜测的……矮人王……林兄弟，你采购的所有军械，本王都用成本价的三成出售给你，怎么样？”

　　看着赢芹那张紧张中透着希冀的面孔，林齐笑了，他用力的搂住了赢芹的肩膀：“那，一切都拜托王爷了。嘿嘿，坦白的说，林齐收服的矮人酒桶，他还真是矮人王，不仅如此，他还激活了上古巨人的血脉，可不是一般的矮人王能比的。”

　　赢芹欢快的拍了一下手，他兴奋的拥抱了一下林齐，然后乐颠颠的转身就走。

　　一边走赢芹一边笑着回头叫道：“那就成了，大事成了！嘿，嘿嘿，林兄弟，等本王的好消息吧！”

　　赢芹喜笑颜开的离开了，林齐安顿了温如玉，然后自己找了个僻静的房间休息了一下。

　　他一大早的和赢芹达成了关于温香阁那块土地的交易，也就两个时辰后，整个双阳赤龙城的纨绔公子圈内就突然传遍了一条耸人听闻的消息——一个来自西方大陆神秘的秘商家族，专门和深渊世界交易的秘商家族的传人来到了双阳赤龙城。

　　随后另外一个更加惊人的消息传了出来——当今皇上最宠爱的七皇子尧山王，居然从那个秘商的手上买到了一块深渊魔龙的龙皮。赤阳双龙城的好些个贵族子弟都受邀去尧山王的王府见到了那张龙皮，尧山王将这块龙皮铺在了自家的大堂上，那龙皮完整无缺，就连一丝瑕疵都没有，散发出的龙威就和活着的时候一模一样。

　　有双阳赤龙城的鉴定大师仔细的查验了那块龙皮，最终断定那条深渊魔龙的龙魂并没有消散，而是被人用极其邪恶的魔法封禁在了龙皮中，所以这块龙皮是一块活的龙皮，所以才能散发出如此惊人的龙威。

　　正因为龙魂被封禁在了龙皮中，所以如果人经常在这块龙皮上躺卧起居，就能逐渐吸收龙魂散发出的灵魂气息，逐渐的增强自身的灵魂，壮大灵魂本源，对人是极其有益的。

　　这种邪恶却又神奇的魔法，西方大陆的人类魔法师是不可能掌握的，只有深渊世界的那些恶魔才能做出这么匪夷所思的事情来。损人利已，玩弄生灵的灵魂，在生灵死后还要继续禁锢灵魂为己所用，这本来就是恶魔的天性。

　　所以，这块深渊魔龙皮绝对来自深渊世界，尧山王这次可是占了天大的一个便宜——据那鉴定大师说，如果尧山王常年在这块龙皮上修炼的话，因为他的灵魂不断的被龙魂滋养壮大，他的修炼速度将是同等资质的人十倍以上。

　　随后尧山王有意无意的放出了风声，卖给他这块精彩绝伦的龙皮的秘商，将会在暖玉阁举办一场别开生面的拍卖会，专门出手一些珍稀罕见的西方大陆的土特产。

　　当然，想要参加这场拍卖会，可不是什么小猫小狗都能去的，必须是在双阳赤龙城有身份、有地位、有名气、豪阔大方的贵公子才能参加，那种口袋里只装了十万八万两白银零花钱的穷鬼，还是赶紧给尧山王滚得越远越好，省得跑去了暖玉阁丢人，掉了暖玉阁的份儿！

　　尧山王更是说了，想参加这拍卖会，就得有拍卖会的请柬才行。而这请柬呢，拿着真金白银去尧山王府购买吧，一张请柬十万两白银，一张请柬只能让一个人进入暖玉阁！

　　然后就有人给要尧山王公然出售请柬的行径做注脚了——作为双阳赤龙城的贵公子，你总不好意思一个人去参加这么百年难逢的拍卖会吧？你总要带一个、两个、三四个女伴吧？你总要带几个风雅倜傥的帮闲吧？你总要带几个孔武有力的护卫吧？你总要带一个老成持重顺带见多识广的鉴定师或者老管家吧？

　　这么计算下来，想要进这场拍卖会的大门，你不掏出个三五万两黄金你都不好意思见人啊！

　　所以呢，尧山王都为这场拍卖会定下了名称——富贵会！

　　富贵会，只有真正的富贵之人才有资格出席的盛会，那些没钱的穷鬼、抠门的吝啬鬼，你还是该去哪里玩去哪里玩吧，或者干脆早点洗洗睡了，省得去暖玉阁丢人！

　　一条小毛驴在双阳赤龙城的大街小巷乱窜，他伸长了大耳朵，将市井上关于这场富贵会的流言一一听得清清楚楚。驴子惊讶的回去了暖玉阁，将他打探来的消息告诉了林齐，然后林齐也顿时傻眼了。

　　不说赢芹这个人的为人、人品怎样，不说林齐和他的敌对关系，就说他的炒作和营销的手段，那敛财的手法，可实实在在是个天才！

　　原本尧山王和林齐商定的是，这场富贵会将在三天后的夜间举办，但是让林齐所料不及的是，尧山王太会炒作了，导致这个时间受到了所有听到风声的纨绔公子一致的反对。

　　尤其是一批和尧山王亲近的狐朋狗友更是大声喧哗着要富贵会提前举行，因为他们已经迫不及待的想要在人前炫耀他们的豪富了，他们已经迫不及待的想要在圈子里的纨绔面前炫耀自己丰厚的身家了，他们已经迫不及待的想要在自己心仪的美人面前炫耀自己的一掷千金了。

　　换言之，这群纨绔公子已经迫不及待的想要败家了，所以，数百个纨绔公子云集尧山王的王府，还有更多的纨绔公子——甚至包括了外地那些王爵的子弟，行省总督的公子等等，他们火烧屁股一样的通过传送法阵赶到了双阳赤龙城，不断的赶去尧山王府，打破头的也要抢夺十来张请柬。

　　血秦帝国有多少公子纨绔？

　　不说其他，如今血秦帝国分封出去的亲王就有两百余人，郡王就有五百多人，有封地的公、侯、伯等大贵族就在万人上下。至于那些中下层的子爵、男爵么，那都是车载斗量，他们的子弟根本没资格参加这样的盛会。

　　而血秦帝国如此广袤的国土，四品及四品以下的行省都忽略不计吧，仅仅被列为上三品的行省中，上上一品行省五十八个，上中二品行省一百三十五个，上下三品行省两百七十九个，这三品行省的总督就接近五百人，他们能养出多少公子纨绔？

　　而这上三品行省中的豪商巨贾有多少？他们向来是交接豪门贵族，通过无数年的联姻，官商基本连为一体。另外还有那些皇室王爷的姻亲外戚，比如说熊万金这样的纨绔子弟，那更是数不胜数。

　　当这些苍蝇一样的纨绔公子闻风而来云集尧山王府的时候，赢芹都扛不住那可怕的压力了。

　　所以，富贵会的召开时间就定在了当天夜里晚饭之后！

　　乱杂杂的数万纨绔带着无数的仆役、护卫、美人绝色轰然冲进了暖玉阁。


第665章 纨绔大会

　　“其实，事情不要弄得这么复杂！”

　　林齐站在虹桥上，俯瞰着下方熙熙攘攘的人流，好久才痛苦的揉了揉太阳穴。

　　“我只是想借着卖几件物品的机会，结交一下龙城要我送信的那些人的子弟，得到一个合情合理的接触他们的机会。但是现在，怎么能弄成这样？”

　　驴子也无奈的一屁股坐在了地上，宛如一条狗一样翘起了两条前蹄，然后重重的叹了一口气。

　　偌大的血秦帝国，赢芹的风声只是放出了不到五个时辰，整个帝国几乎七成的最大的纨绔子弟就云集于此。这就是国力太强大带来的不便之处，血秦帝国实在是太强大了，导致几乎每一座规模稍微大点的城池，都有传送法阵和帝都相连。

　　所以，这些纨绔公子能很便捷的收到帝都的任何风吹草动，能够用最快的速度带着人、带着巨量的金钱赶来帝都。如果是在西方大陆，就算是大陆第一强国高卢帝国，都不可能发生这样的事情。

　　就算是高卢帝国，也不可能在全国的大小城市中建造魔法传送阵，就算是堂堂亲王想要去某处，都必须乘坐车驾做长途旅行。但是血秦帝国国力太强，交通太便捷，这才导致了前所未有的纨绔云集的壮观景象。

　　整个暖玉阁已经彻底乱套了，到处都是人，到处都是放肆的喧哗声。

　　那些真正有修养、有道德的贵族公子不会出席这种名字都带着铜臭味的聚会，能够带着大批随从涌入暖玉阁的，都是各大家族最受长辈宠爱、同时也最骄横、最不成器的那一伙人。

　　所谓的欺男霸女、横行霸道，就是专门用来形容这些人的。这些人有哪一个是好脾气？

　　更不要说他们之间往往还有仇怨，三两句不对劲，他们的护卫立刻大打出手，而纨绔公子们则是相互之间叫嚣、辱骂、问候对方的先人，原本幽静宛如仙境的暖玉阁，当即就变成了菜市场。

　　最要命的，是帝都一些好奇的女公子也偷偷摸摸的带人参加了富贵会，这些女公子不管人品、人才怎样，反正她们身家身世放在那里，她们可都是纨绔公子们最好的结亲对象。

　　几只小母鸡丢进了一群发情的大公鸡里面，那些纨绔公子哥们当即变成了红着眼的斗鸡。他们围绕着那些娇柔作态的女公子，一个个声嘶力竭的炫耀着自己的身家、才学，更是让已经狼籍一片的暖玉阁变得乌烟瘴气。

　　林齐已经看到暖玉阁的四周出现了大群的士兵，附近的街道上更有大群的铁甲士兵候命。

　　明摆着双阳赤龙城的官方也被惊动了，今天夜里能够出现在暖玉阁的人，他们的长辈爵位就没有伯爵以下的，或者他们的父亲、祖父的身家就没有十亿两黄金以下的，而他们整个家族的资产，甚至足以影响血秦帝国某个上三品行省的经济动态。

　　要么是贵族之后，要么是巨贾之子，而在如今的血秦帝国，贵族和巨贾又往往不是很能分得开，很可能某个边陲之地的巨型牧场主的女儿，就是某位王爷的王妃。

　　所以尧山王闹出了这么大的场面，整个双阳赤龙城的官方、乃至血秦帝国驻守帝都的军队都紧张了起来。高空中起码有上百头的金翅大鸟在盘旋，唯恐有那个疯癫的圣境大能闯入今日的暖玉阁大开杀戒，那么双阳赤龙城的官员们除了全家自尽，也没有别的路子可走了。

　　‘嚯啦啦’一声巨响，一栋高有数十米的精巧楼阁突然崩溃，两个天位巅峰的护卫龇牙咧嘴的从碎裂的楼阁中冲了出来。在他们后面，几个面容俊朗、但是整个脸抽出成一团的公子哥正声嘶力竭的嚎叫着：“弄死他，弄死他，本侯悬赏黄金十万两，弄死这驴入的！”

　　驴子的耳朵突然翘了起来，他气急败坏的看向了那边：“驴子，很招惹你们这群孙子么？”

　　驴子的嘴角都冒出了白沫儿，他这几天老老实实的什么都没做，为什么这么多事情都要牵扯到他身上？驴子觉得他很无辜，他这几天甚至连一个人都没吃，甚至都没偷看大胸脯的妹子洗澡啊！

　　林齐呆呆的看着那边，两个天位巅峰简直是亡命的相互厮杀，他们更是放弃了对自己的保护。也就是几个呼吸的功夫，一名天位战士左臂被生生扯断，但是他的右手也没入了对方的胸口。

　　疯狂的笑声中，刚刚悬赏十万两黄金的‘小侯爷’指着对面一个公子哥大笑起来：“青阳侯，你他娘的就是一驴入的！和本侯爷斗，你他娘的斗得起么？”

　　那断臂的天位战士气喘吁吁的捡起了自己的手臂，带着满身的鲜血站回了那悬了重赏的小侯爷身后。自然有人上来给他包扎伤口，用某种秘药将他的断臂接了回去。

　　那个青阳侯气急败坏的骂了几句，他身后的仆役走了出来，将那被杀的天位战士的尸体抬起来就走。然后青阳侯很是说了几句场面话，这才一头扎进了人群中，带着一群美丽的侍女、帮闲和护卫走得无影无踪。

　　林齐默然，这两个侯爷看上去也就是十八九岁的年纪，这么小的年纪，在血秦帝国就有了侯爵的头衔，不用问都知道他们的长辈是多么奢遮的人物。众目睽睽之下，他们驱动护卫拼死厮杀，也可以看出他们都是什么样的人品。

　　驴子的耳朵晃了晃，突然低声咕哝了一句：“似乎，这群孙子都是给你送钱来的！”

　　林齐抿着嘴笑了起来，看这群纨绔公子这么放肆嚣张的行径，他们肯定不会容忍有人能压过自己一头，他们的确是给林齐送钱来的。

　　正在笑着的时候，头发散乱、束发金冠斜斜挂在脑袋后面的赢芹气喘吁吁的窜了过来，他放声狂笑道：“总共是十五万七千多人，嘿嘿，每个人本王收他们十万两白银，这群混蛋可真有钱！”

　　林齐张了张嘴，没吭声，这些纨绔公子果真用这么高的价钱从赢芹手上买了请柬，他们的家族到底是多有钱？他们自己到底又是能有多败家？

　　扯了扯嘴角，林齐向赢芹拱了拱手：“恭喜王爷，这一次，王爷可就收入不菲啊！”

　　赢芹的眼珠子都在散发着幽幽的绿光，他欣喜若狂的叫道：“可不是？就这一笔，顶得上本王百多年的总收入了！这群混蛋，本王怎么就没早点想出这么好的法子来？本王缺钱，但是他们这群混蛋不缺啊！”

　　正笑着呢，赢芹突然看到了那一栋倒塌的楼阁，他气急败坏的嚎叫了起来：“漓阳侯，你这驴入的！本王的圊仙阁啊！你，你，这栋圊仙阁，你得赔，你一定得赔！”

　　远远近近无数的纨绔公子纷纷放声大笑，幸灾乐祸的喧哗着。那个漓阳侯满不在乎的向站在虹桥上的赢芹招了招手，无比张狂的笑了起来：“王爷放心，今日小侯胜过了青阳侯那贱人，心情正好，王爷这圊仙阁花费多少，小侯一力承担了就是！”

　　赢芹立刻转过身，向身后的老太监交代了一声：“十倍的造价，把账单送去尉国公府。尉国公府这十年来掌管东北方二十三行省的银矿开采，家里金山银海花不光呢，得给他好好出点血呀！”

　　四个老太监阴恻恻的笑了一声，然后连连点头。

　　林齐眉头挑了挑，赢芹招来的这些纨绔公子，果然都是一些有钱人。

　　血秦帝国疆土广大，一个行省的面积就相当于四分之一甚至是三分之一个高卢帝国的国土。漓阳侯所属的尉国公府掌管了二十三个行省的银矿开采，这就等同于六个高卢帝国的面积。苍天在上，这漓阳侯肯定身家丰厚，不从他身上好好宰一刀，林齐都觉得对不起血秦帝国啊！

　　用力的拍了一下赢芹的肩膀，林齐沉声道：“今日倒是辛苦王爷了，今夜的所有拍卖所得，扣除成本后，所有利润王爷拿走五成，王爷意下如何？”

　　看到林齐居然拍了一下赢芹的肩膀，四个老太监宛如斗鸡一样迅速直起了腰。

　　但是听到林齐的话，四个老太监的腰又整齐划一的佝偻了下去，四张老脸笑得和菊花没什么两样。

　　赢芹则是整个脸都在散发出灿烂的红光，他一边说着‘这怎么好意思’，一边迅速的和林齐对击了三掌。

　　这时候的赢芹看林齐是越看越觉得可爱，这就是天上掉下来的财神啊！

　　林齐看赢芹就好像在看傻瓜一样，现在暂时把钱存在你那里，等林齐离开双阳赤龙城的时候，说不得送出去的那些钱财，还得全部收回来。以林奇的性格，真以为他舍得将这么多钱送给赢芹么？

　　两人相视一笑，然后转过身，看向了那些正在暖玉阁内乱窜的纨绔公子。

　　“诸位，诸位，听本王一言！”

　　赢芹放声大喝起来：“咱们也不说废话，总而言之，今晚的富贵会就要开场。大家速速去会场就座，随行的仆役护卫可得全部留在会场外。大家准备好金子、银子，这位林兄弟手上有无数的珍稀之物！本王在这里许诺，本王今晚上拿出十个绝色的清倌人，哪位今晚花费的金银最多的，这十个清倌人就是他的！”

　　山呼海啸般的欢呼声轰然响起，那些纨绔公子一个个都笑得露出了大板牙。

　　那些女公子则是气急败坏的向赢芹挥动着拳头放声喝骂，一时间整个暖玉阁都乱成了一团。


第666章 君臣

　　暖玉阁闹得乌烟瘴气狼藉一团时，双阳赤龙城的皇城依旧是那样威严、肃穆。

　　血秦帝国以血色为贵，以黑色为尊，故而双阳赤龙城的皇城城墙通体漆黑，宛如黑夜一般深邃，又好似钨铁一样刚硬坚毅。而皇城内的建筑，一眼望去尽是茫茫血色，透着一股子让人窒息、不安的肃杀气息。

　　皇城正中，一座高有千米的血色石台威严耸立，石台底座边长里许，而顶部长宽只有五十米，如此巨大的一座石台直上直下，四周并无台阶，石台表面更被打磨得和镜子一样光滑，若无绝对的实力，寻常人根本别想攀爬上去。

　　星光下，石台表面隐隐有血色、黑色的符文闪烁，一股让人窒闷的法力波动隐隐笼罩整个皇城。这座宛如鲜血一样殷红的石台，是整个皇城防御阵法的核心，是血秦帝国开国时就矗立在这里的一件巨型上古魔导器。

　　肉眼可见点点星光从高空飘落，被这座巨型石台逐渐吸纳进去。每时每刻这座石台都在吸收四周的自然元素能量，无数年来，这石台内已经储藏了寻常人难以想象的庞大威能。仅仅它散发出的法力波动，就能对进入皇城的所有大能产生绝大的实力压制。

　　诸如说圣师巅峰的大能一旦进入血秦皇城，他的实力将被强行压制到圣徒境界。

　　除了掌控这座石台核心的血秦皇帝，无人能免疫这可怕的压制，所以身处血秦皇城，血秦皇帝几乎就是无敌的存在。

　　如今这石台上，一张九龙缠绕的巨大帝辇稳稳的停在石台正中，一名长发飞舞，每一根发丝中心都有一条血线若隐若现，通体被一层隐隐血光包裹的黑袍老人坐在帝辇上，正望着皇城外灯火通明的双阳赤龙城。

　　石台极高，老人的修为极强，所以他能看出极远的地方，这也包括了今夜热闹无比的暖玉阁。

　　一名身穿血色长袍、头戴血色轻纱高冠，手持血玉朝芴的俊美青年恭敬的站在帝辇前一丈远处，恭恭敬敬的耷拉着眼皮，没有发出半点儿声音。

　　高空狂风吹过，老人的发丝随风飞舞，不时发出清脆的破空声，他的每一条发丝都好像强劲有力的灵蛇，掠过空气的时候带起的力道甚至击穿了空气，溅起了一圈圈小小的白色气浪。

　　过了许久，老人才轻轻的咳嗽了一声，淡淡的说道：“馨竹，据说你七年前离家游历的妹妹回来了？”

　　血袍青年恭谨的向老人屈身行了一礼：“陛下圣明，小臣幼妹馨月的确刚刚返家。这七年来，她游历天下，甚至去西方大陆和黑灵大陆都走了一遭，的确是增进了不少见闻，而且还携带了一批不弱的追随者回来。”

　　黑袍老人，正是当今血秦帝国的皇帝赢晸，他也是血秦帝国有史以来最热衷于对外扩张的帝皇，他在位一百七十年，灭国七十二，血秦帝国周边的小国听得‘血腥秦皇赢晸’的名号，绝对有止小儿夜啼的效果。

　　甚至龙城就是在赢晸发动的几次灭国之战中有着良好表现，甚至曾经连屠了帝国数城，这才有了‘屠城血灵’的凶名，更成了赢晸的爱将，受封鹰扬大将军，鼎盛时期甚至由龙城执掌血秦帝国最精锐的一部禁军，负责血秦皇城的日常驻防。

　　听得血袍青年的回答，赢晸慢悠悠的点了点头。

　　“年轻人多出去走走，增长一点阅历，这也是好事。只是胡涂、胡业还真忍心，这么小的一丫头就让她离家四处乱走，也不怕误交了歹人？这次跟着馨月回来的那个叫做林齐的小娃娃，是做什么的？”

　　血袍青年沙心竹，血秦皇朝五品随朝大夫，兼任按察令风闻丞，同时又兼了太佐治下宗人令的掌簿丞一职，甚是得到了赢晸的赏识，时常奉命入宫对答，是当今朝堂中最炙手可热的得宠近臣。当然和沙心月一样，他在血秦皇朝有另外一个名字——胡馨竹。

　　听到赢晸的问题，胡馨竹急忙回禀道：“那林齐，是西方大陆一秘商家族的嫡系传人。陛下圣明，那西方大陆的秘商，是一群胆大妄为、惟利是求的商贾，他们身家豪富，称之为富可敌国也毫不夸张。他们的家产都来自于和深渊世界那些异族的交易，固然风险极大，但是十次交易成功一次，那就是百倍、千倍的利润。”

　　赢晸点了点头，扭动了一下身体，又轻咳了几声，这才皱着眉头道：“馨月怎么会结识这种……这种刁民？”

　　胡馨竹的脸上恰到好处的出现了一抹惶恐，他弯下腰，急忙解释道：“陛下明鉴，馨月游历西方大陆时遭逢强人，差点不幸，倒是这林齐见馨月是东方之人，他自身也有东方血脉，故而出手援救，这才结识了馨月。”

　　沉吟片刻，胡馨竹又笑道：“后来馨月去黑灵大陆游离，两年后返回西方大陆，却在一次拍卖会上又碰到了这林齐。馨月提起东方大陆物宝天华、人物风流，那林齐大为心动，这才跟着馨月来东方，一个是想要寻访他林氏先祖的踪迹，一个呢就是想要再发一笔横财。”

　　赢晸缓缓点了点头，他幽幽说道：“一次能拿出五亿两黄金，买下当年温香阁的那块地，这林齐果然出手……嘿嘿，果然是出手不凡。尧山王又和他合作，弄了什么富贵会出来，仔细的盯着，仔细的看着，不要让他惹出别的是非。”

　　挥了挥手，赢晸冷哼道：“虽然是我东方血脉，但是出身蛮夷之地，这一身蛮子气息却是洗不掉的。他安安静静做生意，那就留着他，若是他有什么不轨之举，就极早清理掉，不要让他惊扰了尧山王。”

　　皱了皱眉头，赢晸冷哼道：“顺便去查查，看看海城熊家的那个熊万金又是怎么和这林齐认识的？他们怎么就巴巴的凑成了一路？一年多以前，熊万金不是带着几条海船出海么？他的船呢？”

　　胡馨竹急忙上前了一小步，他恭敬的说道：“这件事情，馨月倒是向小臣提起过。那熊万金的确是带了几条大海船出海，但是……”

　　飞快的抬头看了赢晸一眼，胡馨竹轻声道：“有人去西方大陆勾结海匪和当地豪强，硬是毁了那几条船，熊万金带去的所有货物都折损一空。错非碰到林齐，熊万金早就在异国他乡做了个冤死鬼。”

　　赢晸挑了挑眉头，他凝神看向了胡馨竹，目光中流露出了一丝好奇。

　　胡馨竹轻笑道：“小臣也就随意查了查，发现去西方大陆勾结那些海匪、豪强的人，是定海王侧妃花氏身边的一个主管太监。而花氏也是和熊万金的某个兄长合作才做出了这等行径，他们商议的就是……”

　　赢晸已经厌恶的摆了摆手：“不用说了，下内旨，将那花氏鸩杀了吧。我血秦皇家，不要这等心狠手辣的妒妇。顺便着定海王申斥熊家，作为皇家外戚，总得和和睦睦才好，若是兄弟反目打打杀杀的，传出去，岂不是丢了我皇家体面？”

　　说着说着，赢晸的眸子里已经透出了一股子狠辣的杀意：“若是熊家的老人管不住自己的儿子，非要闹出是非来，那么就让皇家替他来管！不成器的子孙，不知道忠孝友悌的畜生，死多少都没关系。”

　　胡馨竹急忙躬身行礼，一旁侍立的几个老太监恭恭敬敬的应了一声，已经有人掏出了空白的血色丝绸所制的圣旨，迅速的拟定内旨，然后交给赢晸盖上了自己的私玺。

　　胡馨竹嘴角微微一动，一抹不可察觉的笑意一闪而逝。

　　赢晸随手将加了私玺的内旨丢给了身边的老太监，然后看似随意的说道：“过几日，宫内琼林中的逸品琼花就要开了，太后准备了一个琼花宴，还在京都的皇室成员，还有那些勋贵之子都会参加，你家馨月，让她也来。”

　　顿了顿，赢晸眯了眯眼睛，笑吟吟的看向了胡馨竹：“让那林齐也来吧。这个秘商，还真有点意思。一张封禁了龙魂的深渊魔龙皮，这可是罕见的珍物。给他说，如果他手上还有什么珍奇之物，皇家自然不会吝啬那点钱财。”

　　胡馨竹抬起头，若有所思的看向了赢晸。

　　赢晸微微点了点头，有意无意的说道：“西方大陆虽然地域狭小，但是很多珍稀物产，却是我东方急需之物。我血秦帝国疆土百万，良将入云、谋臣如雨，披甲持锐之士无数，这烈日普照之地，当为我血秦之土。”

　　胡馨竹跪拜在地，深深的向赢晸行了一礼：“陛下圣明，我血秦帝国，当一统四面八方，凡世间之人，都将成我血秦子民！”

　　赢晸轻轻的笑了笑，然后，他抬头看了看漫天璀璨的繁星，突然幽幽说道：“馨竹，你回家之前，去看看那个孽畜……看看他在干什么，和他说说话，就问他一句，他最忠心的铁杆心腹已经起兵造反了，他当年是不是真的要……”

　　赢晸的声音变得无比的轻微，胡馨竹的身体剧烈的颤抖了一下，然后急忙磕头接受了赢晸的命令。


第667章 幽禁

　　拿着赢晸的手令走出皇城后，胡馨竹整个人突然垮了下来。

　　那是一种很神奇的状态，原本精气神十足的一个人，就好像一个用木块堆成的傀儡一样，‘哗啦啦’的散开了。挺立的脖子歪了，宽大的肩膀斜了，笔挺的腰杆也歪歪扭扭的，两条腿更是拖泥带水的宛如鼻涕虫一样在地上蠕动着，拖着胡馨竹慢悠悠的晃进了一辆双人抬的清漆小轿。

　　“喏，去静心庵！”

　　歪歪扭扭的躺在轿子里，胡馨竹仰天打了个呵欠，叽里咕噜的抱怨起来。

　　“好好一个皇帝，他娘的管这么多鸡毛蒜皮的事情干什么？”

　　“我老妹认识什么人，关你屁事？啊？要你操这个闲心么？”

　　“我老爹都没操这个心，没搭理我老妹是不是在外面未婚先有子之类的事情，你忙乎这事情干什么啊？那林齐是男是女，是好是坏，是人是妖怪，关你屁事？”

　　“一老痨病鬼，前两年才病得快死了，不知道走了什么狗屎运突然活了过来，他娘的不赶紧着泡在汤药盆子里养病，整天操这些闲心干什么？”

　　“琼花宴？琼你妹啊！太后那老娘们，真当我不知道你身边的那老太监没阉干净？阿呸，还琼花宴！不就是想要我老妹跑去让你们挑媳妇儿么？就你赢家的这群废物，也配得上我老妹？”

　　宛如鼻涕虫一样软在轿子里，对血秦帝国的皇室很是说了一些大逆不道足以灭十族的言语后，胡馨竹痛苦的用手指头戳了戳自己的鼻孔，挑出了一大块鼻屎胡乱的弹了出去。

　　“但是，我的亲娘咧，老妹小时候就是一个妖怪，这长大了几岁，就是一个妖孽了咧！而且她还变得这么强！圣师啊！他奶奶的要不要这么厉害？见面就把哥哥我拎起来往屋顶丢啊！”

　　“我们沙家可都是斯文人，都是文明人，君子动口不动手的风雅之人，老妹现在心思是妖孽，这身手也是妖孽！她以后怎么嫁人啊，她怎么嫁的出去啊？我们沙家在这几家的名声本来就不够好，啧，现在哪个还敢娶老妹？”

　　“或者，把那林齐坑一把？嘿，那可是个超级极品的肌肉疙瘩，有这么个妹夫，以后我动手打不过人家，可以关门放妹夫不是？而且林齐那小子身边有这么多怪胎，嘿嘿，如果……谋朝篡位的玩一次？”

　　伸手在腰带里掏了一阵，慢悠悠的从裤裆里掏出了一个油纸包，从里面取了一个还热乎着的狗肉烧饼慢悠悠的啃了一口，胡馨月心满意足的叹了一口气：“老不死的皇帝，他娘的整天叫我过来问答、奏答，有这么多屁话好问么？每次都要公子我自备干粮！”

　　“谋朝篡位的事情，可以试着玩玩啊！当然喽，沙家的人，从来不做出头鸟。这出头鸟、替死鬼，让谁去做呢？”

　　一口将狗肉烧饼啃掉了一大块，胡馨竹的眼珠里露出了一丝兴奋的神色。

　　“还用想么？龙城啊，龙城，我的龙城大将军咧，你可真他娘的是个扛黑锅的模范、替死鬼中的标榜啊！成了，就你了，不管你起兵造反是真的造反呢，还是闹着玩呢，哥哥我都得帮你把声势闹得大一点啊！”

　　兴奋的将狗肉烧饼三两口吃得干干净净，胡馨竹眯着眼无比兴奋的说道：“正好老不死的没把你的造反当做一回事，你西氐都护府要人没人、要钱没钱、要军械没军械，你造反？造个屁啊！但是没关系啊，有哥哥我在，你要什么没有啊？”

　　兴奋的将那一张油花花的油纸丢出了轿子，胡馨竹胡乱的在血袍上擦了擦手，嘀嘀咕咕的盘算起来。

　　“那林齐给龙城留下了起码十亿两黄金的军费，还有大批的粮食和军械，军费倒是够了，但是那些粮食和军械可不足够！首先就得给龙城提供这些东西！唔，西氐都护府距离雪原联邦最近的地方在哪里？九叔祖不是在雪原联邦里面做第三国师么？得好好的敲他一笔啊！”

　　“成了，让雪原联邦的那群兽人也热闹一下，顺便和九叔祖联络一下，把他头上那第一、第二国师弄死算了，两个脑子都老糊涂的废物，还非要占着位置不做事，留着他们多浪费资源啊？”

　　胡馨竹的精气神一下子就抖擞了起来，他眸子里飞快的闪过一道道精亮的寒光，十指飞快的掐动着，也不知道他在计算着些什么东西。他的额头上迅速的淌下了大量的汗水，一张面孔逐渐的发红发赤，很快他就重重的吐了一口热气，无力的向后躺去。

　　“在不暴露家族任何一个分部的情况下，动用家族可以影响的力量，应该可以让龙城的叛乱扩大到西北七十九个行省！只要雪原联邦大军出动，战火可以迅速席卷整个北方。有七成的把握，家族在东方的势力可以扩张三成以上。这笔买卖好啊，龙城，你他娘的可是立下大功了！”

　　得意的笑了几声，胡馨竹又在裤裆里掏出了一个油纸包，得意洋洋的取出了四个千层桂花糕舒舒服服的品尝起来。没多时他又从裤裆里掏出了一个小小的茶壶，里面赫然是热腾腾的极品香茗。

　　轿子绕着皇城向西方行进了十几里地，然后走进了宫墙内的一个小小瓮城。

　　这里有个小小的传送法阵，胡馨竹掏出了赢晸手书的谕令，驻守在这里的四位圣士巅峰的术士立刻开启了传送法阵，将胡馨竹连同几个家族护卫一并传送了出去。

　　眨眼间胡馨竹就来到了一座深山中。

　　夜色茫茫，一眼望去，四周都是数人合抱的千年古松，长长的藤萝从树杈上悬挂下来，夜风吹过，千山松涛轰鸣，一股森森寒意扑面而来，胡馨竹骤然打了个寒战，然后深吸了一口气，慢慢的挺起了腰肢。

　　他又变成了那个血秦帝国的年轻近臣，那个官职不高，但是实权让人敬畏的胡馨竹。

　　几个身穿黑色蟒袍的宦官悄无声息的从几株古松后面转了出来，他们死死的盯着胡馨竹，周身都有一团阴寒之气的白色雾气笼罩。胡馨竹威严的看了他们一眼，将赢晸的手令递给了他们：“奉陛下谕旨，前来探望二皇子。速速打开门户，不要耽搁了。”

　　一个宦官掏出了一颗拳头大小的夜明珠，借着白茫茫的珠光仔细的审视了一阵手令，这才微微点头，向胡馨竹招了招手。胡馨竹将护卫留在了传送法阵边，孤身一人跟着那宦官循着古松之间的一条不过两尺宽的青石小道向前行去。

　　循着蜿蜒曲折的青石小道向前行走了里许，越走前方越是阴寒刺骨，四周不时传来各种异响，好像有无数的邪异存在藏身在黑暗中。带路的宦官不时的回头招呼胡馨竹小心脚下，这里各处都密布着杀伤力惊人的法阵，一步踏错，那就是魂飞魄散的下场。

　　向前又走了几里地，前方松林中突然显出了一大块空地。

　　这足足数百亩地的右侧是一堵山崖，一条千尺瀑布慢悠悠的从山崖顶部落下，注入崖下的一座深潭，但是胡馨竹这里却听不到半点儿水声。

　　在那山崖下方，一片造型简洁的楼阁静静的矗立在那里，在正对着这条小道的地方，一座木牌坊上三个血色大字清晰可见——静心庵。

　　带路的宦官低声的咕哝了几句，远处传来了几声猫头鹰的啼叫。然后小道尽头的虚空抖动了一下，一股刺骨的寒气扑面而来，那条瀑布的注入深潭的轰鸣声骤然响起，胡馨竹随着那宦官，三两步就走了进去。

　　在胡馨竹的身后，空气又剧烈的波动了一下。胡馨竹回头看了一眼，来时的路哪里有什么松林、小道，分明就是一片黑漆漆足足有千米高的悬崖峭壁。

　　深深的吸了一口气，胡馨竹笑着向那宦官点头道：“这里的法阵，实在是玄妙莫测。”

　　那宦官皮笑肉不笑的向胡馨竹点了点头：“哪日大人若是被幽禁在此，自然有机会体验这里的玄妙。”

　　胡馨竹的脸骤然耷拉了下来，他向那宦官瞥了一眼，将他的那张老脸深深的记在了脑海中。

　　“君子报仇，十年不晚，小人报仇，三天都太晚！哥哥我是彻头彻尾的小人一个，死太监，等哥哥我出去了就找你的亲眷报仇！他们是当官的，哥哥得把他们的官职给坏了；他们是经商的，哥哥得让他们倾家荡产才行；如果他们敢去当兵，嘿，哥哥我就让他们去西氐平定叛乱！”

　　“死太监，你敢咒哥哥我被幽禁在这里？你全家都死定了！”

　　同样皮笑肉不笑的向那宦官点了点头，胡馨竹缓步向静心庵内行去。

　　‘当啷’一声巨响，在那瀑布的轰鸣声中，一声高亢入云宛如金石崩裂的弦声突然响起。胡馨竹的身体一晃，只觉眼前金星乱闪，他差点没被这一声弦动震得吐血。

　　随后就听得一连串密集的，宛如一斗珍珠被倒在玉盘中的密集弦声不断响起，四周风起云涌，滔天杀意席卷四方，就听得连续十八声高亢的弦声传来，那条千尺飞瀑拦腰中断，上半截瀑布居然被一股无形的力量倒卷而起，宛如玉龙震怒冲天飞起。

　　胡馨竹呆呆的看着那条倒飞的瀑布，一旁的宦官已经悠悠的叫了起来。

　　“二皇子好兴致，不过还是暂停一下吧。陛下派人来探望您了！”

　　静心庵内传来了一声低沉有力的呵斥。

　　“男人女人？是女人，脱光了爬进来。是男人，自己抽十八个耳光了走进来！”


第668章 林齐的目标

　　乌烟瘴气的暖玉阁终于稍微安静了一些，正中的那座小湖附近，已经摆上了数万张座椅和小方桌。整个双阳赤龙城，除了皇城外，怕是也只有暖玉阁能够有这么大的手笔，在这么短的时间内布置这么大一个会场。

　　刚刚还相互辱骂打闹的纨绔们呼朋唤友的分区域坐定，皇室后裔有自己的圈子，公、侯、伯等大贵族的子弟也按照祖辈的爵位高低选定了自己的坐席，封疆大吏、高阶官员的子女也有自己的地盘，最后就是那些豪商巨贾的子弟，他们身家最丰厚，自然也会有一个好位置。

　　数以千计的丝绸制成的飘灯慢悠悠的飞上天空，点点灯光宛如繁星高照，将整个暖玉阁照得宛如白昼。这些飘灯体积巨大，内部燃烧的灯油都是价值千金的鲛人油，这种油燃烧时没有半点儿烟火气，反而有一股淡淡的清香飘散，整个暖玉阁暖香袭人，真个犹如仙境一般。

　　几声洞箫清鸣，从极远的楼阁高处飘来，清幽的洞箫声宛如三九寒冬的一盆冰水从头顶浇下，所有纨绔只觉浑身一阵哆嗦，从头到脚好似洗了个澡一样，从心肺子里透出了一股舒爽之气。

　　随着洞箫声，一个长宽超过二十米的木排慢悠悠的从一条小河道内滑到了湖中间。

　　木排正中有一座高一丈的平台，林齐身穿一套华美异常的血色长袍，长发用一条黑色发带系着，端端正正的坐在木台上。白天、黑天板着脸，收敛了全部的气血、气息，宛如两个木桩子一样站在他身后。

　　兄弟俩表情呆滞，眼珠子都一阵阵发直，但是他们身体高大异常，透过紧身的劲装，可以看到他们身上一块块雕塑一样雄壮的肌肉。他们双手抱在胸前，上半身的肌肉一块块凸起，充满了阳刚英武之气。

　　岸边有一个绯袍少女突然蹦跳着冲了出来，她手舞足蹈的向林齐叫道：“喂，西方的，你身后的两个护卫卖不卖啊？姑娘我看上他们了！扒了他们的裤子让姑娘我看看本钱，如果本钱足够，姑娘我……”

　　两个身穿黑袍的浮华少年急匆匆的跑了出来，一把捂住了这少女的嘴将她拖了回去。

　　四周的无数纨绔公子哄堂大笑，有些实力强悍的人更是运足了斗气，啸声高亢入云。

　　“嘿嘿，秀郡主果然豪爽，哇哈哈哈！”有和这少女不对路的公子哥怪声怪气的大叫着，立刻将这秀郡主的底细给爆了出来——这看似有点花痴的少女，赫然是血秦帝国南疆最重要的一位亲王，手掌重兵坐镇一方的‘镇南王’最宠爱的幼女。

　　白天、黑天茫然的看着四周疯狂大笑的人群，他们还弄不清楚到底发生了什么事情。

　　林齐的嘴角抽了抽，扭头看了看站在自己身边的赢芹：“王爷，这是宗室之人？”

　　赢芹笑得很狼狈，他用力的搓了搓面孔，叽叽咕咕的说道：“秀丫头倒是一个好姑娘，只是见了俊俏男人就有点管不住自己。不过，哈，镇南王家教森严，不会让她做太出格的事情的，这一点，林兄弟只管放心就是。”

　　巨大的木排四周站了二十几个身披白纱的少女，她们手持竹竿，慢悠悠的将木排划到了湖中心的位置。这里距离四周的纨绔公子们平均有一里以上的距离，更有一些坐得比较远的纨绔子们，他们距离木排可就有两三里开外了。

　　数十名身穿水青色长袍的术士慢悠悠的踏着水波从高空落下，他们站在水面上，低沉的念诵起玄妙的咒语。和西方的魔法师那种或者祈祷、或者请求的咒语不同，这些东方术士的咒语音节多变、听起来似乎并没有什么明确的含义，但是这些咒语充满了某种奇妙的韵律，随着他们的咒语声，整个湖泊都隐隐波动起来。

　　‘哗啦啦’水声中，一道道薄薄的水波从湖面上升起，眨眼间一个不过半寸厚的透明水球就将林齐所在的这个木排裹在了里面。直径半里的水球在灯光、星光下熠熠生辉，林齐等人的身形透过水球被放大了许多，足以让做得最远的人也看清林齐身上的一条汗毛。

　　赢芹得意洋洋的咳嗽了一声，然后举起双手轻轻的向下按了按。

　　四周的喧哗声渐渐停歇，所有人都看向了赢芹。意气风华的赢芹得意的向四周看了一眼，然后用力的拍了拍手：“诸位，诸位啊，废话本王也不多说了，这位林齐林公子，可是西方大陆来的豪客！本王那张龙皮，啊，哈哈哈，在场的诸位也多有见识过的！”

　　背起双手，赢芹大叫道：“废话少说，富贵会这就开始！请林齐兄弟拿出第一件宝货，嘿，还是那句话，有钱的，舍得花钱的留下，没钱的，或者抠门的有多远滚多远！富贵会！知道什么是富贵会么？来这里的都是富贵中人，穷鬼滚开啊！”

　　‘哈哈’大笑了几声，赢芹朝那些术士招了招手，一片水波袭来，托住了赢芹的身体，冉冉带着他向岸边一个陈设华美的宝座飞去。在那张黑红二色的宝座边落座的，尽是血秦皇朝诸多亲王、郡王的子嗣，一些人甚至比赢芹还高出了几辈儿。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他淡淡的说道：“那么，一如王爷所言，这富贵会，就开始吧！林齐乃西方大陆蛮荒之人，这次来虽然是为了见识东方的富贵风流，但是手上宝货却也不少。”

　　目光向四周扫了一圈，林齐沉声道：“还请诸位报价的时候，顺便提一提自家的名号。林齐来东方，还是想要结交一些人脉，家族中自然还是有很多好东西，不时要运来东方的！”

　　一个桀骜不驯的声音突然响起：“废话少说，拿出你所谓的宝货来！本王父亲乃岭北王赢噷，你若是拿不出让本王欢喜的宝贝，本王就打破你这狗头！”

　　林齐目光一闪，迅速的向那个站起身来大声叫嚣的青年扫了一眼。那青年瘦得和竹竿一样，面色苍白和赢芹有得一比，看他那灰扑扑的眼神，显然也是一个酒色过度靠汤药顶着的纨绔子。

　　林齐正要开口，赢芹已经震怒的跳了起来，他指着那青年怒吼道：“赢邝，林兄弟是本王的贵客，你敢对本王的贵宾不敬，就是对本王不敬！对本王不敬，就是对父皇不敬，你想造反么？”

　　那桀骜的青年被赢芹扣了一顶大帽子，顿时灰溜溜的坐了回去，再也不敢吭声。

　　赢芹站在原地顾盼自豪，向四周炫耀了一下自家的威风，这才冷哼道：“大家说话都注意点儿，谁敢让本王林兄弟不开心，本王就让他一辈子再也开心不起来！”

　　四下里静悄悄的，显然赢芹在血秦帝国的凶名远扬，真没几个纨绔子是敢和他唱对台的。

　　林齐笑了笑，向着向赢芹拱手示意，然后他手一挥，一块蔚蓝色纯透明的大宝石带着瑰丽的闪光出现在林齐面前。这是一块足足有五米长、两米直径的卵形蓝宝石，通体澄净澄透，就连一点儿瑕疵都没有。

　　世间的天然宝石，有拳头大小那已经是价值连城的珍品，像林齐拿出来的这块这么大，巨大得让人窒息的天然蓝宝石，根本就是闻所未闻的。

　　这块宝石在地面世界不可能出现，这是第五深渊的一座大火山喷发，从地心深处带出来的一块天然宝石。这么巨大的宝石被胧噩侽视为珍宝，一直收藏在自家库房中，结果却被林齐搜刮带走。

　　四周的纨绔子静悄悄的，所有人都面带惊恐的看着这块大得离谱的天然蓝宝石。

　　东方大陆物宝天华，各种珍稀宝石也不在少数，诸如说血秦帝国的皇城内库中，就收藏了好些体积极大的天然宝石，有几次皇城宴会的时候，血秦皇帝还曾经叫人搬出过几块宝石让臣僚们欣赏。但是这么巨大，这么澄净的蓝宝石，在场没一个人见过。

　　“天然蓝宝石一块，由本家从深渊世界某位恶鬼大领主手中交易而来。为了这块宝石，本家商队受到另外几位领主的军队袭击，损失了上百的天位护卫。”林齐张口就为这块蓝宝石编织出了一层传奇光环，他淡淡的说道：“林某人敢夸口，地面世界就找不出另外一块和它大小相当的宝石！”

　　“奇货可居，这块天然蓝宝石底价黄金十万两，还请诸位加价！”

　　林齐笑吟吟的将双手抱在胸前，目光迅速扫过了在场的众多纨绔。

　　希望能有他想见的那些人的子孙在场吧，否则龙城给他的那些信，他怎么送得出去？

　　到了双阳赤龙城，见到了这里如此森严的防御力，林齐才无奈的发现，他根本不可能和那些居住在宫城内的达官贵人们扯上任何的关系，以他的身份想要混入宫城更是近乎不可能，他敢靠近宫城一步，都会受到血秦帝国某些有心人的注意。

　　所以，希望他要见的那些人的子孙也有不成器的，希望他们也能在场，林齐就能顺理成章的和他们拉上关系了。

　　刚刚对林齐大骂出口的赢邝大叫了起来：“我父王三百岁大寿当即，这块宝石本王要定了！黄金百万两，谁敢和我抢？”

　　顿时一阵讥嘲的笑声纷纷响起，无非是讥嘲赢邝不识宝，这么巨大的一块天然蓝宝石，区区百万两黄金，怎可能从这些纨绔公子手中抢走它？

　　价码节节攀升，很快几个豪商公子就将这块宝石炒上了一个天价。


第669章 上钩的鱼儿

　　癫狂！

　　当林齐拿出那块巨型蓝宝石后，整个暖玉阁陷入了癫狂状态。

　　但是这些纨绔公子虽然在自家得宠，虽然他们每个人都能轻松的掏出百八十万两黄金一掷千金，但是他们的身家并不足以让他们真的和这块蓝宝石发生任何亲密的接触。

　　所以在那些豪商公子将拍卖的价钱推到一千万两黄金后，价格就有点卖不动了。但是林齐对这价钱并不满意，如果将这块巨型蓝宝石切割成人头大小的上百块单独去拍卖，价格肯定超过一千万两黄金的十倍不止！

　　更何况这是一整块巨型蓝宝石啊！

　　但是很快，一如林齐所盼望的那样，价格犹如癫狂一样的开始突飞猛进！那些公子哥的零花钱的确不足以让他们拿下这块巨型蓝宝石，但是——他们背后还有家族势力撑腰！

　　林齐拿出来这块巨型宝石的消息迅速被传回了这些纨绔子身后的家族，那些大家豪族的掌舵者立刻意识到了这其中蕴藏的巨大价值——当今皇帝好大喜功，如果能够将这块可以说是举世唯一的巨型宝石献给赢晸，怕是能得到他极大的赏识！

　　这块宝石，任凭谁将它收藏在家，都会是一场巨大的灾难。但是献给赢晸，将得到数不清的回报。

　　短暂的冷场后，一个公子哥站起身，得意洋洋的报出了三千万两黄金的高价，这个公子哥是血秦帝国东方某个一品行省总督之子。那个行省下辖东方大洋两万岛屿，各种海洋珍产无数，堂堂一省总督，那身家也是极其丰厚的。

　　“五千万两！”立刻有人跳了出来，这是血秦帝国某位镇边亲王的幼子。这位亲王前些日子在和雪原联邦的冲突中失利，被雪原联邦的兽人大军连破十七城，损失军队二十余万，他正需要献上一块珍稀之物邀取赢晸的欢心。

　　“八千万两！”一个清冷的声音幽幽响起，那是一个做男装打扮的美丽少女。她翘着二郎腿坐在一张小小的方桌边，身边堂而皇之的站着八名身穿血色蟒袍的老太监。她是赢晸叔祖的幼女，换言之，她是当今血秦帝国皇帝赢晸的姑姑，被赢晸封为‘长曜公主’，名下赫然有七座行省的封地。

　　七座肥得流油的行省，所有赋税收入由她一人独掌，可以说长曜公主是血秦帝国的宗室中最有钱的一位。加上她身份高贵，又生得容貌绝美，每年都有无数权贵之子向她卖好，仅仅那礼物都收取了无数，所以她面不改色的就叫出了一个让林齐稍为心动的价码。

　　但是长曜公主虽然身份尊贵，可是在场的纨绔公子中不少人也并不在乎她的雄厚背景。无数人纷纷开口，爆出一个又一个让人目瞪口呆的价码，一旁的赢芹只觉浑身燥热，汗水不断的从额头上淌了下来。

　　林齐笑呵呵的看着这些竞相出价的纨绔公子，竞价已经到了一亿五千万两黄金的惊人天价。林齐觉得，这个价码已经很让他满意了。毕竟他从胧噩侽的库房中得到这块宝石，那可是一丁点儿成本都没有花的。

　　就在价码节节攀升的时候，一个温柔中透着一丝威严的声音传遍全场。

　　“这块蓝宝石，倒也有点意思。若是将它加工成九龙捧日图献给陛下，一定能让陛下龙颜大悦吧？”身披淡黄色长袍的沙心月慢悠悠的从人群中走了出来，她站在数千盏飘灯下，明亮的灯光、璀璨的星光映照在她绝美的容貌上，宛如凌波仙子飘然出尘。

　　众多纨绔只觉心头一痛，好似被人狠狠的在心口插了一刀。他们呆呆的看着沙心月，整个人都痴呆住了。随后他们突然醒悟，沙心月已经挑明了这块宝石的用处！

　　这块蓝宝石如此巨大，比皇城内赢晸收藏的那几块半人大小的天然宝石还要大了近十倍，而且品质近乎完美，如果将它加工成一座能够凸显皇家身份的雕像献给赢晸，那的确能换取赢晸的欢心。

　　这事情既然挑明了，还有什么好说的呢？

　　一股浓烈的硝烟味弥漫四周，对这块蓝宝石的争夺立刻陷入了疯狂状态。

　　沙心月背着手站在岸边，笑吟吟的看着坐在木排上的林齐，她嘴唇微动，悄然将一缕声音传到了林齐耳朵边：“我今天帮你好好的赚一笔横财，把白天、黑天随便卖给我一个，好不好嘛！”

　　林齐板着脸没吭声，过了足足一刻钟，这块巨型蓝宝石终于被那个刚刚兵败的亲王之子用十二亿黄金的高价拍下。十二亿两黄金，林齐对这个价格都不由得感到了震惊——这个亲王要刮多少年地皮，才能搜刮到这么多的黄金？只不过看样子，这次他也是大出血了！

　　沙心月迅速的向林齐传音，将这个亲王之所以不惜血本倾尽家产也要求购这块蓝宝石的原因说了一遍。林齐不由得心头微微一跳，沙心月刚刚回到双阳赤龙城，她似乎已经迅速掌握了一张可怕的情报网络，否则人家兵败的事情，她怎么知道得这么清楚？

　　阿尔达扛起这块巨大的蓝宝石和那亲王之子去交接黄金，林齐看了沙心月一眼，然后默不作声的掏出了一株两米多高的奇形小树。这颗小树通体漆黑，树皮斑驳宛如蛇皮，通体只有七条树枝，每根树枝的尽头单独生了一个拳头大小的紫红色果子。

　　林齐看了一眼四周的纨绔公子们，淡淡的说道：“‘万毒龙涎果’，深渊世界也千年难见的奇珍。对那些深渊世界的恶鬼、恶魔而言，这万毒龙涎果是剧毒之物。但是对地面世界的生灵，无论人类、兽人、精灵、矮人，万毒龙涎果有开辟周身经络、气穴，迅速增进修为的奇效。”

　　轻轻摸了摸这万毒龙涎果，林齐冷笑道：“一颗万毒龙涎果，可以让一个全无斗气修为的白痴，在三个月内踏入天位巅峰。一次服下七颗，三年内一定能踏入圣境。只是如此一来，这人周身蕴藏无边剧毒，触人即死。”

　　没抢到那块蓝宝石的赢邝愤怒的嚎叫起来：“这算什么？就算踏入圣境，却也变成了一个毒人，这有什么用？”

　　沙心月却是突然一拍手，兴奋的大叫起来：“妙啊，妙不可言！这岂不是培养心腹死士刺客的绝妙之物？一个浑身带着剧毒，碰人就死的死士，这价值可太大了！”

　　林齐向沙心月看了一眼，悠然说道：“此物连果子带本体一起拍卖，底价一百万两黄金。这万毒龙涎果树拿回去，用极阴的土壤栽种，每天用各种剧毒精华浇灌，每十年可以结出七颗万毒龙涎果，也就是说，每十年，可以轻松的培养出一个圣境的毒人死士！”

　　公子哥们对这万毒龙涎果不感兴趣，但是他们身后的家族势力，却对这棵树兴趣极其浓厚。一如林齐所言，十年培养出一个圣境的毒人死士，这样的碰人就死的毒人，对家族的价值太大了。

　　就这么一颗林齐随意从第五深渊某个毒龙巢穴边拔出来的万毒龙涎树，短短一盏茶时间就拍卖出了三千万两黄金的天价。

　　随后林齐又拿出了几件深渊世界特产的珍稀之物，他和沙心月一唱一和，尤其是沙心月对人心的把握精妙到了极点，每次都恰到好处的分析出那些珍稀之物的奇特妙用，这些林齐没花费半点儿成本弄来的物品，全部卖出了一个让人匪夷所思的天价。

　　一旁的赢芹已经笑得牙齿都在打晃了，前面十件拍卖品，已经拍出了数亿两黄金。想想林齐许诺的和他均分利润的话，赢芹就好像看到了无数的黄金劈头盖脸的砸了下来，砸得他浑身都在抽搐。

　　就在这时候，猛不丁的沙心月向林齐传音道：“我知道你想做什么。如果你有那种能够让男人重振雄风的灵药，就拿出来吧。起码你能同时达成两个目的呢。”

　　林齐目光一凝，沙心月已经猜出了自己的用意么？这女人实在是有点厉害！

　　沉吟片刻，林齐掏出了下一件拍卖品，一条生得和龙茎一样奇特的藤状物。

　　“深渊淫龙藤，纯血龙族交合之时分泌的体液无意中浇灌在深渊吸血藤上，经历千年生长而成。此物妙用难以尽数，总而言之，就算是一个公公一旦服下，嘿嘿，大家都是男人，也就不用我多说了！”

　　在场的公子纨绔们身边起码有上千个太监伺候着，猛不丁的听到林齐的话，那些太监无比幽怨的抬起头向林齐看了一眼——至于这样调侃我们这些阉人么？

　　随后，一个面色发青的青年突然跳了起来，他声嘶力竭的叫道：“此物真有这般神奇么？本公子的父亲是当朝一品紫青议政大夫龙佥图，林齐，你只管开价，不管多高的价钱，公子我一定要这玩意！”

　　另外一青年也从人群中跳了出来：“本公子曾祖乃当朝太宰刑冷墨，林齐公子，此物一定要留给我！”

　　这两位公子哥迅速就被沸腾的人潮给淹没了，无数的纨绔公子纷纷跳了起来，争先恐后的爆出了一个个天价。

　　这些女人堆里打滚的公子哥，哪个不是身体虚弱到了极点的？有这种增强男人雄风的机会，他们怎可能放过？很不幸，这两位第一个跳出来的公子哥，他们可怜巴巴的报价眨眼间就淹没在了可怕的高价中。

　　林齐看着那两个面色惨白的青年，得意的笑了。


第670章 连襟兄弟

　　黎明时分，东方蒙蒙亮的时候，林齐拍了拍手，淡淡的笑了：“今夜富贵会就此结束，日后还有珍品出手，当由尧山王爷邀请诸位。好走，不送！”

　　一挥手，林齐晃了晃身体，连同身后的白天、黑天一起化为三道强光穿透了水幕，轻轻松松的遁入了天字号高塔的顶层。站在岸边的沙心月狠狠的跺了跺脚，眼珠微微一转，也带了呼罂、呼粟两女快步向天字号高塔行去。

　　龙琏和刑天曜垂头丧气的混在人流中向暖玉阁外走去，两人愁眉苦脸的相互看了一眼，同时重重的叹了一口气。身旁传来其他纨绔公子幸灾乐祸的嘲笑声，但是两人根本没有半点儿反击的兴趣。

　　龙琏，血秦帝国当朝一品紫青议政大夫龙佥图之子，鹰扬大将军龙城的同母胞弟。但是和骄横、骄傲不可一世的龙城不同，龙琏就是一条彻头彻尾的寄生虫。

　　仗着有龙城这么一个强势胞兄的关系，龙琏在双阳赤龙城很是骄横放纵，整日里睡花眠柳，十二岁时就留宿青楼，在京都纨绔圈子闯下了赫赫威名，曾经连续九年赢得了帝都第一风流‘小’郎君的美名。

　　刑天曜，当朝太宰刑冷墨是他的曾祖父。或许是刑冷墨执掌刑名法律，从他手上出脱的人命太多的关系，刑冷墨一家人丁不盛，到了刑冷墨的曾孙这一代，刑天曜的姐妹有三十多人，但是男丁就他一个。可想而知刑天曜成了刑家的心头肉，自然也成了不折不扣的纨绔一个。

　　龙琏和刑天曜，在双阳赤龙城的风流圈子里是赫赫有名的连襟兄弟，两人最喜欢做的事情就是召集数十名美貌佳人大被同眠，可想而知他们的交情有多深厚。

　　问题就在于，两人的身板实在是太差了一点，龙城在双阳赤龙城的时候，还时不时给他们搜刮一点珍稀补药填补身体，龙城被贬谪去了西氐都护府后，两家的长辈对他们只是一味的宠溺，却不知道他们在外到底都折腾了一些什么勾当。

　　没有了龙城的补药支撑身体，兄弟两又昏天黑地的荒唐了几年后，突然就软了，缩了，冷了，再也没有半点儿感觉了！龙琏也就罢了，龙佥图的亲生儿子十几个，孙子重孙都有了不少，多他一个传宗接代的不算多，少他一个也不算少，无非是自己的性福没有了而已。

　　但是刑天曜可就惨了，他是刑冷墨唯一能传宗接代的曾孙，那真正是万顷地里的一根独苗儿！假如刑冷墨知道他的某个部位彻底的废了，铁面无私、心狠手辣的刑冷墨就能真的废了他。

　　所以当林齐拿出了那条形如龙茎的灵丹妙药时，兄弟两激动万分的喊出了他们能承受的最高价。可是他们虽然纨绔，但是龙佥图也好、刑冷墨也好，他们根本不可能给两人太多的零花钱！

　　就连兄弟两今天买票进门的钱，都还是龙城离开帝都的时候给龙琏偷偷摸摸留下的私房钱！他们根本没那个财力和其他的纨绔公子竞争！毕竟龙佥图和刑冷墨是当朝的重臣，他们就算有钱，也不可能让自家的孩子在外招摇过市，不可能让他们太过于奢靡奢侈引人非议。

　　所以，当林齐结束拍卖后，兄弟两只能灰头灰脸的离开暖玉阁。

　　眼看着快要到暖玉阁门口的时候，龙琏有气无力的哼哼道：“刑兄不要担心，小弟这几日正在探访民间神医，总能有办法让我们重振雄风。只是这些日子，刑兄可不能回去，若是刑兄的妻妾发现刑兄真个废掉了，怕是你逃不过你家那老不死的毒手！”

　　刑天曜激灵灵的打了个寒战，为了让他传宗接代，刑家在他十六岁的时候就给他娶了一正妻、两平妻和三十六房小妾，但是这么多年来他一无所出。如果被他的妻妾发现他已经变得微软犹如鼻涕虫，刑冷墨老爷子会怎么做，那是谁也不知道的事情。

　　“琏弟！”刑天曜苦兮兮的看着龙琏：“哥哥我的身家性命，可就在你身上了！但是你这次找的神医，宁可多花点钱，不要像上次那个一样，一副药下去，咱哥两上吐下泻顺带便血，差点没被折腾死！”

　　龙琏愁眉苦脸的点了点头，重重的叹了口气。

　　难兄难弟两个真不敢把自己的荒唐事情给家里的长辈说，龙佥图家教极严，没有了龙城救命，龙佥图真会亲手打死龙琏这败坏门风的混蛋。至于刑冷墨，那就更不要说了，自家妻兄牵扯到了一桩军械走私案里，能够亲自下令将自己妻兄满门抄斩的刑冷墨，那可是整个血秦帝国最让人胆寒的黑脸刽子手，龙琏敢让刑冷墨知道自己兄弟两折腾出来的鬼事？

　　就在两人愁眉苦脸的向外走的时候，哔哩哔哩挤眉弄眼的从路边窜了出来。

　　犹如鬼魅一样凑到了出神的兄弟两身边，哔哩哔哩轻轻的扯了扯龙琏和刑天曜的袖子。兄弟两正在犯愁呢，猛不丁的发现身边多了一条人影，兄弟两吓得尖叫一声，猛的蹦起来三尺高，差点没一脑袋摔在地上。

　　幸好附近的纨绔公子们已经走得差不多了，他们这边的动静才没有引起旁人的注意。

　　哔哩哔哩眨巴了一下大眼睛，两只招风耳宛如驴子一样扯动了一下，然后露出了一丝带着一丝狰狞诡异的笑容：“两位公子，伟大的哔哩哔哩大爷的更加伟大而恐怖的主人，想要请你们过去！”

　　龙琏和刑天曜的护卫迅速凑了过来，无比警惕的拦在了哔哩哔哩面前。他们居然没发现哔哩哔哩是怎么出现在自己主人身边的，这些护卫的后心‘唰’的一下尽是冷汗，差点没被神出鬼没的哔哩哔哩吓死。

　　龙琏也就罢了，龙佥图的子孙众多，这个纨绔废物死了也就死了。

　　但是刑冷墨只有刑天曜这么一个曾孙子，若是刑天曜出了什么事情，刑冷墨绝对会灭了这些护卫的满门。哔哩哔哩神出鬼没的出现在两人身边，这些护卫的心脏都跳到嘴边了。

　　龙琏厌恶的看了哔哩哔哩一眼，这小家伙生得实在是不讨人喜庆。他冷淡的问道：“你家主人？你家主人是什么东西？也配让我们去见他？啊？你当你家主人是什么玩意？”

　　哔哩哔哩眨巴了一下眼睛，恶魔的天性让他对人类充满了鄙视和贪婪的食欲，龙琏的话对林齐如此不客气，哔哩哔哩当即狰狞的笑了：“伟大而恐怖的主人，他手上还有几百根刚才拍出了三百万两黄金的宝贝，嘿，你们这两个连男人都不算的小白脸，你们这辈子，都这么软下去吧！”

　　狞笑一声，哔哩哔哩转身就走。

　　刑天曜一把抓住了哔哩哔哩的肩膀，无比谄媚的弯下腰凑到了哔哩哔哩面前。

　　“小兄弟，是我们兄弟两的不是。你的主人，莫非就是林齐林公子？哎呀呀，那我们可真是要去见见他。哎呀，像林公子这样的贵人，我们兄弟两可是日思夜想、仰慕已久的了，快去，快去啊！”

　　哔哩哔哩怪笑着站在那里纹丝不动，刑天曜和龙琏相互看了一眼，龙琏心头滴着血从腰间解下了一块团龙玉佩，飞快的塞进了哔哩哔哩的手中：“这块璟玉佩由本朝国师亲手制成，价值巨万，有防身清神之效，还请小兄弟笑纳就是。”

　　掂了掂手上的玉佩，感受一下其中内敛但是无比庞大的能量气息，哔哩哔哩露出了一丝满意的笑容，他慢悠悠的点了点头，伸出手指向两人勾了勾，带着他们向天字号高塔行去。

　　这时候的龙琏和刑冷墨就好像孝子贤孙一样恭敬，他们陪着笑脸，乖乖的跟在哔哩哔哩的身后，小心谨慎一言不发、就连大气都不敢出的跟着哔哩哔哩来到了天字号高塔内。

　　林齐已经在这里等了一阵子，他歪歪扭扭的靠在一张华美的烈焰雄师皮上，端着一个用紫色魔瞳水晶雕成的酒杯，正慢悠悠的品尝着用深渊世界熔岩果实酿造的，足以让一头龙醉倒的‘醉龙酿’。

　　沙心月巧笑嫣然的坐在屋子一旁，眯着眼看着白天黑天兄弟俩，越看越是欢喜。呼罂、呼粟姐妹俩呆呆的站在沙心月身后，双眸喷火的看着白天和黑天，看上去好似恨不得将他们一口吞下。

　　龙琏和刑天曜带着谄媚的笑悄无声息的走进了房间，哔哩哔哩吱吱笑着向林齐行了一礼，然后鬼鬼祟祟的窜到了林齐身后，伸手从林齐身边抓起酒罐，偷偷摸摸的喝起了美酒。

　　林齐向龙琏和刑天曜看了一眼，慢条斯理的问道：“两位公子，似乎对那，对那什么东西来着，有点兴趣？”握着酒杯，林齐比划了一条长长的茎状物。

　　刑天曜没想到林齐居然是这样的直接，他急忙上前两步，点头哈腰的笑道：“林公子若是，若是肯出让一二，咱们兄弟一定粉身碎骨报答林兄弟！唉，您知道的，男人若是那方面不行了，那可……”

　　沙心月在一旁幽幽叹息道：“别的男人若是那一方面不行了，最多老婆偷人。但是刑公子若是那方面不成了……唉，刑老大人的那脾气可是真真让人害怕，刑公子在外养的那些外室，怕是满门都得死干净了吧？”

　　大颗大颗的冷汗从刑天曜和龙琏的额头上滑了下来，两人面色惨白，一句话都不敢说。

　　林齐笑了，他幽幽叹道：“罢了，谁让我心软，最喜欢成人之美呢？”

　　望了两人一眼，林齐淡淡说道：“只不过，林某人初来乍到，很想在双阳赤龙城找点靠山。不知，啊，哈哈，两位公子可否为林某人引荐一二啊？”

　　兄弟两一愣，然后同时笑了。


第671章 死士，当街刺杀

　　不得不说，只要和龙牵扯上一点儿关系的东西，就没有效果不好的。尤其是现场还有林齐这个众神之启的传人，当林齐给龙琏和刑天曜分别服下了一剂他亲手调剂的秘药，两人突然浑身赤红，随后汗如雨下，不多时，他们的下身就突然凸起了一个显眼的小斗篷。

　　沙心月似笑非笑的扫了一眼龙琏和刑天曜，然后轻轻的摇了摇头：“哎，也就这么回事！”

　　龙琏和刑天曜丝毫不理会沙心月的调侃，他们也不认识沙心月是谁，根本不会在意她的话。兄弟两只是感受着体内滚滚热流，然后两行热泪突然翻滚着流淌了下来，他们紧紧的抱在一起，疯狂的大叫大笑。

　　得救了，他们的幸福人生得救了，他们终于不用被自己的长辈责罚了。尤其是刑天曜，他似乎看到了刑冷墨那张漆黑的冷面孔距离自己逐渐远去，一种前所未有的安全感让他浑身都轻松了下来。

　　林齐慢悠悠的将几瓶现成的药剂拿了出来，摆在了身边的小方桌上。他悠悠笑道：“这药么，以后三天一剂，再连服六剂，两位公子自然就能和龙虎一样凶猛，就算是一夜连御十女，那也是雄风不减。”

　　微微一顿，林齐眯着眼笑道：“只是，还希望两位公子记得自己的承诺。日后林某人登门拜访时，可千万不要闭门不纳，那可实实在在让林某人伤心了。”

　　龙琏和刑天曜虽然是纨绔公子，但是他们多少还知道‘义气’二字怎么写。当年他们之所以能够仗着龙城的势在帝都横行霸道，那也是因为他们还讲一点义气，为龙城扛了不少黑锅，所以才得到了龙城的全力照顾。

　　听得林齐的话，龙琏愤怒的拍起了胸膛：“林公子这话说得太伤人，我龙琏是那样的人么？什么都不要说了，林公子什么时候去我家，公子我打开正门大礼相迎。一句话，不管林公子在帝都碰到什么事情，只要公子我打着我父亲的名头，就没有做不成的！”

　　刑天曜也是将胸口拍打得‘啪啪’作响：“林公子大恩大德，咱兄弟无以回报，以后只要谁敢在帝都和林公子为难，那就是和我们兄弟两作对。总而言之一句话，以后林公子在帝都若是要杀人，我们帮你毁尸灭迹；若是要放火，我们帮你添油加柴！”

　　林齐默然，沙心月默然，这可真是一对儿极品的纨绔王八蛋！

　　驴子慢悠悠的从屋角抬起了头向这两位看了一眼，然后重重的叹了一口气。家里有这样的顶级纨绔存在，他们家居然还能屹立不倒，这气运也真是强到了极点。普通家族有这么两个纨绔在，早就闹得倾家荡产、家破人亡了！

　　林齐笑着将几瓶药剂塞进了龙琏的手中，然后用力的拍了拍两人的肩膀：“如此甚好，那我们可就真正是亲生兄弟一样的关系了。两位兄台日后但有所求，不管是哪方面的药剂，林齐这里应有尽有！”

　　诡秘的向两人眨了眨眼睛，林齐偷偷的压低了声音：“林齐手上还有来自西方大陆上古皇室秘方，专门能让男人变得更加的博大雄壮，更加的战力绵长，嘿，嘿嘿，两位兄台都是风月场上的骁将，其中妙处，自然是不用我多说的了！”

　　龙琏和刑天曜拼命的吞了一口吐沫，刑天曜的眼睛都变成了粉红色：“可有多子多孙的药剂么？”

　　林齐呆了呆，下意识的看了刑天曜一眼，他脑子里迅速闪过了众神之启众多秘药中一种专门增长子嗣繁衍能力的秘药，他犹豫了一阵，然后缓缓的点了点头。

　　“有，但是极其昂贵，极其罕见。”瞥了刑天曜一眼，林齐幽幽说道：“若是刑公子家的长辈和林齐来谈这件事情，自然是极好的。若是刑公子么，怕是给不出这样的代价。就算是真正的亲兄弟，我们也要明着算账不是？”

　　龙琏和刑天曜相互看了一眼，然后重重的点了点头。

　　刑天曜的面孔泛着一层异样的红晕，他低声咕哝道：“也好，也好，只是这药剂可不能让我老爹给用了，否则若是我多了几个亲生的兄弟，日后祖父、老爹他们死了，这些混账兄弟岂不是分薄了我的家产？”

　　林齐默然无语，一旁的沙心月也是幽幽的叹了一口气，几年不回来，怎么帝都的纨绔一代不如一代了？

　　和龙琏、刑天曜达成了某种不能示人的共识，林齐殷勤的将两人送到了暖玉阁的正门口。龙琏和刑天曜热络的挽着林齐的双手，不落口的邀请林齐尽快的去他们家做客，并说他们一切倒履相迎等等。

　　林齐笑呵呵的答应了两人的要求，这时候两人的护卫驱赶着车驾行了过来，一辆华贵的车驾慢悠悠的停靠在了三人身边。龙琏和刑天曜交情极好，好到两人穿同一条裤子、玩同一个女人，那是真正的兄弟有如一体的那种交情，所以他们出行，向来也只是用一辆马车。

　　林齐向这辆宽大奢华的马车看了一眼，然后眼皮突然跳了跳。

　　龙琏和刑天曜还抓着林齐的手，夹七夹八的说着一些感激涕零的话，林齐可是真的救了他们的小命。

　　但是林齐只是死死的盯着那马车的车夫看着，眉心一抹紫气喷薄欲出，庞大的灵魂力量在眉心凝聚，凝成了一颗拇指大小宛如紫水晶的强光熠熠的晶体。

　　坐在车上的马车夫转过身，冷眼盯住了近在咫尺的林齐。马车距离林齐不足两米，那马车夫身体向前一倾，他的手已经能抓到林齐的身体。这车夫身材枯瘦，一对眸子宛如死鱼一样呈现出诡异的灰白色。他伸出双手向林齐的左右太阳穴抓了过来，枯瘦的爪子泛着一层淡淡的白色死气，透过他半透明的皮肤，可以看到他的指骨呈现出邪异的紫黑色。

　　‘嗤嗤’声中，车夫的食指上喷出了足足尺许长的紫黑色锐芒，林齐只觉两个太阳穴一阵发寒，好似有人正在用钻子疯狂的钻动他的头骨，想要将某些致命的邪异能量注入他的大脑。

　　“呔！”林齐发出了一声低沉的啸声，眉心一道紫光冲出，狠狠的冲进了这车夫的印堂。

　　强劲的灵魂冲击瞬间将那车夫的灵魂湮灭，但是他的肉体，却依旧循着刚才的势头，十指向着林齐的太阳穴狠狠插下，同时失去了灵魂控制的身体依旧循着最后一个念头，团身扑向了林齐，双膝狠狠的撞向了林齐的胸口。

　　‘噌噌’两声脆响传来，这车夫的膝盖上弹出了两柄尺许长的尖刀。

　　锋利的尖刀散发出淡淡寒气，漆黑的刀刃上泛出一丝奇异的幽光，显然这尖刀淬了剧毒。

　　龙琏和刑天曜这两个纨绔公子已经吓得呆住了，他们死死的抓住林齐的手，根本不知道该是大呼救命还是转身逃跑。但是他们就算想要逃跑，他们的双腿也吓得软了，想逃跑都没力气。

　　林齐没敢强行收回双手，白虎斗气太霸道，以这两个纨绔子的那点小身板，林齐稍微用点力气，就能将他们的身体撕成粉碎。所以林齐只能维持上半身纹丝不动，右腿突然弹起，伴随着一声低沉的呼啸声，林齐一脚踹在了那车夫的小腹上。

　　十指距离林齐的太阳穴只差了半寸不到的距离，两柄尖刀已经快刺到了林齐的胸口。但是林齐这一脚将那车夫踹飞了出去，无数道极细的白色锐芒从那车夫体内喷出，将他枯瘦的身体撕成了无数拇指大小的肉块。白虎斗气的锋锐霸道，由此可见一斑。

　　龙琏这时候才突然惨叫了起来：“这人是谁？老马，老马呢？”

　　正放声大叫的时候，侍立在马车边的八名护卫突然拔出了长刀，散发出浓郁腥气的长刀带起大片刀光笼罩了林齐三人，刀光如山，刀气如雨，八名护卫都有着天位巅峰的修为，他们同时燃烧了自己的寿命，甚至以秘法燃烧了灵魂，骤然将力量提升到了圣徒巅峰的水准。

　　八名圣徒巅峰同时出刀，可怕的刀网将林齐三人笼罩在内，看这架势，这八个侍卫大有将龙琏和刑天曜一并斩成肉酱的架势。

　　林齐感受着这八个护卫燃烧灵魂和寿命散发出的庞大气息，不由得眉头直跳。

　　死士，绝对是那种亡命的死士。但是林齐来到双阳赤龙城，仅仅是开了一场拍卖会捞了点黄金白银而已，到底是谁惦记上了自己，用这么精悍的死士来刺杀自己？

　　林齐都觉得自己无比的冤枉，他这两天真的没招惹任何的是非啊！

　　一把抓住了龙琏和刑天曜，林齐二话不说的向后急退，他一边向后退却，一边厉声呵斥道：“你们的护卫倒是保护你们，还是专门要你们的小命的？怎么二话不说就出手杀人呢？”

　　龙琏和刑天曜早就吓得浑身发软了，他们结结巴巴的叫了起来：“这车驾是我们的车驾，但是这护卫，不是我们的人啊！我们的护卫和车夫呢，他们……他们去哪里了？”

　　八柄长刀呼啸着落下，但是‘当啷’一声巨响，一块巨大的火盾出现在长刀下。

　　白天发出低沉的啸声，双手喷出滚滚烈焰化为火盾挡住了长刀，随后黑天飞身而起，双手宛如幻影一样全力击出。

　　八个死士惨嚎一声，他们心口被打出了一个透明的窟窿，被黑天一击将他们八人瞬间击杀。


第672章 人生，初见

　　暖玉阁正门三条大街外，一座高有里许的高塔顶层，一桌酒菜几乎没有动过。

　　一个身穿黑色锦缎长袍，胸前用红色丝线绣了一副恶龙翻江图的俊美青年轻轻的叹了一口气，随手将面前那面米许直径的水镜弹得粉碎。他望了一眼远处暖玉阁的四栋高塔，轻轻的摇了摇头。

　　“你们说，这窝囊废本来也就是废物一点，但是现在他手上有了钱，这可不是好事啊！”

　　“主子说了，就算是一个再窝囊的人，只要手上有了钱，就能做出很多天才都做不到的事情。所以，得断了他的财路！可是谁能告诉我，为什么九个天级死士，没能杀死一个蛮夷之人？”

　　青年的声音阴柔、冰冷，宛如一条粘稠湿滑的毒蛇，给人一种不寒而栗的感觉。这高塔的顶楼是一座极大的厅堂，站在厅堂墙根下的十几名身穿黑色蟒袍的阉人同时跪倒在地，没有一个人敢吭声。

　　“是那个蛮夷林齐太强？还是你们派出去的人太无能？主子每年大把大把的金银养着你们，难道就是让你们白白糟践的么？”威严的看了一眼这些阉人，青年轻声叹道：“再给你们一次机会，三日内，一击必杀，这林齐必须死！”

　　那些阉人齐声高呼道：“奴婢遵命！”

　　青年冷笑一声，他脚尖轻轻的跺了跺地面，数十条极细的水光从他脚下涌出，在他身边迅速交织成了一座复杂之极的传送法阵，大片水光从这小小的传送法阵中涌出，他的身形一晃，顿时消失得无影无踪。

　　没有预先布置固定的传送法阵，直接利用自身能力破开虚空传送离开，这在西方大陆只有精通空间法则的圣师才有可能做到。但是这青年显然没有达到圣师的水准，他使用的也不是空间魔法，而是另外一种借助水的力量事先空间传送的奇异法术。

　　身穿黑色蟒袍的阉人们纷纷起身，他们相互看了一眼，用手势交流了一下意见，然后纷纷下楼。楼下就是一座极大的衣帽间，储存了数千套各色各样的衣帽服饰，这些阉人迅速改变了装束，然后混入了高塔下的各色人等中，迅速消失得无影无踪。

　　等得这些人都离开了，高塔最高处两层楼内的衣帽服饰和那一桌子酒席消失得无影无踪，换成了数百座高大威严、通体金光闪烁的神像。这些神灵都是东方大陆的信仰之神，只是很显然神灵在东方大陆的控制力并不像在西方大陆这样严格，这些神像前香火冷清，平均一座神像前就连一个供奉的果子都没有。

　　暖玉阁门前，林齐将龙琏和刑天曜丢给了阿尔达、酒桶照看，自己蹲在那八具胸口破裂的尸体前仔细的查看着。青老人传授的杂学中，就包括了仵作的各种技能。林齐小心的从这些护卫的手指一直检查到他们的脚趾，然后用青老人传授的某项秘技，将自己的斗气化为游丝刺进了这些尸体的经络中。

　　这些人的手指骨、脚趾骨都有着不正常的变形，显然他们接受了极其残酷的训练。这种训练是完全以摧残自身为代价，只求速成，根本不理睬这些人的死活。

　　他们的内脏、经络、气穴都有着各样的破损，他们修炼的功法极其霸道诡异，完全是依靠压榨身体的生机活力和潜力进行修炼。这些人的骨髓都几乎枯竭了，可见他们的生命力已经被压榨到了极限。

　　从他们的身体条件来看，这些人的年龄都不大，最多也就是二十岁出头的模样。在二十岁左右能够达到天位巅峰的水准，可见他们修炼的功法是如何的恐怖，是如何的霸道、歹毒。

　　当然，作为众神之启的传人，林齐也发现这些人体内有霸道药力残留的痕迹。他们的心脏、肝脏和其他腑脏都有着不同程度的腐烂，分明是用极其刚猛、霸道、邪恶、凶厉的药物刺激过身体，让他们发挥出所有的潜力，这才让他们在短时间内拥有了天位巅峰的实力。

　　死士，这些人是彻头彻尾的死士！训练他们的人根本没把他们当人，根本就是把他们当做了工具——杀人、然后杀死自己的工具。在双阳赤龙城，能够有这种手段的应该很多，但是有这个胆量在赢芹的暖玉阁门口杀人的，想来不会有几个。

　　正想到赢芹，袖子里还揣着一锭黄金的赢芹已经手忙脚乱的打着大批护卫、太监跑了出来，气喘吁吁的赢芹声嘶力竭的咒骂着：“哪个混蛋敢在本王的门前刺杀本王的贵客？若是让本王找到他们，本王一定要灭了他们十族！林兄弟，你没事吧？你没事吧？”

　　赢芹无比紧张的扑到了林齐身边，一把抓住了林齐上下打量着。

　　赢芹是真的紧张林齐的安慰，他和林齐没什么感情，但是他们交情深厚啊！林齐来帝都才短短两天的功夫，就给赢芹带来了数亿两黄金的收入，这在以前，这笔黄金足够他辛苦敛财好几年的了！就看在黄金的面子上，赢芹都得把林齐当做宝贝疙瘩保护起来。

　　在暖玉阁的门口，在他赢芹的地盘上，他尧山王的贵宾被人刺杀！这不仅仅是林齐的生死问题，更是他赢芹的面子问题！如果他赢芹连林齐这样的贵宾都保不住，那么以后还有谁会和他赢芹合作？谁还会给他赢芹送上大把黄澄澄的金子、白花花的银子？

　　林齐摆了摆手，示意自己平安无事，然后他指着地上那八具胸口被打开了一个大窟窿，伤口附近被烧得漆黑一片的尸体冷笑道：“王爷，林齐的生死不重要，但是王爷的威严何在？暖玉阁的信誉何在？若是王爷的客人，在暖玉阁门口都会受到刺杀，以后还有人敢来王爷这里快活么？”

　　赢芹僵硬在了原地，林齐的话，让他想到了更加可怕的后果。

　　是啊，这里是暖玉阁的门口，如果林齐被人在暖玉阁门口杀死，这个人还刚刚给赢芹带来了巨额的利润——以后谁还敢来他的暖玉阁花银子？这暖玉阁岂不就成了一个摆设？

　　“我干他娘，这是要断了我的财路啊！”赢芹也不蠢，虽然他很纨绔荒唐，但是他秉承了血秦帝国皇室的优良血统，实话说他真的不蠢。如果他很蠢的话，他也不可能把龙城发配到西氐都护府去不是？

　　所以，赢芹迅速琢磨出了其中的滋味来。骤然间，赢芹一蹦八尺高，他声嘶力竭的嚎叫着：“拿本王的令牌，叫赤龙城令给本王滚过来！一刻钟内不见他，本王就将他的女儿和孙女先奸后杀，杀了再奸，把他老母送进暖玉阁做接客的老鸨啊！”

　　劈头盖脸的一通耳光抽向了身后的宦官，赢芹疯狂咆哮着，将那些宦官赶得陀螺一样乱窜，疯狂的向四周狂奔而去。

　　随后赢芹跳了起来，指着高空一头刚刚飞过的金翅大鸟怒吼道：“给本王下来！这里发生命案了，你们这群混蛋没看到么？给本王下来，封锁全城，抓捕幕后凶手！一天之内抓不到人，你们全部下诏狱，全部下诏狱，本王活活虐死你们！”

　　龙琏和刑天曜终于回过神来，兄弟俩相互看了一眼，‘唰’的一声，他们的裤裆整齐划一的湿了个浸透。两人疯狂的哭喊着，一把抱住了赢芹的大腿：“王爷，你要为我们做主啊，他们是真的想要杀了我们！”

　　刑天曜更是声嘶力竭的嚎叫起来：“去叫人，去叫人啊，把太宰府治下的上中下三廷令全部给公子我叫来！曾祖啊，有人在大街上刺杀孙儿啊，呜呜，快去叫我爹，叫我娘，叫我祖父，叫我曾祖！曾祖母啊，奶奶啊，娘亲啊，孩儿差点就被弄死了啊！”

　　两个纨绔公子嚎啕大哭，赢芹犹如疯癫一样破口大骂，高空迅速跳下了数百金甲禁卫，顺着两侧大街无数头戴宽檐铁盔，上身批黑铁半身甲，下身着百褶铁叶裙，脚踏包铁牛筋靴的精悍汉子快步的奔了过来。

　　在双阳赤龙城靠近官城的要地，死士当街杀人，这案子真的要捅破天了。

　　赤龙城令亲自带着近千的巡捕用最快的速度赶来，当朝太宰府治下上、中、下三廷令的三位主官也火烧屁股一样带着数千铁捕宛如饿狼一样扑了过来。随后闻讯赶来的是皇城的密探禁卫，没多久就连太尉治下按察令风闻丞的秘谍，也好像闻到血腥味的苍蝇一样涌到了暖玉阁四周。

　　赢芹上蹦下窜的将陆续赶来的官员骂得狗血淋头，正在他疯狂叫嚣的时候，一乘双人小轿慢悠悠的顺着大街行了过来。随着一声轻喝，小轿在暖玉阁门前停下，轿帘子一掀，左右面孔上都带着一个刺目的紫色巴掌印的胡馨竹无比憔悴的从轿子里走了出来。

　　当胡馨竹走出来后，林齐全部的注意力就放在了他身上。

　　虽然胡馨竹身上没有半点儿凌厉的气息，整个人看上去温团团的没有半点儿锋芒，但是林齐一见到他，就本能的察觉，这家伙比在场所有的官员、所有的士兵、所有的禁卫、所有的人加起来还要危险一百倍！

　　这些官员、士兵、禁卫等等，他们最多能杀人屠城，但是胡馨竹这家伙，他能灭国灭族！

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐近乎本能的向沙心月笑了笑：“你的亲戚啊？”

　　沙心月惊讶的看了林齐一眼，然后眯着眼一笑：“我一母同胞的大哥呢，他叫胡馨竹，是个看到杀鸡都会晕血的……滥好人！”

　　林齐撇了撇嘴，翻了个白眼。

　　晕血的……滥好人？

　　简直放屁，而且还是一个空荡荡连臭味都没有的屁！


第673章 胡馨竹的效率

　　带着脸上两个清晰的紫黑色巴掌印，胡馨竹一步三摇的迈着四方步四平八稳的走了过来。他的脸色有点发青，眼角眉梢带着一股子郁闷，他身上的每一根汗毛似乎都在放声大吼：“大爷我很不爽，不想惹事的给大爷我滚远点！”

　　看到胡馨竹走了过来，四周风闻丞治下的秘谍纷纷单膝跪地，向胡馨竹叩拜不迭。

　　胡馨竹身兼数职，最不起眼的随朝大夫，那也是皇帝身边的近臣；宗人令下的掌簿丞，这是掌握皇族宗室金碟玉册身份档案的重要职司；但是最要命的，就是按察令下的风闻丞一职。

　　所谓风闻丞，就是四处打探风声、探查情报、窥视百官、监察百姓、查阴私、打报告、在皇帝耳朵边吹阴风点鬼火的职司，说白了就是皇帝手中最重要的耳目。当然，皇帝手上的耳目不只是风闻丞这一个，但是风闻丞无疑是皇帝放在明面上规模最大的一支耳朵。

　　就算是赢芹看到胡馨竹都有点小腿发软，因为血秦皇朝刚刚发生过一次皇子被幽禁、大批朝臣被贬谪、废黜的牵连案子，如果胡馨竹稍微的给皇帝说几句赢芹的坏话，就算赢芹是血秦皇帝当前最宠爱的皇子，也搞不好就得倒血霉。

　　暴跳如雷的赢芹突然堆起了欢快的笑容，急匆匆的大步迎到了胡馨竹面前，热情的伸出了双手：“胡大人，您怎么亲自来了？咱们可是有一段日子不见了！有空也去本王王府坐坐呀，咱们可得好好亲近亲近！”

　　胡馨竹眼皮子一抬，阴声怪气的哼哼了一声，他看也不看赢芹伸出的双手，而是突然加快了步伐，无比紧张的冲到了林齐身边，朝沙心月大声叫嚷了起来：“馨月，你怎么在这里？这里发生了什么事情？嗯？怎么有这么多死人？到底发生了什么？”

　　林齐眯了眯眼睛，胡馨竹正好面对着他，林齐能清楚的看到他的面部表情变化。这家伙浑身上下每个毛孔都透着一股子蓄势待发的邪气，摆明了他现在心情不爽，正准备找人出气。

　　看看他脸上那两个紫黑色的手掌印，林齐重重的咳嗽了一声，抱拳向胡馨竹深深的鞠躬行了一礼：“胡大人当面，小子林齐，此番有礼了！刚才有几位死士刺客当街行刺，差点将胡姑娘杀死当场，余波所及，小子也遭了鱼池之灾，委实不知道这到底是怎么回事。”

　　沙心月气得嘴巴一撇，差点飞起一脚揣在林齐身上。她只是惊愕于胡馨竹脸上的巴掌印，所以没来得及回答胡馨竹的问题。谁知道林齐就这么抢了她的话头，将这件事情和她牵连了起来？

　　当街刺杀林齐，或者当街刺杀沙心月，对双阳赤龙城的沙家人而言，这可是两件截然不同的事情。沙家人都是一群理智胜过一切的怪胎，如果是林齐被人刺杀，哪怕他是林虎一族的族人，沙家人也只会很冷静、很稳重的想方设法为他复仇。

　　但是如果被刺杀的是沙心月，那就好像一条被人用烧红的铁条刺穿了屁股的疯狗，整个沙家人都会嗷嗷叫着窜起来的。沙心月立刻上前了一步想要对胡馨竹说点什么，但是林齐丝毫不给沙心月解释的机会：“白天、黑天，胡姑娘是为父的好友，这次有人当街行刺她，你们今天就负责她的安全！”

　　沙心月张了张嘴，然后死死的咬紧了牙齿，再也不吭一个字。黑天白天派来保护她一天？这可是沙心月生平第一次和黑天、白天亲密接触的机会。就算林齐啐了她一脸口水，这时候她都得唾面自干，何况仅仅是将一次不关她事的刺杀扣在她头上呢？

　　林齐转过头看向了沙心月，眉头蹙成了一团，无比忧心忡忡的叹了一口气：“胡姑娘，双阳赤龙城，血秦帝国的帝都，东方大陆首善之地，居然有如此暴徒当街杀人，你身边的护卫一定要加强再加强呀！您仔细想想，到底您这次回来得罪了谁？”

　　沙心月翻着白眼不吭声，她得罪了谁？她根本谁都没得罪！

　　胡馨竹的脸色变得越来越难看，他的整个脸都透着一股子不正常的黑气，脸上的两个巴掌印更是隐隐透出了刺目的血光。冷笑了一声，胡馨竹轻轻的拍了拍手，十二名风闻丞治下的秘谍头目立刻佝偻着腰凑了上来，乖乖的在他身后围成了一个半圆。

　　“查，彻查案发时方圆二十里内的一切碍眼之人！着重查阉人、差人、低阶官吏、世家豪门公子的动向。尤其是附近几座高塔的出入人等，让附近的坐探将所有碍眼之人的情报全部整理出来！给你们一刻钟，找不出有用的情报，就自己去慎刑丞那儿领罚罢！”

　　十二名秘谍头目犹如火烧屁股一样向四周狂奔而去，就好像十二块巨石砸进了静寂的湖水中，一圈圈涟漪迅速向着四周扩散荡漾开。林齐将精神念力小心翼翼的释放了出去，他看到远远近近无数的行人、行商、店铺的小二掌柜、门房、马夫、仆役、丫鬟等同时乱了起来，一张无形的大网迅速笼罩了方圆二十里内的每一座建筑。

　　所有人都没吭声，当胡馨竹主动下令开始彻查这件事情后，就连官职官衔远比胡馨竹高出好几阶的赤龙城令都乖乖的站在了一旁闭目养神。赢芹也呼哧呼哧的喘着粗气，站在一旁静候结果，满大街的士卒、差役等整整齐齐的站着，没一个人乱动乱晃。

　　林齐不由得惊讶于胡馨竹的震慑力，这家伙以前到底做了些什么，以至于拥有如此可怕的实力？

　　胡馨竹看了一眼沙心月，再看了看林齐身后站着的白天、黑天兄弟两，然后慢慢的上前了两步，凑到了林齐身边低声的咕哝了起来：“虎族的小子，你真是虎族的种？我怎么感觉，你应该是我家的血裔？嘿，当着我的面给馨月的头上栽赃，你小子真有种！”

　　林齐微微侧过头，几乎贴着胡馨竹的耳朵低声咕哝道：“怎么的？不服气？那，男人用拳头来说话！我就给沙心月头上栽赃了，我就把这事情搅到她头上了，怎么的吧？想要教训我？来啊，我们比划比划？大老爷们不要光说不练啊，带种的，就和我打一场？”

　　林齐和胡馨竹这辈子的第一次交锋，胡馨竹全面溃败。他幽怨的看了林齐一眼，然后踉跄着退后了两步，一张脸变得更加的难看了。让沙狐一族的高智商传人和虎族的肌肉疙瘩打一场？这么无耻的话，有史以来从没人说过！

　　胡馨竹不解的看着林齐，这么极品的虎族宗脉血裔，到底是哪个王八蛋培养出来的？

　　根据胡馨竹掌握的情报，林齐的上一代虎族传人，那还都是正儿八经的虎族血裔啊！就好像黑胡子，他一怒之下带着家族精锐屠了一座教堂，一怒之下将整个敦尔刻港城崩上了天，在族中长老勒令他带人撤离西方大陆的时候，还一怒之下将自己的长辈打掉了一颗大牙，这才是林虎一族的人应有的风范！

　　林齐这混蛋，他真的不像是虎族人！难道说，黑渊神狱就这么能锻炼人？

　　胡馨竹眯着眼开始琢磨一些不靠谱的东西，或者他应该祸害几个看不顺眼的倒霉蛋，忽悠他们去西方大陆游历一番，然后将他们丢进黑渊神狱？若干年后看看他们在黑渊神狱是否变得聪明了？或许，那种恶劣的环境下，真的能促进人的智商发育？如果真是这样，胡馨竹自己都有兴趣进去走一圈了。

　　林齐和胡馨竹大眼瞪小眼的相互看着，一旁的沙心月突然笑了起来：“大哥，你这脸上是怎么回事呢？一大早的招惹了父亲大人，被他打了耳光不成？”

　　胡馨竹的胸膛立刻挺了起来，他张狂的冷笑道：“简直胡说八道，我胡馨竹老成稳重、办事得力，父亲怎会打我？”

　　撇了撇嘴，胡馨竹阴沉着脸低声咕哝道：“昨晚上碰到一个疯子！被他打了十八个耳光不提，还被一块大石碑压在院子里压了一晚上，听他鬼哭狼嚎的唱了一晚上丧歌！此仇不报，非君子啊！”

　　胡馨竹的身体都哆嗦了起来，一条条细细的旋风从他体内喷出，绕着他的身体‘飕飕’的旋转起来，四周阴气袭人，所有人都骤然打了个寒战，为那个将胡馨竹折腾了一晚上的人默哀起来。

　　林齐好奇的看着胡馨竹，从胡馨竹刚才的威仪来看，他在血秦帝国属于那种手握实权的青年近臣。什么人能将他伤成这个样子？什么人敢用一块大石碑将他压在院子里，听自己嚎叫一晚上的丧歌？

　　沙心月则是闻言大惊，她深知胡馨竹是个死不吃亏的人，哪个人能给他这么大的苦头吃？

　　猛不丁的，几个秘谍头目狂奔了回来，他们一言不发的将一卷薄得几乎透明，卷起来只有黄豆粗细的特制细纸卷儿交给了胡馨竹。

　　胡馨竹展开细纸卷儿看了一眼，他的眉头一挑，飞快的扫了一眼赢芹，再看了一眼林齐，然后手指一抖，那细纸卷儿五火自着，迅速烧成了一缕青烟。

　　“这事，很有趣，出手的人，差不离找到了。”

　　“只不过……啧，嘿，嘿嘿！”

　　很欠揍的怪笑了几声，胡馨竹撇着八字步慢条斯理转身向自己的两人小轿走去，然后就这么扬长而去。

　　赢芹呆住了，林齐则是诧异的看向了沙心月。


第674章 登门拜访

　　大街上数千人众目睽睽之下，胡馨竹就这么逍遥潇洒的扬长而去。双人小轿‘嘎吱嘎吱’的向前飞快行进，轿身很有韵律的上下轻轻摇摆着。几个护卫快步的跟在轿子附近，一行人就和来时一样突兀的远去。

　　“这个，胡大人是不是查出来了点什么？”赢芹若有所思的看向了赤龙城令。

　　赤龙城令摊开了双手，求助的看向了上中下三廷令的三位令官。那三位身穿血袍，胸前绣了貔貅吞日图案的三廷令官相互看了一眼，同时摇了摇头，然后默不作声的一把抓起了龙琏和刑天曜，众多铁捕簇拥着两个公子哥快步向宫城赶去。

　　太宰治下三廷令的令官，上廷令负责稽查和皇室有关的大小案件，中廷令稽查百官及其家属，下廷令稽查百姓。三廷令的令官手握重权，负责整个血秦帝国刑事案件的查办和缉捕工作，三廷令的铁捕遍布整个血秦帝国，各级铁捕加上自家雇佣的助手、帮闲数以千万。

　　所以，三廷令向来是历任太宰的铁杆心腹，不是心肝肉一样的心腹死党，绝对不会有太宰将他放在三廷令的位置上。

　　眼下的事情如此诡异，风闻丞胡馨竹显然查出了一点什么，但是他居然一言不发的扬长而去，毫无疑问——这事情牵扯到了皇室的成员，否则以按察令那些秘谍的行事手段，他们早就一拥而上将人犯就地擒拿或者干脆就地处死了。

　　既然牵扯到了皇室成员，这事情摆明了就和龙琏、刑天曜没关系，所以三廷令毫不犹豫的转身就走，顺便将这两公子哥带回自己府邸保护起来——刚才铁捕们可是在暖玉阁的侧门附近的下水道里，发现了龙琏和刑天曜身边车夫和护卫的尸体，所有人都是被阴手震碎了内脏而死，出手的人狠辣异常，留着龙琏和刑天曜在现场，龙琏被杀了也就算了，刑天曜若是受了点伤，三廷令还不得被当朝太宰刑冷墨给活活打死？

　　赤龙城令苦笑了一声，他向赢芹鞠躬行了一礼，然后拍拍屁股，带着众多巡捕转身就走。

　　事情牵扯到皇室成员，在血秦皇帝没有指定某个大臣负责这件事情以前，这种事情向来是由皇城内的禁卫和密探接手。赤龙城令就是赤龙城的城守，但是他这个城守估计是整个血秦帝国最憋屈的城守，满大街随意晃荡的贵族大臣，没几个是他招惹得起的。

　　所以，赤龙城令跑得比三廷令还要快了几分，几乎是惶惶如漏网之鱼一样窜得无影无踪。

　　现场就留下了两千多名身披金甲的禁卫，以及身披铁色四爪蟒袍的内宫秘谍在现场勘察。同时已经有秘谍将信息传回了皇城，等待赢晸的进一步旨意。

　　赢芹茫然的摊开了手，他看着沙心月大叫了起来：“这算什么？这叫什么回事？怎么就这么走了？胡姑娘，胡大人怎么就这么走了？他不是知道了什么？他怎么能这么走？谁是凶手，谁是幕后主使，谁能告诉本王，到底是哪个混蛋在本王的地盘上行刺本王的贵宾？”

　　沙心月轻轻的摇了摇头，抿了一下嘴，轻轻柔柔的向白天、黑天兄弟勾了勾手指头：“喂，你们，跟着我走！从现在开始到今晚子夜之前，你们都得负责姑娘我的安全哦！”

　　白天、黑天皱了皱眉头，苦着脸看向了林齐。林齐也不说话，直接用灵魂波动向他们传递了一道信息，兄弟俩的脸色瞬间平缓了下来，他们默不作声的往沙心月身后一站，就好像两尊门神一样站在了她身后，庞大的身躯衬托得沙心月更显娇小玲珑。

　　一名面色苍白的老宦官慢悠悠的走了过来，他向着赢芹行了一礼，然后不慌不忙的笑道：“王爷，是哪位出手击杀的这些刺客，还请将他交出来，老奴有些话要问他。”

　　赢芹没好气的看着这老宦官：“问题？有什么好问的？啊？”

　　老宦官急忙笑道：“那几个死士，他们的致命伤很是怪异，杀死他们的人，修炼的功法怕是不是我东方传承。老奴只是想要问问，他们……”

　　赢芹一耳光就朝那老宦官抽了过去，将那老宦官打得一头栽倒在地。赢芹跳起来狠狠的一脚踹在了这个实力不过地位巅峰的老宦官身上，放声怒吼道：“放你娘的春秋大屁！你这话是什么意思？啊？你质疑本王的贵宾么？你这老狗，放着刺客的身份不去调查，你居然敢质疑本王的贵宾？老杂碎，老杂种，断子绝孙的老阉人，本王打死你！”

　　自觉大失面子的赢芹一脚接一脚的踹在了老宦官的身上，那老宦官不敢反抗，只是满脸堆着笑，双手双腿紧紧的护主了腰肾软肋和头部等要害，不断的笑道：“王爷教训得是，老奴实在是胆大妄为，王爷打得好，老奴叩谢王爷大恩，哎哟，王爷您这一脚可真是有力！”

　　林齐默然看着这被殴打却还满脸赔笑的老宦官，默默的走上去，一把抓住了近乎疯癫的赢芹，将他拉到了一旁。“王爷，还是让这位公公加紧查案吧，您，也不想放过那幕后主使不是？林齐这里就去备一份厚礼，登门拜访胡馨竹胡大人，总要从他那里探出一点儿口风才是！”

　　赢芹愣了愣，然后重重的向那老宦官啐了一口：“老狗，再敢在本王面前放肆，本王灭你九族！”

　　悻悻然的吐了一口气，赢芹阴沉着脸连连点头：“林兄弟所言极是，你只管去和胡大人结交，这里有本王坐镇，一定要将那幕后主使挖出来。哼，稍后本王就进宫求见父皇，本王一定要让那丧心病狂的贼子付出代价！嘿，总离不开那几个人就是！”

　　林齐笑着连连点头，然后他蹲下身体，将一瓶秘药递给了那头破血流的老宦官，随手将几块价值不菲的魔法金属锭塞进了他袖子里。林齐笑着对那惊愕的老宦官说道：“击杀这些刺客的，是林齐的义子黑天，他们……”

　　用手指了指脑袋，林齐向白天、黑天望了一眼，无奈的叹了一口气：“他们这里有点问题，但是对我忠心可嘉，尤其他们天生的魔焰灵体，能操控各种魔焰、灵火。若是公公有所要求，只管派人来询问就是。”

　　略微一顿，林齐叹息道：“只是林齐刚来双阳赤龙城不到两天，为何有人刺杀林齐，这实在是……”

　　林齐摊开手，示意他对这里面的关节实在是有点摸不清头脑。

　　老宦官紧了紧手上的秘药瓶，袖子轻轻甩了甩，感受了一下那几块在东方大陆价值高昂的魔法金属锭的分量，满是鲜血的老脸上露出了一丝笑容：“林公子是吧？咱家记住你了！嘿，好！”

　　向着林齐点了点头，老宦官颤悠悠的爬了起来，哆哆嗦嗦的向赢芹行了一礼。

　　赢芹何曾将这个实力低微的老宦官看在眼里，他甩了一下袖子，冷哼了一声‘滚’，粗暴的将这老宦官赶得远远的。赢芹就没注意到，老宦官一步一哆嗦的走远时，他所过之处，那些出身皇城的秘谍纷纷低头致意——这老宦官，分明是血秦皇帝身边负责皇城秘谍的心腹老人！

　　林齐看了一眼懵懂不知的赢芹，不由得撇了撇嘴。

　　沙心月眉开眼笑的看着站在身边的白天和黑天，眼角余光不屑的扫了一眼赢芹，然后悠悠的叹了一口气：“若是让这样的人混上了皇位，这血秦帝国也差不离该改朝换代了吧？真是期待啊，改朝换代什么的，那是最有趣的事情了，升官发财，改朝换代，姑娘我要不要弄个女公爵来玩玩？”

　　这边将赢芹安抚了下来，又给了那老宦官一把援手，林齐重重的咳嗽了一声，向阿尔达朗声道：“备一份厚礼，还请胡姑娘带路，我们去胡大人府上拜访他！嘿，林某人总要弄清楚，到底我得罪了谁不是？”

　　一边说话，林齐一边笑着向沙心月拱手道：“胡姑娘，我们可是老交情了，我在这里招惹了人，你不能见死不救吧？嘿，若是我真有危险，我可只能让白天他们回来保护我了！”

　　沙心月的一颗心立刻提了起来，她愤怒的瞪了林齐一眼，犹如护崽子的小母鸡一样呵斥道：“想也别想，姑奶奶我带你去见我大哥就是！哎～你不是还要去找龙琏和刑天曜那两小子么？”

　　林齐微笑着露出了八颗雪白的牙齿，在朝阳下散发出了肉食动物的牙齿特有的森冷反光。他笑吟吟的点头道：“所以，阿尔达，要准备三份重礼，而不是一份！当然喽，给胡大人的那一份得最厚重才行！”

　　一旁的沙心月立刻笑了起来：“那些金银俗物也就不要准备了，我大哥呢就喜欢各色美玉，我父亲呢就喜欢各种奇石、奇木，我祖父呢，就喜欢各种机关机括的构造图纸……你，现在知道该怎么准备礼物了吧？”

　　林齐叹了一口气，用力点了点头。

　　一刻钟后，林齐一行人驱赶着十几辆大马车，用赢芹的令牌开道，在沙心月的指点下，一路向皇城外的宫城行去。林齐的所有举动都是堂堂正正的，丝毫不畏惧任何有心人的探查。


第675章 沙狐一族的热情

　　血秦帝国以血色为贵，以铁黑色为尊，铁、血两种色泽，深受达官贵人的喜爱。

　　所以双阳赤龙城的外城、内城那些平民百姓和普通商贾居住的城区，所有建筑的色泽多偏于淡雅、清雅，但是一旦进入官城，整个建筑、包括街道上铺的石板，都透出了一股子厚重的、压抑的深色调。

　　官城还好，这里居住的都是中上层的官员，他们的屋庭楼阁只是色调压抑而已。

　　一进入宫城，林齐就觉得他似乎又回到了西方大陆东方平原上的黑山公国。地面是用金属溶液浇铸的火山钨钢岩铺成，四周的建筑物都是黑黝黝宛如铜铁铸成，甚至就连路边的树木都是蟒皮黑松，种植的花草都是清一色的红叶铁心兰。

　　宫城内居住的，尽是血秦帝国的皇室贵族，以及最顶尖的朝臣要员，所以宫城的禁卫森严，大街上每过一盏茶时间就有一队两百人的铁甲禁卫缓步行过，铠甲铿锵，步伐隆隆，所有禁卫清一色都是地位巅峰的修为，带队的队长最弱都是天位中阶。

　　大道两侧的所有庭院上空都有奇光闪烁，这是各种防御法阵自然散发出的光影波动。起码有数百道强横的精神念力在虚空中一遍遍的扫过，就算是一只蚊虫飞过，都能被人瞬间数清它身上到底沾了几颗灰尘。

　　骑在一匹高头大马上，林齐低头看着地上铺着的巨型石板。每一块石板上都用蝇头小字雕刻了无数的符文，层层叠叠的符文嵌套在一块儿，组成了一座比外城墙更加强大数倍的防御法阵。可想而知这座大阵一旦开启，整个宫城都将变成一座庞大的战斗堡垒。

　　甚至林齐能感受到街道下方恐怖的能量潮汐。林齐无法想象建造双阳赤龙城的那些人到底做了什么，不知道他们在城池的下方做了什么手脚。仅仅他走过的街道下方的能量潮汐带给他的威胁，就比他在第五深渊见到的最大的一座超级火山群爆发时产生的能量波动还要强大数倍。

　　难道说整个双阳赤龙城的下方就是一个超级火山口？

　　长宽数百里的超级火山口！想到那可怕的场景，林齐就觉得浑身冷汗不断的冒了出来。那样的火山一旦爆发，就算是云帝、于君这样的恐怖存在，都会第一时间被抹杀掉吧？

　　在宫城内行走了好一阵子，在距离皇城不到两里的地方，沙心月带着林齐一行人进了一条小巷。

　　沙心月的父亲胡业，手掌太尉治下按察令，是直属血秦皇帝的密探头子，是实实在在让人敬畏甚至是让人恐惧的强权人物。沙心月的祖父胡涂，却手掌太辅治下匠造令，这又是血秦帝国一等一有油水的职司。父子两一个有钱，一个有权，加上胡馨竹这个皇帝近臣，胡家虽然人丁不盛，却是血秦帝国一等一的权贵家族，无人敢轻视这个家族的潜势力。

　　这条宝兴胡同，说是胡同，实则足以容纳四辆马车并行，整个胡同两侧都是胡家的府邸。

　　进了胡同，前行一里，左边一扇血漆大门上挂着玄乐伯府匾额的，这是沙心月祖父胡涂的府邸。右侧一扇府邸大门上挂着‘忠肃伯府’匾额的，这是沙心月父亲胡业的府邸。在向内行进一里多地，左侧一座府邸上悬‘轩逸’二字匾额的，这里面住着的是胡家几个不曾出仕的族人。

　　比如说沙心月的二叔胡乐、三叔胡瞿、四叔胡信，以及沙心月的诸多堂兄弟、堂姐妹，他们就住在这座轩逸府中。虽然不曾出仕，但是胡乐在太尉当朝太尉府中做幕僚参赞军务，血秦帝国周边起码有十八个小国的覆灭是他的手笔；胡瞿在太辅府中当食客，据说太辅的公文，起码有四成是胡瞿帮忙润色的；至于胡信就更有趣了，他最喜欢做的事情，就是去赤龙城令的衙门前接各种诉状，专门免费给人打官司！

　　沙心月的这三位叔父虽然不出仕为官，但是他们个个是双阳赤龙城让人头痛的人物。尤其一个胡信，要说赤龙城令是否有一个想要亲手砍死的仇人，那就一定非胡信莫属，好几任赤龙城令都曾经被胡信弄得颜面大失，最后不得不自请调离了赤龙城令的职位！

　　而沙心月的那些本族的兄弟姐妹，很有一些人刚刚开始步入仕途，他们还在各处衙门的低级官吏的职司上厮混，但是……就过去一年，就有七个衙门的主官被沙心月的那些堂兄弟、堂姐妹折腾得告病休假，可想而知沙心月的这伙兄弟姐妹，都是一群什么样的人物。

　　轩逸府，这个府邸在双阳赤龙城的某些人心中，就是一个魔窟！

　　至于轩逸府的对面，是一座占地面积比前面三座府邸加起来还要大的巨型园林。这座园林大门正上方的匾额上，龙飞凤舞的提了三个大字——胡馨竹！

　　没有园林名称，没有府邸名称，胡馨竹用这种方式宣告着这座园林的归属权，而这种张狂不羁的行为，却赢得了双阳赤龙城众多所谓的雅士的一致称赞。

　　而胡馨竹这座园林门前的迎宾也是让人瞠目结舌，左边八名俊秀男子，个个高冠长袍，手持羽扇，一副名士风流的模样。如果有文人雅客登门拜访，就是这些俊秀青年接待。

　　而右边八名身穿半身甲，顶宽檐盔，系着百褶铁战裙，腰间挂着长刀，背负重弩的风闻丞下属的秘谍精锐，他们站在这里迎宾，其实更多的是向所有过路的人表明胡馨竹的一个态度——这里不是随便什么人都能靠近的地方，不是胡馨竹乐意接见的人，最好趁早滚远点，不要自找没趣！

　　沙心月絮絮叨叨的向林齐介绍着自家的这些亲族的情况，林齐真的是叹为观止，对沙心月的这一家子真的是没什么好说的了。这一窝狐狸人数不多，但是触手却探及血秦帝国各个方面，太辅、太尉的府邸上都有他家的人，胡信一天到晚的帮人免费打官司，实则他在太宰以及赤龙城令那里也有了极其深远的影响，这一家人看似没人真个位居顶级朝臣的行列，实则影响力并不弱于那些顶级的高高在上的太辅、太尉和太宰。

　　“当然喽，胡家不可能只有这么点人！”沙心月眯了眯眼睛，得意的笑了：“胡家呢，在帝都附近的三个行省中，都是当地的豪族，只不过是我祖父这一脉入朝为官而已。我胡家在血秦帝国为官，已经有很长的历史。只是，胡家从没出过一品大员，职位最高的，也就是各部令官罢了！”

　　林齐默然点头，一行人在‘胡馨竹’这座园林门前下了坐骑，沙心月得意洋洋的笑着，缓步走到了门前。左边八名秀士，右边八名秘谍看到沙心月，急忙鞠躬行礼，随后有门房将正门开启，一个身穿铁色长袍的老人快步的迎了出来。

　　“小姐，您回来了！”

　　沙心月点了点头，向林齐指了指：“这位林齐林公子是姑奶……馨月在西方大陆认识的朋友，馨月好几次险死还生，都是他出手相救。这次林公子备了重礼登门拜访，大哥呢？”

　　老人迅速的向林齐瞥了一眼，脸上顿时堆满了笑容：“大少爷奉诏入宫了，还不一定什么时候回来。还请林公子入内奉茶，老爷今日无事，正在园子里饮酒作诗消遣呢，若是知道林公子来了，一定会很开心的！”

　　老人说话的时候，那嘴角勾起，真的有如一头老狐狸在偷笑。尤其他说最后一句话的时候，那言辞中透着一股子说不出道不明的古怪意味，林齐听出来了，沙心月的老爹胡业，似乎对自己很有兴趣？

　　驴子凑到了林齐身边，他嘴角微微一动，一缕尖细的声音迅速钻进了林齐的耳朵。

　　“当心，你进了狐狸窝了！和这群狐狸，不要讲道理，发现自己说不过他们的时候，直接动拳头！和狐狸家的人打交道，讲道理是没用的，拳头和暴力，是最好的解决手段！把他们都打趴下了，他们就乖巧了！”

　　林齐眯着眼笑了，暴力和拳头？沙家人吃这一套？林齐想起了胡馨竹脸上的那两个清楚的巴掌印！看来不仅是驴子，就连血秦帝国的某些人，也已经弄清了要怎么拿捏沙家人啊！

　　当然，拿捏沙家人是码事情，被沙家的人报复回去，那更是可怕！

　　有园子里的仆役出来，带着运送礼物的大车从侧门进了园子。林齐在沙心月和那老人的带领下进了园子，他只觉眼前骤然一绿，触目所及尽是郁郁葱葱的古木，一股苍寂幽深之气铺面而来，顺着一条宽敞的大道向内行了近百米，过了两间宽敞的厅堂，后面就是一座假山流水精致绝伦的园林。

　　在一条蜿蜒的用七彩海贝铺成的小岛尽头，一座凉亭宛如飞鸟屹立在一堵高有数十米的峭壁顶部。一个披头散发身披青色长袍的中年男子坐在凉亭中，光着一双大脚，正大声的唱着歌儿，手里端着一个大海碗，大口大口的灌着茶水。

　　远远的看到林齐走了过来，那中年男子突然放声大笑：“林齐？你老子就是林虎是吧？”

　　狂笑一声，中年男子突然凌空飞起，骤然掠到林齐头顶，狠狠的一脚向林齐的脑袋踏了下来。

　　“当年你老子打得老子鼻青脸肿，今天老子拿他的儿子来出口恶气！”


第676章 故人相见，两眼血

　　当年，黑胡子将胡业毒打过一顿？

　　所以林齐来到了沙狐一家的地盘上，胡业就要毒打林齐一顿出气？

　　林齐突然明白了驴子为什么要用那样的态度对待沙狐一家的人，这就是一群智商极其发达，但是在某些方面缺一根筋的怪胎啊！

　　兴高采烈的胡业光着一双脚，狠狠的一脚踩向了林齐的脑袋。他认得林齐，这小子和黑胡子生了有七成相似，比黑胡子清秀一些，这就是他那个美丽的老娘的功劳！错非林齐的母亲是那么一个秀美、贤淑的女人，林齐估计也就生得和黑胡子一样——确切的说，现在的林齐应该有一张魔兽的面孔！

　　和黑胡子生得有七成相似！胡业高兴得心肝肺子都在哆嗦！当年他和沙心月一样，小小年纪就被丢出家门外出历练，他的第一站就是西方大陆！倒霉的胡业遭逢山贼，那些不讲道理的山贼根本懒得和胡业多啰嗦，把他身上最后一个铜板都搜刮得干干净净。

　　苦命的胡业就找到了黑胡子求助，然后……然后也不知道怎么的，喝醉酒的胡业答应了黑胡子较量较量的请求。两个酒精上脑的年轻人一搭手，胡业就在病床上躺了三个月。

　　想到黑胡子那张狰狞凶狠的面孔，胡业就觉得牙齿直痒痒。当然，他这辈子都不可能找黑胡子报复了，林虎一族的斗气前期修炼极慢，但是战斗力极强，根基极厚，一旦突破圣境，那就宛如大江大河涛涛万里，剩下的修炼真个是水到渠成，比其他各族的战力增加得更快。

　　数年前，胡业就听说黑胡子突破了圣境，所以胡业彻底断绝了毒打黑胡子一顿出气的念头。可是林齐来了，黑胡子的独生儿子来了，胡业决定——他要把林齐殴打一顿，打得他也在床上躺三个月，然后再给这小子一点好处，把他忽悠走了就是。

　　沙心月没给胡业说明林齐现在有多强！

　　胡业根据手上的情报判断，年仅二十岁出头的林齐就算天分再好，他现在最多是一个天位上阶的战力！而胡业呢，他修炼的九尾天狐炼神道已经达到了圣师中阶的水准，虽然这门功法更注重锻炼灵魂和智识，可是胡业的个人战力也足以和普通的圣士下阶相抗。

　　就算林虎一族的肌肉疙瘩们都是天生的战斗狂人，是整个世界最擅长战斗的一族，胡业以相当于圣士下阶的战斗力去殴打一个天位上阶的林齐，那还不是手拿把掐的事情么？

　　长发飞舞的胡业宛如天神将领，凌空一脚向林齐重重的踏了下来。

　　然后，林齐举起右手，一把抓住了胡业的脚丫子。林齐的五指一用力，胡业的脚板就发出‘咔咔’的骨裂声，然后不等胡业惨嚎出声，林齐宛如甩稻草把儿一样将胡业在空中转了七八圈，然后重重的掼在了地上。就听得一声巨响，七彩海贝铺成的小道粉碎，胡业翻着白眼呈一个极其诡异的姿势躺在了一个半尺深的土坑中，张大了嘴呆呆的看着林齐。

　　毕竟是圣师中阶的修为，胡业的肉体也得到了极大的增强。林齐这一下足以摔死一头公牛，但是对胡业而言，不过是身上有点挫伤而已。肉体上的伤害并不严重，但是胡业承受的心理打击太沉重了。

　　呆呆的看着林齐半天，胡业突然‘呜呜’的嚎叫起来：“苍天在上，我怎么养了这么一个不孝的女儿？这小子居然有圣士巅峰的修为，馨月啊，你这个不孝女，你怎么就不给我提前知会一声！”

　　沙心月一脸狼狈的向后退了几步，站在一旁带着一丝奸诈的笑容一句话都不说。

　　驴子慢悠悠的走到了胡业的面前，狠狠的一蹄子弹在了他的小腹上。胡业惨嚎一声，双手抱着小腹缩在地上不断抽搐，然后他惊恐的看着驴子，结结巴巴的咕哝道：“我一定是在做噩梦吧？馨月，你没说这头该死的驴子也来了！他，他，他怎么来这里？”

　　沙心月轻轻的叹了一口气，她摊开双手，慢悠悠的说道：“你们不觉得，将一个青春少女丢去黄沙漫天每天只能洗一个澡的鬼地方熬了七年，是一件很残忍的事情么？所以，我忘了一些事情。比如说林齐的实力，还有这头驴子……”

　　胡业那张威严的，很有官相的面孔上突然露出了一丝谄媚的笑容：“驴子，哈，您是长辈，不会欺辱我们……”

　　驴子一蹄子踹在了他脸上，然后一蹄子接着一蹄子无比欢快的在胡业的身上跳起了舞。

　　“孙子，我说过，这一窝狐狸全他妈的是孙子！当年我只是偷看他们家的女眷洗澡，结果差点没被他们坑死！所以我说，狐狸一家的孙子，用拳头招呼他们，不用和他们讲道理！”

　　“开心的时候，毒打他们一顿，让他们分享你的快乐；不开心的时候，毒打他们一顿，让他们分担你的哀伤；有事的时候，毒打他们一顿，让他们缓解自己的压力；没事的时候，毒打他们一顿，拿他们解解闷！这才是美好的人生，这他妈的才是大爷应有的生活！”

　　胡业被驴子按在地上一通毒打，最终他恼羞成怒的咆哮起来：“驴子，我警告你！”

　　驴子突然停下了蹄子，他瞪大了双眼死死的盯着胡业冷笑道：“我干你大爷！你警告谁？”

　　一个低沉有力的声音从远处传来，一个头戴紫金束发高冠，身披黑色大氅，手里拎着一柄奇形长剑的老人大步从远处窜了出来：“谁敢伤我孩儿？兀那厮，你干谁的大爷？嘿嘿，就我们这几家里面，谁敢当着我胡涂的面说这种话！”

　　血秦皇朝现任匠造令胡涂大步狂奔了过来，当他转过一座假山，猛不丁的看到比狗大不了多少的驴子的时候，他突然浑身激灵灵打了个寒战，犹如见鬼一样转身就走。

　　“见鬼了，我一定是白日梦！哈哈哈，这是噩梦啊！”胡涂面孔抽搐着带起大片残影狼狈逃窜，一阵狂风卷着他的身体，眨眼间他就消失得无影无踪。

　　林齐默然，沙心月默然，只有驴子得意洋洋的直起了身体，前蹄环抱在胸前，讥嘲的连连冷笑：“没错，你们沙狐一族的人心眼很多，这么多年来，大爷我被你们坑过很多次！但是大爷我也没少坑过你们啊！哈哈哈，小丫头，你祖父要感谢我！”

　　沙心月茫然的看着驴子：“感谢你？”

　　驴子得意洋洋的摇摆着小尾巴，他欢快的在胡业的身上跳了一通舞，这才放声笑道：“知道你祖父第一次碰女人是什么时候么？嘿嘿，他十四岁的时候去西方大陆游历，我和林齐的祖父接待了他。你祖父是个孙子，他的酒量太差，我和林齐的祖父把他灌醉以后，三个身体很魁梧的……阿姨宠爱了他！”

　　沙心月的脸一阵阵的抽搐着，她的脸色一阵青一阵白，双手紧紧的握着拳头，然后慢慢的从袖子里拔出了一柄弯刀就要向驴子杀过去。

　　但是不多时，刚才狼狈逃走的胡涂已经狂奔冲了回来，他低沉的咆哮道：“驴子，你敢说出当年的事情，我就彻底和你没完，你这该死的怪胎，你这万年不死的老怪物，你给我闭上你那张臭嘴！”

　　驴子吐了吐舌头，然后大声的叫道：“胡涂是被三个三十来岁有兽人血统的阿姨破掉的童子身！哈哈哈，他的过夜费还是大爷我帮他给的钱！他过夜后，还想要跳海自杀，说是没脸见他青梅竹马的恋人！哇哈哈哈，丫头，你祖母知道你祖父在西方大陆的风流韵事么？”

　　“你去死吧！”沙心月的眼珠变得赤红一片，一剑重重的向驴子当头斩了下去。

　　林齐无奈的叹了一口气，转身就缩到了一座假山后面，他已经察觉到，在这处园林的某个角落里，一股让人心寒的杀气正在逐渐成形。阿尔达摇摇摆摆的缩到了林齐身边，龇牙咧嘴的憋着笑低声咕哝道：“伟大的主人，您的这些世交，似乎脑子都有点问题？”

　　林齐深以为然的点了点头，他正想要说点什么，突然一声清脆悦耳的鹤鸣声冲天而起。

　　一团白茫茫的气劲组成了一头翼展超过百米的丹顶白鹤冲天飞起，足足飞起来数百米高，然后呼啸着向这边激射而来。正在狂奔逃跑的驴子尖叫了起来：“啊呀，鸟家的丫头生气了？逃命吧！哈！”

　　身形一晃，驴子突然‘啪嗒’一声变成了一块薄薄的驴皮贴在了地上，然后顺着地面滑动了几下就消失得无影无踪。

　　一个清脆悦耳的声音从那气劲组成的丹顶鹤中响起：“胡涂，你这个该死的老混蛋！”

　　鹤鸣声绵绵而起，无数米许长的鹤羽形光雨呼啸而下，宛如暴风雨一样向胡涂当面射了下来。

　　胡涂仰天长叹，悲声哀嚎道：“娘子……为夫冤枉啊！！！那驴子是什么德性，我冤枉啊！”

　　话音未落，胡涂已经被白色的强光笼罩，只听得无数可怕的击打声传来，胡涂‘哇’的一声口吐鲜血向后扎手扎脚的飞了出去。但是不等他落地，无数光雨再次笼罩了他的身体，将他狠狠的打落地面。


第677章 奶奶

　　鹤苑，这是胡馨竹园林角落里一处占地数亩大小的园子。这个园子只是靠着背面有一排精舍，其他地方尽是浅浅的水塘，里面种了一种极其罕见的金纹墨竹，细细的竹竿之间搭建了巨大的巢穴，居住了起码一百头白鹤。

　　这些白鹤通体洁白，只有头顶一点赤红，双眸金光四射威势逼人，散发出的气息赫然都是天位巅峰的魔兽。它们或者在水塘中觅食，或者在竹林中起舞，或者蜷缩在巢穴中小憩，端的是逍遥自在。

　　精舍正中的大厅内，林齐四平八稳的坐在一张大椅上，口观鼻鼻观心，一言不发的在那里装傻。

　　在他身边坐着沙心月，她正眯着眼睛，似笑非笑的看着自己对面三个丧家犬一样的男人。

　　胡涂，浑身衣服破破烂烂，一张老脸倒还保持着完好，但是透过破烂的衣衫，可以看到他浑身上下尽是拳头大小的淤青，有些淤青块发紫泛红，里面还隐隐有血丝伸出来。

　　胡业，衣衫破烂鼻青脸肿，他垂头丧气的坐在自家老子的下手处，不时用一条雪白的毛巾擦擦眼角渗出来泪水。驴子的蹄子重创了他的大眼角，现在他眼皮稍微动一下就有泪水流下来。

　　刚刚从皇城回家的胡馨竹耷拉着脸，犹如散架的木偶一样有气无力的瘫在椅子上，两条腿宛如抽风一样不时的抽搐一下。他脸上的两个深紫色巴掌印消下去了一些，但是依旧是赤红色，想要恢复原本的面皮，估计还要几天的功夫。

　　驴子至高气压的站在大厅正中，两排白灿灿的大牙露出来，脸上带着一抹极其纯洁、极其天真、极其无害的笑容看着坐在大厅主位上的那个俏丽少女：“风家的丫头，好久不见啊！其实当年我差点变成你的姐夫，可惜我和你姐姐真的是有缘无分！哎呀呀，你姐姐那一对大胸脯！”

　　坐在正中主位的少女愁眉苦脸的用手指头死命的揉搓着太阳穴，不时用恨铁不成钢的目光狠狠的扫过身边自家的老中青三代男子。这个少女就是沙心月的祖母，也就是胡涂的原配妻子，胡业的亲生母亲，胡馨竹的亲奶奶！

　　身穿一裘白衣，周身似乎有清风白云缠绕，飘逸出尘宛如仙子的少女名叫风白羽，正是‘灵鹤御风’风鹤一族的宗脉嫡系传人。风鹤一族品性高洁，脱尘断俗，是各大古族中最超然的一族人。

　　这一族人天赋的神通异能，刚出生的婴孩就能御风而行，更是天生的神耳神眼，故而在几大古族中，他们承担了隐居幕后，掌握各方情报，汇总各家信息的重责。

　　胡业能执掌按察令，胡馨竹能够在风闻丞这个职位上做得风生水起，绝大部分功劳都在风白羽身上——她一手掌握了整个双阳赤龙城沙家、风家的情报网络，按察令下属的各处暗桩、秘谍更是直接受她遥控，她才是整个血秦帝国按察令的实际主持人。

　　听得驴子的那句话，风白羽不由得重重的吐了一口气：“我姐姐嫁给了谁，你又不是不知道。驴前辈，如果你还敢去找她，只管去就是！反正，相信我‘真正’的姐夫不会打死你！”

　　驴子的脸皮骤然一阵阵的发黑，他低声咕哝道：“不会打死我，只会毒打我一顿后把我下汤锅！孙子，都是一群孙子，这么多年我好容易看上一个姑娘，为什么她要嫁给虎族的人？”

　　无比幽怨的叹了一口气，驴子转身看向了驴子：“林齐，你不觉得……其实我很可爱？如果我为了一个女人和你的叔祖决斗，你会不会支持我？你是虎族宗脉的嫡传血裔，你在虎族的地位极高，你那个叔祖虽然是宗脉后裔，但是你是长房长支，你肯定比他重要！”

　　林齐很灿烂的向驴子笑了笑，然后站起身，走到驴子面前，一把将他的耳朵拎了起来，随手将他丢出了精舍门外。和驴子相处了这么久，林齐已经摸清了他的脾气，这就是一头彻头彻尾的贱人，你只管尽情的虐待他、蹂躏他，反正他发了灵魂血誓不可能离开林虎一族！

　　驴子骂骂咧咧的从精舍外面窜了回来，气鼓鼓的往林齐的座位下一趴，然后不知道从哪里掏出了一头烤得浑身滴油的烤全羊一口口的啃了起来。他用那阴森的眼神看着风白羽，一口口的啃着烤羊，似乎想要将风白羽的肉一口口的啃下来。

　　风白羽无比憔悴的叹了一口气，她用力的拍了拍脑袋，苦涩的说道：“当年，本来我可以选择去黑灵大陆，也可以选择去五大连岛，甚至可以去奥丁冰原，反正那些地方都有本家的族人在。但是为了避开这头该死的驴子，我都逃到了东方大陆了，好容易安生了两百多年，怎么又碰到了他？”

　　胡涂可怜巴巴的看着外表不过二八芳龄的风白羽，可怜兮兮的陪着小心：“娘子，当年的事情……”

　　风白羽横了他一眼：“再说一句，就自己弄个棒槌跪着去吧！”

　　胡涂立刻闭上了嘴，双手往小腹前一放，正儿八经的开始闭目养神。

　　风白羽冷哼了一声，死死的盯了胡业一眼，讥嘲道：“沙狐一族自称算无遗策，结果在自家被一个小辈打得鼻青脸肿，你真是我风白羽的儿子？”

　　胡业慢慢的低下头，双手抱拳，用力的向风白羽摇晃了几下：“娘亲明鉴，这小子玩阴的！馨月这丫头被你宠得不成样子了，她居然没有告诉孩儿林齐的真正实力！”

　　风白羽冷笑了起来，她恨恨的呵斥道：“你是猪脑子么？你也不想想，他身边的护卫都能瞬间杀死几个圣境，这些护卫明显是他自己招揽的，没有足够的实力，他能有这么强的护卫？自己犯了错，还要怪女儿，你这个爹是怎么当的？如此糊涂，还想娶妾？再等十年罢！”

　　胡涂急忙抬起头来陪起了笑脸：“娘子，为夫已经等了一百八十年了！”

　　风白羽只是淡淡的看了胡涂一眼，然后胡涂立刻乖乖的闭上了嘴，乖乖的继续闭目养神。

　　胡馨竹干笑了一声，他站起来向风白羽行了一个大礼，苦笑着解释道：“让祖母大人担忧了，孙儿只是一时不谨慎，被那条疯狗给坑了一把。不过这耳光倒也让孙儿得了点彩头，皇上今日已经下诏，让孩儿晋升四品随朝谏议大夫之职，还赏了一裘蟒袍！”

　　风白羽嗤笑了起来，她讥嘲道：“啊哟，蟒袍？好了不得的恩宠！满大街的太监都穿着蟒袍到处乱窜，你想要蟒袍还不容易？赶紧娶亲生子，然后姑奶奶亲手给你一刀送你进宫，你想不穿蟒袍都不成了！”

　　狠狠的一拍身边的桌案，风白羽怒斥道：“沙家的子弟，什么时候要靠苦肉计来升官了？胡馨竹，滚回去闭门思过三天！我就不喜欢你们沙家的这股子阴柔气，一个个好端端的大老爷们，成天琢磨着阴谋诡计，你们能不能像虎族的人那样，像个真正的男人？”

　　林齐眨巴了一下眼睛，很是得意的笑了笑。

　　胡涂猛地抬起了头，他大叫道：“娘子，你可千万别犯糊涂，当年你和林齐的祖父只是一面之缘，那老家伙就是像个真正的男人一样参加百年陆岛战争，结果全家死得只剩黑胡子一根独苗了！”

　　风白羽‘嗤嗤’的笑了起来，她白了胡涂一眼，悠悠叹道：“错非当年有这条驴子，姑奶奶会嫁给你？”

　　胡涂陪起了笑脸，再也不敢多说一个字。

　　趴在林齐凳子下啃烤羊的驴子诧异的瞪大了眼睛：“关我屁事？我又给你们做媒么？什么叫做因为我，所以你才嫁给了这孙子？喂，风家的丫头，你什么意思？”

　　风白羽神色复杂的看了一眼驴子，然后重重的摇了摇头，很是头痛的揉了揉太阳穴，然后很是和颜悦色的看向了林齐：“林齐，让你见笑了……这驴子虽然不是个东西，但是他有一句话说得再正确不过了——沙家的男子，都是一窝孙子，这伙狐狸，没一个好东西！”

　　林齐张了张嘴，不敢吭声，风白羽笑吟吟的上下打量了林齐许久，这才缓缓点头道：“你这身子骨，倒是有你爷爷当年的风范，只是生得比他俊俏了许多！当年一别，想不到就是天人永隔。”

　　林齐低下了头，恭敬的向风白羽行了一礼。

　　风白羽低下头思忖了一阵，然后悠悠说道：“刚刚有人刺杀你，那些死士是宁侯的儿子带进双阳赤龙城的。宁侯在血秦帝国一向独善其身，倒是不怎么惹事。找到宁侯的那个儿子，应该能追查到一些东西。”

　　林齐挑起了眉头，他沉吟了一阵后，这才缓缓说道：“既然如此，还请前辈……”

　　风白羽笑着摆了摆手，她轻柔的说道：“不用这么客气，我和你祖母当年情同姐妹，和你祖父么……你叫我一声奶奶，你不吃亏！”

　　清冷的一笑，风白羽眯着眼冷喝道：“在双阳赤龙城，谁敢动你一根头发，奶奶我绝对不会放过他！”

　　林齐心里一暖，他有多少年没有得到过女性长辈如此慈爱的关怀了？

　　只有莉莉大婶，但是莉莉大婶啊，她和屠刀大叔他们都是一个脾气，林齐已经太久没有感受到这种宛如母亲一样的关怀和庇护了。

　　林齐恭敬的跪了下去，认认真真的按照东方大陆拜见至亲长辈的礼节，向风白羽行了大礼。


第678章 作势

　　风白羽对林齐很和蔼、热情，林齐对风白羽也格外的亲昵、亲热。

　　用拜见长辈的大礼正式见过风白羽后，欣喜的风白羽立刻摆上了家宴。家宴上，林齐和沙心月一左一右坐在风白羽的身边，胡涂、胡业、胡馨竹三个沙家的顶梁柱、‘男子汉’愁眉苦脸的坐在下手处，没一个人的脸色是正常的。

　　家宴的酒菜自然不用说，水陆齐呈，酒水都是百年以上的陈酒，而且还都是血秦帝国的贡酒。胡馨竹作为如今赢晸最赏识的青年近臣，他时常得到赢晸的各种赏赐，其中自然少不了各色美酒。

　　家宴上，风白羽无比怀念的向林齐讲述当年她游历西方大陆的往事。

　　林齐的祖父，黑胡子的父亲林猛，在风白羽的描述中，是一个热情、热心、热血的堂堂正正的男子汉。风白羽游历西方大陆时，林猛曾经和她联手做过好几件至今被列入‘西方大陆千年百大不解奇案’的辉煌事迹。

　　毫无疑问，风白羽和林猛暗生情愫，两人是有那种感情的。

　　但是，因为某条不良驴子的存在，刚刚对林猛滋生那种朦胧感情的风白羽被活活吓得逃回东方大陆，结果就此和林猛断了那一丝缘分。后来林猛就娶妻、生子、繁衍后代壮大家族，再后来就是百年陆岛战争爆发，自家地盘被五大连岛异族联军搅得稀烂的林猛热血上头，带着一票兄弟、子侄就冲进了战场。

　　黑虎一族的修炼，在前期打基础的时候，虽然每一个层次都比同阶的战士强大数倍，但是他们的修炼速度很慢，故而实力并不是太强大。加入百年陆岛战争的时候，敦尔刻黑虎宗脉一系的族人最强大的就是天位上阶的林猛。

　　在那绵延百年的大战中，五大连岛就连圣境的巫师都偷偷摸摸的投入了战场，而黑虎一族向来是冲锋在第一线，光着膀子带着人向前猛冲猛打的个性，智谋和运筹帷幄这种东西，似乎和九成九的黑虎族人是绝缘的。

　　所以，除了黑胡子，林猛和一众族人全军覆没！

　　“虚空之眼太可恶，奶奶我没办法潜入西方大陆为你祖父复仇，不然的话……”风白羽冷哼了一声，掌心的水晶酒杯突然变成了一团细碎的冰渣，宛如流水一样悉悉索索的从指缝中滑落下来。

　　林齐低下头，深深的叹了一口气。在风白羽身上，他感受到了阔别已久的关心和关爱。

　　风白羽也轻轻的叹了一口气，她死死的瞪了胡涂一眼，冷笑道：“后来呢，奶奶就嫁给了这个死缠烂打的老狐狸！嫁给他以后的第一个月，奶奶我就后悔了！一个大老爷们，整天就绞尽脑汁的想一些阴谋诡计算计人，要么就是折腾一些稀奇古怪的机括器械，就从来没像个男人一样的和人正面交手过，这还算是男人么？”

　　林齐无语，他看了一眼满脸狼狈的胡涂，只是眯着眼直乐。

　　风白羽又狠狠的等了胡业一眼，她呵斥道：“尤其是你，胡业，你简直是个废物！莫非娘亲记错了，其实你是一个女子？以大欺小，过百岁的你偷袭一个二十出头的晚辈，居然还被晚辈教训了一顿！”

　　狠狠的一掌拍在桌子上，风白羽怒声喝道：“以后在我那些姐妹面前，不要说你是我的儿子！姑奶奶我丢不起那个人！老子窝囊，儿子废物，孙子……孙子就是一个残废！”

　　胡馨竹双手捂住脸，然后慢慢的举起双手向风白羽求饶。

　　风白羽冷哼了一声，看了看胡馨竹脸上的那两个赤红色的巴掌印，毕竟是隔代亲的缘故，她有点舍不得责怪这个孙子。冷笑了几声，风白羽向着林齐笑着点头道：“馨竹么，做事总归比他父亲和祖父多了一丝血性，只是有时候依旧太过于阴柔，林齐，你们可是正儿八经的兄弟，你可得好好的帮他！”

　　林齐看了胡馨竹一眼，正好胡馨竹正谄笑着抬头向林齐点头示意，两人相互打量了一阵，很有默契的、莫名其妙的在心头冒出了‘狐假虎威’这四个字。林齐重重的咳嗽了一声，他的咳嗽声都在胸膛内泛起了双响，由此可见林齐的身体强横到了何等程度。胡馨竹的笑容就更加的灿烂了，看样子恨不得扑上来搂住林齐不放。

　　风白羽满意的笑了，胡馨竹固然诡变多端，但是他的个人战力终究是太弱了一些。一直以来，在各大古族之中，沙狐一族和林虎一族都是最铁杆的盟友。最强悍的肉体力量搭配上最智慧的头脑，这才是世上最让人害怕的组合。

　　所以，在结束成年的历练后，沙家、林家的后裔们，都会被长辈安排在一起配合完成一些任务，很多时候，这样的搭档关系将持续很多、很多年，一直到他们生命的终结。

　　一旁的白天、黑天闷着头大吃大喝，根本不参合这里的谈话，他们是神灵之身，饭量、酒量根本无穷无尽，任何食物进了他们的身体，都第一时间被神力分解吸收，变成最纯粹的能量融入他们的身体。满桌子的酒菜飞快的消失，然后又飞快的被侍女送上新的酒菜，然后又飞快的消失。

　　阿尔达、哔哩哔哩犹如饿死鬼投胎一样和白天、黑天抢夺食物，但是他们毕竟只是恶魔，根本没办法和这两个神灵相比，很快他们就喘息着瘫在了椅子上动弹不得，只能抚摸着胀鼓鼓的肚皮连声哼哼。

　　风白羽又笑着看了一眼黑天、白天等人，然后很不满的向胡涂等人看了一眼：“就是看不惯你们的做派，大块吃肉、大碗喝酒才是真正的男人，你们几个……怎么都和娘们一样？”

　　林齐低下头，强行忍住了笑，胡涂祖孙三人那惨绿色的面孔，实在是让林齐想要爆笑出声。他无法想象自己从没见过的祖父林猛到底是个什么样的人，也不知道他和风白羽之间发生了什么，如此美丽、脱尘的风白羽，居然被潜移默化成了这般彪悍的德性。

　　一顿家宴之后，林齐没有半点儿生涩的融入了沙狐一族双阳赤龙城这一脉中。

　　家宴上，等得风白羽发过了火之后，胡涂也亲自向林齐介绍了沙家在双阳赤龙城这一脉的情况。而胡馨竹也向林齐坦白了他针对龙城造反的一些看法，林齐对胡馨竹的某些构想，非常、非常的有兴趣。

　　就在林齐和胡涂等人开始谈笑风生的时候，依旧是风白羽打断了他们的谈论。

　　“废话不用说了，林齐是自家人，他在双阳赤龙城被人欺负了！派出死士杀手刺杀林齐，这就是不给我们沙家和风家面子。什么也不用说了，馨竹，你用点力气，通过宁侯的那个孽障儿子，把事情仔细的梳拢一遍，不管是谁要计算林齐，给他一点颜色看看！”

　　风白羽眯起了修长的双眼，眼角眉梢一股生杀予夺的凌厉气息让林齐都不由得心头一滞：“不管牵涉到谁，狠狠的教训他一次！双阳赤龙城，是个有规矩的地方！”

　　言语之间，风白羽赫然已经将双阳赤龙城当成了自家的地盘，林齐对风白羽的豪放作风不由得大为惊叹——沙心月能有如今的成绩，估计和风白羽分不开关系。反正怎么看，林齐不觉得胡涂和胡业能教出沙心月这样一样变态的女人！

　　在风白羽的指派下，林齐和沙家众人迅速的商定了各种事情，留下了大批珍贵的礼物后，林齐由胡业亲自送出了宝兴胡同。这宫城靠近皇城的地段，往来的都是血秦帝国顶尖的达官贵人，胡业笑吟吟将林齐送出来的做派被很多人看在了眼里，尤其是胡业那满脸的红光，更是让人联想到了很多东西。

　　加上有人故意的放风，很快林齐这个来自西方大陆的秘商向胡家送上了天文数字的重礼，得到了胡家人庇护的事情就传遍了整个双阳赤龙城。这个消息对一些人来说很是无所谓，但是对另外一些人而言，无疑就是让他们大为头痛的事。

　　就在这漫天乱飞的谣言中，脸上还带着红色掌印的胡馨竹亲自陪同林齐向宫城的飞叶胡同行去。

　　很多眼线立刻将这个消息传了出去，和宝兴胡同一样，飞叶胡同里面也只住了一家人——当朝一品紫青议政大夫龙佥图为代表的龙家。这龙佥图作为议政大夫，就是赢晸身边的首席智囊，手上虽然没有什么实际的权力，但是他说出的每一句话都随时可能演变成实际的权力！

　　更不要说龙家是血秦帝国最大的书香世家，仅仅龙佥图这一辈除了龙佥图以外，龙家还有十余名饱学大家，血秦帝国的皇家学院祭酒、皇家书院山主、帝国邸报主编，包括史书的修订和编撰，甚至专门为血秦皇帝草拟诏书的奉笔大臣，都清一色出身龙家。

　　除开龙城这个异类中的异类，龙家几乎就是血秦帝国文臣的典范，是血秦帝国所有读书人的一个风向标，更是在很大程度了直接控制了血秦帝国舆论的庞然大物。

　　如此清贵的一家人，他们平日里极少和沙家这样手掌实权的朝臣家族往来，很多有心人，包括赢晸都将目光投向了这里，想要看林齐去飞叶胡同到底有什么勾当！


第679章 龙老大人

　　骑在高头骏马上，看着宫城内似乎出自一个模子的铁黑色建筑，林齐只觉得心头好似压着一座大山，沉闷得让人吐不过气来。鬼鬼祟祟的哔哩哔哩偷偷摸摸的凑到了林齐身边，低声咕哝道：“伟大而恐怖的主人，我们身边起码有五百人盯着我们！需要您最忠诚的哔哩哔哩，去把他们都干掉么？”

　　林齐摇了摇头，他的精神念力在宫城内受到了极大的限制，首先他的精神念力只能外放百多米的距离，其次是四周的建筑和墙壁包括地面都铭刻了无数的符文，他的精神念力无法穿透这些东西。

　　所以在感知那些盯梢者的事情上，林齐反而还不如哔哩哔哩这个恶魔来得敏锐。

　　眯了眯眼睛，林齐淡然道：“我们……没什么见不得人的事情，让他们看着也好。”

　　过了一阵子，眼看林齐等人越来越靠近飞叶胡同，那些盯梢的人动作也越来越大，越来越明目张胆。等得林齐等人距离飞叶胡同不足半里地的时候，一队身披黑色长袍，袖口镶嵌着几条血色纹路的精壮男子干脆堂而皇之的站在了大道边，凶光闪烁的目光死死的盯着林齐，手掌按在佩刀的刀柄上，手背上的青筋都一根根的鼓了出来。

　　林齐冷笑了一声，他看了一眼跟在身边的胡馨竹：“馨竹兄，难道双阳赤龙城的山匪，都敢在大街上打劫么？”

　　胡馨竹冷眼向那十几个精悍男子看了一眼，慢吞吞的向他们挥了挥手：“清河王一向规矩，别给你们王爷惹麻烦啊！啧，上月清河王五世子在暖玉阁争风吃醋，殴死的那男子，你们知道他是谁？”

　　这群凶神恶煞的男子闻言脸色微变，他们狠狠的瞪了林齐一眼，然后转身没入了一条岔道，迅速跑得无影无踪。胡馨竹冷笑了几声，看着这群男子的背影冷笑道：“一群猪狗一样的人物，也敢在我们兄弟面前放肆。那清河王，向来和尧山王不对付，搞不好派死士刺杀你的，就有他的一份！”

　　顿了顿，胡馨竹无奈的摊开了双手：“只不过清河王是陛下的第九子，最近他母妃瑜贵妃又不知道学了什么房中秘术，极受陛下宠爱，十天夜里总有七天在她床上过夜！啧，所以清河王仗着她老母卖弄风骚的功劳，这些日子气焰很嚣张！”

　　林齐重重的咳嗽了几声，他无奈的看了胡馨竹一眼：“你对你们的皇帝，就是这样效忠的？”

　　胡馨竹摇晃了一下脑袋，低声咕哝道：“在人前，我当然是世上第一忠臣！但是在人后么，他也配让我做忠臣？血秦帝国的皇帝一代不如一代，这赢晸虽然开疆拓土有功，也就这德性了！”

　　冷笑了一声，胡馨竹冷声道：“就因为看中了自己伯父新纳的侧妃，将嫡亲的伯父下了诏狱活活虐待而死，将那侧妃藏于宫内强行侮辱，甚至强迫自己几个堂妹大被同眠的货色，他……也配让我做忠臣？”

　　林齐目光闪烁，对这个血秦皇帝的为人品性有了极其深刻的认识。

　　胡馨竹淡然道：“我们，其实只是需要在东方大陆有一份儿根基，方便调度罢了。至于这东方大陆是谁做主，是否是一个统一的帝国，是否有数百数千个草头王打得天崩地裂，这关我们什么事？”

　　林齐点了点头，从胡馨竹的话里，他渐渐的领悟到了沙家，甚至是其他的各家的某些态度。他们根本不在乎世间王朝的更迭，他们只是默默的在地下发展，默默的繁衍生息而已。

　　“这龙佥图，又是什么人？”林齐看着胡馨竹问道：“听你的介绍，他们家在血秦帝国影响力这么大，龙城都被贬谪了，怎么他们家却一点事情都没有？”

　　胡馨竹低声的笑了，他幽幽叹道：“龙佥图？龙家？他们和我们没有半点儿关系，他们只是天庙在世俗中的一个代表，一个棋子而已。错非龙城这个修炼上的天才，龙家还搭不上天庙这条线呢。”

　　冷笑一声，胡馨竹淡然道：“就因为龙家是世代的书香世家，是世代的清贵朝臣，所以龙家在历任皇帝手上，从来没有出过台阁重臣。这次龙佥图有可能登台入阁，那还不是天庙的势力下了力气？”

　　林齐的眉头一挑：“天庙？我曾经听龙城说过，他是天庙的传人！”

　　胡馨竹缓缓的点了点头：“天庙，就是东方大陆的教会！无非他们行事更加的低调，更加的隐晦。但是天庙供奉的诸神，在东方大陆的信徒，几乎占了所有子民的一半！所以……”

　　抿了抿嘴，胡馨竹沉声道：“就算是沙家，也不愿意招惹他们。何必招惹这个麻烦呢？”

　　短短几句话的功夫，林齐一行人已经到了飞叶胡同门前。龙琏和刑天曜兄弟两已经站在胡同口翘首以盼，看到林齐带人行了过来，兄弟两早就眉开眼笑的迎了上来：“林公子，你可算是来了！”

　　龙琏迫不及待的叫道：“那深渊淫龙藤果然神效，方才小弟找了一侍女牛刀小试，杀得那侍女水流三尺溃不成军，林公子，林兄，林大恩人，您可真是救了我们兄弟的命了！”

　　刑天曜更是笑得嘴巴都合不拢了，他亲昵的一把抱住了林齐的大腿，无比殷勤的扶着林齐下了坐骑：“龙琏这废物只是找了一个侍女，我可是一次干了三个，嘿，果然刚硬无比，粗壮异常，三个侍女硬是被小弟生生熬得晕了过去，那等滋味，那等威风煞气，小弟这辈子何曾有过？”

　　四周盯梢的那些探子当即散去了大半，还以为林齐跑来飞叶胡同干什么，感情是给这两个帝都出名的纨绔送那种下三流的药物来了！只不过，这些探子将深渊淫龙藤这个名号带回去后，他们都得到了自家主子的某些授意——不惜代价，哪怕花费比富贵会上更高的代价，也要将这神药弄点回来。

　　甚至深居皇城的赢晸也动了心思，他暗地里下令，要皇城的某位总管太监在合适的时候秘密拜访林齐，向林齐讨要一点这种只有深渊世界才出产的神奇秘药——赢晸许诺，只要林齐献上数量足够让赢晸满意的深渊淫龙藤，赢晸不介意在某些方面为林齐方便一二。

　　毕竟昨夜一场富贵会，那动静实在是太大了。而抢购到了深渊淫龙藤的那位纨绔回到家里，就将这件奇物献给了自己的父亲——一位在战场上被阴寒之气伤了外肾，导致疲软无力的帝国重将。

　　而那位大将立刻服下了一剂深渊淫龙藤配制的秘药，那真的就是老树开花、朽木发芽，大将瞬间回到了当年的鼎盛状态，将一干久旷的妻妾杀得丢盔弃甲、溃不成军。

　　如此奇物，如此神效，血秦帝国的一众权贵哪个不在心里惦记着？

　　人无远虑，必有近忧，这种对男人而言无比宝贵的东西，当然是储备得越多越好不是？

　　只是作为男人，哪个好意思堂而皇之的向林齐登门求购？所以就算是赢晸，也只能偷偷摸摸的让身边最心腹的太监总管偷偷摸摸的向林齐许诺好处罢了。

　　不提那些被各家的主子下了严令、委托以重任的探子，在龙琏和刑天曜的殷勤带领下，林齐带着几辆马车的重礼，径直登堂入室来到了龙家主宅专门用来会晤亲朋近友的花厅。

　　一位气度俨然，看似不过四十许人，一部尺许长的美须无比潇洒的披散在胸前，方方正正的面孔透着一股子清逸脱俗之气的男子正坐在正中的大椅上，腰杆挺得笔直、双目如电的看着走进花厅的林齐一行人。

　　所有随行的人都被远远的留在了外面，进入花厅的也只有林齐、胡馨竹和那纨绔兄弟两了。

　　胡馨竹第一个趋身上前行礼，深鞠躬恭声道：“下官胡馨竹，见过龙老大人。”

　　中年男子龙佥图缓缓起身，抱拳向胡馨竹回了半礼：“胡大人客气了。”

　　不咸不淡的对了两句话，龙佥图眯着眼仔细的打量了林齐一眼，然后眸子里闪过一抹不以为然的神色。他向林齐颔首道：“犬子顽劣，让林公子见笑了。那深渊淫龙藤乃异国奇物，老夫却不能让林公子白白靡费，如此奇物价值几何，还请林公子直说。”

　　微微一顿，龙佥图又坐回了原位，他淡然道：“老夫只是当朝一清闲官儿，却是帮不了林公子许多。若是公子别有所求，怕是老夫无能为力。”

　　林齐眯了眯眼睛，心里略有不快。难怪龙城当年在西方大陆将自家老爹损成那般模样，这龙佥图的确是有点不近人情。不管怎么样，是林齐保住了龙琏生儿育女的功能，算得上龙家的恩人，你龙佥图就想花点破烂金银把林齐打发走？

　　你也不看看，林齐缺这点金银么？真要说起来，百八十个龙家的资产加起来，还比不上林齐一个人的。

　　‘嘿嘿’一笑，林齐瞪了龙佥图一眼：“龙老大人勾结叛贼，意欲谋朝造反，下次再见，草民应该称呼您一声‘陛下’了吧？”

　　‘啊’？龙琏和刑天曜身体一哆嗦，差点没软在地上。

　　龙佥图眸子里寒光一闪，他双手握住大椅的扶手，冷声道：“嘿，一派胡言，若是林公子不说出一个道理来，怕是林公子出不了飞叶胡同了！”

　　花厅的大门突然关闭，无数道密密麻麻的金色光晕在门户上急速飞起，将整个花厅封闭得结结实实。


第680章 震惊，还有本能

　　一尊金光闪烁的神像慢慢的从花厅的屋顶落下。

　　这尊神像纯粹由精纯异常的神异能量凝成，盘膝而坐的神像和西方大陆的那些神像风格迥异。盘坐的神像高有三米，头顶光溜溜的一根头发都没有，双目紧闭，但是眉心一道竖目睁开，隐隐有一丝白光从那竖目中透出，散发出令人心惊胆战的森寒锐气。

　　林齐感受了一下，竖目中的那一丝白光性质和白虎斗气相似，都是由极其强大的金属性自然元素凝聚而成。但是比起林齐如今的白虎斗气，这一丝白光凝炼的程度更高，更加精纯，拥有的杀伤力也远在如今林齐的白虎斗气之上。

　　赤身露体的神像五心朝天，胸口隐隐可见一块三角形的晶体在闪烁。这尊神像给人的感觉就是强大，无比的强大，隐隐透着一股子神圣的气息。融合两道神性和荒漠之神心脏的林齐隐约察觉到，这尊神像内蕴藏着一丝神魂的波动。

　　这一丝神魂混沌蒙昧，显然处于沉睡状态，但是这毕竟是一丝神魂，哪怕是沉睡中的神魂，只要用某些特定的术法催动，都能爆发出让凡人无法揣测的可怕威能。

　　有低沉的吟唱声从神像内传来，这吟唱声循着一个独特的频率，慢悠悠的吐出一个一个单独的音节。随着每一个音节的出现，神像身边都会冒出一颗对应的古神文组成的神纹。

　　林齐扫了一眼这些神文，这些神文他在青老人的传授下都认识，但是当好几个神文组合成一起形成神纹的时候，他就无法分辨这些神纹的蕴意。西方大陆的魔法体系和东方大陆的术法体系大致相当，但是又有着迥异的差别，林齐在西方魔法上造诣极深，在东方术法上却显得浅薄了一些。

　　慢慢下降的神像将龙佥图整个笼罩了起来，散发出的气息最多不过天位下阶的龙佥图心中大定，他冷冷的看着林齐，淡淡的问道：“林公子，若是话不说明白，你是离开不了这里的了。”

　　林齐笑吟吟的看着龙佥图，想不到龙佥图的家里居然有威力这么庞大的阵势潜伏。

　　林齐没感受到白天和黑天散发出的神力气息，也没感受到他们的灵魂波动有任何的异常。显然林齐留在外面的人并没有发现花厅中的变化，龙家的府邸中定然有独特的防御法阵隔绝了这里的气息。

　　龙琏和刑天曜已经软绵绵的倒在了地上，刚刚神像刚出现的时候，两道神纹就分别击中了他们的眉心将他们弄晕了过去，而且林齐感受到了一丝淡淡的灵魂气息闪过，显然两人关于今天的记忆也被抹除了。

　　胡馨竹不快的看着龙佥图，他慢悠悠的说道：“龙老大人是要杀人灭口么？若是下官死在这里，龙老大人在外蓄养的十三房外室，还有龙老大人的诸位兄弟在外合计蓄养的一百三十七个小妾、三百九十五个外室、五百八十五个私生子，他们都得陪葬啊！”

　　龙佥图的脸剧烈的抽搐了一下，他惊骇的看了一眼胡馨竹，突然笑了起来：“风闻丞不愧是风闻丞，老夫以为，这些事情煞是隐秘。嘿，就算是陛下，也不会盯着诸多大臣的私家阴私，想不到风闻丞居然对这些勾当感兴趣？”

　　胡馨竹干笑了几声，他轻飘飘的说道：“老大人的外室，以后最好安置在更加隐秘的地方。否则下官怎么会知道，老大人的尿色黄中带赤，显然最近操心过度，以至于内火上升呢？”

　　林齐笑了，这胡馨竹果然手段下作，人家龙佥图堂堂当朝一品紫青议政大夫，赢晸的首席智囊，你居然去翻人家的尿罐子？看到龙佥图那一张迅速发红的老脸，林齐很不厚道的笑了起来：“馨竹兄，嘿嘿，人家拉屎撒尿的事情，你都要管么？”

　　胡馨竹眯着眼看着脸色难看的龙佥图，慢吞吞的笑着：“何止如此？龙老大人老树开花，十二年前诞下的那个私生女柏月小姐，三日前刚刚初潮，恭喜龙老大人了！”

　　龙佥图气得暴跳而起，他指着胡馨竹怒吼道：“胡馨竹，你卑鄙下流，无耻之尤！”

　　龙佥图不气才怪，龙柏月是龙佥图最宠爱的外室小妾为他生下的女儿，自幼娇生惯养、锦衣玉食，深得龙佥图的喜爱。三日前龙柏月初潮，这事情他那小妾是偷偷告诉过他的——目的无非是要龙佥图为龙柏月找一户好人家订下婚事。

　　这两天龙佥图还没顾得上操心这个，但是他没想到这一切都落在了胡馨竹的眼里，这让龙佥图在震惊之余，更是气急败坏、羞怒到了极点！自家最宠爱的小女儿，这等生理上的阴私都被人盯着呢，作为一个父亲，你能好受么？

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐碰了碰胡馨竹的胳膊：“过火了啊，厚道一点。龙老伯可是我们自己人，馨竹兄千万不要太过分了。”

　　龙佥图一愣，谁和你林齐是自己人？

　　胡馨竹则是嬉皮笑脸的向龙佥图笑了笑，得意洋洋的甩了甩袖子，慢悠悠的伸手进了裤裆，努力的掏了许久，终于掏出了一支细细的雪茄烟，慢条斯理的叼在嘴里。手指一弹，雪茄烟头上一缕青烟升起，胡馨竹深深的吸了一口气，满足的吐出了几个烟圈。

　　将雪茄晃了晃，胡馨竹笑道：“精灵大陆传来的好东西，在血秦帝国嘛，一众老大人觉得这玩意有伤体面，所以朝臣中不见人喜好这宝贝。但是我就是喜欢这东西，来一支如何？”

　　林齐看了看胡馨竹的裤裆，再看看他手上那支散发出袅袅青烟的细细雪茄，嘴角抽搐了一下，扭头看向了面色青红不定的龙佥图。手指一弹，一封厚厚的信件凭空出现，林齐将信件向前一丢，龙佥图急忙一把将信件抓在了手中。

　　仗着有那金色神像护身，龙佥图也没仔细审阅信封内是否有什么古怪玄虚，大咧咧的撕开信封掏出信纸仔细阅读起来。耗费了足足一刻钟，龙佥图一个字一个字的将这份厚厚的信件看完，这才重重的吐了一口气，神色复杂的看向了林齐。

　　“原来林公子，居然是那孽障的生死之交，老夫唐突了！”

　　不快的看了一眼在旁边吞云吐雾的胡馨竹，龙佥图的脸色微微一变：“林公子若是来送信，孤身一人前来则可，有龙琏为借口，谁也不会有什么别的猜测。林公子为何带风闻丞来这里？”

　　胡馨竹急忙举起了双手：“龙老大人，我们是自己人！自己人啊！嘿，林公子是我妹夫，他和馨月连孩子都生出来了，我胡家是坚定不移的站在林公子这一方的。鹰扬大将军造反，我们胡家自然不能明目张胆的摇旗呐喊，但是在背后出一把力，那还是稳妥的。”

　　龙佥图茫然的看着胡馨竹，饶是他龙家是簪缨世家，龙佥图在朝堂上也历练许久，依旧被胡馨竹的话弄得半天摸不清头脑。为了一个妹夫，偌大的一个胡家就掺和进龙城造反的勾当来，你开玩笑吧？按察令乃至风闻丞，这可都是赢晸最信任的铁杆臣子，你说造反就造反，你糊弄龙佥图玩呢？

　　呆愣了许久，龙佥图的脸色慢慢变得无比的难看，他望了林齐一眼，淡淡的说道：“林公子千万不要被胡馨竹这无赖给蒙蔽了，自他执掌风闻丞一职后，血秦帝国起码有五十户豪门贵族败落在他手中。他亲近林公子定然是不怀好意，今日老夫就彻底铲除了这火海！”

　　团团环绕龙佥图的神像眉心白光一闪，一缕白芒急速缠绕向了胡馨竹的脖子。

　　林齐大骇，他急忙向前斜跨了一步挡在了胡馨竹面前，周身白光闪烁，重重的一掌向那白芒斩了下去。龙佥图被吓了一大跳，他急忙想要收回白芒，但是他自身修为不够，这神像却又是他背后的某位神秘人物赐给他的护身之宝，威力宏大至极，龙佥图根本无法自如的掌控它。

　　‘当啷’一声巨响，林齐的手掌和那白芒硬碰了一记，白芒缩回，林齐手掌上的白光粉碎，一条浅浅的血印沁入了林齐的手掌大概有一厘深。

　　胡馨竹猛的跳了起来，他指着龙佥图厉声喝道：“龙佥图，你给脸不要脸是吧？你敢打伤林齐，我和你没完！你儿子不是造反么？信不信我这就奏请皇上调集大军把你儿子而剁了？”

　　龙佥图只是倒抽了一口凉气，无比震惊的看向了林齐掌沿那一条微不足道的血痕。

　　龙佥图曾经测试过，他曾经用这座神像一击斩杀了一名圣师级别的强者，瞬间将其绞成了肉泥。那名圣师还是一名专门锻炼肉体的苦修之人，常年在大雪山之上熬炼、淬炼肉体，浑身筋骨宛如金刚一般不可破坏。饶是如此，那名隐隐已经突破到圣师上阶的苦修之士，依旧被龙佥图随意一击绞杀。

　　但是林齐这个怪物，同样力道的一击，居然只是在他手掌上劈出了一条浅浅的血印子！

　　更让龙佥图惊骇的是，那条血印子甚至一滴血液都没渗出，反而正在急速的愈合。

　　林齐叹了一口气，他沉声道：“龙老伯暂且动手，你听我慢慢说来。馨竹兄，他的确是我们的人。”

　　不能保护沙狐一族和林虎一族的存在，林齐只能满口谎言骗取龙佥图的信任了。

　　幸好，常年和阿尔达、哔哩哔哩在一起，谎言对林齐而言，已经是一种本能了。


第681章 狼狈为奸

　　双阳赤龙城胡家以胡涂为家主，几个儿子中只有胡业在朝为官，其他三个儿子尽做一些在外人看来不怎么靠谱的勾当。林齐无比‘坦诚’的告诉龙佥图，胡涂老大人对这种局面感到很不满。

　　但是血秦帝国的官职有限，世家豪门却是无数，以胡涂那三个儿子的能力能为如果入朝为官，一定会受到极大的阻力！所以，胡涂想要火中取栗谋取一笔暴利，想要借着龙城造反的事情，将满朝文武弄掉一批，然后让自家的亲眷补上空缺。

　　这是林齐为胡馨竹出现在这里找的借口。

　　胡馨竹也‘直率’的向龙佥图说明了自己的‘心声’：“世人岂有不愿向上者？下官那三位叔父，精通谋略、熟谙军事、民政刑法无一不通、世故人情尽是精熟，为何做不得官儿？满朝文武，又有几人堪比下官那三位叔父的？”

　　‘悲愤’的叹了一口气，胡馨竹直视龙佥图的双眼冷笑道：“龙老大人，鹰扬大将军造反一事若是运用得好，我胡家当能牟取大利，而您的龙家，好处只会更多吧？”

　　龙佥图死死的盯着胡馨竹，过了许久许久，他手上的信纸、信封突然化为一缕火光被烧得干干净净。他坐回了座位上，淡淡的问道：“龙城那孽障起兵造反，老夫已经和他断绝了父子关系！”

　　胡馨竹甩了一下袍袖，慢悠悠的在龙佥图一侧落座，林齐也老大不客气的坐在了胡馨竹的对面。

　　笑着向龙佥图点了点头，胡馨竹慢条斯理的说道：“这话就说得没意思了！鹰扬大将军在檄文里的确和龙老大人断绝了父子关系，这不是哄鬼么？若是鹰扬大将军没有给老大人来这封书信，怕是下官也会信了这件事情，但是既然书信都送了过来……嘿嘿！”

　　龙佥图沉默良久，他死死的望了胡馨竹一眼：“一句话，你如何让老夫信任你？”

　　胡馨竹猛的站了起来：“自然有投名状送上！下官祖孙三人，都会按照龙老大人的口述，按照龙老大人的心意，写一份投名状送上！若是下官日后做了什么对不起老大人的事情，您尽管将那投名状丢出去公诸天下，我胡家自然是身败名裂、家破人亡！”

　　顿了顿，胡馨竹死死的盯着胡馨竹冷笑道：“当然，我胡家也不是随意受人摆布之辈，龙老大人还需要和我胡家签署盟书，同样写一份投名状由我们掌握呢！”

　　龙佥图不快的看着胡馨竹，连连冷笑了好几声。

　　林齐在一旁轻咳了一声，他很是直接的说道：“龙老伯，大家合作之初，相互之间缺乏信赖，一份盟书，一份投名状，那是自然需要的。但是双方也可以约定，双方合作到一定程度的时候，这些东西自然是要销毁的。”

　　瞥了龙佥图和胡馨竹一眼，林齐沉声道：“总而言之，我不明白龙城造反的底气在哪里，但是我想龙城的计划不是儿戏。只要我等精诚协作，真个达成了龙城的目标，未来我们都有好处不是？”

　　龙佥图沉吟了一阵，正要说话，一个声音凭空传了过来。

　　“老爷，刑冷墨刑大人登门拜访。”

　　龙佥图一愣，胡馨竹一呆，然后龙佥图嘴角微微勾起，轻声喝道：“有请刑大人。”

　　随手一挥，金色的神像冉冉升起没入了花厅的顶棚，林齐抬头看了一眼，这顶棚高有六米开外，是用青金色的琉璃铺成，上面雕刻了一朵巨大的有着八片金色花瓣的奇形花朵，那尊神像就稳稳的坐在画中。谁也想不到，这么一副看似普普通通的雕刻出来的装饰画，居然有如此巨大的威能。

　　花厅内的各色金光也消失得无影无踪，不多时花厅两扇大门被打开，一个身穿铁灰色长袍，上半身套着一件血色马甲，腰间挂着一柄一尺半长的短刀，身材高大健壮，容貌犹如狮虎一样凶猛，黑漆漆一张面孔宛如冰块一样阴寒的老人大步走了进来。

　　林齐眯起了眼睛，这老人周身气血犹如海潮翻滚，双眸开阖中隐隐透着一股子猛兽的凶狞气息，当他盯着林齐看的时候，林齐都觉得自己的五脏六腑都差点被他看透了。庞大的气息扑面而来，林齐本能的深吸了一口气，体内隐隐传来一声虎啸，一股凶猛狰狞的魔兽气息从林齐身上扩散开，和刑冷墨散发出的气势正面对冲了一记。

　　‘嗡’的一声，无形的气息狠狠的对撞了一记，花厅内的几张硬木座椅无声无息化为粉碎，林齐的身体一晃，体内一声虎啸传来，他蛮横的向前重重踏了一步。‘咔嚓’声中，林齐露出了一丝猛戾的冷笑，他面前好似有一重无形的琉璃屏障被撞碎，空气中都荡起了细密的波纹。

　　刑冷墨闷哼一声，灰白色的长发丝丝飞舞，他高大的身躯一阵摇晃，连续向后退了两步。面红耳赤的刑冷墨发出一声低沉的咆哮，他双目圆睁，额头的皱纹形成了一个‘王’字，周身筋骨发出沉闷的雷鸣声，同样蛮横的向前迈出了两步。

　　龙佥图不由得摸了一下额头，刑冷墨的脾气老而弥辣，年轻时就蛮横得很，到了老来更是刚愎自用可以用嚣张跋扈来形容。更加让人无奈的是，刑冷墨的自身实力极强，又是和龙佥图一样背后有同一个地方的人撑腰，而且刑家数代以来都是那个可怕的地方的代言人，根底比起龙家更加的厚重。

　　林齐给了刑冷墨一个好看，刑冷墨怎可能忍得下这口气？他当即运起了那个地方秘传的功法，将浑身变得犹如钢铁一样，好似一座小山一般向林齐撞了过来。

　　林齐‘嘿然’一笑，他挺起了胸膛，同样深吸了一口气，浑身肌肉宛如爆炸一样膨胀起来，他身上的衣衫都发出了不堪重负的爆裂声。‘嘿嘿’怪笑声中，林齐迈开大步向刑冷墨当面撞了过去。

　　‘咚’的一声巨响，林齐和刑冷墨的胸膛重重的撞击了一下。他们脚下的青金魔岩制成的地砖一块块粉碎，刑冷墨的踉跄着向后倒退了十几步，狼狈的一头摔出了花厅的大门，一屁股坐在了地上直发愣。他的胸口所有的肋骨都在发出呻吟声，这一次撞击，差点撞断了刑冷墨所有的肋骨。

　　林齐只是冷笑着，他的胸膛略微有点酸麻，刑冷墨虽然强势强横，但是硬拼肉身的话，林齐这头人形魔兽还真不会畏惧什么人，他的强大肉体几乎能横扫圣境以下所有的战士。

　　“好小子！有种！”刑冷墨欣赏的看着林齐，‘桀桀’怪笑道：“你知道我的谁么？你不怕我灭你九族？”

　　一旁的胡馨竹翻了个白眼，这话你刑冷墨也就在这里说说吧，如果被林齐身后的那群老不死听到你刑冷墨今天的话，你刑冷墨第二天就会被灭了九族——那群疯疯癫癫的老肌肉疙瘩如果杀得兴起，搞不好会顺便把刑冷墨府邸附近的那些倒霉蛋都给血洗了！

　　这种事情，虎族的那些老怪物又不是没做过！胡馨竹清楚的知道，当年敦尔刻黑虎一族几乎全军覆没的时候，要不是虎族的这群老不死正好都在忙活着抽不出空来，他们早就组队攻打奥丁圣殿去了！

　　胡馨竹回想了一下自己年幼时曾经拜见过的某位虎族的前辈，回想了这位可怕的前辈完全凭借着强横异常的肉体将一条大江一口气吹得倒卷而回的可怕威势，他就觉得刑冷墨一定是在说笑话！

　　林齐对刑冷墨的威胁只是不以为然的冷笑了几声：“灭我九族？刑老大人，要不是我出手相助，你刑家就断子绝孙了，你还好意思说灭我九族？”

　　刑冷墨呆了呆，然后放声大笑了起来，他大咧咧的站起身子，随手拍了拍屁股上的灰尘，然后伸开双臂用力的和林齐拥抱了一下：“要不是这件事情，老子会来找你这小屁孩子？嘿，天曜，老子的心肝宝……操，龙佥图，你什么意思？”

　　刑冷墨生了张狗脸，一张脸说变就变，他猛不丁的看到了躺在地上昏迷不醒的刑天曜，当即就大叫了起来。龙佥图急忙关上了花厅的门，又开启了花厅内的防护法阵隔绝了虚空，这才将林齐和胡馨竹的来意一一说明了。

　　林齐掏出了龙城给刑冷墨的书信递了过去。

　　刑冷墨撕开信封草草读了一遍，然后他随手一晃，和龙佥图一样将信件毁尸灭迹。

　　“是这样么？龙城那小子是想这么玩？”刑冷墨眯着眼沉默了一阵，然后突然拊掌大笑：“罢了，还有几份信件？老子给你捎过去就是，省得你小子在这里瞎窜。结盟的事情，算老夫一个，这笔买卖合算啊，起码不会亏本，咱们放手大干就是！”

　　几个人凑在了一起，叽叽咕咕的商讨起了某些相对于赢晸而言绝对属于大逆不道的事情。

　　过了许久，刑冷墨突然大叫了起来：“真他娘的，数年前那一场重病，怎么没病死这昏君？”

　　龙佥图低沉的咳嗽了一声，刑冷墨的声音骤然压低了下去。

　　四个人带着阴沉诡秘的笑咕哝了许久，足足一个时辰后，林齐带着一份刑冷墨签发的手令，得意洋洋的离开了飞叶胡同。


第682章 海捕令，侯府

　　一路无话，林齐回到了暖玉阁。

　　胡家、龙家、刑家还有龙城送信的另外几家势力该如何合作，该如何取得相互之间的信任，该如何相互拿把柄、抓小辫子，该如何统筹号令，当务之急应该做些什么，然后应该继续做什么，这些伤脑筋的事情林齐没什么兴趣。

　　胡馨竹是条彻头彻尾的小狐狸，龙佥图和刑冷墨也不是什么心地良善的人物，他们凑在一起，有得是热闹好看了。林齐返回暖玉阁，自然有他自己的目的。

　　因为酒桶的体型太引人瞩目的关系，林齐这次去宫城登门拜访，并没有带酒桶过去。回到暖玉阁后，林齐就听到了酒桶的那间大套房内传来的宛如摔跤一样的轰鸣。林齐呆了呆，然后本能的将精神念力放出，窥视了一下酒桶房间内的情况。

　　一看之下，林齐转身就走。

　　起码二十个在矮人一族算得上绝色美人的矮人少女横七竖八的躺在地上，正‘呼哧、呼哧’的打着呼噜，一丝不挂的她们有着粗壮的身躯和强健的胳膊腿儿，一个个结实得都和钢铁桩子一样。

　　酒桶正搂着一个身高只有他一半的矮人少女，宛如公牛角斗一样进行着繁衍后代的伟大运动。他很亢奋的‘嘿咻嘿咻’的运动着，好像要将他在黑渊神狱这么多年积攒的火气全部发泄出去。他眼前可全都是正儿八经的矮人美女，可不是那些牛高马大的有着兽人血统的妇人能比的。

　　林齐刚刚拐过屋角，一脸诡笑的赢芹就突兀的冒了出来，他一把抓住了林齐的袖子，笑吟吟的问道：“林兄弟，你去宫城内拜访那几位大人，可有收获？嘻嘻，小王可是费了好大的心思，才给酒桶找了这么多绝色处子！嘻嘻，酒桶是林兄弟你的人，小王自然不会挖你的墙角，但是让酒桶为小王留下几个子嗣后代，这总没问题吧？”

　　赢芹的前面一句话就是废话，他才不会在乎林齐去宫城做了什么、见了什么人，重要的就是后面那一段话——他在给酒桶配种，拜托你林齐不要耽搁他尧山王的正经事。矮人王的身份对赢芹有极大的作用，但是酒桶毕竟是林齐的人，赢芹偶尔借用是可以的，真要让赢芹将自己的计划完全寄托在酒桶身上，赢芹也是不乐意的。

　　所以，赢芹在努力的争取让酒桶留下几个有着矮人王血脉的后裔，这才是一劳永逸的事情。

　　林齐不置可否的笑了笑，然后将刑冷墨签署的那份公文拿出来向赢芹亮了亮。这份公文以铁黑色打底，黑漆漆的绸缎面上用血色的朱砂墨书写了一道血淋淋的海捕令——公文的大意就是，林齐得到了当朝太宰刑冷墨的授权，有权力对某些特定的嫌疑人进行逮捕和审问。

　　至于这‘某些特定’的嫌疑人的身份，公文上并没有提及，也就是说，凭着这份海捕令，林齐站在大街上，能够逮捕几乎所有的行人。公文的末尾盖上了当朝太宰的大印，血淋淋的大印底纹是一头凶残的九头猛虎，赢芹仔细的打量了一下那九头猛虎底纹上的几个暗记，这印玺不是伪造的！

　　这是一份正儿八经的由刑冷墨签发的海捕令，一份不限时、不限目标的海捕令，一份几乎有着无限权力的逮捕令。赢芹的脸色变得无比的精彩，他惊骇的看着林齐，不知道林齐用了什么手段，居然能让黑脸煞神刑冷墨签发这么一道不符法理的手令。

　　林齐笑了笑，偷偷的凑到赢芹的耳朵边咕哝道：“刑老大人年纪大了，那地方自然也不行了。林齐献上了三条深渊淫龙藤，所以……王爷，大家都是男人，这种事情，就不要说得太明白了！”

　　赢芹恍然大悟的笑了，他挤了挤眼睛看了林齐一眼，低声咕哝道：“想不到刑老大人还喜欢这个调调？嘿，以前有人给他送金银珠宝，全部被他打出了府外，看来以后想要结交这位老大人，还得直接送美女、娈童才行！啧，人老心不老，这位老大人倒是老当益壮了！”

　　林齐只是抿嘴一笑，然后赢芹的脸色又是一变：“可是林兄弟，你拿这海捕令准备做什么？”

　　到了这时候赢芹才突然醒悟，林齐根本不是血秦帝国的人，刑冷墨为什么会给他签发这么一道手令？一个不是血秦帝国的人拿着这份手令去逮捕一个血清帝国的子民，这怎么都是说不过去的。

　　将海捕令向赢芹的怀里一塞，林齐放声笑了起来：“我的尧山王，这海捕令可不是给我的，而是给你这位当今最受宠的尧山王爷的！我给胡馨竹胡大人送上了一笔厚礼，足足六条深渊淫龙藤啊！胡大人异常欢喜，这才给我提供了那些死士的一些相关的情报！”

　　赢芹简直抓狂了，刑冷墨年老体衰，有那种毛病不奇怪；但是胡馨竹正当青春年少，他甚至还没娶亲呢，他怎么也会染上了这样的毛病？

　　但是眨眼间赢芹就将这个问题丢去了九霄云外，管他胡馨竹是不是有难言之隐，总而言之有了这份海捕令，赢芹几乎可以在皇城之外的任何地方为所欲为了。想想一大早的那几个死士刺客，他们差点在暖玉阁的门前刺杀了赢芹最重要的贵宾，最重要的财神爷，赢芹想到这件事情就想要灭那些死士的满门。

　　“是谁干的！”赢芹的眼珠都红了：“有了这份海捕令，本王可以堂而皇之的带领护卫去抓人，除了父皇和那些个台阁重臣，谁也别想拦着本王！本王要灭他们九族，要杀他们一个人头滚滚！”

　　林齐满意的看着赢芹那赤红一片的眸子，这正是胡馨竹预测的赢芹最有可能的反应。轻咳了一声，林齐刻意压低了声音：“王爷，要抓人，就得赶快，带领那些死士刺客进城的人，是宁侯的幼子崖兀远！”

　　赢芹轻蔑的冷笑了起来，他低沉的咕哝道：“一个败落侯爷不入流的贱种儿子，崖兀远么？嘿，他简直就是帝都贵人圈子里的笑话，宁侯带人去猎杀那些遗弃之民取乐，虏获了一对儿孪生的姐妹带回府里享用，一不小心弄出了这个贱种而已。”

　　林齐的脸色微微一僵，赢芹刚才说什么？宁侯，赢芹嘴里的一个败落的侯爷，居然带人去猎杀遗弃之民取乐？将活人当做野兽一样狩猎取乐，这还是一个败落侯爷的娱乐活动？

　　林齐想起了在西氐都护府和西羌都护府见到的，那些在大漠中坚韧的前行，坚韧得犹如野草一样力求存活下去的遗弃之民。他深深的吸了一口气，心中隐隐传来一声低沉的虎啸声，林齐笑着向赢芹点了点头：“那实在是有趣到了极点，林齐真的很想见识见识这位侯爷的幼子了！”

　　赢芹兴致勃勃的卷起了袖子，他低声笑道：“那咱们就赶紧出发！宫里的那群混账都是废物，折腾了一个白天，硬是没能查出半点儿蛛丝马迹。这按察令果然厉害，他们的秘谍、密探遍布天下，要查探这样的阴私事情，还得靠他们啊！”

　　一条条谕令发了下去，赢芹点起了三百宦官内卫，带上了三千金甲禁卫，又把暖玉阁蓄养的打手护卫带上了一千多人，浩浩荡荡四五千人马涌出了暖玉阁，迅速朝着官城进发。

　　赢芹极受赢晸宠爱，赢晸给他配发的亲兵护卫就有三万之众，带着区区四五千人招摇过市，一路上并无人敢阻拦赢芹，只是有不少耳目探子迅速将这消息传了过去。所有人都看出了赢芹的这支护卫脸上的神色不对劲，他们分明是要去找人麻烦的。

　　林齐这次坐进了赢芹的车驾，终于得到了和赢芹平起平坐的机会。

　　刚进双阳赤龙城的时候，赢芹只是将林齐当做一个恶普通的西方大陆来的秘商，直到从林齐这里得到了巨大的利润，赢芹这才终于将林齐放在了一个比较重要的位置上。而当林齐带来了刑冷墨亲笔签发的海捕令，赢芹这才彻底的将林齐看做了一个可以和他平等交流的人。

　　大队人马涌入了官城，迅速向官城最不起眼的西南角冲去。

　　在大队人马赶到之前，赢芹已经派出了几个贴身的老太监赶去了宁侯府，将整个宁侯府监视了起来。

　　必须要说，宁侯的确是一个败落的贵族，作为血秦帝国开国时传承下来的功勋贵族，宁侯府已经被排斥出了宫城，被逼居住在官城，而且还是官城地势最差的西南角，和那些五六品的朝廷中阶官员厮混在一起，由此可见宁侯府已经衰败到了何等程度。

　　饶是如此，血秦帝国的国势就是这样，一个败落的宁侯府依旧占地数百亩，拥有带甲亲卫数百人，门前侍立着八名精神抖擞的精锐护卫，身上的甲胄鲜明，衬托着那扇血色的朱漆大门，依旧透着一股子侯府应有的富贵之气。

　　瘦死的骆驼比马大，林齐看到这座宁侯府的时候，只能如此感慨。

　　赢芹脸上闪过一抹凶厉的煞气，他站在车架上，声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“给本王封了这府邸，砸了这大门，嘿，所有男女全部羁押，静候本王一一拷问。”

　　顿了顿，赢芹很是淫亵的笑了笑。

　　“所有十二岁以上十八岁以下的女眷，全部单独关押，本王要逐一审问口供！”


第683章 诡谲

　　宁侯府门前的护卫紧张的向后倒退了几步，警惕的排成了一个横队，所有人同时拔出了兵器。

　　林齐轻咳了一声，慢悠悠的走出了车厢，轻声冷笑道：“王爷，您的话，不怎么有人听啊！”

　　被林齐损了一句，再看看那些宁侯府的护卫手上明晃晃的兵器，赢芹的眼珠顿时都变得赤红一片。他声嘶力竭的嚎叫起来：“干掉他们，把他们全部干掉，诛九族，诛他们九族！”

　　站在车驾身边的上百名金甲禁卫同时抓起背后背着的强弩，就听得‘嗡’的一声响，每一张强弩中宛如发狂的马蜂一样射出了十二支劲弩。林齐的眼角顿时一跳，十二发连弩，这已经超过了西方大陆各帝国军械的最高水准。

　　可怜的宁侯府护卫还没弄清发生了什么事情，上千支劲弩就将他们整个人打飞了出去，他们的身体被可怕的劲弩撕裂，宁侯府的正门上荡起了一片淡淡的明光，淡银色的光芒流转，整个大门变得宛如纯银铸造一般光艳夺目。

　　重弩击打在大门上发出可怕的轰鸣声，林齐的嘴角再次抽搐了一下，这些弩矢上携带的力量极其强劲，远比西方大陆的魔法重弩的力道还要强上一半。而且这些弩矢上都雕刻了细密的符文，击打在大门上的时候，弩矢纷纷炸裂，迸射出夺目的光芒。

　　‘咔嚓’巨响声中，宁侯府的大门轰然炸碎，连同整个门楼被炸得稀烂，大门两侧足足十几米长短的一截护墙也被轰碎。赢芹轻轻的挥了挥手，近千名金甲护卫整齐划一的呐喊了一声，宛如一群虎狼一样冲了进去。

　　林齐向阿尔达和哔哩哔哩使了个眼色，两人咧嘴一笑，会意的点了点头，然后身体一晃，同时化为一道黑影没入了某个金甲护卫的影子里。林齐看着宁侯府的大门，很是得意的笑了起来。

　　血秦帝国这样的千年古国，堂堂一个侯爵，就算是败落的侯爵，总有一点老家底子。赢芹带人抄家灭族，林齐则是对宁侯府的私库产生了极大的兴趣。他很好奇，阿尔达和哔哩哔哩能够从宁侯府捞到多少的好处，希望不会让林齐太失望就行。

　　“王爷，我们不如一起进去看看吧！”林齐冷笑了一声：“我很好奇，宁侯既然是一个败落侯爵，他掳掠的女奴生下的儿子，怎么有胆子做出这样的事情？难不成，他是故意想要坑他的亲爹？”

　　赢芹嘿嘿笑了起来，他的兴趣点和林齐大有不同，他压低了声音小声咕哝道：“那崖兀远么，林兄弟你看着处置就是。但是这宁侯有一对双生女儿，端的是肤白如雪，生的是天香国色。小王对她们可是馋了许久，但是宁侯待价而沽，就连小王的面子都不卖的。”

　　眸子里闪过一抹淫亵的凶光，赢芹低声冷笑道：“这次正好，抄了他的家，灭了他的门，那两丫头小王先过一到手，然后送去暖玉阁，肯定是红牌中的红牌，说不得还能上红粉图走一遭！嘿嘿，双生姐妹，其中妙趣无穷呀！”

　　林齐轻轻的摇了摇头，一句话都没说。宁侯的家人是什么命运，林齐丝毫懒得理会。黑渊神狱的那几年熬炼，让林齐的心肠变得刚硬如铁，当林齐知道是崖兀远将那几个死士刺客带进双阳赤龙城的时候，宁侯族人的命运就已经被决定了。

　　林齐不会为了一群想要刺杀自己的人心生怜悯，那种事情也太蠢了一些。

　　在大群护卫的簇拥下，林齐和赢芹大步走进了宁侯府。这时候的宁侯府已经变成了人间地狱，一路上起码有三百具侯府护卫的尸体躺在血泊中。有些人是被乱箭射杀，有些人则是被一刀断头。那些被随手一刀砍死的护卫显然是放弃抵抗后，乖乖的跪在地上求饶时被杀死的。

　　偌大的侯府中到处都是人影乱晃，不时有人从假山、树丛中被金甲禁卫搜出来，一顿毒打后押送到院子里关押。那些生得年轻貌美的女人，按照赢芹的命令单独关押在一个院子里，其他的人除开护卫被当场格杀，所有人都被关在了一个大院子中。

　　偌大的侯府乱成了一团，到处都是侯府护卫被处死时的惨嚎声。

　　偶尔有几个侯府豢养的高手供奉冲出，却被赢芹身边的那几个老太监轻描淡写的斩杀当场，那些供奉当中居然还有两个圣徒初阶的存在，但是在那几个老太监手上，简直就好像小鸡仔一样被随手抹杀。

　　顺着侯府正中的那条平整的大道一路向前，通过了好几重院落，在侯府正中的正堂门前，大队金甲禁卫聚集在这里。近百名侯府的护卫组成了一个纯粹防御的龟壳阵，牢牢的将一个面色惨白的中年人护在了里面。那中年人猛不丁的看到赢芹走了进来，他宛如见到了救星一样声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“王爷，尧山王，七皇子，小侯哪里犯了错？值得您这样杀上门来？不教而诛是为虐，就算王爷要处死小侯，也要让小侯死得明明白白才是！”

　　不远处传来一声尖叫，几个金甲禁卫面无表情的扛着几个花容月貌的少女向远处一个院落大步走去。宁侯的脸色越发的难看，那几个少女都是平日里最得他宠爱的女儿，被那些金甲禁卫单独押去一个院落关押，不问可知等待着她们的是什么命运。

　　“王爷！”宁侯凄厉的惨嚎了一声：“小侯到底做错了什么？”

　　赢芹冷笑了起来，他轻蔑的看了宁侯一眼，淡淡的说道：“你有一个好儿子，他居然敢带着几个死士刺客进城，还安排他们在暖玉阁门前刺杀本王的贵宾，刺杀本王的兄弟！”

　　宁侯双腿一软狼狈的坐在了地上，然后他迅速的站了起来，厉声高呼道：“此事和小侯无关，小侯完全不知！那个孽障，那个孽障，王爷，王爷开恩，小侯亲自绑了他去向王爷谢罪，还请王爷开恩，绕过小侯满门老小！”

　　赢芹死死的盯着宁侯，他讥嘲的冷笑道：“饶不了！本王想操弄你的那一对儿双生女儿已经有好几年了！去年我曾经给你说过，让你把她们送给本王，但是你一直在装糊涂！嘿，敢不给本王面子的人，整个双阳赤龙城虽然有不少，但是你宁侯算个什么狗屁东西？”

　　宁侯绝望的看着赢芹，他喷了一口血出来，无力的呻吟道：“只要王爷不灭了宁侯一脉，王爷有什么条件，小侯无不遵从！小侯……”

　　林齐冷淡的看着绝望的宁侯，他冷声道：“那崖兀远在哪里？根据风闻丞的情报，今日崖兀远可是一整天没有出门，他应该就在府中！”

　　宁侯呆了呆，然后他骤然跳了起来，近乎疯狂的撕扯起自己的头发：“是崖兀远那个孽畜？苍天哪，天哪，天哪，当年本侯就应该掐死他，不该让他长大！他的母亲是贱人，他也是个彻头彻尾的贱种，他这是要亡了我宁侯一脉啊，这个该千刀万剐的贱种！”

　　宁侯还在那儿歇斯底里的嚎叫，远处一座偏僻的院落附近突然传来激烈的打斗声。

　　‘轰’的一声巨响，一道华贵神圣的金光冲天而起，金光中隐隐可见几条身披金甲的人影。这些金甲禁卫被那道金光打飞，身体还在空中的时候就突然变得四分五裂。

　　林齐的瞳孔一缩，这一道金光煞是眼熟，但是怎么可能？那些人不可能出现在这里。

　　赢芹已经犹如被烧了尾巴的疯狗一样窜了起来：“该死的，居然有人敢打伤本王的禁卫！来人啊，去把那些人都给杀了，给本王宰了他们，快去，快去啊！”

　　在外面包围宁侯府的金甲禁卫又冲进来了近千人，在赢芹的嚎叫声中，这些金甲禁卫大步冲向了出事的院落。林齐用力的拍了拍赢芹的肩膀，沉声喝道：“王爷，似乎事情有点不对劲，您速速离开这里，让我去看看到底是怎么回事！王爷身边的那几位公公，还请他们小心提防着就是。”

　　赢芹连连点头，他阴恻恻的笑了几声，向宁侯指了指，然后一把拉住了林齐的手：“林兄弟，你可千万不能出事！哎哟，快走！”

　　正要嘱托林齐几句，又是一道金光冲天而起，起码有十个禁卫被高高的打飞起数百米，身体在金光中突然粉碎。看金光冲起的方向距离这里不到三百米，赢芹吓得转身就走，再也顾不上林齐的安危。

　　林齐深吸了一口气，用力摸了一把左手腕上的荒漠神镯，宁侯府中花池子中的沙粒尘埃无风自动，土壤迅速沙漠化，大片尘沙贴着地面向四面八方扩散了出去，所有的花草树木瞬间枯死，眨眼间宁侯府就被一层薄薄的浮沙所覆盖。

　　在风沙包裹中，林齐轻盈的飞起，迅速向金光升起的方向飞去。

　　向前疾飞了数百米，林齐落在了一座楼阁顶部，这里正有两队人马打成了一团。

　　其中一方是赢芹的金甲禁卫，这里聚集起来的金甲禁卫起码有上千人。

　　而另外一方的装束却让林齐大吃一惊——他对这一套银光灿烂的铠甲太熟悉了！超过三百名，将近三十队的惩戒骑士，正打得金甲禁卫们节节败退！

　　林齐有点抓狂了，教会的惩戒骑士团出现在血秦帝国的帝都，教会是准备发动宗教战争么？

　　向这个太古巨兽一样的血秦帝国发动宗教战争？教会疯了吧？


第684章 辣手

　　惩戒骑士团的惩戒骑士以十二人为一队，铠甲上有着极其独特的徽章标识。他们都有着自己独特的传承，十二人之间的力量相互补充，能够形成极其强大的合战神术。十二名地位的惩戒骑士联手，甚至可以和天位中阶的战士短时间的抗衡，可见惩戒骑士的厉害。

　　而这里的三十队左右的惩戒骑士，显然都是惩戒骑士团的精英，三百多人居然清一色都是天位下阶乃至天位中阶的战士，当他们施展了独特的传承神术，以十二人为一队联手作战时，赢芹身边的这些金甲禁卫明显有点吃不住劲了。

　　这些金甲禁卫在血秦帝国又被戏称为‘锦绣将军’，也就是夸耀他们身材好、容貌俊朗、衣饰铠甲都是上上之选，总而言之就是看上去很威风、很体面的那个意思。

　　其实说白了，这也就证明这些金甲禁卫都是一群什么货色，他们都是仪仗队，都是面子货，就是拿来炫耀血秦帝国皇室威严的道具。当然喽，他们的个人实力都很不错，但是他们从来没上过战场，实战经验严重不足，十成的个人实力能发挥出七成来就很不错了。

　　而惩戒骑士团呢，他们在西方大陆四处剿灭各种异端，不时的还要和那些深渊世界的异族作战，偶尔还要和跨海而来的奥丁圣殿的那些圣卫和巫师作战，每一个惩戒骑士都是在腥风血雨中成长起来的。

　　一群战场的老兵殴打一群新兵蛋子，结果就是林齐眼前所见的这一幕。

　　一队惩戒骑士高呼着惩戒之神的神名向前猛扑，冲锋在最前面的金牛骑士双手挥动巨大的战锤，宛如雷霆轰顶一样砸在了几个金甲禁卫的身上，可怜的禁卫连人带甲胄被砸得粉碎，鲜血和肉末四散，吓得四周的金甲禁卫们仓皇后退。

　　但是他们还没退出两步，一旁的天蝎骑士挥动长长的软鞭，密布着倒刺的银色软鞭荡起无数道刺目的弧光，迅速缠在了这些金甲禁卫的脖子上。天蝎骑士高呼着惩戒之神的神名，手上一用力，十几颗人头就高高飞起，脖子里喷出的鲜血宛如喷泉一样冲起来几米高，洒了满地都是。

　　好容易一队金甲禁卫掏出了强弩，对着这一队惩戒骑士射出了暴风雨一样的箭矢。可是这一队惩戒骑士向中间一缩，他们高呼惩戒之神的训导神文，十二人的神力连为一体，在他们身边布成了一座厚有尺许的金色光罩。

　　‘当啷’巨响声中，弩矢炸成粉碎，那道厚重的金色光罩剧烈的波动着，瞬间就变薄了一半。但是尖锐的裂空声响起，藏在金色光罩中的白羊骑士拉动一张奇形长弓，密集的光雨从长弓上激射而出，暴风骤雨一样的光箭将那一队金甲禁卫打成了筛子。

　　这完全就是一面倒的屠杀，在场的金甲禁卫倒也有不少天位战士，但是他们各自为战，阵形根本乱成了一团，任凭他们如何努力的厮杀，始终无法攻破这些惩戒骑士的防御，也无法抵挡他们宛如毒蛇一样狠辣的反击。

　　短短几个呼吸的功夫，三十队左右的惩戒骑士将金甲禁卫斩杀了足足四百多人，鲜血洒得满地都是，残肢断臂不断飞起，整个院落都变成了一座修罗场。

　　眼看金甲禁卫们就要彻底崩溃的时候，呐喊声响起，赢芹调来的援兵赶到了。新来的禁卫们一言不发的掏出了强弩，对着那些追杀自己同僚的惩戒骑士射出了铺天盖地的密集箭雨。

　　但是所有的惩戒骑士同时向后急退，三百多名惩戒骑士聚集在一起，一面巴掌大小的金色圆盾冉冉飞起，放出夺目的光芒，化为一面方圆数百米的巨盾拦在了这些惩戒骑士面前。

　　这是一块圣器级别的盾牌，看它散发出的强烈神力波动，起码也是中品以上的圣器。

　　中品圣器对应的是圣士，只有圣士才能自如的催发、使用中品圣器。但是这三百多位惩戒骑士联手，居然短时间的激发出了这面圣盾的威能，将所有的箭矢全部拦在了外面。

　　近千名禁卫同时激发重弩，一弩十二矢，万多支弩矢在那一面巨大的光盾前撞得粉碎，弩矢纷纷爆发，可怕的气浪被光盾完全反弹了回来，金甲禁卫们惨嚎一声被气爆冲得满地乱滚。满地尸体和丢弃的铠甲、兵器被气爆冲得飞起来，起码有两百名禁卫被乱飞的兵器刺穿了身体，当场有近百名最倒霉的禁卫被刺破要害身亡。

　　不等剩下的禁卫重整队列，一个低沉有力的声音已经缓缓响起。

　　“神说过，异端是邪恶，所以神赐予我们审判一切邪恶的权力。”

　　“神说过，异端不应存在，所以我们拥有了神赐予的审判之火！”

　　“神说过，一切邪恶都将在审判之火中化为灰烬，所以你们注定覆灭！”

　　一个身穿红色长袍，手持巨大的权杖，头戴金色神冠的老人威严的从院子尽头的一栋小楼中走出，随着他的吟唱声，院子里出现了一座直径百米的巨大魔法阵。一圈圈金光不断的向四周扩散，眨眼间这座魔法阵就向四周扩张开，将整个宁侯府都笼罩在内。

　　留在府邸中的金甲禁卫们同时发出凄厉的惨嚎声，有透明的金色火焰从他们体内窜出，他们浑身的每个毛孔都在喷火，七窍中更是喷出了数米长的火蛇。透明的火焰无声的燃烧着，禁卫们痛苦的挣扎着，但是这可怕的火焰毫无怜悯的剥夺了他们的生命，将他们的生命精华和灵魂本源的力量剥夺一空。

　　修炼过灵魂神教秘法的林齐能清楚的感知到院落内散布着强大异常的灵魂力量，起码有一千三百名金甲禁卫被这诡异的金色火焰杀死，他们的生命精华和灵魂力量被强行抽出，经过金色火焰的提纯后，变成了任何人都可以吸收，都能迅速消化的珍贵补品。

　　“神说过！”手持权杖的老人得意的狞笑着，宏大的声音震得整个院落都在颤抖：“一切灵魂都是神赋予的，一切生命都是神赐予的，所以，神灵的仆人，可以收割一切异端的生命和灵魂！”

　　林齐的眼角跳了跳，这一段话的确是教会供奉的某位神灵对自己信徒的训词，但是这一段话，向来没有受到教会的承认——因为这位神灵被称之为灵魂之神，他的神殿中的神职人员平日的所作所为，和灵魂神教也没什么区别，无非就是手段稍微柔和一点而已。

　　杀死敌人，掠夺敌人的生命精华和灵魂本源力量，迅速的提高自己的实力，这种行为是不被教会的主流教义认可的。所以灵魂神殿的神职人员们极少抛头露面，林齐做梦都没想到，他居然能够在东方大陆碰到一个灵魂神殿的枢机红衣神冠大主教！

　　而且这个枢机红衣神冠大主教居然还带着将近三十队的惩戒骑士，他们这是想干嘛？

　　但是不管他们想干点什么，一千多名金甲禁卫的全部生命精华和灵魂本源所化的精纯能量，当林齐看到这个老人得意洋洋的张开大嘴，想要吞噬这一股宏大的力量时，林齐的眉心突然有一团炽热的紫光喷出。

　　强大的，比同阶的存在强横起码十倍的精神念力呼啸而出，原本无形无色的精神念力因为林齐的灵魂本源太强大的缘故，已经凝成了肉眼可见的紫色光丝。林齐的精神念力化为一张大网，牢牢的裹住了院子上空已经凝成了一个无形的大球的纯净能量。

　　“大胆的异端！”那个老人震怒、震惊的看向了林齐所在的方向，他耗费了体内九成的神力，甚至不惜奉献了自己一小半的灵魂，这才借来了灵魂之神的一部分神力发动了刚才那个浩大的神术，一举击杀了宁侯府内所有的金甲禁卫。

　　眼看饕餮美食就在眼前，眼看自己就能借助这团宏大的力量从圣徒巅峰踏入圣士境界，猛不丁的跑来了林齐拦路打劫，老人痛得心脏都在滴血。

　　但是林齐的灵魂本源何其强大，他可曾经吸收了阿尔图特这个灵魂神教的当代教宗八成以上的灵魂力量，后来又断断续续的吸收了若干强者灵魂本源之力的变态。

　　那一团宏大的纯净能量被林齐一口吞得干干净净，他的灵海中骤然掀起了一阵恐怖的狂潮，滚滚热浪从灵海迅速席卷全身，一千三百多名金甲禁卫的生命精华提纯而成的宏大能量在体内疯狂的奔涌，林齐的灵魂贪婪的吞噬那些精纯的灵魂本源精华，他的肉体和灵魂都在发生翻天覆地的变化。

　　“不，该死的异端，还给我！”那老人彻底抓狂了，他愤怒的指向了林齐：“杀了他，杀了他，我要吞噬他的灵魂，我要吞噬他的血肉，我要吞噬他的一切！”

　　那些惩戒骑士犹豫了一下，一名身穿黑色长袍的东方青年快步从小楼内走了出来。

　　“哈洛姆大主教，赶快离开吧，事情已经闹大了，再拖延下去，我们就全完了！”

　　哈洛姆呆了呆，他正要说话，林齐已经放声笑了起来：“走？走去哪里？你就是崖兀远？”

　　双眸一睁，林齐眉心一道可怖的紫色强光闪过，他全力发动了一击灵魂冲击轰向了哈洛姆。

　　哈洛姆惨嚎一声，他的脑袋突然好像豆腐渣一样炸开。


第685章 生擒

　　“蠢货！”林齐冷眼看着那些骚动的惩戒骑士，讥嘲的冷笑了起来。

　　区区一个圣徒上阶的灵魂法师，面对林齐这样的强行从他手中将那些生命精华和灵魂力量夺走的怪胎，居然还有孤注一掷拼死一搏的心思，林齐都不知道这要蠢到什么程度才会做出这样的决定。

　　庞大的热流在体内流动，三海七轮急速的翻滚着，林齐的体内传来了低沉的呼啸声，渐渐的他的眉心、胸口、小腹同时喷出了夺目的光芒。眉心是威严神秘的紫光，胸口是灼热奔放的红光，小腹是森严锐寒的白光。在这三团夺目的光芒外围，有三道同色的光轮在急速旋转。

　　另外四道符合地水火风四大元素本色的光轮，同样从林齐的体内显出了一丝痕迹。

　　异象只是一闪而过，林齐的三海骤然扩大了一圈，七轮也变得越发的凝炼强大。大颗大颗的汗水不断涌出，随后化为白色雾气腾腾而起。林齐周身笼罩上了一层蒙蒙白光，白虎斗气瞬间充满了他的气海、力轮和周身经络气穴，强大的生命精气还在不断的转化为新生的白虎斗气。

　　在林齐的力轮控制下，白虎斗气化为蒙蒙白光一层层的涂抹在了他周身骨骼上，透过骨骼上的缝隙逐渐沁入骨髓。周身一阵阵的酸麻难耐，林齐突然仰天狂笑了三声，笑声宛如猛虎夜啸，透着一股子让人浑身寒毛直竖的肃杀苍凉之气。

　　高亢有力的金铁撞击声在林齐周身气穴中不断传来，林齐借助这一千多名被击杀的金甲禁卫的生命精气和灵魂本源精华，他的斗气修为已经堪堪要突破圣士巅峰，而他的灵魂，则是远远超过了一个圣师境界的法师应有的水准。

　　眼前有无数瑰丽的画面一闪而过，林齐好似看到了无数的星辰凝聚成大片的星云在眼前晃过，更有无数稀奇古怪的生灵一闪而逝。伴随着低沉的吸气声，林齐再次进入了他之前进入过的那种独特的，只有圣师巅峰的大能突破到启迪者境界才有的‘悟’境中。

　　有大片坚韧的野草生长在残酷的沙漠中，在那野草之间，是那些遗弃之民在顽强的生存着。

　　林齐周身血液宛如火焰一样炽热，他的血液翻滚着，如果这时候有人割破林齐的身体，他体内喷出的血浆都能立刻化为血色的烈焰。血脉中一些奇特的东西正在逐渐的苏醒，林齐感受到了一种前所未有的强横力量正逐渐的从他身体每一个角落浸润出来。

　　慢慢的，慢慢的，林齐的皮肤变得无比的坚韧，他抬起头，仰天发出一声低沉有力的龙吟。一道龙之吐息喷出足足有数十米远，黑红色的龙息将宁侯府的防御法阵都轰得稀烂。

　　‘嗡嗡’的怪异声响中，林齐体内的土之轮突然放出蒙蒙黄光，荒漠神镯激荡起来的沙尘迅速向林齐汇聚了过来。大片浓密的黄色土属性自然元素迅速从林齐小腹下三寸的地点钻入了他的身体，林齐的皮肤变得略有点土黄，看上去宛如一座岩石雕像，充满了不可摧毁的厚重感。

　　土属性自然元素不断注入林齐体内，林齐的身体强度在急速的增加，他突然有了一种极度想要亲近大地的冲动，他高高的跃起，然后重重的落在了那些目瞪口呆的惩戒骑士面前。

　　双足落地的时候，地面发出一声低沉的轰鸣，两道肉眼可见的黄色气浪从地下冲出，顺着林齐的大腿冲进了他的身体。大口大口的呼吸着，林齐的身体贪婪的吞噬着涌入身体的黄色气浪。

　　按照上古时代传承下来的古老知识，地水火风就是构造了整个世界的最基本、最古老的四种元素，其他所有属性的元素力量都是由这四种元素演化而来。林齐体内的白虎斗气属于金属一类，而金属元素就是由土元素转化而来。

　　林齐的力轮急速转化着体内涌入的土属性自然元素，白茫茫的白虎斗气不断的滋生，不断的在气海中冲撞、压缩。原本宛如水波一样的白虎斗气渐渐的变得更加致密，更加粘稠，更加厚重。随着气海和力轮的不断压缩，白虎斗气突然达到了一个临界点，林齐的身体一抖，他的小腹内突然有一抹让人绝望的白光闪过。

　　林齐体内所有的白虎斗气凭空消失，一滴拇指大小的宛如水银一样的白色液汁冉冉的落在了空荡荡的气海中。这一颗液汁就是林齐全身的白虎斗气所化的精华，这种怪异的变化，在某些不为世人所知的存在口中，被称之为‘神化’！

　　这种‘神化’后得来的力量，被称之为‘神之力’！

　　这种奇异的状态，只有在一个圣师巅峰的存在突破启迪者境界时才会发生，但是林齐修炼的功法太奇特，他的造化太强悍，神源之力和荒漠之神的神心等等独特的收获，都给林齐带来了极大的帮助。

　　所以林齐还没突破到圣师境界，但是他的力量已经开始了第一次翻天覆地的转化。

　　这一次的‘神化’，让林齐的斗气在质量上直追启迪者拥有的‘半神之力’相当，仅仅因为这半神之力还没有融入林齐的某些特殊的感悟，所以在威力上还有所不足。

　　但是林齐已经迈出了这至关重要的一步，在二十岁出头的年龄，他完成了整个世界亿万天才耗费数百年、数千年乃至上万年都难得踏出的一步。

　　这一切说来话长，但是实际上林齐体内的变化只持续了短短几个呼吸而已，身穿黑袍的崖兀远和那些惩戒骑士甚至还没来得及撤退。当那一滴半神之力顺利的滴入林齐的气海储存起来后，林齐突然睁开了双眼，他身边的所有地砖同时裂开了无数笔直的、光滑的裂痕，就好像被绝世利剑劈开一样光滑的裂痕。

　　土黄色的土属性自然元素还在不断涌入林齐身体，他的身体越来越厚重，越来越强大，同时一滴又一滴的半神之力不断的滴入林齐的气海。但是和白虎斗气相比，这新生的半神之力显然难得修炼了许多，林齐呼吸十次，才有一滴微不足道的半神之力极其缓慢的生成。

　　“撤退！”崖兀远看到了林齐的眸子，他惊恐的大叫了起来。

　　林齐的眸子是一片毫无感情的惨白色，透着一股子阴寒刺骨的锐利之气。这时候的林齐通体散发出让人心惊胆战的锐气，宛如一柄绝世凶刀，一旦靠近就会被他狂暴的斩杀。

　　崖兀远望着此刻的林齐，心中突然生出了一丝绝望。

　　他曾经以为他能够改变自己的命运，改变很多事情，为某些人求一个公道。但是当金甲禁卫们冲进宁侯府，当林齐站在了他的面前，崖兀远突然发现，他的一切努力都是那样的可笑。就算有来自西方大陆的教会精英的支持，就算有那个人的扶植，一切努力又有什么价值？

　　在林齐可怕的实力面前，一切都是那样的荒唐。

　　仰天长叹了一声，崖兀远举起了一柄短刀，狠狠的向自己的心口插了下去，他仰天长叹道：“主上，灵使，一定要为我报仇，一定要……”

　　短刀距离自己的心口还有三寸，林齐身形一闪，突兀的出现在了崖兀远的身边。两根手指紧紧的捏出了短刀的刀尖，林齐手指一动，短刀骤然就碎成了无数的金属沙砾。崖兀远一拳重重的打在了自己胸口，固然是锤得自己胸口生痛，但是他的性命，却是硬生生被林齐抢了下来。

　　惊恐的看了林齐一眼，崖兀远并起右手五指，狠狠的向自己的颈部大动脉划了过去。

　　林齐随手一挥，一指头弹在了崖兀远的手腕上。崖兀远痛得闷哼一声，右手腕骨被林齐打断，再也无法用力。但是这崖兀远也是凶悍到了极点，他的左手中指狠狠的插向了自己的左眼，摆明了想要一指头戳进自己的颅骨将自己击杀的架势。

　　“有种！”林齐赞叹了一声，然后一指头将崖兀远的左手腕也打成了粉碎。

　　崖兀远发出了凄厉的惨嚎，他朝那些还没发现林齐身影的惩戒骑士怒吼道：“你们还带着干什么？杀了我！”

　　但是那些惩戒骑士刚刚转过头，他们甚至还来不及用那面圣器盾牌护住自己，林齐已经一拳向前轰了出去。这一拳，林齐调动了气海中新生的九成半神之力，无数道弧形白光从林齐拳头上轰出，比刀锋还要锋利数倍的白光划过了这些惩戒骑士的身体，所有惩戒骑士都是身体一僵，再也不能动弹分毫。

　　过了足足一个呼吸的时间，才有极薄的血雾从这些人的身上喷出，随后他们的身体突然解体，每个人都起码被切成了七八块，血淋淋的身体重重的坠落在地，鲜血和肠肚洒了一地都是。

　　“不！”崖兀远发出一声不可置信的哀嚎，他知道这些惩戒骑士的力量，他知道他们拥有多强的实力，但是三百多名惩戒骑士，居然被林齐随手一拳击杀，这家伙到底有多强？

　　“你不该招惹我！”林齐轻轻的拍了拍双手腕骨粉碎的崖兀远，冷酷的笑了。

　　“现在，我们可以好好的谈谈了，你的主人是谁。”

　　“又是谁，让你带人来杀我的？”


第686章 拷问

　　林齐诛杀所有的惩戒骑士，生擒崖兀远后，一片瑰丽的紫金色光芒笼罩了整个宁侯府。

　　惊愕的林齐抬起了头，头顶有十二个紫金色的金属圆盘稳稳的悬浮在离地里许的高空，十二个金属盘直径在百米左右，造型瑰丽奇特，通体篆刻了复杂的太古文字，缓缓旋转的金属圆盘上站着或多或少的黑衣或者血衣人。

　　这些人清一色的面无表情，所有人都将双手揣在宽大的袍袖中，眯着眼阴恻恻的看着下方的尸山血海，没有一个人发出半点儿声音。宛如大山一样的压力从这些人身上隐隐的扩散开，林齐只觉得心口一阵阵的窒闷，这十二个巨大的金属圆盘上站立的超过两百名黑衣或者血衣人，让林齐感受到了极大的威胁——一种可以随时将他碾成碎片的威胁。

　　或许林齐不会畏惧他们当中的任何一个单独个体，但是当这么多人同时出现在林齐面前，如果和这么多人同时对上，林齐也只能狼狈逃跑，绝没有侥幸的可能。

　　几个身穿蟒袍的老太监悄无声息的走进了院落，他们随意的扫了一眼院子里狼藉的尸体，然后同时向林齐鞠躬行了一礼：“林公子，有劳了，想不到林公子居然有这么强的修为。”

　　林齐笑了笑，向这些老太监友好的点了点头，他晃了晃手上面无人色的崖兀远，冷冷的说道：“崖兀远已经被我生擒活捉，还请几位公公安排一下可靠的人，询问一下他的口供。”

　　正说话间，一阵女人的哭喊声传来，赢芹得意洋洋的搂着两个生得仙露明珠一样美丽可爱，容貌一模一样的双生少女大步走了进来。两个少女看起来也就十四岁出头的年纪，她们身上的衣衫被扯得破破烂烂，露出了大片雪一样白润的肌肤。

　　赢芹两只手死死的扣住两女的尴尬要害，志得意满的在无数太监的护卫下走进了院落。

　　要说血秦帝国的那些金甲禁卫只是面子货，皇室要员真正可靠的护卫，还是这些自幼就在深宫中长大，经受过残酷的地狱训练，对皇室成员有着忠犬一样忠诚度的太监。这些太监实力不弱，而且同样是尸山血海中厮杀出来的精锐，更兼身体残缺所以心性狠毒狠辣，是最好不过的护卫。

　　在数百太监的簇拥下，赢芹‘英勇无畏’的走进了这个院子，他一眼看到了地上那些横七竖八的尸体，以及被林齐用暴力摧毁的惩戒骑士的尸体碎块，赢芹翻了个白眼，猛的弯腰吐了起来。

　　林齐杀死的那些惩戒骑士实在是太凄惨了，赢芹走进院子的时候，正好一脚踩在了一条大肠上。饶是赢芹生性凶残狠戾，但是他只是性格如此，他并没有真正的见识过所谓的血肉屠场是什么样子。被这地狱一样的场景一刺激，他只是呕吐而没有昏迷，这已经证明他的胆量不小了。

　　“王爷，崖兀远被我生擒，还请王爷说说，这里的事情怎么办！”林齐等得赢芹吐完了，吐得再没有东西能吐出来了，这才将手上的崖兀远晃了晃，然后朝天空那十二座巨大的奇形金属圆盘看了一眼。

　　这种玩意，在教会中也有类似的东西，魔能飞轮，这是能够承载人飞上天空的魔导器具。但是教会拥有的魔能飞轮直径不过三米，而这里的这些金属圆盘直径超过百米，可见血秦帝国在太古魔导器的研究上，已经超过了教会一大截！

　　不过，或许其实教会也拥有相应的技术，无非是财力不济，无法制造如此规模的大家伙。毕竟血秦帝国太强大了，国力也太雄厚了，这样巨大的飞行魔导器，普通势力就算有那个技术，也要有那个财力完成才行！

　　赢芹抬头看了一眼高空中那些默然肃立的黑衣和血衣人，他的脸色都不由得抽搐了一下。

　　沉默了一阵，赢芹掏出了代表自己身份的令牌向那些人晃了晃：“本王赢芹，执当朝太宰刑冷墨手令追捕嫌犯，惊扰了诸位大人，还请原谅！”

　　林齐诧异的看了一眼赢芹，自从和这个家伙认识之后，他还真是第一次见到赢芹有这么谦虚的态度。可见这些金属圆盘上的人身份都很了不得，就连赢芹这么受宠的皇子都不敢对他们有丝毫的放肆。

　　一名身穿血衣，长袍上赫然绣了三条四爪独角蛟龙的阴柔男子缓缓的点了点头，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，淡淡的说道：“那，稍后还有请王爷去皇城向陛下分说此事，这里的事情，我们就不插手了。”

　　微微停顿了一下，这男子柔声道：“双阳赤龙城内，居然会出现西方大陆的神职人员，这件事情还有劳王爷问个清楚，陛下等着口供呢！嘿，陛下口谕，这件事情不管牵涉到谁，总归要查一个水落石出才行！宁可枉杀，不能纵放了！”

　　十二座巨大的金属圆盘带起一道夺目的紫金色强光，迅速向四面飞散，眨眼间就没入了高高的云层消失得无影无踪。赢芹擦了擦额头上的冷汗，重重的吐了一口气，然后看了林齐一眼，狼狈的挤出了一丝笑容：“活见鬼，怎么把这群怪物都给惊动了？本王刚才忙着调教这两丫头，真没发现他们居然到场了！”

　　林齐默然无语，自己和赢芹分开不过一盏茶的时间，这家伙居然就找上了宁侯的这对双生女儿，这家伙的脑子里到底在想些什么？除了金钱和女人，他还会想别的东西么？

　　吸了一口气，林齐正要说话，突然一阵密集的脚步声迅速向这边靠近。林齐和赢芹诧异的向院落外看了过去，也就是几个呼吸的时间，一脸狼狈的胡馨竹擦着额头上的冷汗带着大批秘谍、密探大步冲进了院子。一边快步疾走，胡馨竹一边气恼的破口大骂。

　　“见鬼，真的是活见鬼，这些混账东西是怎么混进双阳赤龙城的？西方大陆的神职人员，他娘的，还是惩戒骑士？居然还是惩戒骑士中的‘驻殿骑士’？这可是惩戒骑士团的精锐！他们来双阳赤龙城做什么？找死么？还是那三个杂种教宗，他们想发动宗教战争？”

　　林齐将崖兀远丢向了胡馨竹：“馨竹兄，活口在这里呢，看看你能不能从他嘴里问出点什么。就这一个活口，反正你看着办吧，别整死就行。”

　　胡馨竹一把抓住了崖兀远，麻利的在崖兀远身上插进了三十几根锋利的银针，然后将他丢给了身后的一名秘谍头目。气急败坏的胡馨竹看了一眼地上的惩戒骑士惨不忍睹的尸体，他跳着脚的骂了起来：“谁干的？是谁干的好事？多留几个活口不行么？哎，就一个活口，能问出什么东西？”

　　林齐无奈的摊开了双手，刚才他体内气血如焚，暴涨的力量让他都难以控制，尤其是他的白虎斗气发生异变，新生的半神之力拥有的威力根本是他意料不到的恐怖，所以才一拳将所有的惩戒骑士击杀。这只是一个意外，其实林齐是很想多留下几个活口的！

　　气恼的看了林齐一眼，胡馨竹也琢磨出来了，这些尸体块光滑无比，宛如被利刀用极高的速度切割而过，伤口边缘就连一点儿毛刺都没有，在场众人中，也只有林齐的白虎斗气能造成这样的效果。

　　但是胡馨竹心中的震惊却是迟迟不能消散。白虎斗气固然霸道绝伦，但是也不可能将这些精锐惩戒骑士的魔法铠甲都这么轻易的撕开，防御力惊人的魔法铠甲可不是纸片，就算林齐能破开他们的铠甲，裂口也不可能这么光滑平顺，他到底是怎么做到的？

　　只不过现在不是商量这个时候，就在一盏茶时间前，皇帝的密使冲到了胡馨竹面前，对着胡馨竹一通破口大骂，骂得胡馨竹根本抬不起头来，他那时候才知道双阳赤龙城内居然出现了一大批的惩戒骑士。

　　毫无疑问，这种事情对掌握无数秘谍密探的风闻丞胡馨竹而言，是一次重大的失职！

　　现在的当务之急，就是迅速搞清楚，这些该死的惩戒骑士是怎么混进双阳赤龙城的！

　　没工夫去想林齐白虎斗气的事情，胡馨竹的面孔扭曲，指着浑身僵硬动弹不得的崖兀远狞笑道：“敲骨、吸髓、抽筋、扒皮，你们四个一起上，给我将他从小到大尿床了多少次的事情都给我拷问出来！就在这里，就是这个时候，我要他知道的一切东西！”

　　四个生得很是俊俏，看起来不过二十岁出头，甚至还有点羞涩的青年秘谍悄步行了出来。

　　林齐惊讶的看着这四个青年，他们生得一模一样，显然是一母同胞的四胞胎兄弟！四胞胎已经是罕见的奇迹，他们却还有敲骨吸髓、抽筋扒皮这样凶残狠戾的名字，林齐很有兴趣的看着他们，看着他们带着羞涩的笑容，轻轻的将赢芹抬进了院子里的一间静室。

　　没多时，静室内就传来了低沉的呻吟声。

　　那是极其压抑，极其沉闷，极其恐怖的呻吟。

　　好似有人将人间所有的痛苦都压缩在了那呻吟声中，所有听到这声音的人都浑身一阵阵的直冒冷汗，浑身的骨肉都痛了起来。

　　林齐的眼皮跳了一下，敲骨吸髓、抽筋扒皮，这兄弟四个果然是狠毒到了极点。

　　林齐的精神念力透入静室，他看到的是远比地狱更加残酷的景象。


第687章 口供

　　“杀了我吧！”

　　静室内突然传来了宛如鬼嗥的惨叫声。

　　林齐眯了眯眼睛，向胡馨竹看了一眼。胡馨竹矜持的笑了笑，然后伸手向赢芹虚引了一下。赢芹趾高气扬的点了点头，依旧搂着那两个满脸是泪却作声不得的少女，当先走进了那间静室。

　　也就林齐、胡馨竹和赢芹外带几个秘谍头目有资格进这静室，其他的人都将整个府邸团团围住，四周高处都布置了刚刚胡馨竹带来的重型机弩，这可是足以秒杀高阶天位战士的大杀器。

　　静室内陈设简单，甚至有点简陋，但是地方可着实不小。

　　四个羞涩的青年安安静静的站在屋子正中的一张软榻边，浑身上下一丝不挂的崖兀远静静的躺在软榻上，大致上看上去还是一个人形，但是他的身体，却总给人一种分外诡异的感觉。

　　林齐盯着崖兀远看了许久，这才发现原本身高八尺的崖兀远似乎矮了半尺，身体又似乎宽了半尺，身体的厚度好似扁了半寸。这就导致他虽然完整的躺在软榻上，看似完整的囫囵人儿，可是他的身体却实在是受到了极其可怕的摧残。

　　更让人心寒的是，受到了如此残酷的折磨，崖兀远身上一丝血迹都没有。

　　哪怕他的手指和脚趾甲全部被拔了下来，伤口处也是干干净净，赤红色的血肉暴露在外，同样是一丝血迹都没有渗出来。包括他的下身某个要命的部位被扒了一层皮，那层薄薄的皮肤正软塌塌的黏在他的小腹上，但是他的伤口处同样没有半点儿血迹。

　　一个羞涩的青年向胡馨竹微微点头行了一礼：“公子，他服了！”

　　胡馨竹满意的点了点头，他走了过去，随手扒拉了一下崖兀远胯下的那一团赤红色的血肉，冷淡的说道：“看起来还有点分量，如果现在就给你将皮肤蒙上去，用秘药调制，以后还有得用，若是救治得迟了，怕是你就只能进宫里办事了。”

　　轻叹了一声，胡馨竹看着四个羞涩的青年训斥道：“下手太狠了，我说过你们多少次了，从你们十二岁的时候训到现在，都十二年了，怎么下手还这么狠？看看我们的小侯爷，都被你们弄成了什么样子？”

　　敲骨吸髓、抽筋扒皮羞涩的笑着，他们始终维持着那淡淡的羞涩，甚至因为胡馨竹的训斥，他们的面孔都微微红了一圈。胡馨竹‘恨铁不成钢’的叹了一口气，然后笑着看向了目光散乱无神的崖兀远：“小侯爷，小侯爷，您这可是给我出难题了不是？好吧，乖乖的说出我想知道的东西，我就将你交给当今太宰秉公而断。如果你不愿说呢，嘿，按察令下的诏狱，可不是这么好受的！”

　　崖兀远艰难的看了胡馨竹一眼，然后突然笑了起来。

　　“人算，不如天算！”崖兀远低沉的说道：“想不到，事情居然败得这么快？我能否问一声，你们是怎么找到我这里来的？而且还正好是我接待这批客人的时候。”

　　胡馨竹沉吟了片刻，他淡淡的说道：“其实，我们不是冲着这群惩戒骑士来的。”

　　崖兀远呆住了，他惊愕的看着胡馨竹，身体不受控制的抽搐起来。

　　胡馨竹慢条斯理的将事情的前因后果说了一遍——林齐在暖玉阁门前受到了刺杀，因为他送了胡馨竹一份重礼的关系，同时他又是胡馨竹最宠爱的小妹的救命恩人，所以胡馨竹就动用手上的权势，为林齐追查了一下那些死士刺客的来源。

　　以双阳赤龙城的严密城防，寻常百姓进出倒是无妨，但是这些死士刺客么，他们修为强大，僵硬的面孔让人印象深刻，所以很快胡馨竹就查出了就是昨天城门关闭前，崖兀远带着一批护卫从城外游猎回城，一个看守城门的小军官，正好认出了其中一个死士刺客就混杂在崖兀远的护卫群中。

　　所以，今天林齐带着人找上门来了。

　　胡馨竹怜悯的看着崖兀远：“说实在的，我们不知道你这里居然藏着三百多个西方大陆教会的神职人员。说实在的，派遣死士当街杀人，这只是私怨，最多牵涉到你自己；但是你勾结异大陆的异族，整个宁侯一脉都完了，崖兀远，你害死了整个宁侯府的人！”

　　赢芹怀里的双生姐妹吓得浑身直哆嗦，泪水更是雨点一样不断的落下。赢芹兴奋得差点发狂，他哆哆嗦嗦的笑道：“这感情好，这两个女人，是本王的玩物了！嘿，嘿！等会本王要当着宁侯府上下所有人的面，好好的操弄她们！”

　　崖兀远突然诡秘的笑了起来，他先是低声的笑着，然后他的笑声越来越嘹亮，到了最后他笑得全身都颤抖了起来：“尧山王，如果你要玩弄这两个贱人，你去双阳赤龙城最热闹的坊市，当着无数人的面去狠狠的操弄，我崖兀远都只会感激你！”

　　怨毒的看着那两个生得仙露明珠一样秀美绝伦的双生少女，面对这两个和他同父异母的妹妹，崖兀远无比狠毒的诅咒道：“贱人，当你们将我娘亲和姨娘的灵位拿去做狗窝的时候，我就发誓过，我要让你们生不如死，让你们受尽世间所有的折磨和屈辱，现在，我做到了！”

　　林齐、胡馨竹、赢芹的脸色同时一僵，两个少女更是吓得扭过头去不敢看崖兀远。

　　‘嗤嗤’的怪笑着，崖兀远阴恻恻的说道：“我，崖兀远，宁侯崖天弘的幼子，嘿嘿，两个被掳掠的可怜女人是我的娘亲和姨娘。她们是遗弃之民，她们是卑贱之人，她们是不吉之人，所以我娘亲生下我之后，她们居然被活活喂了狩猎用的猎豹！”

　　“是她们愿意来宁侯府？是她们愿意和崖天弘生下我？是她们愿意成为这个该死的府邸的人么？”崖兀远嘶声咆哮道：“她们生活在偏远的盐碱地里，依靠野果和狩猎为生，她们是被掳掠的女奴，是所有亲人都被当做野兽猎杀的女奴！她们被强暴，被当着数百护卫的面被崖天弘那禽兽强暴！”

　　崖兀远厉声喝道：“我是我娘亲被强暴后怀孕生下的孽种，因为我，她们被活活喂了猎豹，尸骨无存，尸骨无存啊！”

　　两行血泪冉冉滚落，崖兀远死死的盯着胡馨竹，咬牙切齿的问道：“风闻丞胡馨竹胡大人，若是你碰到这种事情，你会怎样做？”

　　胡馨竹沉默半晌，他歪着脑袋仔细的思忖了许久，最终缓缓的点了点头：“杀光宁侯满门老幼，鸡犬不留，所有尸体拿去喂野狗，嗯，说不得还得将所有和宁侯有姻亲关系的权贵全部给宰了！”

　　崖兀远龇牙咧嘴的一笑，他缓缓点头道：“你倒是敢说真话！”

　　胡馨竹不屑的歪了歪嘴：“我胡馨竹这辈子就没说过假话！”

　　林齐在一旁翻了个白眼，你沙狐一族的人不说假话？这句话也太假了！

　　崖兀远阴戾的笑了：“很好，你能明白我，这很好！和我娘亲、姨娘一起被抓进宁侯府的，还有我娘亲她们族里的几个幼女。嘿嘿，因为她们当时年幼，却又是美人坯子，所以她们被蓄养在府中，成年后都成了崖天弘的玩物！”

　　“灭族血仇啊！”崖兀远幽幽说道：“她们亲眼目睹了我娘亲和姨娘被丢进豹房的所有经历，嘿嘿，两个弱女子，被三十几头猎豹活活分尸，尸骨无存！”

　　“灭族之仇，杀母之恨，还有自幼面临那些猪狗不如的兄长，庸俗浅薄的姐妹的欺凌，我崖兀远能活到今天，嘿嘿，当然要好好的为他们宁侯府一脉做点什么！”

　　崖兀远冷傲的看着胡馨竹：“按察令监察天下，风闻丞秘谍无数，但是胡大人怕是没想到，我崖兀远居然是‘弥罗神教’的使徒，嘿嘿，我的‘清净莲华九死九生万劫秘功’，你们居然没一个人看透的！”

　　清净莲华九死九生万劫秘功，这个功法名一出口，胡馨竹和身后几个秘谍头目的脸色全变了。

　　“弥罗神教！”胡馨竹突然震怒的咆哮起来：“操你亲大爷啊，你弥罗神教不去为难天庙，干嘛来找我们的麻烦？他妈的，我只是一个小小的风闻丞，你弥罗神教干嘛来找我们的麻烦？”

　　崖兀远无比快意的看着胡馨竹：“当然是为了给宁侯府一脉找点麻烦！嘿嘿，哈哈，哇哈哈哈哈！”

　　疯狂的大笑了许久，崖兀远狞声道：“我们的全盘计划，若是事成，我会亲手斩杀宁侯府所有人，如果事败，我这个弥罗神教的使徒固然是千刀万剐，但是所有的宁侯府乃至他们的姻亲近族，全部得凌迟处死！不管怎样，我都赢了，我都为我的娘亲和姨娘报仇了，你们说呢？”

　　慢悠悠的吐了一口血出来，崖兀远得意洋洋的看向了林齐：“这位林公子，你觉得，我的计划好不好？”

　　林齐深深的看了崖兀远一眼，然后慢慢的挑出了一根大拇指：“我不得不说，你是一个真正的男人！只不过，你不该掺和进来刺杀我！我的敌人，我是一定要将他们粉身碎骨的！”

　　崖兀远重重的叹了一口气，他很是有点歉然的看向了林齐：“我们的目标不是你，我们的目标是尧山王！谁让你给崖山王提供了这么多金银？一个受到皇帝宠爱的尧山王，已经让我主子很头痛了，一个受到皇帝宠爱，而且还有很多钱的尧山王，那就是一场灾难！”

　　林齐无奈的指了指自己的鼻子：“所以，我只是受了鱼池之灾？”

　　崖兀远坦白的点了点头：“真是感觉有点对不住你，差点就刺杀成功了！”

　　林齐仰面看天，半晌无语。


第688章 反将一军

　　崖兀远声嘶力竭的嚎叫着，带着满意、满足的笑容，他用一种完全解脱的轻松愉悦的声音嚎叫着。宛如深渊厉鬼的嘶吼声让所有人都变了脸色，所有人心里都说不出是什么滋味。

　　宁侯一家子不是个东西，但是这崖兀远，却也太狠毒、太可怕。

　　不惜用自己的性命去拼，也要将宁侯一脉拉着下地狱，崖兀远已经成功了。当他说出他是弥罗神教的使徒时，宁侯一脉的命运已经注定了。弥罗神教的教徒，夷灭九族，株连四邻，这条残酷的株连令是堂而皇之的铭刻在血秦帝国刑法录上的。

　　弥罗神教，这是一个让整个东方大陆所有的人都觉得头痛的教派。

　　在东方大陆的西南方高原尽头，有一片面积大概不足东方大陆十分之一的东方次大陆。隔着一条绵延十余万里，最宽处有千里左右的深渊绝壑，东方次大陆和东方大陆遥遥相对。

　　东方大陆上血秦帝国一家独大，血秦帝国周边数以百计的小国、小部落都以血秦帝国为宗主国。而东方次大陆上百族混杂，并没有一个统一的政权，弥罗神教是整个东方次大陆的精神领袖，弥罗神教信奉的诸神，控制着整个东方次大陆所有子民的信仰。

　　那是一块富饶、神奇的大陆，同时也是一个野心勃勃、狂傲不逊的大陆。

　　弥罗神教最大的理想，就是将他们的教义传遍整个世界，所以他们一次又一次的向东方大陆发动宗教战争，基本上每隔百多年都会有一次规模巨大的全面战争，每隔三五年就会小摩擦一下，至于每个月的小冲突、小纠纷，那已经是鸡毛蒜皮没人搭理的事情。

　　除了全面的战争，弥罗神教更是不惜一切手段向东方大陆渗透。金钱、美女、珍稀的宝物、延寿的秘药，在弥罗神教的全面侵染下，血秦帝国内部时常会爆发和他们有关的各种动乱。

　　甚至有好几次，有弥罗神教的狂信徒试图侵入皇城刺杀血秦皇帝！

　　所以血秦帝国对弥罗神教深恶痛绝，一旦发现立刻斩草除根，往往一家出现一个弥罗神教的教徒，血秦帝国的密探、秘谍们就进行最残酷的‘瓜蔓抄’，一路抄家灭门，所有嫌疑人都会被毫不犹豫的处死。

　　崖兀远是弥罗神教的教徒，他死定了，但是宁侯一脉也死定了。不仅是宁侯一脉，所有和宁侯一脉有关系的豪门贵族，这次都危险了。血秦帝国也许只会将宁侯一脉的所有族人斩尽杀绝，但是‘天庙’，这个控制了东方大陆信仰的圣地，会毫不犹豫的将一切嫌疑人斩草除根。

　　比如说，如果赢芹现在享用了宁侯的这一对孪生女儿，那么赢芹都会受到天庙的苛刻审讯，一个不好他都会被当做‘暗通弥罗神教的异端’，被天庙的执法者当街诛杀！

　　苦笑了一声，赢芹将手上搂着的两女丢在了地上，然后高高的举起了双手。

　　“本王和弥罗神教没半点儿关系，诸位可得为小王作证。”赢芹无奈的看了一眼摔倒在地不能动弹的两女，仰天长叹道：“崖兀远，你可真够狠毒的，这么两个美人儿，还没试过男人的滋味，就这么被你活活害死！”

　　崖兀远‘嗤嗤’的笑着，他讥嘲的看着赢芹：“你依旧可以去大街上，当着无数人的面操弄她们！”

　　赢芹摇了摇头，退后了几步，远远的避开了那一对儿美丽动人的姐妹花。

　　崖兀远深吸了一口气，目光森寒的看向了林齐：“既然被你们得了手，我也没什么好说的了。你还有什么想要问的？只不过，不管你问什么，我都不会再回答了！”

　　敲骨吸髓、抽筋扒皮兄弟四人同时发出讥嘲的冷笑声，刚刚崖兀远被他们折腾得大声求死，现在却又这样嘴硬，在他们看来，这崖兀远实在是有点不知道好歹。一个羞涩的青年轻轻的摸了摸崖兀远的额头，笑着对他说道：“这么说来，我们兄弟四个，还得好好伺候一下小侯爷才是！”

　　崖兀远冷冷的笑了起来：“没用的，你们忘记了么？我修炼的是什么功法？”

　　林齐不解的看向了胡馨竹，而一众风闻丞的秘谍头目脸色全都变了。

　　刚才崖兀远就说了，他修炼的是清净莲华九死九生万劫秘功。这是一门在弥罗神教中秘密传承的神奇功法，它并没有太强的攻击力，但是却有着各种匪夷所思的神通——修炼此功法的人，一旦小乘，就能入水不沉，入火不燃，入冰不寒，就算被埋在沙地里，都能坚持数月不吃不喝而不会殒命。

　　一旦到了中乘境界，修炼这种秘功的人就能钢刀穿心，铁钉入脑，万剑贯体，身处毒蛇巢穴、万蝎洞穴中却安然无恙。就算是服下各种剧毒，也最多让他肚痛一阵，依旧要不了他的性命。

　　到了大乘境界，那人就浑然是一具不坏金身，能御风而行，能穿地行走，能在水上歌舞，能在烈焰中沉睡。口吐烈焰寒冰，手持雷霆闪电，能降服各种毒蛇猛兽，能以大神通度化人心，可以一年不吃不喝不眠不休，哪怕被封在寒冰中整整一年，依旧是精神奕奕不会有丝毫不妥。

　　崖兀远修炼的就是这种秘功，而这种秘功最大的缺陷就是，在没有大乘是，在进行修炼的时候，一旦受到外力的伤害，哪怕只是被针尖扎破手指头，就会感受到十八层地狱一样的无尽痛苦。所以刚才崖兀远被动用刑罚拷问的时候，他的叫声是那样的让人绝望。

　　所以崖兀远刚刚被敲骨吸髓兄弟四个摆布了一阵，就乖乖的坦白了这么多东西——当然，林齐怀疑这也是崖兀远有意将一些事情告诉自己一行人，毕竟他要坑死宁侯府一脉不是？

　　现在林齐等人已经给了崖兀远足够的时间，哪怕他只是小乘的境界，他这么长的时间，已经足够他将这门秘法慢慢的催动。此刻的他已经是火烧不热，冰冻不冷，重锤加身并无知觉，就算是长针刺心，他也不会感受到任何的痛苦。

　　这样的一个怪物，任凭你用任何刑罚都是对他没用的！

　　“该死！”胡馨竹气得拔出一柄匕首，狠狠的一匕首捅在了崖兀远的大腿上。

　　‘噗嗤’一声，匕首扎进崖兀远的肌肉，就好像扎进了一块朽木，就连皮肉碎裂的声音都变得极其怪异。胡馨竹拔出匕首，崖兀远大腿上的伤口黑漆漆的，一丝血迹都没有渗出来。

　　崖兀远讥嘲的看着胡馨竹，他淡淡的说道：“你们现在只能选择砍下我的脑袋，嘿，当然，你们还可以召集当朝的各位重臣前来此处，我会给出宁侯府勾结弥罗神教意图谋朝篡位的罪证！”

　　胡馨竹无奈的摊开了手，他看着林齐苦笑道：“阴沟里翻船了，这小子居然将清净莲华九死九生万劫秘功修炼到了中乘境界，现在不管我们怎么对他，反正他感觉不到任何的痛苦，就算是敲骨吸髓、抽筋扒皮也拿他没辙。想要拷问他的那个主子，怕是有点难了！”

　　崖兀远笑了起来：“这是自然，我只是想要让宁侯府一脉覆灭，但是我那主子对我极厚，我怎能出卖他？”

　　看到林齐等人的沮丧表情，崖兀远轻松的笑道：“好了，赶快给一份口供让我画押，我等不及让宁侯一脉去死了。我是弥罗神教的使徒，这足够让宁侯府被抄家灭门了吧？”

　　胡馨竹气得怒啸了一声，林齐突然微微一笑，轻轻的拍了拍崖兀远的肩膀。

　　“谁说你是弥罗神教的使徒呢？”林齐怪异的笑了起来：“这里哪里有什么弥罗神教的使徒？这里只有一个因为争风吃醋，派遣死士刺客刺杀我的纨绔子弟崖兀远，这里根本没有弥罗神教的人！”

　　胡馨竹也反应了过来，他放声笑道：“崖兀远，你就放心吧，我会好好的关照宁侯一脉的。他们举报逆子有功，我会奏请陛下为宁侯一脉加官晋爵，起码也得多赏赐点田地不是？”

　　一旁的赢芹也回过神来，他‘桀桀’怪笑道：“不错，这里哪里有什么弥罗神教的使徒？那种邪教异端，怎可能自己坦白？崖兀远，你的这两个妹妹，小王可是笑纳了！”

　　贪婪的舔了一圈嘴唇，赢芹笑嘻嘻的蹲下身子，用力的在姐妹俩的胸脯上抓了一把。

　　崖兀远呆住了，他呆滞的看着面带狞笑的林齐和胡馨竹，声嘶力竭的嚎叫起来：“我是弥罗神教的使徒，你们看，我正在施展的就是清净莲华九死九生万劫秘功，我就是弥罗神教的使徒啊！弥罗神教勾结西方大陆的教会，想要在东方有所作为，这些事情我都能告诉你们，我真的是弥罗神教的使徒啊！”

　　林齐轻轻的摇了摇头，他轻松的说道：“这小子疯了，哪里有人说自己是弥罗神教使徒的道理？这小子疯了，一定疯了！唉，收拾收拾吧，我也不和一个疯子计较！”

　　冷笑一声，林齐阴沉沉的说道：“割了他的舌头，剁掉他的手指和脚趾，让他口不能言、手不能书，然后将他好好赡养在宁侯府中，让他看着宁侯府是怎么一天天的富贵起来的。”

　　崖兀远的身体剧烈的哆嗦了起来，他声嘶力竭的嚎叫着，但是再也没人愿意听他的叫骂声。

　　痛苦的嘶吼了一声，崖兀远厉声叫道：“听我说！”


第689章 神教灵使

　　“不！”

　　崖兀远疯狂的扭动挣扎着：“我是弥罗神教使徒，我是弥罗神教使徒啊！杀了我，然后灭了宁侯满门！快点杀了我啊，我是弥罗神教的使徒，我不是普通的教徒，你们将我交出去，你们可以得到天大的功劳啊！”

　　“功劳？”林齐讥嘲的笑着：“我要功劳做什么？我只是担心，谁在背后惦记着我这条小命而已！”

　　崖兀远痛苦的看着林齐，他死死的咬着牙齿，因为他已经运足了清净莲华九死九生万劫秘功的关系，他一点儿痛苦都感觉不到，他的牙齿相互摩擦粉碎，随着他的怒吼声，一颗颗细碎的牙齿不断的喷了出来。这场景，真的是凄厉到了极点。

　　“你们！”崖兀远‘呼哧呼哧’的喘息着：“血秦帝国的法律，你们发现了我这个弥罗神教的使徒却隐瞒不报，你们都会被抄家灭族！你们都考虑清楚！”

　　轻蔑的一笑，林齐转身就朝静室门外走去。他和胡馨竹对视了一眼，两人都异常诡秘的笑了起来。抄家灭族？他们还真不怕抄家灭族。这种话也就是威胁威胁普通人，对林齐和胡馨竹额而言，谁能抄了他们的家，谁能灭了他们的族？

　　伸手拉开静室的房门，林齐一只脚已经迈了出去。

　　崖兀远浑身汗如雨下，他声嘶力竭的吼道：“慢着，我，我……”

　　林齐回过头，冷酷无情的看着崖兀远冷笑道：“说吧，是谁派出那些刺客来杀我的？说清楚一点，我给你一个痛快！”林齐的瞳孔缩成了针尖大小，眸子里闪烁着一股让人战栗的寒意。对于这个派遣死士刺杀自己的罪魁祸首，林齐是一定要将他挖出来的。

　　至于崖兀远么，林齐只是想要给他上一课——什么秘法神通都没用，就算你不怕任何痛苦，但是世上依旧有很多东西是你无法反抗的。这就是人性的弱点，宁侯府是崖兀远的噩梦，是他的最大弱点，当林齐、胡馨竹许诺让宁侯府大富大贵的时候，崖兀远的心理防线就立刻崩溃了。

　　当然，这还不够。在崖兀远交代了幕后主使者之后，林齐会收割他的灵魂。

　　林齐对这门清净莲华九死九生万劫秘功非常感兴趣，修炼三海七轮经的人，再也不会受限于只能修炼一门功法。如果弥罗神教的这门秘传秘功真的有那么神奇的效果，林齐不介意让自己多一门保命的本领。

　　之所以不第一时间搜索崖兀远的灵魂，林齐也只是做万一的预防罢了。毕竟是弥罗神教的使徒，林齐担心崖兀远的灵魂中被人用做了手脚，以林齐在灵魂魔法上的造诣，不见得能将他灵魂中的所有事情都挖掘清楚，万一漏掉了什么重要的信息，这不是给自己遗憾么？

　　看到挣扎犹豫的崖兀远，林齐冷笑道：“你的主子是谁，到底是谁派遣了那些死士来刺杀我的？快点交代清楚，我给你一个痛快，然后给宁侯府一个痛快！”

　　崖兀远深深的吸了一口气，他死死的盯着林齐，无比惨烈的笑了起来：“想不到，我居然会被你威胁！想不到，我居然会落到这样的地步！真的，想不到啊！”

　　林齐不耐烦的皱了皱眉头，作势要走出门外，崖兀远立刻大叫了起来：“慢点，我说！”

　　林齐停下了脚步，胡馨竹露出了胜券在握的笑容，一声清冷的叹息慢悠悠的从地下传了过来，静室内的所有人顿时悚然一惊。一个皮肤呈红黑色，身上脏兮兮的，头发胡须乱七八糟的缠成了一团，脸上用红色的灰粉涂抹了几个怪异符文的老人突兀的从地下窜了出来。

　　“我的门徒，现在你终于明白了当年我对你说过的话了么？”

　　“抛弃心中的仇恨，维持心境的完美和完整，你才能踏入真正的清净莲华秘境！”

　　“进入那等清净无垢、无牵无挂、无忧无虑、淳朴极乐的境界后，你就会反本溯源，将一切曾经的仇恨转化为弥罗灭世之力，从而拥有掌控一切的力量。”

　　“这是我弥罗神教最大的修炼奥义！放下，可得超脱；再拿起，获取力量。取舍之间，以方寸之地衍化无边宇宙，这才是真正的大神通、大自在，这才是我神之所以成神，凌驾于众生之上的奥秘！”

　　老人袒露着上半身，下身仅仅是缠了一条破烂的麻布，他语声隆隆的走向崖兀远，动弹不得的崖兀远露出了欣喜若狂的笑容，他嘶声叫道：“灵师，居然是您亲自来救我，灵师，您是什么回来的？”

　　胡馨竹身后的几个秘谍头目已经拔出了佩剑，一言不发的向老人的身体刺去。

　　‘噗嗤’声中，老人不闪不避的任凭利剑穿透了自己的身体。寒光四射的利剑刺穿了他的胸膛、小腹、脖颈，但是老人的表情并没有丝毫的变化。等得几个秘谍头目收回了佩剑，老人身体一晃，他身上的剑伤迅速愈合，就连一丝伤口都没留下。

　　林齐惊骇的瞪大了眼睛，在那一瞬间只有他看清了这老人是怎么做到这匪夷所思的一幕的。和林齐强横的肉体、恐怖的恢复力不同，老人在利剑及体的一瞬间，身体主动的裂开了恰好容纳利剑穿过的缝隙，利剑恰恰好的沿着这些缝隙穿透了老人的身体，却没伤到老人的内脏要害。

　　等得内脏立体了，老人的身体迅速愈合，所以看上去他身上一点儿伤口都没有。

　　这门功法就和林齐的三海七轮经一样，对身体的掌控已经到了不可思议的境地。只是林齐修炼的三海七轮经是从内部，从根源上增强对身体的掌控，从而拥有强横至极的力量和神通。而老人的这门功法，似乎更多的从外部利用身体，从外部压榨身体的潜力！

　　只是看了这老人被利剑穿体的过程，林齐就意识到，这门功法很神奇，在某些特定的场合下很有效。但是相对于三海七轮经而言，这门秘法似乎略嫌单薄了一些，它放弃了对本源的熬炼，更多的侧重于应用之道，更多的侧重于各种看上去炫目无比的神奇技巧上。

　　“见鬼！”胡馨竹高呼了一声，他也拔出了佩剑，荡起一缕剑光向老人的脖子削了过去。

　　老人怪异的笑了一声，他的身体突然一扭，浑身的骨节都错开了。在那一瞬间，这个老人给人一种他的身体四分五裂轰然炸开的错觉。胡馨竹的这一剑也不知道怎么的就落空了，随后老人随手一掌向胡馨竹劈开，他距离胡馨竹明明在两米开外，但是老人的手臂突兀的生长了到了三米左右，一掌沉甸甸的劈在了胡馨竹的胸口上。

　　胡馨竹闷哼一声，被这一掌劈得一口血喷出，狼狈的向后甩了出去。

　　他胸口的衣袍被劈得稀烂，露出了最里面一件贴身的，色呈银白，光洁如镜的内衣。老人惊讶的挑了挑眉头：“阿鲁珠穆神山千年冰蛛丝制成的内甲？小娃娃，你家一定很有钱！”

　　林齐的眼角跳了跳，在青老人传授的杂学中，阿鲁珠穆神山的千年冰蛛是一种极其罕见的超级魔兽，成年的千年冰蛛基本上都能顺利的踏入圣境。这种冰蛛吐出的丝坚韧异常，就算是顶阶的圣器都难以伤损分毫，更擅长隔绝各种斗气和魔力的侵袭，是最顶级的内甲材料。

　　一般而言，一条三米长的阿鲁珠穆神山的千年冰蛛丝就价值百万金币以上，而且还有价无市，想要制成胡馨竹身上的这件内甲，仅仅这成本费就是一个天文数字！

　　胡馨竹低头看了看自己的内甲，龇牙咧嘴的站了起来：“嘿，幸好我家很有钱，否则一定被你一掌打死！弥罗神教三宫、十二殿、一百零八圣坛，你是哪一宫、哪一殿、哪一圣坛的灵师？”

　　老人怪笑了起来，丑陋的脸上灰粉不断‘簌簌’落下：“娃娃，这和你有什么关系呢？我只是救走我的门徒，顺便杀了你们，夺走你的这件内甲而已。和你们浪费口舌，真的是没有意义！”

　　怪笑一声，老人一爪向胡馨竹抓了过去。他的爪子膨胀到一尺方圆，掌心一团烈焰若隐若现，整个静室内的温度骤然上升，‘呼’的一声，首当其冲的胡馨竹身上的袍子都燃烧了起来。

　　林齐冷哼了一声，他吐气开声发出一声低沉的虎啸，然后一拳向老人的后心打了过去。

　　眼看老人的爪子就要抓住胡馨竹，但是猛不丁的老人犹如见鬼一样转过身，双手骤然合在了胸前，狼狈的向林齐的拳头迎了上去。老人惊慌的看着林齐，低声咕哝道：“不会是那个人……娃娃，你姓什名谁？”

　　林齐冷笑一声，同样懒得回答这个老人的问题，只是全神贯注的凝聚了全部的力量，将体内九成的半神之力融入了右拳，带起一道森冷的银光向老人的双手砸了过去。

　　老人眯着眼看着林齐越来越近的拳头，突然松了一口气。

　　“你不可能是那个人的传人或者后裔，嘿，你拳头上的斗气光泽，和那人完全不同。”

　　“刚才那一声虎啸，倒是真吓了我一跳啊！”

　　话音未落，林齐的拳头和老人的双臂重重的碰在了一起。

　　‘咔嚓’一声，老人的双臂断折，而林齐则是诡异的向前一栽，一脑袋撞在了地上。


第690章 荒野怪客

　　老人目瞪口呆的看着自己怪异扭曲的双臂，一张老脸剧烈的搐动着。

　　林齐则是拳头命中老人的双臂后，就感觉自己打中的不是一个人，而是一条涂满了油脂的蟒蛇。他的拳劲最多有一成落在了老人的手臂上，其他九成拳劲都被卸得无影无踪，浑身空荡荡的立足不稳。所以林齐无比狼狈的一头栽倒在地，脑门狠狠的撞在了地板上。

　　‘轰’的一声，地面被林齐撞开了一个米许直径的大坑，他的半截身体都陷进了坑里。

　　胡馨竹怒骂了一声，向那几个秘谍头目迅速下了命令。几个秘谍头目丢下手上佩剑，迅速掏出了几块用黑色玉石制成的符箓。他们将自身斗气注入符箓中，这些巴掌大小的符箓迅速散发出让人窒息的强大法力波动。

　　老人连连冷笑，他的双臂一晃，被林齐暴力打断的骨骼迅速接上。老人的肌肉诡异的扭动着，将他的断骨处包裹得结结实实，凭借着肌肉的帮助，他的手臂无比灵活的运动了起来，就和没有受伤一样。

　　“小子，可真不能让你活下去！”老人冷哼了一声，右手张开，五指骤然探出了一尺长，巨大的右掌宛如一枚大印，带起一股让人窒息的狂风，狠狠的一掌拍向了林齐的后心。老人的这一掌散发出森森寒气，淡蓝色的冰块迅速包裹住了他的手掌，宛如流星一样落下。

　　胡馨竹惊骇的叫了起来：“幽蓝破灭大手印，林齐，闪开！”

　　弥罗神教和教会一样，同样是一个供奉诸多神灵的庞大宗教团体。偌大的弥罗神教，按照地位的高低分为三宫、十二殿、一百零八圣坛。这三宫就是创世神宫、守护神宫和毁灭神宫三宫；十二殿分属十二位地位最高的主神，其中就有一名在弥罗神教的教义中镇守正北方，掌握天地间一切水源之力的‘幽蓝水神阿闟摩纳’。

　　幽蓝破灭大手印，就和教会的神术一样，是幽蓝水神阿闟摩纳传承的秘技，拥有冻结一切、粉碎一切的可怖威能。在弥罗神教幽蓝神殿的强者手中，一击幽蓝破灭大手印，能够轻松的将一座大山化为冰渣。

　　老人的这一掌倒是没什么力量，但是里面蕴藏的是阿闟摩纳的幽蓝神力，阴寒刺骨、足以封冻万物的幽蓝神力。胡馨竹眼看着这一掌拍下，而林齐却半截身体埋在坑里，他吓得浑身汗水一下就喷了出来。

　　‘哼’的一声，林齐身体一晃，四周地下突然涌出了浓郁的黄色土属性自然元素，林齐身上闪烁着淡淡的黄光，整个人变得和一座泥土雕像一般。他的身体向下微微俯下，任凭老人一掌按在了他的后心。

　　‘啪’的一声脆响，淡蓝色的幽光覆盖在了林齐的身上，可怕的寒气迅速向林齐的体内侵袭过去。但是浓郁的土属性自然元素包裹住了林齐，幽蓝神力的侵蚀力被削弱到了极限。林齐深深的吸了一口气，他身上突然腾起了大片的沙尘和火焰，他左手上佩戴的荒漠神镯发出淡淡的光辉，疯狂燃烧的沙尘和火焰迅速将幽蓝神力驱散。

　　老人呆住了，他贪婪的看了一眼林齐手腕上的荒漠神镯，不可置信的低声咕哝道：“诸神的遗物，在神战中被重创掉阶的神器？伟大的幽蓝之身啊，难怪它释放的力量能够抵抗您伟大的神力！”

　　深吸了一口气，老人低声冷笑道：“那么，今天我的收获会很巨大！一件有可能恢复的神器，一件千年冰蛛丝制成的内甲，还有杀死这些人立下的功劳！”

　　那几名秘谍头目手中的黑玉符箓已经放出了夺目的光芒，眼看就能对老人发动强力的一击。这些黑玉符箓都是血秦帝国皇室供养的那些顶级符箓宗师亲手制成，每一块符箓都能释放出巨大的威力，在胡馨竹的身边，也只有这几个地位最高的秘谍头目每个人身上藏了这么一块杀手锏。

　　老人的眉头一动，他冷哼一声，脚下突然有绵绵的水波荡开。

　　幽蓝色的水光笼罩了整个静室，老人低声咕哝道：“我的神啊，借助您的力量，让我脱离这个该死的异教徒的巢穴。我将向您献上足以让您满意的祭品，我最年幼的孙儿，我将用他在下个月圆之日，用他当做火祭的祭品以取悦您！”

　　一股浩浩汤汤绵绵不绝的意志从老人体内扩散开，幽蓝色的水光中有无数稀奇古怪的身形闪过，庞大的力量让林齐和胡馨竹等人都动弹不得，随着一道强光闪过，静室内的所有人都消失得无影无踪。

　　下一瞬间，在远离双阳赤龙城一万多里的一处深山中，在一处陡峭的悬崖下，一座预先布置好的魔法传送阵上水光闪烁，老人带着静室中的所有人凭空出现。

　　十几名袒露着上半身，只是在下半身缠了一条麻布的男子将右手按在胸口上，恭敬的向老人鞠躬行礼：“尊贵的罗基偣灵师，您回来了？”

　　罗基偣低沉的笑了笑，他厉声喝道：“将这些人生擒活捉，不许放过一个！”

　　胡馨竹飞快的向四周扫了一眼，然后厉声喝道：“四散，自顾自命逃！有逃回去的，向陛下禀告，帝都内有弥罗神教的人潜伏，否则双阳赤龙城的城防法阵，不可能让这老鬼挪移到这个地方来！”

　　六名秘谍头目听了胡馨竹的命令，一言不发的向四周竭尽全力的四散而逃。血秦帝国的秘谍们对战斗力的要求不高，但是对于逃命、跑路的技巧要求极高，这些秘谍头目个个都是天位巅峰的实力，但是他们一旦全速奔逃，他们的速度比普通的圣徒巅峰的战士跑得还要快了三成。

　　尤其是他们手上的黑玉符箓含而不吐，强大的法力波动不时扩散开，罗基偣的那些门徒虽然紧紧的跟了上去，却没有一个敢真的逼近这些秘谍头目的。

　　罗基偣不快的看着那些四散逃走的秘谍头目，他低声咕哝道：“真是不中用的废物，他们将会是下下个月圆之夜的祭品，我神会喜欢这些废物的灵魂的。”

　　贪婪的看了一眼狼狈站起的林齐，以及拦在了敲骨吸髓、抽筋扒皮兄弟四人面前的胡馨竹，罗基偣低沉的说道：“只不过那几个人的死活并不重要，就算他们能逃回双阳赤龙城见到你们的皇帝，你们也查不出我们的人到底是谁！嘿嘿！”

　　赢芹哆哆嗦嗦的软在了地上，他惊恐的看着罗基偣，浑身打着寒战的叫道：“林兄，救命啊，救命啊！这里是哪儿？本王不想死在这里，本王不想死在这里啊！”

　　一边叫嚷着，赢芹一边将那一对儿孪生姐妹抓起，当做盾牌拦在了自己胸前。

　　林齐和胡馨竹看了狼狈的赢芹一眼，林齐面无表情的看向了罗基偣，而胡馨竹则是讥嘲的冷冷一笑，低声的骂了一句‘废物’。

　　罗基偣兴奋的搓动着双手，他刚才被林齐打断了双臂的骨头，但是现在他的骨头已经愈合了九成。他充满信心的看着林齐笑道：“那么，娃娃，把你手上的镯子交给我，然后自尽罢，我会让你少吃点苦头！”

　　林齐冷笑了起来，他冷酷的看着罗基偣沉声道：“你自信你能杀死我？”

　　罗基偣急忙点头道：“当然，你有着极其可怕的力量，但是在我神伟大的神力面前……”

　　“神力？那些诸神都是狗屁！”一个粗暴粗豪的声音从远处一座悬崖上响起：“喂，那边的娃娃们，他娘的双阳赤龙城往哪边走？老子要去双阳赤龙城找人，他娘的为了追杀一头独角水晶豹迷路了，这他娘的是什么地方？”

　　所有人都看向了那边，那个大汉所在的悬崖距离这一片峭壁起码有二十里远，隔着二十里地，他能清楚的听到这边的对话，轻轻一声吼——没有动用任何的斗气，完全凭借着自己的大嗓门，能够将声音传出二十里，而且还震得一行人耳膜剧痛，这简直就是怪物！

　　隔着这么远，也只有林齐看清了那大汉的模样。

　　一脸乱糟糟的络腮胡，宛如狗熊一样雄壮的身板，肩膀上扛着一头体长超过八米透体半透明的独角豹。这头豹子偶尔挣扎一下，立刻被那大汉狠狠的一拳打在脑袋上打得火星四溅，那豹子发出几声凄厉的哀鸣，乖乖的再也不敢动弹分毫。

　　就在众人眺望的时候，大汉跳下那边的悬崖，然后也就是两个呼吸的时间，伴随着可怕的空气撕裂声，大汉扛着那头巨大的独角豹狂奔了过来。没有半点儿斗气的光泽闪烁，这大汉完全是靠肉体在奔跑。

　　短短两个呼吸，单纯靠肉体的力量狂奔二十里，林齐的眼角一阵的抽搐，这是他现在都远远不能做到的事情！这个大汉的体能已经超出了林齐所能想象的极限！

　　重重的将那头雄壮异常的豹子往地上一丢，大汉从腰间抓下了一个酒囊大口的灌了一口酒，然后瞪大了铜铃大小的眼睛，狠狠的朝所有人瞪了一眼。

　　然后大汉突然指着面色难看的罗基偣笑了起来：“娃娃，你是弥罗神教的人？哈哈哈，来，和老子走两圈，老子今天不把你打得你娘都不认识，我就是你儿子！”

　　罗基偣又是气恼又是畏惧的叫嚷了起来：“这位前辈，我和你无冤无仇！”

　　大汉冷笑了一声，将背后扛着的一柄巨大的长剑随手丢在了地上。

　　“可是老子和你们弥罗神教有仇啊！老子不过是四百年前干了你们弥罗神殿守护神宫的圣女嘛，你情我愿的事情，本来我们是通奸，你们非要说我用暴力威胁，你们追杀了老子三年啊！”

　　罗基偣身体一个晃悠，犹如见鬼一样向后退了几步，然后转身就跑。


第691章 狂暴的剑

　　罗基偣奔跑的速度很快，他逃跑的时候，两条腿变得又细又长，比正常人的腿起码长了一尺以上。他的身形闪烁，几个眨眼的功夫就跑出了数百米，眼看就要转过一个山脚。

　　那满脸是胡子的大汉怪声怪气的狞笑了一声，他张开嘴狠狠的一吸，就听得一声虎啸声响起，‘嗷嗷’怒啸声震得四周山头一阵乱颤，赢芹和那孪生姐妹，还有躺在地上动弹不得的崖兀远身体一晃，齐齐被那大汉震得昏了过去。

　　林齐、胡馨竹眼前金星乱闪，林齐只觉胸口一阵热气涌了上来，同样发出了一声高亢入云的虎啸。胡馨竹则是骂骂咧咧的挥动双手结了一个古怪的法印，一声声尖锐的狐狸啼叫从那法印中绵绵响起，两人的虎啸、狐啼连成一体，好容易才抵消了那大汉体内发出的可怕啸声。

　　让人震惊的事情发生了，这大汉一声虎啸，他面前的空气突然一暗，原本无色透明的空气突然变成了诡异的淡黑色，宛如融化的琉璃一样蠕动起来。也就是一眨眼的功夫，大汉面前的空气突然崩解，化为一条条拇指粗细的罡风呼啸着向大汉的嘴里射了过去。

　　大汉一吸气，他面前数里方圆的空气被他一口抽得干干净净，黑色的罡风化为可怕的龙卷风暴没入他的嘴里。林齐和胡馨竹立足不稳，两人狼狈的趴在地上，四周的地面裂开，无数人头大小的石块、土块从地下迸起，‘噼里啪啦’的漫天乱飞，打得两人身体‘砰砰’乱响。

　　狼狈逃窜的罗基偣发出一声凄厉的惨嚎，他向前狂奔的身体骤然一滞，然后不受控制的向后疾飞了过来。远比他逃跑的时候更快，他身体带起一道黑色的罡风，‘簌’的一下就到了大汉的面前。

　　足足比罗基偣高了一个半头的大汉一把抓住了罗基偣的脖子，转过他的身体一耳光抽了过去。

　　‘啪’的一下，罗基偣的脖子被抽得足足拉长了半尺，他脸上的肌肉剧烈的抖动着，三十二颗白生生的大牙从他嘴里飞出，宛如利箭一样射出了近百米，‘咔咔’有声的射进了坚硬的山体中。

　　罗基偣发出一声凄厉的惨嚎，他的双手双臂宛如折断一样诡异的扭曲着，带起四团幽蓝色的寒冰向大汉的身体重重的砸了过来。大汉嘿嘿怪笑了一声，他挺起了胸膛，任凭罗基偣的拳脚落在了自己的身上。只听一声巨响，幽蓝色的寒冰漫天崩裂，罗基偣的手脚宛如触电一样向后弹起，大汉身上的衣服被他打得稀烂，可是大汉的身体上就连一点儿印痕都没留下。

　　“嘿，幽蓝神殿的神棍啊？”大汉又是一耳光抽在了罗基偣的脸上，这一次差点将他的脑袋从脖子上抽了下来。大汉丢下罗基偣，乐滋滋的笑道：“来，来，来，老子好久没松动筋骨了，赶紧和老子走上几圈，嘿嘿，你让老子爽过了，搞不好老子还能饶你一命！”

　　一旁的林齐和胡馨竹都吓呆住了，刚才林齐硬挡了罗基偣一击幽蓝破灭大手印，那是借助荒漠神镯的力量才抵消了其中的幽蓝神力。但是这大汉，他没有动用任何的斗气和法力，完全就是依靠变态的肉体硬吃了罗基偣四次重击，他的身体比林齐还要变态。

　　大汉眯着眼，飞快的向林齐扫了一眼，然后满意的点了点头，那张粗犷的生满了黑毛的脸上露出了一丝得意的笑容：“嘿嘿，两个小家伙，难怪那老狐狸出门的时候，说老子能提前找到人！”

　　林齐的心脏一抽，他看着大汉那比自己还高了半个头，比自己宽了三寸，厚了半尺的强壮身体，重重的吐了一口气。他大致猜出了这大汉的来历，但是他到底是谁呢？

　　胡馨竹则是痛苦的用双手捂住了耳朵：“苍天啊，今天出门一定忘记卜卦了，怎么会碰到这群老怪物？娘咧，虎族的肌肉疙瘩，这群变态狂人，我胡馨竹这几个月没怎么祸害大姑娘，怎么会倒霉碰到他们？”

　　罗基偣惊恐的看着在自己的全力打击下纹丝不动的大汉，他发出一声凄厉的嚎叫，然后向后退了几步，咬牙切齿的掏出了一个水蓝色的号角。这个号角形如羚羊角，纤细而优美，号角表面更是带着淡淡的金色螺旋花纹。在号角内，可以隐隐看到有水波在晃动。

　　“胆敢侮辱尊贵的葭菱圣女，让她不得不用神圣的灭世神炎净化身体的异端啊，承受来自我神的愤怒吧！”

　　罗基偣高高的举起那个长有一尺半的号角，飞快的念诵起了咒语。

　　大汉有点恼火的举起袖子擦了擦鼻子，悻悻然的说道：“我说过了，我和她是一见面就对上了眼，我一人在外单身寂寞，她是久旷之躯干柴烈火，所以勾搭成奸，你们非要说我用暴力侮辱她！娘的，我冤枉不冤枉啊？”

　　重重的往地上吐了一口浓痰，大汉用力的拍了拍胸膛：“来吧，让我见识见识幽蓝神殿还有什么手段！嘿，嘿，这号角看上去像是你们幽蓝神殿的镇殿神器‘蓝灵之角’，只不过，应该是仿造的吧？”

　　罗基偣呆了呆，然后愤怒的嘶吼起来：“这就是原装正版的蓝灵之角！”

　　大汉揉了揉鼻子，瓮声瓮气的骂了起来：“放屁，正儿八经的蓝灵之角么，四百年前你们幽蓝神殿的首席大神官追杀老子的时候，被老子一剑给劈了，那蓝灵之角被老子一百五十年前当做嫁妆送给了出嫁的小孙女，你手上的肯定是仿造的高阶圣器！”

　　罗基偣彻底僵硬在了那里，他哆哆嗦嗦的看着大汉，就连催动手上圣器的勇气都没有了。

　　四百年前的幽蓝神殿的首席大神官，他的实力起码是罗基偣的十倍以上，这么强大的存在手持蓝灵之角居然被四百年前的大汉斩杀！那时候的大汉都有这样的力量，可想而知如今眼前这魁梧的汉子强悍到了什么程度。

　　一步步的向后退着，罗基偣惊恐的看着大汉，脸上几乎能挤出苦胆汁来。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”大汉用力的扭了扭脖子，然后将自己丢在地上的长剑一把抓了起来。

　　林齐看着这柄大剑也不由得一阵阵的心惊胆战，大汉身高在两米三零左右，这柄剑几乎和他等高。这剑就和一扇门板一样宽，剑脊最厚的地方足足有半尺！与其说这是一柄长剑，不如说这是一柄长剑形的攻城锤或者其他的什么东西，反正这玩意就不应该是一柄剑。

　　更让林齐惊骇的是，这柄巨大无比的长剑色泽呈金紫色，长剑通体半透明，内有无数符文缠绕飞舞，不时散发出让人心悸的森寒气息。在长剑的核心部位，一条奇形的脊椎骨贯穿剑尖、剑柄，那条呈紫黑色的脊椎骨散发出一股让人绝望的凌厉气息，林齐只是朝它看了一眼，就觉得好像被人当面剁了一刀。

　　这柄剑，已经超出了圣器应有的表现！

　　如果林齐没猜错，这是一柄半神器！

　　一柄如此巨大的半神器，掌握在如此巨大的一个汉子手中！

　　难怪他随身背着这柄长剑，因为半神器拥有奇特的威能，除非是品阶比它更高的空间法器，否则没有任何空间魔道具能够将它装进去。神器级的空间法器闻所未闻，这大汉也只能背着这大剑到处乱跑。

　　罗基偣痴呆的看着这柄巨剑，他声嘶力竭的嚎叫起来：“这～～～不～～～公～～～平！”

　　听到罗基偣那好似被一头公熊强暴的小母猪的凄厉叫声，林齐、胡馨竹和大汉同时笑了。

　　大汉放声笑道：“公平？这世界上哪里有什么公平？他娘的，当年你们三宫、十二殿、一百零八圣坛的所有首席神官联手追杀老子，打得老子好几次五脏六腑都粉碎了，那也叫公平？”

　　慢慢的举起长剑，大汉厉声喝道：“这世上，拳头大的是大爷！所谓的公平？？？”

　　一声讥嘲的狂笑，大汉随手将长剑挥下。他依旧没有动用任何的斗气，单纯就是依靠肉体的力量挥出了这一剑。而且他也没有激发这柄半神器长剑的任何威能，只是将它当做一柄沉重的铁棍一样随意的挥了下去。

　　就是这随意到了极点的一击，一道黑色的龙形风暴从剑锋上呼啸而出，那是高度压缩的空气扭曲了光线造成的幻象，高度压缩的空气化为黑龙，化为风暴，化为无坚不摧的罡风剑气，呼啸着向罗基偣当面撞了过去。罗基偣只是发出了一声可怜巴巴的惨嚎，然后他的身体、他的灵魂、他手上那只高阶圣器级的仿制品，所有的一切都在黑色的罡风中变成了最细小的微粒。

　　罡风撕碎了罗基偣，在大地上撕开了一条宽有两米深达十几米的沟渠，一路呼啸着向前滚滚而去。

　　肆虐的罡风宛如发狂的恶龙贴着地面疾驰，在大地上切开了一条长有十几里的深沟，最后这条黑龙一头撞在了一座大山上，也没发出什么声音，黑色的风暴向四周骤然扩散，那座高有千米的山头无声无息的在黑色的波纹中化为漫天土尘冉冉的飘了下来。

　　林齐、胡馨竹呆住了，没有动用斗气，没有动用长剑的任何威能，只是单纯的肉体力量如此轻松一击，一座高有千米的大山就此灰飞烟灭！

　　两人同时看向了那大汉，却听得那大汉正在叽叽咕咕的咒骂着。

　　“他妈的，又忘记要收敛点了，好吧，低调，低调，不要造成太大的破坏，否则回去要被老爷子毒打的！操！不能用剑了，下次直接掐死算了。”


第692章 祖父的祖父的亲爹

　　叽叽咕咕了一阵，大汉突然摇头晃脑的笑了起来。

　　“只不过，比上次凑合，嘿嘿，只是崩掉了一座山，没发出什么响动，没惊动什么人嘛！”

　　话音未落，十几条人影急速闪过，罗基偣的那些门徒纷纷窜了回来。林齐眼神一冷，那大汉已经宛如猛虎扑食一样窜了出去。十几条残影闪了闪，就连林齐都没看清大汉的动作，就听得‘喀喀喀’一连串响，这些门徒都被大汉扭断了脖子。

　　“嘿，咔嚓一下，脖子就没了，死得干净利落，还没什么动静。”大汉得意洋洋的冲着林齐自吹自擂道：“你们两个小娃娃得向我学学，犯了错就得改，那些动静太大的招数不好使，这么掐断脖子，是最过瘾不过的了！就可惜，这群娃娃脖子细了点！”

　　林齐和胡馨竹半晌没言语，两人相互看了看，由胡馨竹上前了一步，笑着向大汉行了一礼：“敢问前辈尊姓大名？小子胡馨竹，乃血秦帝国风闻丞，小子祖父……”

　　大汉双眸中凶光一闪，狠狠的瞪了胡馨竹一眼：“你的祖父不就是胡涂那小白脸么？他娘的，连我们家看上的孙儿媳妇都敢横插一刀抢走？当年他大婚的时候，老子没捏爆他的卵蛋，算他运气好！”

　　林齐额头渗出了一颗冷汗，胡馨竹更是浑身汗流浃背，半晌不敢吭声。

　　看这大汉的做派，他说他在胡涂大婚的时候想要捏爆胡涂，这种事情他做做得出来。幸好他没有得手，否则的话就不会有胡业，也就不会有胡馨竹了！一脸狼狈的胡馨竹用袖子擦了擦额头上的汗水，他再次对虎族的这些强悍、霸道、不讲理的前辈多了几分了解。

　　不善的盯着胡馨竹望了好几眼，大汉这才步伐隆隆的走到林齐面前，狠狠的一巴掌拍在了林齐的肩膀上。就听得一声巨响，林齐半截身体被拍进了坚硬的山石地里，就好像铁锤砸在了钉子上一样将他稳稳的钉在了地上。林齐的身体纹丝不动，虽然这一掌震得他浑身骨头一阵阵的发麻，但是林齐的脸色却是丝毫没有半点儿变化。

　　大汉满意的点了点头，一把抓住林齐的脖子，宛如拔蘑菇一样将他扯了出来，重重的放在了身边。他上下打量了林齐一阵，重重的叹了一口气：“不愧是姓林的种，怎么看就怎么顺眼！旁边那个姓沙的小狐狸，怎么看就是一夭寿短命的小白脸，这他妈的也算爷们？”

　　林齐向胡馨竹龇牙咧嘴的笑了笑，胡馨竹狼狈的扯了扯嘴角，缩在一旁不敢吭声。

　　敢在自己祖父的大婚庆典上闹场子的虎族前辈，借给胡馨竹一百个胆子也不敢和这大汉啰嗦。对于虎族这群强悍异常的‘野蛮人’的作风，胡馨竹从小就被自己的祖父和父亲灌输了无数有关的‘可怕故事’。

　　伸出比萝卜还粗了一圈的指头，大汉在林齐的胸口捅了捅：“三海七轮经？嗯？”

　　林齐点了点头，他眯起了眼睛，深深的吸了一口气。三海七轮经全力运转，他的眉心、胸口和小腹同时放出三色强光，七个若隐若现的光轮在他体内冉冉浮现，‘哗啦啦’的气血流动声宛如长江大河的波涛声一样响起，四周的地面都隐隐震颤起来。

　　大汉惊讶的感受着林齐体内宛如海啸一样翻滚的气血，他欣喜若狂的大笑了起来：“妙啊，林齐，你这小王八羔子，你这才二十几岁，你的气血都和老子一百二十岁时的水准相当！哈，我林氏一族万年以来的第一天才肯定是你小子！”

　　欣然的给了林齐胸口重重的一拳，宛如重炮轰击的一拳打得林齐闷哼了一声，踉跄着向后退了几步，大汉讥嘲的向胡馨竹望了一眼：“越看你这小白脸越不顺眼，看看林齐乖孙子这么强壮的身子骨，你小子怎么就生得跟个娘们一样？”

　　胡馨竹认命的蹲在了地上，双手抱头不断的唉声叹气。

　　在面对虎族的长辈时，装孙子是一件非常明智的事情，这是沙家的无数长辈用自己鼻青脸肿的惨痛教训总结出来的第一家训！多少沙家的长辈是在虎族的前辈的拳头下‘茁壮成长’的？多少沙家的长辈曾经和虎族的人‘切磋较量’，结果被打得躺床不起？

　　每一个沙家的人都有一根坚韧异常的神经，让他们不管面对什么大风大浪都始终不会慌张、慌乱的坚韧的心智，而这坚韧的神经，强大的心智，这都是虎族的前辈用拳头生生捶打出来的。

　　大汉笑了，他无比欣赏的对着林齐看了许久，然后乐滋滋的点头道：“看着就是一条好汉子，这么俊朗，这么高大，这么有男人味，他娘的不愧是我们林家的种！不愧是老子的种！嘿，看看这大腿，看看这胳膊，看看这胸大肌，看看这腹肌！”

　　猛不丁的大汉一把抓住了林齐的脖子，蛮横的解开了他的腰带，拉着他的裤头向他胯下看了一眼，然后眉开眼笑的连连点头：“看看这件大行货，嘿，不愧是我们林家的种，不愧是老子的种！这么大的宝贝，以后不生个百八十个儿子，老子锤死你！”

　　林齐手忙脚乱的扎紧裤腰带，苦涩的看着这大汉，脑子里一片空白，根本就没言语了。

　　大汉笑嘻嘻的上下打量了林齐许久，最后他眸子里射出两道锋利的寒光向林齐上下一扫，林齐只觉身体一哆嗦，大汉的脸色也骤然一变。他一掌按在了林齐的小腹处，一股强得可怕的斗气无声无息的侵入了林齐的气海，和林齐气海中刚刚恢复的几滴半神之力微微接触了一下。

　　略微一接触，然后这股让林齐眼前发黑，感觉身体随时可能被撑爆的可怕力量骤然缩了回去。大汉惊骇、惊讶、惊喜万分的看着林齐，整个身体都哆嗦了起来。

　　“圣士巅峰的境界，但是，但是……已经凝聚了……”大汉突然仰天大笑起来：“这是老子的种，这是老子的种啊！操你们大爷的，哈哈哈，十年后家族祭祖大典的大比赛，老子的灰孙子干死你们的龟孙子！”

　　大汉笑得浑身的肉都在哆嗦，他一把抓住了林齐的肩膀，挤眉弄眼的向林齐笑了起来：“小子，认识我不？”

　　林齐的肩胛骨被激动异常的大汉捏得‘咔咔’作响，他艰难的挤出了一丝笑容，狼狈的笑道：“前辈应该是我林……”

　　“前辈？”大汉打断了林齐的话，他那张满是黑胡子的毛脸凑到了林齐面前，龇牙咧嘴的笑道：“再看看，再看看，嘿嘿，不觉得我和你有一个很大的相同点么？”

　　林齐呆了呆，大汉的鼻息炽热如火，喷在林齐的脸上烧得他面皮生痛，林齐无奈的摇着头，他可真看不出他和这大汉有什么相同点。大汉失望的直起了身体，皱着眉头看着林齐的脸苦笑道：“他奶奶的，林虎那混账找了个太俊俏的老婆，弄得娃脸上一根毛都没有，这不行啊！”

　　林齐摸了摸自己下巴上和嘴唇上生出来的柔软短须，不由得一阵苦笑，这叫做没毛么？

　　不过和大汉脸上那密集的、粗大的、黝黑的浓毛比起来，林齐真的也算是一个小白脸了。

　　大汉沉吟了片刻，扳着手指计算了许久，这才点头问道：“敦尔刻黑虎一脉，林齐，你的祖父是林猛吧？你的父亲是林虎是不是？”

　　林齐急忙点头，这大汉肯定是自己虎族的长辈，但是他到底是哪一位，这还得慢慢的清点才行。

　　大汉满意的点了点头：“林猛的父亲是林雷，林雷的父亲是林暴，也就是说，林暴是林猛的祖父！”

　　林齐连连点头：“也就是说，林暴老大人是我祖父的祖父？那么您……”

　　林齐期盼的看着大汉，这个汉子脸上胡须丛生，甚至脖子上都生了一大片黑毛，但是看他的容貌也就是三十岁出头的模样。看外表是看不出这大汉的具体年龄的，林齐大胆的揣测，也许这位就是林雷或者林暴中的某一位么？

　　在敦尔刻的时候，林齐隐约还是知道家族的一些事情的，比如说除了在百年陆岛战争战场上战死的祖父和一票叔伯、堂兄外，家族的祖坟地里其实并没有埋葬多少族人——很多的族人，用黑胡子忽悠年幼无知的林齐的话来说，他们都去了很遥远的地方旅行，或许已经死在外界了！

　　现在林齐敢肯定，那些没有进入祖坟的前辈族人，他们应该都回到了家族的本家中！

　　完成了成年历练后，他们都回到了家族本家！

　　大汉深沉的看着林齐，过了足足一盏茶时间，他才突然一把抱起了林齐，放声的大笑了起来。

　　“哈哈哈，小子，吓坏了吧？我不是林暴，也不是林雷，所以我不是你的曾祖父，也不是你的高祖父！”

　　林齐的脸僵硬了一下，大汉挤眉弄眼的朝林齐做了个鬼脸，然后用力的拍了拍他的后背。

　　“我是林暴那小王八蛋的爹，所以，我是你祖父的祖父的，亲爹！”

　　“老子叫林破，乖，叫老子一声好听的！”

　　林齐和胡馨竹全傻眼了，林齐的祖父的祖父的亲爹？胡馨竹在一旁扳着手指算了一会儿，然后乖乖的将身体蜷缩成了一个肉球——这是一个胡馨竹绝对得罪不起的老祖宗，装孙子吧，乖乖的装灰孙子的灰孙子才行！


第693章 招供

　　敲骨吸髓、抽筋扒皮兄弟四个狼狈的摇摆着脑袋爬了起来。

　　刚才胡馨竹命令属下自顾自逃跑的时候，兄弟四个呆在原地没动。不是他们不怕死，也不是他们想要和胡馨竹同生共死，而是他们根本没得跑——他们在刑讯的手段上是顶尖的高手，但是个人实力差得离谱，让他们跑他们也逃不掉。

　　所以他们很明智的留在了当地，在林破一声虎啸将罗基偣吸回的时候，他们也被震晕了过去。不过他们毕竟心志比常人坚毅了许多，昏迷了一阵子，他们很是顽强的从昏迷中苏醒，艰难的从地上爬了起来。

　　正拉着林齐问东问西，问他在黑渊神狱的日常生活的林破诧异的挑了挑眉毛：“哟？这四个小家伙不错么？原本估计他们还能晕上一刻钟，想不到这么快就醒了？”

　　用力拍了林齐一巴掌，‘啪’的一下林齐双膝以下又没入了山石中。林齐无奈的摇摇头，苦笑着拔出了双腿，他的靴子、裤子都变成了碎片，两条白花花的腿暴露了出来。面对林破这么一个强得离谱的老祖宗，林齐也只能仰天叹息无奈何了。

　　胡馨竹快步走了过去，压低了声音朝兄弟四个沉声道：“不需多问，回去后不要多说，管住自己的这张嘴！把尧山王补上两拳，让他回城后再苏醒！”

　　兄弟四个飞快的瞥了身躯雄伟健壮的林破一眼，飞快的向胡馨竹躬身一礼，然后他们凑到了赢芹身边，毫不手软的给赢芹的后脑勺上补了一下重的。看了一眼赢芹身边的那一对儿双生姐妹，兄弟四个也没什么惜香怜玉的心情，干净利落的在她们脑袋上也补了两拳。

　　一旁的那头独角水晶豹眨巴了一下眼睛，偷偷摸摸的站了起来想要溜走，林破猛的点头朝它哼了一声，这头显然已经踏入了圣境，属于超级魔兽的独角水晶豹嘴角突然翘起，露出一个谄媚的笑容，长长的宛如钢鞭的尾巴好似狗儿一样亲昵的摇摆了两下，然后乖乖的趴在了地上。

　　林齐无语的向这水晶豹看了一眼，这货真他娘的给超级魔兽丢脸！

　　快步走到了昏迷不醒的崖兀远身边，林齐伸手在他眉心一点，一道精神震荡将他悠悠唤醒。苏醒过来的崖兀远深吸了一口气，惊喜的叫道：“灵师！”

　　林齐冷笑了一声，狠狠的给了他一巴掌：“你的灵师已经被剁成碎片了。崖兀远，说出你背后的主使之人，我会满足你的心愿，让整个宁侯府的人为你陪葬。”

　　崖兀远显然无法接受林齐的话，他惊恐的大叫了起来：“不可能，灵师法力无边、神通广大，他……”

　　林破狞笑着走到了崖兀远的身边，他粗暴的一脚跺在了崖兀远的脑袋上打断了崖兀远的叫唤声。一脚踏着崖兀远的脑袋，林破弯下腰冷笑道：“法力无边？神通广大？阿呸！就刚才那小屁娃娃？他最多是幽蓝神殿的中阶神官，在外跑腿的货色，也敢称神通广大？”

　　扭头向林齐看了一眼，林破冷笑道：“怎么回事？这小子怎么落到了你手上？”

　　林齐飞快的将自己和崖兀远之间的事情说了出来，林破本来就狰狞丑陋的脸上突然多了一层让人恐惧的杀意，他狞声道：“啧，你居然敢派人对我的乖孙子动手？嘿，嘿，有种！”

　　上上下下的打量了崖兀远一阵，林破阴声道：“不就是清净莲华九死九生万劫秘功么？这功法的确神奇，但是你没有修炼到大乘境界，周身有十二处罩门，只要知道你的罩门在哪里，破掉你的秘功还不是轻轻松松的？”

　　胡馨竹身边的敲骨吸髓兄弟四个眼珠子骤然一亮，他们麻利的窜到了林破身边，恭恭敬敬的向林破拱手行礼道：“还请前辈指教，这清净莲华九死九生万劫秘功端的邪异万分，小子们实在是对他们无法可施！”

　　林破咧开嘴大笑了起来，他得意洋洋的笑道：“这法门哪里有你们想的那么神乎其神的？不就是一门熬炼肉身，以肉身得神通的外门功法么？这玩意在弥罗神教诸多秘功秘法中，排名在十位以外，根本不算最顶级的秘法，拿来熬刑是一等一的，除此以外没什么大用！”

　　双臂一挥，林破的胳膊很诡异的宛如毒蟒一样扭曲了起来，粗壮的手臂也骤然变长了三尺，他的一对手掌更是变得有两尺方圆，看上去可怕到了极点。林破得意洋洋的说道：“四百年前，老子干掉了创始神宫的大祭司，从他身上得了弥罗神教两大秘法、三大秘功，嘿嘿，林齐，回去老子把这些稀奇古怪的玩意全部传给你！”

　　胡馨竹还有那兄弟四个全都傻眼了，他们的眼珠子瞬间变得赤红一片。

　　弥罗神教对自家功法控制得无比森严，根本不可能有任何功法流传在外。林破这变态，居然夺走了弥罗神教两大秘法、三大秘功，这，这……

　　只不过，胡馨竹想到林破连弥罗神教的圣女都勾搭上了，夺走他们几部秘法算什么？

　　创始神宫的大祭司啊，亏了林破是怎么在重重追杀中将对方杀死的。

　　林齐听了林破的话，不由得心头一阵狂喜。弥罗神教的这些功法诡异邪异到了极点，但是毫无疑问，以林齐如今拥有的强横的身体做基础，弥罗神教的这些秘法绝对能极大的增强林齐的实力。

　　看林破都修炼了清净莲华九死九生万劫秘功，就知道就算对林破而言，弥罗神教的秘功都是极其有用的辅助手段，否则他好生生的修炼这玩意做什么？而且林齐刚才和罗基偣交手过一次，林齐的重拳打在罗基偣手臂上，全身力量居然被卸掉了九成，可见这些秘法秘术真的是很有用的。

　　崖兀远则是声嘶力竭的嚎叫起来：“胡说八道，弥罗神教的秘法，不可能外传！”

　　林破眯着眼看着崖兀远，他狞声道：“的确，弥罗神教的秘法，不可能外传。但是当年被我干掉的大祭司，是创始神宫的传功大祭司，你应该知道传功大祭司是什么意思？”

　　崖兀远的脸色一阵阵的发青、发绿，他绝望的嘶吼了一声，张开嘴就朝自己的舌头重重咬下。但是他的牙齿还没碰到他的舌头，两根粗大的手指已经捅进了他的嘴里。崖兀远重重的咬在了林破的手指上，就听得‘咔咔’两下，林破的手指头皮都没破一点，但是崖兀远的大牙整整碎掉了八颗！

　　林破的肉体已经达到了一个近乎金身不坏的程度，他的手指简直堪比金刚石，崖兀远的牙齿哪里能和他的手指硬碰？带着一丝怪异的狞笑，林破收回手指，轻描淡写的在崖兀远的腋下三寸处轻轻一戳，然后手指怪异的左右摇晃了六下。

　　“看清楚了，弥罗神教清净莲华九死九生万劫秘功在大乘之前，周身十二处罩门，这里是最容易攻破的。以寸劲轰入皮下一寸之处，用震荡劲攻破附近的两条小经络，你们看，效果就是……”

　　敲骨吸髓、抽筋扒皮兄弟四个简直有如高潮一样浑身战栗着，他们无比亢奋的听取着林破指点的秘法——这些秘法对他们的价值可是太大了，有了这些技巧，以后那些修炼清净莲华九死九生万劫秘功的弥罗神教教徒落到他们手中，一个个都得乖乖的开口啊！

　　但是对崖兀远而言，林破的这轻轻一指头，瞬间将他送入了地狱。

　　浑身起码有一百多处隐秘的小经络寸寸断裂，浑身宛如火烧一样痛得让他乱抽乱弹，五脏六腑都受到了牵扯痛得难以忍受，崖兀远发出了凄厉的惨嚎声，嘴角慢慢的有血沫子喷了出来。

　　林破淡淡的说道：“这门功法虽然尤其独特的地方，但是除非拥有我们这样的金刚不坏之躯，否则修炼这门功法时要吃的苦头、要冒的风险太大，不到大乘期，这门功法实则没什么意思！”

　　林齐立刻听懂了林破的话里的一丝——虎族的族人拥有强悍无比的肉体，所以同样修炼这门秘功，这十二处罩门对虎族的人而言没什么杀伤力，毕竟虎族的人肉体本来就极其强悍，寻常人根本攻不破这十二处罩门。但是对崖兀远这样的人而言，他们的肉体和常人无异，这十二处罩门就真的是要命的弱点。

　　林破慢慢的指出了崖兀远身上的十二处罩门，一一的向敲骨吸髓兄弟四个解说这些罩门应该用什么手段来破坏。兄弟四个听得如痴如醉，涎水从嘴角挂了下来都不自知。

　　而崖兀远则是嘶声惨嚎着，他痛苦的呻吟哀嚎，最终他彻底的崩溃，撕心裂肺的惨嚎起来。

　　“主上是皇族中人，我只知道这一点！他有意勾结弥罗神教和西方大陆的教会图谋皇位！”

　　“我不知道主上是谁，但是平日里和我联系的人，是太佐治下宗人令下行走的奉宝丞安顺公公！”

　　惨嚎一声，崖兀远嘴里喷出一道尺许高的血箭，清净莲华九死九生万劫秘功被林破彻底破坏，他的身体已经变得和常人无异，而且因为秘功反噬，他的身体比常人更加的破烂衰弱。

　　胡馨竹的眼睛里寒光一闪：“安顺？嘿，就是他了！”

　　兄弟四个已经飞快的掏出了笔墨纸砚，迅速的写了一份供述状，然后让崖兀远画押后盖下了血手印。


第694章 闻所未闻的地方

　　双阳赤龙城外五十里的一处庄园中，林破见到了等候在庄园正门外满头冷汗的胡涂和风白羽。

　　满脸的黑毛好似蠕动了一下，林破向风白羽嘻嘻哈哈的打了个招呼，然后一巴掌拍在了胡涂的肩膀上：“孙子欸！见了爷爷，怎么不磕头啊？哈哈哈哈，快，磕头，磕头啊，哈哈哈哈！”

　　可怜胡涂被这一巴掌拍得差点吐血，眼前一片金星乱闪的胡涂双膝一软，重重的跪倒在地。膝盖撞在坚硬的青金岗岩铺成的地面上，痛得胡涂差点惨嚎起来。但是不容他叫出声，一股不容抗拒的可怕力量压下，他乖乖的向林破连磕了三个响头。

　　撞得额头都发青了的胡涂原本想着他能站起身来了，但是林破突然又笑道：“啊呀，对了，这次出门前，我见过你亲爷爷胡说，那娃娃说你有好些年没过去请安了，要我代替他多收几个响头呢！”

　　胡涂吓得魂儿都要飞掉了，他想向风白羽求饶，但是不等他开口，林破又按着他的脑袋重重的磕向了地面。

　　“这三个响头，是给你曾祖父胡乐的，怎么说胡乐也是我的兄弟嘛！”

　　“啧，你曾祖母这些年发了点小脾气，你祖父纳了个小妾不如她的意，所以，你得多磕几个。”

　　“这三个呢，是给你祖父胡说的，他可是春风得意啊，千多岁的人了，装成十八岁的风流才子骗了一个十四岁的小丫头给他做妾，啧，被你曾祖母一顿毒打，看得我真是过瘾啊！”

　　“这三个响头啊，是给你祖母的，她最近也不开心，谁叫自家相公在外面找男人呢？是不是？所以你祖母前几天把你祖父毒打了一顿，嘿，打得好啊，打得妙啊，不愧是我林家嫁出去的姑娘，啧，你那祖母一套‘虎杀拳’打得是威风凛凛，大有母老虎的威风！”

　　“对了，你爹的，你娘的，我都替他们收下了。你这不孝的孩子，已经有上百年没回去拜见自己的长辈了！说不得，我代你的嫡亲的十八个伯父、二十七个叔父，还有那几百个堂伯、堂叔，啧，还有这么多的婶娘、堂婶，对了哦，你的爷爷辈也有这么多！”

　　“算了，也不为难你小辈，今天我收你一千零八十个响头，就当你把这些年欠下的响头都还了吧！”

　　‘咚咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚’，在林破的暴力压制下，可怜的胡涂简直就变成了一个磕头虫。他哭天喊地的被林破强迫着不断的磕头下去，额头上很快就肿起了一个拳头大小的青色肉疙瘩。

　　风白羽在一旁笑吟吟的看着，完全没有劝说的意思。

　　还是林齐为人厚道，看到胡涂短短时间内已经磕了百多个响头，他终于咳嗽了一声，上前一步沉声道：“高祖爷爷，胡老大人他这响头也磕得够了，我们还是办正经事的好！”

　　林破眨巴了一下眼睛，诧异的看了林齐一眼，然后他笑着点了点头：“嘿，我就是看这窝狐狸不顺眼，其实没什么大事，这点响头磕不死他！不过，算了，算这小子运气好！”

　　随手一丢，胡涂狼狈的腾空翻起七八米高，手舞足蹈的落在地上，头昏目眩的向后倒退了几步，好容易才站稳了身体。他狼狈的揉了揉额头上的肉疙瘩，龇牙咧嘴的陪着笑脸向林破鞠躬行了一礼：“嘿，老祖宗教训得是，胡涂一定会抽空回去拜见诸位老祖的。”

　　林破皮笑肉不笑的撇了撇嘴，然后狠狠的瞪了胡业一眼。

　　胡业吓得双腿一软，乖巧的跪在了地上笑吟吟的向林破磕了三个头：“胡业拜见老祖宗，老祖宗万寿无疆！”

　　冷哼了一声，林破昂着头冷笑道：“还好，没被气死！据说他娘的有人仗着年纪大修为高，想要欺负老子的小孙子？嘿，那家伙是不是装了个狗胆？连老子的小孙子都敢欺负？”

　　胡业的笑脸骤然变得无比的苦涩，他干巴巴的笑了几声，整个人都好像泡进了苦胆汁中，根本就说不出一句话来。他倒是有心欺负林齐一下，问题是他被林齐反过来欺负了，现在他还要面对林破的秋后算账，面对林破的威胁，他胡业可真是命苦到了极点！

　　冷笑了几声，林破正准备想法子将胡业也折腾一下，驴子已经慢悠悠的从庄园里走了出来。林破的身体骤然一哆嗦，他和驴子大眼瞪小眼的相互望了一阵子，然后林破高大魁梧的身体突然矮了三寸，笑盈盈的向驴子打了个招呼：“嘿，您老最近气色不错？”

　　驴子愣了愣，他歪着脑袋向林破看了一阵子，然后气急败坏的跳了，冲着林破就是一通起来破口大骂：“是你这个孙子！林破，你这孙子，我干你大爷的！当年也只有你在敦尔刻敢那样对付老子，老子正好是衰弱期，就连动弹都不能动弹的时候，你给老子喝冷水、吃生荞麦，你这孙子！”

　　林破龇牙咧嘴的只是不吭声，任凭驴子滔滔不绝的朝自己疯狂的发泄着。

　　林齐面色诡秘的和胡涂、胡业相互望了一眼，几个人的额头上都带上了一层冷汗。恶人自有恶人磨，这话果然一点儿都不假。如此强悍霸道的林破，居然被驴子骂成这样！但是这驴子平日里也是横行霸道的主儿，却被黑胡子和林齐父子两当做宠物对待，这世上的事情，实在是难得说清。

　　跟在林破身后的独角水晶豹看到一头驴子居然敢如此放肆，居然敢如此辱骂一个能够将自己征服的强者，虽然踏入圣境，但是智商还没有发展到太高的独角水晶豹发出一声低沉的咆哮，大咧咧的向前走了几步，朝驴子龇牙咧嘴的发出了一声威慑力极强的怒吼。

　　驴子浑身黑毛一下子就炸开了，他恶狠狠的瞪着那头体长超过十米的超级魔兽，阴恻恻的笑了起来：“林破，你小子有种了，敢带着牲口来向我示威了？嗯？”

　　一条长有十几米的舌头突兀的从驴子的嘴里射出，可怕的长舌从水晶豹的眉心射进，从他的尾巴末梢射出，‘嗤’的一声，一头圣徒中阶实力的超级魔兽甚至没看清驴子的舌头长成什么样子，就被驴子轻轻松松一舌头从头到尾戳透了。

　　长舌一卷，水晶豹被驴子吞进嘴里，他大口的咀嚼了几下，满意的将偌大的一头水晶豹吞了下去。他欣然向林破看了一眼：“还不错，比当年有进步了，知道带点血肉甜美的好货色来孝敬老子！你这孙子，果然越来越像是一头孙子了！”

　　林破的脸部肌肉一阵剧烈的跳动，他很想拔剑对着驴子劈上一剑，但是想到家族中关于这头驴子的可怕传说，林破的脸上还是慢慢的挤出了一丝笑容：“可不是么，这头畜生，就是专门用来孝敬您的！”

　　说这番违心的话的时候，林破的心脏都在滴血——五年前，林破刚刚得了一个小女儿，也就是说，这个小姑娘虽然比林齐小了十几岁将近二十岁，但是她是林齐太奶奶辈的长辈。林破对这小姑娘叫做一个宠爱，这头水晶豹是林破在半路上遇到了，一路追杀，好容易才生擒活捉，准备带回去做女儿宠物玩伴的！

　　可是碰到了驴子，这罕见至极的水晶豹，居然就变成了果腹的口粮！

　　胡涂幸灾乐祸的笑了笑，然后飞快的收起了笑容，恭恭敬敬的向林破拱手道：“老祖宗大驾光临，还请入内奉茶。这双阳赤龙城，老祖宗是不能进去的，这庄园的设施简陋了一些，还请老祖宗不要嫌弃。”

　　林破摇了摇头，大咧咧的说道：“简陋个屁！你们这些在世俗界厮混的娃娃，就算是一个狗窝都比老子在外面住的屋子舒服得多，老子没这么多讲究！唔，好酒好肉的上来，烧一池开水让老子好好的洗个澡，顺便弄几个年轻的妞儿让老子快活一把！”

　　林齐木然的看着林破，前面的好酒好肉、洗澡沐浴也就罢了，但是最后一个要求，让林齐实在是无言以对。林破怎么着，也是他高祖爷爷，这位老人家，怎么一点做长辈的觉悟都没有？

　　林破笑呵呵的走进了庄园，他还回头向林齐和胡馨竹挥手道：“去忙你们的事情，把那没卵子的太监抓住了再说。老子先逍遥享受一把，哈哈哈，这段日子可憋坏老子了，他娘的死灵绝壑的那群老变态掀起了亡灵天灾，老子砍了一年的僵尸，这身上都透着一股子僵尸味！”

　　风白羽和胡涂突然沉沉的咳嗽了一声，林破急忙闭上了嘴，满口胡说八道的打着哈哈，大步走进了庄园。

　　林齐、胡馨竹，还有站在外面的胡业都万分狐疑的相互望了一眼。

　　死灵绝壑？这是什么地方？以胡馨竹和胡业掌控的情报资源，他们都从来没听说过这样的所在。死灵绝壑，这是一个听名字就让人不寒而栗的鬼地方。还有什么亡灵天灾，那又是什么东西？

　　毫无疑问，胡涂和风白羽是知道的，但是他们不想让胡业、林齐、胡馨竹等‘晚辈’知晓！

　　三人相互看了一阵子，然后胡业摆了摆手：“你们去忙吧，把手上的事情处理妥当了，再来拜见老祖！”

　　林齐和胡馨竹点了点头，两人迅速离开了庄园。


第695章 灭口

　　大队面无表情、浑身寒气袭人的按察令秘谍顺着城中大道向前疾奔，所过之处百官退避、百姓更是关门闭户唯恐招了祸事。自古以来帝都之中无秘事，几个时辰前宁侯府的事情已经传遍了整个双阳赤龙城。

　　宁侯府勾结异大陆教会的神职人员，这是证据确凿的事情。仅此一条罪状，就足以让宁侯府九族夷灭。

　　三百多名惩戒骑士混入了双阳赤龙城，这件事情让赢晸震怒，已经有数十个负责帝都城防、治安巡逻的官员被下了诏狱，如今正在被严刑拷打。

　　风闻丞胡馨竹等人在宁侯府内突然消失，控制双阳赤龙城防御法阵的几位宗师级阵法师感受到了异样的空间波动，显然他们被人强行开启传送阵挪出了帝都——这件事情直接让赢晸跳了起来。

　　双阳赤龙城又号称不落之城，整个城池到处都密布着无数的防御法阵，密密麻麻的防御法阵号称就算是神灵都无法从城内直接传送离开。但是防御力如此强大的帝都，居然被人将当朝重臣强行挪移带走，毫无疑问这是血秦帝国内部出了问题——严密的防御法阵中，被人为的做了手脚。

　　负责维修城池、维护各处防御法阵的众多官员被下了诏狱，无数的下属被逐个审问调查，他们的族人都被篦子一样梳了一遍，稍有嫌疑就直接丢进大牢严刑拷打。

　　皇宫内的秘谍、密探，手持特旨的太监宦官，外朝的铁捕、巡守等等，无数人满天下乱飞，短短几个时辰的功夫，整个双阳赤龙城起码有超过五十家贵族被投入诏狱，有超过一万大小官吏被丢进了大牢。

　　正是人心惶惶的时候，胡馨竹带着一脸的杀气，带着上前的秘谍密探在大街上横冲直撞，这要命的关头，还真没人敢拦在他面前。惩戒骑士的出现，代表了血秦帝国的内部出了天大的纰漏，哪怕是当朝权位最高的那几位老大人，也没一个人敢搅合这浑水的。

　　林齐已经召集了他身边的所有人，就连酒桶都穿上了一身全封闭的重甲跟在了身边，沙心月身边的白天、黑天也被林齐带了过来。这次对付罗基偣的时候，错非林破出现，林齐还真有可能吃瘪。所以林齐再也不会疏忽大意，身边这些实力强大的属下，是不会再将他们丢开了。

　　除了林齐自己，阿尔达、哔哩哔哩等人都带着典型的非东方人的特征，只不过胡馨竹的属下秘谍中，有专门大斗篷和面具等装束，他们穿上了这一套行头，混进了大队的秘谍中，丝毫不引人注意。

　　大队人马一路直奔进了宫城，然后朝着皇城的方向行去。

　　当朝太佐日常办公的府邸，就在皇城的城墙根下。在皇城正南门的东侧一里处，这里有一个开辟出的小门，里面有一座瓮城，修建了几座不起眼的楼阁，这里就是当朝太佐管理皇家事务的地方。比如说每年那些亲王、郡王的俸禄，逢年过节的赏赐，新生的皇家后裔登记入册造档案等等，包括皇室中人的内部纠纷，比如说和刑法有关的某些案子，都是太佐的职责所在。

　　只不过血秦帝国这么大，皇室族人虽然多，但是毕竟这些皇室的成员并不是经常的招惹各种事情，所以和其他的太辅、太尉、太宰三位大人比起来，太佐日常办公的这衙门显得冷冷清清的，就连门口侍立着的几个青衣小帽的宦官，一队儿身披铁甲的禁卫，看上去也都是有气无力的。

　　等得林齐一行人冲到了太佐门前，那些禁卫已经紧张的拦在了门前，几个小宦官更是手舞足蹈的叫嚷了起来：“做什么的？做什么的？这里可是皇城根下，这里可是太佐府，你们想要做什么？”

　　林齐挥动马鞭，狠狠的一鞭子抽了过去，低沉的喝了一声滚。

　　十二名禁卫刚刚拔出了半截佩剑，林齐一鞭子扫过去，十二柄利剑齐柄而断。这些禁卫手腕一震，吓得同时倒退了好几步。那些宦官更是不堪，胡馨竹只是朝着他们指了指，冷冷的喝了一声‘打’，那些秘谍还没上前呢，这些宦官就连滚带爬的冲进了太佐府的大门。

　　“不好啦，不好啦，诸位公公，有人打上门来啦！”

　　胡馨竹的脸抽了抽，低声冷笑道：“太佐府职责特殊，这里的官员和差役八成都是宫里人。嘿，所以历任太佐都是阴阳怪气的，虽然那玩意没割掉，但是看上去和这些太监也没什么两样！”

　　林齐点了点头，两人飞身下了坐骑，林齐走在前面一脚踹开了太佐府正在慢慢合起的大门。他这一脚可用了不少的力气，厚达一尺的实木包铁的大门被他踹得差点从墙上掉下来，后面正在推动大门的几个小宦官惨嚎了一声，双臂折断的他们狼狈的摔倒在地翻滚起来。

　　这里毕竟就是皇城的一部分，墙头上此刻已经有大量的内城禁卫出现。一名身穿黑色蟒袍，身披血色披风的将领站在城头指着下方的林齐等人喝道：“大胆，这里是什么地方，你们也敢来这里放肆？”

　　胡馨竹抬起头，慢悠悠的掏出了刑冷墨颁发的海捕令以及一块团龙令牌：“本官办案，哪里来不得？”

　　那将领的脸色骤然一变，他微微鞠躬，笑着向胡馨竹点了点头：“原来是风闻丞大人，可要末将把这太佐府上下给封锁起来？”这太佐府就是皇城外的一个瓮城，四面都是高有数十米的城墙，只要内宫的禁卫往四周城墙上一站，太佐府就是一个飞鸟难度的绝地。

　　毕竟这太佐府偶尔也会充当临时的监牢，幽禁两三个犯事的皇室成员，所以这太佐府的进出口，就只有城墙上开凿出的这个比寻常百姓家的大门大不了多少的门户。

　　胡馨竹笑着向那将领点了点头：“如此有劳将军了，还请布置重弩封锁整个太佐府，若是有人敢从空中逃走，还请将军下令狙杀就是。”

　　那将领笑着应了下来，然后缩回了城墙垛儿后面，他一边下令封锁整个太佐府，一边派人向赢晸回报这里的事情——被人强行挪移走的风闻丞胡馨竹不仅回来了，而且还带人包围了太佐府，这里面的信息量太大，这个禁卫将领可不敢自己承担这些责任。

　　大队秘谍冲进了太佐府，这是一座瓮城，占地也就是百多亩的样子，里面修建了一些简单的楼阁，甚至树都没有一株。四周都是高有数十米的城墙，除非太阳正当午的时候，否则这里平日里是见不到阳光的。

　　黑衣黑甲的秘谍冲了进来，就好像一条黑色的毒蟒冲进了一团死水，整个太佐府迅速的喧闹起来。

　　刚才那些小宦官的惨叫声已经惊动了人，如今有大量身穿蟒袍的宦官从各处楼阁中行出，更有一些身穿血袍的朝廷官员惊慌的走了出来。

　　不多时，一个面白无须，头戴青纱高冠，身披血色长袍，袍子上绣了一条四爪蛟龙的老人缓步从最里面的一座楼阁中行了出来。他缓步走到了胡馨竹和林齐面前，皱着眉头抬头看了看四周宫墙上如临大敌的禁卫，嘴角不由得重重的抽了抽。

　　“胡馨竹，胡大人！”老人冷冷的看着胡馨竹。

　　胡馨竹向这老人拱了拱手：“下官见过太佐大人。”

　　当朝太佐赢昭，是当今血秦帝国皇帝赢晸嫡亲的堂叔，头上也顶着一个亲王的封号。毕竟是管理皇室事务的衙门，历任的太佐基本上都出身皇室。赢昭为人平和，性情懒散，最喜欢的就是吟诗作对，平日里经常去各处青楼歌院闲逛，自己王府里还蓄养了上千的歌姬。

　　确切的说，这是一个没什么脾气，很喜欢享受生活的庸碌王爷。

　　但是再庸碌，再没有脾气，被人打上了门来，被人闯入了自己的地盘，赢昭心里那个窝火啊，他恨不得一口将胡馨竹给吞了下去。凶巴巴的盯着胡馨竹，赢昭冷声道：“太佐府是什么地方？你带人闯入太佐府，可是……”

　　不等赢昭给自己戴帽子，胡馨竹已经飞快的凑到他身边，低声的咕哝了几句。

　　赢昭本来就白净的面孔瞬间充满了惊惶，他一把抓住了胡馨竹，无比麻利的窜进了大群秘谍的保护中。等得他确定自己安全了，赢昭这才哆哆嗦嗦的探出头来大声叫道：“简直是无法无天，简直是丧心病狂！尔等当中，居然有那种目无君父的乱臣贼子！”

　　深深的吸了一口气，赢昭放声喝道：“风闻丞胡大人要从你们当中揪出贼人，你们都乖乖的站好，谁也不许乱动！六大令堂的主官上前，把你们的人都给本王清点清楚！”

　　呵斥了几声，赢昭这才松开了胡馨竹的袖子，压低了声音飞快的说道：“胡大人，这里可不安全……不，不是，这里的事情，本王要迅速向皇上禀告才是，还请胡大人派出三五百护卫护送本王去见皇上吧！”

　　林齐诧异的看着赢昭，这位太佐也算是极品了，这里距离皇城就是几步路的功夫，至于怕死到这种程度么？

　　这里林齐正在诧异呢，那里突然一声惨嚎响起，一道血箭冲起来足足有三五米高。

　　一名面色发黑的宦官不知道从哪里拔出一柄钢刀，干净利落变得一刀斩断了一名面容俊美绝伦的青年太监的脖子，好一颗头颅被血箭冲得高高飞起。

　　那黑面宦官狞笑了一声，然后干净利落的一刀捅进了自己的心口。


第696章 搜魂之术

　　满院皆惊，宫墙上的那些禁卫更是大声喧哗起来。

　　就在太佐日常办公的府邸里，就在皇城的外围瓮城里，光天化日之下，居然发生了这样的事情！血秦帝国的皇城，除了那些执勤的禁卫和宫内的宦官近卫，其他人等不能携带寸铁。

　　但是那黑面宦官居然拔出了这么一柄短刀，这就是抄家灭族的重罪。

　　拔出短刀也就罢了，他居然一刀就将太佐治下六令之一，宗人令下的奉宝丞安顺公公给宰了。

　　安顺，这个年轻俊美得有点邪异的太监，在太佐府里也是有名有号的人物。血秦帝国内宫的宦官分为九品二十七阶，一二三品是太监总管，四五六品就是俗称的‘太监’，七八九品就是所谓的‘宦官’，也就是正经的内臣，而那些没有品级的阉人，就是普通的奴婢，打死了都没人理睬的奴仆。

　　安顺就是正经的正四品上的大太监，距离总管级大太监也就是一步之遥。他年纪轻轻能坐到这样的位置，甚至能被安插进太佐府宗人令下行走，担任的还是专门掌管皇亲国戚个人印玺铸造、令牌管理和监察这样重任，可想而知他在内宫也是有靠山、有后台的。

　　甚至赢昭这个太佐有时候在安顺面前都得赔着点小心——安顺在内宫得到了某位贵妃的宠信，他的话就代表着那位贵妃的态度。赢昭虽然是当今皇帝赢晸的堂叔，但是天家无情，他这个堂叔在赢晸心中的地位，肯定比不上晚上能给赢晸暖被窝的贵妃！

　　所以，安顺公公在太佐府也是排名在前十的实权人物！

　　这样的内宫宠臣，这样的太佐府的实权人物，而且还是这么俊俏的一个年轻太监，居然在众目睽睽之下，在皇城里被人一刀断头。

　　那黑面宦官不过是太佐府的一个杂役，就连端茶送水的资格都没有，平日里专门打扫茅厕、马桶，每个月掏一次粪坑的腌臜人物。这样一个卑贱到了极点的‘净事太监’，他从哪里得来的短刀？他怎么就敢一刀杀了安顺？他怎么就能这么狠下心，面不改色的一刀将自己杀死？

　　太佐赢昭哆哆嗦嗦的叫嚷了起来：“快来人，护送本王去见陛下。唉，唉，怎么会这样？那黑面贼一定是失心疯了，他怎么就把安顺公公给杀了？这让本王怎么向陛下交代？”

　　林齐大步冲到了两人的尸体旁，他一把抓起安顺的头颅，手指轻轻的在他天灵盖上抹过。然后他丢下这颗已经没有任何价值的头颅，蹲在那黑面宦官的身边，仔细的检查起他的尸体，同时手指顺手抹过了他的脑袋，将他体内还没来得及消散的魂魄强行禁锢了下来。

　　这个黑面宦官身体粗壮，筋骨结实，尤其是虎口手指上尽是老茧，显然平日里他没有少打熬力气，经常做重体力活，更有着一手极好的刀法。他刚刚毙命，体内的斗气还没完全消散，林齐按了按他的小腹，这黑面宦官体内的斗气阴寒刺骨，分明是一种极其邪门、极其邪异的秘功。

　　胡馨竹缓步走到了林齐身边，低沉的笑了起来：“太佐大人说，这黑面宦官只是一个净事太监，平日里专门和那些马桶、茅坑打交道的下贱之人。”

　　林齐淡然道：“这么一个下贱之人，居然在看到我们的第一时间一刀将安顺公公斩杀，可见那个所谓的‘主子’，早就准备了随时灭口的手段。这黑面宦官是一个死士，他唯一的任务就是在安顺可能暴露的时候将他斩杀灭口。”

　　胡馨竹幽幽叹息了起来：“是啊，狠辣、果断、不留任何纰漏，这样的人在皇室中比较少见，但是数量也不少。毕竟，像太佐大人这样的皇室宗亲，还是凤毛麟角的！”

　　回头看了一眼在秘谍的团团保护下依旧吓得瑟瑟发抖的赢昭，林齐不由得摇了摇头。

　　两条孱弱的灵魂在林齐的灵海中哀嚎挣扎，无边无际的紫色灵海中，林齐的灵魂高有百米，宛如神灵一样悬浮在那两条黯淡、虚弱的灵魂面前，散发出让这两条灵魂痛苦无比的紫色强光。

　　在这一片灵海中，林齐就是真正的神灵，除非比林齐的灵魂更加强大数倍，否则所有进入这里的人都会受林齐的完全压制。更不要提林齐的灵海外还有灵轮以及智慧之轮两个奇妙的光轮辅助。

　　“彻查吧，查一下安顺和这黑面宦官平日里的人际关系！”林齐无奈的摇了摇头。

　　胡馨竹点点头，他向身后的那些秘谍吩咐了几声，很快就有人将这里的尸体收拾干净，抬去了按察令专属风闻丞的衙门去进行进一步的检验。大量的秘谍已经迅速出动，开始调动双阳赤龙城内的各处明暗桩子，启用各处情报暗线，追查安顺和黑面宦官的来路。

　　林齐惦记着那两条被自己禁锢的灵魂，他一言不发的离开了太佐府。

　　胡馨竹跟在林齐身边，低声咕哝道：“这么看来，喜王爷麻烦了。安顺是喜王母妃蕥贵妃的宠臣，进入太佐府也是蕥贵妃专门安排的。现在安顺和崖兀远有牵连，事关弥罗神教和那些西方大陆来的神职人员，蕥贵妃……能得个全尸就不错了。”

　　林齐只觉得脑子一阵阵的剧痛，血秦帝国的宫廷事务怎么这么麻烦？怎么就不能学学西方大陆的那些皇帝？他们也就一个皇后，就算有情人，那也是干干净净绝对不会闹到眼下这种程度。血秦帝国的皇帝们，他们找了这么多女人，不是给自己找事做么？

　　“这是你的事情！”林齐歪了歪嘴，他冷笑道：“反正我只要知道是谁在背后想要杀死我就是了。不管他是冲着谁去的，只要他招惹了我，他就不会有好果子吃！”

　　狠狠的一拳甩在了皇城的城墙上，伴随着一声闷响，林齐只觉拳头剧痛，但是城墙上却是一丝痕迹都没留下。林齐抬头看了看站在墙头的那些禁卫，缓缓的点了点头。

　　胡馨竹带着几个秘谍头目进皇城向皇帝奏明事务，而林齐则是带着一批人向城外行去。林破跑来双阳赤龙城，摆明了就是冲着林齐来的，林齐很想知道，这个老祖宗到底有什么事情找他。

　　就在路上，林齐开始了对安顺和那黑面宦官灵魂的搜索。

　　环绕着灵海的灵轮上浮现了无数细密的符文，林齐的灵魂之力化为无数紫色的游丝，在灵轮的精确掌控下，宛如小刀一样向那黑面宦官的灵魂切割了过去，逐渐的将他的灵魂切开，逐一的搜刮着他灵魂中的记忆。

　　这个黑面宦官没什么值得说道的地方，他只是一个普通的孤儿，年纪很小的时候就被人收养，在一个与世隔绝的大园子里修炼了十年，修成了一手阴毒狠辣的功夫后，就被阉割后送入了宫中。

　　因为他的容貌丑陋，他被打发来了太佐府做了地位最卑贱的‘净事太监’，他在这里一作就是十几年。在太佐府，他只有一个任务，就是根据上面的指令，清理掉某些人。这十几年来，他已经先后弄死了好几个进入太佐府任职的低级宦官。

　　也许是宦官的性命太卑贱的关系，宦官们死了也就胡乱埋了，根本没人追查这些事情，所以一直没人发现他的蛛丝马迹。直到这次，他得到了新的指令——跟着安顺，在某些意料之外的人出现的时候，干掉安顺。

　　毫无疑问，胡馨竹带领的秘谍们，就是那意料之外的人，所以黑面宦官毫不犹豫的将安顺一刀砍死，然后更不犹豫的将自己刺杀。

　　林齐皱着眉头一层层的解剖着这个黑面宦官的灵魂。他的一辈子就是这样了，被人歧视，被人欺凌，然后就是少年时的残酷训练，让他记忆深刻的，就是被阉割时那非人的痛苦，除此以外，这个黑面宦官的灵魂就透着一股子让人窒息的麻木。

　　唯独到了最后，林齐将他的灵魂解剖到最深处时，林齐好容易才劈开这个黑面宦官灵魂最深处的一层硬壳时，一股暖洋洋的温馨和甜蜜慢慢的荡漾了出来。在这黑面宦官的记忆最深处，甚至他自己都可能早就遗忘的角落里，一对儿中年男女的身影正在一团温暖的光辉中淡淡的笑着。

　　林齐的身体僵硬了一下。

　　他高高举起的灵魂之刀突然收起，他放弃了将这黑面宦官的灵魂彻底粉碎的做法。

　　深深的叹了一口气，林齐分出了自己的一丝灵魂本源之力将这黑面宦官的灵魂滋养恢复，然后将他从灵海中释放了出去。林齐仰望天空，低声咕哝道：“下辈子，希望你能幸运一点！我能做的，只有这样！”

　　低声的祝祷了几句，林齐冷笑着将灵魂之刀对准了安顺的灵魂。

　　这是一条看上去就让人不喜欢的灵魂，和安顺那俊美俊朗的模样不同，他的灵魂阴森、邪恶、通体透着浓郁的黑气。林齐逐渐解开他的灵魂，看到的各种凄惨的场景简直让人发指！

　　林齐甚至看到了这个该死的家伙，借助某些怪异的器具，一夜之间活活将七名新入宫的宫女凌虐致死！

　　阴沉着脸将安顺的灵魂一分分的撕开，林齐逐渐的向他的灵魂最深处搜寻了过去。


第697章 解脱

　　阿尔达和哔哩哔哩等人在一旁都不敢吭声，他们低着头默默的走着，唯恐让林齐爆发出来。

　　自从林齐开始解剖安顺的灵魂后，林齐的脸色是越来越难看，最后脸都变得漆黑一片，周身都散发出让人浑身发冷的无形煞气。

　　这个安顺，是个彻头彻尾的，先天里就坏到骨子里的王八蛋。

　　调遣死士刺杀异己，这种事情不是第一次，而是很多次。其中让安顺记忆深刻的，就有双阳赤龙城的几家富商，他们在外出时被安顺调集的死士诛杀，他们的家产就被安顺吞没。

　　夺人家产也就罢了，安顺更是心理扭曲到了极点，那些富商的家人，包括好几个没成年的幼女，都被他用各种变态的手段折磨致死。就算是死后他都没有放过这些可怜之人，而是将那些无辜女子的皮肤扒了下来，制成了精美的刺绣皮革当做内衣穿！

　　除此之外，安顺在皇宫内排除异己，打压陷害，甚至是无辜捏造罪名构陷他人，这都是他一步步爬得更高，直到成为蕥贵妃宠臣的手段。为了讨取蕥贵妃的欢喜，安顺不知道从哪里弄来了一个邪异的秘方，说是用美貌少女为材料炼成的油膏可以养颜美容，他就猎杀了上千少女，为蕥贵妃进献了这种歹毒得没有天理的油膏。

　　各种不堪的丑陋血腥的邪恶之事，安顺这些年做了无数。

　　稍微深度解剖一下安顺的灵魂，林齐就发现了更加让他痛恨的事情。

　　安顺的父亲，是让他活活踹死的——因为安顺十来岁时好逸恶劳，喜好女色、赌博，将一份家当折腾得干干净净，最后他败光了家产，气得老父吐血卧床，安顺一不做二不休，将自己的老娘和幼妹亲手卖给了青楼！

　　安顺的父亲在青楼的龟奴登门抓人时，手持菜刀拦住了家门不许那些龟奴离开，安顺干脆给了自己父亲一个窝心脚，将他一脚踹死。

　　将贩卖亲娘和幼妹的钱财折腾一空后，安顺卖掉了祖宅，到了最后，他连自己都卖掉了。那时候的安顺也不过十六七岁的年纪，买下他的人见他生得俊俏俊美，就将他阉割后进行了极其残酷的训练，教授他宫廷的礼节和各种规矩，最后将他送进了内宫做了一个小小的宦官。

　　借助那张俊美的容貌，安顺不惜任何代价的向上爬，最终爬到了蕥贵妃身边，成了蕥贵妃的宠臣。但是他一直受那个将他送进皇宫的人的遥控，那人出现在安顺面前时，总是身穿斗篷，带着面具，从来不泄露半点儿踪迹。

　　直到数年前，有一次深夜，那人喝了酩酊大醉后突然出现在安顺面前，得意洋洋的吹嘘了一大串话后，不小心揭下了自己的面具，安顺这才看清了那人的面孔。

　　但是，当林齐举起灵魂之刀向安顺的记忆切割下去时，林齐发现安顺的灵魂内出现了一个拇指大小的黑色球体。森森鬼气从那黑球中不断腾空而起，一道道宛如锁链的黑色符文烙印在这个圆球上，任凭林齐的灵魂之刀如何努力，都无法将那人的资料解析出来。

　　“没用的！”安顺的灵魂在林齐的灵海中仰天狂笑：“没用的！这是主子在我看到他的真面目之后，让一位大师用无上神通在我的灵魂中布下的禁制。你不可能突破这一层禁制，你也不可能从我嘴里得到主子的身份，嘿嘿，不可能的！”

　　这种灵魂禁制极其霸道，不仅是林齐无法切开安顺的灵魂看到他主人的面孔，就连安顺想要开口说出他的主人的名字，他的灵魂都会被瞬间毁灭。布置这个灵魂禁制的，一定是在灵魂方面有着极深造诣的宗师级人物。

　　林齐烦恼的皱起了眉头，他死死的看了一眼因为灵魂之刀的切割，痛得整个都不成人形的安顺，淡淡的回了他一句：“既然如此，你对我也没什么用了！刚才那黑面宦官，我还留了他一条命，但是你么……你这种人死有余辜，老天爷根本就不该让你出生，你还是……”

　　冷哼一声，林齐调动了所有的灵魂之力，化为一道无铸的紫色狂雷，狠狠的轰在了安顺的灵魂上。安顺的灵魂发出一声凄厉的惨嚎，一道道扭曲的黑烟从安顺的灵魂中冲出，无数狰狞的面孔在那黑烟中若隐若现，然后迅速的消散无形。

　　既然无法得到详细的口供，林齐就干脆的毁掉安顺的灵魂。

　　这么邪恶的灵魂，根本就不应该存在于天地之间，林齐将他摧毁，也算是让安顺得到了解脱。

　　反正，林齐从安顺的灵魂中也得到了不少的东西。虽然关于他那神秘莫测的主子的信息没有得到半点，但是安顺这些年来为他主子做过的那些事情，却是一览无遗的暴露在林齐的面前。根据这些信息加以综合分析，应该不难确定追查的目标。

　　“有胡馨竹这一家子狐狸在，我才懒得费这个脑筋！”林齐不无得意的冷笑着，等回去了，他将安顺做过的这些事情整理清楚后交给胡馨竹，胡家的人应该有办法追查出一些蛛丝马迹的。

　　丢开了这些烦心事，林齐带着一行人慢悠悠的离开了双阳赤龙城，赶去了胡家在城外用来度假的庄园。

　　顺着出城的大道行进五十里，然后离开大道，转入一条有亲兵驻守的林荫小道，前进数里后转过两个小山脚，在一片小山丘的包围中，一个小水潭旁有着数千亩的良田，里面种满了各种珍贵花卉，在这开得绚烂的花田旁，就是胡家的那座庄园了。

　　说起来这也是林破的原因，赤阳双龙城内禁制森严，不仅有皇族的供奉长老日夜巡查，更有天庙的那些行踪诡秘的神使、圣师、使徒等人出没。作为血秦帝国的帝都，像林齐这样的圣境的人物多几个少几个无所谓，毕竟对于偌大的双阳赤龙城而言，林齐等人的破坏力有限。

　　但是像林破这种已经突破了圣境，达到了某个不可测境界的半神之人而言，全世界没有任何一个帝国的都城会欢迎他们。尤其林破还手持一柄半神器，这就让林破破坏力凭空提升了百倍。

　　所以林破不可能进入双阳赤龙城，他进去的唯一后果就是面临血秦帝国和天庙的联手绞杀——没有任何道理的联手绞杀，根本不给你讲理的机会。这也是整个世界的潜规则，达到了某种境界的大能，是不能随意进出城池的。

　　回到庄园的时候，林齐等人直接去到了庄园的最后面的花园中。

　　一进花园，林齐就看到驴子被林破按在地上，正声嘶力竭的嚎叫着。虽然驴子嚎叫得难听，但是他并没有挣扎，而是苦苦的忍耐着。林破一只手按住了驴子的身体让他不能动弹，另外一只手则是按住了驴子的脑门，一道黑黄二色相间的气浪正不断注入驴子的身体。

　　听到林齐等人的脚步声，林破抬起头来狞笑了一声。

　　“嘿，神圣龙庭帝国，那个云龙一族自立门户的破落户？嘿，乖孙子，老子会帮你讨回这个公道的。区区一个刚刚突破圣境的晚辈，就学人玩什么跗骨之蛆！他娘的，简直是糟践了这种上古罕见的异虫！好好的跗骨之蛆，被他养成了什么鬼样子？”

　　“区区五百里的追踪范围，你能抓住鬼啊？”

　　“而且跗骨之蛆应该是能够完全免疫一切斗气和实体攻击，只有精神念力才能驱逐或者杀死它们！但是你们身上的跗骨之蛆明显先天不足，根本做不到嘛！”

　　“嘿，嘿嘿，看老子怎么用斗气帮你们把这玩意给弄出来！”

　　“这可是好宝贝啊，你们身上的跗骨之蛆虽然先天弱了一点，但是活着弄回去，好好的用药养着，迟早能凝聚血脉，将它养成真正的上古异虫。”

　　站在一旁的胡涂笑吟吟的凑了过去：“老祖宗，这个……”

　　林破一脚将胡涂踹飞了出去：“滚！你们沙狐一族虽然精通蓄虫之术，但是你这小子能有多少火候？嘿嘿，老子带这宝贝回去给你曾祖父，让那老小子认真的给我养一批好虫出来！”

　　林破兴奋得满脸都在哆嗦：“死灵绝壑里面有几个老不死的，老子和他们纠缠了数百年，死活没能找到他们的巢穴真正干翻他们！这次可好了，有了这些跗骨之蛆，老子要活活操翻他们啊！”

　　随着驴子一声惊天动地的惨叫，林破的大手一合，一道绿光从驴子的眉心窜出，发出‘吱吱’的尖叫声就要冲天飞走。但是林破和一旁的胡涂早就有了准备，一个寒气袭人的玉盒早就迎了上去，将这一道绿光牢牢的盖在了里面。

　　驴子重重的吐了一口气，然后骂骂咧咧的咆哮起来：“区区虫子而已，要不是大爷我……”

　　林破一脚将自吹自擂的驴子踹飞了出去，然后他笑着向林齐招了招手：“乖孙子，过来，老子帮你把这后患解除了！过几天老子去找他们云龙一族当今的族长，嘿嘿，那小子是老子的便宜小舅子，老子得好好的问问他，凭什么他们云龙一族自立门户的旁系子弟，敢欺负老子的宗脉血裔！”

　　不容抗拒的力量席卷而来，林破一把将林齐按在了地上。

　　伴随着一阵让人求生不得求死不能的痛苦之后，林齐身上的跗骨之蛆也被林破用暴力取走。

　　林齐重重的松了一口气，他这次可算是摆脱了这个让他头痛的麻烦。


第698章 家族的任务

　　一片开得绚烂夺目的金灯盏兰花田中，林齐等一大群人席地而坐。

　　林破惬意的躺在一张雪白的苇席上，双手垫在后脑勺下面，仰望着微带白红色的天空，看着一片片云朵慢悠悠的飘过。几只蝴蝶很安静的落在了林破的身上，似乎根本感受不到林破体内那宛如火山一样随时可能爆发的恐怖力量。

　　林齐斜靠在一个软垫上，端着一个海蓝色的瓷盏，小口小口的喝着酸梅汤。酸甜适口的酸梅汤用冰块镇过，喝到嘴里就是一条冰线滑进肚子里，一股桂花的清香慢慢的翻腾上来，说不出的惬意和舒适。

　　林破躺了一阵子，慢慢的挥了挥手：“好了，林齐留下，其他人爱干嘛干嘛去。”

　　阿尔达、哔哩哔哩等人乖乖的走得远远的，只有驴子嬉皮笑脸的趴在地上纹丝不动，他瞪大了眼睛，咕噜噜的眼珠看看林破，再看看林齐，嘴角不时露出一丝怪异的笑容。

　　沉默了许久，林破才幽幽叹息道：“金灯盏兰，这花……嘿，这个庄园的金灯盏兰的种子，还是我从死灵绝壑内带出来的。估计这么多大陆上，包括奥丁冰原和泰坦大冰原，也只有这里有这么一片金灯盏兰花了！”

　　驴子扭头看了看身边一朵拇指大小，淡金色半透明形如灯盏的兰花，很是深沉的点了点头：“很不错的东西，只不过，没有大胸脯的妹子可爱。这玩意，对我没任何吸引力。”

　　林破嘿嘿笑了几声，他冷声道：“这花，我年轻的时候喜欢上了一个女人，她就发狂一样的喜欢这种花，所以连带着老子也喜欢上了。只是，后来，我突然发现，那个女人，是我的一个老对头的女儿……”

　　林齐的心脏一抽，他沉沉的说道：“您，杀了她？”

　　林破诧异的看了林齐一眼，他有点苦恼的抓了抓脑袋，重重的叹息道：“你脑子这么好用，不像是我的种啊？倒是有点像那群狐狸了。”苦笑一声，林破咕哝道：“是啊，我亲手杀了她。与其死在别人手里，还不如我亲自下手，起码她能死得没什么痛苦。”

　　驴子歪了歪嘴，他冷哼道：“那也是没办法的事情，我知道你说的老对头是谁。这种事情，你和她是绝对不可能的，杀了也好，一了百了，否则你早就被送进‘赴死营’了。”

　　林齐看了看林破，再看了看驴子，无比认真的问道：“死灵绝壑是什么地方？”

　　林破和驴子同时闭上了嘴，过了许久，林破才哼哼道：“一个连成年历练都没完成的稚子，少问这些大人才有资格知道的事情！不要说你，你爷爷都不知道这些事呢。”

　　大手一挥，林破沉声道：“少说废话了，我来这里找你，也是有事情要交待。你父亲林虎那小子把敦尔刻崩上了天，他娘的族里耗费老大力气才在西方大陆安排下的一个据点就被他给毁了，这下好了，其他几家在奥丁冰原和黑灵大陆的族人想要后勤补给都麻烦了。”

　　不快的冷哼了一声，林破低声骂道：“所以林虎被罚面壁二十年，家族动用所有资源帮助他，不突破圣境达到启迪者境界，是不可能让他出来的。所以，小子，你估计有很长一段时间见不到你亲爹了。”

　　林齐的一颗心剧烈的抽搐着，二十年突破圣境？你开玩笑吧？

　　黑胡子从天位突破到圣徒才几年的功夫？现在家族就要他在二十年内突破到启迪者境界！那可是半神！那已经属于非人的范畴了！二十年内让一个圣徒下阶的黑胡子，骤然提升到启迪者的水准，虎族到底要动用多庞大的资源才行？

　　直起了上半身，温柔的将那几只小蝴蝶从身上驱走，林破盘起双腿，沉声道：“家族给你小子的任务就是，去西方大陆，重建一个家族据点。稳定的家族据点，拥有自己的财源，掌握大量的军械、粮食和药材之类的渠道，一定要有自己的势力，能够影响一定区域内，起码一个行省的行政和军事等。”

　　林齐认真的听着林破的交待，这是虎族给林齐的任务，这是不容林齐拒绝的任务。

　　从小黑胡子就一遍又一遍的向林齐灌输很多东西，其中就有一条——家族的利益！

　　血脉相系的家族利益高于一切，曾经林齐以为黑虎家族只剩下了自己和黑胡子两个嫡系血脉，但是现在他才知道，‘林中有虎’这个家族是多么的强悍，是多么的强大！

　　林齐从心脏到身体都变得滚烫一片，他突然意识到，在这个世界上，他还有这么多的族人！

　　“建立据点，然后恢复对黑灵大陆和奥丁冰原的另外几个家族的后勤补给，这两个地方距离西方大陆最近，从西方大陆就近补给会方便得多，也省力、省心得多。”

　　“在建立据点的同时，你的个人任务还有最重要的一条——生娃，生很多的娃，生很多很多纯东方血统的后裔。家族内部有积分贡献制度，作为宗脉血裔，你生下的子嗣越多，你的贡献值就越大！如果你能拥有一千个直系后裔，那么你在家族中就会获取议事长老的职位。”

　　林齐差点没抓狂了，一千个直系的后裔，你当林齐是种猪么？

　　林破森冷的看了林齐一眼，无比严厉的告诫道：“繁衍子嗣，这是所有宗脉血裔族人的最大责任。但是我必须警告你一点，敦尔刻黑虎一脉曾经犯下的错误，你不能再犯。和那些西方大陆的女人逢场作戏，家族不会管你，如果你敢和那些女人产下混血的后裔，那些女人和那些混血儿连同那些女人背后的家族，都会被家族的执法队剿灭。”

　　“而你，按照家族三百年前制定的《血裔律令》，你将被幽禁百年！”

　　林齐想起了黑胡子向他讲述的，历史上敦尔刻黑虎家族曾经两次差点覆灭的事情。虎族居然在三百年前制定了《血裔律令》，林齐没记错的话，三百年前，正好是黑虎家族第二次混血儿夺权内乱，导致家族血裔大批被杀，差点让整个黑虎家族烟消云散的巨变之时。

　　林破无比严厉的告诫道：“本家的力量不能随意调动，因为我们有太多的事情要做，根本无法分心照顾各地的族人。所以，林齐，不要做让本家担心的事情；也不要做让你自己后悔莫及的事情。”

　　林齐认真的点了点头，他猛不丁的想起了雅和灵，幸好，这件事情已经得到了妥善的解决。

　　死死的盯着林齐看了许久，林破这才满意的点了点头。

　　“在建立据点和繁衍后裔之余，在你拥有足够的实力和势力后，可以尝试着向其他的领域渗透。当然，我不建议……”林破皱了皱眉头，然后重重的拍了一下脑门：“嗯，这个嘛，你可以试试，你的脑瓜子似乎比我们这些长辈好用得多，所以你可以试试向西方大陆的各国高层渗透一下。”

　　“就像沙家的这群狐狸一样，侵入某个帝国，控制一部分棋子，遥控朝政之类，你都可以试着做做。但是一定不能暴露自己，更不能引起教会的注意。”

　　林齐眯了眯眼睛，眸子里闪过一抹寒光。他想起了自己在西方大陆留下的那些棋子，不由得轻轻的扯着嘴角笑了笑，然后坦白的将自己从黑渊神狱带出来的那些人，以及自己已经掌握了整个第五深渊的事情一五一十的告诉了林破。

　　目瞪口呆的林破半天没吭声，他张大嘴了犹如看怪物一样看了林齐许久，然后终于放声大笑起来。

　　“干你祖奶奶的，以后谁他娘的还敢说咱们家的人脑子里都是肌肉疙瘩？嘿，林齐，你小子怎么越看越是狐狸家的种？”林破得意洋洋的大笑了一阵，然后很用力的一挥手：“很好，原本等你完成了在这里的成年历练后，本家会派遣一部分外围的精锐供你驱遣，现在看来，你自己已经拥有了这么强大的势力，倒是不用本家太过于操心了。”

　　得意洋洋的怪笑了几声，林破沉声道：“那么，你就放手去做，依你如今的力量，只要教会和几个大帝国幕后的那些老不死不出手，你也不会有什么危险。但是你切记一条，家族给你的首要任务是后勤据点和生孩子，没事你也不要折腾得太过分了！”

　　林齐认真的点了点头，后勤据点，这关系着几个家族的利益；而生孩子，这更是虎族的根本大事。

　　林破深吸了一口气，他认真的看着林齐，过了许久才缓缓点头道：“西方大陆距离这里路途遥远，你一旦回去了西方，就一定要小心又小心。虽然你现在的实力不弱，但是这世上的……老变态太多，万一出事，本家根本来不及救援，所以……”

　　一次次的向林齐交待一定要仔细小心的行事，林齐认真的听取了林破的意见，不敢有丝毫的怠慢。

　　驴子在一旁无聊的打起了呵欠，然后他四仰八叉的躺在了地上，懒洋洋的睡了过去。


第699章 利器

　　林破絮絮叨叨的向林齐交代了很多东西，一再的提醒他要注意安全，再也不能做出黑胡子那样孤注一掷不管不顾的事情来。

　　林齐从林破的话里面也得到了不少有用的情报，比如说沙狐家的沙心似乎就在黑灵大陆忙活着什么事情，而且手下也有大批的人存在。而沙心那边所需的所有粮食、药品和军械，都是敦尔刻的黑虎家族就近得到补给的。

　　而奥丁冰原那边，也有其他某个家族的大批族人不知道在做些什么，他们每过两年也会去敦尔刻的黑虎家族获取大量的后勤补给。

　　黑胡子因为林齐的事情，将敦尔刻炸上了天，虽然毁掉了一支教会的秘密军队，却也让沙家和那个家族的族人陷入了极其尴尬的境地。逼不得已，沙心和另外一家的首领只能动用家族最紧急的求救令信，向各家的本家求救。

　　各家族的本家这才紧急调动亡灵大陆上的秘密据点，漂洋过海的向两家补充各项物资。

　　黑灵大陆也就算了，亡灵大陆和黑灵大陆之间虽然要远渡重洋，但是毕竟还算方便。而奥丁冰原的补给则是让亡灵大陆上的各家据点折腾得差点吐血。他们要将巨量的补给装上海船，越过大海，然后从西方大陆的西侧海洋向北方前进，还要跨越不熟悉的奥丁冰海才能将补给送到。

　　黑胡子的冲动，给他自己带来的惩罚就是面壁二十年，而且还受到了族中长辈‘让人记忆深刻’的教训。林破一次次的提醒林齐就是为了这个，西方大陆的据点对于黑灵大陆和奥丁冰原极其重要，他千万不要向黑胡子学习，再把事情给搞砸了。

　　临到最后，林破狠狠的用手指头戳了一下林齐的胸口：“最后一个警告，不许亲自参加西方大陆的战争。不管那些蛮子打死打活，总之你不许亲自参加！你的祖父，那个混蛋，他脑袋里面塞的都是马粪么？居然带着这么多宗脉血裔去参加百年陆岛战争，这个狗娘养的王八羔子！”

　　林齐默然不语，林破骂得很精彩，问题是他就是林齐祖父的祖父的亲爹，他骂林齐的祖父是王八羔子，岂不是自己就是……林齐苦苦的忍着笑，他实在是不好意思笑出来。

　　狠狠的盯了林齐一眼，林破抬头看了看天，然后沉沉的叹了一口气。

　　“不多废话了，我要赶回去了！族中的长辈，大部分都在潜修。死灵绝壑那边，现在就是几个小王八蛋坐镇，我实在是不放心他们。要不是急着见你一面，这次我也不会亲自赶来。”

　　手指在手腕上一抹，林破手上强光一闪，一柄巨大的，闪耀着沉沉乌光的巨斧出现在他手上。

　　林齐立刻被这柄巨斧给吸引住了。

　　这斧头很大，差不多有林齐这么高，也就是说长度将近两米。大斧的手柄只有一米长，两个弯月形的斧面又宽又长又厚，透着一股子让人心悸的寒意。斧头的最前方，是一尺长的尖锐凸起，三棱形的锐角上有着深深的血槽，显然这是一个让人放血的好玩意。

　　整个大斧古朴、厚重，一点花纹修饰都没有。但是仔细凑上去仔细的看着，就能发现这柄黑漆漆散发出淡淡乌光的大斧是多么的与众不同——整柄大斧，从斧柄到斧面再到最前面的锐角，巨大的重斧内部密密麻麻的铭刻了无数的符文。

　　这些符文宛如流水一样在大斧内部循着一个独特的韵律在游走不定，看得久了，这些符文就好像搬家的蚂蚁一样密密麻麻的黑压压的扑面而来，给人一种好似要将灵魂吸进去的错觉。

　　“屠军斧！”林破得意的看着手上的大斧头：“你老爹说你喜欢用斧头劈人，老子将这几百年偷偷摸摸攒起来的所有私房材料全部凑了起来，还抢了几个堂兄弟的库藏宝贝，请玩火的那一家最年长的老祖宗亲自出手，为你铸造了这么一柄宝贝！”

　　“名字是我起的，重斧嘛，就是男人用的宝贝，屠军斧，屠军斧，一斧在手，可一人屠尽千军万马，这他娘的才是男人应该做的事情！”林破将屠军斧递给了林齐：“对你小子而言，可能稍微重了点，毕竟我在里面砸下了一大堆的地心元磁钨钢，那可是现今发现的密度最大的金属！”

　　“这斧头自重十万八千斤，输入斗气后，激发其中的地心元磁钨钢铭刻的重力法阵，最大可以把你身边一里内的重力提高一百倍，这柄斧头到时候就重达一千多万斤，不过建议你没有足够的实力以前，不要动这个心思，一千多万斤，嘿，你曾祖父如今突破到了启迪者，也才勉强能承受这样的力量！”

　　林齐的嘴角剧烈的抽搐了一下，百倍重力？一千多万斤的重量？这单纯用兵器去砸人，都能轻松砸死一大堆的圣境的法师吧？

　　轻轻的接过屠军斧，林齐的手腕一沉。没有激发阵法的时候，这屠军斧就有十万八千斤重。林齐单手抡着屠军斧挥动了几下，大斧在空气中发出沉闷的呼啸声，林齐感觉浑身的肌肉一阵阵的跳动，这柄大斧不重，反而正好符合林齐现在的力量。

　　“很好的斧头！”林齐看了林破一眼，恭敬的向林破磕了三个响头。

　　林破咧开嘴大笑了起来，他得意洋洋的说道：“这屠军斧么，这玩意如今是顶阶的圣器。等你完成了成年礼的历练，找到了那宝贝玩意，将它融入兵器中，屠军斧就有机会晋升为半神器。嘿，那玩火的老怪物倒是很用心的在造这宝贝，所以它的基础很强，提升的概率很大，如果你能找到足够的……”

　　皱了皱眉头，林破摇了摇头，突然死死的盯住了林齐：“喂，小子，你控制了整个第五深渊？”

　　林齐诧异的看着林破，他还等着林破对屠军斧的进一步介绍呢？如果林齐能找到足够的什么东西，这柄让林齐无比满意的大斧，莫非还能发生更玄妙的变化？

　　但是听了林破的问话，林齐重重的点了点头：“是，第五深渊现在归我控制，而且，我还洗劫了所有领主的库房，难不成？”

　　林破的眼珠都绿了，他欣喜若狂的大叫道：“难怪那老狐狸在我出门的时候算了一卦，说我这次会天降横财，有笔意外之财等着我！那些深渊世界特产的，能够铸造神器的材料，你手上有多少？”

　　林破激动得身体都在哆嗦：“我这柄屠灵剑就是因为材料不够，所以才没办法晋升为神器，如果有足够的材料，我起码能让它晋升为初阶的神器，哪怕是下下品，老子的实力也能提升十倍以上啊！”

　　林齐的心微微一动，他好奇的问道：“难道本家就没办法弄到足够的魔法金属么？”

　　林破重重的叹了一口气，他无奈的摇了摇头：“我们镇守的那些异域穷得耗子都能饿得死，就是各种稀奇古怪的歹毒玩意无数。能铸造神器的材料么，东方大陆倒也不少出产，但是绝大部分都被天庙和弥罗神教给搜刮走了，我们哪里有那个精力去和他们争夺这些？”

　　用吃人的眼神死死的盯着林齐，林破狞声道：“你在西方大陆还有一个任务，就是积攒各种高阶的魔导器和高级的魔法金属，只要你能向本家提供足够的魔法金属……”

　　林破的话被打断了，因为林齐的手上正不断的飞出一口口黄金制成的箱子，林齐飞起一脚将箱子踹开，里面露出了一大块天陨魔渊金。

　　林破的身体剧烈的哆嗦起来，他蹲下身体，将另外几口箱子打开，里面尽是深渊魔金、深渊秘银、恶魔血金、熔岩赤铜、地心钨钢、黑曜玄铁，加上金精、银髓之类珍贵至极的魔法金属。而且很多都是深渊世界特产，被那些深渊的大领主限制着不对外流通，就连西方大陆都找不到多少的魔法金属。

　　林齐闷着头一骨碌的将这些珍贵至极的魔法金属好似丢垃圾一样的往外丢。

　　整个第五深渊无数年来的库存，他们积攒下来的魔法金属的数量根本就是一个惊人的天文数字。林齐和云帝进行的交易只是其中微不足道的一部分，比如说现在林齐丢出来的天陨魔渊金就有整整三百箱！

　　林破的脸抽搐着，浑身大汗淋漓，面孔赤红的他手忙脚乱的将地上的金属箱子往自己的空间戒指内乱塞。很显然林破的空间戒指也是极品中的极品，里面的容量极大，林齐丢出来的几万箱魔法金属硬是被林破全部塞了进去。

　　林破的身体在哆嗦，在剧烈的哆嗦着。

　　他死死的盯着林齐，然后狠狠的拍了林齐的肩膀一巴掌。

　　“乖孙子，回去西方大陆，加紧搜刮第五深渊。不要把那些恶鬼当人，把他们当奴隶，让他们拼命的去开采矿藏。本家会记住你的功劳的，就你这次拿出来的魔法金属，你做一个议事长老是绝对够资格的。”

　　深吸了一口气，林破脸上留下了两行热泪。

　　“嘿，有了这些材料，我们各家起码能多出上百件的神器。”

　　“林齐，你起码让我们各家的族人，减少了一半的死伤！”

　　“你的功劳，本家和其他各家，都会记得的！”

　　林齐的心骤然一沉，虎族的本家，还有其他家族的本家，他们到底都在做些什么？


第700章 龙城的师伯

　　林破扛着自己的大剑，无比逍遥的向着略偏西南的方向扬长而去。以林破的实力，他不管去哪里，向来都是走两点之间的直线，这样的路程最省时间。以他的实力，这世界上也没太多东西能对他的行程任何影响。

　　林齐看着林破的背影，终于确定了死灵绝壑就在双阳赤龙城的西南方向。

　　双阳赤龙城在血秦帝国的西北偏腹心的位置，它的西南方直线走下去，就是东方次大陆，也就是弥罗神教盘踞的地盘。由此看来，当年林破和弥罗神教折腾出这么多的麻烦事情，真的还是有着某种必然的联系。

　　临走前，林破将他掌握的弥罗神教的几门秘法秘功传给了林齐和对此有极大兴趣的胡馨竹——用胡馨竹的说法，清净莲华九死九生万劫秘功是最好的熬刑手段，他会秘密的在自己的心腹属下中推行这门功法，从此风闻丞下属的秘谍，都将是一群不怕拷问、不怕酷刑的铁汉子。

　　功法传了，林破还给林齐交代了不少家族的机密，比如说家族的老巢，以及在其他各处大陆的个个据点的联络方式等等。林齐知道了这些东西，就代表着他已经成为了虎族在西方大陆这一分支的家主——虽然这个分支家族如今只有林齐一个族人，着实是冷清寂寞了一些。

　　但是林破对此表示了极大的信心，只要林齐放手的娶妻生子，黑虎家族这一脉是能很快发展壮大的嘛。用林破的话来说，当年他只是闭关修炼了二十年，等他破关而出的时候，满院子都是自己的孙子、重孙子满地乱滚乱爬，那才叫做一个人丁兴旺，叫做一个兴旺发达。

　　对于林破的老而不修老不正经，林齐是没什么话说的。

　　林破交代了这些事情后，就这么潇洒的离开，却没有解答林齐有关于死灵绝壑的疑问。他依旧是那句话，林齐如今在家族里面只是稚子的身份，等他有了孙儿，自己成了爷爷辈，并且孙儿辈中起码有十个成年的男丁继承香火后，他才有资格进入虎族的本家，知晓这一切的根源。

　　林齐现在是没资格知道那一切的，在不应该知道的时候知晓太多东西，对林齐并无好处。

　　至于黑胡子？那是个特例！一个把家族据点崩上天的混蛋王八蛋，林破对黑胡子根本就一句好话都没有。林齐从林破偶尔泄露的一些言辞中得知，黑胡子在本家的日子不好过啊，每天面壁的时候总会有几个火冒三丈的长辈跑过去和他搭搭手、和他切磋一二，而最终的结果都是黑胡子鼻青脸肿的躺在地上哼哼。

　　看着林破迅速消失的背影，林齐无奈的学着教会的神职人员的模样仰天祈祷。

　　“老爹，祝你好运，不要被那些老祖宗给打死就行！”

　　送走了林破，林齐回到了暖玉阁，答应龙城帮他送信的任务已经结束，但是林齐并不放心就这么甩手走掉。龙城这混蛋毕竟是在造反，即使他收罗了附近几个行省的遗弃之民，即使那些遗弃之民拥有极强的战斗力和韧性，他面对的始终是血秦帝国这个庞然大物。

　　林齐可不想在未来的某天突然得知龙城要在十字路口当众凌迟的消息，所以他决定在双阳赤龙城多呆几天。那件对他的屠军斧很有价值的天地灵物，林齐并不着急去取。哪怕这是他的成年历练，但是龙城在他心中显然比一个成年历练重要多了。

　　或许林齐在双阳赤龙城并不能帮龙城做些什么，但是林齐绝对不允许自己就这么走开。

　　刚刚回到暖玉阁，在天字号高塔中坐下还没多久，林齐刚刚应付了赢芹，将昨日发生的那些事情胡诌了一通说法蒙了过去，刚刚将赢芹送出门外，林齐突然感到身后一寒，他的直觉告诉他，有人来到了他身后。

　　无比警惕的缓缓转过身体，林齐已经做出了随时拔出屠军斧的准备。

　　但是看到身后的那个人，林齐愣住了。

　　那是一个看上去纯净澄透，没有一点儿杀伤力，没有一点儿威胁力的中年男子。但是林齐从来没见过这样的装束，这个男子的装束很是怪异，却透着一股子说不出道不明的奇妙韵味，一种让人心境沉静，让人紊乱的气血逐渐沉淀下来的韵味。

　　男子身穿黑色长袍，那是一种式样极其古老的黑色长袍，用二十七条黑色长布条缀成。这黑色长袍看上去匀称、贴身，干干净净透着一股子清爽劲儿。宽大的袍袖则是快要耷拉到了地面，露出了男子两条雪白的手臂。那手臂白得有点让人心惊，就好像雪山上的雪一样白，白得让林齐觉得刺眼。

　　一串七十二颗拇指大小的黑石念珠被男子握在手中，他的手指轻拨念珠，发出‘滴答’轻响。

　　这男子的头发刮得精光，同样白净细腻的光头几乎能当镜子使用。男子柔和的面容在这光头和一身黑袍的衬托下，却是那样的自然和谐。这个中年男子整体给人的感觉，就是一株生长在雪山之巅的雪松，高大、强壮、不惧风暴雷霆，同样也不沾染任何的尘埃。

　　“敢问……”林齐警惕的看着这个奇异的中年男子。

　　林齐不知道他是怎么进入自己房间的。这房间四周都有窗子，但是林齐没听到窗子的响动，而且就连空气都没有半点儿波动，这男子就突兀的出现在了林齐身后不到三米的地方。

　　自从林齐突破到圣士巅峰后，他的精神念力更是因为在宁侯府吞噬了大量的灵魂本源之力变得无比强盛。他身边的任何风吹草动都瞒不过他，但是这男子不仅瞒过了他的耳目，而且还逼近到了林齐身边如此近的距离，这无疑让林齐感到了一丝‘可怕’。

　　中年男子双手合在胸前，微笑着向林齐微微鞠躬行了一个怪异的礼节。

　　从青老人的传授中，林齐认出了这个礼节代表的蕴意。他沉声道：“天庙的哪位神师当面？”

　　中年男子轻轻一笑，他柔声说道：“普愚只是天庙下院一个侍奉香烛的诵经人，不敢当得神师之名。”

　　深深的看了一眼，林齐只觉这一眼宛如刀剑，似乎要刺穿自己的身体。他立刻调集了周身斗气和所有的精神念力无声无息的在体内布下了重重屏障，更是用命轮镇压了全身气血，浑身上下气血、斗气、精神念力凝为一体，林齐就犹如一座高山矗立在普愚面前，他的目光在林齐身上打了个转儿，却没有收获任何有用的信息。

　　惊讶、赞叹的看了林齐一眼，普愚收起了那让人不安的目光，轻声的说道：“敢问是林齐公子？普愚是龙城的师伯，他的师尊，是普愚坐化的师弟普善。未经通传，擅自闯入，大是失礼，还请林齐公子见谅。”

　　林齐的心里掀起了惊涛骇浪，这装束怪异的普愚是龙城的师伯？龙城的师尊坐化前以醍醐灌顶之术，输过去一丁点的精气，都能让龙城拥有圣士级的修为，普愚的师伯又应该是多么厉害的人物？

　　而且天庙就是东方大陆最庞大的宗教势力，血秦帝国超过一半的子民都是天庙的虔诚信徒，内有无穷无尽的秘法神术，普愚能够无声无息的出现在林齐身后，这也是很合乎情理的事情。

　　苦笑了一声，林齐向普愚深深的抱拳鞠躬行礼，然后言语中不无讥嘲的反击了一句：“原来龙城身边有您这样的强者，早知如此，我干嘛还招揽下为他送信的事情？”

　　普愚笑了，他柔和的说道：“林齐公子心中可是有疑问？其实这也不奇怪，龙城的传道师尊坐化，在天庙内……嗯，总之，龙城这几年，就没有受到天庙应有的照应。普愚最近十年一直在闭关参悟一项神通，三日前才刚刚出关，这才知晓了龙城的事情。”

　　林齐惊讶的看向了普愚：“您去过西氐城了？”

　　普愚轻轻的点了点头，然后他眸子里闪过一抹红色的火光，语气柔和却是带着一股子掩饰不住的凌厉气息阴沉的说道：“龙城是普善师弟的关门弟子，普善师弟乃天庙下属明陀峰的主持，作为一山的山主，纵使坐化了，普善师弟的关门弟子，却也不能任凭人欺负。”

　　冷冷一笑，普愚淡然道：“普愚已经责罚了龙城的几个师兄，他们对自己的小师弟实在是关心不够。只不过也怪不得他们，明陀峰风雨飘摇，山主一位差点落入旁人之手，那几个小师侄也只是勉强支撑。”

　　林齐点了点头，他听懂了普愚言语中的意思，林齐苦笑道：“家家有本难念的经！”

　　普愚欣赏的看了林齐一眼，他微笑道：“诚然如此，所以此番普愚出关，第一时间赶去西氐城见了龙城，然后就径直来了双阳赤龙城，为林齐公子拔除身上的跗骨之蛆。顺便，还有一些事情，普愚是需要林齐公子出面，在双阳赤龙城内做些布置的！”

　　跗骨之蛆已经被林破用暴力拔除，但是普愚所说的布置，林齐却是极有兴趣！

　　普愚说他只是一个普通的侍奉香烛的诵经人，林齐信他的话才有鬼，有这么强大的侍奉香烛的仆役么？

　　但是普愚一出现，龙城的造反似乎就有了一些底气了。

　　或许，林齐能够从这里里面得到更多的好处？

　　刚刚将大量的魔法金属送给了林破，身家大损的林齐，其实是很心痛，很心痛的啊！


第701章 皇城琼花宴

　　和普愚谈话没耗费多少东西，林齐只是奉上一杯清茶，普愚还顺手点了一炉熏香。

　　也不知道普愚从哪里弄来的材料调配的这一炉熏香，就是大拇指大小的一团儿香点着后，冷冷清清的香气充盈了整个房间，就连林齐的衣服上、被褥上都染上了这淡淡的、冷冷的但是隽永悠长的香气。

　　更让林齐诧异的是，这香居然有提神醒脑的作用。所谓的提神，可不是常规意义上的，而是确确实实的让林齐的精神念力提升了这么一小丝。

　　林齐看着那一个小小的香炉，心里不由得就是一阵哆嗦，能够提升精神念力修为的熏香，这玩意传出去，足以让天下所有的法师发狂。法师的精神念力直接关系着他们的实力，这熏香实在是太逆天了。

　　一倍清茶后，熏香也恰好燃尽，普愚和林齐叽里咕噜的商量了不少东西，然后就和他来时一样，普愚悄无声息的消失了。他还有很多的事情去做，比如说去处置一下双阳赤龙城的某些天庙派遣的使徒——在龙城被贬谪的时候，这些天庙派驻在血秦帝国的使徒居然没有发出半点儿声音，这在普愚看来是不可饶恕的重罪。

　　天庙有天庙自己的法规，普愚将这种行径定义为‘叛教’重罪，那么那些使徒的下场可想而知。

　　林齐站在窗前，仔细的思忖了一番普愚和自己的谈话。看来普愚是想要在双阳赤龙城掀起一场大的风波，不管成功与否，反正天庙，确切的说，是天庙以普愚为代理人的这一宗力量，将会得到极大的好处。而林齐从中也能得到自己应得的那一份，这次的收益，很值得林齐期待。

　　站在窗前，眺望着西方渐渐落下的日头，林齐正在仔细的思索自己将要做的那些事情，猛不丁的他的房门被人用暴力一脚踹开。伴随着沉闷的轰鸣声，塔克抡着一块大铁盾慢悠悠的走了进来，在他身后，是身穿一裘白色宫裙，长发只是用一根白色丝带束在脑后的沙心月。

　　平日里神色肃然，宛如冰山一样让人不可亲近的沙心月今天歪着嘴，整个脸都抽成了一团。看到了林齐，沙心月不耐烦的挥了挥手，将塔克赶出了房间。

　　林齐眯了眯眼睛，抢先开口道：“又想做什么？我先说好，白天和黑天，你别想动他们的主意！”

　　沙心月气鼓鼓的冲到了林齐面前，恶狠狠的盯着林齐冷笑道：“姑奶奶今天没心思惦记那两孩子！帮我个忙，今天帮我熬过难关，姑奶奶以后再也不动他们的主意，甚至姑奶奶还可以欠你十个八个人情！”

　　诧然看了沙心月一眼，林齐眼珠一转，很是温和的笑了：“这怎么好意思？不过，你是碰到了什么大麻烦吧？区区十个人情，你就想要让我替你扛锅，虽然我自认我的肩膀很是雄壮有力，但是太大的黑锅，我也扛不动啊！不如，你去找别人帮你？”

　　沙心月的一张脸扭曲了一瞬间，然后她深深的吸了一口气，张牙舞爪的冷笑道：“放心，算不上什么太大的事情，无非是帮我扛住几个也不照照镜子，敢打姑奶奶主意的……”

　　林齐拧着眉头死死的盯着沙心月：“什么人打你的主意？”

　　沙心月沉默了一阵，然后重重的吐了一口气，无奈何的看向了林齐：“几个狗娘养的皇子而已！”

　　和沙心月在一起这么多天，林齐还是第一次听到沙心月爆粗口。尤其让林齐惊讶的是，她爆粗口的对象居然还是皇子！血秦帝国的皇子都是狗娘养的，这可是将血秦帝国的皇帝和诸多皇妃都给骂了进去。

　　深知沙家这一窝狐狸没什么忠君爱国之心，林齐依旧为沙心月的这句话绝倒。

　　沉默了一阵，看着沙心月那张扭曲的面孔，林齐又想起了和普愚商定的一些事情，他不由得笑了起来：“也好，那，你欠我十次人情，以后慢慢还吧。对了，有件事情很有趣，你有没有心情参加？”

　　沙心月的眼珠骤然一亮，她深深的吸了一口气，然后脸色微微一变，凑到了林齐的袖子上仔细的嗅了嗅，然后眼珠骤然变成了惨绿色，和野狼一样的惨绿色：“九转炼神香，你碰到了天庙的神棍？呵，起码是存了千年的九转炼神香，这家伙好大的手笔，难不成是天庙专门侍奉神灵前香火的诵经人？”

　　林齐一愣，难不成普愚还真是在侍奉香火的诵经人？原本林齐以为这诵经人的身份就和仆役差不多，现在看来是大错特错了。看沙心月的表现，似乎这侍奉神灵面前香火的诵经人，是极其有地位的大人物。

　　摇摇头，将这个疑问暂时放下，林齐将普愚的来历和来意说了一遍。

　　沙心月‘嗤嗤’的笑了起来，笑得身体不断的抽搐着，就好像一头刚刚偷了三只小母鸡的狐狸一样。她翻着眼睛低声笑道：“原来是这样？有趣，很好，姑奶奶我的麻烦可以一并解决了。嘿嘿，姑奶奶最害怕的就是那老不死的皇帝玩强行赐婚这一招，现在么……”

　　幽幽叹息了一声，沙心月无奈何的伸出双手，慢条斯理的旋转了一圈，无比沉醉的自我感慨道：“一个女人生得太美也是一种罪啊，呵呵呵呵，总有那种不知道天高地厚的蠢货找上门来！唉，你说姑娘我刚刚回双阳赤龙城，这美名就传进皇城了，这才真是让人头痛呢。”

　　林齐默然，沙心月这女人的性格多变，实在是让他有点头痛。他根本弄不清沙心月到底是个什么样的脾性，那个高高在上生杀予夺的荒漠神殿副殿主？还是疯疯癫癫没羞没臊的疯婆子？又或者是一个安静如水贤淑可人的大家闺秀？

　　反正你根本不知道这女人到底是什么模样，不管你如何去判断她，你都根本把握不住这个女人。

　　这样的女人太可怕，还是云那小家伙更单纯，更可爱啊！

　　不管怎样，林齐已经答应了沙心月的要求，于是在沙心月的撺掇下，林齐向赢芹表示了想要去皇城参加今夜举办的琼花宴的意思，这几天依靠着林齐赚得盆满钵满的赢芹立刻大咧咧的包揽了所有的事情。

　　作为当今皇帝最宠爱的七皇子尧山王，赢芹参加琼花宴这样的宫廷聚会，是绝对有资格带着七八九十个帮闲进去的。如果赢芹跋扈一点，他带着数十个随从进宫也没人理睬。反正血秦帝国太强大了，宫内的供奉、禁卫足以应付一切变故，更不要说皇城整个笼罩在一座随时开启的大阵下，除了赢晸本人不受影响，其他任何人进入皇城实力都将被压制九成以上呢？

　　既然不用担心皇帝的安全，赢芹多带点人参加宴会算什么？

　　在赢芹的热情操办下，林齐换上了一套极其华美的黑红二色相间的袍服，然后带上了熊万金，赢芹则是带上了熊千金，在大队侍卫的簇拥下向皇城行去。

　　这几天熊万金兄弟俩整日里神出鬼没的，两个人比着劲儿的出入各处花街柳巷，拼着命的狠力败家。短短两天的功夫，兄弟俩丢出去的黄金都在五百万两以上，就在昨天夜里，为了一个清倌人的初夜权，兄弟俩相互竞价，熊万金红着眼一口砸出了一百五十万两黄金。

　　兄弟俩的父亲实在是积德积善之人，这才有了这样的两个‘好儿子’啊！

　　今天兄弟俩正在一个奇珍异宝店内比拼着败家子呢，赢芹派出去的人找到了兄弟俩，这才将正在努力砸钱相互拆台的兄弟两给弄了回来，将他们好生洗刷干净换上一套华服后，这才带着他们一并进宫。

　　毕竟熊千金是代表镇海王来向赢芹送寿礼的使者，虽然赢芹的寿宴还有好几天，但是他总不能慢待了熊千金不是？既然不能慢待熊千金，熊万金自然也不能忽视了。所以赢芹干脆的将兄弟两全带上了。

　　这两天败家子、砸银子，砸得眼珠子都红了的熊万金紧跟在林齐身边，叽叽咕咕的向林齐抱怨着。

　　“兄台，帮我打断熊千金的三条腿怎么样？两边的两条腿，打断一条我出十万两黄金，当中那条腿，如果能打断了，我出黄金一百万两！”这是熊万金向林齐开出的价码，由此可见兄弟两实在是天下所有兄弟的标榜，真的是兄弟友善的模范啊！

　　林齐龇牙咧嘴的看了熊万金一眼，只是用力的拍了拍他的肩膀，没吭声。

　　如果林齐有这样的一对儿儿子，他早就亲手把他们剁碎了喂驴子去了。

　　就在熊万金的抱怨声中，大队禁卫来到了皇城门前。数千禁卫自然是不能轻易进入皇城的，所有禁卫都留在了城门外，自然有专门的地方让他们驻扎。三百名近卫宦官簇拥着赢芹的车驾，一行人从皇城的侧门进入了这座色调让人压抑至极的皇城。

　　血秦帝国的皇城长六十里，宽四十里，正中最醒目的就是那座高有千米的血色石台。

　　但是那已经属于皇城的核心部位，林齐等人根本没有靠近那里，而是刚刚进入皇城，就转入了斜刺里的一条直道，径直向皇城的东北方向行去——那里，是皇城内最大的一处皇家园林，也是当今太后，也就是赢晸的生母养老的地方。

　　那个园林中有万亩琼花林，今夜的琼花宴，就在那里举行。


第702章 万众瞩目

　　血秦帝国的皇族，是一个极其有趣的家族。他们修炼的功法霸道绝伦，修炼的初期对自身的伤害极大，往往一个不慎就会斗气冲破重要器官暴毙而亡，或者伤了精血本源慢慢衰老而死。

　　所以血秦帝国的皇帝一般而言在位时间不会太久，如今的血秦皇帝赢晸算是在位时间极长的一个，也不过百多年的时间。而他的父亲，上一任的血秦皇帝，更是刚刚年过六十就在某天夜里突然五脏六腑崩裂而死，狂暴的铁血斗气将他当夜宠爱的妃子的宫殿都给炸飞了。

　　先皇早死，赢晸作为上一任皇帝的嫡长子，顺理成章的登上了皇位。

　　原本的皇后，自然就变成了太后。而这个太后的年龄说起来，并不是太大。出身血秦帝国某个地方豪族的皇太后，自身修为也不弱，如今也踏入了圣境，加上赢晸每年孝顺的无数的灵丹妙药，这皇后自然是活得万分的滋润，甚至还传出了不少不怎么好的绯闻。

　　当然，在血秦帝国传皇太后的绯闻，那是要死多快就能死得多快。胡馨竹有一段时间就专门为皇太后做这种擦屁股的勾当，所以他能成为赢晸的近臣宠臣，也自然有他的道理。

　　琼宫，这就是当今皇太后居住的地方，占地数万亩的琼宫内，那万亩琼花林是整个血秦帝国都闻名的绝美景致，只可惜这地方的美景，整个血秦帝国也没多少人见过。

　　林齐跟着赢芹走进琼宫时，就被这里面的奢靡场面给惊呆了。

　　入门处就是一片碧波荡漾的大湖，湖中有小岛，有宫殿楼阁在岛上，夜色下，岛上还有一高台，一群宫女正在上面载歌载舞，一大堆的宦官手持各色乐器，正吹得天花乱坠，乐声、曲声远远飘来，端的宛如人间仙境。

　　湖边就是帝国闻名的琼花林，这种琼花林枝叶疏朗，拳头大小的花苞儿紧紧的缩着。在每一个花苞旁，都有人用薄薄的丝囊挂着一颗拇指大小的夜明珠。如今繁星高照，珠光熠熠生辉，将整个琼花林映得一片雪亮。

　　方圆数万亩的琼宫，整个就被这一片珠光笼罩在内。

　　这里的琼花林方圆万亩，内有琼花树何止数万，每一株上的花苞儿何止百数，每一个花苞附近都挂着一颗拇指大小的夜明珠，饶是林齐身家巨富，依旧被这极度的奢侈和风流惊得目瞪口呆。

　　曾经在高卢帝国，有一位大公炫耀自家的财富，他用量米的米斗量出了十八斗的珍珠，那已经让整个高卢帝国的贵族们惊叹了足足一年！但是这里的可清一色的是夜明珠，是珍珠中最珍贵的品种，而且每一个都大小相当，都是拇指大小，而且珠光清丽，数以百万计的夜明珠宛如星辰一样悬挂在众人头顶，这样的财富，怕是整个高卢帝国的国库都比不上这里。

　　赢芹看到林齐震惊的面色，不由得大为自豪的挺起了胸膛。

　　他低声笑道：“太后最爱各色珍珠，尤其是喜欢各种珍品异珠。我血秦帝国囊括四海，各大行省的总督凡是收集到了好的珍珠，总得往太后这里送一份。如今悬挂在这里的，也不过是太后珍藏的十之一二罢了！”

　　飞快的舔了舔嘴唇，赢芹小心翼翼的压低了声音：“等太后死了，等父皇退位了，等本王接掌了皇位，这一切都是本王的！嘿嘿，太后身边有几个小宫女，本王想操弄她们好久了！要不是太后护着，本王早就把她们摆布成十八个模样！”

　　所有的近卫宦官都留在了琼宫外，在琼宫内几个宦官的带领下，林齐一行人顺着湖边的小道向琼花林深处走去。渐渐的就看到前方人影摇曳，在那些疏朗的琼花树下，摆放了清一色的老檀木制成的圆桌和圆凳，每一张圆桌身边都能坐下八人。

　　再向内行去，圆桌越来越多，坐在桌边的人也越来越少，毫无疑问，越是靠近里面的，身份地位便是越高。坐在外围的这些圆桌上的人，大多是都是那些贵人带来的随从、帮闲，最多也就是一些受到邀请的中等小贵族家的年轻人罢了。

　　以赢芹的身份和地位，加上他得到的赢晸的宠爱，一行人跟着带路的宦官昂然直入琼花林最深处，在几株据说有万年历史的巨大琼花树下，在整个琼花林的核心处，这里布置了几圈儿桌椅，一群身穿团龙袍的皇室成员，正簇拥在一个容貌昳丽的少女身边说着好听的吉祥话儿。

　　那少女看起来也就是十八九岁的模样，生得昳丽美貌，修长的身段透着一股子成熟的动人风韵。似乎是夜间有点畏寒的缘故，她身上披了一裘黑色的狐皮大衣，加上四周珠光照耀，更是衬托得她肤白胜雪、艳绝天下。

　　这少女笑吟吟的斜靠在一张软榻上，身边有十七八个小宫女和四五个俊俏的青年太监伺候着。看她的这做派，这架势，这看起来面容稚嫩却有着一股子成熟风韵的少女，应该就是当今血秦帝国的皇太后了。

　　林齐只能感慨这女人保养得实在是不错，固然自身也有着圣徒上阶的修为，但是也不知道她服用了多少的灵丹妙药，她的身上根本看不出半点儿岁月的痕迹。

　　起码超过五十个皇室成员凑在太后的身边献媚，这些人都穿着团龙袍，显然清一色都有着王爵的封号。看他们当中年龄最大的也就是三十岁出头的模样，还有一些眉目间还透着一股子稚气，赫然是一些刚刚成年的皇室王爷。

　　赢芹带着林齐等人大咧咧的走了过去，毫不客气的双手分开了那些凑在一起的王爷们。

　　看到赢芹过来了，这些王爷纷纷向两旁散开，然后恭恭敬敬的向赢芹问好。所有人都是口称‘七皇兄’，显然这些人都是赢芹的兄弟。看这些王爷们那甚至带着点谦卑和谄媚的笑容，可见这些人都是一群闲散的王爷，虽然有着王爵的封号，估计日子也好过不到哪里去。

　　太后一看到赢芹，顿时眉开眼笑的直起了身体：“小七来了？唉哟，听说你被弥罗神教的妖人掳走了，祖母这颗心唷，可就是悬到了半天里。可幸老祖宗们保佑，小七可算是平安归来了！”

　　赢芹急忙凑了上去，跪在地上向太后请安不迭，两人一问一答，端的是一个慈祥和蔼的祖母，以及一个孝顺懂事的孙儿。林齐在一旁看得恶寒不止，这太后的眼角眉梢都带着一股子粉红色的水意，她虽然在询问赢芹脱险的事情，但是水汪汪的桃花眼不断的向林齐瞥过来，显然她对身材雄壮高大、面容也煞是刚毅有男人味的林齐很有兴趣！

　　说实在的，这太后的容貌身段无可挑剔，但是想想她老人家的实际年龄，再想想胡馨竹向林齐偷偷摸摸嘀咕过的太后的某些传闻，尤其是一夜之间十八条壮汉暴卒的丰功伟绩，林齐就不敢和这位太后产生任何的交集。

　　这那里是皇太后，分明就是一个敲骨吸髓、抽筋扒皮的妖精！

　　低下头，林齐看着自己的脚尖，不敢和皇太后对眼。

　　皇太后笑吟吟的斜睨了林齐一眼，然后轻轻的安抚了赢芹几句。

　　接下来，一个又一个的皇子鱼贯到来，一个有一个奢遮豪族的公子哥和千金小姐也络绎到来。后来的这些皇子可都不是善于之辈，尤其是那个九皇子清河王，他和赢芹不怎么对付不说，他的母亲如今正受了赢晸的宠爱，所以清河王的气焰嚣张更盛赢芹。

　　随着这些受宠的、有权有势有走狗的王爷不断到来，琼花林内的气氛就变得有点怪异了。

　　而那些络绎到来的豪门公子和千金小姐们，也没有一个是善茬儿。这些人和那夜出席富贵会的纨绔们不同，能够让自家长辈放心大胆送进宫里参加太后亲自主持的琼花宴的，可都是各大家族的精英人选，是专门培养出来准备继承家业的精英。

　　这些人都代表着自己背后的家族，代表着一个个或大或小的利益集团，他们有自己的阵营，有自己的亲疏关系，有自己的利益诉求和恩怨纠缠。这些人一到来，这琼花林内的气氛甚至变得有点紧张了。

　　相互冷嘲热讽，相互炫耀权势人才、相互明争暗斗，那真的叫做一个精彩！

　　林齐紧挨着赢芹，坐在最靠近太后的一张圆桌上，正乐滋滋的看着这一幕精彩的大戏，猛不丁的整个琼花林骤然一阵死寂。

　　朦胧的珠光中，一个宛如仙子神女的少女缓步行了过来。

　　血秦帝国以血色为尊，以黑色为贵，但是这少女却只是穿了一裘简简单单的白色宫裙，一头乌黑油亮的长发用发带简简单单的挽在脑后。一张没有任何胭脂水粉修饰的清水脸蛋就好似一幅画，青山绿水秀美绝伦，只是望着她，就有一股自然和谐的气息扑面而来。

　　琼花林内的那些豪门千金，各个自幼都接受了极其严苛的精英教育，她们的一举一动刻板僵化，就和一个模子里印出来一样。但是这白衣少女却宛如一缕清新的风吹了进来，将笼罩在琼花林内的僵硬气氛都吹散了。

　　一个皇子‘咕咚’吞了一口吐沫，除开林齐和熊万金，其他在场所有的男性——包括那些宦官，都死死的盯住这个美得不似人类，飘逸出尘不似红尘产物的少女。

　　沙心月出场，万众瞩目，林齐突然觉得脑浆子一阵阵的剧痛。


第703章 众矢之的

　　绝世容貌，绝世风姿。

　　沙心月身处红尘皇宫，却刻意的带上了一丝荒漠神殿副殿主的神圣和圣洁。她就这么不带一丝烟火气的走了进来，高贵、威严，让那些血秦帝国的王爷都自惭形秽，却油然生起了一股要将她掳掠、占有，将她藏于金屋中任凭自己宠爱的欲望。

　　对这些血秦帝国高高在上的王爷们而言，这样的女人，才是他们心中朝思暮想的完美女子。

　　和沙心月比起来，在场的这么多世家豪门的千金小姐，那都是一群庸脂俗粉，就和下九流的窑子里接过万把个客人的姑娘没什么区别，根本让人提不起半点儿胃口。

　　沙心月刚刚走进琼花林，九皇子清河王就已经迫不及待的站了起来，几个大步向沙心月迎了上去：“这位姑娘，想必就是匠造令胡涂胡大人的千金胡馨月？小王赢曷，今日有幸得遇姑娘，不知可否与姑娘同桌共饮？想来姑娘是愿意的！”

　　赢曷的话透着一股子赤裸裸的急色味道，根本不管三七二十一的就要沙心月和他同桌共饮，将一个受宠的皇室王爷的嘴脸演绎得淋漓尽致，根本不给沙心月选择，也根本不给其他的兄弟留下半点儿机会。

　　胡馨竹‘嘿嘿’笑着从沙心月身后转了出来，他眯着眼，笑得好似一只小狐狸，慢条斯理的拦在了一脸急切的赢曷面前：“清河王，嘿，小妹馨月今日还是第一次进皇城呢，还得让她先参拜了太后才是！”

　　赢曷的脸一僵，讪讪的回头看了一眼。

　　赢芹立刻带动身边几个巴结他的兄弟讥嘲的笑了起来，作为王爷，他们不可能和贩夫走卒一样放声大笑，只是不阴不阳皮笑肉不笑的发出几声低沉的冷笑，但是笑声中的讥嘲之意却是任凭谁都能听得出来。赢曷的一张小白脸顿时变得铁青一片，他阴沉着脸向太后行了一礼，然后默默的退后了几步。

　　沙心月和胡馨竹冉冉上前了几步，沙心月款款向太后行了一礼：“小女子胡馨月，见过太后娘娘。谨祝太后圣寿无疆、青春永驻！馨月在外游历数年，得来几样有趣的宝贝，献与太后把玩。”

　　太后笑吟吟的看着沙心月，她第一眼看到沙心月的时候，不由得心生妒忌，恨不得一刀将沙心月的脸给划破了才算称心满意。但是很快她就将心头的妒火压制了下去，不管怎样她也是当今的太后，和一个少女为了容貌的事情争风吃醋，这传出去真是皇室的一大丑闻了。

　　轻轻的挥了挥手示意沙心月起身，太后淡然道：“哦？本宫倒是想看看，小丫头能找到什么新奇有趣的宝贝？”

　　沙心月眯着眼睛笑了笑，以她的心智修为，她看不透太后刚才脸上一闪而过的妒意才见鬼了。这老不死的荡妇对姑奶奶我有恶意，沙心月已经在心里将太后列入了必杀的名单。

　　反正按照血秦帝国的规矩，历任皇后都不可能从真正的世家豪门中选取，太后的娘家也只是外地某个偏远行省治下某个郡内的小世家而已。这些年虽然仗着太后的势头，那个小家族在疯狂的吞并四周的家族，疯狂的壮大自身，但是毕竟根基太浅薄了，百多年的时间他们依旧很孱弱。

　　没有一个强硬的娘家支撑着，这个太后嘛，弄死也就弄死了！反正是她对沙心月首先起了恶意的，沙心月对于布局弄死这个太后，一点心理压力都没有。

　　心里翻滚着恶毒的念头，沙心月脸上带着纯洁、天真的笑容，宛如一朵还没盛开的琼花苞儿一样，那样的纯洁可爱到了极点。带着不染一丝尘埃的笑容，沙心月从袖子里掏出了一个小小的锦盒，将它递给了一个站在太后软榻前的俊俏太监。

　　那太监死死的盯了一眼沙心月绝美的脸蛋，脸上闪过一丝淫亵的冷笑，然后接过锦盒，小心翼翼的奉给了太后。在接过锦盒的时候，太监的手指有意无意的向沙心月的手指拈了过去，但是沙心月的动作多快啊，赶在太监的手指碰到自己之前，她不动声色的将锦盒塞进了他的手中，双手飞快的缩了回去。

　　除了林齐，没人发现沙心月和那太监之间的小动作。

　　林齐歪了歪嘴，他仔细的看了一眼那太监，惊讶的发现太后身边的几个太监就连蟒袍的样式都和外人不同。其他的那些太监，他们的衣领并不高，露出了大半截喉管。而太后身边的这些太监，他们的衣领极高，整个脖子的都被牢牢的裹在领子里。

　　仔细的向那太监的喉结部位看了一阵子，林齐发现这太监的喉结部位略微有点凸起。林齐不由得笑了笑，胡馨竹给他说过，太后身边的太监都是一些没阉干净的假太监，现在看来，似乎并没有冤枉这个太后啊！

　　太后笑容满面的看着沙心月，缓缓的打开了锦盒，然后一道木青色的柔和珠光从锦盒中荡漾了出来，青色的珠光宛如水波一样溢出，方圆十丈内尽是这青色的珠光充盈了每一寸空间。

　　那是一颗鸡蛋大小，浑圆无瑕的青色灵珠。半透明的灵珠内隐隐可见几株活灵活现的小草在青色的流光中载波载浮，散发出令人怦然心动的生命气息。

　　“这是！”太后惊喜的向前倾了一下身体，整个脸都笑得皱成了一团。

　　“这是一颗大陆之桥草原神殿的‘生命灵珠’！”沙心月慢悠悠的说道：“这颗灵珠内蕴藏的草木生命精气，相当于一片方圆千里的森林蕴藏的全部生机。只要常年将它佩戴在身边，就能容颜不老，更能延长寿命，增进身体活力，是世间一等一的延寿至宝！”

　　沙心月笑着向太后行礼道：“馨月谨祝太后青春永驻，越来越年轻美丽呢！”

　　太后笑得嘴巴都合不拢了，她是血秦帝国的太后，自然是极其识货的。这颗生命灵珠内蕴藏的生命精气只能用浩瀚无边来形容，她只是和这珠光接触了一小会儿，就觉得浑身轻松、清凉，好似有一道道细小的清泉在洗涤自己的身体，整个人精神都好了许多。

　　这的确是一颗罕见的灵宝，和这颗生命灵珠比起来，这满院子的夜明珠就是渣滓！

　　夜明珠固然珍贵，这数百万颗夜明珠固然价值超过数座城池，但是和这能够延年益寿青春永驻的灵珠比起来，这些夜明珠和土疙瘩有什么两样呢？

　　像太后这样有权有势，已经坐在了血秦帝国权势最高处的女人而言，别的什么财富都是虚的，这种灵珠才是真正最有价值的宝贝。沙心月的这件礼物，可算是砸在了太后的心坎上，以至于她都有一小会儿功夫对沙心月起了亲近之心。

　　不过，这亲近之心也就持续了微不足道的一小会儿而已，很快太后就收拾起了激动和欢喜，将生命灵珠贴身佩戴上了，然后笑吟吟的开始指派四周的皇子、王爷：“还愣着干什么？都落座吧，都落座吧！子夜时分，琼花盛开，正好饮酒作乐，顺便欣赏这琼花美景！”

　　妩媚的一笑，太后笑着向那些聚集在一起的豪门千金、大家闺秀指了指：“你们呀，平日里都自诩是双阳赤龙城的才女，今天馨月这丫头刚刚回到帝都，看她这小模样，倒是要比你们胜过一大截了。嘻嘻，也不知道在馨月面前，你们的才女之名，还能保得住么？”

　　赤裸裸的拉仇恨，太后的一句话，立刻让沙心月成了在场所有豪门贵小姐的眼中钉、心头刺！

　　尤其刚才清河王不顾体面的拦在了沙心月面前，这更让那些豪门小姐感到万分的嫉妒。

　　所有人都清楚，今晚上这琼花宴内有玄虚，就是为了给那些成年的王爷挑选合适的妃子，同时给那些成年的公主挑选合适的驸马。这是一场借着赏花为名的巨大的相亲大会！

　　现在可好，沙心月将那些王爷都迷得昏头转向，那些有志于加入皇家的贵小姐们，还有不嫉恨沙心月的？如果现场允许动武的话，这些贵小姐早就扒下了脚下的绣花鞋，冲上去将沙心月打一个满脸桃花开了。

　　听得太后下令让众人落座，在场的众多皇室王爷、皇家公主以及公子小姐们，这才纷纷按照自己的家世、地位等络绎入座。而所有人的注意力都放在了沙心月身上，胡家只来了胡馨竹和沙心月兄妹两人，他们势必不可能独占一桌，他们会和什么人坐在一起？

　　众目睽睽之下，沙心月巧笑嫣然的带着胡馨竹走到了赢芹的圆桌边，将坐在林齐身边的熊万金赶得远远的，然后慢慢的落在了林齐身边，一只雪白粉嫩在烛光中几乎透明的小手，有意无意的搭在了林齐的左手上。

　　林齐的脸一苦，赢芹突然‘嘎嘎’笑了起来，笑得前俯后仰的笑了起来。

　　满场的豪门贵小姐同时松了一口气，纷纷露出了得意的笑容。

　　而那些王爷和诸多的豪门公子，一个个双眼赤红的，宛如见到杀父仇人一样看向了林齐。

　　太后笑吟吟的看着那些神色各异的年轻人，心满意足同时又复杂莫名的叹了一口气。

　　就在这时候，一个尖锐的声音响起：“大皇子，定国王驾到！”

　　满场皆惊，几乎一大半的人纷纷起立，就连赢芹的脸都剧烈的抽搐了一下。


第704章 霸道，定国王

　　一道不知道从哪里吹来的寒风贴着地面刮了过来，原本春意盎然的琼花林骤然变得宛如寒冬腊月，在场众人除了修为在天位以上的，其他所有人都激灵灵打了个冷战。那些豪门贵小姐更是不堪，一个个花容失色的坐在凳子上打着寒战，就好像别雨淋了的鹌鹑。

　　沉重的脚步声响起，一条昂然大汉大步走了过来。

　　这汉子好生威猛，和在场的血秦帝国的皇子、王爷们迥然不同，血秦帝国的皇子、王爷们个个都是俊俏的小白脸，更有很多人因为酒色过度变得面色惨白，就好像风都能吹倒一样。

　　这个汉子却是不同，他身高比起林齐也只差了一丁点儿，雄伟程度犹有过之，简直可以和酒桶的身材相抗。他没有留发髻，而是刮了一个油光锃亮的大光头。烛光下，他的光头熠熠发光，衬得他满脸银白色的络腮胡煞是刺眼。

　　高大、粗犷、浑身充满野性，这个身穿血色团龙袍，腰间佩着一柄沉重斩马剑的大汉眯着眼一步步的走向脸色有点难看的太后，所过之处一朵朵琼花的花苞儿宛如雨点一样落下，却是经不住大汉身上那股子铁血煞气的冲击，全部僵硬死亡了。

　　赢芹低声的咕哝了起来：“这疯子怎么来了？那条疯狗不在，没人扛得住啊！”

　　胡馨竹则是幸灾乐祸的眯起了眼睛，他低声的笑着，笑得眼睛都眯成了一条线：“有好戏看喽，啧，这琼花宴，非得被他一手搅散了不可。嘿嘿，二皇子那条皇家疯狗被幽禁在静心庵，没他打擂台，这些皇子、王爷谁也别想扛得住这家伙。”

　　林齐好奇的看着这大汉，这位应该就是血秦帝国的大皇子定国王赢胜。

　　胡馨竹给林齐讲述过赢胜的资料——赢胜的母亲不是血秦帝国的子民，而是北方雪原联邦的雪熊一族的族女。赢晸年轻时亲帅大军讨伐雪原联邦，连屠上百个雪熊联邦的聚居部落，某次见一雪熊部落族长的族女生得貌美，就做了暴力欺凌的事情。

　　不成想就是那一次的欢愉，那族女有了身孕。雪熊一族的怀孕期只有寻常人类的三分之一，三个月后，赢胜出生，赫然就成了血秦帝国的皇长子！

　　毕竟是自家的骨血，赢胜杀又杀不得，丢弃了更是不能，没奈何的赢晸只能将赢胜母子带回双阳赤龙城养了起来。就为了这事情，赢晸还差点被剥夺了皇位继承权。幸好老皇帝死得早，赢晸这才顺顺利利的登上了皇位，赢胜的事情，也就再也没有人提起。

　　身怀雪熊一族的血脉，赢胜天生神力无穷，性格中更是带着雪熊一族的野蛮和霸道。他三岁开始修炼铁血帝皇诀，四十三岁踏入圣境，如今已经是圣士巅峰的强者，在血秦帝国的所有皇子中，他的修为第一，战力第一，十五岁就亲临战场挥军掩杀的赢胜更是军功第一。

　　定国王赢胜，他的王爵封号是硬生生的用军功堆积起来的！

　　原本赢胜的母亲在血秦皇宫中受到无数妃子排挤，初始只是一个最普通不过的宫人。赢胜硬是用百多年来自己的军功，为自己挣了一个定国王的封号，为自己的母亲讨了一个贵妃的头衔。不仅是贵妃，而且是整个皇宫内无人敢惹的贵妃——因为她有一个无人敢招惹，号称疯子的儿子！

　　因为身怀雪熊人的血脉，赢胜不可能继承血秦帝国的皇位。所以赢胜算得上无欲而刚，在血秦帝国内他不结党、不夺权，一门心思的经营自己的势力地盘。掌控了血秦帝国正北十八个行省军务政务的赢胜又是所有皇子、亲王中地盘最大、军力最盛的一个，在皇室中他是一个彻头彻尾的异类，没人敢招惹他，但是更没有人愿意亲近他。

　　琼花宴这样的宫廷宴会，以前赢胜从来没参加过，但是今夜他突然闯了进来，就连太后都有点心思忐忑了。

　　“胜儿，你来作甚么？”太后强挤出了一丝笑容，看着宛如铁塔一样站在自己软榻前，却没有一点儿下跪行礼意思的赢胜。太后就当做没看到赢胜的无礼，她知道就算是自己都拿赢胜没办法，这小子秉承了雪熊人的脾气，脑子一根筋，行事又霸道野蛮，别看她是太后，惹怒了赢胜依旧会挨一顿毒打。

　　“看看热闹！”赢胜瓮声瓮气的说道：“我母亲说，今晚上这里有很多漂亮姑娘，嗯，都是帝都最有名的贵族、高官家的姑娘。我来找几个看得顺眼的带回去做王妃，给我生孩子耍子！”

　　赢芹等王子飞快的相互使了一个眼色，他们脸上露出了一丝有趣的笑容。

　　在场的那些豪门贵小姐则是悚然大惊，她们惊恐的看着赢胜那宛如狗熊一样雄壮的身躯，看着他脸上密密麻麻的银白色络腮胡，以及他的团龙王袍敞开的衣襟里，袒露的胸膛上露出的大片白毛。

　　身上有一半的雪熊人的血脉，赢胜的体毛格外的发达，就和一头真正的狗熊没什么两样。

　　在双阳赤龙城，还有无数关于赢胜的恐怖传说，比如说他在百多年的征战史中，屠城灭国，向来手下不留活口，喜欢生吃婴孩，一顿饭都要吃下几十个成年男子的心脏等等。

　　龙城也屠过城，但是他得了一个屠城血灵的美名，还成为了无数贵小姐的梦中情人。而赢胜的屠城，虽然同样是屠城，他得到的称号却是‘噬心屠夫’！由此可见赢胜在这些贵小姐心中的印象如何！

　　想想看，如果赢胜看上了自己，以后每天身边都要躺着么一个凶名昭著、丑恶万分的男子，那些贵小姐真的有当场撞死在琼花树上的冲动。一些贵小姐的心理承受力稍微差了一点，她们额头上冷汗不断的流淌下来，很快就把她们的妆容弄得一塌糊涂。

　　太后傻呆呆的看着赢胜，她突然意识到，赢胜似乎的确一直没有娶亲。

　　比赢胜年纪小很多的皇子们，比如说赢芹和赢曷，他们都已经是妻妾成群，儿子孙子都满地乱跑了。但是赢胜因为身怀雪熊人的血脉，他正经的要到了百岁开外才算成年。但是这么算起来，赢胜十五岁加入军队，为血秦帝国征战已有百多年，他的确是已经成年了。

　　难怪赢胜的母亲要给他说，要他来这里找王妃！

　　问题是，太后看了一眼四周那些面露惊恐的豪门贵小姐，只觉得脑浆子一阵剧痛。哪个贵小姐愿意嫁给赢胜？如果他只是要娶一些平民百姓的女儿，这种事情太好操办了，随便下一封谕令，为赢胜专门在血秦帝国范围内选一次妃子都能做到。

　　但这里的所有年轻女子，都是豪门贵族的贵小姐，那些心高气傲的大贵族和朝廷重臣，他们怎可能让自家的心肝宝贝成为赢胜这个混血皇子的王妃？

　　干笑了几声，太后脑子里一片混乱，半天想不到该说什么话。

　　赢胜盯了太后一眼，低声冷笑道：“简直没规矩！按照雪熊人的规矩，丈夫死了的女人，只要还能生孩子都得改嫁！你丈夫都死了这么多年，你怎么还没嫁人？真是，没规矩！”

　　满场哗然，谁都没想到赢胜能说出这种话来。当然，这是雪原联邦那些兽人部落的民俗传统，但是这里是血秦帝国，赢胜面对的是整个帝国最尊贵的女人当朝太后啊！

　　太后的一张脸变得紫红一片，她哆哆嗦嗦的伸出手想要叫人将赢胜赶出去，但是想想这么下令的后果，太后又强行将这命令憋了回去。她气急败坏的盯着赢胜，张张嘴硬是说不出一个字。一口气憋在嗓子眼里，太后翻了个白眼，硬是被赢胜气得晕了过去。

　　赢胜‘桀桀’笑了起来：“嘿，太后晕了，那我就自作主张了！”

　　转过身，犹如猛兽的双眸向着四周的贵小姐一扫，赢胜突然大步走到了一张圆桌边，一把抓住两个贵小姐的发髻将她们拎了起来。

　　“你们不错，母亲说了，胸脯大、屁股大的女人好生养，就是你们两个。嗯，再找几个！母亲说，越强大的男人，就有资格找越多的女人！像我这么强大的男人，我可以找一百多个女人呢。唔，再挑几个！”

　　那两个被赢胜抓起来的贵小姐宛如见鬼一样撕心裂肺的惨嚎起来，她们疯狂的挣扎扭动着，疯狂的拍打着赢胜的手臂。但是这些娇柔的贵小姐那里是赢胜的对手，她们的动作注定无功而返，赢胜随手将她们一丢，丢向了后面跟着赢胜走进来的一队牛高马大的亲卫。

　　两个亲卫伸出手，一把将两个疯狂哭喊的贵小姐扛在了肩膀上。

　　赢胜得意的大笑了几声，大步向另外一张圆桌走了过去。圆桌上的几个贵小姐吓得惨叫一声，宛如兔子一样窜起来就朝四面八方逃去。赢胜呆了呆，他怒声喝道：“不从者，灭九族！”

　　话音刚落，赢胜突然眼神一直，他直愣愣的看向了坐在林齐身边的沙心月。

　　直勾勾的盯着沙心月看了许久，赢胜大步向沙心月走了过来。

　　“小丫头，就是你了，你是本王的正妃！哈，赶快跟我回去，今晚上我们就上床生孩子！”

　　大手抓向了沙心月的脑袋，林齐无奈的叹了一口气，站起身一把抓住了赢胜的手腕。


第705章 率性

　　满场寂静，就连那几个乱蹦乱跳的贵小姐都安静了下来。

　　所有人都犹如见鬼一样看着林齐和赢胜，两人的身材差不多的粗壮高大，两人都散发出让人心悸的凌厉气息。赢胜一把向前，林齐抓住了他的手腕，两人的手臂相碰的时候，发出的那一声巨响将附近几个圆桌上的碗碟都震飞了。

　　“小子，这是我看上的女人！”赢胜死死的盯着林齐，他的手用力向前推压，想要逼退林齐。

　　“问题是她没看上你！”林齐冷冷的看着赢胜，他五指用力死死的锁住了赢胜的手腕，两人的手臂微微颤抖着，肌肉绷紧发出低沉的‘咔咔’声。渐渐的，众人看到林齐的五指逐渐陷入了赢胜的手腕，赢胜的袖子突然被一股无形的力量撑得爆裂开。

　　低沉的呼吸着，赢胜的手臂上青筋毕露，林齐的五指勒住了他的手腕血脉，他的血液无法通过手腕，全部在血管中堆积了起来，这导致他的血管越来越粗大，渐渐的无数条青色蚯蚓一样的血管不断爆出，赢胜的脸色越来越难看。

　　‘嘿哈’一声大吼，赢胜的左拳狠狠的向林齐的下巴勾了上来。

　　林齐脑袋一偏，赢胜的重拳擦着他的面孔掠过，一道无形的拳风撕裂虚空，将头顶的琼花树宽大的树冠打得粉碎。林齐飞起右腿，狠狠的一脚踹在了赢胜的小腹上。‘嘭’的一声局限，赢胜的双足立地不稳，上半身纹丝不动的他下半身却是怪异的向后掠起。

　　下盘不稳，立刻就失了根基。林齐怪笑着松开了赢胜的手臂，双手急速向前，蛮狠的一把抓住了赢胜的脖子，用一个西方大陆熊族兽人摔跤的抱摔碾压式，抓起赢胜庞大的身体，狠狠的向后砸在了地面上。

　　‘轰隆’一下巨响，赢胜庞大的身体整个陷入了松软的地面中。他昏天黑地的瞪大了眼睛，鼻孔里喷出了两道粗气，然后恶声恶气的咒骂起来：“那么，也就是说，你保护她？那么，也就是说，我打败你，我就能赢得这个姑娘？嘿，我喜欢这个规矩！”

　　为了女人决斗，胜利者获得女人的所有权，这是那些兽人部落的传统。

　　林齐向后退了两步，他看着躺在地上的赢胜，冷笑道：“就算你赢了我，也不能得到这位姑娘。你看上了她，但是她没看上你，就算你赢了我，也要她喜欢上你，你才能得到他！”

　　赢胜一骨碌的爬了起来，他一把将身上的王袍撕得稀烂，将碍手碍脚的长裤和靴子也都脱掉，仅仅身穿一条裤头的他露出了健壮的肌肉和满身的银毛，龇牙咧嘴的向林齐露出了一个狰狞的笑容：“既然如此，你管这件闲事干什么？这事情，和你无关！”

　　林齐也干脆的脱掉了身上的长袍，露出了贴身的劲装。他用力握了握拳头，发出‘咔咔’的一串声响，同样向着赢胜冷笑道：“她，是我朋友，所以，你想要欺负人呢，就先把我打倒吧！”

　　赢胜笑了，他看了一眼沙心月，伸出长舌头舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“没见过这么水灵的女人，嘿嘿，所以，她一定是我的！小子，你的力气很大，似乎不比我小，你叫什么名字？”

　　林齐晃了晃脖子，迅速的活动开了浑身的关头，斗气在经络中急速奔涌，发出低沉的金铁撞击声。他沉沉的说道：“林齐，我叫林齐！”

　　两人大眼瞪小眼的相互看了一眼，然后同时向对方扑了过去。宛如两头发狂的猛兽，两人根本没有动用任何的斗气，完全依靠纯粹的肉体力量纠缠在了一起。

　　在皇宫，他们也无法动用任何的斗气。皇宫内的防御大阵压制着除了血秦皇帝外的所有人，任凭林齐和赢胜拼命的在体内调动斗气，但是他们的斗气死活不能输出体外，根本不能对他们有任何的帮助，反而会亏耗他们不少的力气。

　　发现自己的确无法调动半点儿斗气，就连肉体力量都被压制了许多后，两人只能选择用纯粹的肉体力量来相抗。反正他们都是骨肉强横的主儿，没有了斗气，他们的肉体力量依旧足以让普通的圣境存在心惊胆寒。

　　四条强壮的手臂相互纠缠了一阵，很快两人就摆成了一个白刃见血的架势。

　　林齐的左手掐住了赢胜的脖子，赢胜的左手也掐住了林齐的脖子，两人握紧了右拳，咬牙切齿的向着对方的面孔轰了过去。在无法动用斗气，无法动用魔力的情况下，两人只能用最野蛮、最原始的方法进行战斗，而这样面对面的对轰，无疑是最有效的。

　　只有对自己的肉体拥有绝对自信的人，才会选择这样看上去两败俱伤的战斗方式。

　　两人都相信自己一定会赢，两人都相信输的一定是对方。

　　‘咚’的一声巨响，林齐和赢胜脚下的地面骤然一颤，四周的数十颗琼花树同时炸成了粉碎，它们的根茎都从地下喷了出来，宛如箭矢一样向四面八方射了过去。四周的公子王孙、豪门贵小姐纷纷狼狈逃窜，再也不敢靠近他们分毫。

　　琼花树炸成了粉碎，方圆百丈内顿时变得空旷开朗。两人的重拳同时轰在了对面的面门上，两人的脑袋都是重重的向后一倾，林齐只觉脸上一阵剧痛，赢胜的重拳打得他眼前金星乱闪。

　　而赢胜则是闷哼了一声，林齐的拳头重得没有天理，他的鼻梁骨差点被打进了自己的颅骨，赢胜只觉眼前一阵阵发黑，脑子里一阵眩晕，两条鼻血突兀的从鼻孔里滑了下来。

　　但是两人的痛觉还没传回大脑，他们的右拳已经依靠本能再次的挥出。

　　‘咚’！‘咚’！‘咚’！‘咚’！‘咚’！‘咚’！

　　短短一眨眼的功夫，两人对轰了十八拳，林齐的脸上淤青了一大块，看上去他的脸整个都发绿了。但是赢胜的面孔更凄惨，他的鼻梁歪了，眼角破了，大片鲜血在他脸上翻滚，他的伤势比林齐更重了数倍。

　　毫无疑问，林齐的身体比赢胜更强了一大截，林齐越打越起劲，他的重拳宛如狂风暴雨一样击出。相对的赢胜的拳头就越来越凌乱，出拳的速度越来越慢，刚开始他的拳速还能跟上林齐，但是到了后来，林齐打出了三四拳，他才能勉强的挥动一拳攻击。

　　随着林齐又是三个重拳轰出，赢胜被打得脑袋向后重重一扬，两条鼻血喷出来足足有三尺高。赢胜摇晃着脑袋，几乎都快失去了意识，林齐阴沉着脸一把将他抓住自己脖子的手强拿了下来，然后两个拳头宛如流星雨一样，带着沉闷的破空声打了下去。

　　一连串可怕的暴击轰在了赢胜的身上，打得赢胜浑身花枝乱颤，踉跄着向后不断倒退。

　　赢胜什么时候吃过这样的苦头，在林齐不间断的沉重打击中，他咬紧牙齿怒吼了一声，突然侧身翻动，一把抓起了刚才脱掉王袍时丢在地上的佩剑，拔出斩马剑狠狠的向林齐劈了过来。

　　长剑一出，一道火光激射，火光中隐隐可见一头双翼张开的红色魔鹰发出尖锐的啼叫声扑面而来。

　　这是一柄上品的圣器，而且是火属性，融入了一头火属性魔兽灵魂作为器灵的圣器。

　　林齐冷笑着空手向那长剑抓了过去，四周围观的人发出一声惊呼，随后所有人都震惊的闭上了嘴。

　　火光斩在了林齐的身上，只是溅起了一片火星，然后那一道足以劈开一条大河的火属性剑气就消失得无影无踪，好像一盆水倒进了一个湖泊中，林齐的身体就是那个湖泊，他将那一道火属性的剑气吸收了！

　　赢胜呆住了，他死死的盯着林齐，不可置信的大吼了一声，但是林齐哪里还给他机会，他团身扑到了赢胜的怀中，一个膝顶撞在了他小腹下，赢胜惨嚎一声，本能的丢开了长剑。

　　随后林齐一个肩撞狠狠的撞在了赢胜的胸口上，将赢胜撞得肋骨差点骨折，强劲的冲击力侵入了赢胜的胸口，震得他五脏六腑乱颤，一口血已经到了嘴边，但是蛮横的赢胜硬是将这口血吞了回去。

　　不等赢胜做出反抗，林齐双手缠住了赢胜的胳膊，再次一个抱摔碾压将他砸在了地上，然后狠狠一肘子补在了他胸口上，硬是打得赢胜痛苦的呻吟了一声，再也没有站起来的力气。

　　完全依靠肉体力量，林齐全方面的压制了一个斗气修为和自己相当的，有着一半雪熊人血脉的强大战士。四周所有人都犹如见鬼一样看着林齐，他居然殴打了赢胜，在血秦帝国的皇宫内，林齐居然殴打了血秦帝国的定国王！他知道他在干什么吗？

　　林齐深吸了一口气，慢悠悠的倒退了几步。

　　赢胜喘息了几声，然后艰难的从地上爬了起来，他恶狠狠的盯着林齐看了许久，然后慢慢的向林齐比出了一根大拇指：“好汉子，有种！我决定了，不干翻你，我不会找王妃生孩子！林齐是吧？你现在是我的敌人了，是我一个人的敌人，我一定会亲手干翻你的！”

　　伸手向沙心月指了指，赢胜得意的狞笑道：“这个女人，是我预订下来的！在我干翻林齐之前，谁敢和这个女人有半点儿关系，我灭他九族！”

　　在场的王爷、皇子、公子王孙们全傻眼了，他们愤怒的看着赢胜——有你这么霸道的做法么？


第706章 皇帝驾到

　　怪异的狞笑了几声，赢胜狠狠的向林齐指了指，然后带着大队护卫昂然向琼宫外走去。那两名刚开始被他挑中的女子依旧被他的护卫扛在肩膀上，看样子赢胜虽然暂时放弃了对沙心月的追求，但是这两个女子若是无人为她们出头，今晚上她们注定要洞房了。

　　两女吓得嘶声怪叫、痛哭流涕，四周众多公子王孙哆哆嗦嗦的相互看了一眼，然后同时摇了摇头。

　　在整个血秦帝国，能够带领大队护卫进入皇城的，也只有大皇子和二皇子两人。这两人在私下里一个被称之为疯子，一个被称之为疯狗，都是那种桀骜不驯老子天下第一的人物。

　　如今二皇子被幽禁在静心庵，没有了对手的大皇子更是横行霸道蛮横到了极点，普通王爷谁敢招惹他？就连赢芹这样正受宠的王爷看到赢胜都两腿发软，何况是别人？

　　但是毕竟还是有人有点勇气的，那两女的家人，四个生得唇红齿白玉树临风的青年快步赶到了赢胜身边，向着赢胜连连行礼不迭：“定国王，这婚嫁之事，应该明媒正娶，应该……”

　　赢胜给他们的回答就是一人给了一个大耳光子，惊天响的打耳光抽得四个文质彬彬的豪门贵公子口吐鲜血在地上打滚。赢胜蛮横的瞪了他们一眼，低沉的咆哮道：“明媒正娶？老子又不是挑王妃，老子的王妃就是那个白衣妞儿，这两个女人最多算是一个侧妃，你也敢让老子明媒正娶？”

　　“娶你老母啊！”赢胜怒声喝道：“少废话，今晚上老子圆房，明天老子给你们家里送点金银珠宝过去，这事情就这么定了！要不然你们学林齐那小子，能把老子打翻了，这两个妞儿就还给你们，谁来？他娘的谁还能打翻老子？”

　　满场寂静，血秦帝国并不缺少能够轻松击败赢胜的圣境高手，但是在场的众多王爷、皇子和贵公子中，还真没这样的人选。像赢芹这种最得宠的皇子，都是依靠无数灵药堆积着，好容易才勉强踏了一只脚在圣境的门槛里，就不要说其他那些娇生惯养的公子哥了。

　　就算有几个天资出众的公子哥拥有圣境的修为，他们也不可能战胜圣士巅峰的赢胜。更不要说赢胜久经沙场，真正的战斗经验能将在场的这些人甩开十万八千里。

　　当年在双阳赤龙城，唯一一个有胆和赢胜作对的贵族子弟，也只有后台靠山极其强硬的龙城！但是就算是龙城，他在武力上也不是赢胜这个怪胎的对手，他只是将依附赢胜的那几个皇子折腾得哭天喊地，真正和赢胜打擂台正面冲突的，是龙城的主子二皇子。

　　但是现在二皇子被幽禁，龙城被贬谪去了西氐都护府，如今正兴起数百万大军造反呢，整个双阳赤龙城内，再无一个年轻人敢和赢胜正面冲撞。

　　冷眼朝四周面色惨白的贵公子们看了一眼，赢胜嘿嘿笑了几声，随手一巴掌拍得一个护卫肩膀上的女子屁股上，打得那女子的屁股山响。那女子越发声嘶力竭的嚎叫起来，而赢胜则是‘桀桀’怪笑着，一把将那女子抢进了怀里，大手就这么堂而皇之的探进女子的长群中，在她双腿之间乱抓乱摸。

　　就这么一路把玩着那哭天喊地的贵族少女，赢胜带着大队护卫扬长而去。整个琼花林内再没人吭声，就连林齐都只顾着拿出新的长袍穿戴整齐，也没心思为了两个素不相识的女子再和赢胜斗一场。

　　这种当中掳掠女人的事情，林齐在黑渊神狱看得多了——他真没心情为那些无力保护自己的弱者去出头！弱肉强食，这是世间最公平的法则，如果你没有足够保护自己的力量，那么你就不要在外炫耀你的财富和美貌，这也是世间最基本的原则之一。

　　等得赢胜走得远了，太后才突然重重的咳嗽了一声，她气急败坏的一巴掌拍在了软榻的扶手上，嘶声呵斥道：“这孽种，越来越过分了！这样下去，怎么得了？嗯？你们这群不成器的东西，你们见了他，就连一句话都不敢说！老二被幽禁，是不能接掌皇位的了，难道你们还真要让他夺了大位去？”

　　赢芹仗着赢晸的宠爱，干笑着接上了太后的话题：“太后圣明，大皇兄他是不可能接掌皇位的。不要说满朝文武大臣，就算是皇家的诸位长老，也不可能容下他！”

　　太后冷冷的扫了赢芹一眼，红唇一撇，讥嘲的呵斥道：“小七，你平日里还算机敏，怎么这事情上就变得这么蠢了？就算他不能登上皇位，你若是压不下他，莫非以后你们当中哪个做了皇帝的，还要看他的脸色不成？”

　　赢芹一愣神，所有自信有资格竞争皇位的皇子一时间全傻眼了。

　　林齐和胡馨竹交换了一个眼神，赢胜如此的强势霸道，今天算是当场抽了太后的脸，狠狠的让太后丢了脸面。当着赢胜的面，太后拿他也没办法，但是赢胜这一走，太后立刻开始给他上眼药。

　　这么多皇子如果真的联起手来，他们就算不能把赢胜怎么样，但是赢胜身边的人可就要倒霉了。这么多的皇子，他们的母族外戚联起手来，那可是一股足以动摇小半个血秦帝国的庞大力量。这么多人真个要对付赢胜，那就真的有好戏看了。

　　林齐和胡馨竹偷偷的笑了，好吧，你们皇室内部斗得越灿烂，他们就越开心。血秦帝国内部闹腾得越厉害，林齐和普愚的计划成功的把握就越大。林齐想到事成后自己能得到的好处，就不由得一阵阵的偷笑。

　　太后将一众皇子皇孙训得面红耳赤，她本来上好的兴致被赢胜这么以折腾，真的就没什么心情再热闹下去了。她轻轻的冷哼了一声，正准备下令就此终结琼花宴，猛不丁的一个太监的声音高高的响起：“皇上驾到，跪迎！”

　　太监又尖又细的声音拖得极其绵长，高高的尾音直入云霄，简直有如半夜鬼啸。

　　众人纷纷起立，就看到前方有两排明亮的宫灯一路行了过来，当今血秦帝国的皇帝赢晸在众多太监、宫女的簇拥下，快步向这边行了过来。面色有点憔悴，不时轻轻咳嗽的赢晸远远的就露出了一张灿烂的笑脸，大声笑道：“太后好兴致，琼花宴如此风雅之事，怎生能少了朕？”

　　太后已经笑吟吟的站了起来，向着赢晸招了招手：“陛下国务繁忙，本宫哪里敢滋扰？”

　　赢晸赶上前来，向太后微微鞠躬行了一礼，而太后坦然受了他的礼，早就有太监忙不迭的抬了一张软榻过来，赢晸也不客气，就在这软榻上坐下了。

　　等得赢晸和太后见了礼，四周的皇子王爷和众多豪门子弟正要跪拜参见，赢晸早就大咧咧的一挥手：“罢了，今夜琼花宴，朕与尔等同乐，那等繁文缛节的礼节，也就不用折腾了。”

　　制止了众人的行礼，赢晸这才向四周看了一眼，然后‘无比惊讶’的指着满地的碎木片问道：“太后，这里发生了什么事情，莫非还有人敢在皇城内撒野么？”

　　林齐和赢胜一通交手，数十株大树被震碎，如今那树坑黑漆漆的露在外面，满地里都是琼花树被震碎的木片。赢晸一进琼花林就看到了这些碍眼的东西，但是他依旧等自己和太后见过礼了，自己安坐下来了，这才故作诧异的问起了这件事情。

　　刚才被赢胜抽了一耳光的四个青年连滚带爬的冲了上去，跪在赢晸面前连连磕头，口口声声要赢晸为他们做主。被抢走的两个少女是他们嫡亲的妹妹，本来这次参加琼花宴，他们还抱着让自家妹妹勾搭几个有权有势的王爷，跃入龙门成为王妃的美梦。

　　但是天想到，他们的妹妹倒是真的被一个极其有权势的王爷给看上了，问题赢胜这家伙做事不靠谱啊！成为赢胜的外戚，那是一点儿好处都不会有的，搞不好以后还会受到赢胜的连累。

　　更重要的就是，赢胜凶名在外，自己的两个妹妹被他抢走，不要弄个几天就变成死人了吧？

　　“陛下，还请您一定要为微臣做主！”四个年轻贵公子哭丧着脸，脑袋撞得地面‘砰砰’直响。

　　赢晸的脸色变得无比的怪异，他看了一眼磕头如蒜的四个年轻人，过了许久，终于慢悠悠的开口了：“嫁给胜儿，也没什么不好，朕下一份赐婚的诏书，也不是什么难事。”

　　四个青年僵硬在了那里，他们的脸色变得极其的难看，赐婚诏书？自家的妹子真的要嫁给赢胜？

　　赢晸不快的看着他们：“莫非，你们看不上血秦皇家？”

　　四个青年急忙摇头，他们只觉欲哭无泪，真的恨不得一头撞死在大树上。赢胜那家伙，真的不是他们妹夫的理想人选！

　　林齐冷眼看着赢晸，暗自盘算着他的实力。林齐开辟了血海，结成了命轮，对他人的气血波动感应极其敏锐。赢晸的气血虚弱，实力也并不是很强。但是林齐诧异的感受到，在赢晸的体内，有一道极其柔韧、极其清新的生机，就是这一道生机，让赢晸枯萎的气血正在逐渐的滋生恢复。

　　正在偷偷摸摸的打量赢晸，猛不丁的林齐听到赢晸笑着开口了。

　　“哪位是能够和胜儿打成平手的林齐啊？上来让朕看看！”


第707章 赢晸的拉拢

　　赢晸突然对林齐生出了兴趣，林齐不由得大为惊讶。

　　仅仅是和赢胜打了个平手？难道不是林齐毒打了赢胜一顿？

　　好吧，就算刚才是林齐刚刚和赢胜打了个平手，值得赢晸突然对林齐这么上心么？赢胜也只是圣士巅峰而已，血秦帝国如此强大的国力，突破圣境的高手都不知凡几，赢晸至于为了林齐大惊小怪么？

　　但是这里是血秦帝国，赢晸既然开口了，林齐也只能上前向赢晸单膝跪地行了一礼。

　　单膝跪地行礼，这是西方大陆的贵族觐见皇帝时的最崇高的礼节，平日里那些贵族见了皇帝也就是微微鞠躬行礼罢了。林齐来自西方，他用这个礼节倒是无可厚非。

　　但是赢晸身后的一个老太监看到林齐居然不是双膝跪地五体投地的行三跪九叩的大礼，他的眼珠一瞪，上前指着林齐就要呵斥出声。但是赢晸轻轻一摆手，这老太监立刻无比和蔼的笑着，温和的看了林齐一眼，乖乖的退到了赢晸身后。

　　“起来吧，不用太拘礼！”赢晸好奇的上下打量着林齐，过了许久才满意的点了点头：“看得出来，你的确是来自西方大陆。传说西方大陆土地贫瘠，气候恶劣，资源极其匮乏，又多风雪天，所以那里的人就和兽人一样，体型格外高大，今日一见，果然属实！”

　　‘嘿嘿’笑了几声，赢晸向太后笑道：“那些西方大陆来的异族，朕见过不少，果然一个个牛高马大，就和野兽无异。但是没想到我东方的子民去那边了，体格居然也变得如此壮硕！”

　　林齐的脸抽了抽，就当没听到赢晸的话。

　　西方大陆土地贫瘠，气候恶劣，资源极其匮乏，又多风雪天？这些情报都是谁告诉赢晸的？

　　一旁的太后抿着嘴轻柔一笑，然后慢悠悠的说道：“或许，林齐这孩子的祖上，曾经和那些西方人混血也说不定。不要看这孩子一副东方的面孔，但是或许他也有兽人的血脉呢。只不过，林齐这孩子，看上去就是文质彬彬的，是个通情达理的人！”

　　太后的言语中不动声色的攻击了赢胜一句，赢晸就当做没听到她的话，只是笑着向林齐招了招手，示意林齐靠近他几步。林齐大为诧异的看着赢晸，他犹豫了片刻，干脆大步走到了赢晸的软榻旁，看看这家伙到底想要干什么。

　　林齐如此大胆的动作，他居然直接逼近到了赢晸身边，附近的数十个老太监同时紧张的提起了全部的力量。但是赢晸只是向他们斜睨了一眼，所有的太监顿时都露出了得意的笑容。这里是血秦皇城，赢晸有着主宰一切的力量，林齐修为再高，也将被压制九成以上的实力，他根本不可能对赢晸造成任何的威胁。

　　林齐正儿八经的又向赢晸鞠躬行了一礼：“陛下！”

　　赢晸笑着点了点头，他眯着眼思忖了一阵，然后颔首道：“林氏一族的根源，应该是发源于我朝一品行省岙国境内，所谓‘林氏先民，借林为城，以书香传家’。岙国林氏，是血秦帝国所有林氏族人的宗脉所在！”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，岙国林氏？是血秦帝国很有名的家族么？这和林齐有什么关系？

　　习惯了西方大陆说话直来直往的方式，林齐真没听懂赢晸在说些什么。

　　一旁的胡馨竹诧异的看了赢晸一眼，他眯了眯眼睛，然后笑着站了起来，缓步走到了林齐身边：“林公子，陛下的意思是说，你这西方大陆林氏一脉，应该是岙国林氏分离出的一个支脉。以林公子的气度和家世，想来陛下说的是不会错的了。”

　　胡馨竹凑到了林齐身边，压低了声音咕哝道：“岙国林氏世代书香传世，是我血秦帝国有数的门阀世家，如今在朝中三品以上大员中，就有三十余人出身岙国林家。陛下，这是给你这一脉族人，找了一个好家世，好靠山啊！”

　　胡馨竹说出这番话后，林齐和胡馨竹自己都在心里狂笑。

　　林虎一族，怎可能和那岙国林家有任何的关系？这分明是风马牛不相及的事情！只不过，既然皇帝都这么说了，那么林齐就顺杆子爬吧！岙国林家既然是这样的一个门阀世家，和他们拉上一点关系，对林齐虽然不见得有什么好处，但是也肯定没坏处！

　　林齐肃然向赢晸抱拳行了一礼：“原来如此，原来我家的本家居然是岙国林氏一族。若非陛下提起，小子还真弄不清这些事情！”

　　深深的叹了一口气，林齐沉声道：“多少年了，我林家祖先背井离乡去西方大陆，已经有多少年了！今日终于得知了自家祖先的根脚，这都是陛下的恩德！”

　　赢晸满意的笑了，他的话得到了完美的效果，这让他很满意。更加让他满意的，是胡馨竹。明摆着林齐没听懂他话里面的意思，但是胡馨竹迅速的让林齐弄懂了他言语中含义，可见胡馨竹还是很有能力的。

　　笑了几声，赢晸好奇的看向了林齐：“据说，林齐你的家族，如今在西方大陆是秘商的身份？这秘商，到底是做什么的啊？”

　　问这个问题的时候，赢晸的目光闪烁，显然他心里存着一些别样的念头。

　　林齐点了点头，一本正经的回答了赢晸的问题。所谓秘商，就是西方大陆那些专门和异族做生意，比如说专门深入深渊世界，和那些恶魔、恶鬼打交道，从而获取高额利润的商人。秘商的每一笔买卖都能获取百倍以上的利润，所以秘商虽然不为人知，但是他们的财势极其惊人。

　　赢晸眯着眼看着林齐，他沉吟片刻，从袖子里掏出了一颗拇指大小的绿色石子儿。

　　“如此说来，秘商是真正的见多识广之人。嘿，为朕看看，这块石子是什么东西！”

　　林齐呆了呆，他真没想到赢晸会弄出这么一手。这算什么？当场考校么？堂堂一个血秦皇帝，考校这些东西做什么？按常理说，赢晸来参加琼花宴，你好好的喝几杯酒，摆出君王应有的派头，教训一下儿子，关心一下太后，然后指点一下那些贵族豪门的公子小姐，顺便勾搭几个看上眼的贵小姐去寝宫鬼混一通，你的任务就完成了。

　　至于拿出这么一块绿色的石子儿考人么？

　　沉默了一阵，林齐接过了绿色的石子儿，仔细的凑到眼前打量起来。

　　石子儿不过拇指大小，但是足足有三十几斤重，灰扑扑的石子儿通体泛绿，仔细的嗅一嗅，隐约还能闻到一点儿淡淡的腥臭味。微微皱了皱眉头，林齐从一旁的一张圆桌上端起一杯烈酒，将石子儿丢进了烈酒中。

　　‘嗤嗤’声中，烈酒迅速沸腾起来，眨眼间一杯子烈酒都变成了清水，可以看到一丝丝淡绿色的游丝在清水中隐隐摆动，宛如活物一样轻盈的扭动着。

　　赢晸的脸上露出了一丝笑容，他轻轻的说道：“林齐，你可否已经认出了这件宝贝？嘿，朕这些年可是找了许多来自各处大陆的行商，可没几个人能认出这件物事来！”

　　林齐将石子交还给了赢晸，然后将那一杯清水泼在了地上。众神之启的药剂典籍中，一些相关的记忆迅速涌了出来，林齐自信的向着赢晸笑了：“这是一条深海红崎斑纹海蛇的……精巢，用烈酒浸泡后，所得的清水是世间最好的催情药剂，尤其对女子……尤其对没有出阁的少女有神效。”

　　琼花林内的气氛变得极其的诡异，就连太后都用微妙的目光看向了赢晸。

　　赢晸咳嗽了几声，他丝毫不觉尴尬的看着林齐，又掏出了几样稀奇古怪的小玩意考校林齐。

　　这些东西或者在众神之启的秘典中，或者在青老人传授的杂学中，或者在林齐从黑渊神狱这么多的圣境大能的个人典藏中见识过，林齐丝毫不差的将这些稀奇玩意的功效一一说了出来。

　　不得不说，赢晸不愧是血秦帝国的皇帝，这里面很多玩意儿极其罕见，很多都是林齐只是在典籍上见过，却没有见过真正的实物的。

　　到了最后，赢晸突然轻轻的鼓掌叫好：“好，好，好，果然是妙不可言，林齐，你很好！”

　　深深的看了林齐一眼，赢晸缓缓起身，笑着向太后颔首道：“太后，快近午夜了，这琼花就要绽放，朕就不在这里搅扰了。赢芹、赢曷，你们都好生伺候着，不可让太后不开心！”

　　带着一众太监向前走了几步，赢晸回头向林齐笑了笑：“如此博闻多学，林齐，朕最喜欢博学之人，今日特封你为血秦皇朝正五品奉笔学士，再授你一个三级广闻男的爵位……以后你在东方行商，却也方便！”

　　大笑了几声，赢晸心情舒畅的大步离开。

　　林齐惊愕的看向了胡馨竹，自己这就成了血秦皇朝的官儿了？甚至还有了一个爵位？虽然那三级男爵不是什么太好的爵位，但是这是血秦皇朝的爵位啊！

　　胡馨竹也诧异的看着林齐，他也闹不清赢晸在搞什么了。

　　只有一种贵族公子死死的盯着林齐，嫉妒得眼珠都红了。


第708章 停留

　　好好的一场琼花宴，好好的一场皇室子弟挑选心上人的盛宴，就这么草草落幕。

　　起先是沙心月的绝世容貌，让包括太后在内的在场所有女子都心生妒意，让所有的皇室子弟都迷乱了心智，这场琼花宴硬是被沙心月一人的绝世姿容给压制得黯淡无光。

　　随后是赢胜一场大闹，闹得鸡飞狗跳，打得琼花林枝叶飘零，众人的兴致骤然就削弱了七八成。

　　再最后赢晸也跑过来凑热闹，本来这琼花宴就没他什么事情，他巴巴的凑过来，让林齐辨认了一些稀奇古怪的玩意，没有任何道理的赏了林齐官职和爵位，然后一言不发的离场。

　　今夜的事情太多，太复杂，太古怪，包括太后在内的所有人都没有了饮宴的劲头，一行人胡乱的坐在琼花树下喝了几杯酒，听了几首小曲，等得子夜时分到了，万亩琼花树慢慢的张开了花瓣，看着那晶莹剔透宛如水晶雕成的琼花在夜色下绽放出迷人的美丽，品味了一下琼花那馥郁的清香后，琼花宴就这么结束了。

　　赢芹还在后面和一众皇室兄弟假惺惺的套着近乎，一行人还在向太后行礼跪安，林齐、胡馨竹一行人已经缓步离开了琼宫，在太监的带领下向皇城的出口行去。

　　肩并肩的和林齐走在一块儿，胡馨竹压低了声音，大是不解的咕哝道：“还以为皇帝来琼宫，怎么也会问我几句话，没想到，他真没把这几天的事情当回事？”

　　林齐诧异的看着胡馨竹：“怎么了？”

　　胡馨竹皱起了眉头，轻轻的摇了摇头：“龙城那边，造反的口号已经叫了出来，造反的旗帜也打了起来，正在拼命的武装那些遗弃之民，但是皇帝对西氐都护府的事情完全无心理会。这几日，皇帝只是下了一份诏令，让附近的几个行省小心戒备，除此之外，再也没有别的动作！”

　　林齐哑然，赢晸的心理素质这么好？龙城已经裹挟数百万遗弃之民造反了，他一点儿动静都没有？

　　又听得胡馨竹低声咕哝道：“还有，我将弥罗神教和崖兀远等人的案子递了上去，宫里面还是一点儿反应都没有。皇帝根本没把这些事情当做一回事，只是口谕让我谨慎查探，这算什么？”

　　林齐摊开手，他也真不知道该怎么说。按理说，在血秦帝国，和弥罗神教有关的案子都是惊天大案，更不要说崖兀远还牵扯到了西方教会的神职人员，甚至还和宫内的贵人有染。安顺公公可是蕥贵妃的身边人，这种牵涉到宫廷内部贵人的案子，哪个皇帝不是紧张又紧张的？

　　但是赢晸根本一点儿反应都没有，蕥贵妃也没有受到任何的处理！

　　相反赢晸还有心情跑来琼花宴，找林齐辨识那些稀奇古怪的玩意。他到底想要干什么？赢晸现在似乎没把朝政放在心上，他到底在想什么？

　　如果说龙城造反还不能威胁到血秦帝国的统治，毕竟龙城手上的筹码太小了一些。但是弥罗神教勾结异大陆的神职人员，勾结贵族子弟，内通宫廷内的贵人，甚至太监当中都埋伏下了死士刺客，这种事情一个处理不好，就是朝堂大乱的大事情，赢晸怎么一点都不在乎？

　　摇摇头，林齐也猜不出赢晸的想法，他只能低声感慨道：“高深莫测啊！”

　　胡馨竹讥嘲的笑了起来，他点了点头，然后又摇了摇头。他不觉得赢晸有多么的高深莫测，反而觉得赢晸应该是失魂落魄了一样，他是脑子坏掉了，才会做出这样不可思议的事情来。

　　一行人跟着带路的太监快步向皇城南门行去，眼看着皇城门就在眼前，一个身穿黑色蟒袍，袖口上用血色丝线纹了小小的蛟龙闹海云纹，显然品级极高的老太监颤巍巍的从斜刺里行了过来。这老太监看似走得极慢，但是实则身形犹如一阵儿清风，‘唰’的一下就到了林齐和胡馨竹的面前。

　　胡馨竹向这老太监瞥了一眼，然后堆起了满脸的笑容，向这老太监深深的鞠躬行了一礼：“海老公公，您怎么亲自来了？这皇城里面，还有什么事情值得您亲自出马的？”

　　海喜海老公公，如今血秦帝国皇城内唯一的一个一品太监，也就是俗称的皇城大总管，整个皇城内数十个总管，数百个太监，大大小小两千多个宦官，以及数万名没有品级的阉人仆役，加上那数以十万计的宫女、使妇、杂役、禁卫等等，所有人都由他一手掌管。

　　血秦帝国的皇帝修炼铁血帝皇诀，这种霸道威猛绝伦的功法注定很多皇帝死得很早，而海喜海老公公在外朝却被那些朝臣私下里称之为‘万年不死老乌龟’，他已经服侍过前后十二任血秦帝国的皇帝，是整个血秦帝国最受皇室信任，在内廷拥有无上权威的老人。

　　这老太监自身的权势也就不说了，仅仅他的那些族人子嗣，就因为他的关系有五个远房子侄被封了世袭的侯爵，由此可见海老公公在皇城内的权柄和脸面。

　　平日里，这老太监一直坐镇皇城核心，轻易不在人前出现。今天猛不丁的看到他出现在自己面前，胡馨竹都不由得吓了一跳，难不成是赢晸突然驾崩了，这老太监是跑出来报丧的？

　　除非是赢晸死了，否则胡馨竹想不出有什么事情需要这老太监亲自出马的。

　　个头矮小的海老公公眯了眯眼睛，凑到了林齐和胡馨竹面前，低声的咕哝了一句：“陛下有旨，胡大人和林大人，跟咱家走吧，去一旁候着去，过一会儿陛下还找你们有点儿事情。”

　　一旁一个品级也不低的太监小心翼翼的凑了过来，他恭声向海老公公回禀道：“老祖宗，今儿个太后设下琼花宴，这皇城门已经耽搁了关门的时候，等得诸位大人出宫了，这城门可得赶紧关上，若是……”

　　海老公公轻轻的一耳光抽在了那太监的脸上，一张老脸笑得和菊花一样：“小兔崽子，皇上就是担心你们这些小兔崽子不知道变通，所以才让我出来说一声呢。”

　　哆哆嗦嗦的掏出了一块紫玉制成的令牌，海老公公淡然道：“让皇城的城门令留一道侧门，等会儿好让两位大人出去。啧，这也说不准，或许陛下有什么事情，等会两位大人还不知道要待多久。这侧门么……还是留着吧，让城门令拿令牌，向内巡检监和内辑事监报备，这侧门留门到天亮百官上朝的时候罢！”

　　两个太监悄无声息的走了出来，恭敬的接过令牌后退了三步，然后撒腿向皇城门奔了过去。

　　血秦帝国的皇城禁律森严，这城门每日里什么时候开、什么时候关都有着极其复杂的一套监督流程。赢晸突然要求胡馨竹和林齐留在宫内，这就必须要留下一道侧门，方便两人办完事后离开。

　　这留下一道小小的侧门，起码要惊动皇城内外七八个衙门报备，没有海老公公亲自出面，其他的太监根本就办不成这件事情。就算是海老公公，他也要借助赢晸临时办法的敕命令牌，才能留下一道外出的门户。

　　至于说让林齐和胡馨竹在皇城内过夜，那是不可能的事情。

　　血秦帝国宫廷内的规矩森严到了极点，哪怕是皇帝最宠爱的臣子，也不能留在宫廷中过夜，哪怕是皇帝都不能违背这个规则，否则皇帝会被皇族的长老团弹劾，而那臣子只能引咎自尽。

　　所以，不管赢晸找林齐和胡馨竹有什么事情去办，哪怕现在已经过了子夜时分，距离天明只有几个时辰，两人很可能要在皇宫内待到天亮，但是侧门一定要留下——这是一种姿态，这是一种让人挑不出道理的姿态。

　　眼看海老公公亲自出面颁布旨意留下了两人，沙心月的眉头微微皱了皱。

　　她和胡馨竹交换了一下眼色，然后向林齐点了点头，作了一个一切自己当心的手势，然后带着天真、纯善的笑容，缓步走出了皇城。自然有胡馨竹带来的护卫簇拥着沙心月登上了车驾，一路返回府邸。

　　十几个太监往来奔走了一阵，终于办好了和侧门有关的手续，在各处衙门都报备了，海老公公这才带着林齐和胡馨竹，向着正北方那一片黑幽幽的宫殿走了过去。

　　林齐等人进入皇城的时候走的东北方那条岔道，通往的是太后居住的琼宫。眼下这条正北方的道路，则是直通皇城的核心位置。胡馨竹对于这条道还是很熟悉的，毕竟他经常奉命进宫和赢晸应对。

　　但是对林齐而言，这就是一种极其新奇的经历。

　　雕龙刻凤的黑玉大道在星光照耀下熠熠发光，透着一股子庄严、神秘、令人窒息的庞大压力。两侧无数的宫殿楼阁高耸入云，却没有丝毫的灯火，宛如无数的怪兽蹲在浓郁的夜色中。

　　在经过一些宫殿的时候，可以看到一队队手持血色灯笼的太监悄无声息犹如鬼魅一样走过，这些巡夜的太监都是修为极强的好手。百人一队的太监，每一队都有十名天位，其他九十人全部是地位的实力。

　　林齐想起了高卢帝国的皇宫，那个皇宫只有四位天位坐镇！

　　和血秦帝国的皇宫比起来，那是何等可怜凄惨的景象。


第709章 夜间觐见

　　一路行来，外围的宫廷还好，大概每隔一刻钟才能走过一队巡查的太监。但是随着一步步深入，等得距离那座高耸入云的千米血台还有里许远时，四周的禁卫已经到了一个让人震惊的程度。

　　一队队提着血色灯笼的太监宛如鬼魅一样往来穿梭，所有太监都身披重甲，腰间挂着清一色的四方黄铜锏。宫廷内不见锐器，以免不祥，但是这种沉甸甸重达两三百斤的四方黄铜锏在这些天位、地位的太监手中，哪怕有阵法压制住了他们的斗气，依旧能发挥出让人惊怖的杀伤力。

　　往来穿梭的太监循着一个复杂而庞大的轨迹，他们游走于一座座宫殿楼阁之间，视线中几乎不见死角。设计独特的宫殿楼阁，让这些太监的视线不会受到任何的障碍。偶尔有些古木和飞檐碍眼，附近一定有常驻的岗哨驻守。

　　而这里，只是皇城的外围。

　　在通往真正的皇城核心，也就是赢晸日常起居的内城的路上，还有一座高耸的城墙，这座城墙比起皇城的外城墙更高了数丈，城墙上驻守的，清一色都是精锐的太监近卫。

　　尤其是那三百六十名站在内墙门前的金甲禁卫，他们都是半只脚踏进圣境的高手。三百六十位半步圣境，三百六十个宦官！林齐看着这些面无表情的禁卫，只觉头皮一阵阵的发麻。

　　龙城啊龙城，你要造反的，是这么一个可怕的帝国啊！守门的禁卫都是半步圣境，而且清一色的都是宦官！在西方大陆，哪个势力舍得将半步圣境的高手阉割掉？哪个帝国不是千方百计的招揽这样的高手，让他们努力的繁衍子嗣后代，以求从他们的子嗣中得到更多的天位和圣境？

　　但是在血秦帝国，这样的，在西方大陆起码能得到世袭伯爵封号的人，只是镇守城门的宦官！

　　海老公公带着林齐和胡馨竹走进了城门，穿过了城门后悠长的甬道，前方一座血色高塔赫然在目，这座高塔就是整个皇城的中心，也是整个皇城防御阵法的中枢。

　　站在这座高有千米的血色石塔下，海老公公昂着头，慢悠悠的从袖子里抽出了一份黑色圣旨：“胡大人，原本的蕥贵妃急病，暴卒。陛下已经提拔了一位贵人继承了蕥贵妃的封号。喜王爷么，陛下的意思是，对外报一个急病暴卒的说法，下宗狱吧。”

　　“好好拷问，问问他知道些什么。问清楚了，就清楚了！”

　　海老公公的声音慢悠悠的，透着一股子说不出的冷气：“只是对外，蕥贵妃依旧是蕥贵妃，蕥贵妃安然无恙！喜王爷只是急病……蕥贵妃的母族暂且搁置，过两个月了，就让他们染上时疫吧。”

　　林齐的脸抽了抽，海老公公的话很明白，原本的蕥贵妃已经死了，怎么死的不重要，反正她是生了急病死掉的。既然蕥贵妃都生了急病，那么你喜王爷总不能康健如昔吧？你也得生生病不是？所以，请你生病之余，去宗狱坐一坐。所谓宗狱，就是专门为皇室成员设置的监狱，一个比诏狱更加恐怖的地方。

　　进了诏狱，还能出来，但是进了宗狱，从来没有活着出来的先例。

　　除开喜王爷，甚至原本那个蕥贵妃的娘家人，也全部要染上时疫。这就是斩草除根，这就是夷灭九族。很显然，这是赢晸对某些事情做出来的应对，血腥、冷漠、无情的应对。

　　但是，没人能说赢晸太残忍、太血腥、太无情，因为喜王爷只是暴病而已，蕥贵妃的母族也只是染上了时疫。至于蕥贵妃自己么，一如海老公公所说，她安然无恙的蹲在宫廷里不是？只不过，没什么人能见到这位蕥贵妃就是了。

　　胡馨竹愣了愣，躬身接过了圣旨，将它慢慢的塞进了袖子里。

　　林齐看了那圣旨一眼，轻轻的呼了一口气，刚才他还和胡馨竹在讨论，赢晸似乎对这些日子发生的事情并不是很在乎，但是没想到这么快他就给出了如此激烈的回应。这也就是一天多点的功夫，蕥贵妃已经死了，而且死之前肯定受过严刑拷打，然后是喜王爷，然后是蕥贵妃的娘家人。

　　一个都不放过，全部诛杀夷灭，这就是帝皇的手段么？

　　抬起头，看着这座血色的高塔，林齐只觉浑身的血气都有点不受控制的起伏着。这座高塔不断向四周释放出森严的铁血气息，想要牵扯林齐的血气随着它恒定的频率鼓荡。林齐三海七轮全力运动，死死的控制着自己的气血和心跳，不让这座邪异的高塔影响到自己。

　　海老公公静静的在这里站了一盏茶时间，然后他回过头，诧异的看了林齐一眼，三角眼轻轻的挑了挑，满意的点了点头，然后一言不发的继续向前走去。

　　顺着黑玉铺成的大道，林齐经过一排大殿，来到了一片规模宏大的园林中。

　　夜色浓郁，四周又有薄雾遮盖，这些雾气看上去淡淡的，但是就是以林齐的视线也看不透雾气后面有什么。海老公公带着林齐和胡馨竹缓步向前行走，不多时就来到了一片大湖边。

　　方圆数万亩的湖面上有一层薄薄的水雾升腾，可以看到在湖水的正中有一座小岛，岛上最高处有一座高有十三重的白色高塔。林齐站在湖边，能感受到这一片湖水下面隐藏的浓郁杀机。借着天上的星光，林齐可以隐约看到湖水下一条条急速游过的黑影。

　　看不清那些黑影是什么东西，但是它们散发出的气息让林齐都感到了一丝威胁。

　　在湖边站了一盏茶时间，一条小小的铁壳船慢慢的驶了过来。海老公公向林齐和胡馨竹招了招手，慢吞吞的跳到了船上。林齐和胡馨竹对视了一眼，也快步上了船，驾船的两个小太监挥动木浆，小心的划着船向小岛行去。

　　这一切都带着一丝诡秘，赢晸突如其来的考校，三更半夜不合理的召见，以及那份秘密的圣旨。林齐和胡馨竹心里都有一股说不清道不明的滋味，今夜的事情，实在是太古怪了一点。

　　深深的吸了一口气，林齐将一丝精神念力投入了世界指环中。

　　他这些天已经将损毁的空间魔法阵盘补全，只要开启这些魔法阵盘，就能将第五深渊的那些属下招来。血秦帝国的皇城内四处都有着强大的防御法阵，但是除了那座压制人修为的法阵常年开启，其他的很多法阵只是蓄势待发。

　　林齐自信，有需要的时候，他应该有机会将自己的属下招出来。甚至，他能够将第五深渊的那一批老怪物弄出来几个。有他们出手，赢晸不管想要做什么，自己都有应变之力。

　　而且赢晸如此诡秘的召见自己和胡馨竹，应该不会有什么恶意，最多是有点见不得人罢了。

　　小船慢悠悠的来到了小岛的一个小码头上，海老公公带着林齐和胡馨竹上了岸，然后一言不发的来到了小岛最高处，走进了那座十三层高塔，爬上了高塔第九层。

　　这里布置了一座小巧的传送法阵，林齐向这法阵扫了一眼，在黑渊神狱他得到了青老人和云的传授，对于法阵一道也有极深的造诣，眼前这座传送法阵很简单，传送的距离不会超过一百里，也就是说基本上不会离开双阳赤龙城。

　　这么简单的传送法阵，林齐一眼将它铭记在心。只要林齐能复制它的空间波动频率，他就能找到这座传送阵对应的空间坐标，自己制作一座传送阵从那个空间坐标逃出来，或者从外面再次进入那个地方。

　　海老公公招呼老人踏上了传送法阵，在法阵开启后，林齐的精神念力迅速的释放了出去，将四周的空间波动牢牢的记了下来。

　　这应该是赢晸或者说海老公公最大的失误——他们只看到林齐能够在蛮力上面胜过赢胜，却没想到林齐还是一个非常不错的魔法师，甚至是一个有资格自己制作空间传送魔法阵的魔法师。这里的空间波动瞒不过林齐的扫描，最细微的空间波动都被林齐记了下来。

　　等得传送法阵的光芒消失时，林齐三人已经来到了一座宽敞的宫殿中。

　　长方形的宫殿宽有三十米，长有百米左右，十二根黑色的蟠龙柱牢牢的撑起了上空巨大的拱形穹顶。

　　陈设古朴大方的宫殿正中，一株高有十米左右的淡青色桂花树静静的悬浮在半空，枝条和根茎在空气中慢慢的舞动，透着一股子说不出道不明的生机和灵动。

　　赢晸背着手站在这株淡青色桂花树下，正抬头看着这株桂花树出神。

　　树上释放出一道道淡青色的雾气慢慢的渗入赢晸的身体，这正是林齐刚才在琼花林中感受到的，深藏于赢晸体内的那一道玄妙的生机，正是这生机让身体几乎崩溃、生机已经断绝的赢晸活了下来，而且还在不断的激发他的新的生命力，让他慢慢的恢复健康。

　　林齐和胡馨竹慢慢的上前，站在赢晸身后一言不发。

　　过了足足小半个时辰，赢晸才轻声说道：“林齐，若是你能辨识出这件物事的来源和来由，若是你能将它的全部功效激发，朕给你重赏，哪怕是裂土封王也未尝不可！”

　　林齐一惊，胡馨竹则是眼珠都瞪圆了。


第710章 似曾相识

　　裂土封王，在血秦帝国，只有皇室成员才有这样的待遇，而异姓之人，在血秦帝国得到的最高爵位也不过是世袭的公爵。

　　而公爵和王爵的待遇是天差地远的，同样大小的一块封地，公爵只能享受那块土地上的赋税收入。但是裂土分封的王爵，可以主宰那一块土地上所有子民的生死，可以在不违背帝国法律的前提下制定自己独特的地方法规。

　　甚至，王爵可以在自家的领地中征召私兵，只要你养得起，帝国不会搭理你拥有多少私兵！

　　就好比熊万金的姐夫定海王，他在海城就拥有一支三十万人的私军——海城繁华富饶，是东方大陆有数的巨型港口城市，是整个东方大陆最重要的商业中心之一，如果不是定海王胆小怕事，以海城每年给他的赋税收入，他起码能和龙城一样，豢养数百万的军队。

　　裂土封王，赢晸能够给出这样的条件，能够给出这样的承诺，可见他对这株桂花树多么看重。林齐和胡馨竹呆呆的看着这株桂花树，一时间都说不出话来。

　　剧烈的咳嗽了几声，赢晸俯下身体，用一根白手绢擦了擦嘴角咳出来的鲜血，冷漠的说道：“但是丑话说在前面，如果林齐你不能辨识出它的功效也就罢了，你还年轻，你以后多一点阅历，迟早能发现一些什么。朕的承诺，在你有生之年都是有效的。”

　　“也就是说，你现在辨识不出这件宝贝的确切来历，无法激发它的全部功用，你完全不需要害怕什么。你是西方大陆的秘商，你和那些稀奇古怪的异族打交道，说不定哪天你就能有所发现！”

　　“但是，你们不能泄露和它有关的任何消息！只要朕听说了任何的风声，胡家就完了！”

　　林齐呆了呆，带着恶意的笑容看向了胡馨竹。

　　胡馨竹无比冤屈的看向了赢晸，反正他是赢晸的心腹宠臣，说话也不用太在意，他委屈的叫道：“陛下，这和小臣有什么关系？如果林齐喝醉了酒胡说八道，难道也要算到小臣头上来？”

　　赢晸转过身，眯着眼看着胡馨竹，慢悠悠的说道：“这是自然！沙心月带着这小子进的双阳赤龙城，这两天的功夫，你胡馨竹就和这小子搅到了一块儿，这些事情真当朕不知道？”

　　“既然你们有交情，你胡馨竹就得为他做担保。反正朕听到任何不对劲的风声，你胡家倒霉！”

　　林齐无语的和胡馨竹交换了一个眼神，这赢晸的手段也太惫懒了一些。先是用裂土封王诱惑林齐，让林齐一辈子都要为一个目标而努力奋斗，然后又有意无意的拉上胡家给林齐施加压力，逼着林齐未来一定会为了这件事情上心！

　　无奈的叹了一口气，胡馨竹摊开了双手：“既然如此，臣，臣无话可说！”

　　摇摇头，胡馨竹退后了两步，他幽怨的看了林齐一眼，酸溜溜的带着毫不掩饰的嫉妒之色冷笑道：“林兄，一步登天的机会就在你面前了。辨识出这件宝贝，你可就是我血秦帝国的封土亲王，这身份可比西方大陆的那些帝国皇帝也差不到哪里去了。”

　　胡馨竹的酸味恰到好处，赢晸笑着向胡馨竹摆了摆手：“胡卿无需如此，若是林卿能为朕辨识出这件异宝的根源，激发它全部的威能，朕自然对胡家也有封赏。”

　　深吸了一口气，赢晸转过身看着那株枝叶疏朗通体青气缠绕的桂花树，低沉有力的说道：“朕知道，这是一件世间独一无二的珍宝，拥有它，朕将能避开铁血帝皇诀中的‘三灾九难’，避开铁血帝皇诀‘铁血死关’，直达传说中的神灵至境，成就不死不灭神灵之躯！”

　　张开双手，似乎想要将这株桂花树搂在怀中，赢晸高声笑道：“不死不灭，永镇皇位，我血秦帝国，势必席卷天下，将周天世界，尽变成我血秦帝国的领土！”

　　狂叫了一阵，赢晸突然俯下身体剧烈的咳嗽起来，他喘息了一阵，摇了摇头，转过身朝胡馨竹冷声道：“胡卿，随朕去侧殿，这些日子很多事情，朕要你一一奏对。嘿，蛮夷之地信奉那些邪神妖鬼的神棍，居然也敢闯入双阳赤龙城讨死，这些人到底想要干什么？”

　　胡馨竹深深的鞠了一躬，赢晸大袖一甩，带着他走进了一旁的侧殿中。

　　海老公公悄步到了林齐身边，低声咕哝道：“林大人，这宝贝可是陛下如今的心头肉，你的见识是很不错的，如果你能辨识出它的来历用处，封土为王可不是笑话的。”

　　阴恻恻的笑了一声，海老公公向林齐拱了拱手：“或许下次见林大人，就要称你为王爷了！”

　　林齐就和一个在西方大陆长大的人应有的那种做派一样，咧开大嘴很是爽朗的笑了起来。他用力的拍了一下海老公公的肩膀，大声笑道：“好说，好说，如果林齐真的有那么一天，一定不会忘记海老公公您的！”

　　海老公公的脸抽了抽，他看了一眼林齐放在自己肩头的大手，歪了歪嘴，缓步向侧殿走去。

　　林齐诧异的看了一眼走进侧殿的海老公公，很是不解的摇了摇头。这么一株宝贝放在这里，居然没人监视么？或许，他们对这里的防御很放心？或许，他们对这株桂花树自身很放心？

　　沉吟片刻，侧殿内隐隐传来胡馨竹和赢晸的应答声，林齐点点头，向前走了几步，凑到了这株桂花树前，小心翼翼的向这株桂花树上下打量起来。

　　青气飘浮，隐隐有一丝丝青光在桂花树宛如琉璃一样的青色树干中流动。凑得近了，可以隐约嗅到一丝淡淡的清香。林齐小心的伸出手和那青气触摸了一下，一缕青气就慢慢的渗入了林齐的身体，林齐只觉浑身一阵清凉润泽，精神骤然一振，就连气血运行似乎都通畅了许多。

　　这桂花树果然有着不可思议的神效，难怪赢晸对这棵桂花树如此上心，亲自跑去考校林齐不提，还这么焦急的将林齐召来这里，让他辨识这株奇异的桂花树。

　　绕着桂花树转了好几圈，林齐低声念诵咒语，将西方大陆流行的数十种辨识魔法一一打向了桂花树。但是不管什么样的辨识魔法落在桂花树上都宛如石沉大海，没有半点儿反应。

　　那些魔法，能够辨识各种金属矿石、各种珍稀晶石、各种魔法宝石、各种珍贵的魔法药草等，通过辨识魔法的反应，通过魔法反射的光泽，可以清晰的鉴定各色各样的魔法道具和魔法物品。

　　但是这些辨识魔法在这株桂花树上完全无效，可能唯一的效果就是让那青气略微的浓密了一丁点儿。

　　沉吟了一阵，林齐不由得晒然一笑，听说赢晸本来练功出错重病不起，眼看就要暴病而亡，整个朝政都已经被二皇子赢覠操持在手的时候，赢晸突然莫名其妙的恢复了！恢复了健康的赢晸还和赢覠为首的一批朝臣发生了某些不可为人所知的冲突，直接导致了赢覠被幽禁，龙城被贬谪，一批朝臣被赶出了朝堂。

　　这么看来，这株桂花树就是赢晸突然恢复的原因。而七皇子赢芹本来只是一个闲散皇子，属于那种可有可没什么存在感的角色，但是在赢覠被幽禁后，赢芹突然被册封尧山王，而且得到了赢晸的极大宠爱，如果林齐没猜错，这株桂花树就是赢芹不知道从哪里弄来，然后献给赢晸的！

　　这株桂花树关系着赢晸的生死，难怪赢晸这么急切、这么紧张。

　　当然，这也和林齐伪造的身份有关。作为西方大陆的秘商，行走于深渊世界和那些异族打交道，贩卖各种稀奇之物，林齐的见识肯定是广博的。所以赢晸趁着林齐参加琼花宴进宫的时候，迫不及待的亲自考校林齐，然后等林齐通过了考验，就立刻将他召来了这里。

　　“果然是好宝贝，但是这到底是什么东西呢？”

　　林齐伸手去抓一条从面前飘过的桂花树的根茎，但是他的手指还没碰到这股桂花树，一股柔和的清冷的力量就将他的手指弹开了。林齐的手指一麻，整个身体都骤然向后退了一大步。

　　不仅如此，林齐只觉整个右臂空荡荡的，他右臂经络中和气穴中充盈的斗气都被吸得干干净净，而桂花树上的青气又浓郁了许多。

　　似乎自己的斗气能够为这株桂花树补充能量消耗？

　　林齐沉吟了一阵，他悍然伸出手，死死的抓住了桂花树最粗大的一条主根。

　　林齐的浑身一阵阵的酸麻难当，他的斗气飞快的被吸走。林齐顾不得这么多，他深吸了一口气，脚下一道道黄色的地气不断的涌入他的身体，迅速转化为白虎斗气涌入了桂花树中。

　　一声极其细微的声音通过那根主根直接在林齐的脑海中响起。

　　林齐的身体僵硬住了，这声音所使用的语言，极其的古老。

　　古老到就连太古神战阶段的古籍都没有记载，只是在黑虎家族内部一鳞半爪的流传了下来。

　　错非林齐的家族祷文就是使用的这种语言，林齐根本听不懂这声音在说什么。

　　那一篇自三岁记事时起就整日里背诵，一个音节都不敢有错的家族祷文。

　　那篇就连黑胡子都弄不清是什么意思，据说蕴藏着绝大机密的家族祷文！

　　也就是亚瑟绞尽脑汁想要得到的家族祷文！


第711章 不死婆娑

　　轻握着那根粗大的桂花树主根，林齐将白虎斗气不断的输送了进去。

　　桂花树宛如一个无底深渊吞噬了林齐输送过去的所有斗气，桂花树上的青光越来越浓郁，原本宛如细纱一样贴着树干的青光已经变得有一颗绿豆厚实。

　　双手握着主根，林齐低声的念叨起来。

　　那篇古老的家族祷文，就连黑胡子都说不上是什么意思，只是一代代无比苛刻的一个音节一个音节传承下来的家族祷文。林齐根本不知道这祷文到底是什么意思，他只是机械的将这一篇祷文嘀咕了出来。

　　那个细细的，冷冷清清的声音幽幽的在林齐的脑海中响起，不断的向他提出新的问题。

　　林齐完全听不懂这些问题是什么意思，但是让林齐觉得不可思议的就是，他的家族祷文中，每一段祷文的开头，都有着和这声音最后一段的音节完全相同的一段话，他只要按照家族的祷文段落，随着这声音的提问将那篇祷文一段段的背诵出来就可以。

　　这一片祷文足足有一千多个音节，前后分成了五十多段。每一个黑虎家族的族人一代代口口相传，这一片祷文传承了无数年，但是一个音节都没有出错过！不得不说，这是一个奇迹！或许只有黑虎家族这些脑子里只有一根筋的祖先，才能将这样一篇绕口的祷文传承下来。

　　随着林齐的低声念诵，这桂花树上渐渐的洒出一片青光，慢慢的笼罩了林齐的身体。

　　猛不丁的，一根尖锐的青色细针从树根中突兀的刺出，轻松的扎穿了林齐那堪比龙皮的皮肤。一道殷红的血液不断的被桂花树的树根吸了进去，他的血液中的细胞在桂花树根中急速崩解，迅速就崩解成了极其微小的，以林齐如今的知识结构完全无法理解的奇特存在。

　　一些闪烁着金光的微粒在一种奇异的力量作用下从林齐的血液中被提取，这些微粒循着一种特殊的结构，宛如砖块一样搭建在一起。也就是万分之一个弹指的瞬间，林齐血液中提取出的这些金色的微粒被组成了一条比纸片还要薄一万倍，一寸长、头发丝宽的金色游丝。

　　细细的青光仔细的扫过了这一抹金色游丝上的某些循着血脉继承下来的讯息，随后这条金色游丝迅速的崩解，那根青色的细针慢慢的从林齐的身体内抽了出来。

　　数十道极细的青色流光迅速窜入了林齐的身体，直奔他的灵魂窜了过来。灵魂守护大赐福术喷放出强烈的光芒，将这些青色流光牢牢的挡在了林齐的灵魂外。但是林齐犹如鬼使神差般将一缕灵魂游丝探了出去，和这些流光紧密的联系在一起。

　　脑袋一阵眩晕，也就是极短的一个呼吸的时间，那些青色流光退出了林齐的身体。林齐能清楚的感知到，就在这短短一个呼吸的时间内，他灵魂中所有的记忆，全部被这些诶青色流光复制了一遍。

　　一个清清冷冷分不出男女的声音从林齐的脑海中响起：“元界·星域·月宫·不死婆娑桂花树，本体受损严重……能量严重匮乏，补充中……能源品级低劣，补充中！”

　　这一次，这个声音使用的语言，是林齐听得懂的西方大陆的通用语。但是虽然林齐听得懂它所说的那些话，却不懂那些话里的意思。元界是什么？星域是什么？月宫是什么？倒是这不死婆娑桂花树，林齐知道就是眼前这棵高有十米的桂花树，这棵通体青光流溢，散发出强大生机生气的桂花树。

　　可是谁能告诉林齐，这到底是什么玩意？

　　这棵桂花树，到底是什么玩意儿？奥丁神殿的那些巫师信奉万物有灵，尤其是巫师当中的某些分支，他们认为植物也是拥有灵魂的，植物也能通过修炼成为和人类一模一样的生灵。难道这棵桂花树，就是那样的拥有灵魂的植物么？

　　“你，到底是什么东西？”林齐低沉的问了一句。

　　“月宫·不死婆娑桂花树！”那声音冷冷清清的回答道：“功能，强力治疗！”

　　似乎是林齐输送了足够多的斗气过去，这声音说话时状态比刚才好了很多。刚才它说话时声音断断续续的，但是现在已经能够完整的说出一句话了。

　　但是它的答案依旧不是林齐想要的答案，他咬着牙低声问道：“我是说，你是……人类？兽人？恶魔？神灵？或者是其他的什么东西？”

　　桂花树沉默了一阵子，那声音再次响起：“问题无法辨别！人类，兽人，恶魔，神灵含义不明。‘东西’蕴意不详，月宫·不死婆娑桂花树，星域类唯一拥有治疗功能的元能构造物。元能……元能……本体受损严重，元能……”

　　顿了顿，桂花树淡然道：“能换个问题么？我忘了。”

　　林齐翻了个白眼，他就是不知道这星域是什么东西，那月宫又是什么玩意。现在可好，这些老问题还没解决，新问题又冒出来了！但是，好吧，他没办法和一件死物生气，他和一棵树吵嘴，那才真的是蠢到了极点。他低声问道：“赢晸的病，是你治好的？”

　　桂花树毫不含糊的回应了林齐：“本体受损，生命能量外泄，被赢晸吸收，并非有意治疗。赢晸，初步判断肌体受损严重，内脏碎裂，气络断裂，血液大量匮乏，若无不死婆娑桂花树生命能量补充，将在十二天内死去。”

　　如果没有桂花树的生命能量补充，赢晸将在十二天内死去？

　　林齐诧然嘀咕了一句：“那我呢？”

　　数十条极细的青色流光探入了林齐的身体，那声音幽幽响起：“林齐，身体条件普通，肌体活性普通，智商普通，肌体力量普通，自然寿命将于三千七百五十九年后步入衰老期。如果和不死婆娑桂花树本体融合，自然寿命将延长至一万五千年。”

　　林齐的心脏剧烈的跳动了一下，和不死婆娑桂花树融合，寿命能延长到一万五千年？

　　这似乎是个好消息，但是什么叫做身体条件普通？圣士巅峰的强悍身体，犹如魔龙一样强悍的肉身，在这棵的嘴里只是普普通通的身体么？

　　不等林齐从这个让人悚然的消息中回过神来，桂花树又低沉的传来了一段话：“不死婆娑桂花树本体受创百分之九十二点三，能量储备不足千分之一点二五……无法达成一万五千年预计，寄主自然寿命只能延长到五千四百年。”

　　林齐深吸了一口气，他沉声道：“如何修复你，如何补充能量？”

　　桂花树沉默了一阵，一长串让林齐喘不过气来的材料单子在他脑海中浮现，里面就包括了天陨魔渊金这样的用来制造神器的珍贵材料。更有一些材料甚至林齐只听过名字，但是从来没亲眼见到过。

　　“提供足够材料，自我修复。能量，和寄主融合，吸收寄主能量自我补充。”

　　“你，是神器么？”林齐的心脏剧烈的跳动起来，修复这株桂花树需要这么多锻造神器的材料，它到底是不是一件神器？

　　桂花树似乎在思考什么，过了许久许久，它才慢悠悠的回了一句：“根据最高权限拥有者提供资料，不死婆娑桂花树本体品质，超过顶级神器。月宫，非神器范畴。星域，非神器范畴。元界，非神器范畴。月宫、星域、元界，本体受损严重，我忘记了！”

　　一道青光在林齐的身上扫过，随后这道青光停留在了林齐的左手腕上。

　　“发现残破元能构造物，可吸收，预计能修复本体千分之零点三损害，请求吸收。”

　　林齐吓得浑身一哆嗦，荒漠神镯，哪怕是残破的，那也是一件神器！吸收一件残破的神器，只能回复千分之零点三的损害？这桂花树到底是什么鬼东西？

　　更让林齐头痛的就是，自家的祷文里面到底写了些什么，怎么这桂花树似乎已经缠上了自己？

　　“除了治疗，你还有什么用？”林齐看着这株桂花树，他知道这是一件好东西，但是，这是一件透着一身邪气的好东西。林齐从没碰到过这种事情，一棵能够和人交流的树！当然，林齐并不是太吃惊，因为他身边有一头可以和人交流的驴子，一株可以和人交流的树，又有什么奇怪的？

　　“强力治疗，强力优化，强力辅助！”桂花树冷冷清清的回了一句：“本体受损严重，后两项功能受限，其他功能……我忘记了！”

　　林齐张了张嘴，没吭声，这家伙忘记了多少事情？

　　就在林齐想要破口骂人的时候，海老公公慢悠悠的从侧殿内行了出来。

　　一道声音迅速在林齐的脑海中响起：“海喜，极强，比你记忆中的云君更强。建议你先想法离开，然后我会赶去和你汇合！”

　　林齐打了个寒战，比云君更强？他看了一眼瘦小干瘪的海老公公，这老家伙有这么强么？

　　一道又一道的信息不断的传入了林齐的脑海，桂花树已经为林齐编造了一大堆的说辞。

　　林齐惊讶的看了桂花树一眼，然后松开了握住桂花树主根的手，笑着向海老公公行了一礼。

　　“不负重托，海老公公，如果我没猜错的话，这宝贝，是一株生命树的幼株！”

　　海老公公眼珠一亮，林齐却又一副不解的看向了桂花树。

　　“唯一让我不能明白的就是，这生命树是教会生命神殿的神物，为什么会在东方大陆出现？”

　　“而且它的外形，和传说中的生命树差距也太大了！”


第712章 死劲儿忽悠

　　“什么？！”

　　一声低沉的咆哮从侧殿内传来，赢晸犹如发狂的狮子一般冲出，几个大步就到了林齐面前。他带着一丝贪婪，带着一丝狂喜，无比狂热的看着眼前这颗十米高下的桂花树。

　　经过林齐补充了这么久的白虎斗气，桂花树上的青光浓密了不少，外溢的青光也变成了一条条极细的光丝延伸向了四方，将整个殿堂都覆盖在内。青光扫过众人的身体，凉沁沁的清气在众人体内往来流窜，所有人的精神都不由得为之一振。

　　紧跟着赢晸走出来的是胡馨竹，听得林奇说这是一颗生命树的幼株，胡馨竹的眼神就有点不对劲了。他看了看赢晸，又看了看海老公公，看得出来，如果不是因为自己的实力不够，是在没把握对付海老公公的话，胡馨竹肯定会杀人越货，将这株‘生命树’抢走的。

　　双手哆嗦着想要去抚摸桂花树，但是手掌距离桂花树还有一尺多远，赢晸就飞快的缩回了手。很显然，赢晸吃过这株桂花树的苦头，那突然一麻，然后身上斗气飞快流逝的感觉，可不是什么人都能受得住的。

　　林齐向赢晸点了点头：“陛下，就是生命树。”

　　按照桂花树给林齐的说辞，林齐自己加油添醋的向赢晸吹嘘起他过去的辉煌经历。

　　作为一个合格的秘商，林齐走遍了大半个西方大陆，和形形色色的人交易过。其中他就曾经用一百个美丽的魅魔奴隶，从某个不能说出名字的教会大人物手中交换过一片生命树的树叶，并且交换到了一滴生命树的液汁。

　　为了加强自己的说服力，林齐小心翼翼的从空间戒指中掏出了一小节叶梗！

　　这一小节叶梗也就半寸长，和普通的火柴棍差不多粗细，枯黄色的叶梗看上去一点儿都不起眼，却散发出让人心醉的生命气息。在这一点上，林齐倒是没说谎，这的确是一截生命树树叶的叶梗。

　　当年带兵攻打深渊世界的教会高层，经常有倒霉蛋陨落，其中某位圣堂大主教的身上，就带了半片儿生命树的树叶，显然这是他拿来保命的宝贝。可惜他没能来得及服下这足以让他伤势痊愈的叶片，就被某一代第五深渊的大领主击杀。

　　恶鬼的能量和生命树的能量极端对立，所以这半片生命树的树叶就留在了某个大领主的库房中，年月久了，这生命树的树叶都被虫子啃得差不多了，只留下了一小节叶梗，最终落到了林齐的手中。

　　桂花树也是得到了林齐的所有记忆，这才编造了这么天衣无缝的说辞！

　　小心的将那叶梗递给了赢晸，林齐望着那叶梗笑道：“陛下，您仔细的辨识一下，这叶梗上的生命气息，和这桂花树的气息是不是一模一样？毫无疑问，这桂花树，就是生命树的幼株！”

　　生命树树叶的叶梗，赢晸小心的将这叶梗捧在手中，仔细的感受着叶梗散发出的生命气息。

　　过了许久，赢晸才无比满意的点了点头，欣然看向了林齐：“林卿，朕这次真的找准了人！这叶梗，朕就不客气收下了！唔，就这叶梗，朕册封你为二品辅国公，给你三个一品的大州为封地，如何？”

　　赢晸死死的盯着林齐，大有林齐不将这叶梗给他就翻脸的架势。

　　林齐‘大喜过望’的跪倒在地，大声欢呼着谢过了赢晸的大恩大德。林齐笑得眼睛都眯成了一条线，好一个出身蛮夷之地的乡巴佬穷小子突然捡到了一大块金砖啊，林齐如今脸上就是那么一幅标准的狂喜的笑容。

　　赢晸满意的笑着，无比小心的将叶梗塞进了空间戒指。然后他突然问道：“那叶片，和那汁液呢？”

　　林齐摊开了双手，他笑着看向了赢晸：“陛下，微臣在西方大陆，可也有好几座大城的封地哩，嘻嘻，这都是微臣用这些宝贝换来的。只不过，陛下比他们大方多了！”

　　赢晸一阵阵的心痛，林齐用一枚完整的叶片和一滴生命树的液汁只是在西方大陆换了几座大城？但是自己为了一小节叶梗，居然就送出去了三个一品的大州？

　　深吸了一口气，赢晸强行平复了心情，不管怎么样，自己的性命和前途才是最重要的，给林齐三个一品行省又怎么样？只要自己能真个万寿无疆，多少个行省的土地弄不到手？

　　重重的吐了一口气，赢晸指向了桂花树：“那么，这就是生命树！”

　　不等林齐开口，赢晸摇头晃脑的说道：“这气息，和那叶梗的气息一模一样。而且，胡卿，你可还记得《古神事》中记载的那件事情么？当年西方诸神入侵东方，和天庙供奉的诸神大打出手，结果生命之神就是在那一战中损兵折将，自己都差点陨落的事情？”

　　胡馨竹眯了眯眼睛，他笑道：“微臣记得！生命树就是生命之神的本命之物，或许当年大战中，有一两颗种子落在了东方，却也是有可能的。至于这外形么，神灵之物，谁能说得准呢？”

　　‘嘿嘿’一笑，胡馨竹向赢晸行礼道：“微臣要恭喜陛下，也就是陛下慧眼识人，才能找到了林齐林大人这样的奇人！否则的话，这天下有几个人能认出这就是生命树呢？说实在的，这天底下，有几个人见过生命树的树叶，见过生命树的汁液？”

　　赢晸放声大笑了起来，他无比舒畅的笑着，欣赏的看了胡馨竹一眼。

　　深深的吸了一口气，赢晸看着林齐微笑道：“很好，很好，林卿！刚才朕只是封了你一个二品国公！可是朕说过的话，是从来不作假的。你若是能将这生命树的好处全部激发出来，朕给你裂土封王！”

　　死死的盯着林齐，嬴政沉声道：“朕给你一片大大的疆土，朕给你最大的自主权，朕可以让你在封地中为所欲为！林齐，朕可以给你相当于西方大陆三个帝国的土地，只要你能将这生命树的好处全部激发出来！”

　　林齐沉吟了一阵，然后重重的叹了一口气，轻轻的摇了摇头。

　　赢晸的脸色骤然一变：“你这是什么意思？”

　　林齐沉默了一阵，‘小心翼翼’的看了赢晸一眼，这才苦笑道：“陛下，以臣所见，您刚刚见到生命树的时候，它不是这般模样吧？或者，那时候的它，只是一株形容枯槁，略微有点生命气机的……枯木？”

　　赢晸的脸色骤然一变，赢芹将桂花树献给他的时候，那的确只是一株枯黄的，不过两尺多高的枯木。只是那枯木上却发了几点绿芽，赢芹为了给重伤待毙的赢晸讨个‘枯木发芽’的好口才，这才将桂花树献给了赢晸。

　　只是赢晸那时候已经处于散功的边缘，一身斗气在体内乱窜，一道斗气猛不丁的输入了桂花树中，这株桂花树就骤然暴涨变成了眼前的模样，而且一道青气涌入赢晸体内，让他的伤势得到了控制，他这才知道这是一株了不得的异宝。

　　但是今天听林齐的说法，这‘生命树’似乎有点不对劲？

　　沉默了许久，赢晸缓缓点头：“林卿知道些什么？”

　　林齐轻叹了一口气，他摇头道：“这株生命树，应该是受到了极其严重的伤害，它一身精气都流失得差不多了，如今这外溢的青气，实则是它的生命力正在不断流散的征兆。”

　　赢晸的脸色骤然一黑，他沉声道：“你的意思是？”

　　林齐无比沉重的点了点头：“这只是一株生命树的幼株，生命力本来就不怎么强大。若是陛下能获取足够的生命树母树的汁液，倒还有点希望将它救活！”

　　苦笑一声，林齐摊开了双手：“但是教会生命神殿的生命树早就不知去向，微臣得到的那一滴生命树的汁液，还是教会从太古时代流传下来的存货，这世上，已经没有什么东西能救这棵生命树了！”

　　打量了一下桂花树，林齐沉声道：“微臣妄言，或许三五年内，这生命树就将精华全部流散而亡。当今之计，只有尽可能的将它还没流散的精气取出，涸泽而渔化为生命树的汁液，还不至于浪费了这株天地奇珍！”

　　赢晸的目光瞬息万变，他眯着眼思忖了一阵，沉声喝道：“生命树的汁液，有何效果？”

　　林齐沉声道：“一滴生命树的汁液，能够起死回生，延寿千年，驱除一切毒物和邪咒。总而言之，只要服下一滴生命树的汁液，就能将身体恢复到最健康的状态，而且能够多拥有一千年的寿命！”

　　用力的握了一下拳头，赢晸的眼睛已经宛如星辰一样亮了起来。

　　“这株幼株，能够压榨出多少生命树的汁液？”

　　林齐装模作样的看了看桂花树，绕着桂花树走了好几圈，低头沉思了许久，这才缓缓的点了点头：“最少，也有七滴！但是这七滴生命树的汁液被取走后，这幼株就会立刻枯萎，再也没有任何的生机生气！”

　　赢晸放声大笑了起来，他缓缓点头道：“那就取出来吧，七滴生命树的汁液？嘿，林卿，看来朕得好好的给你想一个又吉利又威风的王号了！”

　　林齐‘闻言大喜’，他再次向赢晸单膝跪地行礼，谢过了赢晸的‘浩荡天恩’。


第713章 谢主隆恩

　　林齐掏出了一个碧绿色的木碗，一柄用绿松石制成的小刀，这两件物品都散发出淡淡的生命气息，有一种灵动的神光在里面流转。

　　“生命神殿的圣器，‘生长之源’和‘收割之器’！”林齐将两件散发出不凡气息的器具向赢晸晃了晃：“用生长之源承装过的普通清水，只要一碗就能让一亩地成为肥沃的土壤。而收割之器能够让它割下的所有植物，包括庄稼、药草以及花卉等，全部保持长时间的新鲜，不会泄露任何生命气息。”

　　赢晸惊愕的看着这两件圣器，海老公公在一旁阴声问道：“生命神殿的圣器，怎么会在你手里？”

　　林齐耸了耸肩膀，不以为然的笑了笑：“生命神殿的一位大圣堂随军征讨某个深渊世界陨落，这是从他尸体上得到的战利品。深渊世界缺乏军械和粮食，我只用了一百万斤小麦，就从那些大领主手上换取了这两件圣器！”

　　赢晸不由得砸吧了一下嘴，一百万斤小麦，换取两件看上去就异常不凡的圣器，这买卖太值当了。生长之源和收割之器散发的能量气息来看，这样神奇的器具，就算是在东方也是极其罕见的宝物。这样的宝物，用数十座大城去交换都是值得的，但是林齐只花了这么小的代价。

　　“深渊世界，的确是好地方！”最终赢晸幽幽的叹息了一声，他的眸子里，迅速燃起了一团疯狂的名叫野心的火焰。胡馨竹瞥了赢晸一眼，规规矩矩的站在一旁一言不发，只是在嘴角勾起了一丝笑容。

　　轻咳了一声，林齐向赢晸看了一眼，然后指了指桂花树。

　　赢晸缓缓的点了点头，无比凝重的说道：“若是成功，朕封你为东顺王，领有海城周边安国、越国、舆国三大二品行省。”

　　林齐面露狂喜之色，而一旁的胡馨竹则是眉头微微一挑。

　　这赢晸，果然是肥水不流外人田，前面一切话都说得好听，但是真个要出手的时候，还是这么小气。东顺王的名头倒是真不错，海城就在血秦帝国的正东方滨海处，正东方一切安顺和顺的王爷，东顺二字的确是大吉大利、太平安康的王号。

　　但是安国、越国、舆国这三个二品行省，虽然每个行省的子民都有数亿之众，矿产资源丰富，自然环境极其优美，每年的赋税收入都极其惊人，是一等一的富饶之地。

　　问题就在于，这三个行省距离海城极近，正好从正北、正西、正南三个方向将海城包围了起来。海城是十八皇子定海王赢逸的封地，这些年来，赢逸早就将手伸进了这三个行省，起码侵占了这三个行省一成的田土，大量官员也都是出自赢逸门下。

　　换言之，这三个行省就是十八皇子的后花园，赢晸将林齐封在这里，摆明了是让林齐去和赢逸打擂台！毫无疑问，赢逸这种肆无忌惮向四周乱伸手的行径让赢晸有了警惕，但是毕竟赢逸是他宠爱的皇子之一，让一个人去和赢逸捣乱，这也算是一个初步的警告了。

　　胡馨竹在心里冷笑，开始盘算如何帮助林齐将这三个行省掌控在手中。

　　以林齐自己孤家寡人一个外来户的底气，他自然是无法收服这三个行省的。但是有了胡馨竹一家子的大力协助，最多三个月，这三个行省的大小官员就得乖乖的跪在林齐面前叫他祖宗。胡馨竹的胃口也不大，让他家在这三个行省里面安插一点官员，蓄养一点军队，这也就足够了。

　　虎族、狐族打断骨头连着筋的关系，这三个行省不就等于是沙家的么？大家谁跟谁啊？胡馨竹的额头上冒出了点点滴滴的冷汗，他已经开始全力发动，倾尽全力的计算起和这三个行省有关的各种布置、安排。

　　面带狂喜的林齐深深的呼吸了几下，‘好容易’才将他‘激动’的心情平静了下来。他向赢晸和海老公公望了一眼，无比严肃的说道：“陛下，海老公公，这棵生命树的幼株已经步入了衰败期，所以它的任何生命精华都是极其宝贵的，它不会心甘情愿的将自己的汁液吐出。”

　　赢晸匆忙的问道：“那该如何做？”

　　林齐望了一眼这桂花树，他沉声道：“还请陛下和海老公公稍后出手相助，用自身的全部力量将它的生命精华压榨出来。同时陛下和海老公公也能亲自感受一下生命树内部的情况，就知道微臣所言的它的生命正在不断流逝是确凿可靠的话。”

　　一本正经的看着赢晸，林齐很是认真的说道：“生命树，这是神物，微臣一张嘴说破天，也难以让陛下相信这么一株神物就真的濒临死亡。只有陛下和海老公公亲自感受到它的情况，这才能明白微臣没有胡说八道！”

　　赢晸的眸子里精光一闪，他突然意识到，这果然是个大问题。

　　林齐说这生命树已经离死不远了，但是自己根本没有做任何的验证，堂堂血秦帝国的皇帝，能因为林齐的一句话就完全的信任他么？林齐主动的要求自己去验证这件事情，在赢晸看来，这才叫做心中无私，这才叫做坦诚忠心！

　　在林齐的指派下，赢晸和海老公公分别握住了一条桂花树的主根。

　　两人的手指间立刻迸射出了锋利的青色流光，两人的手掌被流光震得生痛，身体踉跄着要向后倒退。但是在林齐的紧张呼喊声中，两人竭尽全力，将吃奶的力气都使了出来，将自身强大的斗气修为全部灌入了桂花树中。

　　赢晸也就罢了，他修炼铁血帝皇诀出错，一身修为已经急速衰退到了刚刚踏入圣徒境界的地步。但是海老公公可不同啊，他的修为比云君还强了数倍，根本就是一个已经踏入启迪者境界数百年的老怪物，他修炼的血秦帝国专门为太监准备的太阴诸天炼神经已经到了一个匪夷所思的地步，原本乳白色阴寒无比的斗气，已经在乳白色中带上了一片蔚蓝，充满了神异的幽光。

　　桂花树的声音欢畅的在林齐的脑海中响起：“发现低阶可吸收能源，这个肢体残缺者的力量很不错。建议将他的力量核心直接吸取，可以为现在状态下的我补充百分之十二的力量！”

　　不等林齐开口，桂花树已经补充道：“根据赢晸的个人分析，他不会介意海喜的生死！”

　　赢晸不会介意海喜的生死？林齐目光闪烁，缓缓的点了点头：“那么，就开始了，陛下，海老公公，你们的手千万不能离开生命树的根茎，这可是关系着陛下能获取多少汁液的大事！”

　　在赢晸期盼的目光中，林齐走进桂花树，慢条斯理的用绿松石制成的小刀在树根上割开了一条小小的缝隙。赢晸和海老公公不敢怠慢，他们急忙将全部的精气神都轰入了桂花树中。

　　‘嗡’的一声响，桂花树上喷射出大片青光，一副青色的光影从青光中显出。

　　那是一株破破烂烂到处都是裂痕，随时都可能彻底崩解，而且如今正在缓慢坍塌的大树的虚影。赢晸和海老公公同时叹了一口气，林齐没说谎，这株生命树真的已经快要彻底毁灭了。

　　随着赢晸和海老公公大量斗气的不断输入，一滴拇指大小宛如绿宝石的粘稠液汁慢悠悠的从树根上的那一条缝隙中缓缓的滴了下来。‘叮当’一声响，那颗汁液落在了木碗中，一股淡淡的幽香传遍了整个殿堂。

　　赢晸面露喜色，而海老公公则是脸色突然一僵，他瞪大了眼睛，无比恐惧的看着面前的桂花树。他想要收回自己已经注入桂花树的斗气，但是一根青色的细针刺穿了他的掌心，将一道绿色的液汁注入了他的身体，海老公公的身体迅速瘫软麻痹，再也无法动弹一根手指。

　　‘叮当、叮当’声不绝于耳，极其漫长的一个时辰过去了，整整十八滴拇指大小的绿色汁液落在了木碗中。桂花树体表的青光消散得无影无踪，偌大的桂花树渐渐的枯萎、缩小，最终变成了一株两尺多高毫不起眼的奇形小灌木。

　　小小的灌木摔在了地上，很多枝桠都碎成了灰尘。

　　赢晸一把抢过了林齐手上的木碗和绿松石制成的小刀，他笑着向林齐大声说道：“林卿，朕这就下旨……海喜……海喜……”

　　赢晸猛地一回头，海老公公已经重重的摔倒在地。

　　林齐看了海老公公一眼，他沉声道：“陛下，海老公公对您忠心耿耿，他居然将自己全部的精气神注入了生命树中，原本这生命树最多能提供十滴汁液，这已经是微臣最乐观的估计。但是想不到因为海老公公，这里居然有十八滴生命树的汁液！”

　　赢晸面无表情的看了海老公公的尸体一眼，突然冷酷的一笑：“海老公公，也辛苦了这么多年了，侍奉了十二代皇帝，也该休息了。胡馨竹，以后多安排人手，好好的照顾照顾海老公公的那些族人！”

　　张开嘴，一口将木碗中的十八滴生命树的汁液一口吞了下去，赢晸放声笑道：“林卿，从今日起，你就是血秦帝国世袭的东顺王！尔等，退下吧！册封的旨意，朕会让人送去的！”

　　林齐和胡馨竹同时跪倒在地，林齐高声道：“微臣，谢主隆恩！”

　　深深的向赢晸跪拜了下去，林齐冷酷的笑了。一口吞掉十八滴汁液，这赢晸果然是一个自私到了极点的人！而且，他真不怕撑死？


第714章 长街计议

　　海老公公下令留着的侧门开启，在数千禁卫的监视下，林齐和胡馨竹缓步离开了皇城。

　　东方天空出现了一丝鱼肚白，已经快天亮了。林齐就这么大咧咧的站在皇城前，用力的做了几个扩胸的动作，浑身骨节都发出了‘噼里啪啦’的脆响。

　　胡馨竹横了林齐一眼，嫉妒得双眼通红：“新鲜出炉的东顺王！三个二品行省！啧啧，这可是比西方大陆一个大帝国还要大一圈的疆土，合计将近八亿子民，你一个人吃得下么？”

　　用力拍了一下胡馨竹的肩膀，差点没把他给打趴在地上，林齐背着手，慢悠悠的顺着皇城南门前那条宽有一里的大道向前行去：“我没那么大的胃口，这三个行省，全权委托给你为我打理！每年的赋税收入，给我五成，全部用来蓄养军队！”

　　胡馨竹兴奋得浑身都在哆嗦，他的双眼冒火的看着林齐：“全部用来蓄养军队？三个二品行省每年五成的赋税收入，全部用来蓄养军队？哈，你要什么类型的军队？轻骑兵？重骑兵？魔骑兵？或者，我组建一支全部乘坐飞行魔禽的飞骑兵？”

　　一把抓住林齐，胡馨竹手舞足蹈的笑道：“说啊，说啊，你要什么样的军队？”

　　林齐沉吟了一阵，慢悠悠的伸出了一根手指：“你说如果要击溃整个教会，需要多少兵力？需要什么样的装备？反正，以这个为目标，你看着办！”

　　胡馨竹傻眼了，他站在原地大声咆哮道：“这不可能！你开什么玩笑，就算是整个……”

　　骤然压低了声音，胡馨竹快步到了林齐身边，低声喝道：“有些事情，你不知道，但是我是知道的。坦白的说，血秦帝国如果发动远征，血秦帝国的军队可以横扫整个大陆之桥和西方大陆，但是他不可能动摇荒漠神殿、草原神殿还有教会的根本！”

　　“世俗界的军队，不可能和宗教势力对抗。”胡馨竹深吸了一口气：“少量的精锐可以和教会的精锐较量，但是全方面的战争，完全不可能！”

　　林齐皱起了眉头：“教会，有这么强大？东方大陆的天庙呢？如果天庙发动对教会的战争？”

　　胡馨竹讥嘲的笑了起来：“天庙？他们被弥罗神教缠住了！就算没有弥罗神教，以天庙和教会签订的一些协定，他们的人也不会轻易踏入西方大陆……但是不要问我那些协定的内容，除非是天庙的核心高层，否则没人知道那些协定是什么。”

　　阴沉着脸，胡馨竹冷声道：“不要想这些不切实际的事情了，就算军队可以攻克圣山，我也不会帮你这么做。各家的老人，是不会允许这样的事情发生的……这对我们，并没有任何好处。”

　　望了林齐一眼，胡馨竹摇头道：“你的私仇，自己去折腾，我和本家，不会帮你折腾这些！”

　　林齐皱起了眉头，他无奈的摇了摇头，低头默默无语的向前行走了许久。

　　过了好一阵子，林齐才低沉的咕哝道：“既然如此，就用重金蓄养一批精锐吧。不需要大规模的军队，但是我需要精锐，而且是忠实可靠、我能够放心使用的精锐。另外，在那三个行省内，给我伪造一批世家豪门的身份。”

　　“世家豪门的身份？”胡馨竹诧异的看着林齐。

　　耸耸肩膀，林齐大笑道：“能够瞒过西方大陆那些人的身份就可以。我想，应该不难？”

　　胡馨竹笑了，他认真的点了点头：“那么，还真不困难。作为三个行省的主人，东顺王殿下自己都能册封伯爵以下的贵族，你多册封一些伯爵，然后赏赐一点封地，再伪造一些族人身份，这有什么困难的？这一切，我帮你操办就是！”

　　林齐满意的点了点头，然后他的身体突然一僵。

　　桂花树已经离开了赢晸的秘殿，它用某种不可思议的手段，穿透了双阳赤龙城地下重重叠叠的防御法阵，准确的找到了林齐。几道青光从地下钻进了林齐的身体，在林齐的气海当中，一株淡青色的桂花树慢慢的凝聚成型，慢慢的展开了枝条和根茎。

　　那个清清冷冷的声音在林齐的脑海中响起。

　　“你现在修炼的所有功法，很低级。”

　　林齐的嘴角抽搐了一下，胡馨竹在身边，他不好开口回答，只能闷着头向前走。

　　“包括三海七轮经在内，你的所有功法，都传承自某些极其古老的知识体系，三海说，七轮说，地水火风造物说。虽然我的本体受到了太大的损伤，很多知识暂时无法调用。但是我的某些辅助功能依旧能发挥正常的作用！”

　　“需要我帮助你，将你的所有功法总结归纳，形成一门比较高级的修炼功法么？”

　　“必须提前告诉你，随着我的本体不断的修复，我总结归纳出来的功法能够不断的完善、提升，根据我的预估，只要我的本体能修复到百分之三十五以上，我总结出的功法就能超过这个世界所谓的神级功法。”

　　林齐呆了呆，然后缓缓的点了点头。完全出于本能吧，他觉得不死婆娑桂花树的说法是正确的，或许他现在修炼的功法的确是很低级？当然，这话让林齐有点难受，他是吃了多少苦头，才将三海七轮经和白虎斗气这些功法给融合贯通的？

　　“很好，那么没事请不要呼唤我的本源灵识，预计三天的时间，我可以将这些低级的功法做出一个比较看得过去的提高。当然，这需要消耗你的一点斗气，但是你能够轻松承担这点力量损耗！”

　　桂花树不再吭声，他的根茎慢慢的扎进了林齐的气海，慢慢的和林齐的气海融为一体。

　　林齐只觉小腹内一阵阵无法言喻的清凉感逐渐涌向全身，他的精神骤然一振，身体状态已经恢复到了最佳状态，甚至他的五感都变得敏锐了许多。最直观的就是，他的视力增加了一大截，他站在这儿，能够轻松的看到数十里外宫城的城墙上那些正在换岗的卫兵的容貌。

　　“你怎么了？”胡馨竹诧异的看着突然停下来的林齐，就在刚才一瞬间，胡馨竹有一种错觉，林齐就好像一块被灰尘蒙蔽的明珠，突然表面的灰尘被一道清泉冲洗得干干净净，露出了他内部迷人的光泽。

　　那种感觉真的无法用言语来形容，但是狐族的族人天性机敏，对各种气息都有着极其敏锐的感知力，胡馨竹就是察觉林齐和刚才有所不同了，但是具体哪里不同，他却又说不出话来。

　　林齐眯了眯眼睛，‘嗤嗤’的笑了起来。

　　胡馨竹很讨厌林齐这种‘嗤嗤’的笑声，因为这笑声一直以来是属于狐族人的特权。林齐这么笑的时候，胡馨竹感觉浑身一阵阵的毛骨悚然——他好像看到了一头有着猛虎体型和猛虎力量的狐狸正在向自己诡秘的笑着，这时候的林齐，让胡馨竹感到了绝大的危险。

　　“没事，真的没什么事情！”林齐差点就仰天大笑起来。

　　白虎斗气锋利无比，斗气在经络中运转时，不可避免的对经络和身体会造成各种伤害。虽然林齐的身体恢复力宛如魔兽一样变态，但是他的经络和身体内依旧密布着各种来不及回复的暗伤。

　　可是当桂花树的根茎和他气海融为一体后，林齐浑身的暗伤正在用一种令人震惊的速度消失。他的身体状况变得前所未有的好，他的身体就好似一颗圆滚滚锃亮的夜明珠，通体上下浑圆一体，再也没有半点儿裂痕和瑕疵。

　　不死婆娑桂花树，林齐突然明白了这件奇物拥有的神奇功效。

　　这棵诡异的树自称品级超越了顶级神器，看来它并没有胡乱吹嘘。

　　转过身看着胡馨竹，林齐沉声道：“真没什么，不过是刚才斗气突然有了一点小小的突破而已。唔，我们陛下不是给了你密旨，要你去做事么？你去忙你的，顺便将我被封王以及得到封地的事情告诉祖母大人。”

　　胡馨竹眯了眯眼睛：“那是我祖母，不要叫得这么亲热行不行？”

　　林齐横了胡馨竹一眼，讥嘲的冷笑道：“要不是那条驴子，你的祖母如今就是我的祖母，你不服，我们拳头上说话，怎么的？”

　　胡馨竹立刻闭上了嘴，他嫣然一笑，很是听话的连连点头：“成，我这就去。还有什么交待的？”

　　林齐眯了眯眼睛，沉声道：“我估计要离城外出办点事情，我不在的这段时间，想借口帮我掩饰。”

　　无奈的摊开了双手：“其实不掩饰也没什么，我本来的计划中就没想着掩饰，但是谁让我刚刚被封王了呢？如果刚被封王就被废黜了王位，我多亏啊？”

　　胡馨竹的眼角骤然跳动了一下，他惊骇的看着林齐苦笑道：“你要去做什么？”

　　林齐舔了舔嘴唇，低声咕哝道：“一个光头老男人和我做的交易，我这不是要去忙着去履行承诺么？你把你手下的密探收敛一点，不要靠近静心庵就可以了。”

　　胡馨竹骇然看向了林齐。

　　林齐眯了眯眼睛，得意的笑了起来：“我们的皇帝陛下，他忙着消化‘生命树的汁液’，起码一个月内他是无法动弹的。所以，这一个月很重要啊！你看，我们可以很奢侈的挥霍整整一个月的时间！”

　　胡馨竹深吸了一口气：“一个月，足够西氐都护府的军队攻克四周十个八个行省了吧？”

　　林齐笑着点了点头。

　　胡馨竹兴奋得满脸通红，他一言不发的转身就走。


第715章 强攻

　　天色刚刚要亮不亮的时候，是人最松懈的一刻，就算双阳赤龙城的卫兵也是如此。

　　刚刚交接了岗哨，城门刚刚开启，入城的人还要受点盘问，但是出城的人么，就真没什么人注意了。原本应该有按察令下属的密探、秘谍在城门附近登记那些形容怪异、行迹可疑的人，但是因为胡馨竹一条密令，双阳赤龙城宫城、官城、内城、外城四道城墙东门附近的秘谍、密探全部被调动离开了。

　　一刻钟后，新轮换的秘谍、密探才返回了东门，但是林齐一行人已经乔装打扮离开了双阳赤龙城。

　　在出城的路上，林齐暗自盘算着接下来的一系列动作。

　　不死婆娑桂花树滴出的十八滴绿色汁液，和传说中的生命树的汁液功效相当，都有着极其强大的生命气息，足够修复赢晸体内的所有暗伤，让他迅速的恢复到巅峰状态，而且他一口吞掉了十八颗汁液，更是足以推动他的实力向上飙升一大截。

　　但是桂花树在汁液中融入了一部分帮助人入定、沉睡的药力，赢晸吞下了十八颗汁液后，他起码有一个月动弹不得。

　　也就是说，他就算要下旨册封林齐为东顺王，那也是一个月后的事情，因为在这段时间内，赢晸根本不可能惦记上这件事情。在这一个月中，胡馨竹可以合情合理的将林齐‘保护’起来！

　　借口很多，很容易找。林齐相信胡馨竹胡说八道梦骗人的本事，所以他带着自己的一众属下离开，直奔双阳赤龙城东边三百里外的‘黑龙山’。

　　黑龙山，也就是前几天胡馨竹通过传送法阵所到的那一座漫山遍野尽是黑松林的山区，极少有人知道，这一座绵延数百里的黑龙山深处，居然隐藏着一座血秦帝国皇家用来幽禁重要人物的静心庵。

　　和普愚一席长谈，林齐从他那里得到了很多事情的答案，也得到了通往静心庵的地图，以及静心庵内部各种防御法阵的阵图还有破解的方法——为血秦帝国皇室建造静心庵的那位阵法大宗师，就是天庙明陀峰一脉的一位‘隐脉传香人’，普愚手上有这些东西是很正常的事情。

　　天庙是一个极其庞大的宗教势力，天庙内分为上中下三院，每一院又下辖三寺九殿十八楼阁，这是天庙最核心最传统的一部势力。

　　而在天庙这根本核心势力之外，还有无数年来衍化而成的两庵、五峰、七院、上九下九十八洞府等宗脉势力。尤其两庵、五峰、七院这十四个势力的领袖，无论是在身份还是权力上，都足以和天庙上核心的三院九寺主持平起平坐。

　　普愚自称天庙下院的诵经人，他的直系出身却是五峰之一的明陀峰，是明陀峰上一任山主的首徒，因为他修为极深、神通广大，故而在三百年前就成了天庙下院三寺的首席诵经人。

　　天庙的诵经人地位极高，权力极大，他负责日常擦拭神灵的神像，负责平日的祭祀大典，保管供奉神灵的一应祭器，掌管一应经文典籍的收录和编制，同时更是所有天庙门徒的传法者，是天庙核心教义的阐述者，掌控着天庙云游天下的无数神使、圣师、使徒、传香人和传法者等等。

　　天庙三院，只有三位首席诵经人，他们和三院的主持平起平坐。

　　龙城，就是普愚这个天庙排名绝对能够进入前十的实权大人物的师侄。而龙城效忠的二皇子赢覠，则是天庙明陀峰一脉挑选出来的代言人。换言之，赢覠如果顺利的接掌了皇位，他就代表着明陀峰一脉掌控了血秦帝国的世俗权力，血秦帝国未来的所有收益，自然会向明陀峰倾斜。

　　如此庞大的血秦帝国，无数的金银珠宝，无数的子民，无数珍稀的药草，无数珍贵的矿产资源。

　　看似高高在上、不染红尘的天庙，实则是一个需要无数的金银珠宝、无数的子民、无数药草、无数矿产资源的贪婪怪兽。无数的金银珠宝可以用来熔铸神像，在东方大陆建立更多的寺庙；子民的信仰可以增强信奉神灵的力量，同时也是天庙高层肆意取乐乃至随意奴役的对象；珍稀的药草可以用来增强修为，或者有更多别的妙用。

　　而那些矿产资源的价值更不用说，各种各样的法器，各种各样的法阵，哪里少得了这些东西？

　　如果明陀峰一脉扶植的人登上了皇位，按照天庙的潜规则，只要赢覠在位，血秦帝国每年献给天庙的物资中，将有两成属于明陀峰一脉！

　　天庙内部派系林立，众多势力虎视眈眈，明陀峰独得两成，其他数十个和明陀峰相当的势力只能分享剩下的八成，这足以让所有人眼红！

　　更要命的是，赢覠是一个修炼的奇才，在明陀峰派出的大能扶植下，他已经顺利的突破了铁血帝皇诀好几个要命的关口——他的修为居然比赢晸更强了几分，他借助明陀峰三颗‘大光明明陀丹’的辅助，居然突破到了圣师的境界！

　　这就代表着，赢覠在碰到铁血帝皇诀的下一个关口前，他起码还能在皇位上呆上好几百年！按照赢覠现在的修为，以及他现在实力增长的幅度来计算，只要他不在朝政国事上犯错，不被皇室的长老们弹劾，他起码能够在皇位上稳稳当当的坐上七百年！

　　明陀峰将能独享血秦帝国的供奉七百年！

　　这简直就是破坏规则，根本无视天庙这么多年来的潜规则！

　　看看赢覠之前的那些血秦皇帝，他们一个个死得多快啊？赢覠的父亲赢晸，也只是做了一百多年皇帝，就突然‘嘎嘣’一下差点没死掉。而赢晸之前的血秦皇帝，死得最快的是刚刚登基不到十五年就在宝座上口吐鲜血暴毙。

　　死得越早越好，死得越快越好，一个能活上七百年的血秦皇帝，你让天庙其他势力怎么活？

　　要知道，血秦帝国的开国皇帝，就是因为他修炼的是铁血帝皇诀这种随时可能让人死掉的功法，这才被天庙当时的主持人一眼相中，由天庙帮助他一统东方大陆，建立了庞大的血秦帝国。

　　所以当赢晸突然病愈复出，赢覠和龙城以及支持赢覠的一批朝臣，立刻受到了全方面的打压。赢覠被指证图谋不轨谋朝篡位，直接被丢进了静心庵，而龙城更是凄惨，好好的一个花花公子，被丢去了西氐都护府那个鸟不拉屎的地方。

　　错非这些年普愚都在闭关修炼，很多事情不会发生。

　　作为下院的首席诵经人，普愚的威慑力还是很强大的。但是他闭关这么多年，很多人也就蠢蠢欲动了。从普善，以及明陀峰另外几个重要人物突然出了意外算起，这几年明陀峰的力量受到了极大的削弱。

　　而支持赢晸的那一脉天庙势力，这几年也受到了全方位的打击——毕竟赢晸活得也太久了，百多年的皇帝，这让其他的势力也不好受，赢晸身后的天庙上院‘普光寺’，已经有超过十个长老宣布闭死关清修了。

　　“真复杂，真扯蛋！”

　　对于普愚述说的这些事情，林齐只有这一个评价。

　　从普愚的讲述中，林齐大致知道了血秦帝国内部的一些利益划分和权力结构，更知道了如今血秦帝国的一些游戏规则。难怪龙城那家伙敢在西氐都护府造反，难怪赢晸对他的造反不是很上心的样子，难怪龙城在那里大张旗鼓的招兵买马，整个血秦帝国的朝堂还是这么太太平平的。

　　感情大家都在扯蛋，感情……真没什么太多值得紧张的。

　　就在林齐回想普愚的那些话时，一行人已经深入了黑龙山，毕竟林齐这一行人最弱的都有圣徒巅峰的修为，他们的脚下极快，短短几百里，根本花费不了多少时间。

　　伸手掏出了一块古旧的羊皮纸，林齐循着羊皮纸上的那条蜿蜒小道向前行走了十几里，前方出现了一个凹陷的山洼。在这里，林齐的精神念力感受到了奇异的能量波动，这里布置着一些和普愚所说的防御法阵不同的阵法。

　　毫无疑问，血秦帝国皇室在静心庵的外围，自己布置了一圈新的防御法阵。

　　林齐轻轻的拍了一下驴子：“让柯伦巴出来吧！他比较适合这里！”

　　驴子翻了个白眼，很不快的咕哝了一句，然后吐出了一口巨大的石棺。

　　伴随着一声低沉的轻叹声，柯伦巴慢悠悠的从棺材内爬了出来。他看了一眼林齐，然后轻轻的点了点头：“找我有什么事情么？必须要承认，我需要感谢你，毕竟在这家伙的肚皮里呆着，对我的身份是一种侮辱！”

　　驴子一听就怒了，他一家伙跳起来三尺高就要破口大骂。但是林齐一把抓住了他的脖子，将他的嘴牢牢的捂住了。

　　“杀死里面所有的身体残缺之人！我想，这对您而言，不难吧？”林齐看了一眼柯伦巴腰间的那柄血罪之剑。这柄只有纯洁无瑕的力量才能抵挡的神兵，林齐难以想象世间真有纯洁无瑕的存在。

　　柯伦巴微笑着点了点头，然后化为一道黑烟遁入了地下。

　　林齐掏出了一个人头大小的水晶球，将它丢上了高空。

　　然后他低沉的喝了一声：“准备进攻，我们直接攻进去！”

　　随手一指前方，酒桶发出一声低沉的咆哮，抡起巨大的战锤狠狠的向正前方砸了过去。


第716章 狂野的突破

　　东方的第一缕阳光照在黑龙山的黑松林上，但是高有百米的黑松林顽固的抵挡了所有光线的侵入，松林内依旧是深邃黑暗宛如黑夜。山间的一小块洼地内，一个小巧的传送法阵被一大片极其高大的黑松环绕着，在这些十人合抱的黑松后面，矗立着几座小巧的木屋。

　　三十六名太监面无表情的坐在木屋内，他们宛如僵尸一样静静的坐着。除非那传送法阵有任何的动静，或者静心庵那边有任何的传唤，否则他们不会离开这里半步。

　　六位太监一组，一共六组太监就算坐在凳子上，他们都组成了一个内蕴无穷玄妙的阵法。和西方大陆的魔法阵不同，这个阵法是东方的那些大智者从太古流传下来的一些典籍中整理出来的。他们每个人、每一组分别对应着天空名之为南斗六星的星辰，按照星辰挪移的方位运动，他们构成的阵法能够发挥出十倍于自身的强大力量。

　　当今的夜空，天幕被无数的繁星笼罩，肉眼已经见不到太古传说中的南斗六星是什么模样。但是这些太监能感受到那些星辰的存在，他们坐在这里，自然而然的能感应到有一股神奇的力量缓慢但是坚定的流入他们的身体，慢慢的让他们变得更加的强大。

　　静心庵的值守太监十年一更迭，虽然枯燥无味，却是血秦帝国宫廷中让人打破头去抢的热门职司。因为这里的防御法阵能够汇聚星辰之力，来这里值守的太监在这十年中平均都能提升一个大阶层的力量。回去宫廷后，在静心庵值守过的太监也将提拔使用。

　　所以无数的太监对这里的值守职司趋之若鹜，只可惜每十年也只有三十六个名额。

　　‘嗤嗤’一阵脆响传来，三十六个太监的七窍中同时喷出一道凌厉如剑的白气，薄薄细细的剑气向四周激射，在那些坚硬如铁的黑松皮上刻下了无数细密的剑痕。阳光驱散了星光，太监们已经感受不到那阴寒刺骨、锋利如刀、透着森森死气的南斗六星的力量。

　　他们慢慢睁开眼，完成了一夜的功课。然后他们一言不发的站起身，同时聚集在了那个小巧的传送法阵一旁。一个地位最高的太监站了出来，带着这些太监向皇城的方向叩拜了下去。他们叽里咕噜的念叨着陛下圣安、太后圣安之类的话，叽里咕噜的开始背诵静心庵的值守准则。

　　作为幽禁皇室重要囚犯的据点，静心庵的值守只能是对皇室忠心耿耿的太监，但是为了确保这些太监不至于和外界勾结私纵囚犯，这里的太监每天早中晚都要被洗脑一次。

　　常年值守这里，和外界没有丝毫接触，这些太监除了修炼，也只有在叩请皇帝圣安和背诵值守准则的时候，才会拥有一点儿生机活气。他们口沫四溅的大声朗诵着静心庵的各种律条，一个个双眼发光的陷入了某种狂热状态。

　　就在这时候，就听得‘轰’的一声巨响，一柄宛如小山一样的战锤轰碎了这些太监面前的空气，将那站在最前面的首领太监砸成了一团肉酱。四周的空气剧烈的拨动着，一道道肉眼可见的波纹迅速向四周扩散开，山林各处都亮起了点点法力灵光。

　　这些太监所处的地方，是黑龙山的内山，和外山之间有血秦皇室自己布置的一重小界绝壑如意天壁隔绝。这是一种极其精妙的空间禁制，外人不可能通过这层禁制进入黑龙山的内山。

　　但是今天，一股不可思议的力量强行轰碎了‘小界绝壑如意天壁’，这层精妙的空间禁制就好像一个美丽的花瓶被打得稀烂，连带着这里的首领太监都被砸成了肉酱。

　　值守太监们一言不发的拔出了腰间的软剑，就要布成南斗剑阵和入侵的敌人决死。同时他们同时捏碎了袖子里的一块警讯玉符，这块玉符一旦捏碎，就将启动内山的所有防御法阵，同时将警讯传给双阳赤龙城。

　　但是一颗人头大小的水晶球击溃了他们所有的希望。闪烁着淡淡金光的水晶球窜进了内山，飞上了高空，无数极细的金光从水晶球内射了出来，金光精准的射在了内山所有的防御法阵的核心处，钉住了这些威力强大无匹的防御法阵，让它们没有丝毫的反应。

　　金光中飘散出了无数巴掌大小半透明的金色花瓣，每一片花瓣上都有一尊佛像烙印若隐若现。低沉的诵经声从那些金色花瓣中传来，无数花瓣每一片花瓣中传出的经文都不同，绵绵声浪汇聚成了一片神圣肃穆的声音狂潮，剩下的三十五个太监瞬间僵硬了一下。

　　就是这一下的僵硬让他们丧命！

　　柯伦巴化为一片血雾从地下窜起，血罪之剑荡起了一片弧形剑光，精准的掠过了这些太监的颈部大动脉。鲜血飞射，血雾将这些太监牢牢的裹在了里面。只是一眨眼的功夫，三十五具干尸就从血雾中喷出，随后柯伦巴剧烈的咳嗽着，带着一脸的不可思议从血雾中窜了出来。

　　“怎么回事？这些奇怪的家伙，他们是男人，为什么他们的鲜血喝起来和女人一样口感阴柔？而且里面还充斥着一股子非常不滑爽的锐气！一种让人很厌恶的死气！非常古怪的口感，就好像你们吃大米饭的时候，有一种吃屎的感觉！该死的，他们到底是怎么回事？”

　　驴子兴奋的弹动着嘴唇，他放声大叫道：“柯伦巴，你就是在吃屎，你这倒霉的孙子！”

　　柯伦巴气得面皮一阵阵发青，他举起血罪之剑就要向驴子劈下来，但是驴子轻巧的一晃尾巴，狠狠的一蹄子将柯伦巴踹了出去：“孙子，不要以为你吸收了一点点母胎原液，让你的身体修复了一丁点儿，就敢对你驴子大爷无礼！”

　　驴子神气活现的昂着头，放声大吼道：“我必须向你们这群孙子——林齐除外——你们这群所有的孙子宣布一件事情，只要大爷我还活着，你们就是我的孙子，你们……摆脱不了你们的宿命，这是你们的命啊！啊哈哈哈！”

　　嚣张跋扈的驴子让柯伦巴气得浑身直哆嗦，他声嘶力竭的咆哮着，挥动着血罪之剑问候起驴子的一切血亲长辈。但是当驴子一撅蹄子想要给他来一下的时候，柯伦巴乖乖的低下头，叽里咕噜的咒骂着，顺着山林中的那条小道向静心庵冲杀了过去。

　　水晶球不断喷射出淡淡的金光，金光锁死了黑龙山静心庵外一切防御法阵，这些出自天庙阵法大宗师的法阵完全失去了应有的效果。不仅如此，这些阵法汇聚而成能量屏障，还将那些太监传出的警讯全部封闭了起来，双阳赤龙城根本不可能知道这里正在发生的事情。

　　“杀进去，所有太监全部杀死，我们的目标是一个看起来二十岁出头，很狂暴、很嚣张的年轻人！”林齐眯了眯眼，冷笑道：“说是年轻人，但是也有百岁开外了。他在血秦帝国皇室内部被称为疯狗，和大皇子赢胜那个疯子正是一对儿，大家小心点！”

　　身高十米的酒桶挥动了一下手上沉甸甸的大锤子，瓮声瓮气的哼哼了一声。

　　随后林齐拔出了屠军斧，带着一众人等顺着山间小路一拥而上。

　　静心庵内外有近千名太监值守，但是最精锐的力量就是那镇守传送法阵的三十六名太监，除开他们，静心庵内最强的一个太监也不过是一个圣徒上阶的三品太监总管。

　　近千名太监被召集起来，聚集在失去了所有防御法阵的静心庵门前拼死顽抗。

　　柯伦巴带着刺耳的笑声，化身一片血雾冲进了太监们的阵列。柯伦巴这个上古邪灵所过之处，一具具干尸不断飞出，大批太监被他吸干了鲜血和灵魂。

　　酒桶挥动着战锤，宛如小山一样的战锤势不可挡，那个三品太监总管怒啸着找上了酒桶，但是他还没靠近酒桶，就被酒桶一锤子给砸成了粉碎。

　　阿尔达‘咯咯’怪笑着飞上了天空，他尽情的吸收着那些太监释放出来的愤怒、杀戮、暴虐、恐惧、绝望等等负面气息，然后一个‘大恐惧术’，将这些负面气息增强了一百倍后反震了过去。

　　近千太监的头颅同时爆开，大量负面灵魂气息冲天而起，阿尔达深深的吸了一口气，将这些残破的灵魂全部吸了进去。

　　眼看林齐身边的这些人都抢到了功劳，白天、黑天兄弟俩不快的哼哼了一声，带着神灵特有的高傲，带着神灵特有的骄傲，更带着一种希望林齐夸奖他们几句的小孩子心思，他们不甘心自己就连一点儿功劳都没有——兄弟俩的一只手握在了一起，然后另外一只手高高举起，低沉的念诵了几声神咒。

　　附近的十几座山头突然坍塌，无数土石崩解成流沙，呼啸的沙尘暴化为一座巨大的龙卷风吞没了整个静心庵，方圆数十里内的黑松林迅速枯萎、粉碎。

　　林齐等人脚下一软，所有人都跟着静心庵摔进了一个深有近百米的大坑中。

　　静心庵所在的山区彻底沦陷，变成了一个直径超过五十里，深有百米的流沙陷阱。


第717章 皇室疯狗

　　烟尘漫天，烟尘中金花漫天，无数盘坐的神像在金色花瓣中若隐若现，将黑龙山的异变遮盖得结结实实。普愚借给林齐的这个水晶球也是天庙一件有名的异物，叫做‘普天降神球’，内有无穷的妙用。

　　看似普通的水晶球，实则按照西方大陆的标准，这是一件顶级的圣器。但是普愚只给了林齐如何通过它控制黑龙山各种防御法阵的用法，其他的妙用则是一概不知。但是这也足够了，方圆数十里的山岭崩塌，如此巨大的动静，居然没有一丝一毫传出去，可见这普天降神球的威能实在超出了普通人的想象。

　　白天、黑天兄弟俩气喘吁吁的坐在了地上，他们的神力已经消耗得一滴不剩，就连神魂内储存的庞大的神魂念能都消耗了九成。没有三五天的修养，他们怕是连走路的力气都没有。

　　但是这两个块头比林齐还要高出一个多头的大家伙，却好像搀扶老奶奶过马路的小宝贝一样，嘿嘿傻笑着拉着林齐的袖子，想要讨得林齐的夸奖。四周黄沙弥漫，流沙正从四面八方汇聚而来，黄沙中，这两个始作俑者却笑得那样的天真、纯善。

　　林齐无力的拍了一下额头，然后用力的拍了拍兄弟两的肩膀，带着一丝无奈的笑夸奖道：“做得不错！嗯，很不错。但是下次，注意一点，静心庵就这么大，你们毁了这么大一片山岭，这有点太过分了！”

　　兄弟俩相互看了一眼，然后乖乖的点头答应了下来。

　　过了一会，黑天低声的嘀咕道：“但是，我们似乎记得，很久很久以前，我们毁掉的东西比这一小片山岭大多了！方圆几万里的大陆，也就是一下嘛！”

　　林齐的脸僵硬了一下，白天和黑天的记忆不可能来自于他们的神魂，涅槃晶石中的神魂是完全空白的。也就是说，兄弟两的记忆应该来自于他们身体的一丝本能。

　　真是见鬼了，方圆几万里的大陆，也就是一下就沉没了？这就是诸神之战曾经发生过的事情？难怪这两个家伙倾尽全力的释放神力，根本不管不顾的就将方圆数十里的黑龙山变成了一个大流沙坑！

　　也亏了他们拥有神力和神魂念能，虽然他们如今的实力并不强，但是他们拥有的力量本质远远胜过了现在的林齐等人，他们拥有的毕竟是神的力量！神灵一念之间，沧海桑田变化莫测，今日林齐等人算是真正的见识到了什么叫做神的力量！

　　以圣徒境的力量，居然做出了圣师巅峰的大能都难以实现的事情，这就是神，这就是神力！

　　一旁的驴子和柯伦巴的脸色很不好看，他们眯着眼看着白天和黑天，似乎两人的力量让他们想到了很多不堪回首的往事。尤其这两位似乎记忆都缺失了很多，兄弟两今日的作为，让两人眸子里奇光连闪，尤其是驴子，浑身的黑毛都竖了起来。

　　沉沉的咳嗽了一声，驴子突然骂了一句：“两个孙子！幸好你们现在是孙子，不然……”

　　柯伦巴深深的看了兄弟两一眼，然后一言不发的躺进了自己的石棺，招呼驴子将棺材吞了下去。幸好现在白天黑天兄弟两是林齐的‘孩子’，他们的灵魂已经融入了林齐的分神，他们不可能做出有害林齐的事情，否则的话，驴子和柯伦巴肯定会趁着他们实力没有恢复的时候，将他们彻底的化为乌有。

　　阿尔达、哔哩哔哩这两个信奉强者为尊的恶魔，以及酒桶这个秉承暴力至上信念的矮人王，则是无比狂热的看着兄弟两。也就是他们三个没有尾巴，否则他们一定会拼命的向兄弟俩摇摆尾巴——阿尔达这个没什么骨气节操可言的家伙，估计会趴在他们面前，让自己成为他们的信徒！

　　掏出了两瓶出自众神之启的大师之手，能够迅速恢复力量的高级秘药，林齐将秘药灌进了兄弟两的嘴里，然后看向了前方歪歪扭扭陷入了流沙坑的静心庵。

　　小半个静心庵都在兄弟俩刚才倾尽全力的联手一击中化为流沙，里面是否有皇室的囚徒被牵连了进去，那真是天晓得的事情。幸好静心庵的主要建筑还大致保持着完好，尤其是静心庵正中的那座最大的殿堂，只是小半截陷入了流沙中，其他的主体结构并没受到什么破坏。

　　如今在那正中的殿堂中，正传来了愤怒的咒骂声。

　　“哪个混蛋敢扰乱本王美梦？是女人，自己脱光了爬进来！是男人，自己抽一百个耳光滚出去！”

　　林齐的眼皮跳了跳，被囚禁在静心庵，还有这么大的底气乱吼乱叫的人，除了那条疯狗，也没有别人了吧？林齐不由得想起了普愚曾经说过的，这位二皇子的光辉往事！

　　诸如说，当今的六皇子纳侧妃，这位二皇子硬是敢策马冲击迎婚的队伍，挑开了新娘子的轿子，言语轻佻的勾搭六皇子还没进门的侧妃——最让人无言以对的就是，短短十几句话，那位六皇子新纳的侧妃居然撕下了嫁衣，义无反顾的跟着二皇子走了！

　　这事情发生在五十年前，那是曾经轰动了整个双阳赤龙城贵族圈的皇室丑闻！

　　为了这件事情，六皇子要死要活的在朝堂上折腾了半个月，最后的结果就是，他看上的侧妃变成了二皇子的侧妃，到现在已经给二皇子生下了好几个儿女。而六皇子得到的补偿，只是区区三条金矿的开矿权——就这一档子事情，让六皇子彻底成了二皇子的死敌！

　　能做出当街勾搭自家皇弟还没进门侧妃的事情，这位二皇子不仅疯狂，简直就有点王八蛋的味道了。

　　现在听听他咆哮的话，林齐对这位二皇子的人品，已经不怎么看好。他实在是想不懂，龙城怎么会向这么一个王八蛋效忠的——林齐不由得腹诽龙城，也许这就是两个王八蛋相互之间看顺眼了！

　　就在林齐回想这位二皇子曾经的光辉往事的时候，那正殿内突然传来了声嘶力竭的咆哮道：“混蛋，你们这群该死的阉货，你们想要害死本王么？快来救命，救命啊！流沙，这里怎么会有流沙？救命啊，你们想要被抄家灭族么？”

　　轻咳了一声，林齐带着一行人向那正中正在慢慢沉入流沙的大殿行去。

　　白天、黑天兄弟两联手一击，方圆五十里的山岭变成了深达百米的流沙坑，刚刚的沙尘暴将九成以上的流沙卷上了天空，但是现在狂风散去，水一样的流沙正迅速的向沙坑内滑落，四周的流沙越来越多，正中的大殿也陷得越来越深，本来只有一小半陷入了沙子里，如今殿堂已经被流沙吞下去了一丈多深。

　　走到了殿堂边，林齐向酒桶吩咐了一声。

　　酒桶低沉的咆哮着，他双手一挥，身体骤然膨胀到了五十米高下。拥有大地属性，而且激活了上古巨人血脉的酒桶双手按在地上，伴随着他低沉的咆哮声，大地巨人的天赋神通发动，殿堂下面的沙地逐渐的凝固，一股巨大的力量将这座主殿慢慢的顶出了流沙。

　　大殿颤抖着，无数流沙不断的从门缝和窗缝中倾泻而出，也就是几个呼吸的时间，殿堂已经被一块凝固的土地顶起来好几米高。林齐等人走到了大殿的门前，阿尔达一脚将大门踹开，一行人大步走进了殿堂。

　　宽敞的大殿布置成了一间卧房，一张小小的硬板床，一张书写用的条案，几张木凳，就是这样。

　　血秦帝国的二皇子赢覠就站在大殿正中，怀抱着一张铁弦古琴，冷眼看着林齐等人。他身穿一件粗布白袍，长发胡乱的披散着，身形高大、面容俊朗的赢覠在那白袍、古琴的衬托下，居然有几分狂歌乱舞的逸士风范。

　　几乎和林齐等高的赢覠比东方大陆绝大多数人都要高出一个头，和林齐那种宛如刀斧劈砍出、犹如花岗岩雕像一样健壮的体型不同，赢覠虽然身量很高，但是体型匀称，可以用玉树临风来形容。

　　如此高大俊朗的青年男子，难怪能够在大街上将自家老六的侧妃给勾搭走。

　　目光森森的看着林齐等人，赢覠从身后扯出了一条小手指粗细的金色链条：“是普愚那老家伙叫你们来救本王的？他许了你们多少好处？唔，废话少说，你们能闹出这么大的动静，看来也有点本事，本王以后会重用你们的！”

　　目光一闪，赢覠指了指林齐：“似乎你是这一伙人的头目？过来帮本王解开这困龙锁，本王重重有赏。”

　　林齐缓步走到了赢覠面前，凑到了距离他只有不到两尺远的地方。

　　两人大眼瞪小眼的相互看了一阵子，赢覠突然冷笑起来：“敢这样看本王的人，基本上已经全族夷灭了！”

　　话音未落，林齐已经一耳光狠狠的抽在了赢覠的脸上。

　　别人打耳光是‘啪’的一下脆响，林齐这一记耳光却是‘嘭’的一声巨响，就好像一颗魔法火球爆炸一样。赢覠就好像一颗被砍倒的大树，直挺挺的一脑袋栽倒在地，半晌没回过神来。

　　但是不等赢覠清醒过来，林齐已经跨坐在了赢覠的身上，一通大耳光子疯狂的抽了下去。

　　耳光飞舞，面孔颤动，赢覠的一张小白脸立刻被抽成了一片紫黑色。


第718章 禁制

　　可怜赢覠，以他百来岁的年龄，在天庙明陀峰一脉不惜代价不惜成本的全力扶植下，实力已经达到了一个普通意义上的天才需要耗费数千年时间才能达到的圣师下阶的水准。

　　但是他做梦都没想到来救援他的林齐会对他出手！

　　他做梦都没想到在血秦帝国还有人敢这样对他大打出手！

　　他更是没想到，林齐的斗气修为虽然比他低了一阶只是圣士巅峰的水平，但是林齐的肉体力量就好像一座大山，简直是碾压性的全盘压制住了他。

　　被困龙锁捆住了身体，赢覠的斗气只能在每天特定的时间偶尔调动一小部分，现在的他只能用肉体力量和林齐对抗。但是林齐一手牢牢的掐住了他的脖子，任凭他双手怎么抓着林齐的手腕乱摇，就好像蜉蝣撼铁树一样，林齐的那只手动都不动一下。

　　大手好似一座大山扼制住了赢覠的脖子，林齐的另外一只手宛如暴风骤雨一样抽了下去。

　　赢覠的面皮发红、发青、发紫，到了最后已经变成了紫黑色。随后他的脸皮被打得破裂，大片鲜血飞洒而出。赢覠已经气得三尸神暴跳，他的血气犹如潮水一样在体内翻滚，体内血液的温度已经变得和沸水没什么两样。

　　翻滚的热血喷射出了数米远，洒在地上发出‘嗤嗤’的声响。

　　林齐好不手软的继续疯狂抽打着赢覠，一直打得他两颊的脸肉都快变成肉酱了，这才重重的吐了一口气，不甘愿的收回了手。松开掐住赢覠脖子的大手，林齐慢慢的站起身，重重的朝赢覠啐了一口。

　　赢覠面色阴沉的看着林齐，这一通大耳光子打得他面前金星乱闪，面孔一点知觉都没有了。鲜血滴滴答答的从脸上落下，赢覠艰难的摇晃着脑袋站起身来，他慢慢的指了指林齐，龇牙咧嘴的笑道：“你和本王有私仇？嘿，本王，宣判你死罪！你的家人，你的族人，男人全部阉割后送入宫廷为奴，女人么……”

　　林齐飞起一脚踹在了赢覠的小腹上，就听得一声巨响，赢覠小腹上的衣衫炸开，一个硕大的脚印出现在赢覠白花花的皮肉上。赢覠被踹得向后倒飞了出去，刚刚飞出了不到二十米远，他腰间系着的困龙锁就已经到了尽头，‘咔咔’一声响，困龙锁喷出一道刺目的金光，强行将赢覠拉回了原地。

　　林齐这一次看清楚了，那困龙锁很诡异的直接渗入了赢覠的身体，直接生长在了他的脊椎骨上。赢覠被困龙锁强行拉了回来，他的脊椎都发出了不堪重负的‘咔嚓’声。

　　赢覠痛得闷哼了一声，张口吐了一道鲜血。他死死的盯着林齐，突然放声大笑起来：“好爽，痛得本王好舒爽！哈哈哈，你小子有种，很有种！本王欣赏你，说吧，你要什么赏赐！”

　　林齐挥了挥手，向身后的众人招呼了一下：“打他，我手痛！你们上，只管往死里打！只要不打死，其他的随便你们。总而言之一句话，让他记住今天的教训，以后这张嘴不要这么臭！做事，不要这么嚣张跋扈就成了！”

　　酒桶第一个冲了上去，能够尽情的暴打一个毫无反抗之力的人——酒桶太兴奋了，太欢乐了，他在黑渊神狱的事情，每次吃饱喝足了，就喜欢殴打人找乐子！毫无反抗之力的赢覠，让酒桶回忆起了黑渊神狱的‘温馨生活’，所以酒桶一定要好好的招呼招呼他！

　　赢覠看着身高足足两米的酒桶，突然笑了起来：“身高两米的矮人？你吓唬人吧？”

　　酒桶足足有小酒坛子大小的拳头重重的砸在了赢覠的胸口，伴随着一声可怕的轰鸣，赢覠猛的瞪大了眼睛。他感觉有一根粗大的烧红的铁柱子从他的胸口穿了过去，他的整个身体都被扎穿了，他张开嘴想要惨叫，但是嘴里喷出的都是粘稠的血浆，他连一个字都说不出来。

　　作为矮人王，吸收了神源之力，激活了太古巨人的血脉，酒桶如今拥有的，是曾经在太古时代显赫一时，足以和巨龙以及神灵相抗的巨人之力！当然，酒桶的巨人之力要打一个折扣，但是在如今这个世界，他拥有的力量已经足够恐怖。

　　赢覠虽然有着圣师下阶的斗气修为，但是他的肉体，依旧是凡人的肉体！

　　巨人的力量殴打一个凡人，结果就是赢覠这样，他四仰八叉的躺在了地上，双眼暴突宛如被扒皮的癞蛤蟆，嘴巴一张就是一口血喷了出来。

　　“我说过，不要打死他！”林齐无奈的看了兴致勃勃的酒桶一眼，狠狠的给了他一脚将他赶得远远的：“看看你，打死了他我怎么给那个光头普愚交待？虽然我们的二皇子只是一颗棋子，但是他也是一颗重要的棋子不是？”

　　赢覠的眼睛骤然瞪大了一圈，他愤怒的看着林齐，棋子？谁敢说他是一颗棋子？他堂堂赢覠，自赢晸以下如今血秦帝国皇室成员中修为最高的天潢贵胄，他只是一颗棋子？

　　但是鲜血又从赢覠的嘴里冒了出来，酒桶的一拳重创了他胸口附近的所有内脏，他根本说不出一个字来。还是林齐走了上来，无比肉痛的掏了一瓶疗伤的秘药，慢慢的给赢覠灌了半瓶下去。

　　看到赢覠的脸色恢复了正常，林齐想了想，用秘药的瓶口将赢覠嘴角溢出的一滴秘药刮回了药瓶，这才将瓶口塞住，向后退了几步。

　　“继续，给我们尊贵的二皇子留点永世难忘的记号！”林齐眯起了眼睛，他想起了胡馨竹脸上那紫黑色的，随后几天变成了赤红色的巴掌印。这是胡馨竹奉命探访赢覠，被这个嚣张疯狂的二皇子留下的记号。

　　胡馨竹一家子，是狐族派驻在血秦帝国，承担着联络东方各处据点，综合东方各处情报的重任。胡馨竹在赢晸这个血秦帝国的皇帝面前装孙子、委曲求全，那也就算了，毕竟那是君臣的本份。

　　但是赢覠作为一个被幽禁的皇子，居然如此虐打胡馨竹！

　　不管从哪里来说，林齐都要为胡馨竹讨回这个公道。

　　只要赢覠不死，他就能和普愚交待过去！

　　换言之，就算今天把赢覠弄死了又怎么样？赢覠死了，龙城也就不用造反了，天下也太平了！林齐反正已经得到了三个行省的封地，普愚能给林齐三个行省么？

　　所以，林齐收拾起赢覠来，那是一点儿心理压力都没有。退后了几步，林齐挥了挥手：“继续把！看你们的手段了，哔哩哔哩，还有阿尔达，你们不试试么？”

　　阿尔达带着一丝古怪的笑容，慢悠悠的走到了面色惨白的赢覠面前，慢慢的抓住了他的肩膀，将他的身体翻了过来。在赢覠惊恐的尖叫声中，哔哩哔哩蹦蹦跳跳的走到了赢覠身边，一手将他的裤子扒了下来。

　　“伟大而恐怖的主人说了，要给你一点永世难忘的教训！所以，忠诚而伟大的哔哩哔哩大爷，要给你一个教训！”哔哩哔哩掏出了一柄锋利的匕首，对着恶魔特有的邪恶笑容，在赢覠的屁股上用厨师切土豆丝的速度，一左一右的雕刻了两个歪歪扭扭的恶魔头像！

　　掏出一瓶恶魔才会配制的腐蚀药剂，哔哩哔哩带着狞恶的笑容，将这瓶漆黑的，不断冒出各色泡泡的药剂涂抹在了赢覠白净的臀部肌肉上。

　　伴随着‘嗤嗤’的响声，那两个狰狞扭曲的恶魔头像陷入了赢覠的臀部足足一寸深，腐蚀药剂将赢覠的肌肉腐蚀，剧痛让赢覠剧烈的颤抖起来，他惊恐的发出了绝望的哭泣声。

　　哭泣，拥有血秦皇室疯狗之称的赢覠居然哭了出来！

　　林齐眯着眼俯瞰着赢覠，轻轻的摇了摇头。

　　他现在终于可以肯定，龙城之所以会效忠赢覠，完全就是因为他们是一对儿狐朋狗友！龙城的狂傲，那是从骨子里散发出来的，而赢覠的狂傲和跋扈，那是从皮肉里散发出的！

　　扒开外表这一层名之为血秦帝国二皇子的皮，赢覠就是一个彻头彻尾的纨绔废物！

　　“甚至还不如赢胜！”林齐想起了那个蛮横、霸道的定国王。

　　看着趴在地上痛哭流涕的赢覠，林齐眯了眯眼睛，缓步走到了大殿的角落里。

　　一缕精神念力投向了藏在气海中的桂花树，林齐才懒得搭理他的叮嘱，毫不犹豫的唤醒了他的本体灵识。桂花树冷冷清清的声音在林齐的脑海中响起：“我说过，三天内不要触动我！”

　　“我需要一点儿帮助！”林齐才懒得搭理一棵树的怨言：“你既然能够让皇帝在一个月内无法动弹，那么，能否给我一个可以永远控制一个人的法子？”

　　将赢覠的事情一五一十的告诉了桂花树，林齐静静的等待着桂花树的回答。

　　沉默了大概半刻钟的时间，桂花树终于有了回应：“根据你的记忆，所有的神灵都已经陷入了永恒沉睡。”

　　林齐给了他确定的回复：“所有的神灵，都已经陷入了永恒的睡眠！”

　　桂花树的声音中顿时带上了一丝兴奋以及不屑：“那么，给我所需要的材料，我可以配制一剂‘僵神散’，这是除了少数几个特定的神灵外，就连神灵都无法驱除的强力药剂。每个月固定的时间服下解药，否则肉体和灵魂都将彻底僵化，随后死亡！”

　　一刻钟后，林齐不理睬赢覠的咆哮和咒骂，将一瓶粘稠的灰白色药剂灌进了赢覠的嘴里。


第719章 达成交易

　　桂花树的本体灵识沉入了本体深处，关闭了对外的一切联系通道，再也不搭理林齐。

　　他很坦白的告诉林齐，在未来的三天内，他要竭尽全力的为林齐归纳总结出一门比较高级一点的修炼法门来——这对林齐有好处，同时对桂花树也有好处。桂花树需要依靠林齐来提供能量，林齐的斗气越强、越精纯，桂花树能得到的能量就越多、质量越好。

　　所以，为了林齐和桂花树未来的利益，桂花树坚定的关闭了对外的联系。

　　林齐认可桂花树的说法，所以他也不再骚扰桂花树，径直将僵神散强行倒进了赢覠的嘴里。

　　看着面色发白，被气味刺鼻、口感极其恶劣的僵神散灌得差点没晕过去的赢覠，林齐笑着拍了拍他的面孔：“有什么感觉没有？嗯？有没有一种，从脚趾头慢慢的硬起来的感觉？”

　　赢覠的脸色一阵阵的发白，一如林齐所言，他的脚趾尖儿有点儿发僵、发木，好像有小小的冰块粒子贴着他的脚趾头，一丝丝的寒气不断的渗进来，在逐渐的冻结他的身体、冻结他的经络。

　　这种阴寒的气息，让赢覠的灵魂都在战栗，他惊恐的看着林齐，哆哆嗦嗦的问道：“你，你对本王做了什么？你到底做了什么？”

　　林齐笑了笑，一旁的驴子慢悠悠的走了过来，一尾巴将赢覠抽晕了过去。驴子瞪着水汪汪的大眼睛，惊讶的看着林齐，过了许久，驴子才摇头晃脑的说道：“我不觉得，众神之启的那些疯子，能够配制出这样的‘堕神药剂’！”

　　诧异的看着驴子，林齐皱眉道：“堕神药剂？这是僵神散！”

　　驴子点了点头，他眯着眼，眸子里一道道奇异的精光急速闪过，他很是苦恼的嘀咕道：“忘记太多事情了，但是，有一点还是勉强记得的。堕神药剂，这是一系列的药剂，能够对神灵造成极大威胁的药剂。很久很久以前……我的头怎么这么痛？有很多神灵……嗯！”

　　重重的打了个喷嚏，驴子人立而起，无奈的摊开了双蹄：“好吧，我只是勉强想起了一些大概，堕神药剂，是一种非常可爱，但是被神灵们有意抹去了所有记载的药剂。就算是神，哪怕是那些没有实体，完全以灵魂和能量状态存在的神，他们都会被堕神药剂毒死！”

　　阿尔达和哔哩哔哩同时深吸了一口冷气，他们无比景仰的看着林齐——能够让神灵死伤的药剂，这是多么伟大、多么神奇、多么了不起、多么符合恶魔胃口的宝贝啊！和这样的药剂相比，刚才哔哩哔哩使用的腐蚀药剂算什么？根本就是垃圾嘛！

　　“我很好奇，毁灭历之后，堕神药剂已经彻底失传！”驴子眨巴着眼睛看着林齐：“你从哪里弄来的一瓶堕神药剂？僵神散么？似乎我有点印象，但是我必须要说一句，你使用的这瓶僵神散——太不应该了，无论是色泽还是味道，简直都和噩梦一样！”

　　林齐摊开了双手，桂花树说他的本体受损严重，所以某些辅助功能只能发挥出一小部分的功效。比如说通过林齐提供的原材料配制的僵神散，原本僵神散应该是一瓶色泽美丽、气味芳香、从卖相上比生命树的汁液更加珍贵的‘灵丹妙药’。

　　但是因为本体受损，又不愿意浪费太多能量，所以桂花树只是弄了一瓶粗制滥造的僵神散。虽然是劣质品，可是在这个诸神都已经沉睡的时代，根本没人能够解救这种可怕的药剂。

　　驴子看出林齐不想就这个问题多做讨论，他无奈的晃了晃脑袋，两个长耳朵欢快的甩了起来：“好吧，你这小家伙越来越像是狐狸家的人了。不过，这样很好，虎族也应该出几个聪明一点的人，否则一家子从最老的那几个老怪物，一直到你这里，都是一群肌肉疙瘩，这还怎么过啊？”

　　用普愚借给林齐的一柄黄金匕首切开了困龙锁，林齐让酒桶一把扛起了赢覠，一行人迅速的离开了黑龙山。白天、黑天给黑龙山造成了巨大的破坏，但是林齐也管不了这么多。他将普天降神球收回，一行人迅速按照林齐和普愚约定的地方，向双阳赤龙城南方的一个小城市赶去。

　　在赶去那个千里之外的小城市的路上，被打得不成人形的赢覠缓缓苏醒。

　　肚子被酒桶坚硬的肩膀顶着，赢覠的肚子一抖一抖的差点没呕吐出来。幸好困龙锁已经被切开，他的斗气已经能自如的运转。东方大陆的斗气又被称之为真气、元气，和西方大陆充满爆发力、破坏力的斗气相比，东方大陆的元气更加内敛，对身体的滋养和保护效果更强了数分。

　　滚滚元气在体内流转了三周，赢覠惊骇的发现他的元气流经他的脚趾时，原本灵动灵活的元气都变得晦涩凝滞，宛如被混入了泥沙的清水，在经络中流动的速度骤然变慢了好几倍。

　　而那些流动的元气将这种晦涩凝滞的感觉带向了全身每一个器官，这些变质的元气所过之处，赢覠身体的其他部分也渐渐的有了一丝麻痹僵硬的感觉。赢覠吓得大叫了起来：“你到底对我做了什么？”

　　林齐回头看了赢覠一眼，冷冷的笑了：“僵神散！如果你在天庙的典籍当中可以找到它的解药，那么你就有救了！如果你找不到它的解药，你的性命就在我的控制中！每个月服食一次解药，否则你就变成一具僵尸，一具和石头一样的僵尸！”

　　赢覠刚要开口，林齐已经冷笑着打断了他的话：“别想着将你被我用药剂控制的事情告诉你的师伯普愚或者其他的皇室成员！说得难听一些，你只是一颗棋子，一颗棋子如果被棋手之外的人控制，你觉得这颗棋子的下场是什么？”

　　赢覠闭上了嘴，他很气愤林齐关于他只是一个棋子的说法。但是赢覠并不蠢，反而他有着皇室成员应有的精明和奸诈——他深知林齐所说的一切都是真的！虽然这有点伤害他的自尊心，但是他自己心里清楚，他其实就是天庙明陀峰一脉的棋子！

　　如果他登上皇位，天庙明陀峰一脉每年都能拿走血秦帝国供奉给天庙的巨额财富中的两成！

　　所以，他是一颗棋子！

　　所以，他在静心庵被幽禁的时候，从来不担心他的命运！

　　这一切都因为，他是天庙明陀峰一脉选定的皇帝继承人，在未来数百年内，他都将坐在皇位上叱咤风云，手掌皇权的他，将成为整个东方大陆，乃至整个世界说话最有力量的大人物之一。

　　这样的一个人，如果被某些人知道他被林齐灌下了僵神散，如果天庙有解药也就罢了，如果天庙没有解药的话，那么他死定了！

　　甚至就算天庙有解药，或许他都等不到解药，就会被某些迫不及待的势力轻松扼杀！

　　血秦帝国的皇位，这个位置的吸引力太大，他面对的威胁不仅仅来自天庙明陀峰之外的那些大势力，更来自于血秦帝国的内部！那些虎视眈眈的皇室成员，那些从来不掩饰自家野心的皇室长老，那些迫不及待想要插手朝政的上上任的太后、太后的太后之类的老而不死的老妖精！

　　“僵神散，是什么东西！”赢覠死死的看着林齐。

　　林齐坦白直接的回答道：“太古神战时期，让诸神陨落的‘堕神药剂’的一种。就连神灵都会陨落的药剂，我相信，在这个年代，不会有人能辨识得出来！”

　　赢覠的脸抽了抽，他冷冰冰的说道：“你，想要什么？不要太过分，因为你要知道，就算我登上了皇位，我也不可能答应你太过分的要求，否则你和我都会被碾成碎片！”

　　林齐笑着看向了赢覠：“不，我的要求一点儿都不过分！我只想，维护我在血秦帝国应有的利益！”

　　沉吟一阵，林齐干脆的说道：“坦白点吧，以后不管我在血秦帝国做什么，你别管就成！”

　　不等赢覠开口，林齐已经补充道：“你放心，我不会做那些太愚蠢的事情，比如说挑战天庙啊，掺和进天庙和弥罗神教的宗教战争之类的事情，我是绝对不会做的！”

　　赢覠伸出了一只手：“那么，成交。”

　　林齐重重的和赢覠拍了一下手，赢覠迟疑了一阵，这才低声咆哮道：“我能不能知道，你为什么要毒打我一顿？你用僵神散控制我，这种事情我可以理解，但是为什么你要毒打我一顿？”

　　林齐笑着向赢覠点了点头：“你打了胡馨竹？他的妹妹胡馨月，和我交情不错！”

　　赢覠呆了呆，他张了张嘴，悻悻然的扭过头去。

　　“为了一个女人，殴打血秦帝国未来的皇帝？你很有种！”过了许久，赢覠才无比幽怨的叹息了一声。

　　林齐轻轻的笑了起来：“有种没种，以后再说！你是不是血秦帝国的皇帝，这事情还不一定呢！”

　　赢覠不置可否的笑了几声，林齐眯着眼看了赢覠一眼，也低沉的笑了起来。

　　一个知道生命可贵，一个通情达理的合作者，林齐很满意今天的成果。

　　普愚他们占了绝大部分的利益，林齐只是用自己的手段从中获取一小部分的利润，这非常的公平合理。


第720章 雨夜，强杀

　　夜，漆黑。

　　夜，冰寒。

　　透明的雨珠打在墨绿色的芭蕉叶上，发出让人心烦意乱的声响。

　　小小的院落，不起眼的小楼，第三层是一间四壁敞开的书阁，面色发青的林齐坐在一张小方桌前，双眼赤红的盯着面前那张用白银锻造的战棋棋盘，看着自己那颗仅存的，被对方兽人联军团团包围的代表了大陆联军最高指挥官的棋子。

　　坐在林齐对面的胡馨竹欢喜的伸出手：“承惠黄金一千两，谢谢啊，继续不？”

　　距离将赢覠交给天庙接应的人已经过去了两天，林齐在胡馨竹派出的人接应下，秘密返回了双阳赤龙城，然后立刻带着一批属下住进了这个风闻丞下属秘谍组织的秘密据点。

　　两天来，林齐从双阳赤龙城暂时的蒸发，他安安静静的呆在这里。

　　第一天，林齐很安静的坐在小楼里，欣赏着堂前的两棵桃花，看着桃花树下的几株芭蕉，看着大蜻蜓轻盈的在芭蕉叶上交尾，两只大蜻蜓的尾巴恰好攒成了一个好看的心形。

　　但是第二天，林齐就浑身燥热难当，总感觉这小院子就是一座该死的监狱，他在院子里挥动屠军斧稍微活动了一下手脚，吓得院子里侍候的下人赶紧请来了胡馨竹。

　　带着沙心月悠然赶来的胡馨竹提出了一个解闷的好法子——他和林齐下棋玩，随便林齐挑选，每一局棋的赌注是一千两黄金。林齐欣然答应了胡馨竹的建议，他挑选了自己在西方大陆玩得最精熟的斗兽棋，和胡馨竹大战了十八局。

　　十八局，林齐输了一万八千两黄金。胡馨竹赢得是眉开眼笑，一旁端茶递水的沙心月也笑得眼睛都眯成了一条线。只有林齐输得眼睛都红了，恨不得抓起胡馨竹将他毒打一顿。

　　听到胡馨竹还要继续，林齐一把搅乱了棋子，冷哼道：“外面有什么动静？”

　　胡馨竹坐直了身体，淡淡的说道：“二皇子已经到了西氐都护府！而且已经举起了清君侧、匡正朝政的大旗。被陛下贬谪的那些文武大臣，也都汇聚在了二皇子的旗下。”

　　扳着手指计算了一阵，胡馨竹悠然道：“龙城已经攻下了西羌都护府，灭了西羌都护府总督满门，西氐、西羌数千万遗弃之民投军，龙城麾下已经有可战之兵逾千万。在我的安排下，雪原联邦已经向龙城提供了充足的粮草和兵器，雪原联邦南部的七百五十九个大小部落，已经随时准备南征！”

　　冷笑了一声，胡馨竹冷酷的说道：“雪原联邦的大国师看到了便宜，他已经亲自赶去前线坐镇，看样子他是要亲自指挥那些南方的部落南侵了。所以，我已经和龙城联系上了，这七百五十九个部落的所有雪熊、雪豹、雪狼三族的兽人，会全部留在血秦帝国。”

　　林齐骇然看了胡馨竹一眼，胡馨竹慢悠悠的说道：“如此一来，雪原联邦的大国师自然当不下去了，我们的人就会在雪原联邦上位。”

　　向林齐解说了一阵最近的外部情势，胡馨竹伸出手轻轻的拍了一下林齐正在将棋子乱翻的大手：“多些你毒打了那混蛋一顿……我的人已经联系上了他，以后他每个月的解药都会从我手上走，所以只要他登上了皇位，未来数百年，沙家在东方大陆只会越来越强！”

　　林齐看着胡馨竹笑道：“你不会让他知道你是谁吧？”

　　胡馨竹耸了耸肩膀：“当然，只是一个代理人，反正只要每个月有解药，那家伙才不管解药是谁给的呢。”

　　讥嘲的一笑，胡馨竹不屑的说道：“血秦帝国的皇室，我很久以前已经看透了他们的真面目！他们……嘿！不过是天庙豢养的一群走狗罢了！”

　　望了林齐一眼，胡馨竹赞叹道：“我真的很想知道，那僵神散的方子是怎么来的？”

　　林齐摊开了双手，他真不能说，难道他要告诉胡馨竹在他身体内融合了那株桂花树么？不死婆娑桂花树，林齐本能的感觉到这事情有点太匪夷所思，加上桂花树给出的警告，林齐决定除了他自己，谁也别想知道他体内发生的变故。

　　元界·星域·月宫·不死婆娑桂花树！

　　仅仅从这些名称，林齐就察觉这里面关系着一些惊天动地的事情。林齐对他现在的生活，对他现在的一切都很满意，他并不想招惹麻烦。

　　夜很黑，也很冷，但是书阁内有防御阵法隔绝了外界的寒气，却是温馨得很。林齐和胡馨竹交换着关于最近很多事情的意见，两人聊得很投机。加上旁边有沙心月这个吹鼻子瞪眼的大美女伺候着，似乎经过美女的手沏上来的茶滋味都好很多，林齐对于将沙心月当做侍女使唤这件事情，很享受！

　　胡馨竹通报、交换了一下西氐、西羌那边的情况，然后带着一丝掩饰不住的笑容说道：“静心庵出事，二皇子跑去了西氐，整个朝廷都乱了。但是这几天不见皇帝上朝理事，很多人已经将矛头指向了我们，毕竟我们是最后两个见到皇帝的人！”

　　林齐抬眼看了胡馨竹一眼：“扛得住么？”

　　胡馨竹不屑的笑了：“放心，他们能把我怎样？只不过在皇帝出来见人的这段日子里，你就不能在人前露面了。按照我们事先约定好的，你这一个月，就乖乖的呆在这里吧，由我保护起来就是。”

　　林齐无奈的仰天叹了一口气——为了那三个行省，为了自己还没入袋平安的王位，自己还是老老实实的呆在这里吧！只要有胡馨竹作证，自从离开王宫后，他就一直被保护在这个风闻丞下辖的秘密据点内，不管血秦帝国朝堂上如何的腥风血雨，这都影响不到林齐。

　　如果没有赢晸赐封的那个王位，林齐现在满大街晃悠都没人理睬。

　　但是为了那个王位，林齐必须在这里做出一个姿态来。三个行省的领地，这不仅对林齐，对胡馨竹身后的本家，乃至对虎族自身，意义都太重大了。

　　懒散的仰天躺在地上，林齐无奈的哼哼道：“为了王位，为了三个行省的地盘。我装一个月的孙子，也没什么关系！哎，我们的陛下，为什么这么贪？一口吞掉十八颗生命树的汁液，他能受得了么？”

　　胡馨竹深以为然的点了点头，却没注意到林齐已经憋笑憋得肚子痛了。

　　单纯生命树的汁液，自然不会让赢晸一个月不能露面理事，但是如果桂花树在里面加了一些其他的成分，仅仅一个月不能露面，那还真不能算什么。

　　胡馨竹和沙心月对望一眼，兄妹俩凑在一起低声的商议起来。二皇子已经去到了西氐，龙城的大军已经势如破竹的攻破了西羌都护府，未来的一段时间，雪原联邦那群兽人也将疯狂南侵。如何利用这些事情，让沙家的利益得到最大的实现，这是兄妹俩必须要谨慎对待的事情。

　　林齐懒得听这一对小狐狸的记忆，他翻过身趴在了地上，懒洋洋的看着小楼外一滴滴落下的雨水。

　　等王位到手，让沙家派人去接收了三个行省的地盘，林齐准备顺便去海城走一遭。驴子所说的，林齐的成年历练的地点，就在距离海城不远的一座小岛。算算时间，距离那件天地奇珍凝聚成形的时间也就几个月的功夫了，需要趁早过去做点准备。

　　谁也不知道在那个小岛会碰到什么事情，提前去总比晚去好。

　　而且林齐还想去熊万金的家里看看，未来林齐是要回西方大陆发展，但是在东方如果能够让熊万金坐上熊家家主的宝座，这对林齐未来的发展也有好处。

　　如果可能的话，林齐还想做得更多一点。

　　正在思忖的时候，林齐猛不丁的打了个激灵——外面的那些雨珠，突然全部凝滞在了空气中。一颗颗水滴静静的悬浮在空气中，整个世界都安静了下来。一股充满灵性的气息笼罩住了整个小院，空间、时间都被这股灵性的气息给禁锢住了。

　　胡馨竹和沙心月也注意到了这不可思议的一幕，沙心月默不作声的站起身，轻盈的走到了小楼的角落里站定。胡馨竹则是慢慢的站起来，冷眼看着外面的夜空沉声道：“冰原神殿哪位大祭司这么狗胆，居然敢侵入双阳赤龙城！莫非这几年，你们挨打得还不够么？”

　　院子里，两个撑着雨伞的侍女正抬头看天，她们和空中的雨点一样身形僵硬，就连瞳孔都失去了光彩。

　　两条白色的身影一闪冲进了院子，伴随着一声低沉的狼啸声，两柄沉重的大斧劈进了那两个身形小巧的侍女身体，将她们从正中劈成了两片。

　　一个苍老的声音响了起来：“蠢货，这么美丽的人类女人，应该抢回去暖床才对！除了楼里的三个人，院子里的男人全部杀了，女人全部抢回去，你们这群败家的狼崽子！”

　　低沉的狼啸声一阵阵的响起，一条条白影不断的窜进了小院，近百名袒露上身的雪狼一族的狼人战士冲向了小院的各个角落，一场疯狂的杀戮开幕了。


第721章 于无声处，惊变

　　皇城，‘赤龙殿’外，血秦帝国当朝太辅、太尉两位掌控了军政大权的重臣，以及八位登台入阁的台阁大臣一排儿跪在大殿门前，挺直了身体，直愣愣的盯着赤龙殿那殷红如血的两扇大门。

　　赤龙殿就在皇城核心处那血色石台下方，是血秦皇帝平日里修心养性、蓄养铁血元力的地方。借助皇城浩大的阵法，调动方圆数百里的自然之力灌注人体，血秦历任皇帝在铁血帝皇诀上的修为都是一日千里，远胜过任何凡俗所谓的天才。

　　血秦帝国当朝太辅包云阁，三朝重臣，满朝文武泰半出自他之手，对皇室忠心不二。

　　当朝太尉灵赑军，则是赢晸登基后新提拔的一员重臣，出身军伍的灵赑军积累军功而得国公爵位，在血秦帝国军方一言九鼎，血秦帝国三成领军将领都是出自灵赑军帐下。

　　包云阁生得面黑如墨，威武庄严，身躯高大魁梧，看上去简直就是一个武将。反而是行伍出身的灵赑军生得玉树临风，虽然年龄一大把了，看上去依旧是一个俊俏的白面小生，只是偶尔眉目开阖，眸子里闪过的一抹精光才透着军国重臣应有的凌厉杀意。

　　跪在他们身边的八名大臣，就是血秦帝国凌烟阁、凌云台一阁一台的台阁重臣。凌烟阁分署军务，凌云台分署政务，八位大臣正好是四位文臣、四位武将，平日里朝政都由他们一手操持——就算是太辅、太尉的政令、军令，也要经过这八位大臣，才能形成有效的诏令、军令。

　　这十二位血秦帝国顶尖的大臣整整齐齐的跪在了赤龙殿门前，护卫赤龙殿的众多禁卫和太监一个个紧张得身体僵硬，额头上冷汗‘唰唰唰’的向下直淌。

　　尤其是一字儿横在赤龙殿门前的八位二品太监总管，身穿血色蛟龙闹海袍的他们陪着笑，低声下气的劝说这十二位国之重臣赶紧起身，赶紧去处置朝政，该干嘛去干嘛去，千万不要在这里跪着了。

　　这十二位已经在这里跪了两天两夜，要命的是，平日里他们在赢晸面前也是有座位的心腹宠臣，他们如果为了国家大事跪在赢晸面前也就罢了，现在他们跪在赤龙殿前，面对他们的是这些太监和禁卫，这些倒霉的太监和禁卫只感觉自己脖子凉飕飕的，好像脑袋已经离自己远去了。

　　终于，一个太监总管颤巍巍的上前了两步，哭丧着脸小心翼翼的说道：“诸位，诸位咧，还请诸位老大人行行好，就不要为难奴婢等了。皇上真不在赤龙殿，海老祖宗也不在咧！”

　　灵赑军冷眼向这太监总管扫了一眼，冷声道：“那么，去找！黑龙山几乎满山尽毁，二皇子已经脱离静心庵去到西氐叛军营中，西羌都护府已经沦陷，如今叛军正四下功法，最多半月，周边七大行省将尽数沦落！”

　　伸出手一把抓住了太监总管的衣领，灵赑军将这太监拖到了自己面前，低头看着他惨白的面孔狞声道：“雪原联邦数百部落组成的联军，距离血秦北疆只有两日路程！陛下再不出来主持朝政，北疆、西北就将糜烂！你们这帮死阉货，还不去找？”

　　调集大军围剿龙城的叛军，灵赑军倒是能下达这个军令，但是没有赢晸用玉玺，这军令根本没有一个领军的将领敢胡乱遵守。龙城的叛军规模浩大，加上雪原联邦那些趁火打劫的兽人大军，血秦帝国整个北疆的所有军队都要调动起来，甚至还要从内地调集无数兵马背上增援。

　　涉及数以千万计的军队调动，仅仅灵赑军一个人的军令有个屁的用处！

　　最后一个‘找’字，灵赑军实在按捺不住心头的杀意，狠狠的一拳轰在了这太监的胸口，将他凌空打飞了出去。太监总管吐了一口血，重重的摔在了赤龙殿大门上。倒霉的太监苦笑了一声，乖乖的爬了起来，摇着头慢悠悠的又走了上来。

　　“诸位老大人，实在是，陛下不在宫中。不妨告诉诸位老大人，陛下有那绝密的传送法阵直通皇城外，甚至可能直达数万里之外的某些秘殿、行宫，我们这些做奴婢的，根本没那资格知晓。”

　　深吸了一口气，这太监总管苦笑道：“若要找陛下，诸位老大人干脆点，去找胡馨竹胡大人还有那个年轻人，叫做林齐的那个西方来的秘商。他们是最后见到陛下的人，找他们，估计还有点准信儿！”

　　包云阁抬眼看了灵赑军一眼：“太尉，你去胡涂胡大人府上等着，胡馨竹那小子奸猾得很，这几日的事情，要他给他明确的解释，陛下到底在哪里，让他说个清楚明白。我等就在这里等着，不见陛下，不求得陛下的圣旨，我们跪死在这里罢！”

　　灵赑军深吸了一口气，猛的弹身而起，然后厉声喝道：“调集人马，满城大搜，给我把胡馨竹那小儿抓来！”

　　血秦帝国满朝文武都在为这几日风云诡谲的国务操心时，在某处地下十里深处，也就是林齐和胡馨竹那一夜到过的殿堂内，就在海喜海老公公的尸身旁，赢晸正一脸沉醉的盘膝而坐，一股散发出浓烈生命气息的青光包裹着他全身，一道黑红色的气劲从他头顶飞起，在他头顶载波载浮，宛如一幅大旗在凌空飞舞。

　　血秦帝国皇室秘传铁血帝皇诀，修炼出的铁血皇气刚猛霸道，威凌天下，是东方大陆一等一的霸道功法，尤其擅长在沙场征战，杀戮越盛，修为越高。但是所谓铁血十八重关，一重一地狱，一步一死地。

　　铁血帝皇诀修炼出的铁血皇气完全超出了人类身体能够承受的极限，依靠吸收杀戮血气而修炼，铁血皇气对修炼者的身体负担极重，杀伤极大，是一门未杀人、先杀己的邪门功法。

　　所谓的铁血十八重关，就是说这门功法如果修炼得当，能够让人从一介凡人一直修炼为神灵。但是这一路上有十八重铁血玄关，每一重关口就是一个死劫，就是一重地狱。

　　按照个人资质的不同，按照个人对铁血帝皇诀的领悟不同，铁血十八重关到来的时间也不同。有人在地位就迎来第一重死劫，年纪轻轻就爆体而亡。有人则是在圣师境界才迎来第一重关，依靠强大的修为轻轻松松渡过了死劫。

　　当然，在血秦帝国皇室，后面一种幸运儿万中无一，倒是前面一种倒霉蛋极多，基本上一万人中总有一两千人在地位就迎来了死劫，很顺利的炸成了一团血浆暴毙，让血秦帝国的子民头顶倒是少了不少坐吃等死为非作歹的王爷。

　　而赢晸，他的运气不好也不坏，他的父皇死得早，他修炼到天位巅峰时就接掌了皇位，然后就迎来了第一重死劫。借助举国之力，赢晸顺利的熬过了最轻松的第一重死关，然后他顺利的向上修炼，百多年时间一直没迎来第二重死劫。

　　但是就在六年前，赢晸意图借助皇宫内阵法吸引来的浩大天地灵气突破圣师巅峰境界，踏入启迪者半神之境时，第二重死劫于无声无息中降临，他浑身血气翻滚如雷，当场炸得他气脉寸寸碎裂，浑身气穴粉碎，五脏六腑都炸得和饺子馅差不多。

　　借助强大的修为，赢晸苦熬了小半年硬撑着不死，眼看他快要支撑不住的时候，七皇子赢芹为他献上了一株枯木发新芽的盆栽——不死婆娑桂花树就这么凑巧的到了赢晸的手中。赢晸体内最后一丁点儿残留的斗气被桂花树吸收，散发出生机活气就这么救了赢晸一命！

　　虽然修为狂掉到了圣徒下阶，但是赢晸却是血秦帝国皇室有记载以来唯一的一个拜托了铁血十八重关死劫的幸运儿！

　　而现在，赢晸得到了十八滴‘生命树’的汁液，强大的生机生气笼罩他全身，他体内的经络、气穴、五脏六腑已经完全修复如初，而这仅仅耗费了一滴汁液不足一成的力量。

　　庞大的生机、生气在体内翻滚，大殿内部那些蟠龙柱上的龙头不断吐出浓郁的能量气息，这是从皇城通过阵法引来的天地能量，这些能量正不断的被赢晸吞噬。

　　第一重死关轻松突破，第二重，第三重，第四重……

　　一如赢晸所料，庞大的生机生气护住了他周身，他的身体机能变得极其强悍，他的修为在突飞猛进，他已经顺利的突破了启迪者境界——短短几天的功夫，他就完成了过去百多年的成就！而那些铁血十八重关死劫，在近乎无穷的生机面前根本不堪一提。

　　浑身气血宛如火山喷发一样翻滚奔涌，但是赢晸的灵魂却无比沉寂宛如死人。

　　桂花树在那十八滴液汁中融入了强得离谱的镇定成分，这让赢晸的灵魂始终保持着死一样的宁静，这样的死寂将持续一个月。同时那汁液中也融入了极强的兴奋成分，这将刺激赢晸的气血、刺激他的体能，逼得他只有不断的修炼、疯狂的修炼。

　　心如冰雪，身如火山，随着十八滴液汁不断的消耗，赢晸的修为不断的突飞猛进。

　　等得赢晸体内传来一声低沉的轰鸣，铁血帝皇诀中最致命的十八重关被赢晸全部突破。

　　启迪者中阶，无限逼近启迪者的高阶！赢晸短短几日就得到了寻常人数千年不见得拥有的力量。

　　赢晸心中生出了无边的愉悦，十八重关全部突破，他未来的修炼将再无窒碍。

　　就这时，一条扭曲的阴影，凭空出现在了赢晸的身后。


第722章 不死秦皇

　　赢晸不知道自己身后出现了那条怪异的黑影。

　　他也没看到那黑影是从大殿尽头的一尊金鼎中窜出来的！

　　那尊金鼎，在这座殿堂建成时就摆放在了那里，而这座殿堂，是血秦帝国建国时就第一时间被建成。殿堂内外密布无数的防护阵法，是血秦帝国历代皇帝专门的秘密闭关之地。

　　外人都以为血秦帝国的皇帝会在赤龙殿借助皇城阵法收集的天地能量修炼，只有血秦皇帝自己，以及极少数人才知道，血秦皇帝真正的修炼之地在这里——这座血秦定鼎殿！

　　这座大殿内的蟠龙柱能够将皇城防护大阵吸收的天地能量进行转化，从普通的自然元素能量转化为铁血帝皇诀所需的铁血杀戮征伐之气。在这里修炼铁血帝皇诀，进度更快，而且有专门的防护法阵保护，修炼时也更安全。

　　所以历代血秦皇帝，只要是修炼时，都必定来到这座血秦定鼎殿，无数年来，这已经形成了一种传统，一种习惯——但是历朝历代的血秦皇帝，从来没人知道，在这座血秦定鼎殿尽头的那座高有数丈的纯金大鼎中，居然隐藏了这么一条诡秘的黑影。

　　完全没有人形，就是一条朦胧的宛如烟雾的黑影，却散发出铁血帝皇诀特有的铁血气息，完美无瑕的和赢晸体内散发出的铁血皇气融为一体。这条黑影欢快的扭动着身体，小心翼翼的吸收着赢晸体内散发出的铁血皇气，他的身形逐渐的凝结，逐渐的清晰。

　　过了一个多时辰，黑影变成了一个身穿黑红二色皇帝冕服，面容方正刚硬，下颌有五道柳须飘拂的中年男子。这男子凤目龙睛，身躯高大雄壮，端的是一副好皮囊，比赢晸这个皇帝更像是皇帝一点。

　　若是赢晸看到这男子的身影，他定然吓得大叫起来——这男子生得和血秦帝国开国之君大帝嬴政留下的真影图一模一样！而嬴政大帝，也是血秦帝国历史上明文记载的，曾经突破了铁血十八重关中十七重关的绝世天才！

　　只可惜天妒英才，嬴政在建立铁血帝国五百年后，闭关突破最后一重死关，却元气焚烧如火，自身融毁化为青烟，只留下了十七团拳头大小的铁血皇舍利，至今这十七团蕴藏了强大能量的铁血皇舍利，还供奉在血秦帝国的宗庙之中。

　　赢晸闭着眼，沉醉在实力不断增长的快感中。

　　嬴政则是冷眼看着赢晸，脸上带着一股子说不清道不明的阴邪之意。

　　“想不到，你这孩子，居然有这样的造化！”嬴政轻轻的抚摸着赢晸的肩膀：“算起来，你是朕的第一百零八代嫡系孙儿，这数字很吉利，你的血脉，也很纯正，你这肉身，也比较入得朕的法眼，所以……”

　　伸出右手食指，嬴政一指头戳进了赢晸的后颈脊椎骨，瞬间截断了他的脊髓神经，以秘法冻结了赢晸全身的元气运转。沉浸在那无穷无尽愉悦快感中的赢晸骇然瞪大了双眼，饶是桂花树凝聚的液汁中蕴藏了让灵魂沉睡的强力镇定成分，但是面对死亡的威胁，赢晸依旧惊醒了。

　　“是……谁！”赢晸的身体僵硬无法动弹，但是他依旧能开口说话。

　　前所未有的恐惧在赢晸的心头滚荡——血秦定鼎殿，这是血秦帝国最机密的存在，除了一座小小的传送法阵，外人根本不可能进入这里。这里深入地下十里，附近就是双阳赤龙城的城防大阵的核心区域，想要攻破这座血秦定鼎殿，就必须攻破整个双阳赤龙城才行！

　　但是那传送法阵并无动静，四周的防护法阵也没动静，这个偷袭了他的人，应该原本就在大殿中。

　　可是大殿内没有别人，只有一个海喜，还是一个死人！

　　一股寒气从脚底冲了上来，赢晸哆哆嗦嗦的说道：“你，到底是谁！为何知晓铁血帝皇诀的行功秘穴。”

　　嬴政飘到了赢晸的面前，微笑着盘膝坐在了赢晸前方一丈远的地方。虽然吸收了一点铁血皇气，让身形变得清晰了许多，但是仔细看上去，嬴政的身体依旧朦朦胧胧的，显然是一条虚影。

　　赢晸惊恐的倒抽了一口冷气，他呆滞的看着嬴政，眼珠都差点从眼眶里跳了出来：“你……你是……不，不可能……你是何方妖人，胆敢在此冒充我血秦老祖作祟？还不速速退去，生得身死魂消，承受那永世不得超生无边之苦！”

　　嬴政赞许的看了赢晸一眼：“周身气息被封，浑身僵硬犹如死尸，初始慌张，稍后就镇定自若，你的养气功夫不错，不愧是朕的嫡系子孙！”

　　赢晸张了张嘴，想说什么却又说不出话来。

　　指了指大殿尽头的那座金鼎，嬴政淡淡的说道：“朕，血秦帝国开国大帝嬴政！那座聚魂金鼎，朕在里面藏匿了多少年？一万年？两万年？或许，更久？”

　　淡淡一笑，嬴政轻叹道：“朕就在那金鼎中，偶尔苏醒，看着你们历代子孙，在这里进进出出，看着你们在这里苦心修炼，看着你们一个个爆体而亡！嘿，一百零八代子孙，最强的一个，熬过了十五重关，可惜还是爆体而亡！”

　　指了指赢晸，嬴政淡然道：“你运气很好，居然在圣师巅峰之前，只碰到了第一重关。可惜啊，第二重关你就控制不住元气奔涌，险些爆体。错非你有这大造化，你将是血秦帝国历代以来最差劲的一任皇帝，在第二重关就爆体而亡，实在是丢脸。”

　　“你，想要做什么！”赢晸死死的盯着嬴政，哪怕他已经笃定的相信这幽灵一样的存在是自家的老祖宗，但是他的言辞可是一点儿都不客气。他隐约猜测到了嬴政的用意，他如今正飞快的盘算着应该如何应对。

　　嬴政很欢乐的笑了，他很灿烂的笑道：“这，你不是已经才出来了么？你居然能得到如此神物，蕴藏如此强大的先天生化之气，居然在短短两天时间内，帮你熬过了十八重关！从今以后，你修炼铁血帝皇诀再无丝毫窒碍，就算是一步成神，也未尝不可啊！”

　　身体微微向前倾了倾，嬴政带着那一丝阴邪的笑容冷声道：“朕，只是想要试试成神的滋味！当今天下，诸神陨落的陨落，沉睡的沉睡，若朕能为神，当永生不灭，当征讨四方，当威凌天下，当为天下之共主！这千秋万代的功业，足以让朕之名永世流传！”

　　赢晸的额头有冷汗慢慢的滴了下来，他看着嬴政冷声道：“让血秦帝国横扫八方一统天下，此事朕当仁不让！”

　　嬴政冷酷的说道：“你让不让，都得让。因为，朕，想要成为那自古以来，第一个统一八荒六合的人！朕昔日还是荒野一黎民时，曾经从某位异人口中得知，太古之前的荒古时代，曾有一大帝名为嬴政，曾经建立一大秦皇朝，曾经一统万国，八方来朝！”

　　深吸一口气，嬴政死死的盯着面无人色的赢晸冷笑道：“朕，想要试试那滋味。朕要比那太古的大帝更强，比他更伟大，他只是让万国来朝，朕却是要让八方六合，唯我血秦一国！”

　　赢晸艰难的说道：“您，已经死了，所以……”

　　嬴政突然疯狂的大笑了起来，他笑得前俯后仰的指着赢晸说道：“死？怎么会死？朕身死而魂存，朕永生不死，朕，乃是不灭秦皇嬴政！朕得了那蓬莱异人的传承，朕才是真正的不死不灭！”

　　赢晸咬牙看着嬴政，他嘶吼道：“世间岂有不死不灭者？”

　　嬴政傲然而起，他背起双手，冷酷的仰面笑道：“世间岂有不死不灭者？朕，不就在你面前么？太古之时，那位名之嬴政的大帝，曾经想要寻访蓬莱，寻找那不死不灭的奥义，可惜的是，他失败了，而朕成功了！所以朕才是真正的嬴政，朕才是真正的不死秦皇，朕，才是这天和地，这红尘诸生的主人！”

　　嬴政放声大吼的时候，地面上双阳赤龙城上空突然闪过一道疯狂的雷霆，绵延千里的雷光撕开了云层，瓢泼大雨疯狂的倾泻而下。整个双阳赤龙城，只有一座小小的院子寂静无声，就连落在上面的雨滴都凝滞了。

　　“赢晸，朕的第一百零八代孙儿，朕会好好的利用你的身体！”

　　“朕会好好的、小心翼翼的使用你的身体的。当然，有很多很多朕已经很多年没有品尝到的享受，朕要好好的享受一番……醇酒美人，那些娇喘呻吟的绝世妖娆啊……朕，已经迫不及待了！”

　　带着疯狂的笑声，嬴政转到了赢晸的身后，化为一道极细的黑色流光窜入了他后颈处那被洞穿的伤口。

　　赢晸发出一声惊天动地的惨嚎，短短一盏茶的时间后，他的面色突然一动，然后露出了一丝怪异的邪笑：“不错的身体……嗯，皇后太老了，贵妃们也太蠢了……换一批吧。这些皇子，没一个听话的，要来有什么用？全部废黜了就是。倒是这林齐有点意思？善辨异宝？这是很有用的人才啊！”

　　一刻钟后，身穿黑色团龙袍的嬴政慢悠悠的从皇城内走了出来，慢吞吞的一步步的走向了天庙。十八滴汁液强大的生机生气被他吸收得干干净净，他的修为，已经稳定在了启迪者高阶的水准。

　　倾盆大雨呼啸而下，嬴政背着手行走在雨夜中，似乎回到了很久很久以前。


第723章 赢胜，獠牙

　　小院中，两个侍女被大斧击杀时，林齐已经纵身跃起。

　　那两个侍女，温顺可爱，这两日林齐的餐饮等都是她们伺候，自幼在黑虎家族长大，长年累月和一群彪悍汉子混在一块儿，稍微长大点就被丢进了黑渊神狱，坦白的说，林齐从来没有感受到这种温柔如水的体贴照护。

　　这么两个和水珠儿一样柔顺可爱的小侍女，居然就在自己面前被这群龇牙咧嘴的雪狼人击杀，林齐心头杀意飙升，宛如发狂的猛虎一样发出一声低沉的长啸，拔出屠军斧向那些雪狼人扑了上去。

　　首当其冲的两个雪狼人露出了雪亮的獠牙，他们看着林齐，惨绿色的眸子里闪过一抹惊喜。

　　“西方秘商林齐，抓活的！这小子有钱，很有钱！”两个雪狼人笑得无比欢畅，在他们眼里，林齐就是一头金光闪闪的大肥羊——在他们的情报中，林齐只是一个来自西方的秘商大肥羊，有一把子力气，除此以外并无所长。

　　雪狼人丢下了兵器，团身向林齐冲上。他们挥动着粗大的臂膀抓向了林齐的肩膀，他们想要抓活口。出来的时候，他们身后的大人物，以及指挥他们行动的大法师都说了，林齐一定得抓活的。

　　屠军斧平平齐齐的向前挥出，无声无息的在雨幕中劈开了一道半弧形的黑色光影。

　　两个雪狼人只觉腰腹部位一凉，大量鲜血和内脏从腰间喷出，他们的下半身留在了原地，而上半身飞射而出，无力的扑向了林齐。面对扑面而来的狰狞兽人，林齐默不作声的挥出了左拳。

　　‘咔咔’两声，两颗狰狞的狼头被林齐打得粉碎，鲜血和碎骨肉喷出了十几米远。

　　无数凝滞在空气中的雨珠被林齐狂飙的身体撞碎，林齐落在了那两个被杀死的侍女身边。她们原本温柔如水的眸子变得死气沉沉，带着一丝惊恐望着灰蒙蒙的凝滞的夜空。

　　林齐蹲在了她们身边，轻轻的合上了她们的眼帘。她们的面孔依旧温热，那柔和、俏丽的面孔却宛如枯萎的花朵失去了所有的神采。生平第一次，林齐感受到了自己身边的人突然被人剥夺生命时那种让他很恼火、很愤怒、很无力可使的复杂感触。

　　发出一声低沉的虎啸，林齐突然怒声咆哮道：“都还愣着干什么？杀光他们！”

　　白虎斗气发出沉闷的金铁撞击声，呼啸着冲进了屠军斧。巨大的屠军斧喷射出锋利无匹的黑色幽光，一层层幽光裹挟着大量蝇头大小的符文向四面八方冲开。覆盖了整个小院的神异力量和黑色幽光发出剧烈的对撞，一圈圈肉眼可见的波纹急速向四周扩散开。

　　林齐眉心有一点紫色的强光闪烁，在他的眉心正中宛如有第三只眼睛正在冉冉张开。

　　强大的精神念力一波波的向四周扩散开，小院方圆十里内的所有灵魂火焰都宛如林齐亲眼所见一般，清清楚楚的出现在他的‘眼前’。绝大部分的灵魂火焰都很微弱，只有三团灵魂火焰比寻常人的灵魂强大百倍，宛如三团紫色的小太阳在虚空中剧烈的燃烧着。

　　三个圣徒中阶的神术士！

　　和普通的魔法师的灵魂不同，神术士的灵魂当中蕴藏着一丝神力气息，这是神术士和普通法师最大的差距。这三个神术士的灵魂不断散发出一丝阴寒无比、能够冻结一切的神力气息，这是雪原联邦冰原神殿的祭司们特有的气息。

　　冰原神殿供奉的神灵，就和奥丁圣殿的那些神灵一样，他们擅长控制冰雪、暴风以及各种自然力量，而眼前这三位神术士，他们供奉的神灵，显然是操控冰雪寒气的好手，否则他们不可能将这小院所在的空间冻结起来。

　　“你们，都去死！”林齐冷笑了一声，庞大的魔力涌入了世界指环，催动了世界指环上铭刻的灵魂秘法‘灵魂抽取’。单体的灵魂抽取秘法被林齐庞大的魔力抽动，瞬间激发了三次。

　　以林齐圣士巅峰的实力，他的灵魂本源却堪比圣师巅峰的存在，甚至比他们更强。尤其他凝结了半神之力，他的精神念力都发生了奇异的变化。三道手臂粗细的惨绿色光柱激射而出，瞬间命中了数百米外站在屋顶上的三个冰原神殿的神术士。

　　可怜三个圣徒中阶的神术士，他们的灵魂没有丝毫抵抗之力的就被林齐抽取。三团灵魂惨嚎着被强行剥离了身体，伴随着让人心悸的灵魂波动，迅速被囚禁在了世界指环中。

　　“你们，该死！”没有丝毫的怜悯和犹豫，林齐将三团灵魂强行抽进了自己的灵海，庞大的灵魂力量化为无数游丝一样的灵魂之刀，残酷的解剖起三团灵魂。

　　冰原神殿供奉暴雪之神的祭司，雪原联邦首席国师的亲传弟子，奉密令潜伏在血秦帝国已经有三年之久——他们只是轮换的一批人，在他们之前，已经有很多批次的冰原神殿的人马潜伏在双阳赤龙城。

　　他们得到了双阳赤龙城某位权贵的庇护，他们在双阳赤龙城的一切行动，都没有引起任何人的注意——他们明面里的身份，是雪原联邦最亲近血秦帝国的一个大部落联盟的商人，因为这个身份，他们甚至得到了血秦帝国官方的很多优待。

　　这一次，他们突然得到情报，一个肥得流油的西方秘商突然出现，而且他只有一点点微不足道的蛮力，除此以外没有任何其他的力量。贪婪的雪狼人当即倾巢而出，准备将这头大肥羊生擒活捉，好好的榨出一笔天文数字的财富。

　　至于胡馨竹和沙心月么，这三个神术士知道他们的身份。他们想要从胡馨竹嘴里查探赢晸这几日的动向，毕竟雪原联邦已经出兵了，他们想要从胡馨竹这里弄到一些情报。而沙心月，这就纯粹是雪狼人的本性使然，雪原联邦最主要的三大兽人种族，雪熊、雪豹、雪狼三族，雪狼人最是贪财好色，尤其他们性喜人类的绝色女子，沙心月这样的绝色，他们没有放过的理由。

　　“你们，都该死！”

　　灵海中无数道紫色的雷霆呼啸而下，林齐将三个神术士的灵魂碾成粉碎，将他们的灵魂本源吞噬得干干净净。

　　三名雪狼剑客挥动巨大的斩马剑向林齐劈了过来，他们感受到了林齐刚才释放出的灵魂秘法中那可怕的灵魂威压，他们再也不敢说什么生擒活捉林齐的话，他们现在对林齐直接下了杀手。

　　斜刺里一道黑漆漆的影子冲了出来，哔哩哔哩挥动着两柄匕首，宛如幽灵一样掠过三个雪狼剑客的身体，三颗硕大的银色狼头带着血箭飞起，哔哩哔哩很不客气的砍断了他们的脖子，同时潮水一样的马屁声滚滚而来：“伟大而尊贵的主人，您尊贵的手怎能沾上他们下贱、污秽的血？您的仆人哔哩哔哩足够对付他们，您在一旁看着就足够了！”

　　哔哩哔哩的马屁声迅速被另外一个更加谄媚的声音压了下去。

　　“哦，我的主人，伟大的主人，您就是我唯一的神，您高高在上，您俯瞰大地，您的光芒照耀万物！您这样伟大的存在，为什么要和这些卑贱的、臭烘烘的下等生物如此接近？您在一旁休息吧，您最虔诚仆人阿尔达已经感受到了您的怒火，这些该死的狗崽子，他们的生命都将在今天被彻底终结！”

　　阿尔达悬浮在空中，周身翻滚着让人灵魂战栗的魔气，他大声的拍着林齐的马屁，与此同时，一个又一个灵魂魔法不断的砸了下去。

　　一个又一个雪狼战士惨嚎着在地上翻滚，他们的灵魂被抽取，被撕碎，被阴毒的魔焰焚烧，阿尔达在高声狞笑，恶魔的手段不断在这些雪狼人身上肆虐，他们的灵魂释放出强大的负面气息，这些气息被阿尔达吸收，迅速强壮着他的灵魂。

　　而酒桶很干脆的走了出来，一锤子一个，将那些雪狼人全部砸成了肉饼。

　　就和砸鼹鼠一样，酒桶的动作不慌不忙，但是效率极高，每一锤子总能砸死一个雪狼人。

　　最终，雪狼人崩溃了，残留的雪狼人惊慌失措的大吼大叫着，迅速向四周溃散。

　　但是一道道朦胧的黄沙缠绕着整个小院，白天、黑天站在小楼下面，一面保护着胡馨竹兄妹俩，一边用神术封锁了整个小院。没有人能够离开，所有的雪狼人必须死在这里。

　　就在这时候，一声高亢的号角声响起，小院的四面城墙突然被攻城锤轰碎。

　　一个低沉、有力、充满疯狂气息的声音冲天而起：“好大的胆子，你们这些雪原联邦的杂碎，也敢在双阳赤龙城放肆？嘿嘿，全部拿下，就地斩杀！疾风……怒潮弩阵，射！”

　　‘轰’、‘轰’、‘轰’、‘轰’！

　　小院四方起码被上万铁甲战士包围，这些战士同时举起手上的强弩，密集的箭矢呼啸而出，真个犹如怒潮翻卷，将整个小院覆盖在了里面。

　　无数箭矢刚刚射出，林齐猛的回头看向了发号施令的那人！

　　赢胜骑在一头黑色猛虎身上，正带着一丝狰狞的冷笑看着林齐。

　　一点白光在赢胜嘴角闪烁，那是一颗弯曲的，比常人的虎牙长了将近三倍的奇形獠牙。


第724章 藏拙的定国王

　　血秦帝国魔法强弩，一弩十二矢，宛如暴风骤雨，杀伤力极其惊人。

　　赢胜麾下一万铁甲精兵，一万张强弩攒射，瞬间就是十二万支箭矢从四面八方席卷而来。黑压压的箭矢宛如乌云一样铺天盖地，整个小院所有人都被覆盖在了里面。

　　每一支箭矢上都雕刻了微型的魔法阵，每一支箭矢爆开，都相当于一名天位下阶的法师全力一击。十二万名天位下阶的法师联手轰击，那威力真个是惊天动地，就算是圣师巅峰的大能，也不敢让这样的攻击落在自己身上。

　　‘疯子’！

　　林齐对赢胜的如此做法，只能用‘疯子’来形容他。真的是疯了，占地不到两亩地的小院子，用一万魔法强弩覆盖，赢胜是想将附近的几个街坊一起毁掉么？这院子附近居住的都是普通百姓，他们的院子可没有那些达官贵人院子里的防护法阵保护。

　　左手腕上桂花树还没来得及吸收的荒漠神镯喷出夺目的光芒，林齐将体内不多的一点儿半神之力全部注入了荒漠神镯，然后重重的一拳轰在了地上。地面骤然一颤，整个地面下陷了数米，大片火焰席卷而出，将整个院子都笼罩在了重重火焰中。

　　沙心月无声的念诵着咒语，她施展荒漠神殿秘传的神术，将自己的法力融入了林齐释放的神火结界中。厚重的火焰升腾而起十几米高，灼热的气浪翻滚开，站在最前面的几排铁甲战士身上的战甲被烧得通红，烧得他们的皮肉‘嗤嗤’作响。

　　那些战士身上都散发出烤肉的香气，但是他们死死的站在原地，丝毫没有动弹的意思。

　　这是一支凶悍无比，将自己视为死人的死士精兵。林齐看着那些被烧得皮开肉绽的战士，心里骤然一抽——赢胜这个被血秦帝国的皇室成员称之为疯子的家伙，看上去憨直无比、粗鲁野蛮的家伙，或许所有人都看错了他。

　　可怕的弩阵轰在了火墙上，林齐的身体骤然一颤，从荒漠神镯上传来了极其可怕的反噬力量。林齐如此变态的肉体都被震得骨骼‘咔嚓’作响，从左手的腕骨到肩胛骨，他的整条手臂都被震得骨裂处处，前所未有的剧痛让林齐眼前一黑，差点一屁股坐倒在地。

　　炽热的火焰吞没了一切，弩阵爆发出的强大威能轰穿了防护结界，重重的落在了林齐和沙心月身上。沙心月身体一晃，七窍中同时喷出了一道血箭，她气恼的低声骂了一句：“该死，姑奶奶的形象，这下子全没了！赢胜是吧？扮猪吃老虎是吧？等着瞧，姑奶奶不让你哭着跪在地上求饶，姑奶奶以后的孩子就生成你这般丑陋模样！”

　　林齐则是浑身骨节子乱颤，十二万支魔法箭矢同时爆发，可怕的反震力量全部由他和沙心月承受。沙心月用秘法抵消了一部分冲击力，而林齐只能用肉身硬碰硬。他的骨肉、内脏被一股股狂潮一样的可怕力量冲得乱颤，他嘴巴一张，一道心血带着火光喷出，将地面烧出了一个老大的窟窿。

　　白天、黑天无声无息的冲到了林齐身边，他们的手按在了林齐的身上，那股差点将林齐身体撕裂的可怕力量瞬间被他们吸入了身体。‘砰砰’几声闷响在兄弟两体内连连爆开，兄弟两却是哼都没哼一声，他们轻轻松松的就将那股力量吞噬一空。

　　吃到苦头的林齐和沙心月都用见鬼一样的眼神看着兄弟两！

　　不愧是太古遗迹用太古秘法制造的神灵之躯，白天、黑天单纯依靠强横无比的身体，就将那些弩箭可怕的反震力量消泯无形。

　　胡馨竹脸色阴沉的看向了不远处的赢胜，大雨倾盆而下，但是赢胜身边三米内，一滴雨珠都没有。一股霸道蛮横的力量将所有靠近这个区域的雨珠全部蒸发成了水汽，赢胜浑身干干净净，无形的气劲簇拥着他的身体，他身后的披风在缓缓的飘荡。

　　“定国王，你想要造反？”胡馨竹冷笑道：“谁给你的权力调兵进入帝都？而且是深夜不奉圣旨调兵入城，更在人烟密集之处动用怒潮弩阵，你到底想要干什么？”

　　赢胜拍了拍坐下的黑虎，慢吞吞的向前走了几步。

　　沉闷的撞击声传来，一个接一个铁甲战士倒在了地上。林齐刚才释放的神火结界虽然是防御性的结界，但是四溢的可怕高温依旧将数千名靠近小院的战士身上的甲胄烧得通红，这些战士虽然不发一声，但是他们的身体都差点被铁甲烤熟了，赢胜上前时，这些战士再也站不稳，他们的尸体纷纷重重的摔倒在地。

　　赢胜却是看都不看这些浑身散发出逼人高温的死去战士一眼，他只是微笑着策骑向前，慢悠悠的说道：“干什么？本王，只是想要试试皇位是什么味道！本王，只是想要……胡馨月小姐居然也在？那么，本王顺便干一干你，嘿嘿，想来其中妙趣，定然是小姐你让本王欲仙欲死的了！”

　　一抹淫亵的笑意在赢胜粗犷的脸上荡漾开，这时候的赢胜，哪里还有数日前琼花林内那股子粗豪、蛮横的模样？现在的他看上去，就是一个老奸巨猾的老狐狸。

　　沙心月用一条白手绢仔仔细细的擦干净了脸上的血迹，然后很是妩媚的向赢胜笑道：“乖，听话，定国王，回去干你亲娘去！看看你这难看模样，你娘是不是弄错了？当年生下你的时候，其实是把自己的孩子给丢了，把胎盘当成孩子养大了？”

　　赢胜一张脸变得漆黑一片，林齐和胡馨竹目瞪口呆的看着沙心月，两个人全傻眼了。

　　沙心月轻轻一撇红唇，讥嘲的笑道：“看你这倒霉模样，生得姥姥不亲、舅舅不爱的，天生就是一副克天克地克父母、全家死绝寸草不生的德性，就你？还想勾搭姑奶奶我？回去干你亲娘去吧！姑奶奶实在是看不上你！姑奶奶宁可去天庙剃光头发终身不嫁，也看不上你啊！”

　　‘嗤嗤’一笑，沙心月轻柔的叹息道：“天下男人太多了，赢胜啊，你就是男人当中最差劲的那一种，就你还想让姑奶奶我欲仙欲死？你有那本钱么？”

　　一通破口大骂，沙心月可真是一点儿风度都没剩下。在场所有的男人都哑口无言，过了许久，胡馨竹才低声的咕哝了一句：“以后得给本家说说，本家的姑娘家成年历练，就不要去大陆之桥那种地方了！那群浑身羊骚味的蛮子，他们把馨月都教成了什么样？”

　　苦涩的一笑，胡馨竹低声骂道：“完蛋了，这丫头嫁不出去的！在场这么多人，都得灭口才行啊！否则谁家的倒霉蛋敢娶这丫头？”

　　激灵灵打了个寒战，胡馨竹看了看四周目瞪口呆的数千铁甲精兵，手指微微一动，将袖子里一枚血色的玉钱捏成了两半——这是按察令最紧急的调动令信，一旦这令信发出，就代表着谋朝篡位这个档次的大逆案发生了，所有的按察令下属的秘谍、密探以及相关衙门的所有武力，都必须立刻调动起来。

　　但是令信发出后，虚空中一道血光闪过，胡馨竹发出的令信被拦截了下来。

　　赢胜眯了眯眼睛，死死的看了沙心月一眼，然后笑着向胡馨竹摇了摇头：“胡大人，不要动那些心思了。这方圆十里地内，已经被‘菩提净土法华宝莲阵’笼罩，哪怕这里打得天崩地裂，外界也不会听到丝毫的动静。你们今天，只能乖乖的听本王的了。”

　　笑着向沙心月点了点头，赢胜阴笑道：“小丫头嘴硬，等会本王会让你知道，本王身上，可有比你嘴巴更硬的东西！嘿嘿，到时候，希望你还能笑得出来！”

　　沙心月冷笑了一声，一言不发的眯起了眼睛，她双手揣在袖子里，十指飞快的跳动着，也不知道她在忙活着什么。

　　胡馨竹则是苦笑了起来：“菩提净土法华宝莲阵，想不到，定国王也是天庙传人？”

　　赢胜冷冷的看了胡馨竹一眼：“本王是天庙上院妙闻主持关门弟子，天庙上院，乃天庙最正宗的嫡传宗脉，本王接掌皇位，乃是顺应天理人心，顺天应人、理所应当之事！”

　　胡馨竹的脸色顿时阴沉下来，二皇子赢覠自幼受天庙明陀峰一脉扶植，这是众所皆知的事情，但是赢胜居然是天庙核心上院的传人，这事情，怎么他一点风声都没有？

　　一旁林齐看不得赢胜这般模样，他轻咳了一声，淡淡的说道：“混血儿，也能当血秦帝国的皇帝？”

　　赢胜挑了挑眉头，冷冷的看了林齐一眼：“林齐？闭上你的嘴！好生养伤保养元气，怒潮弩阵还不够消受的么？错非你的资产对本王还有点用处，本王也不会下这么大的心力来对付你！”

　　胡馨竹立刻开口笑道：“林齐的话，就是我的话，一个杂种，也想登上皇位？”

　　赢胜的眼皮跳动了一下，他深吸了一口气，笑着向胡馨竹点了点头：“给本王说说吧，本王的父皇在哪里？他到底怎么样了？或者，他老人家龙体……有恙？”

　　赢胜的话问出来的时候，一道长达千里的雷霆从双阳赤龙城的上空急闪而过，巨大的雷霆声震得所有人都是一颤。

　　胡馨竹苦笑了起来，他看着赢胜，慢吞吞的问道：“原来，定国王已经做好兵变的准备了？”

　　赢胜微微一愣，然后矜持的笑了。


第725章 狂乱帝都夜

　　双阳赤龙城外，一个个万人方阵的铁甲战士宛如雕像一样矗立在黑漆漆的雨夜中。

　　瓢泼大雨倾泻在这些战士的身上，他们坚毅的面孔却是纹丝不动。所有战士都紧握着手上的兵器，死死的盯着前方那黑漆漆宛如洪荒巨兽一样的双阳赤龙城。

　　那道惊天闪电劈过长空时，天地间骤然一片雪亮，可以看到，无数个万人方阵黑压压的将整个双阳赤龙城包围在了里面。在这些庞大的军阵当中，有着大量杀伤力极强的大型战争器械，巨型投石机，巨型攻城锤，巨型魔法机弩，甚至还有从遥远的地精大陆流传过来的巨型魔法臼炮。

　　借着闪电的强光，可以看到数百个林齐当日见过的巨型金属魔轮悬浮在空中，每个魔轮上都站着百多个衣着打扮和普愚一模一样，只是袍服色泽不同的光头男子。

　　在最前方的一个魔轮上，几个胡须足足有数尺长的老人盘坐在蒲团上，正眯着眼看着暴雨中的双阳赤龙城。他们微微眯起的眼睛里奇光闪烁，虽然距离城池有数十里，但是他们似乎能看清城内发生的一切。

　　“普愚出关，居然已经踏出了那一步，逼得我们不得不行此下策。”

　　“明陀峰以及和他亲近的几脉，对神灵不尊，自高自大已经到了极点。天庙任何一脉都可执掌东方皇权，唯独明陀峰一脉不可。”

　　“且看赢胜行事。若是赢晸依旧无所反应，怕是他已经旧伤复发而亡，趁着朝堂无主，有我等全力支持，赢胜虽然是混血儿，却也能顺利上位。”

　　“哼，混血儿也有混血儿的好处。没有了我们的支持，他什么都不是！赢胜若是顺利登基，他将是血秦帝国历代以来，最乖巧听话的皇帝。”

　　“我们……不，天庙，需要一个听话的皇帝！”

　　几个老人低沉的自言自语，一句接着一句的交换着自己的意见。

　　大军就在城外，他们门下的天庙精英弟子就在身后。赢胜已经带着一万私兵入城，借着围剿雪狼奸细的借口，就算赢晸突然出现，赢胜也是有功无过。若是赢胜带着一万大军在城内大打出手，却依旧没有人出来阻止——赢晸肯定出事了，满朝文武定然大乱，天庙上院全力发动，定然能轻轻松松的扶持赢胜登基！

　　一个有着雪熊人血统的混血皇帝，单纯他自己是坐不稳皇位的，他离不开天庙的支持！

　　这，就是最理想的！

　　一个必须依赖天庙才能坐稳皇位的皇帝，这才符合天庙的利益。至于普愚代表的明陀峰那一脉么……普愚，以及他代表的那一批人，他们都是天庙的离经叛道者，他们甚至和异教徒没什么两样，他们和弥罗神教的异教徒一样可恶，他支持的人，怎可能让他支持的人登上皇位？

　　虽然他们也很欣赏普愚看中的二皇子——那个虚有其表、夸夸其谈的二皇子，也的确是一个很好控制的人，但是……那是普愚看上的人，只有赢胜，才是他们一直以来大力培养的种子。

　　又是一道闪电劈过，一名年轻的天庙弟子凭空出现在魔轮上。

　　恭敬的向几个老人跪拜行礼，年轻的天庙弟子恭声道：“主持，几位长老，赢晸无影无踪，血秦帝国太辅以及八位台阁大臣依旧跪在赤龙殿前。定国王已经大打出手，正在率兵围攻风闻丞胡馨竹！”

　　那弟子眸子里一抹金光闪过，他低沉的说道：“那胡馨竹，还有那西方秘商林齐，是最后两个见过赢晸的人！而且两人一出宫，胡馨竹就以保护的名义将林齐软禁在一处秘密据点中，想必，其中必有玄虚！”

　　天庙上院主持妙闻轻叹了一声：“如此，看来赢晸的确是出事了。诸位师兄，可否全盘发动？”

　　几个光头老人相互看了一眼，然后同时点了点头。

　　雪原联邦的孽畜正在向南方进发，西氐都护府的叛军正在向四面横扫，普愚已经一只脚踏出了启迪者的境界，距离那不可测的神圣之境只有一步之遥。时间太紧了，没时间让这些天庙的大人物多做思忖。

　　世俗的皇权太重要，由不得他们不冒险一击。

　　在雪原联邦捣乱之前，在普愚扶植的叛军反应过来之前，在天庙的其他势力掺和进来兴风作浪之前，在弥罗神教的那群异教徒顺势煽风点火之前，一定要让血秦帝国的皇权归属尘埃落定！

　　今夜，必须有个结果！今夜，双阳赤龙城，势必要血流成河！

　　“去吧，让各处门人都发动吧！”妙闻淡淡的说道：“几位师兄，今夜杀戮四起，吾等当在此主持门下弟子，口诵《清净琉璃世界往生不堕经》百万遍，以超度今夜亡魂！”

　　几位光头老人低沉的应了一声，他们双手合十，带着身后的门人低沉的念诵起了经文。

　　广袤的大地上，一个个万人方阵缓缓向双阳赤龙城行去。城内各处城门已经厮杀声四起，大群身穿紧身黑衣的战士宛如幽灵一样攻入了城门，将沉重的城门开启，将城门附近的所有防御阵法全盘关闭。

　　血秦帝国五分之一的行省内，各省总督同时调动军队，封锁了边界，同时向天下发布檄文——大皇子定国王赢胜文德武功冠绝天下，当为天下共主，若有不从者，当为国之奸佞，天下督抚群起而攻之！

　　因为各种复杂的、混乱的原因，林齐来到东方大陆就好像点燃了导火索，让龙城这个不安分的家伙蹦跶了出来，一支叛军立刻搅动了血秦帝国无数人的心。胡馨竹不甘寂寞的调动雪原联邦发动了对血秦皇朝的南侵，这在很多有心人眼里，赫然变成了最大的机会。

　　而普愚的出关——他居然已经一只脚踏破了启迪者的境界，踏入了那不可测的神圣之境，这等于是逼着无数人狗急跳墙，逼得无数人下定了决心！

　　林齐就宛如太古传说中的扫把星，他往东方溜达了一圈，本来他根本无心招惹是非，但是是非却缠了上来，终于导致了今夜这一场匪夷所思的大动荡！

　　今夜的双阳赤龙城，无人睡眠——你若睡了，可能就再也醒不来。

　　一队队铁甲精兵宛如潮水涌入了号称永不沦陷的双阳赤龙城，铜墙铁壁的城防完全虚设，外城、内城，接连沦陷。闪电划过长空，一眼望去，大街上尽是黑漆漆的甲士在急速前进。

　　当一连串的闪电划过长空的时候，林齐突然感受到笼罩四周的菩提净土法华宝莲阵消失得无影无踪，狂风卷着大雨倾盆而下，赢胜那张粗犷的脸在闪电的光芒下显得格外的狰狞丑陋。

　　“哦？看来是动手了！”赢胜眯着眼看着胡馨竹乐道：“虽然用法阵隔绝了你的求救令信，但是本王不认为风闻丞下属的秘谍会不把这里的事情汇报上去。想必本王率领私兵入城的消息已经传到了皇宫里，让本王想想看，那些老大人现在都是什么表情？”

　　‘嗤嗤’一笑，赢胜看了沙心月一眼：“但是父皇居然没有半点儿动静？有趣，太有趣了。胡小姐，本王想要封你为皇后，你可乐意？”

　　沙心月有气无力的哼哼了一声：“定国王，您，真的要当皇帝了？”

　　赢胜自信满满的笑了，他重重的点了点头，低沉的说道：“既然菩提净土法华宝莲阵已经撤掉，证明已经全盘发动了……这也证明，父皇没有任何的动静。胡馨竹，是不是父皇的伤势……嘿嘿！”

　　胡馨竹眯了眯眼睛，向林齐走近了两步。

　　林齐看了看四周挺立的数千铁甲战士，低沉的咕哝道：“似乎有些事情不对劲了，今晚上这天气，透着一股子邪性。小狐狸，我们看来还是赶紧离开这里的好！”

　　胡馨竹宛如牙疼一样的哼哼起来：“突围么？那，可得靠你了！我，哈，君子动口，不动手！你懂？”

　　林齐一把抓起了胡馨竹，然后一斧向赢胜劈了过去。刚刚被震得裂开的骨头一阵阵的剧痛，但是林齐依旧竭尽全力的向赢胜劈了过去。

　　天空又是一道狂雷闪过，林齐发动攻击的时候，嬴政背着手，慢悠悠的来到了皇城深处的宗庙门前。

　　看守宗庙的几个老太监借着闪电光芒看到了嬴政，一个个吓得急忙跪倒在地。宗庙这地方虽然神圣肃穆，但是平日里哪个皇室子弟会没事跑这里来闲逛？

　　半夜三更，狂风暴雨，电闪雷鸣，这么一个鬼天地，嬴政带着浑身鬼气来到宗庙，这怎么都透着一股子邪气。几个老太监吓得哆哆嗦嗦的不敢抬头，他们瞬间想到了皇城内历年来无数的荒诞传说。

　　嬴政看了这几个老太监一眼，他低沉的叹道：“当年，似乎，也是这么一个天气！”

　　“朕，本是荒野之间一伐木贩薪之卑贱野人。”

　　“那一日，电闪雷鸣，地动山摇，漫天雷光犹如亿万天龙乱斗，山间洪水喷发，无数鸟兽尽皆浮波。朕藏身在山洞之中，战战兢兢以为必死，谁知……”

　　“那蓬莱，到底是何等圣地？”

　　“那异人，朕的师尊，又是何等惊天动地的人物？”

　　“铁血帝皇诀，本非凡人功法，若是强行修炼，就有十八重关死劫！”

　　“这么多年了，一百零八代子孙传承，朕，终于等到了一个突破了十八重关，彻底脱离死劫的幸运子孙！”

　　“这是朕的幸运，也是这天下的幸运！”


第726章 老狐狸的手段

　　胡馨竹的那个园子里，几座假山宛如屏风环绕着一个精巧的亭子。四周都是绿色的藤萝，将亭子缠绕得和蚕茧一样，细密复杂的藤萝纹路相互交织在一起，居然形成了无数拳头大小的符文，足以屏蔽一切精神念力的窥视。

　　胡涂和胡业父子两就在亭子里，两人都穿着居家的宽袖长袍，宛如街头的混混儿一样袒露着胸膛，龇牙咧嘴的喝着口感辛辣的烈酒，啃着火辣辣的用‘魔鬼椒’做主料烹调的鸭脚掌和鸭脖子。

　　一只脚踩在凳子上，宛如山大王的胡涂‘哧溜’一声喝下了三钱烈酒，重重的吐了一口酒气。

　　“那群白痴，都发动了？嘿，今夜帝都暴风骤雨，血流满地，人头滚滚，实在是痛快啊痛快！”

　　胡涂狠狠的拍了一下大腿，上品锦缎制成的宽松长裤上，立刻留下了一个油滋滋的大手印。

　　胡业同样龇牙咧嘴的喝了一小杯酒，慢悠悠的捻起一条鸭肠塞进嘴里，干脆蹲坐在凳子上的胡业双眼泛着饿狼一样的绿光，慢条斯理的掐着手指头计算着。

　　“雪原联邦，除了南方那些部落，正东、正西和西北、东北的一千三百个大小部落，也都出兵了。雪原联邦大国师调动的那支大军，就是打头阵的先锋，等我们将那些兽人全部坑死，正好让那个老家伙滚蛋下台。”

　　“大陆之桥最东边的两个汗国也已经出兵，他们倾巢出动，起码有上千万轻骑向东南侵入血秦。这就足以牵扯血秦西方绝大部分的兵力严防死守，足够那边乱上一阵子。”

　　“弥罗神教那些神棍，他们也收了好处，妙闻那老不死的带着所有精锐门人离开天庙，弥罗神教会针对天庙发动大规模的袭击，足够让妙闻焦头烂额一阵子。”

　　“赢胜那蠢货，他倒是带兵进了城，如今正在和馨竹他们纠缠呢。有预先安排下的赤狐之尾的暗卫接应，他们是不会有什么风险的。只等赢胜的大军进城，今晚上的热闹，就正式开幕了。”

　　“另外，六皇子和其他几个皇子，他们也都准备好了人马伺机而动，他们的人马七成的将领都是我们的人。只要一旦发动，他们的人马，会是今夜大乱的主力！”

　　胡涂点了点头，他给自己和胡业都倒上了一杯酒，慢悠悠的说道：“这次的事情完了，去给馨竹好好的上一课。这小子还是太年轻了一些，太嫩，也不够心狠。要玩，就要玩一场大的，他只是调动雪原联邦那点人手，算什么呢？不轻不重，不痛不痒，有什么意思？”

　　“要玩，就要把整个血秦帝国玩个天翻地覆，玩一个欲仙欲死，起码也要死掉一半的皇室成员，满朝文武起码要死掉三分之一，天下督抚起码有一大半被九族夷灭，雪原联邦、天庙、弥罗神教，都得给我死伤一批人，这他奶奶的我们家才能有机会在里面浑水摸鱼壮大势力！”

　　“像他那样小打小闹，啧……”胡涂很不满的抽了抽眉头，不屑的冷笑道：“按照他的计划，偷偷摸摸的背后扶植龙城的叛军，最多能有数十个行省糜烂，最终我们家能得到多少好处？得不到多少嘛！”

　　“要的就是将这朝堂砸个稀烂，我们这些‘忠心耿耿’的臣子，才能正儿八经的获取高位啊！”

　　胡涂悲天悯人的长叹道：“国朝不幸，奸佞丛生，天下大乱，生民涂炭，他奶奶的，我们胡家是当仁不让，在这乾坤倒悬的紧要关头挺身而出，救国家、民众于水火之中，这一副赤心忠胆、这叫做义薄云天，老子这匠造令，怎么也得官升极品才是！”

　　胡业乐滋滋的看着胡涂，他嘻嘻笑道：“还是老娘运筹帷幄，这些年雪原联邦、大陆之桥、弥罗神教，乃至天庙当中都有我们的族人潜伏，这才能借机布下这么大一个局，让所有人不得不卷进来。”

　　胡涂得意洋洋的笑道：“这是自然，也不看看你老娘是谁的女人？你老爹这么英明神武……”

　　话音未落，一条白色人影宛如一道狂风掠进了亭子，一脚踹在了胡涂屁股下的凳子上，将胡涂连同凳子一起踹倒在地。胡涂一个大马趴摔在地上，他哼都没哼一声，满脸堆笑的爬了起来，点头哈腰的向着风白羽笑道：“娘子，你不在外坐镇，怎么有心情来这里？”

　　风白羽冷冷的看了胡涂一眼，皱着眉头咕哝道：“别的事情尽在掌握，几支对皇室‘忠心耿耿’的‘勤王大军’也已经在路上了，赢胜的叛军很快就会被镇压，但是有一件事情失控了。”

　　胡涂瞪大了眼睛：“皇帝提前出现了？这不是已经在你的预计中了么？林齐这小子嘴上没毛办事不牢，他说皇帝能有一个月的时间不能动弹，必须全力消化生命树的汁液，我就知道这事情不靠谱。但是娘子你不是已经做了应对的手段？就算皇帝提前出关，反正乱子已经起来了，他还能怎么的？”

　　风白羽的脸色很不好看：“如果皇帝召集太辅、太尉和台阁大臣，调集兵马镇压各处叛军也就罢了，这都在我的计算之中。但是皇帝他……他孤身一人去了宗庙，而且，他下圣旨，诏皇室长老团的太上大长老觐见！”

　　风白羽沉声道：“赢晸好大喜功，性喜开疆扩土，力求成就血秦帝国开国大帝嬴政大帝那般‘圣帝’大业，按照他的性格，我的算计是一旦他出关，立刻召集诸多大臣调动兵马平定赢胜叛乱。”

　　“但是他居然没有面见那些朝廷重臣，而是去了宗庙，这就有点高深莫测，完全不是他的性子！”

　　胡涂的脸色也变得无比的严肃，他轻轻的扯动自己的长须，低声咕哝道：“该死的皇帝，他怎么不按照我们的剧本来玩呢？这可不行，这可不应该啊！他，不是这样能隐忍的人，赢胜的叛军已经进城，妙闻率领的天庙精锐就在城外，他应该调动帝国所有忠于他的力量拼死一战才对！”

　　胡业在一旁也是眼珠子乱转，他眯着眼睛沉默了一阵，阴恻恻的说道：“不管怎样，局面依旧在我们掌握中。娘亲，一不做二不休，让赢胜的叛军变成乱军，把朝堂内不听使唤的那些大臣满门诛灭了就是。至于皇宫么，既然皇帝去宗庙，还召见皇室长老团的太上大长老，那么就引一支乱兵去皇宫，让我们的皇帝好好的快活一把。”

　　“他不面见大臣调兵平乱，我们就逼着他调兵！”

　　三人在这里一番计议妥当，然后迅速离开了这座小亭子，化为三条黑影遁入了茫茫夜色中。

　　就在沙家的这三条狐狸商讨对策的时候，太尉灵赑军的府中，平日里商讨军国大事的‘白虎破军堂’内，无数军机幕僚正忙忙碌碌的在巨大的双阳赤龙城沙盘附近忙碌着。

　　这双阳赤龙城的沙盘是天庙的阵法宗师制作，能够以阵法的力量，及时的、清晰的反应整个双阳赤龙城内所有的动静。此刻闪耀着淡淡幽光的沙盘上，无数黑点正从内城向官城冲击，沿途有不少金色光点向那些黑点迎了上去，但是很快金点就被全部歼灭，只有越来越多的黑点不断向内侵袭。

　　灵赑军端端正正的坐在上首宝座上，不断的按照幕僚们提供的建议，经过他的统筹判断后发布一条条军令。双阳赤龙城的驻军在灵赑军的调动下，正在官城、宫城、皇城内组成一道道防线，和赢胜麾下的大军打得不亦乐乎。

　　胡馨竹的堂叔胡乐，这个在灵赑军身边参赞军务已经有数十年的中年男子，正是太尉府的首席幕僚，是灵赑军的首席参谋，他的任何意见，都会迅速的在灵赑军这里转化为军令下达。

　　此刻生得面容清矍出尘，宛如神仙中人的胡乐正站在沙盘边，飞快的挪动一块块金色的令牌，每一块令牌都代表着一支驻守京城的军队，胡乐不断的调动这些军队，将他们送去战况最紧急的前线。

　　一个身穿青衣小帽的青年快步走到胡乐身边，低声向胡乐说了几句话。

　　胡乐眉头一挑，他转过身，向灵赑军厉声喝道：“太尉，刚刚得到的军情，定国王麾下的军队，还包括了京都附近二十一个行省直属总督的人马。两日前琼花宴，这些总督和下属官员的子弟受邀参加，他们带来了大量的护卫住在宫城内。若是他们……”

　　灵赑军的眉头一挑，他浑身一个冷战跳了起来，厉声喝道：“来人，速速调一支神武骑去皇城协防，万万不能让叛军惊扰了陛下！”

　　灵赑军随手丢下了一支调兵令牌，一员亲兵迅速拿着令牌冲了出去。

　　胡乐的眉头一挑，他突然重重的叹了一口气：“太尉，今夜之事委实古怪，为何定国王的军队会造反？而且他的军队，居然突兀的出现在帝都附近，居然一直无人发觉……城内，有人和定国王勾结啊！”

　　严肃的看向了灵赑军，胡乐沉声道：“太尉，以胡某之见，最好调动人手，监视城内几位已经成年的王爷。嘿嘿，一个定国王倒也罢了，以他的那点实力，还动摇不了帝国的根基，若是……”

　　灵赑军的脸色变得铁青一片，他凝重的看了胡乐一眼，轻轻的挥了挥手。


第727章 皇元铁血舍利

　　漫天雷霆乱闪，双阳赤龙城内，无数皇室成员、文武大臣都在做自己的决定，或者被迫的被逼的被诱惑的做出自己的决定。满城大乱，甲兵宛如潮水一样相互冲击，忠于皇帝或者不忠于皇帝的士兵相互厮杀，他们却都不知道他们到底为什么厮杀！

　　满城乱成一团，只有皇城的宗庙依旧静谧如故。

　　老太监们整整齐齐的跪在地上，他们听到了嬴政刚才那一番自言自语，却只当他在胡说八道。‘赢晸’乃是当今皇帝，怎可能是什么荒野之间的伐木贩薪的野人？这不是胡说八道么？

　　老太监们心里一阵阵的寒气飘了上来，看样子皇帝是失心疯了？

　　虽然平日里这些老太监只是看守宗庙的闲散人物，但是他们毕竟年纪大了，在宫里的人脉众多，各种消息也都瞒不过他们。前几日皇帝漏夜召见了两个年轻臣子，然后就突然销声匿迹。

　　太辅、太尉带着八位台阁大臣刚刚还跪在赤龙殿外请见皇帝呢，猛不丁的皇帝出现在这里，而且周身邪气升腾，莫不成皇帝真的中邪了？前几天他是在闭关疗伤？那么他也应该在赤龙殿出现，为什么会突兀的来到宗庙？

　　就在老太监们百思不得其解的时候，嬴政随手丢下了一块紫金令牌：“去皇城潜龙殿，传朕旨意，着长老团太上大长老赵鹿觐见。不管他在干什么，不管他是在闭关还是在做什么，就给他说——老狗，朕回来了，还不速速来见！”

　　几个老太监呆了呆，血秦帝国皇室长老团的太上长老，如今地位最高的太上长老不是某位皇室的老人么？他应该姓赢才是，那个所谓的太上大长老赵鹿，又是什么人？而且，皇室长老团的长老们地位高隆，就算是皇帝也对他们要客客气气的，嬴政居然称之为老狗？

　　但是这些老太监深知在皇城内乖乖的听话做事才最重要，很多事情，就当做不知道吧。

　　两个老太监哆哆嗦嗦的捡起了令牌，快步跑向了皇城深处的潜龙殿。那里是坐镇皇城的皇室长老们平日里起居的所在，按照血秦帝国的宗法，常年会有三十六名乃至更多的皇室长老坐镇潜龙殿，他们清一色都是圣境乃至更强的实力，有他们坐镇，足以保证皇城的安全。

　　但是今年坐镇皇城的长老中，真的没有一个叫做赵鹿的长老呀！

　　嬴政背着手，慢慢悠悠的走进了宗庙。血秦帝国的宗庙前后有三重大殿，第二重、第三重大殿中供奉的都是历代皇帝的牌位，只有第三重大殿中供奉着血秦帝国开国大帝嬴政的灵位。

　　嬴政就这么走进了第三重大殿，深邃的大殿中万年不灭的长明灯散发出幽暗的光芒，照耀着供台上那座高有三丈六尺的始皇帝的纯金雕像。始皇帝稳稳的坐在宝座上，居高临下的俯瞰着嬴政。

　　“泥胎木雕，嘿！”嬴政讥嘲的看着这座雕像，但是也不无满意的点了点头：“只不过，这些孝子贤孙还是花了一些心思，这雕像的雕工的确不错，看样子是下了功夫的。”

　　走到供台前，看了一眼公台上的灵位，嬴政深深的吸了一口气。感受着体内那庞大犹如江海波涛的血气，嬴政兴奋得双眼赤红：“朕，回来了！嘿，嘿，嘿嘿！这个天下，为朕战栗吧，总有一天，整个天，整个地，都要在朕的脚下颤抖。当年朕没能完成的事情，势必由朕亲手完成！”

　　“就算是那不可揣测的诸神，都跪在朕的面前颤抖罢！”

　　“那些男神，嘿，全部杀了；那些女神么！”嬴政露出了一丝暴虐的笑容：“女神？朕还真没试过女神是什么滋味！当年朕屠灭万国，皇后、皇妃、公主、郡主之流睡了无数，但是女神……”

　　一道惊天动地的雷霆劈下，一条佝偻的人影带着浓浓的死气、阴气慢悠悠的走进了大殿。

　　这是一个身穿粗布长袍，皮包骨头看上去就是一具骷髅架子的老人。这老人摇摇摆摆的走了进来，艰难的睁开了双眼看向了嬴政：“陛下，您是从哪里知道老奴的名字的？自从当年老奴帮助三世皇帝平定了叛乱之后，在潜龙殿深处潜修，从不出世见人，您，怎么知道老朽的？”

　　嬴政‘咯咯’的笑了几声，他慢慢转过身，看着身形佝偻老得不成人形的赵鹿，慢悠悠的说道：“老狗，难道你认不出朕了？哈哈，哈哈，哈哈哈，当年那镇魂金鼎，还是你亲自收集天地奇珍为朕锻造的！天下人都可以认不出朕来，你，怎么能不认识？”

　　昔日血秦帝国第一任宫廷大总管，血秦帝国无数太监、宦官真正意义上的老祖宗，血秦帝国皇室长老团实际意义上的掌控者赵鹿宛如被雷霆轰顶，浑身僵硬的看着嬴政。

　　过了足足一刻钟，赵鹿从胸膛深处发出一声宛如濒死小兽一样的尖叫声，他‘咕咚’一下扑到了地上，连滚带爬的到了嬴政的身边，一把抱住了嬴政的大腿。

　　“皇……皇上！您真没和老奴开玩笑，您真的，真的……您真的回来了！您，您，您真的不死不灭，您真的回到人间了！苍天有眼，难道……赢晸陛下他，他，他打通了那铁血十八重关？”

　　嬴政看着老泪纵横的赵鹿，弯下腰轻轻的拍了拍他的脑袋：“这是朕的幸运，也是这天下的幸运。赢晸这孩子，居然得了生命树的汁液，借助那庞大的生机生气，强行破开了十八重死劫重关。朕，确确实实的回来了，赵鹿，朕当年说过，只要朕回来，就将带着你们……”

　　赵鹿‘咯咯’的笑了起来，他一边痛哭流涕，一边发出那让人不寒而栗的笑声。

　　“陛下说过，只要陛下回来，就会带着老奴等，踏遍这八荒六合，将血秦的旗帜，插遍这天下所有的土地。每一座山，每一条河，每一座城，每一个人的身上，都将刻下血秦的名号！”

　　嬴政满意的笑了，他低沉的说道：“记得就好，记得就好！这么多年了，嘿，嘿，当年朕的那些忠心属下，他们如今都怎样了？”

　　赵鹿露出了得意的笑容，他就差点没长出一根尾巴拼命的摇晃了。

　　“陛下放心，陛下当年从那太古遗迹中得到的宝贝神妙无比。陛下当年肉体焚化而死，对您忠心耿耿的文武百官在十年中纷纷找了借口遁入遗迹中，借助那件异宝陷入了沉睡。老奴每过十年，都给那宝贝补充足量的天地灵石，您的那些忠心臣子，直到今日都还活得好好的。”

　　深深的吸了一口气，赵鹿眯着眼笑道：“只要陛下唤醒他们，只等陛下唤醒他们。”

　　嬴政露出了一丝欣慰的笑容，他低声咕哝道：“朕的师尊果然说得没错，那处太古的遗迹中，果然保留着能够让人永远沉睡，在沉睡中还能不断修炼增进修为的异宝。真不明白，那些太古的神圣，到底是如何造出这些奇异宝物的。”

　　“唤醒他们！”嬴政冷声道：“朕需要一批忠诚可靠的臣子控制整个朝堂。”

　　抬眼望了一眼外面电闪雷鸣的天空，嬴政讥嘲的笑了：“血气冲天，煞气盈空，看样子赢晸这小子，对朝堂的掌控实在是无力，只是闭关修炼了几天，居然就有人带兵进城造反？”

　　冷笑了几声，嬴政沉声道：“召集所有皇室长老——朕，要让那些谋逆之人明白，为什么我血秦皇室修炼的功法，叫做铁血帝皇诀！不杀人盈野，不血流成河，怎么能叫做铁血？”

　　一声怒吼，嬴政挥手将供台上自己的雕像砸得粉碎。

　　十七颗拳头大小，色如凝固的鲜血的舍利宝珠从雕像中冉冉飞起。

　　嬴政看着这十七颗当年他全身修为凝聚的铁血舍利，突然低沉的笑了起来：“当年朕只差突破最后一重死劫，就能窥觑到不可测的神灵奥义。如今这肉身，十八重死关全部贯通，朕只要吸收了当年的全部修为，朕……这天下，还有谁堪为朕的敌手？”

　　张开嘴，一道黑红二色的光流从嘴里喷出，将十七颗铁血舍利一口吞下。

　　嬴政体内突然喷射出无数道铁血色的气流，翻滚的气流在他的头顶凝成了一面大旗，凝成了一方印玺，凝成了一柄散发出森森杀意的长剑。

　　嬴政发出低沉的呼啸声，他缓缓的走出了大殿，每前进一步，他身上的气息就浓烈一份，他身上的煞气也强大一倍。当他走出宗庙大门的时候，整个皇城都已经被他肃杀的气息彻底笼罩。

　　铁血色的气劲翻滚着，宛如一片汪洋覆盖在了方圆近百里的皇城上空。

　　就在这时候，一队身披铁甲的精锐铁骑冲开了一队禁卫的拦截，带着满身杀气冲到了宗庙前的广场上。

　　嬴政的眸子一寒，他厉声喝道：“此处乃血秦宗庙所在，供奉血秦历代帝皇灵位，身为外臣，敢踏足宗庙圣地，尔等莫非要造反不成？”

　　那一队精锐铁骑齐声呐喊，领军的将领厉声喝道：“杀了他……吾等从龙之功，当封侯厚赏，尽享荣华富贵！杀，杀，杀，杀，杀！”

　　随着大声的喊杀，领军的将领挥动长枪，策骑直奔嬴政，当心一枪向他刺了下来。


第728章 满城大乱

　　惊雷从头顶掠过，林齐重斧劈向了赢胜。

　　赢胜狞笑一声，他双手一抬，一柄沉重的狼牙棒狠狠的迎了上来。两件重兵器相互碰撞前的一瞬间，赢胜厉声喝道：“逆党胡馨竹，谋害陛下，罪该万死。同案犯林齐，罪不可赦，凡我血秦……啊呀！”

　　赢胜正在这里忙不迭的给胡馨竹和林齐定罪名呢，屠军斧已经重重的劈下。赢胜手上的狼牙棒净重一千零八十斤，粗大的把柄足足有普通人胳膊粗细，而且也是一件难得的圣器。

　　但是碰到林齐的屠军斧，重达十万八千斤的屠军斧宛如一座小山当头压下，赢胜只觉浑身一沉，他胯下黑虎惨嚎一声，脊椎骨已经被压得粉碎。狼牙棒发出一声悲鸣，粗大的手柄被林齐一斧头劈断，大斧头顺势向赢胜当头落下。

　　林破赠送的这柄屠军斧，果然是威猛霸道到了极点，只是随手一击，肉体力量只比林齐弱了一筹的赢胜当场溃败。眼看闪烁着黑色寒光的斧刃沉甸甸的落下，赢胜怪叫了一声，身体一翻就滚落地面。林齐一斧头劈下，那头脊椎骨被压断的黑虎惨嚎着被剁成了两片。

　　“定国王赢胜谋逆造反，定国王反啦！”胡馨竹已经放声大吼起来：“定国王，你有种，你敢造反，你的胆子真的是狗胆包天！你居然还敢给我扣黑锅、泼污水？我胡馨竹对陛下忠心耿耿，你才是真正的乱臣贼子！”

　　林齐抓着胡馨竹向前狂冲，胡馨竹无事可做，当即运足了中气大声喝骂起来。毕竟是读书人，胡馨竹一条舌头灵活得很，各种各样的咒骂之词宛如潮水一样喷出，气得赢胜乱吼乱骂。

　　一条黑漆漆的小驴子‘哒哒哒’的狂奔而出，沙心月斜坐在驴子的背上，冷眼向赢胜比划了一个粗鲁的手势：“定国王？你回去封你亲娘做皇后吧，姑奶奶我可懒得伺候你这废物！”

　　白天、黑天等人簇拥着驴子向前狂奔，跟着林齐向外冲去。

　　林齐就宛如一头突然出现在人间的暴龙，沉重的屠军斧发出低沉的呼啸声，空气中不断闪过一道道弧形的黑色强光。无论前面站着多少铁甲战士，屠军斧所过之处，铁甲断裂，肉体粉碎，各色兵器都宛如豆腐一样被平平的削过，断口处光滑如镜，一点毛刺都没有。

　　顶级的圣器对付这些最多加持了几个魔法符文的兵器甲胄，真个就好像利刀切豆腐，没有丝毫的难度。

　　赢胜看到自己的亲兵被林齐宛如割草一样斩杀，他气得眼角乱跳，当即放声怒吼起来：“胡馨竹勾结异族行刺父皇，罪大恶极罪不可赦，怒潮弩阵，给本王杀！”

　　其他几个方向的铁甲战士纷纷举起重新装填的重弩，对准了林齐等人就待激发。

　　猛不丁的一条黑影从赢胜屁股后面的黑影中窜了出来，哔哩哔哩无比阴邪的劈出了两刀。就听得一声惨嚎，赢胜庞大的身体骤然向前一窜，他的左边臀部上鲜血狂喷，起码有两三斤肌肉被哔哩哔哩一刀砍了下来。

　　哔哩哔哩的另外一刀无比邪恶的从赢胜的双腿之间探了过去，想要将他的要害一刀割下。但是赢胜屁股受创，他吃痛骤然向前一蹦，哔哩哔哩的刀锋只是略微沾到了赢胜的要害，锋利的刀尖竖起，赢胜的腹股沟被刀尖插进去了半寸，他向前一蹦，他的腹股沟整个被哔哩哔哩的短刀割开。

　　一道凉飕飕的冷气从胯下直冲脑门，随后赢胜只觉胯下一道热气喷出，他的胯下宛如下雨一样喷出了无数鲜血。腹股沟内汇聚着众多血脉，堪称一个男人最重要的部位之一，哔哩哔哩给赢胜在这里来了一个大开膛，赢胜痛得眼前一黑，狂吼一声差点痛死过去。

　　“哎哟，捅偏了！”哔哩哔哩咒骂了一声，身体一晃化为一道黑烟遁入了暗影中。

　　一道道肉眼不可见的寒光闪过，近百名铁甲战士突然丢下了手上强弩，哭天喊地的抱着下身翻滚在地。更有数十名战士胯下要害被砍了一刀，剧痛让他们扣动了强弩，数百箭矢呼啸着向自己对面的同僚射了过去，当即射倒了一大片的铁甲战士。

　　林齐等人借着这一阵混乱已经冲了出去，这个秘密据点附近的地势复杂，到处都是大街小巷，林齐等人七绕八拐的溜进了几条小巷，瞬间就丢下了身后赢胜的亲兵。

　　一边狂奔，胡馨竹一边不解的叫嚷着：“怎么可能呢？怎么可能呢？我的计划里面可没有这一步！定山王他是疯了还是傻了，他怎么可能在这个时候做出这样的事情呢？不可能，完全没道理啊！”

　　沙心月则是跳下了驴子的背，阴沉着向前急速掠行。

　　一边疾走，沙心月一边咬着牙冷笑道：“蠢货，我怎么有你这么一个蠢大哥？祖父和父亲把我们都给算计进去了！你还没弄懂么？你在这里打小算盘，他们还不知道在做什么大的谋划。”

　　狠狠的瞪了胡馨竹一眼，沙心月冷声道：“这种事情，从小到大你还没吃够苦头么？反正只要有什么计划之外的事情突然发生，而我们被坑进里面吃了苦头，那肯定是几个老狐狸在动手脚，大哥你，还有姑奶奶我，我们都被当做棋子算进去了！”

　　林齐愤怒的叫嚷了起来：“你们是他们的孙儿孙女也就算了，我，我，这和我有什么关系？”

　　沙心月和胡馨竹异口同声的冷笑起来：“废话，不算计你们虎族的人，算计谁？”

　　胡馨竹更是哭天喊地的叫嚷起来：“难怪这两天老爹让我多陪陪林齐，说是你在这里闷气，会心情不好，让我陪你聊天谈心。感情他早就动了这个心思，让林齐你做我的保镖啊？”

　　一把握住了林齐的手，胡馨竹感激的笑道：“还好还好，今晚上要不是林齐你在场，哥哥我可真被那几个老狐狸给坑进去了！不说别人，就定国王一个人，哥哥我非被他打死不可！”

　　林齐茫然的看着胡馨竹和沙心月，过来许久，他才恼羞成怒的咆哮起来：“我只是来送几封信而已！为什么，我要卷进这些事情？”

　　一旁的驴子幽幽的叹息了一声，有气无力的哼哼起来：“现在明白了？林齐，和狐狸一家子打交道就是这样！你本来好好的过日子，本来太太平平的，本来安安静静的，本来你安居乐业，但是只要和他们一打交道，你不知道哪天就突然天崩地裂！”

　　驴子大声咒骂道：“这还算好的，我曾经知道你的曾祖父，老老实实的按照家里的安排在外行走历练，结果某天突然被数万大军围攻，他老老实实什么都没干，就被数万大军围攻啊！”

　　林齐骇然看着驴子：“那又是怎么回事？”

　　驴子无奈的翻了个白眼：“狐狸家想要颠覆一个小国，但是他们手上的军力不够，为了调走效忠那个国王的五万禁军，他们……我也不知道他们怎么做到的，反正那五万禁军就好像亲娘被你曾祖父给轮了一样，发了狂的围攻了他三天三夜！”

　　重重的吐了一口气，驴子长叹道：“三天三夜啊，等狐狸一家扶植的人登上了王位，下了命令撤回那五万禁军的时候。我的个亲娘咧，我干你大爷咧，你曾祖父都变成刺猬了！从他身上挖出来的铁箭头足足有十二斤呀！”

　　林齐表情呆滞的看向了胡馨竹和沙心月兄妹俩，他突然发现，和沙家的人打交道，真的是一件拿性命开玩笑的事情。

　　胡馨竹则是尴尬的一笑，他低声咕哝道：“这件事情，啊，哈哈哈，似乎已经被列为我沙家百年来经典战役的第一位了，哈哈哈，林齐，你要知道，虎族的战力极强，生命力更是强得离谱，曾祖他老人家，不是平安无事嘛！”

　　驴子在一旁阴恻恻的说道：“那是，平安无事，就是身上多了两千多个疤！狐狸家的人总说疤痕是男人的勋章，问题是林齐你的曾祖父身上的勋章也太多了点，两千多个疤痕，他奶奶的差点找不到女人愿意嫁给他！那条小兄弟上都有两个贯通伤留下的伤疤，嘿！我挺佩服你曾祖母的！”

　　在那个地方，有两处贯通伤？

　　除了驴子，在场的男性生物都下意识的捂住了下身。

　　林齐用见鬼一样的眼神看着胡馨竹和沙心月，他已经下定了决心，他再也不掺和双阳赤龙城的事情，他得赶紧离开这鬼地方，他尽快去海城东面的那个小岛完成成年的历练，然后带着人回去西方大陆！

　　和沙家的人在一起厮混，没有一颗强大的心脏，那真的会活活被吓死的！

　　林齐眼珠子乱转，翻腾着各色各样的念头，然后一行人闯出了小巷子，来到了外面一条宽有百丈的大街上。刚刚走出大街，当面就是九支魔法床弩射出的巨型箭矢扑面而来，吓得林齐急忙挥动屠军斧劈了出去。

　　‘当当’几声，纯钢锻造的巨型箭矢被屠军斧劈开，一行人被眼前大街上的景象给惊呆了。

　　潮水一样的铁甲战士正疯狂的向官城的方向猛攻，而同样潮水一样的金甲禁卫正疯狂的向外反攻。

　　这条大街上，数万金甲、铁甲战士杀成了一团，各色大威力的攻城器械乱砸，所过之处人肉横飞，鲜血已经在大道两旁的沟渠中化为两条血河。

　　‘杀、杀、杀’，震耳欲聋的喊杀声凝成一片淡淡的血雾，逐渐的向高空汇聚了过去。


第729章 立大功的机会

　　满大街都是士兵在厮杀，几个显然是将领的倒霉蛋躺在地上，尸体连同铠甲被践踏得一塌糊涂。失去了将领的指挥，双方士兵完全是乱杂杂的厮杀成了一团，所有身穿不同铠甲的都是敌人。

　　林齐这么一行人猛不丁的从巷子里冲了出来，一张床弩立刻对他们发动了攻击，同时一个百人将骤然一挥手，将长刀指向了林齐等人：“杀了他们！”

　　不是朋友，就是敌人。大街上这么多人，所有人都身穿甲胄，或者铁甲，或者金甲，林齐等人却是身穿长袍，两方面的战士都将他们当做了敌人。当即有二十几个铁甲战士和十几个金甲禁卫向林齐等人扑了过来。

　　“见鬼，这是怎么回事？”

　　林齐伸出左手，他的掌心一点火星闪烁，随着一声巨响，一颗地狱熔岩爆裂火球骤然成型。直径米许的黑色火球带着可怕的高温激射而出，射进了十几米外那些飞扑而来的战士群中。一团火光冲起来数米高，数十名战士惨嚎着被炸飞，靠近爆炸中心的几个战士更是死无全尸，身体连同铠甲都被炸碎了。

　　一辆全身披挂铁甲，上面描绘了各色符文的攻城车当即向这边转了过来，高有十米，宽五米，长达二十米的巨型攻城车上仅仅魔法床弩就有五具，在攻城车的内部，更藏有十名法师和两具小型投石器。

　　‘砰砰’两声巨响，两发散发出强劲魔法波动的水晶球激射而来，那是攻城车内的投石器投掷出来的魔法弹。林齐冷哼一声，他还没有动手，站在他身边的阿尔达已经拔出一张强弩，三支弩箭射出，将刚刚投掷出来的魔法弹凌空击爆。

　　轰然巨响声中，站在攻城车附近的铁甲战士倒了一大片，攻城车上站着的一个小将领怒叱一声，当即有数十名铁甲弓手将目标对准了这边。

　　林齐冷哼一声，悻悻然看了这些士兵一眼，带着众人转身就走。

　　以林齐一行人的实力，他们可以轻松的将这条大街上数万士兵屠杀一空。问题是这些士兵怕是都不知道自己在干什么，杀光了他们又有什么用？林齐带着人一边走，一边恼怒的喝道：“怎么回事？这两支军队的将领怎么都死了？按道理说，带领数万大军的将领，不可能死得这么早！”

　　胡馨竹皱着眉头没吭声，沙心月则是慢悠悠的说道：“我刚才注意了一下，双方将领面色青紫，眼珠凸出，显然是中毒而死，而且他们的皮肤下有虫斑隐现，显然他们中的是虫毒。”

　　胡馨竹惊愕的看向了沙心月：“自家人下的手？”

　　林齐和驴子的耳朵骤然提了起来，沙心月缓缓的点了点头：“应该是。看来是家里的几个老狐狸在搅混水。领军的将领死了，这些士兵大乱，这才打得热闹！”

　　林齐咬了咬牙，一行人从小巷的另外一端窜了出去，然后愕然发现这边的大街也打成了一团。两支千人规模的骑兵正在大街上纵骑狂奔，长矛马槊凌空撞击，打得热火朝天血流满地。

　　这两支骑兵的将领倒是两个天位的好手，他们分别带了几个麾下将领在一旁打得不亦乐乎，剑气四溢，刀劲破空，他们根本已经杀红了眼睛，根本顾不上指挥麾下的士兵了。

　　高空中，两个金属魔轮相隔百米悬浮着，一队忠于血秦帝国皇室的术士正在和一队赢胜麾下的术士对拼。他们使用的法术和西方的魔法大致相当，但是发动的速度略微慢一些，可是法术的威力更大。

　　在这雷暴雨的夜晚，双方都选择了动用威力巨大的雷系法术，大量雷光在金属魔轮之间往来流窜，不时有术士被轰得焦炭一样从金属魔轮上摔下。他们的身体在空中燃烧，摔在地上的时候，已经被烧成焦炭的身体四分五裂，那情景凄厉到了极点。

　　“我说，那几个老家伙到底想要干什么？”林齐咬着牙看着胡馨竹：“似乎整个双阳赤龙城……”

　　话音未落，就听得远处一声巨响，内城和外城之间的城墙轰然坍塌了十几里长的一段。几个周身散发出令人心悸的强大法力波动的光头男子冉冉向内城飞了进来，在那城墙坍塌的地方，响起了山呼海啸一般的喊杀声。

　　胡馨竹眯起了眼睛，他飞快的掐动手指，额头上冷汗不断的随着雨水一起流淌下来。

　　“不仅仅是双阳赤龙城。我将我的计划扩大十倍，然后加上我对家祖和家父的了解，将他们的品行为人也计算进去，今夜不仅仅是双阳赤龙城大乱，怕是这乱子已经波及了起码半个双阳赤龙城！不仅仅是赢胜，血秦帝国周边的势力，我想都调动了起来！”

　　胡馨竹的话音未落，远处已经传来了一个低沉有力的声音：“真卫国的勇士们，杀，随着定国王的军队，杀！杀死暴君赢晸，定国王爷许诺我真卫国复国！为了真卫，杀！”

　　林齐骇然看向了胡馨竹，浑身是水的胡馨竹不以为然的说道：“真卫国？哦，二十年前被灭国的真卫啊！那是个人口不足一亿的小国，这些年想要复国的余孽蹦跶得很厉害，想不到这次也跳出来了？”

　　这里胡馨竹正在给林齐解释真卫国的来历，更远处又传来了高亢的叫声：“霜叶国的儿郎们，霜叶国的列祖列宗看着你们！为了霜叶，为了银霜公主，儿郎们，杀！杀暴君，杀赢晸，霜叶复国，在此一举！”

　　林齐重重的拍了一下额头，这都是什么乱七八糟的？

　　他只是来双阳赤龙城给龙城带几份书信而已，为什么会卷入这样的乱子里面？

　　胡馨竹则是兴奋的笑了起来：“哦？霜叶国的余孽也冒头了？啊，这肯定是父亲大人的算计，他是想要将这些余孽一网打尽？啧，听说这银霜公主美色无双，父亲曾经说想要纳个小妾，难不成父亲大人看上了他？可是父亲都一大把年纪了，还不如便宜了我……哎唷！”

　　沙心月狠狠的一脚踹在了胡馨竹的屁股上，将他一脚踹翻在地，她怒声喝道：“胡馨竹，父亲想要纳妾？那我们娘亲怎么办？你还有心情在这里胡说八道？”

　　胡馨竹大呼小叫的正要和沙心月理论，力求让沙心月明白什么叫做男人的‘权利’，猛不丁的几条黑影已经从小巷两侧的屋顶窜了下来。

　　林齐的反应极快，几条黑影刚刚从屋顶上出现，他已经挥动屠军斧向对方劈了过去。

　　几条黑影吓得怪叫一声，急忙高声叫道：“林公子，自己人！”

　　林齐手腕一翻，屠军斧狠狠的劈在了一旁的小巷墙上。一声巨响，长有十几丈的一堵围墙被林齐一斧头劈得稀烂，破砖烂瓦飞出去数十米远，将墙壁后面一座小院内的一栋闺楼打得差点崩塌。

　　一个身穿亵衣的俏丽小姑娘站在摇摇欲坠的闺楼内大喊救命，林齐无奈的向她微微鞠躬行了一礼：“抱歉，收不住力道了，唔，身材貌似还不错？”

　　院子里大哭小叫的冲出来一大群男女，他们惊恐的看着林齐等人，同时闭上了嘴不敢吭声。

　　驴子眯着眼向那小姑娘看了一眼，然后无比幽怨的叹了一口气：“我就说了，在东方，我是永远找不到我心仪的妹子的！所以当年我才执意去了西方大陆，所以，我他娘的才成了黑虎家族的保姆！”

　　几条黑影也面带惊惧的看了一眼林齐手上的屠军斧，随后恭谨的向胡馨竹行了一礼，带队一人从袖子里掏出了一块血色令牌晃了晃。林齐眼尖，看到那令牌上有一头狐狸雕像，唯独让人奇怪的是，那狐狸的臀部后面，赫然是六条长长的狐尾。

　　胡馨竹和沙心月的眼睛一亮，胡馨竹沉声道：“何事？”

　　沙心月则是向院子里那些探头探脑的百姓厉声喝道：“看什么看？再看一眼，满门尽诛！”

　　随手一晃，一道水幕席卷而起，那小楼上哭喊不休的少女被水幕卷起，凌空飞到了那一群男女中。一众男女呐喊一声，簇拥着那少女狼狈逃开，再也不敢有人靠近半步！

　　那厢里，手持令牌的男子已经向胡馨竹点了点头：“奉家主令，还请少爷和小姐带人去将定国王赢胜所有党羽的家人一网成擒。这里是定国王一系所有文臣武将党羽的族人现今位置，只要少爷将这些人全部擒拿了，这份大功就是少爷您一人独占！”

　　胡馨竹讶然看向了这男子：“胡说八道，刚刚我推算了一下这次的计划，还不到擒拿定国王党羽的时候吧？”

　　那男子苦笑了一声，他看了一眼林齐，压低了声音咕哝道：“家主说了，少爷如果问起这问题，就证明少爷还不算蠢人。擒拿定国王一系党羽，按照原计划是早了些。但是，陛下出关了，而且，陛下没有去见朝堂重臣调兵平乱，而是去宗庙！”

　　“宗庙？”胡馨竹和沙心月同时叫了起来，兄妹俩对望了一眼，然后同时摇了摇头：“变数……世上最讨厌的事情，就是变数！”

　　冷哼一声，胡馨竹长叹道：“那么，去擒拿赢胜的党羽吧。啧，陛下怎么就突然出关了呢？”

　　胡馨竹无奈的看了林齐一眼，林齐则是满头的雾水，这一家子老小到底在计算什么？


第730章 惊天一击

　　雨夜，数百名身披半身甲、穿戴百褶铁战裙的黑影紧随在林齐等人身后向前狂奔。

　　林齐一边奔走，一边虎视眈眈的盯着胡馨竹上下打量着，他也不吭声，只是目光犹如刀锋一样在胡馨竹浑身上下乱瞥。胡馨竹刚开始还懒洋洋的打着呵欠，到了最后，他被林齐森寒的目光弄得浑身僵硬，只能无可奈何的叹了一口气。

　　“好了，好了，不要这么看着我，哥哥我这就给你解释怎么样？”

　　胡馨竹低声咕哝着，将自家祖父和父亲等人的一些谋划——当然是他猜测出的那一部分向林齐解释了一番。

　　首先，胡馨竹确定了一点，和自己的小打小闹比起来，胡涂和胡业等人谋划的事情大得多，大到以诸多皇子和亲王做棋子，以整个朝堂为棋盘，将整个朝堂各大势力打得粉碎，以求从中牟取最大的利益。

　　胡馨竹能肯定，自从数年前赢晸突破十八重关该死却没死时开始，胡涂和胡业等人就开始谋算今天的局面——按照血秦帝国的潜规则，赢晸修炼铁血帝皇诀爆体，他就该死！老皇帝死了，新皇帝登基，然后天庙内部也是一番势力洗牌，这才是大家熟悉的桥段。

　　为了迎接老皇帝的死，为了护送新皇帝登基，天庙的各大势力做了多少妥协？做了多少明争暗斗？一切都已经准备妥当，只要赢晸一死，一切都将是顺水推舟的行事，今日的事情就不会发生了。

　　但是赢晸该死却没死，他还活蹦乱跳的回到了朝堂上，原本已经执掌朝政大权的二皇子赢覠反而被幽禁，二皇子一脉的臣子或者被贬谪、或者下了诏狱，支持二皇子的朝堂势力被清洗一空。

　　这无疑是坏规矩的！这无疑坏掉了天庙和血秦帝国这么多年来的默契！

　　而且二皇子和龙城共同的师尊，天庙明陀峰一脉的山主普善，居然遇袭重伤，被逼将全身精气输送给龙城后黯然坐化？这简直就是开玩笑！普善是何等修为，谁能将他逼到那种必死的境地？

　　普善如果是孤家寡人一个也就罢了，就算天下人都知道肯定是天庙内部的某些势力针对普善做了手脚，但是挂家寡人一个的普善，谁会给他出头？偏偏普善有一个在天庙拥有极大实权的师兄弟普愚！

　　这就埋下了今日的祸根！当普愚出关，当明陀峰一脉在普愚的纠集下开始强力反弹的时候——就好像龙城起兵造反，二皇子被林齐救出后被送到了西氐都护府，毫无疑问，这是明陀峰一脉的反弹——甚至在龙城起兵造反之前，他很可能已经知道了普愚将要出关的消息！

　　林齐给龙城的天文数字的军饷，很可能只是龙城起兵造反的诱因之一，而不是主要原因！

　　龙城为什么造反？因为他有底气，他深知他就算起兵造反也不会受到任何惩罚——因为普愚出关了，而且普愚的修为已经达到了一个让天庙绝大多人仰视的程度！所以龙城肆无忌惮的起兵造反，或许外人看他好似在开玩笑，但是实则龙城是认认真真的在准备造反！

　　龙城造反做什么？无疑是为了让二皇子拿到本来就属于他的皇位——明陀峰一脉在二皇子身上下了这么大的力气，本来已经一屁股已经坐在了皇位上，然后猛不丁的又被推了下来，换了谁都不会忍下这口气。

　　最少最少，龙城造反是为了逼赢晸承认二皇子的合法继承权——比如说，颁布圣旨昭告天下二皇子是唯一的皇位继承人！

　　普愚的计划无疑还是不错的，起码凭借他强横的个人实力，凭借他掌握的天庙的权势，凭借龙城庞大的造反军队，以及血秦帝国内部那些支持二皇子的文武官员的势力，威逼赢晸颁布旨意宣布二皇子的合法继承权，这并不难做到。

　　但是普愚忽略了天庙其他势力的决心！

　　他更不知道在血秦帝国内部，还有胡涂和胡业这么一家子老狐狸潜伏着。

　　胡涂和胡业动用家族的潜藏势力，一举将一件本来很简单的‘逼宫案’，硬是演绎成了一场波澜壮阔的多国战争以及一场巨大的、复杂的、血腥的、充满野心气息的宫变。

　　“我不知道那两个老家伙是怎么做到的！”胡馨竹无奈的看着林齐：“但是按照我的计算，他们就是这么做的！毕竟我掌握的家族资源只有极少一部分，家里面到底有多少人潜伏在什么地方，我知道得太少太少！”

　　苦笑了一声，胡馨竹无奈的叹了一口气。

　　“我甚至猜测，赢胜的造反，是因为背后支持他的天庙高层身边有本家的人，否则怎么看赢胜今夜的造反都是脑子抽疯了！肯定有家族的人在为天庙的那些诵经都诵傻了的老家伙出谋划策，将他们一步步的引进了今天这个大泥潭里面。”

　　“今夜赢胜起兵，更多的皇子蠢蠢欲动，不管最终结果如何，反正那些有倾向性的臣子都会完蛋！只有我家屹立不倒——因为我‘胡家’从来没倾向过任何一方，在满朝文武都做出自己的选择之后，不管最终坐在那宝座上的人是谁，他只能选择重用本家的人！”

　　胡馨竹冷笑道：“因为内忧外患，内有皇子、大臣叛乱，外有强敌入侵，由不得他仔细的挑选忠心可靠的臣子，从来没有倾向过任何人，本本分分的‘胡家’，将成为最后的胜利者！”

　　冷傲的一笑，胡馨竹眯着眼说道：“更何况，我们胡家掌控按察令，这次还立下了将所有亡国余孽一网打尽的大功……现在我们更是要去擒拿赢胜的所有党羽呢？”

　　林齐轻咳了一声，他突然发现，面对沙家的这一群狐狸，他的脑子真的有点不好用。

　　感情在好几年前，胡涂和胡业都开始布置这些事情？这就真的有点高深莫测了，哪怕林齐很可能是虎族有史以来最聪明的一个族人，但是和沙家的这些狐狸动脑筋，林齐依旧觉得脑子一阵阵的剧痛。

　　苦笑了一声，林齐低声说道：“那么现在去擒拿赢胜的党羽，岂不是……下手太早了？”

　　一旁的沙心月幽幽的叹息了一声：“不早，一点儿都不早，反而稍微晚了一点。林齐，你说皇帝会在那殿堂中闭关一个月，祖父和父亲虽然不会将你这一个月的说法列入各项考虑的因素之内，但是他们应该觉得，皇帝起码还要闭关数日才行。”

　　沙心月皱起了眉头：“但是皇帝，出来得这么早！林齐，你的胡说八道，可是……”

　　林齐也皱起了眉头，他淡然说道：“我说皇帝会闭关一个月，他就肯定闭关一个月！他吞下了那十八滴生命树的汁液，一个月是最起码的，否则他根本不可能消化那里面蕴藏的庞大生机！”

　　林齐的信心，来自于不死婆娑桂花树，这株神奇的存在既然保证赢晸必须闭关一个月才能吸收掉加料的十八滴汁液，那么赢晸就应该在殿堂内乖乖的修炼一个月才行。

　　但是赢晸突然离开了那殿堂，那只有一个可能。

　　林齐和胡馨竹异口同声道：“除非，这个皇帝不是我们所知的皇帝！”

　　胡馨竹的眸子里闪过一抹精光：“有趣，按照我对赢晸的了解，以他好大喜功、残酷好杀的性子，自己的儿子，还是一个混血的儿子起兵造反，他出关后的第一件事情就是调兵平乱，将所有的乱臣贼子全部杀死。但是他居然去了宗庙？这完全不是他的性格！”

　　沙心月迅速补充道：“要么，宗庙内拥有什么让他能够完全掌控整个血秦的宝物。”

　　胡馨竹摇头道：“这不大可能，乱兵入城，双阳赤龙城的城防法阵都失效大半，还有什么宝物是能一举平定数百万大军的？应该是有其他的缘故，但是这里面到底有什么玄虚……还得仔细考究才行！”

　　沉默了一阵，胡馨竹低沉的说道：“看来，家里的老人也是判断出了这一点，赢晸的作为和平日的他完全不同，这里面有了太大的变数，所以……他们判定赢胜会大败亏输，这才让我们去擒拿赢胜的党羽。”

　　胡馨竹刚刚说到这里，夜空中突然响起了一声霸气冲天的咆哮。

　　“乱臣贼子，焉敢在朕面前放肆？死，死，死！”

　　三个‘死’字出口，皇城方向突然涌出了一道刺目的血光，地面骤然剧烈的颤抖了一下。

　　随后一声长啸冲天而起。

　　“赢胜，我的儿，你想要造反？你的毛，可长齐全了？嘿，嘿嘿，谁给了你这么大的胆子？”

　　“难怪，难怪，是这群老贼秃么？妙闻主持，既然来了，为何不进城和朕见上一面？那所谓的琉璃净土转世不堕经真有用？今夜死了这么多人，真的能被一篇经文超度？你们哄鬼哩！”

　　随着一声狂啸，皇城的方向突然升起了一座殿堂！

　　那是一座高有数十丈，方圆里许的大殿。闪电带起的强光照亮了那座大殿，照亮了那座大殿下方厚达数十丈的岩石基座。一团浓郁的铁血气息包裹着大殿，偌大的殿堂带起一声巨响，瞬间撕裂了空气，向着双阳赤龙城外的某一处砸去。

　　林齐等人已经看呆了，那么大一座大殿，就这么被投掷了出去，一去就是数百里！

　　这还是人力能做到的事情么？


第731章 一言不合

　　那么大一座大殿，小山一样的大殿被人从皇城直接砸到了城外去，林齐看到这一幕，当即重重的拍了拍胡馨竹的肩膀：“你带人去抓人吧，我没心情去欺负那些老弱妇孺。”

　　双足重重的顿在地上，林齐身边突然有一道黄沙腾空而起，卷起他向大殿飞去的方向掠去。空中一座魔轮高速掠过，几个脑袋刮得精光的中年男子对准林齐就要出手，林齐随手一斧劈出，屠军斧带起一道狂暴的风啸声，将魔轮一斧头劈成了两片。

　　不等那几个光头男子施展法术在空中稳住身形，阿尔达和哔哩哔哩已经腾空跃起，寒光掠过他们的脖子，鲜血喷射而出，几个天位级的天庙术士闷哼一声，沉甸甸的从高空坠落。

　　林齐左手荒漠神镯闪烁着淡淡的幽光，黄沙裹着林齐向城外急速飞去。

　　刚刚那惊天一击，林齐看得是浑身毛孔骤然敞开，浑身气血在体内疯狂奔涌，他的眼珠都变成了血色。这么强大的一击，如果不亲眼看看这种不可思议的大能之间的争斗，林齐真的会后悔一辈子。

　　阿尔达和哔哩哔哩施展魔法紧跟在林齐身后，白天、黑天兄弟俩也腾空飞起，狂风暴雨在他们身边编织成了一道水幕，驴子很舒适的躺在这水幕中，被兄弟俩带着向城外掠去。

　　沙心月轻笑了一声，低声叮嘱了胡馨竹几声，然后自己也施展神术突兀的消失不见。

　　胡馨竹幽怨的仰天叹息了一声：“你们跑得倒是快，我还指望你们帮我抓人呢？”

　　摇摇头，胡馨竹认命的叹了一口气，带着大批如狼似虎的秘谍窜了出去。反正他又不是去抓捕赢胜，而是抓捕赢胜那些党羽的亲眷而已，根本用不上林齐这样的强大战力。他胡馨竹虽然不善战斗，但是他毕竟是沙家的人，他在东方术法方面，还是有点造诣的，对付一群没什么反抗之力的老弱妇孺，那自然是手到擒来。

　　林齐一行人迅速向城外掠去，所过之处，大街小巷内都有士兵在相互攻击，渐渐的到了外城，这里所有的重要地带都被叛军占据，大街上已经铺开了大量的传送法阵，源源不断的叛军正从法阵中涌出，迅速投入了攻城战中。

　　看那些叛军的旗号，他们可不仅仅是赢胜一个人麾下的军队，林齐已经看到有二十几个不同行省总督的旗号出现！血秦帝国强盛的国力，发达的文明，在造反叛乱的时候也是这样的强悍！

　　换成了高卢帝国，如果几个公爵联手叛乱，仅仅军队的调动和汇集都要花费他们几个月的时间。但是在血秦帝国，二十几个不同行省的叛军攻入帝都，只要通过大型的传送法阵就可以了。

　　看着黑压压犹如潮水一样从不断闪烁的法阵中涌出的叛军，林齐不由得深吸了一口气，今夜双阳赤龙城会死很多人吧？但是决定今夜这一场叛乱最终结局的主战场，却不在城内。

　　狂风暴雨在身边肆虐，林齐左手一挥，大片黄沙凭空消散，他已经落在了外城最边缘的一座高塔上。这座高塔足足有三百多米高，塔顶方圆数十米，正中是一个鎏金溢彩的宝葫芦，林齐正站在这宝葫芦的顶部，看着数里外高空中密密麻麻的金属魔轮。

　　天庙上院主持妙闻，正带着大批天庙的高手坐在那金属魔轮上，念诵超度亡魂的经文。

　　双阳赤龙城内火光冲天，喊杀声震得地面都在颤抖，一栋栋宅院被乱兵点燃，无数尸骸铺在了街道上。但是在这里，却是一派的神圣威严，玄奥的经文蕴藏着奇异的力量，在空气中荡起了一道道肉眼可见的青色琉璃状波纹。

　　这些蕴藏了奇异力量的波纹所过之处，冲天的杀气消泯，满地流淌的鲜血变成了淡淡的青色液体，瞬间就融入了清水中。林齐瞪大了双眼向四周看去，他看到无数阵亡战士的灵魂、还有他们的鲜血都被那青色的波纹吸了进去，被吸入了妙闻等人头顶一处奇异的空间中。

　　林齐将自己的精神念力投了过去，犹如大网的精神念力仔细的扫描着妙闻等人头顶那一片厚厚的乌云。林齐突然惊骇的发现，在那乌云中有数十朵方圆里许的青色莲花若隐若现，这些莲花急速旋转着，不断的吞噬着那些战死者的灵魂，吞噬着他们鲜血中蕴藏的庞大生机生气。

　　一狠心，林齐大胆的将一缕精神念力投入了其中的一朵青色莲花。

　　青色的莲花后面，是一处奇异的空间，充盈着神异力量的奇异空间。那个空间并不是很大，有金色的祥光充斥四方。在那小小的虚空中，几座巨大的金棺悬浮着，不知道使用了什么奇异的手段，纯金铸造的棺木，却宛如水晶一样半透明。

　　在那金棺中，躺着身躯巨大、浑身伤痕累累的人体。或者说，大致看上去像是人类的人体。最靠近林齐那一缕精神念力的金棺中，躺着的赫然是一尊身高百米的奇形巨人。他的头颅是金色的鹏鸟脑袋，双手双足都是鸟爪，背后生了一对金色羽翼，但是胸口被一柄赤红色的闪电击穿。

　　那道闪电充满威严神圣的狂暴力量，已经不知道过去了多少年，这道红色的闪电依旧插在那巨人的胸口，不断的闪烁着。巨人的胸口处不断的有新的肉芽生出，肉芽急速蠕动着，想要修复那个直径米许的巨大伤口。但是闪电不断放出细细的电光，将新生的肉芽烧成焦炭飘散。

　　青色莲花将大量的灵魂和鲜血精气投入这个小小的空间，金棺宛如活物贪婪的抽取着这些灵魂和鲜血中蕴藏的强大力量。那个头颅犹如鹏鸟的巨人浑身都被淡淡的血色能量包裹着，他的身体吸收着这些能量，不断的将这些充满生机的能量输入胸前的伤口，滋生出新的肉芽。

　　林齐深吸了一口气，他的心脏剧烈的跳动了几下。

　　天庙的这些神职人员，他们在超度亡灵？嘿，让亡灵魂飞魄散，化为这些奇异的巨人修复自身的能量倒是真的。林齐开始怀疑，赢胜的这一场突如其来的兵变，是不是天庙的这些高级神职人员有意为之？

　　如果叛变成功，赢胜登基，天庙自然能暗中执掌皇权。

　　如果叛变失败，赢胜被杀，那也有数以十万计的战士惨死当场，他们的灵魂和精血也是一大收获。

　　不管怎么看，天庙都不吃亏，他们都稳赢的。

　　林齐看着这些周身散发出神圣光辉的天庙中人，他突然想起了在西方大陆追杀他的杜文大主教。在杜文大主教施展极其强力的神术时，他也奉献了自己的一部分灵魂。看来不管西方还是东方，这些神灵——姑且认为这些金棺中躺着的巨人就是天庙供奉的神灵吧，他们都是一路的货色。

　　就在林齐站在高塔上胡思乱想的时候，一声声低沉的咳嗽声突然响彻四野。身形佝偻，衰老得和一副骷髅架子没什么两样的赵鹿不知道什么时候出现在了林齐左近的一座高塔上。

　　赵鹿剧烈的咳嗽着，他看了一眼站在不远处高塔顶部的林齐，难看干瘪的脸上露出了一丝狰狞的笑容：“妙闻大师？嘿嘿，当代天庙上院主持是你啊？天庙向来不插手红尘之事，今日大师，做得过了！”

　　轻轻的挥了挥手，赵鹿淡然道：“还请大师收兵，今夜的事情，咱们慢慢商量？”

　　妙闻抬起了眼，他随手一挥，大袖中一座宏伟的大殿呼啸而出，重重的摔在地上。

　　林齐和身边诸人不由得一阵心惊，那么巨大的一座大殿，被人用那样巨大的力气投掷出来，居然被妙闻用袖子收了起来，这妙闻的实力到底到了哪一步？

　　驴子瞪大了眼睛看着妙闻，过了许久驴子突然重重的喘了一口气。

　　“只是半神境，嘿，没有踏出那一步，还好，还好！这光头还是一个孙子，还没成大爷！孙子，都是孙子！”

　　大殿落地，轰然巨响中一截城墙被大殿砸得稀烂。

　　妙闻看着身穿粗布长袍的赵鹿，淡然道：“敢问阁下何人？”

　　赵鹿剧烈的咳嗽着，他眯着眼笑道：“老奴赵鹿，奉陛下旨意，还请大师带人回去天庙。血秦皇室的事情，自然有血秦皇室自家处理，不须得天庙插手。”

　　妙闻惊讶的看着赵鹿：“血秦始皇帝嬴政大帝身边的‘不老魔君’赵鹿？什么事情惊动了你？”

　　妙闻身边的几个老人也惊讶的睁开了眼睛，好奇的看着赵鹿。妙闻是三百年前接掌的天庙上院主持之位，对于他和他身边的这些老人而言，赵鹿这个血秦帝国开国时就存在的太监总管，真的是传说中的人物了。

　　赵鹿剧烈的咳嗽着，他眯着眼看着妙闻等人，一个字一个字的说道：“大师今夜所为，做得太过。还请大师带人回归天庙，不然小心伤了天庙和我血秦之间的交情。”

　　妙闻大师笑了起来，血秦和天庙之间的‘交情’？两者之间有过交情么？无非是利用和被利用的关系而已！而且血秦帝国总是被利用的那一方，总是居于弱势地位。

　　无数年来，天庙就是东方大陆的主宰者，以前如此，现在如此，今后也如此！

　　血秦帝国和天庙的交情？这么可笑的话，真亏了赵鹿说得出口。

　　摇摇头，妙闻大师随手指了指赵鹿：“不老魔君也老了，去个人，杀了他！”


第732章 鱼池之灾

　　林齐瞪大了眼看着赵鹿，他能感受到赵鹿看似衰老衰败的体内，隐藏着一股可怕的、阴寒阴邪宛如地狱的力量。这个瘦得和骷髅架子没什么两样的老人，他并不是外表看上去的那么简单。

　　妙闻大师身后一个身高接近三米的大汉缓步走出，这汉子通体皮肤宛如黄金一样色泽，手持一柄四四方方的纯金杠子，上面雕刻了无数云纹和传说中太古巨兽花纹。那纯金杠子将近三米长，有大海碗粗细，就这一根纯金杠子，重量怕是都有上万斤重。

　　金属魔轮距离地面足足有五百米高，那汉子走到魔轮边缘，一脚踏了出去。‘簌’的一下，大汉笔直掉向了地面，他的身体重重的砸在地上，半截身体都陷入了地面。

　　双手撑住地面将自己努力的从地下拔了出来，汉子伸出手向赵鹿勾了勾手指：“老狗，吾乃天庙上院莲座护法海刚，奉法旨取你性命，速速下来送死！”

　　林齐的精神念力迅速向这汉子扫了一遍，让林齐惊讶的事情发生了，这汉子纯金色的皮肤上蕴藏了一股极其玄妙的力量，让他的精神念力根本无法探入他的身体，无法感知他到底有多强。

　　皱了皱眉头，林齐盘坐在了宝葫芦顶上：“这天庙，果然奇妙。”

　　赵鹿剧烈的咳嗽着，他看了一眼趾高气扬的海刚，慢条斯理的点头道：“妙闻大师，看来你是不愿意收兵了。那么，奉陛下圣旨，老奴也只能出手杀人了！”

　　慢吞吞的伸出两支和骨架子没什么区别的手掌，赵鹿低声咕哝道：“可怜啊，可怜，这么多年闭关修炼，出关后本来以为这双手能抚摸几个美貌的少女，感触一下那软玉温香，没想到第一个要摸的，是这么一个粗鲁汉子，真是……”

　　‘桀桀’怪笑了几声，赵鹿走到高塔边缘，慢慢的一步步的走了下来。空气中好像有无形的阶梯，赵鹿就这么一步步的从三百多米的高空走下，慢悠悠的走到了海刚面前不到两米远的地方。

　　身形佝偻着，看上去还不到海刚腰部的赵鹿抬起头，向海刚笑了笑：“你这蠢货，真是……来，让公公我好好的为你摸摸骨。嘿，实在是委屈了公公这一双手，美人儿没摸到，怎么就摸了你这么一个粗货？”

　　海刚冷哼一声，一言不发的举起纯金杠子就朝赵鹿当头砸下。这纯金杠子居然也是一件圣器，随着海刚体内元气不断涌入，金属杠子上无数云纹迸射出夺目的光芒，上面雕刻的太古巨兽花纹纷纷活动起来，发出了高亢入云的百兽鸣叫。

　　林齐听到这百兽鸣叫声，只觉灵海一阵阵的颤抖，这百兽鸣叫居然带着灵魂攻击的手段。

　　阿尔达的眼珠子都亮了：“灵魂圣器！这是一件灵魂圣器啊！只可惜太大了一些，太重了一些，不符合阿尔达大爷的审美观啊！如果是一柄精巧的华美的刺剑，那是多美妙的事情？”

　　赵鹿抬起头，直愣愣的看着当头砸下的黄金杠子。粗大的杠子快要砸在他脑袋上的时候，他才慢悠悠的伸出左手，轻轻的一爪抓在了杠头上。‘嘭’的一声巨响，赵鹿脚下的地面一阵巨颤，地面荡起了数寸高的波纹，一圈圈地动向着四面八方扩散开去，所过之处大街上的地砖一块块的粉碎，声势骇人到了极点。

　　海刚的七窍突然渗出了粘稠的鲜血，随后冒出来的鲜血迅速的冻结，森森寒气从他体内窜出，将他整个身体封进了一团巨大的冰块。赵鹿的左手轻轻一晃，纯金杠子已经被他抢到了手中，而海刚的身体一震，‘咔嚓’一声碎成了无数拇指大小的冰块。

　　雨水冲刷着海刚崩裂成的冰块，白色的寒气在那些碎块上不断升起，附近的积水都迅速结成了寒冰。满场鸦雀无声，所有人都死死的盯着不断剧烈咳嗽的赵鹿。

　　天庙上院的那些神职人员心里清楚，海刚虽然是天庙上院莲座护法中最弱的一个，但是也有圣士中阶的修为，看似粗鲁的海刚，实则也是一个修炼了千多年的老怪物，他的心思心计绝不在任何人之下。尤其海刚修炼的功法特殊，是天庙秘传的专门修炼肉身的法门，他的身体柔韧犹如水银，坚硬堪比宝石，但是如此强大的肉身，居然被赵鹿用寒气生生冻碎。

　　“这根棍子不错，净重一万八千斤，这可是黄金吧？”赵鹿轻轻松松的挥动着那根纯金杠子，一边剧烈的咳嗽，一边上气不接下气的笑道：“一万八千斤黄金啊，虽然我血秦帝国富甲天下，但是这国库里的金银总归越多越好不是？多谢妙闻大师慷慨解囊！”

　　手一晃，粗大的黄金杠子就此消失。赵鹿抬起头，笑吟吟的朝着高空中的那些脸色难看的天庙所属笑道：“妙闻大师，你是准备收兵呢，还是继续派人教训老奴啊？”

　　轻轻的晃了晃手指，赵鹿眯起了眼睛，三角眼里透出了一股子危险的狰狞寒光：“老奴丑话说在前面！现在您要是收兵呢，还能不伤和气。再等一会儿呢，那可就不知道会出什么事了！”

　　妙闻也眯起了眼睛，他看了赵鹿一眼，轻声叹道：“赢晸何在？”

　　赵鹿背起双手，重重的咳嗽了一声，他慢慢的说道：“陛下啊？陛下刚才丢出了一座大殿不是？本来想砸破几个秃头不是？可是没想到妙闻大师神通广大，那么大一座大殿居然被你一袖子给兜了起来。陛下觉得，就如今手上这点力量，还不足以和妙闻大师你作对，所以……”

　　妙闻笑了：“血秦帝国的长老们，可堪我天庙上院倾力一击？”

　　妙闻很自信的笑着：“赵鹿，论年龄，你可是我们的前辈了，但是你心知肚明，这血秦帝国的长老团，里面有几个皇室成员？那些长老，九成九都是宫里的太监吧？他们毕竟不是皇室成员！”

　　赵鹿幽幽叹息了一声，轻轻的摆了摆手：“你们这些人啊，怎么会懂我们这些身有残缺的奴才，对自家主子的忠心呢？那些皇室的子孙还会造反叛乱，但是我们这些身体不全的奴才，对自家主子的忠心，是怎么样都不会变的！我血秦帝国的长老团是否是天庙上院的对手，试试不就知道了么？”

　　一道狂雷轰下，四周的高塔顶部、高楼屋顶上，影影绰绰的出现了上千名身穿蟒袍的白面无须的老人。他们一个个佝偻着腰身，毕恭毕敬的站在那儿，双手揣在袖子里，好似正站在自家主子的面前，倾听自家主子的教训。

　　一个尖声尖气的声音冉冉响起：“老祖宗说得再对不过了。我们这些断子绝孙的残缺之人，也只有这点对主子的忠心了。我们效忠的是血秦，不论谁想要在血秦做什么，也得看看我们这群阉人答应不答应呢？”

　　数道闪电掠过虚空，强光中一条又一条身穿蟒袍的太监宛如箭矢一样穿破夜空，凌空飞掠赶来这里。

　　血秦帝国皇室成员专修铁血帝皇诀，铁血十八重关，一关一地狱，一步一死劫，故而皇室成员极少有得享高寿者，皇室成员当中，也极少有那种修为极其惊人者。所以血秦帝国的长老团，实则绝大部分由那些宫内的老太监组成！

　　这些老太监，只要修为达到一定的层次，或者他们在宫内达到了一定的年限，就会被长老团吸纳进去，在嬴政的灵位前举行大典，加入血秦帝国的长老团，成为暗中庇护偌大一个帝国的中坚力量。

　　血秦帝国开国万余年，如今长老团中的皇室成员不过两百多人，其中修为突破圣境的不过十人。其他的长老清一色的都是退位的大太监，一如赵鹿所言，这些身体残缺的太监对血秦帝国有着‘忠犬’一样的异样忠心，他们是最可靠的守护者。

　　尤其血秦帝国的太监们修炼的都是一脉相承的‘太阴功法’，太阴法门阴柔绵长，最是符合这些太监的身体条件，而且太阴功法最擅长续命延寿，赵鹿这样的开国老太监都还活得好好的，就不要说他之后的那些太监了。

　　一个有一个身穿蟒袍的老太监撕开雨幕赶来这里，他们都是接到了长老团的令信，急匆匆的从自己闭关潜修的地方赶来的皇室长老。他们当中最弱的，都是圣士下阶的修为，年龄最小的，都在三百岁开外。所有太监都是浑身阴气冲天，数千太监络绎赶来，这一块儿城区立刻变得比寒冬更加阴寒数倍。

　　看着那些阴气冲天的老太监端端正正的，循着一个一模一样的姿势站在屋顶，林齐只觉浑身一阵阵的毛骨悚然。这就是万年帝国的底蕴？这就是一个延续了万年的古老帝国暗藏的实力？

　　当西方大陆还处于黑暗历士气，当教会的惩戒骑士团手持火把攻破一个个城邦大肆烧杀抢掠时，东方大陆已经出现了一个统一的帝国，而且一直延续至今！

　　驴子在一旁不屑的冷哼着，这数千名圣境及其以上修为的老太监同时出现，实在是辉煌壮观。

　　但是驴子见过比这更夸张的阵势，和那种大场面比起来，眼前这一幕也算不上什么了。

　　妙闻冷眼看着电闪雷鸣中那些宛如木桩子一样纹丝不动的老太监，他突然笑了起来。

　　“血秦帝国居然连你们这些卑贱的奴婢都出动了？那么，也没什么好说的了！”

　　“杀光他们！”

　　眼光一转，妙闻随手向林齐等人指了指：“将他们，一并杀了！”


第733章 天庙神术

　　妙闻的话，让林齐不由得一愣。

　　他纯粹是来看热闹的，他只是想要看看，刚才丢出大殿的那人和天庙的高手动手是何等场景，但是林齐根本没想着把自己给卷进这一池子浑水。

　　皱了皱眉，林齐大声喝道：“老秃子，我可不搅和你们的事情，你们要打要杀，请自便吧！”

　　大喝了一声，林齐带着人转身就走。但是不等林齐招出黄沙风暴带人离开，高空一道凌厉的气劲已经当头抓了下来。一个冷冰冰的女子声音当头传来：“奉法旨，诛杀尔等！”

　　林齐抬头，正好看到一个生得面容清丽、身形颀长的光头女子凌空扑下，她双手十指上带着长有一尺的银色爪套，尖锐的爪套上雕刻了无数恶鬼图案，带起几道寒光就朝林齐当头抓了下来。

　　这光头女子出手的时候，高空乌云中突然有数百直径超过二十米的中型魔轮笔直的落下，这些魔轮上站着大群身披黑袍的天庙所属，一行人口诵经文，带着‘嗡嗡’声浪向赵鹿以及那些老太监杀了过去。

　　这些天庙的神职人员足足有数万之众，他们身上散发出来的气息，大部分只是天位乃至地位的实力。但是随着他们不断的念诵经文，虚空中有淡淡的金色光影闪烁，不时有一些奇形怪状的虚影注入他们的身体，令得他们体内散发出的气息越来越强大。

　　这些中型魔轮刚刚冲破云层降落的时候，这些神职人员看上去还是人形，散发出的气息也是普普通通。但是等得这些魔轮迫近地面的时候，他们的身体已经发生了巨大的变化，他们的气息也迅速突破到了圣徒高阶乃至圣士下阶的水准。

　　数万圣境，林齐感受着那些魔轮上的神职人员散发出的宏大气息，只觉浑身一阵阵的僵硬。

　　“无上天龙震怒，满世血海滔滔！”

　　伴随着天庙所属宏大的吟诵声，这些魔轮上的黑袍男子皮肤下生出了铁青色的龙鳞，额头更是鼓起了宛如鹿角的短角，双眸更是宛如蜥蜴一样，变成了古怪的黄铜色，散发出毫无人性的冷酷寒光。

　　‘咔咔’声不绝于耳，数万天庙所属原本普普通通的身形骤然拔高了一倍，数万名三米多高浑身披挂着铁青色龙鳞的壮汉大声怒吼着从魔轮上跳了下来，悍不畏死的向那些老太监扑了过去。

　　就在这些天庙所属发生异变的同时，向林齐飞扑而下的那女子已经发出一声鹰啼，林齐刚才见过的，金棺中那个身高百米开外的大鹏鸟头的男子虚影冉冉从高空落下，融入了女子的身体。

　　本来生得姿容昳丽的女子衣衫炸开，浑身突然生出了无数金色羽毛，一对硕大的羽翼从她背后张开，好生生的一个美女生出了一个硕大的鹰头，双眸金光四射，发出一声声尖锐的啼叫向林齐急速扑下。

　　原本这女子只是圣徒下阶的修为，林齐弹指就能诛杀。但是被那金色的怪人虚影融入身体后，这女子的实力突然暴涨数阶，直接飙升到了圣师下阶的水准。一股令人窒息的庞大压力当头落下，错非林齐的灵魂强度远超同阶，他当真要被这灵魂层面的压力压碎灵魂。

　　“好古怪的神术！”

　　林齐握紧双拳，干脆的一拳向女子的双爪迎了上去。

　　果然是好古怪的神术，西方大陆教会的神职人员动用各种神术，林齐也是见过许多，但是从没有一种教会的神术能够让人的外形发生这样巨大的变化。东方大陆的天庙，不愧是东方亿万子民的精神领袖，他们供奉的神灵，果然神妙莫测！

　　甚至林齐隐隐觉得，这天庙供奉的神灵，比西方大陆那边的神灵更加的强横、霸道。

　　‘当啷’一声巨响，林齐的拳头重重的和那女子的双爪硬碰了一击。女子的银色爪套轰然粉碎，露出了两个金光四射的鸟爪来。林齐的手背被撕开了两条深可见骨的伤痕，点点鲜血溢出。但是林齐立刻运转命轮，全身气血都被命轮掌控，鲜血迅速被吸回体内，手背上伤口附近的血管尽数封闭，一点儿血迹都没流出。

　　女子身后的羽翼一振，她的身体骤然拔高数十米，然后一个翻腾，宛如旋风一样向林齐身边的驴子扑了下去。她随意的一爪子劈向了驴子的脑门，而另外一爪则是全力劈向了站在驴子身边的哔哩哔哩，很显然——在这个女子的眼里，驴子只是一个搭头！

　　“孙子，浑身长毛的孙子！”驴子叽里咕噜的骂骂咧咧着，脑袋一歪轻松避开了女子的扑击。

　　哔哩哔哩身形突然炸开，变成了一道道黑烟飘散，然后迅速从那女子身后重新凝聚了身形。两柄锋利的魔法短刀在哔哩哔哩的手上散发出夺目寒光，无比阴损的向那女子密布着金色羽毛的双臀刺了下去。

　　‘嗤嗤’两声响，数十根羽毛飞起，哔哩哔哩的短刀突然被一团金色的火焰包围。哔哩哔哩吓得怪叫了一声将瞬间变得极其烫手的短刀丢开，身形再次化为黑烟逃窜。

　　女子臀部上的羽毛被斩落了数十根，但是所有的羽毛都变成了金色的火焰向下飞射。高温火焰距离林齐等人还有数米远，就已经将他们身边的所有雨水化为水汽升腾而起。

　　林齐的眉心一根青筋急速跳动，这火焰让他的身体本能的战栗着，和林齐彻底融为一体的神性在发出警告——这看似火焰的金色能量有着极大的杀伤力，对如今的林齐有着致命的威胁。

　　“退，不能碰！”林齐低沉的呵斥了一声，一脚将正在准备灵魂秘法的阿尔达踹飞了出去。

　　白天、黑天兄弟俩却是不退反进，他们狂热的看着女子身上喷射出的金色火焰，伸出大手一把抓住了一击落空，正要重新腾空飞起的女子双腿。兄弟俩猛的一用力，拽着女子的双腿就朝两侧一分。

　　这女子那两条纤长有力的双腿发出可怕的撕裂声，白天、黑天兄弟俩到底有多大力气，这是林齐都弄不清楚的。兄弟俩联手一扯，就算是一座山都被撕开了，这女子的身体眼看就要被撕成两半。

　　吃痛的女子发出凄厉的叫声，她的头顶突然有半透明的金色大鹏虚影一闪而过，一道淡淡的香气从女子的体内扩散开来，一股可怖的神力波动席卷而出，白天、黑天闷哼一声，他们的双手骤然松开，踉跄着向后倒退了十几步，差点没一头栽下高塔。

　　那女子发出了低沉的冷笑声：“卑微的存在，蝼蚁一样的生命，也敢冒犯我的寄灵神体！”

　　金光四射的巨大羽翼张开，滚滚烈焰从羽翼中席卷而出，已经被某个强大的意志控制的女子双手逐渐的蠕动，宛如融化的金属汁液一样，迅速的凝成了两柄长有三尺的金色利剑。

　　“你们的血脉，拥有不可饶恕的罪愆，你们身怀原罪，所以，你们势必被全部净化！”

　　女子张开嘴，发出尖锐的啼叫声。她身形如风向林齐飞射而来，浑身缠绕着金色火焰的她举起幻化为利剑的双手，笔直的刺向了林齐的心脏。

　　这一击快若闪电，这一击蕴藏着绝强的威势，这一击……

　　酒桶终结了这一击——巨大的战锤挥起，酒桶竭尽全力的狠狠一锤子当头闷在了向前急冲的女子头顶。‘轰’的一声巨响，女子半截身体扎进了酒桶的战锤，酒桶将战锤连同女子的身体一起砸进了高塔，杀意大盛的酒桶发出低沉的怒吼声，他将半截高塔一锤子打得粉碎，然后带着那女子跳到了地上，举起大锤就在地上一通乱砸。

　　饶是这女子被某个不可思议的存在的一丝分灵附体，酒桶的蛮力依旧是超出了某个极限。

　　激活了太古巨人血统的酒桶身形膨胀到五十米上下，他举起同样增大的战锤对着四周地面乱砸，就听得‘喀喀喀’的骨节爆裂声不绝于耳，一道金色的虚影冉冉飞起，那女子硬生生被砸成了肉酱。

　　阿尔达和哔哩哔哩同时笑了，两个恶魔异口同声的赞叹道：“酒桶，你真是伟大的主人身边最强大的战士！”恭维话这种东西对恶魔而言是最不值钱的，顺口溜须拍马，这本来就是恶魔的本能啊！

　　酒桶听到两个恶魔的恭维声，他胸中豪气大盛，当即举起大锤子向着四周蜂拥而来的天庙所属杀了过去。那些身高三米开外的龙形怪人在身高五十米开外的酒桶面前，真的就和地老鼠一样可怜。酒桶疯狂的挥动着战锤，一片片的将这些怪人砸成肉饼。

　　一道道淡淡的金光冉冉升起，被杀死的龙形怪人的灵魂和血气都被金光吞噬，慢慢的飘上了高空。

　　盘坐在魔轮上的妙闻终于发现了这边的骚乱，数量庞大的天庙所属正依靠人数上的优势围攻赵鹿为首的众多老太监，天庙隐隐控制着这里的局势，但是酒桶巨大的身躯以及庞大的战锤在混战的人群中是那样的醒目。

　　妙闻的脸色阴沉了下来，他向酒桶指了一指，淡淡的说道：“多闻尊者，杀了他们！”

　　坐在妙闻身边的一个骨瘦如柴的老人缓缓站起，缓缓的点了点头。


第734章 可怕的天庙秘术

　　在天庙，各种称谓都有独特的含义。

　　博览群书、博闻强记的，称之为贤。

　　道德高隆、为人尊崇的，称之为圣。

　　修为强大、武力盖世的，称之为尊。

　　尊者多闻，就是天庙上院有数的强者，和刚才被赵鹿杀死的海刚一样，他曾经也是莲座护法的身份，只是后来资历深了，修为强了，门人弟子众多了，就卸掉了护法的职司，成为了天庙上院的护教尊者。说白了，多闻尊者就是天庙上院的首席打手！

　　不修道德，不识诗书，一心一意熬炼肉身、元气，修得一身强悍无比的个人武力，这就是天庙的尊者。多闻尊者更是天庙所有尊者当中的极品人物——他甚至一个大字都不认识，是一个彻头彻尾的文盲，但是他一身强横的神术秘法，在天庙内地位极高，权势极重，除开妙闻，他根本不买任何人的账。

　　不过五尺高下的多闻慢悠悠的一步走下魔轮，宛如一片树叶随着狂风飘落，恰好落在了正在疯狂锤杀天庙所属的酒桶面前。酒桶看到多闻拦在了自己身前，他满不在乎的随意挥动战锤向多闻砸了下去。

　　一声冷笑，多闻不屑的摇了摇头，双手合十护在胸前，低沉的念了一声咒语。

　　‘嗡’的一声，多闻身边凭空出现了一尊高有百米的青铜色半透明盘坐神像。这尊神像面目狰狞，赤条条的身躯上一块块肌肉虬结，浑身上下装饰着无数的莲花纹印，双手平摊开，左手托着一颗断裂的人头，右手则是托着一具无头的尸体。

　　“天庙供奉的莲花弥陀真神，这是弥陀的杀戮相，地位等同于西方大陆教会供奉的战神！”看到这尊怪异的神像，得到青老人传承的林齐当即认出了这尊神灵的身份来历。

　　天庙内有这么多流派，供奉的神灵也是极其的复杂多样。仅仅从神灵的数量上来说，天庙供奉的主神就有九百多位，各色副神数以千计，除了天庙自身，谁也弄不清他们到底供奉了多少神灵。西方大陆的教会虽然也是多神教派，但是他们的神灵数量却是远不如天庙的。

　　莲花弥陀真神就是天庙供奉的主神之一，平日里出现在信徒面前的神像，是九朵莲花簇拥着的一团红日光芒，并无人身神像。而眼前这尊手托尸体的神像，就是莲花弥陀真神的杀戮相，是他的一大化身——当然，也有天庙的神职人员宣称这杀戮相实则是莲花弥陀真神下属的一尊副神！

　　不管天庙的教义如何说，莲花弥陀真神的杀戮相地位等同西方教会的战神，是一位性喜杀戮、喜欢挑起战争的凶悍神灵。

　　多闻尊者身边涌现了这么巨大的一尊神像虚影，酒桶的战锤根本收不住力道，重重的一锤砸在了那尊神像的头顶。就听得一声巨响，酒桶的战锤炸成了无数的碎片，细碎的金属片漫天乱飞，打得附近的多栋建筑崩塌粉碎，也不知道有多少倒霉蛋惨死在横飞的金属碎片下。

　　酒桶也是浑身一震，他双手虎口裂开，鲜血大片大片的洒了下来。高有五十米开外的酒桶踉跄着向后退去，两条手臂软绵绵的垂在身体两侧，刚才一击，他被那神像上传来的可怕反震力量震得双臂脱臼，再也用不上一点儿力气。

　　身形急速缩小到了两米高下，酒桶狼狈的逃回了林齐身边。

　　“主人，这小老头太厉害了！比黑渊神狱的那些老家伙还要厉害！”酒桶惊恐的看着多闻尊者，一旁的阿尔达和哔哩哔哩很努力的为他接上了手臂关节。

　　林齐看着多问尊者，低声咕哝道：“很厉害的老家伙，准备逃命。我们只是看热闹，没必要和他们拼命！”

　　多问尊者两只招风耳晃了晃，他低沉的笑了起来：“想要逃走？不行，不行！主持法旨，要我杀了你们呢，怎么能逃呢？”

　　几个天庙化身为龙人的壮汉嗷嗷叫着向这边冲杀了过来，但是他们还没靠近林齐等人，多闻已经手指一弹一挥——他的指头宛如花瓣一样轻柔的弹在了几颗雨滴上，轻盈的雨滴突然化身为金刚石一样坚固，带起刺耳的破空声激射而出。

　　那几个壮汉的头颅被雨珠贯穿，‘轰’的一下炸成了粉碎。

　　多闻尊者皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，淡淡的说道：“这几个小娃娃，本座要亲手斩杀！谁再过来碍手碍脚的，本座就让他的灵魂永远在神前被不灭明灯焚烧，受那永世不得超生的痛苦。”

　　四下里那些化身为龙的天庙所属纷纷散开，裹挟着那些老太监向四周翻滚着远去。多闻尊者很是兴奋的搓了搓手掌，笑吟吟的看向了酒桶：“一个有着巨人血统的矮人！很罕见的珍稀货色！”

　　贪婪的舔了舔嘴唇，多闻尊者笑道：“本座这一辈子，杀了无数的人，杀得多了，就杀得腻味了。所以现在本座喜欢杀那些有趣的人，比如说很罕见的血脉，很英俊的小白脸，以及……”

　　多闻尊者狠狠的一拳向斜刺里打了过去，他这一拳洞穿了空气，在空气中打出了一团刺目的火光。一声惊呼传来，借助神术藏身在一旁的沙心月狼狈的从那团火光中栽了出来。多问尊者眯着眼贪婪的看了沙心月一眼，无比兴奋的说道：“还有，杀这样俊俏的小妞……本座也会很享受！”

　　‘桀桀’怪笑声中，多闻尊者扯下了身上的长袍，露出了黑漆漆皮包骨的身体。他仅仅在胯下缠了一条发黄的白布，除此以外身上再也没有其他的衣物。他死死的盯着面色难看的沙心月低声笑道：“先擒下你这小妞，好好的玩几天，然后……你这样的绝色，怎么也要杀你半年，慢慢的杀死你，才对得起你这张妖孽一样的面孔啊！”

　　沙心月深吸了一口气，她看着多闻尊者冷笑道：“你这老家伙，脑子有毛病？”

　　多闻尊者‘嗤嗤’的笑着，突然身形一闪向沙心月弹射了过去：“有没有毛病，你试试！”

　　宛如枯树枝一样的手指张开，多闻尊者一把抓向了沙心月的脖子。林齐冷哼一声，他也纵身冲了出去，狠狠的一拳轰向了多闻尊者的软肋。

　　沙心月修炼的是沙家的功法，专门注重灵智方面的修养，战斗力方面实在是乏善可陈。她甚至还没看清多闻尊者的身形，就被多闻尊者一把抓住了脖子。感受着多闻尊者铁块一样僵硬冰冷的手掌，沙心月发出一声惊呼，双手宛如穿花蝴蝶一样拍出，每一掌都带起一根淡绿色的毒针射向了多闻尊者的周身气穴。

　　林齐结结实实的一拳轰在了多闻尊者的软肋上，以林齐如今的力量，就算是一块铁锭，也会被他一拳轰穿。但是林齐这一拳打在多闻尊者的身上，却发出‘轰隆’一声巨响，多闻尊者矮小干瘪的身体晃都没晃一下，反而是林齐痛呼一声，踉跄着向后连连倒退。

　　右拳五指的骨头全部碎裂，林齐的拳头迅速肿大，眨眼间就肿得和一个注水的猪蹄一样。

　　深深的吸着气，林齐咬牙切齿的调动体内气血迅速的滋养伤口，将断裂的骨骼附近的淤血迅速化开。宛如魔兽一样强大的肉体发挥了极强的功效，林齐的拳头迅速消肿，短短两三个呼吸的时间，他的拳头仅仅看外表已经和平时没什么两样，但是毕竟骨头都碎裂了，短时间内不可能派上用场。

　　“这家伙，好硬！”向来依仗强横的肉体欺负人，但是今天林齐终于碰到了肉体更加恐怖，简直有如传说中的巨龙一样恐怖的怪胎。林齐一边迅速的治疗拳头上的伤势，一边低声警告道：“不要和他硬碰……”

　　林齐说话的时候，沙心月起码已经挥出了上百根淡绿色的毒针。

　　但是所有毒针刺在多闻尊者的皮肤上，都好像刺在了铁块上一样溅起了点点火星，所有毒针碎裂，没有一根能侵入多闻尊者体内哪怕一丝半点儿。

　　多闻尊者的脸上浮现出一丝古怪的狞笑：“你刺了本座一百零八下，本座稍后要刺你十万八千下，少一次，本座都不会杀死你，嘿嘿，小丫头，你很快就会明白，什么才叫做刺人！”

　　沙心月纤长的脖子被多闻尊者死死的抓在手中，再听得多闻尊者这般淫亵的威胁，沙心月一张俏脸已经吓得犹如死人一样惨白。

　　林齐的眼珠子一寒，他冷笑道：“老不修的老不死，欺负一个女人算什么？”

　　多闻尊者笑着向林齐看了一眼，他狞声道：“本座可不仅仅欺负女人，等会还会慢慢的一个个的将你们撕碎！嘿，这有巨人血统的矮人，本座会留着慢慢杀！但是你们么，小子，你的拳头很有劲，本座在你这么点年龄的时候，实力可远不如你！你这样的天才，还是早点死的好！”

　　身形一闪，多闻尊者松开了沙心月，骤然窜到了林齐面前，当胸一拳轰下。

　　分明用的是拳头，但是多闻尊者的拳头却给林齐一种神兵利器的错觉。

　　林齐瞪大了眼睛看着多闻尊者的拳头，他的身体突然向后倒下。多闻尊者的拳头擦着林齐的鼻头掠过，带起的拳风在林齐的脸上撕开了一条深可及骨的伤口，鲜血‘唰’的一下喷了出来。

　　林齐身体倒下，他的右腿顺势向上狠狠的挑了过去，竭尽全力的一脚踹在了多闻尊者的胯下。

　　‘咔嚓’一声，林齐痛得惨嚎了一声。他的右腿就好像踹在了一块金刚石上面，右腿小腿骨整个碎成了无数碎片。

　　一旁的阿尔达和哔哩哔哩猛的打了个寒战，无比惊惧的相互看了一眼。


第735章 桂花树带来的逆转

　　暴风雨疯狂的鞭挞着大地，四周除了风雨声再无其他声响。高空的魔轮都已经飞得不知去向，天庙和皇室长老团的争斗，现在也不知道是什么结局。

　　但是在这靠近外城城墙的宅院内，林齐等人横七竖八的躺在地上。

　　身穿一裘白裙的沙心月，也歪歪扭扭的躺在积水中，她的双手双腿都被多闻尊者打脱臼，额头上更被贴上了一张一尺长的淡黄色定神符，将她的灵魂波动都镇压锁死。

　　酒桶双手双腿被打断了骨头，阿尔达和哔哩哔哩更是被打得脊椎骨都穿透了身体露了出来。只不过恶魔的生命力极其顽强，两人虽然脊椎骨被打成了十八段，可是对他们而言也不算致命的伤害。

　　两个恶魔趴在地上，眼珠子叽里咕噜的乱转，准备瞅准一个空子带着林齐逃之夭夭。

　　驴子更是很主动的扭断了自己的脖子，正翻着白眼躺在地上，浑身冰冷气息全无的驴子看上去就是一条彻头彻尾的死驴子，雨水将他的黑毛皮都泡得有点发白了。

　　只有白天、黑天兄弟俩肩并肩的站在林齐面前，面无表情的看着略微有点诧异的多闻。

　　兄弟俩身上的衣物已经被震成了碎片，强壮的身体完全暴露了出来。在他们身上，有着十几个清晰可见的金色拳印，最重的一拳已经深陷内腑，起码打进他们身体有一尺深。但是兄弟俩依旧稳稳的站在那里，他们身上的拳印正随着呼吸慢慢的消散。

　　太古遗迹利用山谷秘法制造出的神灵之躯，实在是超出了人类想象极限的强悍。这些拳印放在林齐身上，足够将他打死十几次了，但是对兄弟俩而言，这点伤势真算不上什么。

　　多闻眯着眼，迈着小步绕着兄弟俩转悠着。他低声咕哝道：“好强的肉体，本座用尽全力才能击伤他们，但是就算击中了他们的心脉要害，甚至连本座自己都能击杀的重拳，居然要不了他们的性命！”

　　“本座可是半神之身，本座又得到莲花弥陀杀戮相本命神力加持，周身固若金刚，举手投足能开山断流，能杀人盈野，本座就是杀戮弥陀在人间的化身！怎么就杀不了你们呢？”

　　白天、黑天兄弟俩的一只手已经握在了一起，他们体内的神力正进行着缓慢的融合。一旦神力融合，他们就将释放出那毁灭一切的寂灭神力，倾尽全力扑杀多闻。

　　但是他们如今毕竟实力太弱，面对多闻这样的半神存在，他们的寂灭神力是否能够真的将他杀死，兄弟俩也没有把握。只不过，他们的神魂几乎是空白一片，他们现在只是本能的想要保护林齐，除此之外他们也没什么多余的念头。

　　能杀死多闻，他们要这么做。不能杀死多闻，他们也要这么做。

　　一丝丝诡异的灰色雾气在兄弟两的掌心凝聚，兄弟两死死的盯着多闻尊者，默默的判断着等下要如何发动，才能将多闻尊者一击致命。

　　多闻尊者好奇的打量着兄弟俩，林齐等人已经被他三下五除二的全部放翻在地，尤其是林齐，他的双腿双手都被多闻打断，他根本不用操心林齐等人的反击。倒是白天、黑天兄弟俩，让他很有兴趣——如此孱弱的斗气，如此强横的肉体，真不知道他们的肉身是如何得来的。

　　“如果本座能吞噬你们的血肉，会不会本座也拥有你们这么强横的身躯呢？”多闻尊者贪婪的看着兄弟两：“杀戮弥陀以杀而成神，他的肉身，就号称金刚稳固不可摧毁，本座如果能拥有你们这么强大的肉体，距离成为真正的杀戮弥陀，也只差一步了吧？”

　　‘桀桀’怪笑了一声，多闻尊者抬头看了看天空，欣然道：“那些贪心的老家伙都跑远了，这里只剩下我们。很好，本座就将你们全部生擒活捉，然后慢慢的拷问你们这一对儿兄弟的秘密！”

　　青铜色半透明的杀戮弥陀神像从多闻尊者体内浮起，一股怪异的充满杀戮气息的神力笼罩四方，将方圆数里的空间彻底封锁。一根莲花杖被多闻尊者祭起，无数巴掌大小的青色莲花从莲花杖内飞出，绕着神像慢慢的盘旋起来，化为一座庞大的神阵笼罩四方。

　　“现在好了，你们逃不了了，而且外面也没人来碍手碍脚和本座争夺你们这一对儿宝贝了！”

　　贪婪的搓了搓手，多闻尊者厉声喝道：“现在，都给我躺下吧！”

　　漫天拳影呼啸而出，拳影上带着赤红色的血焰，可怕的杀气宛如实质四散，多闻尊者每轰出一拳都大吼一声杀，宛如疯癫一样向白天、黑天兄弟杀了过去。

　　‘咚咚咚咚’一连串密集的爆鸣声响起，兄弟俩的身体在暴风骤雨一样的拳头中乱颤，他们的身上不时出现深深的拳印，一个拳印还没恢复，新的拳印又重重的印了上去。

　　兄弟俩稳稳的站在原地，一张脸面无表情的看着近乎疯狂的多闻尊者，他们的身体被打得惨不忍睹，但是他们的身体依旧维持着大致的形状，而且一滴血都没有溅出来。

　　多闻尊者已经近乎发狂，他疯狂的攻击着兄弟俩，完全进入了物我两忘的境界。

　　一道沉肃的杀意在多闻尊者的头顶凝现，渐渐的有一丝丝的血色气息从高空落下，从那尊青铜色的巨大半透明神像中飘落，逐渐的融入了多闻尊者的身体。多闻尊者的双眸渐渐变成了血色，他的脚下分别出现了一朵血色火焰组成的莲台，他的身后更有十二柄若隐若现的神兵悬浮，他的每一拳轰出时，都发出了可怕的爆鸣声，以及无数亡灵的痛苦惨嚎。

　　猛不丁的，多闻尊者身后血焰一闪，一柄血色火焰凝聚而成的鬼头长枪带起一声凄厉的长啸，随着多闻尊者的重拳向前激射。‘噗嗤’一声，白天的身体第一次真正意义上被多闻尊者攻破了防御，那柄血色长枪刺进了白天的胸口半寸。

　　这是多闻尊者汇聚了杀戮弥陀的神力，招来了杀戮弥陀本命神器的分身投影。虽然是神器的投影，但是杀戮弥陀秉承杀戮之道而生，就算是神器的投影，那威力也极其可怕。

　　白天、黑天毕竟还没有成为真正的神灵，他们的身体承受不住这些神器投影的攻击，终于被刺伤了。

　　多闻尊者露出了灿烂的笑容：“本座今日，大有收获！大有收获！”

　　带着那等灿烂的笑容，多闻尊者越发狂暴的向白天、黑天发动了攻击。

　　林齐躺在地上，皱着眉头苦思着对策。如果白天、黑天败亡，他们这一行人可就真的完蛋了。多闻尊者这个老怪物完全就是一个心理失衡的老变态，落到他的手中，估计真的想死都难。

　　但是，林齐现在真没什么应对的好办法，面对多闻这个老怪物压倒性的力量，一切机变诡计都是空的。而林齐手上掌握的力量，如果他能将第五深渊的那些老鬼弄来这里，倒是有机会杀死多闻。

　　毕竟那群老恶鬼也突破了圣境，数人联手，就算不能杀死多闻，起码也能重创他。

　　问题就在于，这里是双阳赤龙城，一群深渊世界的老恶鬼突然蹦跶了出来，怕是血秦帝国和天庙都会联手绞杀！到时候估计会比眼下的局面更加危险。

　　‘噗嗤’一声，一柄通体雕刻着骷髅头的神剑投影撕开了黑天的面孔，在他脸上留下了一条深深的血印。黑天闷哼了一声，他的身体一晃，骤然向后退了一步。

　　林齐的脸色骤然一寒，就在他咬咬牙想要孤注一掷拼命的时候，他的脑海中突然响起了桂花树的声音。

　　“任务完成，林齐所知的所有的功法，黑虎家族、云龙一族，以及你搜集的所有法诀，我已经将它们全部融合归纳。还请林齐为新的修炼功法命名，同时……”

　　桂花树的声音突然一滞，一道道清凉的生机突然从桂花树中涌出，急速流转林齐全身。

　　“寄主身体受创，治疗中。寄主面临强敌，多闻尊者身体状况分析中。”

　　不过是一弹指的功夫，桂花树已经悠悠说道：“多闻尊者，肉体强度中下，体内能量层次极低，特殊锻体功法修炼者，特殊灵魂功法修炼者，身体唯一弱点，颅骨正中百汇穴，防御力极弱，寄主可以轻松攻破。”

　　林齐呆住了，他被打断的骨骼已经完全修复，就和没受伤一样，而且林齐甚至觉得，他重新愈合的骨骼，比受伤前更加强了一点。

　　但是这不算什么，毕竟桂花树的主要功能就是治疗不是？

　　桂花树后面对多闻尊者的身体分析，才让林齐感到了震惊——他居然找到了多闻尊者身体唯一的弱点？以林齐如今拥有的力量，都能轻松攻破的弱点？

　　慢慢的扭过头，林齐看着正暴风骤雨一样向着白天、黑天兄弟俩发动攻击的多闻尊者，宛如扑食的猛虎一样一跃而起。一声虎啸，林齐大声吼道：“白天、黑天，竭尽全力抱住他！”

　　白天、黑天毫不犹豫的松开手，迎着多闻尊者冲了上去，他们伸开两条粗大的胳膊，狠狠的一把抱住了多闻尊者。以兄弟俩的神力，饶是多闻尊者肉体强悍无匹，一时间哪里挣扎得动？

　　林齐已经一步冲了过去，按照桂花树的指点，伸出了右手最长的中指，狠狠的一指头戳进了多闻尊者的天灵盖正中的百汇穴。

　　‘啪’的一下，林齐的指骨碎成了无数片，但是他的指头，却是顺利的扎进了多闻尊者的头骨内。

　　一根细长的青色长针从林齐指尖刺出，无数细细的青色光丝从长针上喷射出来，笼罩了多闻尊者的整个大脑。


第736章 大补

　　多闻尊者的身体突然一僵，宛如雕像一样僵硬当场。

　　一丝丝淡金色的鲜血从他的七窍中淌下，这些血液宛如水银一样粘稠，电光撕裂长空，金色的血液居然和金属一样反射出森森寒光。但是很快这些血液又被吸回了七窍，就好像多闻的体内有一个巨大的漩涡，在疯狂的吞噬他的一切。

　　一条细细的根茎从林齐的指尖探出，精准的顺着多闻大脑的一根大血管，飞快的刺进了他的心脏。多闻的灵魂发出凄厉的惨嚎声，在青色的光芒中化为一道比林齐的灵魂本源力量强大十倍的精纯灵魂之力，迅速流入了林齐的灵海，被林齐的灵魂吸收。

　　瞬间注入的灵魂力量让林齐双眼内紫光大盛，宛如被雷劈一样浑身麻酥酥的动弹不得。

　　灵魂在急速的增强，林齐有一种吃撑了的感觉，他的精神念力化为无形的游丝迅速向四面八方扩散开去，眨眼间就覆盖了以他为圆心，半径超过二十里的这么大一块儿空间。林齐大口大口的呼吸着，他的每一次呼吸都能引发四周天地元素能量的骚动，林齐能清晰的感受到它们的存在，五颜六色的元素能量在林齐的身边欢呼雀跃，似乎迫不及待的想要和林齐融为一体。

　　桂花树的声音幽幽响起。

　　“收获丰富，《莲花弥陀杀生救世经》，《莲花弥陀不坏根本经》，《莲花弥陀大智光明经》，可以融入我新规划总结出的修炼法门中，对寄主有极大的好处。”

　　“灵魂力量对我无用，归寄主所有。”

　　“他的气血精气对我无用，归寄主所有。”

　　“他的斗气，建议由我吸纳，补充能量。”

　　林齐的灵魂而飘飘渺渺的，天空的雷霆声好似就在他耳边炸响，他正处于一种玄而又玄的境界。多闻尊者，启迪者境界半神强者，这样的一个强者的灵魂本源力量融入了林齐的灵魂，林齐在灵魂层面上已经达到了半神的水准。

　　突然得到如此强大的灵魂力量，林齐就好像一个三岁的小孩子突然得到了屠军斧，很有点不堪重负。他的灵魂正在适应暴涨的灵魂之力，听到桂花树的自言自语，他当即随口回了一句。

　　桂花树的建议得到了林齐的同意，他立刻开始将多闻尊者抽筋扒皮，将他身上的最后一丝利用价值都压榨了出来。青色根茎在多闻的体内以可怕的频率震荡着，所过之处多闻尊者的身躯被搅得粉碎，一丝丝强大的精气血气被强行抽出，不断的注入了林齐的身体。

　　滚滚热浪涌入林齐的身体，林齐的身体发出‘咔咔’巨响，他的肉体在急速的增强。

　　而桂花树则是贪婪的吞噬着多闻尊者的斗气，多闻尊者苦修数千年得到的强横斗气被桂花树迅速吸收，桂花树的能量正在一分分的增强。随着多闻尊者斗气的输入，林齐气海中那一株小小的不过尺许高的桂花树慢慢的长大，逐渐变成了两尺高下，散逸出的青光也浓郁了不少。

　　多闻尊者淡金色的身躯迅速干瘪萎缩，本来就矮小枯瘦的多闻尊者很快就缩小成了尺许高的一具僵尸。最终伴随着‘咔咔’一声响，多闻尊者的身体瞬间坍塌，变成了一片金色的沙尘慢慢飘落。

　　在金色的沙尘中，更混杂了一些五彩的水晶琉璃一样的骨粉，这是多闻尊者体内最坚固的几根骨骼的残留物。这些骨骼从强度上而言，距离真正的神灵也只是差了一步而已，所以现在的桂花树都无法将其消化，只能将它们粉碎后化为粉尘排斥一空。

　　‘咔嚓’声中，脖子呈九十度直角弯曲的驴子神气活现的跳了起来，他晃了晃脖子，趾高气扬的走到了林齐身边：“我就说过，这光头是个孙子，既然是孙子，就要被好好的教训一顿！只不过，很奇怪，林齐，你的伤是怎么恢复的？”

　　驴子瞪大水汪汪的大眼睛上下打量着林齐，刚才林齐受到的伤可是实实在在的，他的四肢骨头都被打碎了，就算林齐有着不亚于魔兽的生命力，他的身体也不可能恢复得这么快。

　　林齐看了驴子一眼，重重的咳嗽了一声，用拳头轻轻的凿了凿驴子的脑袋。

　　驴子的眼珠一转，会意的点了点头。每个人都会有一点属于自己的小秘密，比如说他驴子大爷，不也有一些不愿意说出来的东西么？林齐如此神异的迅速恢复，显然就是林齐的小秘密，如果他不愿意说出来，通情达理的驴子大爷是不会多做计较的！

　　当然喽，很久以前的驴子大爷是没有这么通情达理的，他曾经是一个无比好奇、无比八卦的驴子，但是在虎族的长辈们用赤裸裸的暴力调教了驴子大爷一千多年后，驴子大爷已经变成了一个非常通情达理的人——当然，仅仅是在面对虎族的族人时，他很通情达理。

　　晃了晃脖子，林齐重重的咳嗽了一声。他的脑袋轻飘飘的，但是同时又沉甸甸的。他的灵魂本源骤然暴涨十倍，突飞猛进到了启迪者的水准，这对林齐而言是一个不小的麻烦——在未来很长一段时间内，林齐都要努力的学习如何掌控这暴涨的灵魂力量，一不小心他身边就可能爆发能量潮汐，引发某些不可测的危险。

　　而他的身体，林齐觉得自己的身体就好像一座大山一样沉重！

　　该死的桂花树，他将多闻尊者的所有血气精华都输给了林齐！一个半神强者全部的血气精华，每一滴鲜血的密度都堪比水银，如此庞大的血气精华林齐根本无法及时的消化，现在只是胡乱的堆积在林齐的体内。

　　这就导致林齐就好像扛上了一座山，在他将这些血气精华全部转化为自身血肉之前，他同样会有不小的麻烦。

　　步履沉重的走到了沙心月的身边，林齐蹲下去想要为沙心月接上脱臼的手脚。但是他一把抓在了沙心月的左肩，就听得‘咔嚓’一声脆响，沙心月惨嚎一声，她的左肩胛骨被林齐一把捏得粉碎。

　　沙心月眼看林齐猛不丁的绝地反击，居然顺利的击杀了多闻尊者，正用见鬼的眼神看着林齐。等得林齐来到自己身边，她正想拷问林齐刚才他到底是怎么找到多闻尊者的弱点一击必杀的，没想到林齐居然就一巴掌捏碎了自己的骨头。

　　痛得眼前发黑的沙心月愤怒的咆哮起来：“林齐，你在故意报复姑奶奶我么？”

　　林齐苦笑着摊开了双手，暴涨的血气，让林齐的力量突然增强了许多，他一时半会真的无法控制好自己的身体。无比抱歉的看着沙心月，林齐手忙脚乱的掏出了一瓶专门治疗骨骼伤势的出自众神之启的秘药，想要灌进沙心月嘴里。

　　但是坚硬的水晶药瓶刚刚拿出来，林齐手指还没用力，就听得‘咔嚓’一下，拳头大小的水晶药瓶被林齐捏得粉碎，淡蓝色的药剂和药瓶碎片洒了沙心月满脸都是。

　　沙心月气急败坏的叫嚷了一声，她的眸子里喷出一道红色的火焰，身体宛如灵蛇一样轻轻一扭一弹，她脱臼的四肢骨头‘咔咔’几声自动接上，然后她恼怒的看着林齐，龇牙咧嘴的掏出了一瓶秘药灌了下去。

　　“林齐，你得给姐姐我一个解释！你这到底是怎么回事？你怎么杀的那老秃子？你……你吞噬了他的全部血气？所以导致你现在血气太过旺盛，根本控制不了自己的身体？”

　　好奇的看着林齐，沙心月‘啧啧’赞叹道：“没想到，真没想到，虎族怎么会有这么邪恶的功法流传下来？虎族的族人不是都习惯将人剁成肉馅么？怎么你就学会了这种掠夺人血气的邪门秘法？林齐，你确定你是纯粹的虎族血统？你父亲不是和某个吸精女妖一起生下的你？”

　　林齐狠狠的瞪着沙心月，低沉的喝道：“少胡说八道，什么吸精女妖？”

　　狠狠的瞪了沙心月一眼，林齐站起身，大步走向了躺在地上的阿尔达和哔哩哔哩。

　　两个恶魔手忙脚乱的从地上跳了起来，他们大叫道：“伟大而恐怖的主人，无敌的主人，我们一点点小伤，没什么大事，您……千万不要靠近我们！”

　　两个家伙大声叫嚷着，他们身体扭动了几下，体内传来骨头对接的‘咔咔’脆响，浓郁的黑气裹住了他们的身体，以恶魔强大的生命力和诡异的秘法，他们身上的伤只是几个呼吸的功夫就修复如初。

　　林齐向阿尔达、哔哩哔哩还有驴子斜睨了一眼，这三个家伙，感情都躺在地上装死？

　　再看看白天和黑天兄弟俩，林齐不由得叹息了一声——还是这两个灵魂纯洁得和白纸一样的大家伙可靠，看看他们和多闻尊者正面硬扛，他们硬是半步不退，这才是真正可靠的属下啊！

　　给重伤的酒桶喂下了几瓶保命的药剂，林齐一把抓起酒桶，招呼了驴子等人一句，迅速向远处传来厮杀声的地方冲了过去。

　　天庙既然要将林齐等人一网打尽，那么就怪不得林齐要好好的报复回来。以牙还牙，以血还血，这是黑渊神狱的铁律啊！

　　向前狂奔之时，林齐的手稍微用力大了一点，‘咔嚓’一声酒桶的一条胳膊被他夹成了两段。

　　林齐很不好意思的向酒桶道歉了一声——一名半神境界的天庙尊者，补得太过了！


第737章 地宫，大军

　　林齐借助桂花树的指点，借助白天、黑天的神体伟力击杀多闻尊者时，嬴政正慢悠悠的行走在一条一尘不染的地下甬道中。

　　身穿一裘血色长袍，嬴政眯着眼，似笑非笑的表情很是怪异。

　　刚刚为了震慑天庙上院的众多神职人员，嬴政直接掀起了皇城内的一座大殿砸出了双阳赤龙城。但是没想到的是，妙闻居然有那样的手段，一袖子就将大殿兜了进去，而且还隐隐有了亲自出手的趋势。

　　无奈何，嬴政只能让赵鹿带着那些忠心耿耿的老太监出城迎战，起码暂时不能让天庙的人直接插手城内的战事。至于城内的叛军，嬴政反而不怎么担心——他吞噬了赢晸的灵魂，从他的记忆中，他知晓了赢胜的那些手段，不过如此而已。

　　而血秦帝国当今的太尉灵赑军，是赢晸一手提拔的得力干将，无论实力还是征战经验乃至在军中的声望都压过了赢胜一大截，有灵赑军坐镇，赢胜想要翻天可不是这么容易的。

　　只要天庙的那群秃子不掺和进来，灵赑军定然能让赢胜输得难看。

　　“哼，天庙！”嬴政背着手，慢悠悠的在这条盘旋向下的甬道中行走着。他看似步伐极慢，但是每一步都向前掠出数十丈远，故而下行的速度极快。他低声咕哝道：“天庙，迟早有一日，朕当提倾国之兵，将尔等斩尽杀绝！”

　　眯了眯眼睛，嬴政低声咒骂道：“朕的子孙，一个个都是蠢货！天庙呵，天庙，就这么当祖宗供在头上？嘿，嘿嘿，居然还派兵协防弥罗神教的人！真是蠢到了极点，就应该敞开国门，让弥罗神教进入血秦帝国才是！两伙神棍斗个死去活来，我血秦才能左右逢源，才能渔翁得利啊！”

　　深深的吸了一口气，嬴政冷声笑道：“不过，朕的子孙虽然蠢了一些，但是朕回来了，天庙的好日子，也该到头了！弥罗神教？朕才不管你们信奉什么神，只要你们是天庙的对头，那就再好不过了。”

　　对一个皇帝而言，境内拥有这么一个高高在上的，占据统治地位的宗教势力，而且只有这么一个庞大的宗教势力，无疑是对皇权极其不利的。引入弥罗神教，让他们和天庙斗一个你死我活，这才合乎嬴政的心思呢。如果弥罗神教不是天庙的对手，那么嬴政不介意将死灵大陆上的那群亡灵神棍也勾搭进来。

　　如果亡灵神棍加入后，还不是天庙这群秃子的对手，那么精灵大陆和地精大陆，尤其是精灵大陆的那些狂热的精灵牧师，嬴政不介意和他们暗通款曲——宗教势力打一个你死我活，打一个尸横遍野，血秦帝国的皇权才能真正的千秋万代，是一个铁桶儿江山。

　　顺着这条盘旋向下的甬道行走了足足一个时辰，深入地下起码有数十里了，甬道突然到了尽头，前方是一扇巨大的金属大门。高有百米的纯金大门上一左一右雕刻了两个硕大的鬼头，十二尊纯金战士雕像矗立在门前，森森寒气不断的从门缝内透出，雕像都蒙上了一层厚厚的白冰。

　　嬴政大步走到了门前，然后用足了力气，慢慢的推开了这两扇沉重的，被白冰包裹的大门。

　　门后，是一片广袤的空间。这是一座长宽都近乎百里的地宫，真不知道当年嬴政耗费了血秦帝国多少国力，才建成了这么一座宏大得不可思议的地下宫殿。

　　地宫高有里许，上方用无数的夜明珠镶嵌出了周天的星图——不是现在地面上夜间所见的星图，而是传承自上古的，真正的上古的星图。现在的夜空中，无数大大小小的陨石高悬，这些大小陨石固然在夜间瑰丽炫彩，但是现今的人已经看不到真正意义上的星辰了。

　　所以这幅上古的星图很是难得，真不知道嬴政是从哪里得来的这幅星图。

　　更让人惊讶的是，在这星图的正中，高悬着一轮明月！

　　‘月亮’这个词，在现今世界上已经没什么人知晓了——能知道‘月亮’这个词的人，无不是那些一门心思埋在故纸堆里钻研上古典籍的老学究，而他们研究出来的东西，现今世上还真没人感兴趣。

　　但是在这座地宫的上空，一轮明月高悬，青白色的月光照得偌大的地宫亮如白昼，而且月光阴寒至极，肉眼可以看到一丝丝寒气不断的从那一轮明月中渗出。刺骨的寒气四溢，这寒气中却蕴藏着极其庞大精纯的能量，能够直接被肉体吸收的能量。

　　地宫的地面，是用珠玉和各种魔法宝石、魔法晶石堆积起来的江山社稷图，长宽近百里的地宫，就是一座巨大的血秦帝国建国时的江山图录。这江山图内蕴玄机，和上空的星月图一并，组成了一座巨大而玄奥的法阵。地宫中的这处法阵，才是整个双阳赤龙城真正意义上的城防核心，所有的城防法阵，最终都联通到了这里。

　　在平日里城防法阵没有开启的时候，那些规模巨大覆盖数百里方圆的法阵依旧在无声无息的运转，不断的抽取着天地间的各种自然能量。所有的能量都通过法阵之间的能量节点，输送到了这座地宫中，通过山川社稷图和星月图，最后全部汇聚在了那一轮明月内。

　　复杂多变的天地元素能量，被那一轮明月转化为青白色的月光，带着刺骨的寒气逐渐散发出来，将整个地宫都蒙上了一层厚厚的白冰——一如这地宫中的，那些矗立着的，宛如雕像的铁甲战士！

　　偌大的地宫中，整整齐齐一百个万人方阵带着几乎凝固的铁血气息矗立在那里。一百万名周身披挂着厚厚的铁甲，眼部是两块透明的深色水晶，就连手指都戴着厚厚的铁手套，浑身上下没有一丝儿皮肉露在外面的铁甲战士，就这么整整齐齐的站在那里。

　　白色的冰块覆盖着他们的身体，森寒的气息在他们的体内进进出出，一遍遍的淬炼着这些战士的身体。他们不思不想、不动不摇，宛如雕像一样静静的矗立着，他们的身体已经在月光寒气的淬炼下，变得无比的强大。

　　自血秦帝国建国后，跟随嬴政征讨四方的亿万雄兵中，精挑细选了一百万人，穿上专门为他们量身定制的魔法甲胄，一百万战士悄无声息的离开了军伍，进入了这座位于双阳赤龙城地下的地宫。

　　他们都是血秦帝国建国时最精锐的士兵，进入地宫时，他们最弱的都有地位高阶的实力。经过最少万年的月光、寒气的淬炼，他们的实力已经飙升到了惊人的水准。最弱小、最普通的士兵都拥有了天位巅峰的力量，而那些军中的军官和将领，他们当中甚至出现了大批量的圣境强者。

　　在这一百个万人方阵的正中位置，三千口玄冰制成的棺木静静的悬浮在空中。

　　这三千口棺木的正上方，就是那一轮明月！整个地宫一半的寒气和月华都倾泻在了这三千口玄冰棺木上。庞大的气息从那些棺木中不断扩散开，凝成了一团淡淡的血色云霭在空气中载波载浮。

　　昔日嬴政开辟偌大的血秦帝国的基业，他麾下有雄兵亿万，身边更聚集了数万名当时最顶尖的俊彦之才。顶尖的谋臣，无敌的悍将，这些顶尖的风流人物辅佐嬴政，终于开辟了东方大陆这万年一统的皇朝。

　　而那数万顶尖的谋臣、悍将之中，嬴政通过苛刻的筛选，通过无数的考验，终于挑出了三千名对自己死心塌地的铁杆心腹！这三千人要么智商高绝，精通各种玄法秘术；要么武力盖世，早在当年就踏入了启迪者的境界。

　　这三千忠心耿耿的臣子，在嬴政登基后的百年内，或者假托病亡，或者辞官隐居，或者抛妻弃子云游天下，总而言之，他们用各种借口脱离了世人的视线，逐渐聚集在这座地宫中。

　　这处地宫，就是嬴政当年找到的一个太古遗迹改造而成，这一轮明月，就是嬴政从中发现的秘宝。

　　借助这明月，借助这不可思议的阵法布置，三千重臣，百万雄兵，他们在这万年岁月中没有半分衰老，反而因为月华寒气的淬炼，他们变得越来越强，比当年全盛时更强了无数。

　　“朕，答应过你们！”

　　“朕说过，朕会回来！”

　　“朕不老不死，朕是不死秦皇！”

　　“朕，嬴政，当带领你们，攻取这个天下，将那所谓的神灵全部踏在脚底！”

　　“朕，会带领你们，登临这世间最高的宝座，朕当为天下之皇，而你们，当和朕共享这天下！”

　　高高的举起双手，嬴政无比狂热的仰天狂呼道：“朕最忠诚的臣子，朕最英勇无敌的战士，你们，都给朕醒来！”

　　‘醒来……’

　　‘醒来……’

　　‘醒来……’

　　巨大的地宫中，嬴政的叫声不断回荡。

　　一道铁血气息从嬴政的头顶喷出，凝成一块九龙缠绕的印玺，重重的砸在了那团明月上。

　　‘咔咔’声中，那百万雄兵身上的白冰突然崩开了无数的裂口，三千口玄冰制成的棺木，也轰然崩解。

　　一刻钟后，地宫内传来了森冷、沙哑，却透着无比的狂热，带着滔天杀意的欢呼声。

　　“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　“吾皇当一统八荒六合，为天下万族共主！”


第738章 浑水摸鱼的人

　　宫城内一处占地极大的宅院，院子正中是三座呈品字形排列，高度却都不相同的象牙白塔。在以血色为尊，以铁黑色为贵的血秦帝国，象牙白色的高塔也就这座宅院独一份儿了。

　　而且血秦帝国的建筑风格古朴、保守、讲究极其严格的对称，三座高塔呈品字形排列，三座高塔最高的一座将近一里，最低的一座只有百米左右，这样高度严格不衬的建筑风格，更是血秦帝国独一无二的创举。

　　更让人惊讶的是，这三座高塔表面的装饰物，大量白玉雕成了各色散花天女的雕像镶嵌在了高塔表面，这种华美奢侈的外表，和血秦帝国讲究古朴庄严的格调也大为不同。

　　但是这一切都无人指责，因为这座宅院的主人，是当今血秦帝国的皇帝赢晸最宠爱的公主——十八岁的青黎公主是赢晸最年幼的小女儿，而且生得姿容绝美，更是天资聪颖，一岁能文，三岁而诗，五岁时一手古琴已经名动京城，更有过目不忘的天赋，如此妙人儿，由不得赢晸不欢喜。

　　所以赢晸将青黎国封给了青黎公主，那青黎国在血秦帝国虽然名列一品行省之列，但是青黎国实则是血秦帝国东方领海中一座极大的岛屿——那个岛屿的面积，足足有普通的五个行省那般大，也就是说，青黎国的面积比高卢帝国还大出了一圈儿。

　　而且那岛屿盛产各色珍珠宝玉，人烟稠密到了极点，是血秦帝国控制东方领海数万大小岛屿的核心枢纽之地，青黎公主得到了青黎国，她得到的好处可想而知。

　　尤其是青黎公主身为女子，虽然才学盖世，但是她并无接掌皇位的可能，所以青黎公主不管做什么，都不会被赢晸猜忌。也就是因为这样，在赢芹这样最受宠的皇子只敢带着三五千护卫招摇过市的时候，青黎公主就堂而皇之的在府邸中蓄养了数万甲兵，更招揽、收罗了无数的能人异士。

　　青黎公主麾下，甚至还招揽了两个有着稀薄上古巨人血统的山岭巨人。那两个身高近百米的山岭巨人平日里在青黎公主出行的时候，就是她仪仗队的先导，双阳赤龙城的文武百官和黎民百姓只要远远的看到两面巨大的旗帜行了过来，就知道是青黎公主到了。

　　林齐前几日刚到双阳赤龙城的时候，青黎公主带了人去城外山中围猎，所以林齐没能在琼花宴上碰到她。而近日，双阳赤龙城内外打得一团糟，本来应该在山中围猎逍遥的青黎公主，却已经不知道用什么手段回到了自家府邸中。

　　那座最高大塔顶楼，生得姿容绝美，容貌气度不在沙心月之下，比沙心月更显得青春几分的青黎公主穿着一件宽敞的白色羽衣，懒洋洋的趴在一头通体漆黑的雄狮身上。这头雄狮体长将近十米，雄壮威武至极。它静静的趴在地上，只是偶尔眨巴一下金色的眼睛，身上黑漆漆的皮毛在灯光的照耀下，就好像一匹上好的黑色绸缎。

　　青黎公主趴在雄狮背上懒洋洋的打着呵欠，她揉了揉粉红色的小耳朵，慢条斯理的问道：“打得怎么样了？赢胜那家伙还没被弄死么？灵赑军也是徒有虚名嘛，还以为他这太尉多厉害呢，打了这么久，都闹腾了一个多时辰了，怎么还没把赢胜给砍成十八段呢？”

　　一个光着头赤着脚，身披一裘黑色长袍，有着惊人的美貌，阴柔宛如女子的俊美青年笑盈盈的站在窗边，眺望着远处内城方向腾空而起的火光，慢悠悠的说道：“赢胜毕竟调动了好些个行省的军队进城，就算那些总督的亲兵都是一群猪，要杀死这么多猪，挥刀也要好几天的功夫。”

　　‘嗤嗤’笑了一声，阴柔的青年抿着嘴笑了笑，然后慢悠悠的走到了雄狮身边，轻轻的抚摸起青黎公主暴露在外的小脚。他小心翼翼的，宛如鉴赏一件稀世的艺术品一样慢慢的抚摸着青黎公主的脚丫子，然后很温柔的将脸凑了过去，在那白净犹如极品细瓷的小脚上轻轻的吻了一下。

　　青黎公主笑了，她狠狠的一脚踹在了青年的脸上，踹得他鼻血长流，狼狈的一头栽倒在地。

　　居高临下的俯瞰着那趴在地上的青年，青黎公主懒洋洋的说道：“阿尤奢，怎么着你也是毁灭神宫的灭世圣子，就不要在我这里摆露你那张嘴脸了。我们，谁不知道谁呢？”

　　阴柔青年阿尤奢慢慢的抬起头，他的脸上干干净净一点儿血迹都没有，好像青黎公主刚才踹得他鼻血直流的那一幕完全是幻象一般。他眯着眼，贪婪的看着青黎公主宽敞的羽衣下那玲珑有致的身躯，‘嗤嗤’的阴笑起来：“我在想，如果我毁灭神宫的灭世圣子，强暴了你这个创始神宫的创造天女，弥罗神教会内乱分裂么？”

　　青黎公主的眼珠转了一圈，然后轻轻的摇了摇头：“不会！”

　　阿尤奢伸出漆黑如墨的舌头，轻轻的舔了舔红润的嘴唇：“那，如果是先强暴了你，然后再把你制成人偶，送去创始神宫的那几个老不死的面前慢慢的撕成碎片，他们会不会出手打死我？”

　　青黎公主沉吟了一阵，然后认真的点了点头：“那你可就真的死定了！你不会真的想这么做吧？我知道你从六岁的时候就开始想方设法的杀死自己，但是你自杀了无数次，这都折腾了十几年了，也没见你真个死了！你要找死可以，但是别拉上我呀！”

　　阿尤奢兴奋得浑身都在哆嗦，他哆哆嗦嗦的凑到了青黎公主的身边，双手抚摸着她的小脚，顺着她纤细柔美的小腿就一路摸了上去，他一边用力的掐着青黎公主莹白如玉的身体，一边狂热的说道：“可是，在我死之前，能够毁掉你，这让我想起来就……就……就……”

　　阿尤奢的身体突然剧烈的颤抖了起来，他穿着一件薄薄的贴身长袍，他胯下那部分突然湿润了一大块。他翻着白眼抽着冷气倒在了地上，身体剧烈的痉挛着，甚至好几处关节都宛如断掉一样扭成了匪夷所思的角度。

　　‘嗤嗤’的抽气声中，阿尤奢的袍子湿掉了一大块，一股难以形容的腥臊味开始在高塔内弥漫开。

　　青黎公主讥嘲的看着阿尤奢，淡淡的说道：“好了，这下你不会发疯了吧？起来说点正经事儿。赢胜在领兵造反呢，本宫的那些兄长，一个个都蠢蠢欲动，嗤～我们是不是也要做点什么？”

　　阿尤奢深深的吸了一口气，他的眼球整个变成了黑夜一样深邃的黑色，他冷漠无情的看着青黎公主，冷冷的说道：“终有一天，我要强暴你，然后……把你一块块的剁成碎片！创造天女，嘿，我是真的很想毁了你，所以，不要给我毁掉你的机会！”

　　青黎公主满不在乎的叹了一口气：“那，只要你有那能耐，我倒是不怎么在乎！”

　　低头看了看自己绝美的身躯，青黎公主淡然道：“反正被你切碎了也没关系，大不了到时候换一具身体好了。那个胡馨月，真有那么美丽的话，下次本宫就要她的身子。”

　　诡异的抿嘴一笑，青黎公主眯着眼轻轻的说道：“阿尤奢，你说，我们要不要出手了呢？灵赑军虽然废物了一些，但是赢胜更加废物，估计那些叛军是攻不进官城的，就不要说攻进宫城和皇城了。”

　　慢慢的从黑色的雄狮背上滑下，青黎公主站在了阿尤奢的面前，将身体紧紧的贴在了阿尤奢的身上。她看着近在咫尺的阿尤奢那张阴柔绝美的面孔，轻柔的说道：“本宫现在能调动精锐甲士五万人，加上这些年收罗的那些人，还有创始神宫和毁灭神宫潜伏在城内的人手，我们如果攻进皇城，把赢晸那老家伙给宰了……”

　　阿尤奢剧烈的喘息起来，他死死的盯着青黎公主狞声道：“你在故意挑斗我？你，去死！”

　　猛的拔出一柄蛇形短剑，阿尤奢喘着粗气向青黎公主的心口刺了过去。

　　但是不等他出手，青黎公主的双手已经滑进了他的长袍，用力抓住了他的要害部位。

　　纤纤十指轻轻一捏，阿尤奢发出一声低沉的嚎叫，宛如丧家犬一样无力的跪倒在地，狼狈的趴在了青黎公主的面前。青黎公主眸子里闪过一抹不屑的冷意，纤细的小脚重重的踏在了阿尤奢的脑袋上。

　　“这一代的灭世圣子，真是让本宫有点……嘻嘻，不过，今晚上，就由你领兵攻打皇城罢？”

　　深吸了一口气，轻盈的转了一圈儿，宽大的羽衣飞起，露出了空荡荡的羽衣下面不着一缕的柔美身躯。青黎公主轻轻的笑道：“你带人去杀赢晸，把皇城内的所有人都杀了。那个老妖婆太后生得还不错哦，血秦帝国的太后，你应该也很有兴趣吧？去杀了她，随便你怎么虐杀她，我做了她这么多年的乖孙女，早就想杀死他了！”

　　阿尤奢艰难的抬起头，他气喘吁吁的，怨毒无比的看了一眼青黎公主，然后‘嗤嗤’的阴笑了起来。

　　“那，我去动手了，天女在这里，可要自己保重！”

　　青黎公主只是微微笑着，她慢条斯理的一掌按在了那头黑色雄狮的身上，掌心有一缕五彩琉璃光芒散发出来。那头雄狮的身体突然一僵，然后犹如水晶酒杯一样轰然崩解。


第739章 暴力镇压

　　众神之启的秘药很有效果，重伤的酒桶喝下两瓶秘药后，本身体格就比魔兽还强壮的他立刻恢复了活力。而一个恢复了力气，同时又一肚皮火气的矮人王，这是很可怕的存在。

　　天庙上院的那些借用神灵力量，化为人形蛟龙的神职人员倒霉了，酒桶简直有如一台杀戮机器一样冲了进去，不管不顾的，看到身上披挂着鳞甲，头生双角的天庙弟子，就伸出双手抓着对方的身体狠狠一扯。以酒桶的神力，那些天庙弟子就算使用了神术，他们也犟不过酒桶啊！

　　‘咔嚓’一下，就是一个天庙弟子被撕成两半，然后又是‘咔嚓’一下，又是一个倒霉蛋落在了酒桶手里。双眼赤红的酒桶咬牙切齿的放肆杀戮，这些借助神力强行提升到圣境的天庙弟子，还真没几个人扛得住他的暴力。

　　阿尔达和哔哩哔哩相对暴虐的，浑身都被鲜血和肉末涂满的酒桶而言，他们算得上很优雅的了。两人化身为黑暗，不断的在雨幕中闪烁。往往是寒光一闪，那些天庙弟子的要害就被淬了剧毒的匕首捅上一刀。林齐用深渊世界的剧毒之物配制的混合型毒药，那可不是一般人能承受的。

　　所以，一个接着一个的天庙弟子倒在了地上，酒桶和阿尔达、哔哩哔哩三人所过之处，数百个天庙弟子要么被扯成了两片，要么就变成了一滩剧毒的黑水混进了雨水中。

　　林齐拎着屠军斧，缓步跟在酒桶等人身后压阵。他一次次的运转白虎斗气，在桂花树的帮助下消化体内堆积的血肉精气。一股股热浪在体内翻滚，林齐身体散发出逼人的灼热，他的力量每一刻都在迅速的提升，奔涌的气血让林齐周身气息宛如一头太古魔兽一样可怕。

　　一行人放肆的杀戮很快就引来了天庙高层的注意，闪电的强光中，三座魔轮突破乌云急速飞来，十二名通体皮肤宛如古铜一样色泽，身躯高大健壮，浑身筋骨宛如铁铸的光头男子径直从魔轮上跳了下来。

　　十二名男子一落地，就同时发出一声怒吼：“邪魔外道，焉敢放肆？死！”

　　伴随着巨大的宛如狮子怒吼的咆哮声，十二名男子身后隐隐显出了一尊狮身人面的奇异神像。一道金光从高空注入他们的天灵，这些男子的身体骤然发生了奇异的变化——就和那些化身人形蛟龙的天庙弟子一样，这些人的身上突然生出了金色的浓密毛发，他们的身形佝偻着，身躯隐隐然化成了狮形。

　　“天庙供奉的主神之一，主掌幽冥之中一切战士灵魂的狮身战神！”沙心月眯着眼冷笑道：“狮身战神的信徒也号称雄狮神卫，在天庙，他们可是和西方那个教会的惩戒骑士团一样的角色。”

　　狮身战神主掌死去的战士灵魂，是一个战意如狂的好战凶神。他的信徒都是一些战斗狂人，他们相信只要自己在战斗中死去，他们就能在死后进入狮身战神的神殿，成为神灵麾下的神兵天将。

　　所以，这些雄狮神卫一旦作战就悍不畏死，甚至有意的和敌人同归于尽，是一群极其可怕的敌人。

　　伴随着巨大的兽吼声，雄狮神卫宛如狂风一样撕开雨幕向这边冲杀过来。阿尔达和哔哩哔哩两个奸猾的家伙早就遁入了黑暗中，只有狂性大发的酒桶气喘吁吁的站在大街正中，狞笑着看着那些飞扑而来的雄狮神卫。

　　“酒桶是主人身边最强大的战士！”酒桶举起了粗大的双手：“没有人能够战胜酒桶！哈哈哈！”

　　眼看那些雄狮神卫就要冲到酒桶身边，酒桶发出一声大吼，他突然狠狠的一跺脚，半条大街轰然炸开，铺在大街上那些厚有两尺的巨大石板一块块的飞起，带起刺耳的尖啸声向那些神卫砸了过去。

　　这是酒桶的天赋异能，他拥有控制岩浆和大地的力量。

　　巨大的石块重重的砸在了那些雄狮神卫的身上，但是这些通体被淡淡的金光缠绕，身后还悬浮着狮身人面神像的雄狮神卫撞碎了所有的石块，宛如狂风一样冲到了酒桶的面前。那些沉重、坚硬的石块没能对他们造成任何的伤害，他们围住了酒桶，犹如发狂一样挥动双手向酒桶砸了下去。

　　人影宛如幻影一样闪烁，酒桶瞬间就挨了不下一千拳。

　　沉重的打击让酒桶狼狈的翻滚在地，他发出低沉的痛呼声，双手重重的拍在了地上。

　　一道红光冲天而起，酒桶身边的地面突然融化，一道岩浆冲天而起，在酒桶的身上迅速汇聚成了一套的厚厚的岩浆铠甲。酒桶发出得意的狞笑声，张开双臂向着最近的一个雄狮神卫搂抱了过去。

　　但是不等酒桶靠近那神卫，林齐已经发出一声长啸，挥动屠军斧大步冲出。

　　巨大而沉重的屠军斧在黑夜中撕开了一条黑茫茫的弧形气劲，宛如狂雷一样当头落下。沉重的大斧，加上林齐变态的肉体力量，屠军斧又有着超出水准的锋利，十二名借助神术提升实力的雄狮神卫发出一声怒啸，居然被林齐一斧将他们全部拦腰截断。

　　酒桶恼怒的发出一声咆哮，如果是阿尔达他们敢抢夺自己的买卖，酒桶绝对会好好的教训他们一顿。但是抢走自己敌人的是林齐，酒桶可就不敢多说废话。他幽怨的看了林齐一眼，然后迈开大步，继续顺着大街向前冲杀。

　　屠军斧内藏可怕的杀意，林齐挥动大斧砍断那些雄狮神卫的时候，凌厉的杀意已经绞碎了他们的灵魂。林齐冷笑了一声，拎着大斧紧跟在了酒桶的身后。

　　本来林齐只是想要看看热闹，看看真正的高手打起来是什么样子。但是天庙不讲道理的将林齐等人一并列入了击杀的名单，还派出了多闻尊者这样的老怪物，林齐是绝对不会这么轻松放过天庙的。

　　屠军斧发出低沉的破空声，一个又一个天庙弟子被屠军斧撕成碎片。

　　白天、黑天已经恢复了一点力气，他们一言不发的跟在林齐身边，也好似割草机一样尽情的收割着这些天庙弟子的生命。而且所有被他们杀死的天庙弟子，他们身上都会有一点淡淡的金光融入兄弟两的身体，很显然，兄弟两正在动用某些秘法，掠夺这些天庙弟子身上附着的一点儿神力。

　　一行人实力超群，而且他们一旦碰到难以对付的人就是一拥而上，甚至驴子都偷偷摸摸的在暗地里下了黑手，所过之处天庙的弟子挡者披靡，短短一刻钟的功夫，就有上千天庙弟子惨死在林齐等人手中。

　　高空中那三座魔轮上的天庙高层终于发现事情不对劲了，本来他们派出了十二名雄狮神卫，本以为怎么都能给林齐等人一点厉害看看。但是他们真没想到林齐等人会这么强悍，只是几个呼吸的时间就斩杀了十二名强大的雄狮神卫。

　　等得这些站在魔轮上的天庙高层将注意力重新投到林齐等人身上时，十二名雄狮神卫已经变成了二十四段，而林齐等人已经向前冲杀了一里多远。

　　更要命的是，因为林齐等人的搅局，起码有三十名血秦帝国长老团的老太监抽出手来，他们尖声尖气的怪叫着，带着浑身浓烈的阴寒气息，杀向了附近的天庙弟子。因为林齐等人的出手，这附近几条街的天庙弟子居然隐隐有阵脚松动、大败溃逃的趋势。

　　天庙上院的主持妙闻并不在这里，他已经在远处和赵鹿亲自对上，两人正打得热闹。

　　而妙闻带来的那些尊者、长老，也和血秦帝国长老团的那些核心长老打成了一团。在这附近负责指挥的，只是妙闻的几个弟子——他们手上，并没有足够压制林齐等人的高端力量。

　　无奈何，三座金属魔轮同时向林齐等人俯冲了下来，妙闻的那几个弟子要亲自出手了。

　　总得将林齐等人拦截下来，总不能放任他们放手杀戮！

　　直径百米的金属魔轮呼啸着从高空冲下，那声势实在是惊人到了极点。但是不等魔轮靠近地面，跟在林齐身边的沙心月已经‘嗤嗤’冷笑起来，沙心月随手一挥，数百支背生双翼的绿色小蝎子无声无息的从她袖子里飞了出去，迅速飞向了魔轮上的天庙弟子。

　　这些蝎子飞行速度极快，而且毒性极强，那些天庙弟子的注意力都放在了林齐等人身上，根本没注意到夜色中这些不起眼的不过拇指大小的小蝎子。

　　两声尖叫传来，两个操控魔轮的天庙弟子捂住眼睛蹲在了地上，他们的眼珠已经被那些小蝎子窜了进去，这些残毒的蝎子，正疯狂的向他们的大脑侵入。

　　酒桶发出一声巨大的嘶吼，他的身体迅速膨胀开，变成了一个身高五十米开外，通体缠绕着炽热岩浆的巨人。随手拔起身边一座宅院内的一株大树，酒桶挥动粗大的树干，狠狠的向最近的那座金属魔轮砸了过去。

　　‘当啷’巨响声中，金属魔轮硬是被酒桶的蛮力震起来数十米高。

　　巨响声还在众人耳边回荡，一道让人浑身发寒、却又从心底里热起来的山崩海啸一般的呼声突然从天地之间传来。

　　“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　宛如一群太古的邪灵重新降临在这个世间，那低沉、沙哑、阴寒刺骨的呼声从双阳赤龙城的每个角落传了出来。随后整个双阳赤龙城突然微微一颤，一道青白色的柔和光芒笼罩了整个城池，内外几重城池内的所有防护法阵在这一刻同时开启！


第740章 越发不可收拾

　　铁灰色的小楼在暴风骤雨中纹丝不动，小楼内，一名身穿王袍的中年男子端端正正的坐在一张方桌边，左右手分别持着黑白子，慢悠悠的下着东方大陆从太古时代流传下来，一直为血秦帝国那些文人雅士以及高官显贵所喜好的围棋。

　　和西方大陆流行的各种战棋相比，围棋越发的复杂多变，内蕴无穷妙理，是一门真正能够修心养性的奇异技巧。中年男子手上的黑白二色棋子不断落下，棋盘上隐隐出现了两条大龙相互绞杀的惨烈战况。

　　一名面容清矍的老人若无其事的坐在一旁的小窗边，静静的看着窗外的倾盆大雨。

　　一柄小小的折扇在老人的手上轻轻的挥舞着，折扇上是几笔淡水墨勾成的兰竹图，在一簇兰花边，一株青竹下，有一支小小的狐狸懒洋洋的趴在一块奇形怪石上。

　　沙乾道慢慢的挥舞着折扇，在这沉闷的夜里给自己带来一道微不足道的清风。他偶尔看一眼那身穿王袍的中年男子，恨不得操起一柄水果刀给这优柔寡断的家伙身上捅出百八十个窟窿。

　　真他娘的倒霉，沙乾道也算是沙家同辈人中的佼佼者，但是为了配合家族的布局，只能投奔了眼前的金浒王赢蟠。辛辛苦苦折腾了十几年，终于把赢蟠身边的那些智囊、谋士全部赶走，或者身败名裂家破人亡，或者隐姓埋名隐居他方，自己成了赢蟠身边最信任的谋士。

　　这次多好的机会，赢晸的大儿子起兵造反，这根本就是赢蟠上位的大好机会啊！

　　赢胜敢起兵，就证明赢晸不能监理国事了嘛。既然皇帝很可能都一命呜呼了，在大皇子、二皇子尽皆叛乱，其他皇子也都图谋不轨的时候，赢蟠作为赢晸一母同胞的亲弟弟，只要发动大军将赢胜的叛军歼灭，加上天庙中院一脉的鼎力支持，他就能顺理成章的坐上皇位！

　　可是赢蟠这家伙，还是一如既往的优柔寡断，外面已经打得尸山血海了，他居然还在这里装模作样的下棋！就他这个臭棋篓子，沙乾道平日里根本懒得和他切磋的，他居然还装出瘾头来了？

　　轻咳了几声，沙乾道站起身，无比严肃的看向了赢蟠。

　　“王爷，老夫受王爷知遇之恩，十几年来兢兢业业为王爷谋划，不就是为了王爷的前程么？今日良机，若是王爷放弃了，您这辈子，可就真没机会了！”

　　深深的吸了一口气，沙乾道厉声喝道：“您到底是愿意一辈子做一个闲散王爷受人猜忌，还是愿意拼死一搏，登上那高高在上的皇位？王爷，陛下肯定出事了，否则定国王不敢如此妄为！王爷府中也有万余亲兵护卫，加上老夫这些年为王爷呕心沥血召集的力量，只要王爷能振臂一呼……”

　　赢蟠轻轻的摆了摆手，打断了沙乾道的话。

　　“万一，万一皇兄他……他其实身体无恙呢？”

　　沙乾道差点气得一口血喷赢蟠身上，他娘的这都是什么玩意儿？跟在赢蟠身边这么多年，真以为他沙乾道看不出这是个什么王八蛋？赢蟠想要做皇帝都想疯了，毕竟当年他是有机会坐上皇位的！但是当年就是因为他的优柔寡断，他才在皇位的争夺战中输给了赢晸。

　　好吧，今日大好机会当前，这家伙又开始犹豫了。

　　其实赢蟠是不是当皇帝关他沙乾道屁事？他沙乾道又不是赢蟠的亲爹，他才懒得理睬沙乾道的死活。但是今天夜里，胡涂那边可是下了严令了，要家族潜藏在帝都各处的人手全力撺掇自家的主子兵变呢，就是要搅混水呢，就是要将这满朝文武都给卷进去呢。

　　这可是胡涂和风白羽一手安排的，让血秦帝国满朝上下大洗牌的超级漩涡，要是赢蟠这样的老资格王爷不动，今晚上死伤的人可真不会很多啊！

　　没办法了，只能出那下下之策了！

　　沙乾道重重的咳嗽了一声，长袖一挥，将面前桌子上的茶盏打落在地。

　　‘咣当’一声响，十几个身披血色甲胄的青年大步冲了进来，随着这些青年涌进来的，还有几个身穿黑袍，头发精光，胡须老长的老人。他们一进门，那些青年就跪在了地上：“父王，还请父王为子孙后代计，速速起兵吧！赢胜那杂种做得，我们这些血统纯正的皇室成员还做不得？”

　　那几个天庙的老人则是齐声沉喝道：“王爷，王府中三十六座传送法阵已经开启，只要王爷一声令下，那些效忠王爷的兵马就能立刻传入王府。这些年有‘狐叟’呕心沥血的操持，支持王爷的行省总督和地方大族数以百计，他们一旦起兵，兵力不在赢胜之下！”

　　沙乾道上前了一步，他厉声喝道：“王爷，机不可失，失不再来！这是赢胜弑父叛逆，您只是剿灭乱党、匡正朝纲而已，还请王爷当机立断，不要错过这千载难逢的大好时机！”

　　‘咕咚’一下跪倒在地，沙乾道厉声喝道：“微臣狐叟乾狐，叩见吾皇赢蟠陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那些血甲青年这些年被沙乾道有意无意的洗脑，早就将自己当成了血秦帝国唯一合法的继承人，眼看沙乾道跪在地上，他们也急忙叩拜高呼：“臣等参见父皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那几个光头老人相互望了一眼，他们也深深的向赢蟠鞠躬行礼：“世外之人，天庙中院主持沙迦楼罗以下三尊六圣，参见血秦皇帝赢蟠陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　赢蟠手指上的黑白棋子‘咔嚓’一声粉碎，他面色酡红的看着跪了一地的心腹和儿子，狠狠的跺了跺脚：“你们……你们真要陷本王于不仁不义之境……罢了，罢了，那赢胜如此忤逆，如此倒行逆施，凡我血秦皇室子弟人人得而诛之！”

　　“传本王……传……朕……旨意，起兵，平乱，诛杀嬴政！”

　　“还请沙迦楼罗主持派遣可靠人手潜入皇城，若是发现皇兄……赢晸身影，就送他去伺候诸神吧！”

　　沙迦楼罗的黑脸上露出一丝金光，他赞许道：“王爷当机立断，果然才是真命天子，是天明所属的人皇之选。嘿嘿，那妙闻居然会蠢到支持一个混血的皇子，真个是不把这天下黎民苍生放在心上了！”

　　赢蟠用力的挥了挥袖子，低沉的喝了一声，他犹如喝醉一样面孔赤红，身体不断的轻轻摇晃着。

　　众人再次行礼，然后纷纷涌出了小楼。

　　十几个呼吸的功夫后，金浒王府内毫光大盛，三十八座直径超过三里的巨型传送法阵同时亮起了刺目的强光。一队队精锐、勇悍的铁甲战士在大批血甲将领的率领下，大步走出了传送法阵。

　　与此同时，大队大队身穿血色和铁色长袍以及各色铠甲的文武重臣，纷纷带着自家的私兵从各自府邸中走出，纷纷涌向金浒王府——这些文武重臣都是赢蟠这个阵营的心腹，只要赢蟠今夜成功，他们定然会以从龙之功得到重用，到时候他们自己，他们家族都将比现在更加辉煌。

　　就算事败——他们也有足够的借口洗刷自己起兵叛乱的嫌疑——聪睿无比、谋算盖世的狐叟老先生，已经为他们找到了最好的借口：赢胜起兵叛乱，他们只是带兵平乱！

　　感谢赢胜，感谢狐叟，这借口再冠冕堂皇不过了。

　　在狐叟的谋划下，大队大队的铁甲精兵从金浒王府的各处一涌而出，犹如黑色的潮水杀向了宫城各处！

　　灵赑军正在调动各处兵马，将赢胜的叛军牢牢的挡在了官城之外，但是他做梦都没想到，在宫城内居然会一下子涌出数以百万计的精兵悍将，更要命的是，起码有三百户权贵豪门的私兵混杂在这些军队中。这些权贵豪门在双阳赤龙城根基深厚，他们卷了进来后，灵赑军立刻失去了对一小半宫城的控制。

　　让灵赑军以及所有忠于赢晸的大臣更加抓狂的事情发生了——除了金浒王赢蟠，其他还有好些个王爷府邸中，也涌出了大批不应该出现在帝都的军队！

　　看那些军队的旗号，他们都来自于血秦帝国各大行省，将这些旗号加起来，血秦帝国起码有七成的行省都派出了进入掺和进了双阳赤龙城今夜的杀戮盛宴中。

　　这一切都是因为，那些野心勃勃的王爷身边，都有着沙家的人潜伏。

　　那些沙家的人很可能貌不惊人，很可能没什么斗气修为，但是他们有着一颗狠辣奸诈的心，有着一颗聪明睿智的大脑，有着三寸不烂之舌，他们在这些王爷乃至那些权贵家中已经经营了长则百年、短则十几年，他们已经成了这些王爷和权贵的心腹，当一个争夺皇权的大好机会出现的时候，这些沙家之人的三寸不烂之舌一阵乱晃，顿时那些王爷和权贵都按捺不住了。

　　草草计算一下，起码二十家王爷和双阳赤龙城八成的权贵起兵了，来自各家府邸的精兵强将宛如潮水一样在宫城的大街小巷迎面对撞，当即就杀了一个血流成河，杀了一个昏天黑地。

　　人太多，通过传送法阵从各大行省调集的精兵强将太多，士兵们已经塞满了整个宫城的每一条大街小巷，几乎整个宫城都陷入了疯狂的杀戮中。

　　乱了……更加的乱了……而沙家的那些人，还在拼命的摇晃着舌头，将这一池塘浑水搅得更加混乱……


第741章 嬴政出手

　　电光闪过长空，林齐的手指慢慢的从一个光头老人的眉心抽出。

　　老人面色诡异的看着林齐，眸子里一抹淡淡的青光正在急速的消散。也就是一眨眼的功夫，自天而降的雨水就在他的身上打出了无数细小的窟窿。老人的身体轰然坍塌，碎成了无数细细的粉尘。

　　这个老人是天庙上院的另外一个尊者，他的肉体并不是很强横，但是他的灵魂力量强得吓人。依靠某种降神秘法，他已经击杀了三十几个血秦帝国长老团的老太监。

　　但是在桂花树的指点下，林齐直接轰碎了老人身上唯一的弱点——他仗之以发动灵魂秘术的眉心要害。桂花树那神奇的青光有着匪夷所思的辅助能力，这位尊者请神附体后发出的狮吼雷音震得附近的血秦帝国长老团七窍喷血，却对林齐没能造成任何的影响。

　　肉体孱弱，只是发出狮子怒吼伤人，当桂花树发出的青光笼罩林齐全身，隔绝了八成以上的狮子吼威力后，这尊者也就成了林齐的一盘小菜。

　　从这尊者体内没有抽取多少斗气和血气精华，但是他的灵魂本源力量比多闻尊者更强了一倍，林齐的灵魂力量骤然增加了一倍以上，这一次他不仅是肉体沉甸甸的，脑袋更是沉重得好像被塞了一座山进去，面孔酡红犹如醉酒，甚至连正常行走的力量都没有了。

　　眼看林齐的身体状况有点不对劲，驴子一声令下，一群人七手八脚的扛起林齐转身就逃，在沙心月的带领下，逃去了胡家在内城的一座不为人知的宅邸藏匿了起来。

　　林齐已经暂时的失去了战斗力，一行人也没有兴趣再去趟浑水，乖乖的蹲在清净的宅院内，坐等今夜的事情尘埃落定，这是最好也是最安全的选择。

　　一个个通体散发出淡淡金光的金属魔轮在空中急速飞过，各方势力的术士、法师杀成了一团。不仅仅是自然界的雷暴在高空轰鸣，那些法师、术士更是施展了威力绝大的雷霆法术相互攻杀，整个双阳赤龙城上空方圆数百里的虚空都被雷光覆盖，偌大的一座城池硬是被雷光照耀得和白昼无异。

　　就在各方势力相互杀得人头乱滚、鲜血满地乱淌的要命关头，那低沉、沙哑、透着一股子阴森寒气的山呼声从双阳赤龙城的各处响起。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那声音震得整个双阳赤龙城的地面都在颤抖，一丝丝怪异的寒气从城池各处弥漫出来，地面上的血水立刻冻成了血色的冰片，天空落下的不再是雨水，而是巴掌大小的雪片。乌云和闪电似乎都被那寒气冻结了，狂风不再吹拂，雷霆不再响起，高空的乌云凝滞，再也不动弹丝毫。

　　一道道月青色寒光从双阳赤龙城的每一处城防大阵核心处亮起，这些被有心人刻意关闭的城防阵法在无人启动的情况下开启了，而且用最快的速度发挥出了最强大的威力。

　　内外数重城墙平地拔高百丈，从城墙垛儿上射出一道道光幕，这些光幕往来穿插，将偌大的双阳赤龙城按照太古流传下来的星图，划分为三百六十个大小相等的空间。

　　有倒霉的士兵被这些薄薄的光幕掠过，他们的身体就宛如利刀下的豆腐一样被轻松切开，甲胄和身体无声无息的分开，切面犹如镜子一样光滑，一滴血水都没有流下。

　　双阳赤龙城的官城、宫城、皇城，每一座达官贵人的府邸都剧烈的震荡着，一座又一座不为这些府邸的主人所知的庞大法阵从地下涌出，强行震碎了他们原本的防护法阵，将这些府邸尽数笼罩在内。随后这些法阵喷射出夺目的光芒，融入了双阳赤龙城的城防大阵中。

　　就此方圆数百里的双阳赤龙城从地下到高空全部被禁锢，一个直径数百里，高有万米的圆形光幕笼罩了这座雄伟的城池，除了纷纷扬扬的雪片，再也没有任何物事能够进出。

　　无法进出的物体中，就包括了双阳赤龙城上空数千个大大小小的魔轮。站在魔轮上相互攻伐的那些天庙所属面色难看的望着四周那厚重的光幕，有不信邪的天庙神职人员出手攻击那光幕，结果却犹如蜉蝣撼铁树，光幕就连一丁点儿涟漪都没有荡漾开。

　　所有叛军全部停下了手，他们惊恐的看着四周将他们分隔开的光幕，‘叽叽喳喳’的胡乱叫嚷着。他们都察觉事情有点不对劲了，但是到底是哪里不对劲，他们根本弄不清楚。

　　亲自领兵上街厮杀的赢蟠、赢胜等皇室成员彻底傻眼了，他们都有铁杆心腹渗入了控制双阳赤龙城城防法阵的阵法师中，双阳赤龙城的防御法阵应该全部瘫痪了才对，为什么现在整个城池所有的阵法全部启动了？而且还有崭新的、他们从来听都没听说过的新的法阵出现？

　　低沉的步伐声从皇城内传来，皇城的城门轰然开启，一队队身披铁甲，浑身一丝儿皮肉都没露出来，通体散发出逼人寒气宛如恶鬼的精锐战士脚步沉重的从皇城内走出。

　　在万余名铁甲战士走出来后，嬴政在三千身穿血色官袍的中年男子的簇拥下，乘坐一辆九龙帝辇缓缓行了出来。在赢政的头顶，一团青色的月光载波载浮，不时放出刺目的寒光。

　　帝辇刚刚行出皇宫，一个讥嘲的声音突兀的从高空传来。

　　“你就是血秦帝国的皇帝赢晸？你该死呢！”

　　一声怪笑传来，毁灭神宫的灭世圣子阿尤奢握着一柄烈焰缠绕的金刚轮从高空扑下，带着狰狞的笑容向嬴政当头打了下来。那直径米许的金刚轮通体都是锯齿，每一枚锯齿上都用蝇头小字雕刻了一句弥罗神教毁灭神宫的‘大黑天灭世末日经’，红色的灭世火焰缠绕在金刚轮上，偌大的金刚轮距离嬴政还有数米远，高温已经烧得嬴政身边的地面‘咔咔’裂开，随后有几块石板都融成了岩浆。

　　嬴政冷漠的看了阿尤奢一眼，不屑的冷笑了一声。

　　一名身穿血色长袍，腰系玉带，悬挂着一枚紫金印玺的男子缓步上前，他抬头看着阿尤奢，淡然冷笑道：“邪魔外道，焉敢冒犯吾皇？滚开！”

　　随手一挥，男子的大袖中一柄白玉色的软剑激射而出，足足有十几米长不过拇指宽的奇形软剑宛如一条毒蛇，撕开了空气，精准的刺向了阿尤奢的眉心。

　　阿尤奢大骇，他随手一挥金刚轮向软剑斩了过去。

　　但是软剑轻轻一晃，粗壮的金刚轮无声无息的被切成了两片，白玉色的剑光闪烁，凌厉异常的劈向了阿尤奢。劲头已经用老，根本无力闪避的阿尤奢吓得怪叫了一声，然后近乎癫狂的笑了起来：“本座已经不想活了，那就请你成全我吧！”

　　摊开双手，阿尤奢狂热的向高速震荡的软剑扑了上去。

　　嬴政突然轻轻的咳嗽了一声：“尉太尉，留他一条性命。朕，还有用！”

　　万年前的血秦帝国开国太尉尉曜冷笑一声，大袖一卷，一道血茫茫的劲气从他袖子里卷出，宛如一条怪蟒将阿尤奢裹了进去。阿尤奢只觉好似有数座大山压住了自己，他浑身沉重异常，就连一根手指头都无法动弹。尉曜不屑的看了阿尤奢一眼，随手将袍袖向地上狠狠一甩，阿尤奢惨嚎一声，宛如死人一样被砸在了地上。

　　‘咔嚓’的骨头碎裂声中，阿尤奢浑身骨骼起码被摔碎了一半。

　　尉曜可是血秦帝国一等一的杀神，当年嬴政起兵征讨四方建立血秦帝国的过程中，尉曜就曾经做下了一举坑杀十二国联军九十万降兵的事情——也正是借助那一次坑杀带来的滔天煞气，尉曜一举从圣徒上阶突破到了圣士巅峰的水准，最终成了嬴政麾下的第一猛将。

　　万多年不出手，尉曜的脾气可是丝毫不变，哪怕嬴政要他留下阿尤奢的小命，他依旧差点没摔死阿尤奢。

　　“太尉啊，你依旧是姜桂之性，老而弥辣！”嬴政看了一眼被摔得七窍喷血的阿尤奢，不屑的说道：“这些弥罗神教的人，朕留下他们大有用处，关押起来吧！”

　　四名铁甲战士一拥而上，用大蟒筋制成的绳索捆住了阿尤奢浑身关节，将他押去了皇城内。

　　直径数米的青白色圆月冉冉腾空而起，嬴政的身体也随之飞起，慢慢的融入了那一轮明月中。在离地近千米的高空，嬴政俯瞰着皇城内将大街小巷塞得满满的各家叛军，突然冷酷的笑了起来。

　　“尔等乱臣贼子，今日全部暴露无遗，倒是让朕好生欢喜！”

　　“如此甚好，朕要打下一个前所未有一统八荒六合的大帝国，朝堂之上就不能有尔等奸佞。”

　　“不管尔等是皇室成员，还是权贵重臣，凡今日出现在大街上的，朕将一律诛杀！”

　　随手向下一挥，偌大的双阳赤龙城一阵动摇，不等那些统辖乱军的亲王和权贵高呼求饶，无数密密麻麻的地刺已经从下喷射而出。这些拇指粗细长有数米的地刺覆盖了皇城的每一条大街小巷，无数乱兵惨嚎着被地刺捅穿了身体，宛如筛子的身体上喷出了大量粘稠的血浆。

　　无数绝望的声音凄厉的响起：“陛下，臣等出兵是为了镇压定国王的乱军……还请陛下明鉴啊！”

　　回应这些呼喊声的，是从城防法阵中喷射而出的无数风火雷霆。

　　皇城、宫城、官城、内城、外城，所有的大街小巷都别可怕的元素攻击覆盖。


第742章 气出鼻血

　　“有热闹？”

　　四仰八叉躺在软榻上的林齐感受到了嬴政散发出的无边寒气，那是将整个双阳赤龙城都笼罩在内，让双阳赤龙城偌大一座城池以他为核心的惊怖气息。

　　那么强大，那么浩淼，那么不可揣测，强得已经超出了人类应有的极限的气息。

　　林齐撑起了沉甸甸的身体，摇晃着更加沉重的脑袋，踉跄着走到了窗边，推开了窗子向皇城的方向看了过去。那一轮月光悬浮在离地千米的高空，一道道肉眼可见的月青色寒气向着四面八方呼啸卷去，凛冽的寒气将高空的云层冻结，大片白雪不断落下。

　　整个双阳赤龙城都笼罩在可怕的寒气中，各种狂暴的元素能量疯狂的在大街小巷中倾泻着，那些叛乱的军队在强烈的光爆中哭喊着，他们在雷霆中挣扎，在火焰中抽搐，在洪水中哭号，在锋利如刀的寒风中被切成一段段。

　　那些领兵造反的头目，诸如说定国王赢胜等人，则是惊恐的大声叫骂着。

　　“城防法阵为什么发动了？为什么城防法阵会发动？师尊，师尊，妙闻大师，为什么城防法阵会发动？”

　　‘咔嚓嚓’巨响声中，一道水缸粗细的狂雷砸在了赢胜的头顶。赢胜闷哼一声从坐骑上窜了起来，带着浑身细碎的电火花抽搐着落在了地上。他身边的心腹亲卫狼狈的扛起他，仓皇的向城门的方向逃窜。

　　但是一道道光幕将整个城池切割开来，他们还能逃去哪里？

　　暖玉阁天字号高塔顶部的一栋华丽的大房间内，汗流浃背的熊万金气喘吁吁的从一具白皙柔嫩的胴体上爬了起来，他趾高气扬的看着半个时辰以前就已经委顿在地动弹不得的赢芹和熊千金，放声大笑起来。

　　“王爷，咱们男子汉一诺千金，你今天可真没赢下我熊五少爷，嘿嘿，以后咱们熊家挑选下一代家主，你可得帮我熊万金说话！”

　　赢芹哆哆嗦嗦的斜靠在一堆锦缎中，他有气无力的哼哼着，看着趾高气扬胯下那条凶物依旧雄伟挺拔的熊万金，无奈的呻吟了一声，无力的点了点头。他身边横七竖八的躺着几个俏丽柔美的少女，所有的少女脸上都带着一丝异样的红晕，偷偷摸摸的看着依旧雄风不减的熊万金。

　　面色铁青的熊千金气急败坏的咆哮着，他一把拉过了身边一个俏丽的少女，怒吼着压了上去。但是他在刚刚的盘肠大战中已经耗尽了浑身的精力，任凭他如何吼叫，他始终无法再次挺枪上阵。

　　熊万金无比嚣张的笑着，他指着熊千金狂笑道：“老四，我的四哥，咱们可是说好了！你这次可真输了，以后争夺家主之位，你只能乖乖的帮我摇旗呐喊，你可没有机会去当家主了！”

　　努力奋斗了半天，却依旧无法振奋的熊千金气恼的咆哮了一声，然后一拳重重的打在了地上。他翻着白眼指着熊万金冷笑道：“好，我熊老四也是一口吐沫一根钉的爷们，哥哥我输给你，这家主之位自然和我无关。但是还有老大老二老三，你去西方大陆这两年，家里又添了好几个弟弟，这家主之位还不见得是谁的！”

　　冷笑一声，熊千金狞声道：“你先回去给老爹解释，为什么你的几条大海船都全部丢失了吧！”

　　熊万金正要说话呢，突然一声绵绵密密气息悠长、声音洪亮宛如狮子雷鸣的声浪翻滚而来，将天字号高塔外围的禁制都无法隔绝这声音的侵袭，径直传了进来。

　　“赢晸陛下，想不到吾等依旧是小觑了你。”

　　“不知陛下，您如今打通了铁血十八重死关第几重了？”

　　赢芹突然哆嗦了一下，他惊恐的抬头喝道：“哪个老不死的提起这个碴儿？铁血十八重关，妈的，本王好容易这两年才忘了这个茬儿，本王这辈子只求吃喝玩乐过一个痛快，那什么铁血十八重关，哪个老不死的大半夜的说这个败兴呢？”

　　气冲冲的赢芹跳了起来，一把拉开了通往露台的大门，然后扑面而来的寒气让他猛的打了个哆嗦。

　　“我的亲娘嘞，这是怎么了？”赢芹刚刚冲到露台上，就猛的僵硬在了哪里。熊万金、熊千金兄弟两也急忙窜了出来，然后他们和赢芹一样，三个光溜溜一丝不挂的男人，就这么赤身露体的站在了露台上发起了呆。

　　高空中，一片夺目的光幕笼罩了整个双阳赤龙城，在那光幕、乌云的下面，数千座金属魔轮散发出隐隐光辉宛如无头苍蝇一样漫天乱窜。一团直径数米的青白色光芒悬浮在高空中，嬴政站在那光团中，整个双阳赤龙城的人都能清楚的看到他的一举一动。

　　这青白色的光芒有着极其神异的功效，那青光带着某种不知名的神奇力量，能够将嬴政的一举一动、甚至包括他脸上的每一根汗毛这样的细节，直接烙印进人的眼睛，甚至直接投影在旁观者的灵魂上。所以只要是看到这团青光的人，都能看到嬴政最细微的动作，不论他距离嬴政有多远，都能看清他身上最细微的细节。

　　在那一团青光下面，是被光幕分割成三百六十块的双阳赤龙城，大地在颤抖，城防法阵在轰鸣，无数可怕的元素攻击在扫荡着大街小巷中的叛军！那些身穿金甲的禁卫平安无事，而那些身穿铁甲，来自帝都外各大行省的叛军士兵，则是在无数闪烁的强光中挣扎哀嚎，被各色法术砸成灰烬。

　　一条条黑影在高楼之间往来穿梭跳跃，数千、数万名身穿黑色蟒袍的老太监带着浑身的鲜血和汗渍，在青白色光芒的接应下，不断的在赢胜下方的数百个巨型魔轮上出现。

　　一个小巧的青铜色魔轮冉冉向嬴政飞去，一个头皮光溜溜的，长须足足有数尺长，面容古朴，双眸中荧光闪烁，通体上下透着一股子难以形容的睿智气息的老人就站在魔轮上，冷冷的看着嬴政。

　　除了这个老人，还有另外几个小巧的魔轮从四处飞来，向着赢晸飞去。

　　这些魔轮上都站着一个头皮精光的老人，他们身上气息或者飘逸、或者凝重、或者空灵、或者肃杀，身后都隐隐有奇异的金色神像隐现，散发出让人无比难受的压力。

　　这些魔轮在距离嬴政数十米的地方冉冉停下，其他几个魔轮上的光头老人同时向那个青铜色魔轮上的老人行了一礼：“妙闻师兄，想不到今夜师兄居然也出手了。”

　　天庙上院主持妙闻苦笑了一声，他看了看那几个光头老人，无奈的摇了摇头：“想不到我天庙上中下三院，以及下辖九寺的主持都到了。嘿，嘿，诸位师弟还藏在那边做什么？今夜吾等，怕是都中了陛下的计谋了。”

　　又有数十个魔轮从远处飞来，魔轮上站着的，尽是脑袋刮得精光的男子。

　　他们一个个你看看我、我看看你，突然同时带着一股子悲天悯人的劲儿向着嬴政行礼长叹道：“陛下，上天有好生之德，今夜的杀戮已经够了，还请陛下关了城防法阵，放诸生一条生路吧！”

　　嬴政的脸剧烈的抽搐了一下，他深吸了一口气，突然放声大笑起来。

　　“死贼秃，你们一代比一代不要脸么？分明是尔等趁着朕身负重伤无法操持国事的关头，蛊惑我血秦帝国诸多亲王、权贵叛乱，以求争夺皇位。这无数死伤的乱军，都是尔等罪孽，现在眼看朕已经掌控大局，尔等居然还有脸说出这种话来？”

　　“我血秦帝国《九族诛杀令》中第一条——谋逆者九族尽诛！这《九族诛杀令》乃我血秦帝国开国时制定，雕刻于《杀人碑》上，我血秦帝国每一城池的城门前，都矗立着这么一座儿《杀人碑》！”

　　“今日凡领外兵入京城者，皆为叛逆，当满门尽诛！尔等居然有脸让朕放人？”

　　妙闻轻咳了一声，他脚下魔轮向前滑了一步，语声隆隆的高呼道：“陛下，为了这无数士兵的身家性命，吾等只能秉承天道人心，尽力而为！若是陛下一意孤行，一定要杀戮这些‘无辜士兵’……”

　　嬴政粗暴的打断了妙闻的话：“死贼秃，你有脸说‘无辜’二字？”

　　妙闻沉声道：“莫非陛下以为他们有罪？就算其中二三人有罪，莫非这么多人都有罪？”

　　嬴政厉声喝道：“天庙的贼秃，果然全身最精妙的功夫都在舌头上！嘿嘿，若是他们无罪，他们领这么多士兵入城作甚？”

　　妙闻愤然喝道：“陛下，这才是真正忠君爱国的体现——以定国王赢胜为例，他是见陛下数日不出，去皇城求见陛下，却被几个太监阻拦。定国王只是担忧陛下龙体，担忧陛下被奸人所害，数次求见不果，这才领兵攻打皇城，想要救出被奸人绑架的陛下！”

　　愤怒的喘息了一声，妙闻厉声喝道：“诸位师弟作证，血秦帝国诸多王爷、大臣作证，是不是这个理儿？”

　　那些在大街小巷里被城防法阵打得死去活来的王爷、大臣齐声喊冤，他们异口同声的高呼他们都是担心嬴政的龙体，担心他在深宫中被奸人所害，这才领兵出战，就是为了营救嬴政！

　　所以，嬴政居然发动城防法阵攻打他们，这简直就是‘暴君’才有的行为！

　　如果嬴政一意孤行继续攻击这些‘忠心耿耿’、‘忠君爱国’的亲王和大臣，那血秦帝国就是国将不国，这个国就要亡了！

　　嬴政的一张脸憋成了紫红色，两条鼻血慢慢的从鼻子里滑了出来。

　　他硬生生被气得流鼻血了。


第743章 一击重创

　　“我操！这样也行？”

　　看着嬴政鼻子里流下来的两道鼻血，林齐对妙闻钦佩得是五体投地。

　　难怪赢政说天庙这些人一身最精妙的功夫都在舌头上，就这一条舌头，可抵百万大军啊！分明是一场准备谋权篡位的大乱子，硬是被他描述得忠心耿耿，这一群起兵造反的乱臣贼子，硬是被贴上了忠君爱国的标签。

　　林齐觉得自己已经算是心狠手黑的了，但是和妙闻比起来，他还真是纯洁善良得和刚出生的婴孩没什么两样。仔细分析着妙闻说过的每一句话，林齐不由得挑起了大拇指，这老秃头，果然厉害！

　　高空中，嬴政双拳捏得‘咔咔’作响，他死死的盯着妙闻，突然狞声笑道：“老秃子，你是一心一意要和朕为难了。嘿嘿，你们天庙这些年来对我血秦一步步渗透，想必……”

　　妙闻高呼了一声，巨大的狮子咆哮声震断了嬴政的话。妙闻很不快的看着嬴政，厉声指责道：“陛下何出此言？何谓一心一意和陛下为难？何谓我天庙这些年来对血秦一步步渗透？吾等乃超脱红尘之人，这世俗的权柄，和我等有何干系？”

　　伸手指着赢政，妙闻厉声喝道：“吾等只是引导黎民百姓，让他们遵循天地正道，让他们遵循伦理纲常，让他们的灵魂不为恶魔所诱，死后能够回归诸神身边，尽享那无边福分。陛下却说出这样的话来，简直是一派胡言！”

　　眸子里一阵阵的金光闪过，妙闻头顶一朵千瓣莲花冉冉绽放开。他沉声喝道：“还请陛下去天庙神峰，跪在诸神面前诵经忏悔十年，否则难以洗清陛下今日之罪过。”

　　嬴政气得浑身直哆嗦，他狞声笑道：“朕，有罪？”

　　妙闻厉声喝道：“陛下莫非不知自身重罪么？其罪一，陛下疏忽朝政，不理国事，此为昏君。”

　　“其罪二，陛下驱逐贤臣，幽禁皇子，此为庸君。”

　　“其罪三，陛下屠戮忠臣，灭杀无辜，此为暴君。”

　　“其罪四，陛下淫乱宫廷，秽乱天下，此为虐君。”

　　嬴政气得直跳脚：“老贼秃，一派胡言，朕何时淫乱宫廷？秽乱天下？”

　　妙闻还没开口，一旁的一位身材窈窕，看似二八俏佳人的光头女子已经沉声喝道：“陛下登基百多年，有皇子三百余人，有公主四百余人，错非陛下淫乱宫廷，为何有如此多的皇子皇女？太后身边的太监，尽是昂然美少年，太后日日荒淫，皇城之内淫乱之风带坏天下，岂不是秽乱天下？”

　　又有一青壮光头男子大声喝道：“陛下皇子三百余人，有皇孙两千，曾孙万许；有过半皇子尚未成年，府邸中已有婢女为他生下了孩儿，这就是陛下自身失德，使得皇室后裔以淫乱为乐！”

　　最后一白须老人冷笑道：“陛下四百余公主中，尚未出嫁已非处女之身者足足有两百余，这就是陛下自己立身不正，以至于苍天报应，让你的皇子皇女都成了一群只知道花天酒地的畜类！”

　　这些天庙各大势力的领袖人物一个个修为极强，他们竭尽全力大声呼喊，这滚滚声浪可是传遍了整个双阳赤龙城。嬴政听得他们的咒骂声，身体一阵乱晃，两个大眼角迸裂开，两条鲜血慢慢的流淌了下来。

　　做了将近两百年的皇帝，才有七百多个子女，对于一个皇帝而言，这算多么？皇城之内有众多妃子、宫女，每年平均才生下三个子嗣，这很多么？

　　至于那些皇子又生下了皇孙，三百多皇子有两千个孩子，平均每个皇子也就五六个孩儿，这很多么？血秦帝国的国力极其雄厚，普通百姓家里也少不了一妻两妾，在多子多福的传统思维指导下，普通一个男子免不得也有三五个孩子承欢膝下，何况是帝国的皇子呢？

　　至于血秦帝国的公主……血秦帝国对皇室的公主监控极严，没有出嫁的公主都全部养在皇城中，平日里甚至连一个男人都见不到，所谓的有两百多个还没出嫁的公主已经不是处子之身，这简直就是胡说八道！

　　太后蓄养美貌太监，这事情的确是有的，赢晸也知道这风闻，但是太后要做什么，皇帝能管么？好意思管么？但是宫里面也就太后有这个便利条件胡作非为一下，其他的公主么，每天都有数十个宫女无死角的监视着，她们能胡来才怪！

　　这些天庙的高层，分明就是当着双阳赤龙城的无数子民，当面抹黑嬴政呵！

　　嬴政已经气得想破口骂娘了，虽然他是血秦帝国的开国大帝，但是他的出身可真不怎么的。一个在荒野之中伐木贩薪过日子的野人，那就是最底层的苦命人，嬴政还真没什么修养！尤其是这万多年在聚魂金鼎中藏身，嬴政都快憋出毛病来了，现在这些天庙的老秃子们还拼命给他泼污水，嬴政真的要疯了！

　　哆哆嗦嗦的指着妙闻等一众人，嬴政张了张嘴，一口血雾就从他嘴里喷了出来。

　　妙闻头顶千瓣莲花冉冉绽放开，金色祥光笼罩四周，将天空的乌云都冲开了一个大窟窿。他指着赢政厉声喝道：“昏君，暴君，残虐之君，真当天下人都不知道太后身边的那些男子，都是你亲手奉上的么？作为当今皇帝，你居然能做出这么无耻的勾当，其中各种污秽，吾等实在是羞于出口！”

　　重重的吐了一口气，妙闻向身边那些天庙高层沉声喝道：“诸位师弟，今日就请陛下去神峰上面神思过十年以洗刷他一身的罪责吧！这血秦帝国的朝政，不如由吾等联手推荐一位有德有才之人暂掌如何？”

　　一众天庙高层齐声称善！

　　嬴政并没有重伤，也没有伤势发作惨死，他居然以一种让人摸不清底细的方式高调出现。这，可就让天庙的高层们有点抓狂了。事情已经做下了，就在今天夜里，他们支持的众多皇室成员都纷纷展露出了獠牙，这势必不能善罢甘休。

　　只能将嬴政带回天庙囚禁，然后大家商讨着弄一个皇帝出来吧！

　　反正血秦帝国的皇位么，对天庙的众多大小势力而言，那的确是皇帝轮流做明年到我家的事情。就算是让妙闻扶植的赢胜登基又如何？等赢胜未来修炼铁血帝皇诀爆体而亡后，其他势力依旧有机会执掌皇位。

　　相互交换了一个眼神，众人脚下的魔轮同时向前逼近。近百位天庙高层组成了一个圆形包围圈，将嬴政结结实实的包围了起来。

　　嬴政气喘吁吁的看着妙闻等人，一张口又是一道血雾吐了出来。他实在是被气得狠了，鲜血在肺子里面就已经被高温化为了血雾喷出。嬴政就弄不明白，为什么现在血秦帝国的皇帝就憋屈到了这样？为什么天庙的这些神棍就嚣张到了这样？

　　当着面给一个皇帝泼黑水，这些天庙的神棍，也不怕死后被他们信奉的神灵拔掉舌头么？

　　气急败坏的咆哮了一声，嬴政厉声喝道：“尉曜、灵赑军，你们还愣着做什么？给朕杀，将这些乱贼全部杀了！这些天庙的贼秃，既然他们要死，朕成全他们！就算毁掉帝都，今日也要让所有的秃驴死在这里！今日毁掉双阳赤龙城，朕未来还将建造一座更辉煌、更雄壮的都城！”

　　高高的举起了双手，嬴政厉声道：“杀，杀，杀，给朕将他们全部杀了！”

　　妙闻悲天悯人的长叹了一声，他摇头道：“陛下，你已经走火入魔，无药可救！所谓苦海无边，回头是岸，陛下，您还是迷途知返吧！”

　　带着一丝得意的冷笑，妙闻竖起右手，慢条斯理的向嬴政胸前拍了下去。

　　其他的天庙高层冷眼看着妙闻抢先出手，妙闻在天庙众多高层中，他主持天庙上院，地位隐隐压过了众人一头，而且他修炼的也是天庙最古老的几位神灵流传下来的那些神功秘法，其他人都想看看妙闻到底有什么样的本领。

　　一掌推出，妙闻的右掌突然变成了一副金光闪烁的骷髅架子，嶙峋的金色手骨呈瑰丽的透明色泽，每一节指骨中都隐隐可见一座雄伟的大山虚影悬浮。虚空震动，妙闻这一掌虽然是向着嬴政拍出的，但是众人下方足足有两里方圆的建筑轰然坍塌，地面被无形的力道压得向下陷了足足十米深。

　　“陛下，这是天庙秘传‘千山镇魔印’，一掌拍出，有排山倒海之力，陛下千万不要硬挡，免得伤损了龙体，那就是本院的罪过了。”妙闻带着淡淡的笑容，轻轻的一掌慢悠悠的拍向了嬴政。

　　嬴政眼里闪过一缕残酷的凶光，他低沉的狞笑了一声，同样一掌向妙闻迎了上去。

　　双阳赤龙城突然一震，城内的所有城防法阵光芒大盛，无穷无尽的天地元能被大阵抽取，遥空注入了嬴政体内。他的掌心浮现了一座方圆尺许的金色光影，看那形状，这小小的金色光影，分明就是一座具体而微的双阳赤龙城！

　　“老贼秃，朕的这一掌，可没什么花巧的名字，只不过整个双阳赤龙城所有地脉、所有子民的性命都融入这一掌，你能一掌毁掉双阳赤龙城么？”

　　妙闻脸色一变，两只手掌已经轻飘飘的拍在了一起。

　　爆豆子一样的骨裂声中，妙闻的手掌粉碎，臂骨粉碎，嬴政一掌拍在了他右肩，将他的半边身体打得粉碎。


第744章 让人惊讶的媾和速度

　　偌大的双阳赤龙城静悄悄的，天地间只能听到巴掌大小的雪花落在地上发出的‘噗噗’声。

　　就连城防法阵似乎都变得无声无息了，被各色术法绞杀的士兵也忘记了喊叫。偌大的城池内所有的生灵都呆呆的抬头看着天空，看着被嬴政一掌击碎了小半截身躯的妙闻。

　　天庙最正统的传承，上中下三院就是天庙的核心。而上院更是天庙最古老、最纯正的一脉传承。作为天庙上院的主持，妙闻在天庙的地位隐隐压过其他所有势力的领袖一头。妙闻修炼的功法，也是天庙最古老、最深奥、威力最宏大的几门神奇秘法。

　　妙闻自身更是绝世的天才，他三岁被收入天庙上院上一任主持门下，于天庙神峰的最高处——也是这个世界为人所知的最高峰顶诵经二十年，从未修炼任何斗气和其他秘法，却在二十年后一夜顿悟踏入圣境，是天庙有史以来踏入圣境最快，提升幅度最大的门徒。

　　二十三岁进入圣境，三十年后突破到圣士巅峰，再三十年突破圣境，不足百年而踏足启迪者妙境。虽然天庙其他势力都纷纷谣传，妙闻是天庙上院的上一任主持的私生子，上一任主持偷偷的将万年前上院九位虹化的太上长老留下的神功舍利交给妙闻吸收。

　　但是这种传言并没有伤及妙闻一根汗毛，数百年前上院上一任主持隐退，于天庙神峰某处绝密洞府闭死关参悟无上神道，妙闻顺势接掌天庙上院一脉。在妙闻接掌上院主持一职的当天，他就用莫大神通慑服了上院的诵经人和传香人，将上院大权牢牢掌握在手中。

　　随后三年，妙闻更是和天庙各大势力的首脑谈经论道，以渊博的学识镇服各大寺院，同时妙闻更是和各大势力的领袖一一交手切磋。天庙上下近百大小势力的领袖，除了下院诵经人普愚以半招小胜妙闻，其他人等尽皆败北。

　　而普愚那半招小胜，据说也仅仅是因为普愚不知道从哪里得到了一门天庙失传的，专门用来克制妙闻金身秘法的‘大威杵’，凝聚了百万信徒的信仰念力，凝结一柄三尺不坏金刚巨杵，震断了妙闻的一根小手指。

　　妙闻也仅仅是在普愚专门克制自己金身秘法的大威杵下败了半招，但是他立刻孤身进入东方次大陆，云游一年，斩杀弥罗神教高阶神官、祭祀过百人，一举将自己的声名推到了更高的境界！

　　而且他在东方次大陆的一年游历中，更是找回了天庙失传的十三门极强功法的残篇，回到天庙后，他以这十三残篇，枯坐三十六年，参悟出了一门惊天动地的秘法——不灭莲华六道显化金身。修成这显化金身后，他又找上了普愚，当着天庙上下无数门人弟子的面，硬吃了普愚十三记大威杵，却是丝毫无伤，从此一举奠定了他天庙现世第一人的地位！

　　天庙的门人，哪个不知道妙闻的金身几乎和神灵一般不死不灭？

　　天庙的门徒，哪个不晓得妙闻能够硬吃启迪者巅峰境界的普愚十三记大威杵？

　　但是如此可怕的金身，近乎永恒不灭的身体，居然被嬴政一掌拍碎了一小半！

　　看着妙闻犹如破碎的水晶、崩裂的珠玉一般炸开的小半截身体，所有人全部闭上了嘴，甚至连呼吸都屏住了。就算是血秦帝国的这些臣子，都听说过妙闻金身的威名，那是雷霆轰顶都无法将其破坏丝毫的强大身躯，居然就被嬴政一掌给拍成了这样？

　　妙闻闷哼出声，踉跄着向后退了几步。他茫然的看了一眼自己身体的残缺处，他的一条胳膊消失得无影无踪，半边肩胛骨化为粉碎，肩胛骨下面的好几根肋骨连同一块肺脏都被炸成了粉碎。他的伤口处闪耀着宝石一样晶莹的光芒，这是他的肉体凝炼到了极点的征兆。

　　深深的吸了一口气，妙闻体内传来了潮水一样宏大的血流声。他头顶的千瓣莲花慢慢的开启，一滴滴金色的汁液从黑漆漆的云层中落下，精准的滴落在妙闻的伤口处。随着金色汁液的融入，妙闻的伤口迅速愈合，很快他残缺的身体已经修复如初，就连粉碎的手臂都生了出来。

　　轻轻晃了晃新生的手臂，妙闻冷眼看向了嬴政。

　　“陛下，想不到陛下居然瞒过了天下人！想必，想必前几年陛下突然走火，差点爆体而亡的事情，也是陛下故意做出来的假象？”妙闻的脸色很难看，刚刚那一掌对碰，他感受到了嬴政那股近乎无法抵挡的可怕力量。他大致盘算了一下，嬴政应该已经有一只脚踏出了启迪者的境界。

　　启迪者，也就是俗称的半神，而踏出启迪者境界，就是已经领悟了一定的神灵奥义。

　　一如现在天庙众多势力最为忌惮的下院诵经人普愚，他也是在闭关这么多年后，突然迈出了一步，一脚踏在启迪者境界中，一脚已经踏入了神境，这才逼得天庙众多势力狗急跳墙，迫不及待的起兵造反，将血秦帝国搅了一个稀烂。

　　妙闻做梦都没想到，嬴政居然也迈出了相同的一步！

　　这里是双阳赤龙城，这里的所有城防法阵都被嬴政操控，他掌握了方圆数千里内一切天地元素能量的调动，他整个人和这座城池以及这座城池附近的所有山川地脉连为一体！想要在双阳赤龙城击败嬴政，就必须拥有比他强大一倍以上的力量！

　　但是嬴政已经迈出了那一步，比他强大一倍的力量，只有真正的神灵才能拥有！

　　换言之，只要现在的嬴政坐镇双阳赤龙城，除非是神灵，否则没人能胜过他！

　　不仅仅是妙闻，天庙在场的众多高层也都明悟了这一点，他们的脸色瞬间变得无比的难看。这是何苦来有，辛辛苦苦忙碌了这么久，甚至不惜将自己控制的血秦帝国内部人员全部暴露，就是为了抢夺这个皇位！

　　但是这奸诈、阴险、狠辣、腹黑的嬴政啊，他居然挖了这么大一个坑，让天庙这么多的高层一头栽了进来！一脚踏入了神灵的境界，现在的天庙，不可能有人是嬴政的对手。

　　就算是天庙的那些老祖宗，那些正在闭关修炼的老怪物，他们最多比嬴政拥有更加雄厚的力量，但是在境界层次上，他们也最多和嬴政相当！

　　这个世界，并没有依靠自己的力量修炼成神的存在——天庙没有，西方的那个教会也没有，弥罗神教更是没有，其他各个大陆的宗教势力中，也没有！

　　当然，话不能说得太绝对，或许这个世间还真的拥有那样的怪胎存在，但是他绝对不敢抛头露面，为了一个嬴政出手。所以现在的嬴政坐镇双阳赤龙城，他就意味着无敌，他就意味着这个世上没有任何人能够击败他，更不要说击杀他。

　　嬴政很古怪的抿嘴一笑，他笑着向妙闻等人看了一眼：“瞒过了天下人？”

　　‘嗤嗤’的笑了一声，嬴政背起了双手，他深深的吸了一口气，轻轻的点了点头：“当然，朕瞒过了天下人……但是，朕……唔，何必和你们这些老贼秃解释什么？你们无非是想要将血秦帝国当做你们的钱袋子，满足你们的欲望！但是朕，岂是你们能随意压榨的对象？”

　　妙闻眯起了眼睛，他淡淡的说道：“陛下，我们应该好好谈谈了。”

　　嬴政望向了妙闻：“有什么好谈的？”

　　妙闻冷声道：“关于血秦帝国的未来，关于陛下的前程。嘿，陛下功高盖世，本院以及诸位师弟实在是拿陛下无计可施，但是！”

　　重重的打了个顿儿，妙闻厉声喝道：“就算陛下修为盖世，我天庙若是群起而攻，陛下……嘿嘿！陛下毕竟不是神，就算是神，昔日太古的神灵们，他们不也都陨落了么？”

　　嬴政皱起了眉头，妙闻看着嬴政淡然道：“陛下虽然迈出了一步，但是还没完全跻身于那不可测的神圣之境，所以，陛下除非一辈子藏身双阳赤龙城，否则只要陛下一旦离开，以我天庙的底蕴，陛下定然不幸！”

　　沉吟许久，嬴政竖起了一根手指：“天庙在血秦的地位，不会受到动摇。但是，天庙除了正常的传道传教，不许恶意控制血秦的朝臣和贵人。”

　　妙闻等人飞快的交换了一个眼神，随后妙闻点头道：“善！血秦每年向天庙的供奉，当增长一倍！以陛下如今的实力，血秦帝国真正的一统东方，应该不是什么难事吧？”

　　嬴政沉吟片刻，然后缓缓的点了点头：“好，但是得等朕灭了北方那些牲畜，这供奉的数量，才能增加。”

　　妙闻目光闪烁，他立刻补充道：“今日所有参加‘平乱’的天庙弟子……”

　　嬴政眸子里一抹血光闪过，他狞笑着看向了妙闻：“他们必须死！此事没得商量！若是尔等不允，朕这就将尔等尽数诛杀于此！”

　　妙闻沉默了一阵，然后伸出了右手：“如此甚好，天庙依旧是天庙，血秦依旧是血秦！”

　　嬴政重重的和妙闻对了三掌，冷酷的说道：“血秦依旧是血秦，天庙……安心收信徒香火就是。”

　　两人对视一眼，然后同时放声大笑，只是他们的笑声中，就连一点儿笑意都没有。


第745章 赏功，罚过

　　大雨停了下来，天空没有半点儿云彩，炽热的强光洒在双阳赤龙城上，整个城池都散发出一股浓郁的让人难以忍受的血腥味。所有的大街小巷都被黑红色的淤血覆盖，这倒是完全符合了血秦帝国子民的审美观——血色和铁黑色的结合，是那样的狰狞，带着一股邪恶的美感。

　　好些宅院的大火刚刚熄灭，浓烟还在向高空升腾，黑漆漆的烟柱宛如招魂幡一样在高空舞动，透着一股子不吉的寓意——还要死人，还要死很多很多的人！

　　大街上有白布蒙面的民夫在忙碌着，他们用铁铲将地面上厚厚的淤血铲起，送进一旁的车斗运出城外倾倒。这些淤血若是留在城内，很可能腐烂变质引发瘟疫，只能靠人力清理后拿去城外肥田。

　　那些战死的尸体，金甲禁卫的尸体正被人小心翼翼的抬走清理，这些忠于皇室的禁卫，他们将风光大葬，他们的族人也会因为今夜他们的死亡而走一步好运，得到帝国的厚赏。

　　而那些叛乱士兵的尸体可就没这么好的运气，他们的甲胄和兵器被扒得干干净净，甚至连身上的衣裤都被扒光。光溜溜的尸体被胡乱堆上了运尸车，丢去城外的农田中做肥料。

　　必须要承认，这些尸体和淤血，都是极好的肥料。来年双阳赤龙城外的那些农田，肯定会丰厚，只是不知道到时候会否有人有胃口，食用这些农田中种植出来的作物和蔬菜瓜果。

　　一队队放下了兵器，脱去了铠甲的叛军士兵被铁丝穿了肩胛骨，有气无力的列队向城外行去。在城外的平原上，一队队的叛军士兵排成了整齐的方阵。整整齐齐的透着一股子死气的万人方阵排满了城外的平原，从左到右，从前到后，视线所及的地方，全部是束手就擒的叛军。

　　城外卫城的传送阵不断闪烁出夺目的强光，大批按察令下属的秘谍，以及直属皇城管辖的秘谍，在一个个身穿黑色蟒袍的太监带领下，将无数哭天喊地的男女老少从传送法阵中押送出来，粗暴的踢打着他们驱赶进了皇城。

　　在这一夜波及大半个血秦帝国的暴乱中，胡涂一家子表现得格外出众。

　　胡馨竹亲帅大批秘谍，不畏艰险于当夜生擒活捉了大批叛乱臣子的家属；而胡业更是掌握了几乎所有乱臣贼子的名单，嬴政刚刚露面，刚刚将那些叛军压制下去，胡业就已经将那份名单送到了嬴政面前，而他派遣的秘谍，已经赶去了那些参加了叛乱的臣子的领地，将他们的妻儿老小一一生擒活捉。

　　数百个大小行省的总督以及其他官员、权贵的满门老幼尽被带来双阳赤龙城，将他们押送向了皇城。

　　至于那些官员和权贵的门下仆役，所以男仆人已经全部被现场格杀，所有的女仆已经有当地接管了行政大权的官员进行贩卖，所得款项全部缴纳国库，用来重修被破坏的帝都。

　　在皇城内最大的几座操场上，那些达官贵人的妻儿老小哭天喊地的，宛如快被屠杀的猪狗一样被驱赶来了这里，胡乱的拥挤在操场上。有那些面带邪笑的太监在人群中缓步行走，从中挑选着那些年轻貌美的女眷，然后命令禁卫将她们全部从人群中用暴力带走。

　　这些年轻貌美的女眷，她们将被贩卖去青楼妓馆，运气好一点的，也许会被某些权贵豢养，成为权贵私蓄的玩物。运气差一点的，那真个是一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝，从曾经高高在上的豪门贵妇、千金小姐沦落为三五个大钱就能随意虐玩的可怜虫。

　　还有那些年龄幼小，尚未懂事的幼童，以及那些还在襁褓中的幼童，自然有面带诡异狞笑的资深老太监将他们强行从家人身边夺走。这些幼童将被抹去一切的身份档案，趁着年幼阉割后，重新编造身份户籍，从此他们就成了一员光荣的小太监。

　　这种小太监这辈子都不会有出人头地的机会，他们将从事最苦、最脏、最危险的活计，从小操劳，一直操劳到死。他们不会读书识字，他们也不会有修炼武学的机会，他们注定宛如杂草一样被人践踏在地，无比凄惨的渡过这一辈子。

　　那些年老体弱的老头老太太们，他们也将分门别类的被筛选出来。

　　这些没有什么自我养活能力的老人，将参观过他们的族人被集体执行死刑的残酷场景后，由专门的官方人员护送，将他们送去最边疆的那些八品、九品的行省中。他们将成为遗弃之民的一员，或许他们还能苟延残喘的挣扎个数十年，这也就是皇恩浩荡的精髓所在，起码他们还能活这么久不是？

　　在剩下的那些人当中，有一部分和作乱的权贵大臣血缘关系比较单薄的幸运儿，比如说外甥的大舅子的小姨子的二姑夫的表弟这样偏远关系的幸运儿，他们会有一部分——数量极小的一部分被挑选出来，不管男女在脸上刺上丑恶的图案，由皇宫内的太监高手亲自摧毁他们的一部分经络和气穴，让他们一辈子都没有修炼的机会后，将他们送去西氐都护府之类的地方。

　　这些人呢，将以罪民的身份填充那些边疆的行省。如果他们乖乖的生儿育女繁衍后代，为血秦帝国的边疆行省的繁荣做出了足够的贡献，那么十代以后——整整十代人之后，他们的第十一代子女，将成为正儿八经的帝国子民，不再背负罪民的头衔！

　　如果其中有任何一代人承受不住罪民遭受的残酷折磨和苛刻的律法，他们如果逃离了自己被规定的居住地，那么他们就将成为遗弃之民，从此只能在那无边无际的荒漠、旷野中挣扎求存。

　　数以万计的太监无比认真的筛选着这些倒霉的乱贼家属，随着他们的心情好坏，这些家属的命运也就发生了天翻地覆的变化。或者死，或者活，或者解脱，或者沦入地狱，一切尽在这些太监轻描淡写的两三句话中。

　　在皇城最大的广场尽头，那座高高耸立的鼎天殿前，密密麻麻的跪倒了数以万计昨夜参加了叛乱的亲王、皇子以及贵族、重臣。所有人都面无人色的跪倒在地，惊恐而绝望的看着四周那些身披铁甲，就连一丝儿皮肉都没有露出来的诡异战士。

　　所有人当中，只有赢胜在疯狂的挣扎着，任凭好几个身形格外高大的铁甲战士牢牢的按住了他的身体，他依旧发狂的挣扎跳动着。赤红色拇指粗细的铁链穿透了赢胜的肩胛骨、膝盖、脊椎骨中部等五处关节，寻常人受到这样的伤害早就无力动弹，但是赢胜依旧在疯狂的挣扎着。

　　“父皇……父皇……你听孩儿一言！”

　　“父皇，孩儿就算死，也不会瞑目！孩儿冤枉，冤枉啊！”

　　“父皇，父皇啊，孩儿不是造反，孩儿只是担忧父皇龙体，孩儿只是怀疑父皇为奸人所害啊！”

　　高高的三百六十阶玉阶上，嬴政拖着一个披头散发嘶声惨叫的女子缓步走了出来。他慢悠悠的将那女子拖到了玉阶的最高处，笑着将女子的头发扯了起来，向赢胜晃了晃。

　　“胜儿，男人，做了就要承认！”嬴政笑看着面无人色的赢胜说道：“其实……唔，朕为何要向你解释这么多？你做错了事情，可就一定要受到惩罚，虽然你是朕的第一个孩子，但是朕有这么多孩儿，死掉一批不听话的，剩下的都是听话的，岂不是好？”

　　大手死死的拎着那不断惨嚎的女人的头发，嬴政厌恶的看了一眼那女人堪称上乘姿色的面孔，冷酷的说道：“朕当年真是瞎了眼，怎么看上了你这个异族女人？想想看，朕居然和你诞下了孩儿？委实恶心！幸好，今日朕能修正这个错误！”

　　一柄淡血色的长剑无声无息的从嬴政的袖子里滑出，看到这一幕的赢胜疯狂的跳了起来，他嘶声怒吼道：“不要……父皇，都是孩儿的错……都是孩儿的错！孩儿错了，还请父皇……”

　　两名铁甲战士重重的踹在了赢胜的腿弯处，将赢胜的两条腿踹得粉碎，逼得赢胜跪在了地上。

　　赢胜绝望的嚎叫起来：“母亲无罪……母亲她……无罪啊！”

　　嬴政眯起了眼睛，他冷酷的笑着，在那吓得魂飞天外的女子耳朵边低声叹道：“可惜，朕不是那废物孙儿，朕杀人，还管你有罪无罪么？”

　　长剑挥下，女子的头颅高高飞起，一腔热血喷出，顺着雕龙画凤的玉阶飞快的淌了下来。

　　赢胜张口喷了一口血，硬生生的痛昏了过去。

　　嬴政放声大笑，他随手甩了甩长剑，将剑锋上的血水甩得干干净净，然后转身大步走向了高大恢宏的鼎天殿。他厉声高呼道：“林齐何在？朕答允过你什么？哈哈哈哈，东顺王！好王号！从今日起，你林齐就是我血秦的王爵，统辖三大行省的王爷！”

　　“还有，昨夜立功最大的卿家是谁？胡涂、灵赑军，你们给朕站出来！”

　　“灵赑军，你临危不乱，指挥大军护住了官城、宫城和皇城，朕封你为神威护国王，朕许你五个行省的封地，你自己去疆域图上挑选，挑五个好行省吧！”

　　“胡涂，你的功劳可也不小，这些乱贼一个没跑掉，这都是你的功劳！”

　　“封王，你当然也得封王！”

　　“朕封你为灵犀佑国王，同样五个行省，你自己去疆域图上挑选吧！”

　　“昨夜有功的臣僚，朕一一赏赐……”

　　“只希望诸公与朕同心同德，打下一个大大的，前所未有的帝国来！”


第746章 余波

　　“两位王爷回府啦～～～”

　　身披血色长袍，头带血色玉冠，猩红的长袍上缠绕着几条面容狰狞的铁黑色蛟龙，扎上一条墨玉制成的腰带，悬挂着一枚血色玉印，这一套王爵冕服穿在身上，大袖飞舞、飘飘荡荡的很是威风。

　　林齐和胡涂肩并肩的向前行走，所过之处胡家府邸上下总管、仆役等全都喜笑颜开的磕头行礼不迭。

　　对这些不知道胡家底细的总管、仆役而言，自家的家主能够晋升王爵，能够拥有几个行省的封地，这是家族兴旺的象征。说不定未来他们的子侄，就会在自家主人的封地里拥有高官显爵？谁说得准呢？

　　这是那些高级的总管、管家盘算的事情，而那些仆役心中的小小幸福就很简单——他们的薪水，应该涨上一大截了吧？五个行省的封地啊，五个行省，每年的赋税收入都是一个天文数字，胡家真的没几个仆役，给他们涨个三五倍的月钱，那是轻轻松松的事情。

　　跟在林齐和胡涂身后的，还有笑容满面的胡业、胡馨竹等一大家子胡家的子弟。

　　这一次，嬴政很大方，很豪爽。除开林齐这个来路诡异，因为认出了一株‘生命树’就骤然被晋升为王爵的幸运儿，胡涂这个老臣子被册封王位，这是所有人都没想到的。

　　胡涂不仅仅封王，他更是被提拔为台阁重臣之一，有了参议朝政的特权。这差使，可比他如今的匠造令的职司强了太多太多，匠造令虽然油水丰厚，但是和台阁重臣比起来，匠造令就是一跑腿的喽啰。

　　更加出乎众人意料的是，胡业居然也升官了，他卸除了按察令的职司，如今按察令被交给了胡馨竹一手掌管，而胡业被晋升为皇宫外辑事监的副监令。所谓外辑事监，这就是皇家御用的密探系统，掌握着比太尉治下按察令更多数倍的皇室秘谍和密探，有直接逮捕文武百官送入诏狱的特权。

　　胡业虽然只是一个副监令，但是原本的监令是由海喜海老公公兼任，如今海老公公死了，嬴政又没有任命新的监令，胡业实际上就成了外辑事监的一把手。

　　外辑事监，专门负责监察文武百官，以及负责对雪原联邦等邻国势力的间谍行动等，权力极大，胡业能坐上这个位置，胡家的权势可就真的飙升了一大截——更不要说胡业被册封为安国公，胡涂被册封王爵，他则是公爵的身份了。

　　而接掌了按察令职司的胡馨竹么，他也有了一个世袭侯爵的封爵。

　　胡业的三个兄弟，这次也都一一得到了晋升，他们胡家的子弟，那些还在各大衙门部堂厮混的子弟，最差的也有一个世袭男爵的爵位，官职最差的都在正五品以上了。

　　这一次胡家大获全胜，明里暗里得到的好处无数。这次他们搅和得血秦帝国血海滔滔，最终的结果也和他们预料的一般，胡家成了最大的赢家。

　　“嘿，嘿嘿，这是陛下洪恩，天恩浩荡，这是陛下圣明，也是我胡家老小忠君报国，才有了今日的体面！”胡涂看似老眼昏花的目光扫过那些喜不自胜的家人，淡淡的说道：“从今日起，家里所有人，从内外管家、大小总管再到丫鬟仆役，所有人的月钱，加十倍吧！”

　　轻轻的咳嗽了一声，胡业在一旁威严的说道：“尔等要小心用心的办事，以后你们都是王府上的家人，没来由丢了咱家的体面。在外更加要谨慎小心，不许胡为，不许乱语，时刻记得，你们都是胡家的人，是灵犀佑国王的家人！”

　　无数跪拜在地的家人仆役齐声领命，乖乖的跪在地上磕头不迭。

　　胡涂‘呵呵’笑着，春风得意的拉着林齐的手大步走进了胡馨竹的那处园子，身后的胡业等人也都一溜烟的跟了上去，将所有的家人仆役都甩在了身后。

　　胡家的男丁加起来也就二十人不到，一进胡馨竹这个严禁外人出入的园子，从胡涂开始，胡业兄弟几个，加上胡馨竹这一辈的所有男丁，还有沙心月这条小狐狸，这一家子的老小狐狸脸色都变得异常的怪异。

　　胡涂更是一手将头上的血玉缠龙冠抓了下来，披头散发的就往里面冲。

　　一边跑胡涂一边大声叫道：“娘子，娘子，事情不对劲！咱们那皇帝，可没这么大的胆子破坏祖宗家法，真个封外姓为王！今天可真不对劲，林齐这小子被封王，算他胡作非为好了，相公我，还有灵赑军那杀人狂，还有包云阁那阴险的家伙，怎么都封王了？”

　　‘哗啦啦’一阵脚步乱响，一行人簇拥着林齐冲进了风白羽居住的鹤苑，一丝丝白光从院子四周升起，不动声色的织起了一片绵绵光网，将整个园子都笼罩了起来。

　　风白羽正坐在院子正中一张摇椅上，静静的看着一群白鹤在水池中嬉戏，听到胡涂的叫声，风白羽轻轻的摆了摆手，眉头紧紧的蹙成了一团。

　　沉吟了许久，风白羽冷声问道：“参加叛乱的那些皇子、亲王，他们都怎么了？”

　　林齐愣了愣，他想起了鼎天殿前那一片可怖的血光。

　　在他和胡涂等人被封王后，嬴政带着微笑领着众多文武大臣离开了鼎天殿，轻描淡写的一声令下，数百个刽子手将赢胜以下三十八个王爷、七十多个皇子以及近万权贵大臣逐一砍杀。

　　不给他们分辩的机会，不给他们求饶的机会，嬴政‘呵呵’笑着，宛如沉醉于美酒的风流雅士，轻描淡写的看着这些天潢贵胄宛如杀鸡一样被杀死。

　　被杀死的那些王爷中，嬴政的儿子只有十二个，其他的二十六个带兵作乱的王爷，都是嬴政的兄弟和叔伯辈。但是嬴政毫不犹豫的将他们全部斩杀，至始至终他那轻松的笑容没有半点儿变化，就好像杀死了一群和他毫无关系的小鸡一样。

　　甚至林齐注意到，嬴政在看向被斩杀的赢胜时，那目光就像是在看一个陌生人。

　　而嬴政身边新出现的那数千名血袍男子，看他们的气度举止，都是身居高位的朝堂重臣，他们看着那些被牵连进了谋反大乱的文武百官，这些个朝堂重臣神色之间也没有半点儿变化。这是非常不合乎情理的，这完全就没有道理啊，所谓兔死狐悲，这么多大臣被杀死，这些血袍男子怎么就一点儿悲悯之心都没有？

　　不仅仅是林齐，胡涂、胡业等人也注意到了这一点，他们七嘴八舌的将自己观察到的这些细节说了出来，而风白羽则是掏出一张白纸，用一支鹅毛笔在上面飞速的书写计算着。

　　“三千血泡人？”风白羽诧异的看着胡涂：“老爷莫非一个都不认得？”

　　胡涂苦笑了一声，他摊开了双手：“一个都不认得，不仅是我，就是灵赑军和包云阁他们，也不认识这些人。而且……其中好些人身上的官威，比我们还要浓重好些。尤其里面有个家伙，那一身的煞气，灵赑军也是杀人盈野、灭国屠城无数的凶神，和那家伙比起来，简直就是一青楼的清倌人！”

　　“嗯？”风白羽狠狠的瞪了胡涂一眼。

　　胡涂急忙一把将胡馨竹拉了出来：“这是馨竹说的原话，娘子你知道，相公我天生老实本分，怎么可能去那种地方？什么清倌人之类的，相公我是根本不知道那是什么意思的！”

　　胡涂谄媚的笑着，林齐看他那模样，也就差一条狗尾巴在屁股后面摇晃了。

　　风白羽满意的点了点头，她轻轻的拍了拍胡馨竹的脑袋，轻轻笑道：“馨竹倒是让人放心的，毕竟年轻人，有时候免不得应酬，那些青楼妓馆，免不得逢场作戏。但是找些清倌人也好，事后接回家来也无妨，虽然不能做正妻，给个小妾的名分也是妥当的。”

　　胡业立刻精神了起来，他谄笑着看向了风白羽：“那，老娘……”

　　回答胡业的，是风白羽宛如闪电一样弹出的一腿，胡业惨嚎着被一腿弹飞了十几米外。

　　风白羽笑着向林齐点了点头：“林齐啊，你家婶子，也就是馨竹和馨月的娘亲，其实按照血缘关系来说，也是你很亲近的姑姑呢。她呢，算起来是你父亲没出五服的堂姐，只是最近一段时间在城里呆得闷了，带了一批人出去游历了。”

　　鼻青脸肿的胡业哼都没哼一声的乖乖的跑了回来，然后向着风白羽笑道：“娘亲，孩儿还注意到，那皇家长老团的长老们，可全都出来了。那个太上大长老，叫做赵鹿！”

　　‘赵鹿’二字一出，风白羽和胡涂的身体同时哆嗦了一下。

　　两人相互看了一眼，风白羽无比严厉的问道：“你怎么知道的？”

　　林齐的眸子里精光一闪，他沉声道：“昨夜大乱时，我带人去街上看热闹，也看到了那身形干枯的老太监，他的确自称不老魔君赵鹿，据说是血秦帝国开国时的第一任太监总管。”

　　风白羽皱起了眉头，过了许久，她才轻轻说道：“那么，把今天陛下脸上所有的表情细节，都给我描述一下……陛下这两天行事，实在是出人意料，或许……那聚魂金鼎的传说，是真的？”

　　林齐诧异的看向了风白羽，却注意到胡涂的脸色也骤然变得无比的凝重。


第747章 全新的功法

　　深夜，胡馨竹的园子里，一间精巧雅致的精舍。

　　全部用紫竹搭建而成的精舍上下三层，每一层都有几间陈设风格清雅风韵的房间。驴子等人占据了一二楼的房间，而林齐一个人懒洋洋的坐在三楼最大的那间房间里，呆呆的透过宽大的窗子，看着天空五彩的繁星。

　　迷茫的星辰闪烁，宛如无数的宝石镶嵌在空中，那等迷离的光亮，看得久了，也就让人有一种昏昏欲睡的感觉。所有的星辰都在循着一个奇异的轨迹在运转，一些距离地面较近，而又飞行速度较快的星辰，甚至能清晰的看到它的动静。

　　整个园子静悄悄的，只有楼下驴子等人的呼噜声隐隐传来。

　　本来林齐和胡涂被封王，胡涂的儿孙个个都有了爵位，这是要大肆庆祝的事情。但是白天里嬴政刚刚辣手杀掉了百多个皇室成员，干掉了上万的权贵大臣，在这满城血流成河的日子里大肆庆祝，这不是给嬴政添堵么？

　　尤其是风白羽和胡涂都有点弄不清嬴政的底细，在这要命的关头，更没有庆祝的心思了。

　　所以今天夜里，园子里很安静，就连那些喜气洋洋的仆役也在享用一顿丰盛的晚餐后休息了，园子里没人走动，只是偶尔从远处鹤苑内传来几声白鹤的清啼。

　　林齐双手撑在面前长案上托住了下巴，盘坐在一个柔软舒适的青草蒲团上，正和桂花树一问一答。

　　“你是说，赢晸身边的那团青白色的光芒，和你来自同一个地方？”林齐眯着眼，浑身的汗毛都一根根的竖起，感觉每一根毛孔内都在喷射着刺骨的寒气。因为桂花树说的话，让林齐太惊悚了。

　　“元界·星域·月宫·不死婆娑桂花树·清静玉蟾！”桂花树冷兮兮的说道：“确切的说，应该是清静玉蟾的外壳，玉蟾的核心，很可能被破坏了。原本清静玉蟾停歇在我身上，所以它应该是我的组成部分之一。”

　　林齐的脑海中出现了一副优美的画面。

　　在一片白茫茫的大地上，青白色的月光充斥大地，一株高有千米的桂花树静静的矗立着，一团直径数米的青白色满月挂在桂花树最高的一支枝桠上，在那一轮月华中，一只长有米许通体银白的三足蛤蟆懒洋洋的趴在那里，不时张开嘴吐出一丝白色的粘稠的雾气。

　　“玉蟾失踪了，只有它的外壳留下。但是它的外壳也是一件威力极大的元能构造物‘不老月轮’，在它散发出的月光照耀下，凡是吸收它散发寒气的生物，肉体能够保持捕不老，永远维持青春。”

　　“而且那寒气对生物有滋养、淬炼的功效，从理论上说，根据你的记忆中的资料来计算的话，就算是一头用来吃肉的猪，在不老月轮释放的月光下淬炼一万年，也能变成一头顶级的天位巅峰的魔兽。”

　　林齐的身体晃了晃，他深吸了一口气：“消耗很大吧？”

　　桂花树沉默了一阵，然后幽幽的回答了一句：“根据我昨天观察到的情况，以双阳赤龙城为中心，布置一座能够影响方圆数千里空间的强大魔法阵，将巨量的元素能量吸纳的话，足以提供数百万人的能量消耗。”

　　不等林齐开口，桂花树已经冷声道：“那三千个红袍人，他们的身体很明显受到了不老月轮散发出的寒气的淬炼，而且淬炼的时间不少于一万年。那些身穿黑色铠甲的士兵也是这样，他们的身体，都变得很强大。”

　　万年前的老鬼，林齐打心底有一股寒气冒了出来。

　　“那么，皇帝呢？”林齐眯了眯眼睛。

　　桂花树低沉的咕哝了一声，然后严肃的警告道：“很危险，他的灵魂强度是现在的你的一百倍以上，非常危险。他的灵魂和肉体的契合度不足百分之十，所以，他的灵魂刚刚进入这具肉身不到一个月。”

　　林齐额头有一颗冷汗流淌了下来。

　　桂花树冷幽幽的说道：“这种情况，东方大陆叫做附体、夺舍，鬼上身；西方大陆叫做见亡灵了，或者灵魂吞噬；亡灵大陆叫做转生，或者新生……在地精大陆，那些矮子将这种事情称之为‘死去的爸爸爱上我’！”

　　桂花树的最后一句话让林齐一阵阵的毛骨悚然，‘死去的爸爸爱上我’？哪里来的这么多乱七八糟的东西？但是还不等他开口抱怨，桂花树已经冷声道：“这是我从你的记忆中得到的词汇，如果你有任何的抱怨，这也是你的错。我只是警告你，这是一个极其强大的灵魂，其实，你应该见过他！”

　　林齐的眉头挑了挑。

　　桂花树沉默了一阵，然后继续说道：“回忆一下，在你第一次见到我的那座地下宫殿，在那宫殿的尽头，矗立着一座巨大的金鼎。我那时候还没有恢复足够的能量，还不能对它进行仔细的观察，但是我能感受到那里面隐藏着一个极其强大的灵魂。”

　　“和现在那个皇帝的灵魂波动一模一样的灵魂，和原本的赢晸完全不同的灵魂。”

　　林齐想起了风白羽和胡涂所说的聚魂金鼎，然后桂花树立刻回应道：“没错，应该是那件东西。很显然，血秦帝国的某位长辈制造了这个奇特的，能够保存、不断强化灵魂的奇异金鼎。那个灵魂应该藏在里面有很多年，而嬴政，是被他……‘死去的爸爸爱上我’了！”

　　林齐再一次的毛骨悚然，他挥了挥手，打断了桂花树的话。

　　“这和我没关系，你不这么认为么？东方大陆，只是我的一个驿站而已，我注定要回到西方大陆。所以，这里不管发生什么事情，都和我无关。你答应我的功法呢？让我见识见识！”

　　桂花树轻轻的笑了起来：“是的，这里的事情和你无关。我的建议也是如此，在拥有足够强大的力量应付各种危险之前，我不建议你插手这种随时可能让你丢掉性命的事情。”

　　“我已经为你准备好了新的修炼功法《修炼功法第一版》！如果你能在未来找到更多、更好的功法，我会将它们的优点融入其中，提升为《修炼功法第二版》或者《修炼功法第三版》！”

　　林齐有点苦恼的抓了抓脑袋：“你，不能想点好听的名字么？这样简陋的名字，让我没有修炼的欲望！”

　　桂花树沉默了很久，过了足足一刻钟，他给出了林齐一个让林齐哭笑不得的答案。

　　“那么，叫做《金光四射雷霆万里乌云蔽日毁天灭地排山倒海大海无量摘星拿月移星换斗一掌拍出屠尽百万人一脚踢出踏碎十座城一声呐喊掀起百座大山天下无敌盖世无双金身不坏金枪不倒龙精虎猛三千佳丽十万红粉游走花丛纵横不败神功》如何？”

　　林齐愕然，茫然，然后震怒的低声咆哮起来：“你在戏弄我么？”

　　桂花树冷冰冰干巴巴的回应道：“如果你嫌弃这个名字不够威风不够精彩，我这里还有三千多个最短也有三百字的功法名称可供选择。你是要清雅版的、古典版的、富贵版的、飘逸版的，或者是宗教风格的或者世俗风格的？”

　　林齐重重的一脑门磕在了长案上，他无力的呻吟了一声，愁眉苦脸的说道：“精简一点，三五个字就好了。”

　　桂花树立刻说道：“玄虎劲，很不错。你出身虎族，这个虎字很符合你的身份。而玄字，根据我一些残留的记忆，玄字代表着玄奥，代表着变化，代表着天地间最神奇的力量；同时玄字也有黑色的意思，而黑色，是混沌的颜色，是毁灭一切同时又创造一切的颜色，代表了无限可能的变化。所以，玄虎劲，就它了。”

　　林齐用力的敲了自己的小腹一拳，愤然轻喝道：“我怎么感觉你在偷懒？”

　　桂花树沉默无语，他只是慢悠悠的探出了一根细长的根茎，从林齐的气海探了出去，轻描淡写的在林齐小腹下三寸附近的一处气穴轻轻的一刺。林齐一张不怎么白的小白脸涨得通红，额头上一阵阵冷汗渗出，双手抱着下身闷哼着倒在了地上。

　　桂花树慢条斯理的说道：“根据我的分析，玄虎劲将比你以前所有的修炼功法的进度快上五倍左右，以后你修炼出来的斗气，一半是你的，一半是我的。当然，你掌控我，所以，你可以随意分配我们之间的分配比例。但是从资源的最优化角度而言，我建议我们五五分成，因为在现阶段，似乎我比你有用得多！”

　　林齐气急败坏的咒骂起来：“你只是一棵树！”

　　桂花树立刻回应道：“是一棵比你所谓的顶级神器更加强大的树！这就是我的价值！而你，现在的你，甚至还没有一柄半神器有价值！”

　　林齐乖乖的闭上了嘴，这桂花树这几天越来越人性化，这是因为他补充了足够的能量恢复了一部分的功能么？这家伙，可真不好伺候，刚才他那轻轻的一刺，可差点没把林齐痛晕了过去。

　　叽叽咕咕的抱怨了几声，林齐慢慢的爬了起来。

　　“好了，开始第一次玄虎劲的修炼吧，我希望，在你拥有杀死这个皇帝的能力时，帮我抢回不老月轮。”

　　“通过不老月轮，我应该能找到清静玉蟾。只有配合上它，我才是完整的不死婆娑桂花树。”

　　“有了他……别人想要杀死你，也就很困难了。”


第748章 第一次修炼

　　林齐将自己的一丝精神念力和桂花树的一条根茎连在了一起，一篇浩浩荡荡将近百万字的修炼法门瞬间烙印在了他的灵魂深处。将近百万字的修炼法门，林齐不由得一阵阵的头晕，这也太离谱了。

　　但是仔细的阅读了一遍桂花树总结出的这篇法门，林齐不由得为之赞叹不已。

　　太精细，太周密，太妙不可言了。林齐手上拥有包括云龙家族的大批修炼法门，但是没有任何一种修炼功法能够精细和完整到这种程度。从肉体到灵魂，从骨髓到内脏，从气穴到气脉经络，甚至详细到了每一条肌肉、每一块骨骼应该用什么样的方式进行修炼，才能拥有最高的效率和最大的好处。

　　更让林齐觉得离谱的是，桂花树居然结合了众神之启的典籍，从困难到容易的给出了十几种可供选择的辅助修炼的方法。如果使用难度最大的那张药方子配合修炼，林齐的修炼速度将能达到以前的一百倍——但是这药方子里面例举的各种材料，让林齐都不由得一阵阵的头晕。

　　比如说神灵的血液啊，神源之力啊，母胎原液之类，这些东西林齐倒是见过，也得到了不少好处，但是这些东西能拿来做日常修炼的消耗么？

　　而最容易的那张药方子例举的，就是普通老百姓只要花点钱都能买到的一些原材料，比如说普通的十几二十年份的药草之类，这些药材就能让林齐在原本修炼的五倍速的前提下，将修炼速度提升到以前的七倍到八倍的水准。

　　大致估算了一下，林齐看准了里面一张被列为普通层次的药方子，那是一种需要大量出产自深渊世界的珍贵药物，加上一些魔兽魔核提炼的精髓，以及各种数百年份药草配制出的药剂。这种药剂能够极大的增加身体的活性，增加经络和气穴的柔韧度，能够让林齐的修炼速度达到以前的二十倍左右。

　　这是林齐完全能够承受的消耗，二十倍的修炼速度，林齐对这药剂的效果实在是无话可说，同时他对桂花树的强大辅助能力更是没有了言语。这张药方子分明是桂花树通过林齐的记忆中关于众神之启的那些秘药方子，自己归纳总结出的全新药方。但是这药方比众神之启的药方更加合理，更加简单，效力更强，而且没有任何的副作用。

　　确切的说，桂花树比众神之启的那些宗师级的秘药大师更强大。

　　“不要多看看了，开始最基础的修炼吧！”桂花树的声音冉冉响起：“在你第一次修炼的过程中，我会吸收这支荒漠神镯！好吧，虽然他曾经是一件神器，但是……很久以前，太古时期有一句话说得好，掉毛凤凰不如鸡，它现在也只是能勉强修复我一丁点损伤而已。”

　　一条细细的青色根茎从林齐的指尖伸出，温柔的卷住了林齐手上的荒漠神镯。

　　荒漠神镯发出剧烈的震荡，但是那条细细的根茎化为无数极细的游丝扎进了荒漠神镯伸出，开始缓慢的吞噬。荒漠神镯发出了低沉的呻吟、哀鸣声，但是桂花树只是心满意足的笑着，又有几根青色的根茎逐渐的从林齐的另外几个指尖探了出来。

　　看着自己手指尖上那细细的青色根茎，林齐不由得摇了摇头，他发现自己和桂花树融为一体后，自己越来越向着一个纯粹的怪胎发展了。

　　当然，林齐并不介意自己是否变成怪胎，反正他只要强悍的实力就好。

　　深吸一口气，林齐缓缓站起身，慢悠悠的按照桂花树总结出的《玄虎劲》内记载的功法，开始了他第一次的修炼——《玄虎劲·根本轮印》的修炼。

　　林齐的全部注意力都沉浸在了玄妙莫测的新生版玄虎劲中，他浑身的斗气以及储存在体内的，来自多闻尊者的庞大血气精华都慢慢的调动了起来，他站在屋子里，慢悠悠的打起了一套软绵绵、每一个动作都仿佛在划圈子的怪异拳路。

　　身体犹如灵蛇，犹如春风中的柳条，犹如天空飘渺莫测的云团，林齐强悍结实的身体变得流水一样轻柔，他的双臂轻柔的划出一个个圆，双脚也慢慢的踏着步子，循着一个圆形的轨迹在屋子里游走。

　　他的身体轻轻的摇摆着，每一次摇摆都循着某种极其玄妙的韵律，他身上的每一根肌肉、每一块骨头、甚至所有的内脏肠胃都随着他轻盈的摆动运动了起来。

　　每一根头发、每一根汗毛、每一片指甲都在运动，和林齐以前修炼的那些拳法完全不同，林齐这一次的打出来的这种软绵绵的拳路，让他身上的每一条最细微的肌肉纤维都动了起来。短短一刻钟的软绵绵的拳路，却相当于以前林齐挥动重斧和人鏖战好几个小时的运动量，林齐身上汗如雨下，他的皮肤变得火一样通红，毛孔全部张开，一丝丝热气不断的喷出。

　　窗台边黑影闪过，驴子用蹄子擦走了眼角一大团眼屎，龇牙咧嘴的趴在了林齐的窗台上。

　　呆呆的看着林齐打了一通拳，驴子诧异的瞪大了眼睛：“这拳路，似乎见过？只是……好吧，我承认大爷我的脑子被人打坏了，忘记了很多事情，但是，这拳路，我肯定记得……啊哈，很久以前的事情了，起码是两万还是三万年前的事情？该死的，哪个孙子在我脑袋上轰了一拳？”

　　苦恼的叹了一口气，驴子慢悠悠的从窗台爬了进来，爬上了林齐的床榻，四仰八叉的仰天躺在了床上。

　　“哦，好吧，林齐这小子，不管他从哪里学来的这玩意，但是似乎对他很有好处。”

　　“没错，在最短的时间内用最大的运动量消耗体内的能量，是最有效的修炼方式。这话是哪个孙子给我说过的？唔，还是忘了……只不过，必须要承认，和我说这话的孙子，是个……他不是孙子。”

　　沉默了许久，驴子低声咕哝道：“或者，说这话的，是她……而不是他？但是，我忘记了，真是……一群孙子！”

　　一颗眼泪从驴子的眼角滑落，驴子很诧异的擦了擦眼角的泪水，然后很苦恼的皱起了眉头。

　　流泪？这种事情为什么会在驴子大爷的身上发生？但是，为什么他会流泪呢？他自己根本没有流泪的冲动，而刚才那种从浑身每一个细胞内涌出的悲伤，和那种……强烈的，冲动的甜蜜，又是怎么回事？

　　轻轻的用蹄子敲了敲脑袋，驴子无奈的翻了个身，趴在了床上，乖乖的为林齐做起了守卫。“真奇怪，我居然会流眼泪么？是不是身上又有什么地方坏掉了？得想办法吞几个实力足够强的孙子补充一下营养啊！在这该死的血秦帝国的帝都，大爷我都不敢吃人了……真是，好饿啊！”

　　林齐慢悠悠的打着那软绵绵的拳路，直到他将体内的最后一分精力都压榨得干干净净。

　　当那种空空荡荡的空虚感骤然传来时，林齐按照《玄虎劲·根本轮印》内记载的法门，突然重重的往外吐了一口浊气，然后双臂一挥，将气海中残留的最后一丝斗气震发了出来。

　　空荡荡的身体宛如黑洞，每一个气穴、每一条经络都在发出强烈的饥渴感。那最后一丝斗气催动体内庞大的气血精华，宛如炸弹一样炸开，瞬间就充盈全身。

　　林齐闷哼一声，他的皮肤以肉眼可见的速度膨胀开来，红彤彤的皮肤下一条条扭曲的青筋和血管膨胀得有拇指粗细。他的身体骤然拔高了数寸，周身散发出一股灼热、狂暴、强横到极点的血肉气息。

　　驴子‘吧嗒’一下张大了嘴，他不解的看着林齐，这小子体内怎么会有这么强横的血肉精气？

　　深深的吸了一口气，林齐开始了《玄虎劲·根本轮印》的真正修炼。

　　庞大的气血精气涌入气海，林齐鼓荡气海四周的气穴，疯狂的吞噬精气转化为自身斗气，在斗气迅速盈满整个气海后，林齐将庞大的斗气挪移到了气海附近一处极其重要的气穴内。

　　强大的斗气在林齐更加庞大的精神念力操控下，宛如急速旋转的钻头一样在那气穴中迅速的转动起来。他的那一处气穴根本承受不住如此庞大的斗气冲击，当即变得支离破碎，林齐小腹附近一点血斑爆开，一条极细的血雾激射而出，喷出了足足有数米远。

　　但是林齐立刻控制体内血气堵住了伤口，爆炸的气穴迅速愈合，却已经比原本胀大了一圈，而且韧性也强了一丝。林齐因为气穴的炸开痛得闷哼了一声，但是他依旧咬紧牙关，再一次在那气穴中引爆了急速旋转的斗气。

　　《玄虎劲·根本轮印》的最基础功法，就是将林齐现在的所有斗气根基全部放弃。

　　将现在的圣士巅峰境的斗气全部放弃，用来淬炼肉身，将所有的，用桂花树的原话来说就是极其低劣的斗气能量来强化肉身，为未来真正的修炼奠定基础。

　　一个正常的人体内有大的经络十二正经、奇经八脉，普通的斗气功法就是从中挑选一条或者几条经络进行修炼。又有要害大气穴三百六十五处，这些都是分布在大的经络上的要穴。但是在这十二正经、奇经八脉、三百六十五处气穴之外，还有奇形异经无数，有大小异穴上千。

　　桂花树归纳总结的《根本轮印》，就是将这些所有的大小气穴、经络全部开通，将全身变成一个巨大无比的根本轮印。


第749章 辅助修炼

　　林齐又动了，他绕着屋子继续转动起来，双手慢悠悠的挥动着，身体宛如弱柳随风一样舞动着，踏着圆形的轨迹在屋子里转动着。他的动作很慢，但是很舒展，他身上不断的淌下大量的汗水，渐渐的屋子里出现了一圈湿漉漉的痕迹。

　　不时有细细的鲜血从林齐身上喷出，但是很快这鲜血就会止住。林齐循着经络，一个气穴一个气穴的轰开、撑爆、然后迅速的修复，三百六十五个血点在林齐的身上络绎爆开，点点血斑在林齐身上匀成了血块，然后逐渐淌了下来。

　　桂花树的声音慢悠悠的在林齐的脑海中响起。

　　“见过那些被砍伤的树干么？被砍伤后，只要足够的养分供应，树干被砍伤的地方会变成树疤，那是比普通树干还要坚硬许多的地方。也好像人身上的伤疤，会比正常的皮肤肌肉更加的坚韧。”

　　“这就好像打铁一样，将身体一次次的破坏，然后一次次的修复。”

　　“你的身体，已经有了一定的基础，但是，基础很脆弱。所以，你需要更加努力的锻炼身体。拥有一具强大的肉体，对你未来的发展很有益处，现在你还感觉不到，但是等你突破到这所谓的圣境，达到那启迪者境界后，你就知道肉体的强大会带给你多少好处。”

　　“你杀死的那个多闻尊者，他的肉体……就是没有淬炼到足够强大，所以才会被你杀死。”

　　林齐深深的吸着气，又是一个气穴爆开，然后来自多闻尊者体内的庞大血气精华不断的涌入那个气穴，迅速的修复愈合，这个气穴变大了一圈，同时也柔韧了不少。相对应的，在爆开这个气穴的时候，林齐的斗气也有极少一部分融入了这一处气穴，他的斗气修为就降低了一丁点儿。

　　桂花树突然幽幽的叹息了一声：“没有外物的辅助，依靠自身的修炼，还是太慢了一些。这是打基础的时间，所以，其实……我说过我还有一些很不错的辅助功能吧？”

　　林齐闷闷的回应了一声，任凭是谁身上最重要的三百六十五个要穴不断的爆开，不断的忍受那种剧痛，心情都不会很好。所以林齐只是随便的回应了桂花树一句，根本懒得和他多废话。要不是林齐当年修炼三海七轮经，曾经尝到过那种让人崩溃的剧痛，他连这一声沉闷的回应都不会有。

　　桂花树一本正经的说道：“我可以帮你尽快的完成对身体的淬炼，当然，这会有点痛！”

　　已经痛得眼前发黑的林齐下意识的回了一句：“无所谓，你尽管来就是！”

　　下一瞬间，林齐就后悔了，他有一种抡起屠军斧给自己来一斧头的冲动。

　　桂花树一条主要的根茎飞快的从林齐的气海中窜了出来，循着他体内的一条主要经络钻了出去，眨眼的功夫，桂花树的根茎就前后洞穿了林齐的这条经络，在他体内形成了一条青色的回流。

　　不容林齐开口，桂花树的根茎突然剧烈的震荡起来，就好像昨天夜里击杀多闻尊者时，在多闻尊者的大脑内剧烈的震荡一样，桂花树的根茎以每一弹指数十万次的可怕频率震荡着。

　　‘啪啪啪啪’一连串的脆响传来，林齐这一条经络连同上面数十个重要气穴粉碎，顺带着经络附近的肌肉和几块骨头都被炸成了最细小的粉尘颗粒。可怜林齐骤然睁大了眼睛，眼珠差点从眼眶内跳了出来，他浑身不是汗如雨下，而是血珠子宛如雨水一样从毛孔内喷了出来，他眨眼间就变成了一个血人儿。

　　“嗷嗷嗷！我干你大爷！”林齐下意识的吼出了驴子的口头禅，然后他体内庞大的气血精气蜂拥而上，这条粉碎的经络、气穴和附近的肌肉、骨骼都以一种令人惊恐的速度迅速恢复。桂花树也吐出了一丝丝青色流光，帮助林齐修复被破坏的身体。

　　眨眼间林齐的这条经络就修复如初，新生的经络更加宽敞、光滑，而且更加的柔韧、致密，以精神念力观察，这一条新生的经络中甚至隐隐带上了一层淡淡的晶润光泽。

　　一旁的驴子被林齐的大吼声吓得浑身黑毛直竖，下意识的吐出了一口黑气将整个房间包裹了起来，没有让林齐的痛呼声传出去。驴子呆头呆脑的看着林齐，大声嚷嚷道：“怎么回事？怎么回事？我见过你家的长辈把别人打得浑身是血，但是自己练功练得浑身喷血，我还是第一次见到。”

　　“是你们虎族家族秘传的功法么？”驴子无比佩服的看着浑身都在淌血的林齐，举起一支蹄子赞叹道：“果然了不起，果然厉害，果然威猛，果然是纯粹的爷们才能修炼的功法。想要将别人打得浑身是血，就要先把自己弄得浑身是血！太厉害了，太了不起了！一群自虐的孙子！”

　　林齐猛的睁开了鲜血滴答的双眼，抓起身边的一个木凳就朝驴子砸了过去。

　　‘当’的一声局限个，驴子翻着白眼被木凳砸翻在床上。低声问候了一句林齐的祖宗的大爷，驴子乖乖的缩在了床榻上，继续趴在床上直哼哼。看样子林齐生龙活虎的，不需要他担心。只是驴子觉得很诧异，为什么林齐的斗气修为在那一瞬间，骤然从圣士巅峰衰弱了不少？

　　“好过瘾，再来！”林齐‘咯咯’笑了起来，林齐已经察觉到了这种残酷的修炼带来的好处，斗气在流经这条修复的经络时，流转的速度比以前起码快了一层，而且气穴中能够储存的斗气也多了一成。

　　而且让林齐惊喜的是，因为大量的斗气在经络、气穴崩碎的时候融入了身体，所以他的经络和气穴都已经和斗气发生了一丝怪异的联系——确切的说，似乎，他的斗气可以储存在这些经络和气穴中了？

　　“我就说过，我的辅助功能还是不错的！”桂花树得意的说道：“一次性彻底粉碎，粉碎的程度是你自己用斗气自爆气穴的一百倍、一千倍、一万倍，你修炼的速度就会增快不少！当然，痛是痛了点，但是痛得有价值！”

　　顿了顿，桂花树慢悠悠的说道：“我觉得，一个真正的男人，应该对自己狠一点？”

　　林齐的脸色一僵，然后咬牙切齿的咕哝道：“那么，来吧！”

　　于是，桂花树这次探出了两条青色的根茎。不等脸色惨变的林齐大吼出声，林齐体内的两条经络已经同时粉碎开。‘嗷嗷’一声惨叫，林齐双膝一软跪在地上。

　　经络和气穴爆开，那种剧痛根本超出了常人能承受的极限，换了一个普通人，这种剧痛已经让他活活痛死了。但是林齐，他的身体机能本来就远超常人，他硬是扛住了那种让人痛不欲生的痛苦，从那死亡边缘熬了过来。

　　但是他浑身血流不止，汗水已经流干了，这一次从他毛孔内喷出来的，是大量粘稠的油脂。

　　狞笑了一声，林齐一边迅速调动血气精华修复身体，一边龇牙咧嘴的从世界指环中取出了几坛美酒和大量肉食吞了下去。

　　“过瘾，实在是过瘾啊，果然是要对自己狠一点！”林齐大口大口的将那些食物、美酒吞噬一空，然后迅速站起来，再一次慢慢的打起了那软绵绵的拳路。

　　‘呼哧呼哧’的喘着气，林齐一次次的经受着体内经络和气穴的爆裂带来的剧痛。一如桂花树所言，林齐自己不可能将自己的经络和气穴爆得那样彻底，淬炼的效果不可能有这么好，但是正是桂花树的帮助，让林齐领教了什么叫做堪比地狱的痛苦。

　　当二十条主要的经络全部被爆裂了一次，林齐感觉自己浑身都已经麻痹了。他重重的跪倒在地，差点一脑袋软在了地上。他的斗气，已经从圣士巅峰直接摔落到了圣士下阶，而且还在不断的衰减中。

　　《玄虎劲·根本轮印》，就是要将林齐体内如今的斗气全部消耗一空，全部用来转化为强横的肉体，将肉体锻炼得一点儿渣滓都没有，等得他的肉体变得无比的纯净、无比的强横时，再去从头按照玄虎劲的功法进行修炼。

　　当林齐彻底将体内的斗气全部消耗后，他就是一个普通人——但是，他是一个单纯肉体力量就足以和圣士巅峰乃至圣师境界的大能相抗衡，甚至比他们更强悍的‘普通’人！

　　在那样的基础上，再重修斗气，可想而知林齐未来将强横到什么程度。

　　但是不等林齐站起身，桂花树再次开口了。

　　“天还没亮呢，我们还有大量的时间。这样，我估算了一下你残留的斗气，应该还能满足你两条胳膊和两条大腿上的肌肉完全淬炼一次的消耗。所以，我们这次从肌肉的淬炼开始吧！”

　　“这样的话，等这些部位的肌肉淬炼完成后，你的斗气将顺利的降落到天位的水准。”

　　桂花树很是得意的笑着：“一个斗气只有天位，但是爆发出的杀伤力堪比圣师的怪物，我喜欢这种感觉……这叫做什么呢？扮猪吃老虎？我太喜欢这种感觉了！哦，对了，我还有一项很不错的辅助功能……”

　　林齐惊讶的抬起了眉头：“什么？”

　　桂花树不无得意的吹嘘道：“我，能够帮你在一定程度上隐藏你的斗气和灵魂波动，让人误判你的实力，你看，这是多么理想的……暗杀人的手段？”

　　不等林齐回答，林齐的左臂突然一颤，从手指到肩膀，他的所有肌肉同时粉碎成了一团肉酱！

　　剧痛涌来，林齐惨嚎一声，一脑袋磕在了地上动弹不得。


第750章 嬴政召见

　　日上三竿，林齐从精舍小楼内走出的时候，正在院子里嘻嘻哈哈凑在一起鬼扯的阿尔达和哔哩哔哩很诡秘的交换了一下眼神。憨直的酒桶则是惊讶的看着林齐，两个硕大的大拇指已经比划了出来。

　　“伟大的主人，您真的是太伟大了，您难道昨天晚上征服了一百个可爱的姑娘么？”

　　出现在众人面前的林齐，面容枯槁，双眼深陷，眼眶黑漆漆的宛如痨病鬼。他的身体……怎么说呢？似乎瘦了不少。原本林齐的身体给人的感觉，如果说是一根粗大的木桩子，那么现在他就好像变成了钢筋。虽然瘦弱了一点，但是给人的感觉更加的结实。

　　可是林齐的双腿发飘，发软，走路的时候一晃一晃的，这种征兆阿尔达很是熟悉——他经常和十几个娇贵的千金小姐发生某些深入浅出的交流后，第二天一大早他总是这个样子。

　　阿尔达诡秘的笑着：“伟大而恐怖的主人，他也应该到了找女人的时间了。当然，我不能肯定伟大的主人他的审美观是否正常，但是他的确到了那个年龄了！”

　　林齐瞪了一眼这群脑子里一团龌龊的家伙，笑着向站在一旁的白天、黑天兄弟招了招手。

　　“走吧，我和胡馨竹去商量点事情。白天，黑天，没事不要和他们在一起，尤其远离阿尔达。你们是好孩子，不要被他们带坏了！”阿尔达是个色中恶魔，哔哩哔哩也不是什么好东西，而酒桶正在向色中恶鬼转变，林齐要死守底线，他不能让身边最后两朵纯洁的小白花也变成阿尔达这样的混蛋！

　　‘嗒嗒’的清脆蹄声响起，驴子打着呵欠从楼里窜了出来。

　　阿尔达和哔哩哔哩立刻无比期盼的看向了小楼——他们等着看林齐昨晚上的相好！看林齐这憔悴无力的表情，很明显，他昨晚上找了女人，而且肯定不止一个女人，他们很好奇，什么样的女人能够让林齐一晚上瘦了这么多？

　　难道是沙心月？

　　阿尔达和哔哩哔哩同时想到了沙心月，然后他们的身体同时激灵灵打了个寒战。

　　林齐回头看了一眼那两个拉长着脖子不断张望的家伙，摇摇头大步走出了院子。林齐很有一种在自己的身边人中推广《玄虎劲》的冲动，自己受过的苦，应该让自己这些忠心耿耿的属下同甘共苦啊。

　　刚刚走出小院，胡业就带着胡馨竹迎面走了过来。

　　看到林齐，胡业立刻大声叫嚷起来：“林齐，你怎么睡到这个时候？这可不成，我说……”

　　说着说着，胡业突然闭上了嘴，他目光诡秘的上下打量着林齐，然后飞快的向胡馨竹使了个眼色，低声咕哝了一句。胡馨竹也呆呆的看了林齐一阵子，然后耷拉着脸点了点头。

　　胡业露出一丝诡秘的笑容，他上前一步，笑着对林齐问道：“林齐，你这是怎么搞的？你的身体，还有你的斗气，这都是怎么了？哎？你的斗气怎么只有天位高阶的水准了？还有你的身体，怎么看上去很虚弱的样子？”

　　林齐眯了眯眼睛，苦涩的笑了笑，无奈的摊开了双手。

　　“昨天夜里，和多闻尊者动手，虽然侥幸杀了他，但是被他用暗劲打伤了。我修炼了云龙一族的三海七轮经，但是现在气海受损，斗气骤然降了许多。”重重的叹了一口气，林齐愁眉苦脸的叹息道：“修复气海，重修斗气，大概要耗费我两三年的功夫！”

　　胡业很是灿烂的笑了起来，他神气活现的挺起了腰杆，慢条斯理的揉了揉拳头。

　　“林齐啊，你还年轻，二十多岁就有了圣士巅峰的修为，这对你未来的发展，是不利的！”

　　揉了揉拳头，胡业脱去了身上那件宽敞的袍子，然后笑呵呵的紧了紧靴子，将身上的衣服收拾得干净利落，显得很是精神抖擞。他的整个脸都在放光，尤其是他的眼睛，简直是在对着林齐放电。

　　“年轻人啊，猛不丁的就有了这么强的修为，心性跟不上，就会招惹是非，就会整天和人打打杀杀的，这样不好！你要多受点挫折，多吃点教训，这样呢，才能心性稳固，才能踏踏实实的，以后各家的老人，才能放心让你独掌一面啊！”

　　笑盈盈的看着林齐，胡业将头上的紫金冠也卸了下来，随手递给了面色难看的胡馨竹，然后他挥挥手，很随意的将胡馨竹赶去了一旁。

　　“所以呢，作为你的伯父，我一定得好好的给你补习一下人生的道理！毕竟，我知道你父亲那个人，粗人一个，直肠子，没什么花花脑筋，在子女的教育上肯定很成问题！”

　　用力的晃了晃脖子，将腰带紧了紧，胡业笑着向林齐勾了勾手指。

　　“所以呢……其实我就实话实说了，前几天你刚进府的时候呢，伯父我就想揍你一顿！啊哈哈哈哈，当年你爹揍得我满地找牙，我打不过他，只能欺负他儿子不是？但是你小子太厉害了，伯父我居然被你揍了一顿？太丢脸，这传出去，我胡业以后还怎么做人？”

　　神气活现的挺起了胸膛，胡业瞪大了眼睛看着林齐喝道：“今天我就好好的教训你一顿，让天下所有人都知道，我胡业也是堂堂正正一爷们，我干不过林虎的确没错，但是我能教训他儿子！”

　　‘呀呀呀～～～啊打’！

　　随着一声大吼，胡业无比威风、无比飘逸的凌空跃起百多米高，然后很潇洒很轻盈的在空中团身翻滚了十八周，宛如一条翱翔于天际的神龙探出自己的龙爪一样慢悠悠的伸出了右腿，不沾一点儿红尘气息的从高空轻盈的滑落，一脚踏向了林齐的头顶。

　　脚尖距离林齐的头顶还有数十米远，胡业已经按捺不住的爆笑了起来：“多闻尊者？哇哈哈哈，老子会给他立一个长生牌位的，哈哈哈哈，林齐，小子，吃你大爷一脚！”

　　唯恐林齐逃跑，胡业又急忙叫道：“放心，我不会打得你太惨，让你在床上躺上半年就够了！”

　　林齐翻着白眼看了胡业一眼，轻轻的叹了一口气：“伯父，你是血秦帝国的公爵？刚封的吧？血秦帝国的王爷爵位比你高吧？下级爵位殴打上级王爵，这……我打不过你，我能去陛下面前评理么？”

　　胡业的身体骤然僵硬在了空中，一道无形的清风缠绕住了他的身体，让他悬浮在了林齐头顶十米高的半空。他呆呆的看着林齐，龇牙咧嘴的喝道：“林齐，你太无耻！”

　　林齐重重的叹了一口气，无奈的摇了摇头：“您，就很知道廉耻？若非我的斗气被削弱到了天位上阶，您敢动我一根头发试试？”

　　胡业沉默了一阵，然后他眼睛里渐渐的透出了一抹紫气，他周身紫气大盛，厉声喝道：“下级爵位殴打上级王爵，我是国公的身份，大不了被削去国公的爵位。反正我还有一个灵犀佑国王的王爵可以继承，我打你一顿又怎么的？”

　　胡业再次充满了精神，他疯狂的笑道：“我就打你了，怎么样吧？你父亲不在，我就打你了，你能把我怎么样？林齐，你小子有种，可就打我啊，打我啊，你打断了我的骨头，我也绝对不会去告状的！哇哈哈哈！”

　　疯狂的笑了一阵，胡业再次凌空跃起，然后无比风骚的向林齐扑了下来。

　　一边猛扑，胡业一边兴高采烈的叫道：“林齐，这是我们的公平决斗，谁也不许找帮手，你和我，我们不分生死，只分胜负，哈哈，我要打得你鼻青脸肿，打得你怕不起床，打得你浑身光溜溜的在人前狂奔啊！”

　　带着凌厉的气息，胡业的一腿重重的轰向了林齐。

　　然后林齐伸出了他看似瘦小了一圈的胳膊，随手一把抓住了胡业的脚脖子。‘咔嚓’一声，肉体力量暴涨的林齐根本控制不住自己五指上的力气，他随意的一抓，就将胡业的脚踝骨抓得粉碎。

　　随手将胡业在空中抡了两圈，林齐重重的将胡业砸在了地上。

　　一声闷响，林齐特意选了一个土壤肥沃的花圃将胡业砸了进去，结果胡业陷入了地下足足有两次多深，整个人傻傻愣愣的躺在泥坑里，半晌没有动弹。众人就听到一连串的骨折声，胡业身上起码断了二十几根骨头。

　　过了许久许久，胡业才突然痛嚎了一声，他哭天喊地的哀嚎起来：“林齐……你小子……不地道！你，你，你哪怕身为王爵，你肆意殴打血秦公爵，这也是……这也是……”

　　话音未落，一条白影激射而来，风白羽一把林齐了胡业，正正反反的给了他七八个耳光，打得他不敢吭声。风白羽狠狠的瞪了一眼浑身软绵绵的胡业，低声骂道：“生你的时候，当年真该一把掐死你，省得现在丢人现眼！”

　　狠狠的将胡业往地上一丢，风白羽狼狈的看向了林齐：“林齐，乖孙儿，不要理这蠢货、废物。皇帝派人传旨，要你进宫觐见。你……自己小心！”

　　风白羽深深的看了林齐一眼。

　　林齐心头一抽，然后无比慎重的点了点头。

　　换了以前的皇帝赢晸，林齐根本不会忌惮什么。但是现在的皇帝，可是一个万年的老鬼，林齐真不知道他会做些什么。


第751章 进宫

　　皇城门口，双眼圈发黑的赢芹扯着呵欠，正没个正形的站在门前等着。

　　猛不丁的看到林齐骑着马带着人朝皇城这边行了过来，赢芹憔悴的、酒色过度的脸上当即涌上了灿烂的笑容，忙不迭的向林齐迎了上来。以堂堂七皇子之尊，赢芹殷勤的拉住了林齐的马缰绳，笑意盈盈的陪着小心的向林齐笑道：“东顺王，以后可得多多关照小王啊！”

　　赢芹的笑容里除了开心，还隐藏着极大的恐惧。

　　只是一个晚上的功夫，他只是和熊万金、熊千金兄弟两同房竞技了一晚上而已，双阳赤龙城赫然就杀得人头乱滚血流成河。大皇子赢胜被杀了，三皇子、四皇子五皇子、六皇子以及其他一大批野心勃勃的皇子也都被砍了脑袋；皇室的一批长辈亲王也宛如猪狗一样被砍杀，和他们一块儿上刑场的，是上万名公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，以及无数的文武臣子。

　　一大早的时候，赢芹带着大群护卫赶去了城外的一处峡谷看热闹。

　　结果赢芹差点被吓得晕死过去——那条长有近百里，最宽有十几里，高有千米的峡谷中，已经堆满了尸体。那些参加了叛乱的士兵，不管他们是主谋还是盲从，所有人都宛如杀鸡屠狗一样斩杀当场，然后丢进了峡谷。

　　尉曜带着大批禁卫在那里操办这件事情，浑身翻滚着浓郁血气的尉曜发出恶魔一样的笑声，下令将大桶大桶的火油倒进了峡谷中，烧得整个峡谷焦糊味冲天。满满的一峡谷的尸体就在烈焰中化为油脂，化为骨灰，然后有更多的叛乱士兵被杀死，被丢进了峡谷融入了烈焰！

　　斩草除根，一个不留！当夜血秦帝国七成以上的行省都派出了乱兵入京，数百个行省，每个行省都派出了最少十万最精锐的士卒，数千万人啊，就这样宛如杀小鸡一样被一个接一个的杀死。

　　尉曜身上翻滚着可怕的煞意煞气，他浑身煞气冲天，血光在他身周百米内流淌，简直都凝成了一片犹如实质的血海。赢芹原本还能坚持着多看一阵子，结果尉曜感应到了他的存在，隔着十几里地狠狠的瞪了赢芹一眼，当即吓得他呕吐不迭，狼狈的窜回了传送法阵逃回了帝都。

　　随后赢芹就接到了嬴政让他觐见的诏令，赢芹当即吓得差点尿了裤子。

　　如果不是赢芹已经被尉曜的那一眼吓得裤裆湿透了的话，嬴政的诏令肯定会让他尿裤子。

　　赢芹真不敢去见嬴政，曾经的赢晸虽然好大喜功，喜欢开疆拓土，但是他在对待皇室成员的时候，下手并不狠辣。曾经有皇室的亲王图谋篡位，事败后也只是被幽禁在静心庵；就连赢晸怀疑二皇子赢覠借机霸占皇权，他也只是将赢覠送进了静心庵而已。

　　所以赢晸虽然好大喜功，在皇室成员身上，还是很有人情味的。

　　但是现在的嬴政，杀皇子、亲王犹如杀狗，杀那些文武大臣和世家权贵，就好似切菜。如今那些亲王、皇子和权贵大臣的人头，还垒成了一座金字塔形的京观堆在鼎天殿门前的广场正中呢。

　　赢芹就是看到了那座高大的人头京观，这才不敢进去见嬴政啊！

　　猛不丁的看到林齐带人赶了过来，赢芹那真的是见到救星了。他殷勤的凑到林齐身边，笑吟吟的陪着笑脸，甚至亲自搀扶林齐跳下马，一把抓着林齐的手就拉着他往皇城里窜。嬴政诏令他入见，他在皇城门口已经耽搁了许久，如果耽搁了太多时间，他也不敢肯定嬴政会把他怎么样。

　　“快，快，东顺王，林齐兄弟，林齐大哥耶！小王的生死祸福就在你身上了！”赢芹一边拉着林齐狂奔疾走，一边压低了声音急促的说道：“大哥他们，全都被杀了，苍天哪，父皇可真下得了手！小王，小王……待会父皇若是对小王动怒，还请东顺王多多美言几句！”

　　林齐歪了歪嘴，这个皇帝，可不是赢芹的父亲，而是不知道多少万年的老鬼，他杀起现在的这些皇室成员，那真的是一点儿心理压力都没有——隔了一百多代的孙子，根本就没什么感情了，杀起来不就和切菜一样么？但是赢芹么，林齐倒是不认为他会倒霉。

　　用力拍了一下赢芹的肩膀，林齐低声笑道：“王爷放心就是，毕竟王爷献上了‘生命树’，这可是天大的功劳，陛下不会对王爷怎么样的，最多就是出言敲打几局罢了。”

　　“生命树？”赢芹懵懵懂懂的看着林齐，下意识的停下了脚步：“什么生命树？本王有见过那玩意么？”

　　林齐翻了个白眼，无奈的摇了摇头：“王爷不是曾经在陛下重病时给陛下献上了一株枯木发新芽的小盆栽么？恭喜王爷，那盆栽就是西方大陆传说中的生命女神的本命神物生命树的一株幼体！陛下就是依靠那宝贝恢复了健康，所以，王爷的功劳弥天极地，只要王爷不造反，陛下不会处罚你的！”

　　赢芹拼命的眨巴了一下小眼睛，然后突然咧嘴大笑起来。

　　笑得前俯后仰不亦乐乎的赢芹得意的抖了抖袖子，用力的弹了弹略微沾了点灰尘的王袍前襟，他得意洋洋的向林齐颔首道：“原来如此，亏得本王担忧了这么久！没什么好说的，今儿晚上咱们摆酒庆祝，一个呢，庆祝林兄弟你封王，这可就和本王平起平坐了呀！”

　　怪笑了几声，赢芹压低了声音狞笑道：“二个呢，庆祝赢胜那杂种终于死了，本王自从五岁时被他抽了一耳光，就一直想弄死他，这次，他终于死了！嘿，稍后本王去父皇面前求个情，赢胜那杂种王府内有几个私蓄的侍妾，本王想操弄她们已经想了好几年了！”

　　带着一丝淫亵的笑容，赢芹得意洋洋的用肘子杵了林齐一下：“今儿晚上，本王设下无遮大宴，嘿嘿，好好的享受享受。哎呀，话说，昨天晚上，本王和熊家兄弟可是狠狠的较量了一番，结果是本王龙精虎猛、那个金枪坚挺犹如金刚，哈哈哈，一夜雄风抖擞，那才叫做……”

　　赢芹正在这里自我吹嘘的时候，一个身形佝偻、矮小干瘪的老人穿着一条宽大晃荡的蟒袍慢悠悠的行了过来。林齐看着那老人，急忙躬身行礼：“东顺王林齐，见过不老魔君赵老公公！”

　　赵鹿眯了眯三角眼，笑着向林齐点了点头，然后眸子里有一丝讶然闪过：“东顺王毋庸多礼，老奴什么样的人？怎经得起你的大礼？嘿，前天夜里，那多闻老贼秃奉命击杀东顺王，原来东顺王受了暗伤？”

　　林齐‘苦笑’了一下，他深吸了一口气，仔细的运转了一下体内只相当于天位上阶到天位巅峰之间的斗气，面色黯淡的摇了摇头：“那老贼秃实在是厉害得狠，好容易才用一味秘药将其迷倒、击杀，但是他也用‘莲花弥陀杀生杵’重击我气海，没有三五年时间，怕是恢复不了了。”

　　桂花树吸收了多闻尊者的全部记忆，他的各色神通秘法自然也都被林齐知晓。这莲花弥陀杀生杵，就是莲花弥陀杀戮相威力最强的一门进攻绝技，威力极大，而且专门擅长破人气脉、气穴。

　　赵鹿恰到好处的露出了一丝‘难过’和‘黯然’，他没滋没味安慰了林齐两句，然后轻笑了两声看向了赢芹：“陛下诏尧山王觐见呢，王爷放心，是好事……嘻嘻，老奴可得恭喜王爷了！”

　　赢芹的眼睛一亮，他向前凑了一步，随手掏出了几颗硕大的宝石塞进了赵鹿的袖子里。

　　“这位公公倒是初次见面，嘿嘿，不知道有什么好事？”

　　赵鹿的嘴角抽了抽，林齐的嘴唇也抿了起来。好一个极品的七皇子赢芹，刚刚林齐已经叫出了赵鹿的名号，作为皇室的亲王，居然不知道不死魔君赵鹿是血秦帝国的第一任太监总管，这也太无言以对了一些。

　　‘嘿嘿’干笑了几声，赵鹿甩了一下袖子转身就走：“跟上吧，什么好事，王爷见了陛下就知道了！”

　　赢芹愣了愣，他气得差点破口大骂，幸好林齐一把捂住了赢芹，在他耳朵边点出了赵鹿的身份。赢芹的脸色瞬间变得惨白一片，怒气冲天的脸上当即露出了一丝谄媚的笑容，无比乖巧的跟在了赵鹿的身后。

　　换了普通的老太监敢这么对赢芹，他早就绞尽脑汁去将这老太监九族夷灭了。

　　但是赵鹿这种万年不死的老家伙，借给赢芹一百个胆子也不敢计算人家——这种老怪物，就是血秦帝国威慑四方的战略性武器，赢芹敢计算他，唯一的下场就是被嬴政亲手打死。

　　两人亦步亦趋的跟着赵鹿，一路慢悠悠的走向了皇城正中的那座高有千米的血色高塔。

　　大群身穿血袍的血秦帝国开国重臣整整齐齐的站在高台下，看到林齐二人行来，他们同时向林齐和赢芹看了过来。林齐若无其事的从他们锋利的目光中走过，赢芹则是两腿一软，差点摔倒在地。

　　一把抓起了赢芹，林齐扶着他走到了高台下。

　　赵鹿轻喝了一声，高台下的一块雕刻了无数鬼神纹路的石板腾空而起，托着三人向高处飞起。


第752章 匪夷所思的诏令

　　高塔上，一尊巨大的高有数丈的金鼎赫然矗立着。金鼎的顶部是个葫芦头，如今被人架了一块两尺方圆的金板，嬴政在上面摆了一个金色的蒲团，正盘膝坐在蒲团上，居高临下的冷眼看着一个光头的中年男子。

　　普愚笑吟吟的站在金鼎下，仰面看着高高在上的嬴政，突然深深的叹了一口气。

　　“其实，我们不应该是敌人！”

　　林齐被那石板托着飞上石塔顶部时，正好听到了普愚的这句话。林齐不由得大吃一惊，这光头不是应该正在西氐都护府起兵造反么？他没事跑来双阳赤龙城做什么？换了以前的赢晸还真不能对付得了普愚，但是现在的这位赢政陛下么，他一掌能将妙闻打成重伤，普愚也不见得是他对手啊。

　　赵鹿慢悠悠的走下了石板，笑着向嬴政欠身行了一礼。

　　“陛下，尧山王和东顺王两位王爷，都到了。”

　　赢芹低着头，小心翼翼的向嬴政叩拜行礼，他动作谨慎，唯恐出一点儿纰漏，看上去就好像一只受寒的鹌鹑。林齐则是大大方方的按照朝礼向嬴政见礼，朗声山呼叩拜了一番。

　　嬴政冷眼向赢芹看了一阵子，然后笑着向林齐抬了一下手：“东顺王平身……芹儿，你也起来吧！”

　　赢芹身体一歪，差点倒在地上，他飞快的双手撑住了地面，笑着应了一声，然后小心翼翼的站起身，拼命的眨巴着眼睛站在了林齐身边。他甚至连看嬴政一眼的勇气都没有，这两天的疯狂杀戮，可是将他吓坏了，现在赢芹心里，已经将嬴政当做了一头食人的恶魔。

　　轻轻的哼了一声，嬴政轻轻的活动了一下双手，然后食指在胸前结成了一个古怪的印诀。循着一个柔顺的圆形轨迹将手印在胸前几处气穴慢慢的击打了三周，嬴政沉声道：“朕，难道还要和你们这些神棍成为朋友么？这简直就是滑稽，可笑！”

　　普愚目光炯炯的看着嬴政：“陛下必须要承认，天庙拥有毁灭东方的力量！如果天庙需要，它就能做到。”

　　嬴政‘嘿嘿’怪笑了起来，他站起身，稳稳的站在蒲团上，狂风吹过他的身体，他的长发、袍袖迎风飞舞，发出‘猎猎’声响。双眸内血色棱光闪烁，嬴政傲然道：“普愚，你是说，你能毁了血秦？你能毁了朕？哈，简直荒唐到了极点！就凭天庙那些不知道是否还能醒过来的‘神’？”

　　普愚冷眼看着嬴政，他沉声道：“普愚并不想和陛下为敌，这不符合普愚以及身后那些人的利益。陛下，太古贤人说得好，熙熙攘攘，利来利往。陛下也不过是为了一个利，普愚等，也是如此。而陛下和普愚的利并不冲突，甚至还有相互补益之处，陛下何必如此拒人于千里之外？”

　　嬴政死死的看着普愚，而普愚则是面带微笑的眯着眼看着嬴政。

　　过了足足一刻钟，嬴政突然仰天大笑起来，他用力鼓掌笑道：“善，大善！赵鹿，传朕旨意！”

　　赵鹿恭谨的鞠躬领命，就听得嬴政冷声道：“诏封鹰扬大将军龙城为血秦帝国北线总督一职，提督北方诸行省军务，专责对雪原联邦一应作战计划。给龙城说，三年内，朕要他起码将我血秦帝国的北方疆土扩大一倍！”

　　深吸一口气，嬴政沉声道：“诏封奉天王赢覠为血秦太子，有参赞朝政监察百官之权。朕若病亡，则由太子赢覠接掌皇位！”说到这里，嬴政露出了一丝很是诡异的狞笑，但是他很好的掩饰了这一丝怪异的笑容，只有所在方位恰好的林齐，很幸运的看到了那一闪而过的狞笑。

　　“诏封尧山王赢芹！”嬴政看向了站在一旁小心谨慎的赢芹。

　　赢芹一愣，然后急忙跪倒在地，带着谄媚和惊惧的笑容乖乖的看着嬴政。

　　“诏封尧山王赢芹为血秦监国王，掌皇城内辑事监，专责监督、弹劾太子以及检查各行省总督，有先斩后奏特权……另，特定血秦律法，尧山王赢芹纵有谋朝篡位大逆之罪，不得定罪，不得论罪，不得废黜其王位！”嬴政死死的盯着普愚，一个字一个字的吐出了对赢芹的安排。

　　赢芹呆住了，林齐的脸部肌肉剧烈的抽搐着，就连普愚都瞪大了眼睛，犹如见鬼一样看着嬴政。

　　你是开玩笑罢？就算赢芹造反，就算他谋朝篡位，也不许定他的罪？也不许废黜他的王位？也就是说，赢芹从今天开始，可以光明正大的收买朝臣，可以冠冕堂皇的私蓄兵力，可以堂堂正正的刺杀太子，可以正儿八经的向天下人宣布自己的谋朝篡位的流程？

　　普愚嘴角抽了抽，然后突然笑了起来：“陛下圣明，如此一来，赢覠太子定然兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。相信赢覠太子在监国王的辅佐下，当成为血秦开国以来的第一圣君！”

　　嬴政‘咯咯’笑着，笑得不亦乐乎的连连点头：“此言极是，正是如此！朕的安排，普愚大师可否满意啊？赢覠自幼娇生惯养，从来没经受过风雨波折，但是血秦皇位那里是这么好坐上的？让赢芹好好的给他一点儿磨练，这对他，有好处！”

　　赢芹已经吓得浑身直哆嗦，就算他再纨绔，他也知道这封诏令是什么意思。

　　血秦监国王啊，有监督、弹劾太子的大权，有监察地方封疆大吏的无限权力，其实有这两个权力，他已经很满足了。但是那个就算谋朝篡位都不得定罪的权柄，这简直就是要命啊！

　　嬴政分明将他当做了和天庙冲突的先锋兵了，这条诏令一旦颁发下去，不管那些朝臣怎么想，赢覠以及赢覠背后那些支持他的天庙势力，肯定会恨不得把他赢芹剁成饺子馅儿！

　　“父～～～皇～～～啊～～～”

　　赢芹突然‘嗷嗷’一嗓子哀嚎起来：“儿臣无德无能、学疏才浅，自认不能承担此重任……”

　　嬴政冷漠的看了赢芹一眼：“承担不了？那朕要你这个孩儿还有什么用处？不如送你去见你大哥？”

　　赢芹猛地闭上了嘴，他狠狠的擦了擦眼角的泪水，毅然而坚定的咆哮起来：“父皇放心，孩儿自当兢兢业业，一心一意谋朝篡位，一心一意起兵造反，迟早孩儿会将太子哥哥的人头拿下献给父皇！”

　　赢芹不蠢，反而他很聪明，他知道自己就是嬴政拿来应付普愚的一柄刀，是故意给普愚和赢覠添乱子的搅屎棍。既然如此，他就要有搅屎棍的觉悟，不管他愿意不愿意，反正以后他的人生意义就是为了干翻赢覠。弄死赢覠和普愚，他赢芹就能舒舒服服的过日子，弄不死他们，赢芹自己就得死！

　　他现在活得好好的，前天夜里他还在和熊家兄弟两同房竞技，这花天酒地的美妙生活他还没享受够呢。他不想去见赢胜，那家伙可是被砍了脑袋，尸体都被剁成了肉酱喂狗了。赢芹想好好的活着，所以他只能努力的、竭尽全力的去弄死赢覠！

　　这辈子，他赢芹就和赢覠铆上了，不是你死就是我活，没得别的选择了。

　　普愚深深的吸了一口气，他轻轻的拍了一下手，然后双手合十向嬴政点了点头：“事已如此，那就如此定下了。天庙明陀峰一脉，从此就是陛下的助力了。赢覠太子，会是一个好皇帝的！”

　　嬴政背起双手傲然狂笑：“那，也得等朕死了！”

　　普愚微微一笑，淡然道：“神灵都有陨落者，世间岂有不灭人？”

　　嬴政冷哼一声，世间岂有不灭人？他嬴政就是想要做一个不死不灭一统八荒六合，将那诸神都踏在脚下的古往今来的第一圣皇啊！

　　狞笑了几声，嬴政指着普愚冷笑道：“诏封天庙下院诵经人普愚大师为血秦帝国护国尊者，出入仪仗与朕相当，文武百官见普愚大师当三跪九叩，天下子民待普愚大师以师礼，选十八个一品行省，每年赋税作为供奉，献给护国尊者，以示尊荣！”

　　林齐惊骇的看着嬴政，这万年的老鬼，他真不怕引起天庙内部的分裂么？

　　普愚和他，在林齐到来之前，到底说了一些什么东西？就连赢覠册封为太子，龙城为北线总督的诏令都下了？甚至嬴政还将赢芹弄成了所谓的监国王，就连造反都不入罪，这是开玩笑呢，还是过家家游戏呢？

　　普愚无奈的看着嬴政，他沉吟了一阵，突然沉沉的叹了一声：“陛下圣旨，普愚不敢不从。如此甚好，如此……甚好！”

　　微微一鞠躬，普愚淡然道：“如此，普愚这就去西氐都护府。”

　　嬴政满意的点了点头，他淡然道：“雪原联邦的那些牲畜，既然来了，朕不希望看到他们回去！”

　　普愚笑着点了点头：“陛下有旨，普愚当遵行无违，那些兽人，他们一个都不会回去！”

　　嬴政挥了挥手，普愚点了点头，然后身形宛如幻影一样，冉冉消散于空气中。

　　嬴政看着普愚消失的方向，突然破口大骂起来。

　　“操你老母的小贼秃，敢敲诈勒索朕？好，好，好，朕就和你们好好玩玩！”

　　“且让尔等见识见识，这天下，到底是哪一家的天下！让尔等知道，这天下的子民，到底是谁家的子民！”


第753章 赐婚？你开玩笑么？

　　普愚离开，嬴政立刻变了脸色，阴沉着一张脸，嬴政很是坚定的指了指赢芹。

　　赢芹很聪明的跳了起来，几乎是连滚带爬的冲上了那块将他们送上高塔的石板，然后赵鹿笑吟吟的慢悠悠的走了过去，控制着这块石板将赢芹带了下去。

　　毕竟这里是血秦皇宫，除了嬴政一人，也只有那些突破了圣境的大能还能在这里腾空飞掠。就算是林齐的斗气没受到任何损耗，他在这里也被压制到了极点，同样无法独立爬上这么高的石塔，就更不要说赢芹这个半只脚还在天位境界内的纨绔废物了。

　　等得赢芹和赵鹿下去了，嬴政又慢悠悠的盘坐在了蒲团上，然后看向了林齐。

　　林齐立刻上前了一步，摆出了一副侧耳倾听的模样。

　　“受伤了？”嬴政沉默了许久，这才向林齐撩了撩眼皮子。明摆着，林齐的肉体强度，是无法用肉眼或者精神念力看出来的，但是林齐体内散发出的斗气波动，却是稍微有点眼力的人都能看穿的。

　　昨天林齐的斗气还维持着圣士巅峰的水准，今天居然就突然降到了天位水准，而且身形也瘦了一圈，眼眶都发黑了，明摆着他是暗伤突然发作，才可能有这样的表现。

　　轻咳了几声，林齐‘苦涩’的说道：“天庙多闻尊者实力强大无比，臣用尽手段，好容易才杀了他，但是也被他用一招莲花弥陀杀生杵击伤了气海，所以……”

　　嬴政皱了皱眉头，无论是对西方大陆修炼斗气或者东方大陆修炼元气的战士而言，气海受损，都是一件极其麻烦的事情。他身体一晃，轻盈的从金鼎上飘落，径直来到林齐身前，伸手按向了林齐的小腹。

　　林齐眯了眯眼睛，藏在他气海中的桂花树伸出了数十条细细的根茎，‘哧啦’一下在林齐的气海上划开了一个大窟窿。昨夜林齐被桂花树用各种手段震碎了浑身经络和气穴，眼下这点疼痛根本就不算什么。

　　嬴政掌心内透出了一团极其炽热、同时却又阴寒无比，宛如凝结的鲜血一样铁红色的气劲。这团极其稠密的气劲在林齐的气海外游走了一圈，小心的在林齐的几个气穴内盘旋了一阵，然后迅速收了回去。

　　身形一晃又回到了蒲团上，嬴政盘膝坐定，阴沉着脸冷声道：“能够在莲花弥陀杀生杵下保住一条性命，已经很不容易了。看得出来，你的家族花了很大的力气在你身上，否则你的身体都会被打穿，而不仅仅是气海受了暗伤。”

　　林齐笑了，他点头道：“陛下圣明，臣的本家毕竟是专门和深渊世界交易的秘商，臣自幼就用深渊龙血浸泡身体，还用魔法将某些禁忌之血融入血脉，所以身体强度远超常人。”

　　深吸一口气，林齐满不在乎的说道：“就算这伤严重了一些，但是以臣的恢复力，配合一点产自深渊的秘药，三五年内也就痊愈了，无非是这几年内，臣不能和人动手罢了。但是臣身边的护卫煞是精良，却也不碍什么事。”

　　嬴政挑了挑眉头：“两个深渊恶魔，以及一个矮人王？”

　　嬴政的嘴角勾了起来，他露出一丝浅笑看着林齐：“说实话，朕见到他们的时候都吓了一跳。敢带着恶魔在地面世界行走，林齐，你是朕见过最胆大妄为的人！”

　　林齐一愣，然后干笑了几声，有点狼狈的搓了搓手：“陛下圣明，什么都瞒不过陛下。不过，阿尔达和哔哩哔哩，他们身上加持的永恒幻化术，是深渊世界数百位圣境大能联手加持的，想不到陛下的实力居然超过了数百位圣境大能联手，这……哈哈！”

　　舔了舔嘴唇，林齐笑道：“陛下明鉴，阿尔达和哔哩哔哩嘛，是臣重金聘用的护卫，他们很有用，所以……”

　　挥了挥手，嬴政异常大度的说道：“西方大陆，蛮夷之地，风俗风情和我东方自然不同，这深渊生物，朕也不介意。稍后让赵鹿带你去找苏明子，他是朕麾下术法修为第一的谋臣，让他为你的两个护卫加持那什么幻化术，这世上能看透他们本来面目的人，可也就不多了。”

　　林齐眼睛一亮，然后深深鞠躬，郑重的谢过了嬴政。

　　回去西方大陆，林齐势必要和亚瑟以及他背后的教会势力发生冲突，难免就有嬴政这样的老不死出手。如果让那些教会的人发现阿尔达和哔哩哔哩的真正身份，林齐可就乐大了。教会肯定会倾巢而出歼灭两个圣境的恶魔，那绝对不是林齐想要的事情。

　　既然嬴政主动提起了这件事情，这个情分，林齐是要领的。

　　嬴政端坐着接受了林齐的谢礼，然后他好奇的看向了林齐：“那多闻尊者，既然在天庙称为尊者，他的实力……嘿，东顺王，你等是如何将他击杀的？”

　　林齐犹豫了一阵，然后小心翼翼的从世界指环中掏出了一瓶宛如清水的药剂。

　　这药剂，本来林齐是没有的，是桂花树将林齐戒指中的数百种深渊剧毒之物，加上众神之启出品的一些绝毒秘药糅合在一起，不知道如何炮制出来的鬼东西。用桂花树的话来说，这一瓶看似清水的‘琉璃青澜’，除了真正的神灵毒不死，对其他任何生物都有极其可怕的毒性。

　　无比慎重的将这拳头大小的一瓶琉璃青澜递给了嬴政，林齐额头上一层冷汗已经渗了出来，今早出门前桂花树已经提醒林齐如何应付嬴政和赵鹿可能的问询，所以提前为林齐配置了这瓶歹毒的玩意，他可是千叮万嘱要林齐小心又小心，这玩意真的会要人命的。

　　所以林齐特别的小心，格外的小心，桂花树来路莫测，能够让他如此慎重警告的东西，他真不敢大意。

　　死死的盯着这瓶琉璃青澜，林齐严肃而小心的说道：“陛下当心，这是臣的本家从一上古流传下来的残篇中找到的药方子，歹毒无比，这么一小瓶药剂使用的材料，价值十五亿维亚斯商业联邦财富女神大金币，相当其他几个大帝国三十到四十亿金币的材料，臣的家族，总共也就配了这么一瓶出来！”

　　嬴政死力的眨巴了一下眼睛，西方大陆的金币，他获取了赢晸的所有记忆，所以他大致知道十五亿维亚斯商业联邦的财富女神大金币大致相当于多少黄金，那的确是一笔巨款，而那样巨大的一笔财富，居然只配制成了这么一丁点儿药水？

　　毫无疑问，这话引起了嬴政的兴趣。

　　他笑着对林齐问道：“此物，琉璃青澜？的确是很不错的名字……如何使用？”

　　林齐死死的盯着嬴政手上的琉璃青澜，他沉声道：“内服、外用皆可，若是内服，无色无味和清水无异，但是服下后一时三刻通体化为清水。若是外用，也就是一刻钟的功夫，就算是一条巨龙，也被炼化了。”

　　嬴政不置可否的看着琉璃青澜，一旁石板升起，返回高塔顶部的赵鹿正好听到了林齐的话，再看看嬴政的表情，赵鹿立刻走了上来自动请缨：“陛下，不如让老奴来试试？老奴修炼的太阴不灭体，对各种毒物可都是有极强的抵抗力。再者，就算老奴受不住这毒性，老奴只要修养数月，就算肢体有所残缺，却能重新生出，倒是无妨的。”

　　嬴政点了点头，他慢慢的旋开了药瓶的塞子，然后想要用精神念力裹住一滴琉璃青澜。

　　‘哧啦’一声，嬴政无形无迹的精神念力刚刚碰到琉璃青澜，立刻被腐蚀成了一缕青烟。

　　嬴政脸色一变，惊呼道：“好狠毒的剧毒，妙不可言！”

　　手指一弹，一道力量震出，一滴细小不过黄豆大小的琉璃青澜飞起，恰好落在了赵鹿伸出的右手上。

　　起初一阵子，赵鹿的手并无丝毫反应。但是过了一盏茶时间，就突然‘嗤嗤’一声响，赵鹿的右掌化为清水滴落，然后他的小臂迅速化为清水滑下。赵鹿吓得怪叫一声，左手狠狠的劈在了自己的右肩上，将一条胳膊连根斩落，那胳膊还没落地，就已经化为一滩清水。

　　“这，这，这，太毒了！”赵鹿吓得倒退了几步，说话都带上了颤音儿。

　　嬴政眯着眼看着地上那一滩清水，再看看手上这一瓶琉璃青澜，不动声色的将盖子旋上，然后将这一瓶剧毒之物小心翼翼的塞进了自己的空间戒指内。

　　林齐笑着向前行了一步：“陛下，这琉璃青澜配制起来极其困难，里面好些材料极其稀少。若是陛下对此有兴趣，臣当让本家努力收集材料，多多配制献给陛下！”

　　嬴政笑着点了点头，一旁的赵鹿也笑得牙齿都露了出来。

　　这琉璃青澜实在是毒得可怕，对于嬴政而言，这种剧毒实在是太有用了。既然赵鹿的身体挡不住这剧毒的侵袭，那么别的步入启迪者境界的人，除非修炼了特别特殊的锻体功法，否则应该也挡不住这样的剧毒。

　　嬴政满意的看着林齐，他赞叹道：“东顺王忠心可嘉，既然如此，东顺王，朕就将朕最喜欢的女儿赐婚与你，日后，你可要忠心勤勉为朕办事才是！”

　　林齐愕然抬头，你开什么玩笑？赐婚？

　　还有这个说法？


第754章 正中下怀

　　嬴政轻描淡写的吐出‘赐婚’二字时，林齐从脚趾尖一直麻到了头皮上。

　　开玩笑呢？赐婚？还是你最宠爱的女儿？你这万年不死的老鬼蒙谁呢？估计那是赢晸的女儿，和你没什么关系，所以丢出来当礼物笼络人心呢？你笼络人就笼络人吧，金银珠宝多给一点，或者多给林齐三五个行省做封地，林齐都会承情的。

　　但是你赐婚？

　　林齐龇牙咧嘴的看着嬴政，半晌没吭声。

　　一旁的赵鹿‘嗤嗤’笑了起来：“哎哟，东顺王，您可是高兴得呆住了？要说那青黎公主啊，不是老奴在这里吹嘘，青黎公主那人品、那才学、那容貌，可都是血秦帝国一等一的！您呢，也是年少有为，而且家世出身也是极合适的，所以您和青黎公主，那真是天作之合！”

　　林齐吧嗒了一下嘴想要说点什么，嬴政已经瞪大了眼睛：“东顺王，可否婚配？”

　　林齐本能的摇了摇头，他真的没有婚配。

　　嬴政顿时笑了起来：“如此甚好，赵鹿，下诏，青黎公主赐封林齐，从青黎国周边挑选一千个上好的岛屿，就当做嫁妆一并送出去吧。就这个月，挑个良辰吉日，赶紧将喜事给办了！”

　　完全是赶鸭子上架，根本不给林齐分辩的机会。而林齐呢，也的确是被这一棍子给敲晕了，他在西氐都护府的时候，龙城曾经和林齐酒宴时说过这青黎公主。不说她的才学和容貌，就说她的封地青黎国，足足普通五个行省那般大小的青黎国，那可是和高卢帝国相当的庞大地域。

　　而且青黎国商贸极其发达，人烟极其稠密，尤其青黎国是血秦帝国统治东海无边海疆的枢纽，地理位置极其重要。嬴政将青黎国当做嫁妆送给林齐？林齐也摸不准这老鬼是怎么想的了。

　　一旁赵鹿笑得眼睛都眯成了一条线，眸子里一抹寒光犹如刀锋一样锐利：“东顺王，还不赶快谢恩？”

　　感受到了赵鹿眸子里散发出的寒意，林齐恭恭敬敬的跪倒在地，隆声道：“陛下隆恩，臣只能粉身碎骨以报。”

　　嬴政笑了，他淡然笑道：“罢了，朕也不用你粉身碎骨，只是以后小心为朕效忠就是。”

　　沉吟片刻，嬴政冷声道：“朕赐封你为东顺王，已经给了你三个行省的封地，加上青黎国，你名下的封地可不少。这些封地，你都要人打理吧？你的家族，可有族人愿意来血秦帝国定居？”

　　眯了眯眼睛，嬴政沉声道：“既然你的家族派你来东方行商，显然也是有意在东方购置家业。毕竟和深渊的那些魔物勾搭，风险太大，而东西方之间的贸易，却是稳妥的，而且这利润，可也不小啊！”

　　林齐沉吟片刻，然后慎重的点了点头。

　　这是你嬴政自找的，可不是林齐挖坑给你跳。你说什么？你要林齐将一部分族人转移到东方大陆来，让这些族人为林齐打理他名下的封地？嘿，也就是说，嬴政要将这些林氏家族的族人当做人质！

　　谢谢您了，这可是您自己主动提出的！虎族的族人众多，他们真不介意在东方大陆拥有一块固定的基业！有着东顺王的爵位，有着三个行省和一个青黎国的封地，这份基业可比当年敦尔刻的黑虎家族强太多了。

　　真的要谢谢天恩浩荡的嬴政了，虎族自己想要发展出这么大的一块基业，难度真的很大很大，毕竟虎族的人不擅长经营，不擅长钻营，这可是嬴政自己将这么大一块基业送到虎族手上！

　　甚至他还主动邀请虎族的人进驻这些地方！

　　林齐抬起头，眼眶里隐隐有水光闪烁：“陛下隆恩，臣实实在在不知道该说什么好了。臣的家族虽然人丁稀少，但是在西方大陆繁衍无数年，如今也有超过十万直系人丁。那西方大陆常有战乱，尤其是那皇室和教会的冲突时有发生，臣等也想落叶归根，在东方营造一个安乐窝！”

　　掐着指头盘算了一阵，林齐露出了开心的笑容：“若是陛下同意，臣想建议本家迁徙数万族人回归东方。只是，臣本家已经和西方大陆土著混血，臣这般的纯东方血统的嫡系族人数量稀少，更多的是各种混血后裔，如有冒犯冲突之处，还请陛下包容。”

　　嬴政笑了，他放声笑了起来，他大手一挥，很是豪爽的说道：“无妨，只管来就是。东顺王的族人在东顺王的封地上，所行所为，朕不许任何人插手就是。”嬴政一句话，可就等于将那些封地变成了国中之国！林齐心中狂喜，当即向嬴政叩拜谢恩。

　　一旁的赵鹿也龇牙咧嘴的笑着，他的眸子里却闪过了一丝对林齐的不屑。

　　果然是西方大陆那些没脑子的蛮夷之辈，陛下这是要让你的族人在东方大陆当人质呢，你还真以为陛下是白白的许诺你这么多好处？那青黎公主么，可也是皇室安插在你身边的耳目，你真以为这么千娇百媚的一个大公主，是你能凭空消受的？

　　嬴政也笑了几声，然后他肃然看向了林齐：“既然如此，赐婚，以及迁徙族人的事情，就这么定下来了。有东顺王的族人帮助照看那些封地，朕也就不用担心那些地方会发生什么意外。”

　　沉吟少顷，嬴政望着林齐无比严肃的说道：“至于东顺王，朕倒是有重任要交付与你，不知你可否胜任？”

　　林齐猛的直起了身体，两条眉毛高高挑起，大声回禀道：“陛下只管说，只要是臣能做到的，自然是要尽力去做，就算是臣做不到的，臣粉身碎骨，也要为陛下做到。”

　　嬴政无比满意的点了点头，他的手指轻轻的敲击着自己盘起来的双腿，轻轻的说道：“倒也不用粉身碎骨这么复杂。东顺王本家世代在西方大陆居住，不知道在西方大陆的人脉如何？”

　　林齐挑起了眉头得意的笑了起来：“还请陛下明鉴，臣的本家在西方大陆做的是那秘商的行当，明面上是隐世的家族，但是暗地里，和本家有来往的势力还是不少的。尤其是……嘿……”

　　面皮一红，林齐眨巴着眼睛说道：“不怕陛下笑话，臣的家族和那些海盗、山贼、杀手、刺客、盗贼颇有交情，同时因为家族掌握的资源的关系，臣的家族和各个帝国的贵族都有往来，只是，都是见不得人的。”

　　嬴政和赵鹿笑着交换了一个眼色，他们也不指望林齐的家族能够和那些大贵族有明面上的交情——秘商啊，专门和深渊生物打交道的秘商，你们敢堂而皇之的开门做买卖那才真见鬼了。

　　满意的点了点头，嬴政沉声道：“如此，朕要你在大婚后回去西方大陆，为朕打探西方大陆的一切有价值的情报，同时为我血秦帝国在西方大陆布置据点，甚至是距离西方大陆较近的黑灵大陆以及奥丁冰原，你都得尽心尽力的去办，你……可能胜任？”

　　林齐心脏一抽，他惊讶的看向了嬴政：“陛下莫非……”

　　嬴政威严的看着林齐，他用手指了指自己的心脏：“朕的心很大、很大，区区一个东方大陆，填不满它！”

　　林齐惊愕的、崇拜的、惊惧的看着嬴政，过了许久许久，林齐才深深的跪拜了下去：“陛下……臣实在是不知道说什么了，臣才学浅薄，真不知道该说什么。但是既然是陛下交代下来的事情，臣自然只能是尽力去办。西方大陆民风粗陋，只要有足够的金钱开道，没什么办不好的。”

　　嬴政挑了挑眉头，他满意的点了点头：“如此，极好，用心去办。未来功成之日，朕对你将有极大封赏。”

　　林齐笑了，连连谦逊着，说什么封赏已经足够丰厚，不敢再有贪心之类，但是无论是嬴政还是赵鹿，都看到了林齐眸子里闪过的那一抹贪婪——于是嬴政和赵鹿都安下了心，这种贪婪的、浅薄的、粗陋的来自西方大陆的蛮夷，这才是他们能够放心使用的好人啊！

　　尤其等得林齐将他的族人迁徙来了东方大陆，那就更不怕林齐跳出自己的手掌了。

　　更不要说青黎公主会跟在林齐身边，堂堂血秦帝国的公主出嫁，那陪嫁的太监、宫女怎么也要有万多人，这万多人里面，能安插多少人手进去？

　　不说那些太监、宫女，就青黎公主自身，以她的聪颖，还不能控制林齐这么一个傻大粗黑的家伙？来自西方大陆，刚刚进入双阳赤龙城，就能召开富贵会大肆敛财的粗货，就这样的人，青黎公主还控制不了他？

　　偏偏这家伙在西方大陆很有根基，在嬴政野心勃勃的想要对整个天下发动攻势的时候，用林齐来当先头兵，那是再好不过的选择了。更不要说林齐还是秘商出身，西方大陆深渊世界特产的那些珍稀物品，对血秦帝国也是极有用处的！

　　嬴政开心的笑着，他觉得自己下了一步好棋。

　　青黎公主，他可没有半点儿感情在里面，那是赢晸的女儿，他真没什么感情，所以他尽可以用青黎公主去控制林齐。不仅仅是青黎公主，赢晸所有没有出嫁的女儿，他都可以依样画葫芦的办理，不仅仅是林齐，血秦皇朝所有杰出优秀的年轻人，他都可以赐一个公主下去不是？

　　而林齐则是笑得脸都皱成了一团，除了赐婚让他有点头大，其他的么，你嬴政实在是太知情识趣了。


第755章 公主拦路

　　晕头转向的出了皇城，林齐还搂着一个大托盘，上面放着一些蟠龙冠、黑玉朝芴、玄金环佩、血玉如意之类的代表着浩荡天恩的小零碎。这种零零碎碎的玩意儿总共三十六件，普通的臣子可是得不到这些赏赐的，而嬴政一家伙赏赐了这么齐全的一套，这就代表了林齐是心腹中的心腹、宠臣中的宠臣。

　　至于林齐是不是嬴政的心腹和宠臣，那就真是天知道的事情。

　　刚刚走出皇城没走几步，林齐正准备招呼阿尔达和哔哩哔哩呢——赵鹿可是说了，等会他会带林齐去见苏明子，得让苏明子给阿尔达和哔哩哔哩加持那永恒的幻化术。

　　没等林齐找到人，两个人已经一左一右的凑到了林齐身边，热情无比的一把抓住了林齐的胳膊。林齐差点下意识的给他们一人一脚，幸好他反应得快，看清了他们的面孔，才没将他们一脚踹死。

　　龙琏和刑天曜涎着脸凑到了林齐身边，带着一股子猥琐味的向林齐连连道喜。

　　“恭喜东顺王，恭喜王爷！您这可就成了陛下的女婿了，青黎公主啊，帝都的头一朵花儿，可就被您给摘走了！哎呀，这可得好好的庆贺庆贺，没得说的，暖玉阁天字号塔，咱们兄弟做东啊！”

　　林齐呆滞的看着这无比热情的兄弟两，他苦笑道：“你们怎么知道的？”

　　龙琏得意洋洋的甩了一下袖子：“您这是不知道，就这双阳赤龙城里，皇城里的动静还能瞒得住人？赵鹿赵公公刚刚去叫人拟诏向外颁发呢，这消息已经传遍所有的府邸了。您从皇城里出来不是得一步步走出来么？这么大的皇城得走多久？您还没出门，所有人都知道，青黎公主被赐婚给东顺王您了！”

　　林齐默然，世上没有不透风的墙，这是青老人对他说过的一句东方的古谚语。但是这皇城的墙上窟窿也太多了吧？这才多大的功夫，似乎满天下的人都知道自己和青黎公主的事情了？

　　“得了，得了，也别想事情了，这可得好好庆祝庆祝！”刑天曜乐滋滋的拉着林齐的手，兴奋的笑道：“青黎公主啊，那是什么样的人物？那脸蛋，那身形，那才学，那一手古琴啊，半个血秦帝国都知道她的名号！她居然落到咱们东顺王林兄手上了，这值得庆贺啊！”

　　兄弟两正缠着林齐大呼小叫呢，一旁阿尔达已经带着人走了过来。

　　猛不丁的听说林齐居然被赐婚了一个公主，阿尔达的眼珠子都绿了。他在西方大陆的时候，勾搭的豪门千金小姐也有百多人了，但是西方大陆的那些贵族和血秦帝国的公主能比么？

　　血秦帝国的公主就是天上的凤凰儿，而西方大陆的那些豪门千金小姐，那就是泥坑里打滚的野猪！林齐居然勾搭上了一个血秦帝国的公主，而且还是这么多公主当中最年轻、最貌美、最有名、最有才华的一个！

　　“伟大的魔神啊，主人就是主人，他实在是太伟大、太不可思议了！”阿尔达又是羡慕又是嫉妒的看着林齐，然后伸手掏了掏自己的荷包：“好吧，伟大的阿尔达大爷决定了，当然，我不可能在这里勾搭一个公主，但是我一定要……”

　　死死的咬着牙齿，阿尔达在那里下定了决心——他有自知之明，他是不可能勾搭到公主的，但是这次这么多的权贵大臣被砍了脑袋，他们的妻女有很多人被送入了青楼妓馆，过几天就要开始广接天下客。阿尔达身家豪富，他下定决心起码也要勾搭上一千个真正的豪门小姐！

　　“一千个！”阿尔达得意洋洋的向哔哩哔哩吹嘘着：“如果质量比不上我们伟大的主人，那么，就用数量去弥补吧！我认为，一千个出身真正的大贵族家族的小姐，我会让我的父亲大人羡慕到死的！”

　　哔哩哔哩和酒桶的嘴角，已经有一丝涎水挂了下来，他们突然认为，阿尔达的主意是那样的绝妙。

　　就在这时候，沉重的脚步声传来，地面都在隐隐的颤抖。林齐等人向震动传来的方向看了过去，就看到两个身穿全套金色甲胄，身高百米的巨人手持两根高有三百米的巨型旗杆，正慢悠悠的一步步的向这边行来。

　　这两个巨人虽然是慢悠悠的行走着，但是他们的步子太大了，他们向这边行进的速度也和普通人狂奔没什么两样。他们沉重的身躯、沉重的铠甲，以及那两根高大得惊人的旗杆，所有的重量加在一起，让四周的地面都在颤悠。

　　两个巨人的身后，是大队身披银白色甲胄的禁卫。

　　林齐的眼睛亮了一下，银白色的甲胄，这还是他第一次在双阳赤龙城见到这种色泽的甲胄。血秦帝国的铠甲多为铁黑色和血红色，只有皇家禁卫为了凸显他们的尊贵和不凡，才使用金色的甲胄。

　　银白色的甲胄，而且还是雕刻了无数精美花纹的甲胄，这样的铠甲根本就不是血秦帝国的风格。

　　起码一万禁卫打着各色仪仗招摇过市，在这支庞大的仪仗队中间，数百名身穿淡金色蟒袍的太监簇拥着一辆巨大的车辇。青色的车辇用一整根巨大的原木雕刻而成，镂空的车身上密布着无数复杂得近乎琐碎的花纹菱格，而这些格子里无不镶嵌了各色珍珠美玉，华美得简直超出了常理。

　　而拉车的，更是十二头罕见的超级魔兽‘暴风青鸟’。形如鸾凤，尾巴长达十米的巨型青鸟离地数尺悬浮着，拖拽着这辆青色的华美车辇向前疾奔。整个车辇闪耀着魔法光芒，车辇没有车轮，同样是离地悬浮向前飞行。

　　“青黎公主！”龙琏惊呼了一声。

　　“快走，快走！”刑天曜犹如见鬼一样转身就逃，两个纨绔落荒而走，眨眼间跑得不知去向。

　　两个巨人大步走来，一左一右宛如门神一样站在了皇城的城门前。大队禁卫蜂拥而至，迅速组成了一个巨大的圆形包围圈将林齐一行人裹在了里面，然后一个尖锐的声音突兀的响起：“大胆，青黎公主銮驾在此，还不速速跪拜？”

　　‘嘿哈’一声呐喊，上万禁卫腰间长刀出鞘了半截，精工锻造的魔法长刀寒光闪烁，散发出逼人煞气。

　　林齐不由得呆住了，这是什么意思？青黎公主给自己的下马威么？开什么玩笑？让自己给青黎公主下跪？不要说林齐现在同样被册封了王位，就算林齐不是东顺王的身份，青黎公主被赐婚给了林齐，按照西方大陆那边的风俗，林齐也不至于给青黎公主下跪啊？

　　向嬴政跪拜一番也就罢了，毕竟这是东方大陆的君臣规矩。

　　但是青黎公主么……

　　林齐还没开口呢，酒桶已经瓮声瓮气的咆哮起来：“放屁！什么青黎公主，不是我们伟大的主人的女人么？哪里有丈夫给自家婆娘行礼的道理？那个什么什么青黎公主，赶快滚出来，酒桶要好好的教训教训你，让你知道什么叫做‘一家之主的威严’！”

　　酒桶可是矮人，而矮人是整个世界上最顽固、最保守、脑子最不开窍的种族之一。

　　矮人一族的女子在家中可真没什么地位，因为按照矮人的传统，一个不会锻造的矮人就和牲畜没什么两样，而女性矮人极少有人精通锻造，所以女性矮人对矮人一族而言，就是繁衍后代的工具。

　　在酒桶的思维中，青黎公主身边的人敢让自己未来的丈夫向自己下跪行礼，这简直就是比造反更加严重的罪行！他怒气冲冲的冲向了青黎公主的车辇，真个是想要将青黎公主抓出来毒打一顿。

　　林齐张张嘴想要阻止酒桶，但是他很快闭上了嘴，带着一丝诡异的笑容看向了青黎公主的车辇。

　　青黎公主车辇边的那群太监一个个愤怒的呵斥起来，那个年龄最老的太监更是气得浑身哆嗦的咆哮道：“简直是反啦，反啦……哪里来的蛮夷蠢物，居然敢冲突公主銮驾？来人啊，将他杀了，杀了！”

　　林齐冷哼了一声，他向阿尔达使了个眼色。

　　阿尔达眉头一挑，突然发出一声尖锐的嚎叫——灵魂秘术，鹰身女妖的哀嚎化为一圈圈黑色的波纹向四周扩散开，四周过万的银甲护卫突然身体一软，‘当啷’声中不断有禁卫摔倒在地。

　　那些太监更是不堪，除了几个修为最强的老太监，其他的太监全部惨叫着软在了地上。

　　酒桶‘嘿嘿’笑了一声，一把抓向了青黎公主的车辇，就要拉开车门将青黎公主拖出来。

　　敢让自己的主人下跪行礼？酒桶绝对不会容忍这种无法无天的行为。不管青黎公主是什么身份，有多么美丽，对酒桶而言，家庭的伦理伦常规则是绝对不容触犯的！一个想要造反的小娘们，就应该狠狠的殴打一顿，让她知道谁才是家里的主人嘛。

　　几个挺立不动的老太监目光闪烁，他们向后退了一步，并没有出手阻拦酒桶。

　　而远处则是有一声怒吼遥遥传来：“大胆野人，焉敢侵犯青黎公主？殿下莫慌，为臣来也！”

　　暴风骤雨一样的蹄声传来，一个身披血色甲胄，手持血色丈八长枪，生得英武非凡的青年正策骑狂奔而来。他坐下的骏马神骏异常，他开口的时候骏马还在数里外，眨眼间就快冲到了酒桶身边。

　　那只有拇指般细，却有着一丈八尺长的奇形血色长枪带起一声凄厉的破空声，径直刺向了酒桶眉心。


第756章 诛杀当场

　　犹如毒蛇一样绯红色的长枪，枪杆甚至带着一丝弹性，荡起了几丝红色的光影，狠辣无比的刺向了酒桶的眉心。这长枪显然是一柄极其难得的神兵利器，枪尖距离酒桶的眉心还有数尺远，一缕锐气已经撕开了酒桶眉心的皮肤，点点鲜血飞溅了出来。

　　枪速太快，太疾，酒桶本来就是以蛮力逞强，根本无法应付这么迅疾这么狠辣的一枪。

　　骤然间一声低沉的咆哮传来，酒桶的身体骤然膨胀开，‘嚯啦啦’一声巨响，他的体型拔高到了五十米开外。他身上的衣衫炸成粉碎，赤身露体的酒桶袒露着一身黑黝黝的体毛，随手抓起青黎公主驾车的一头青鸟，将这硕大的飞禽宛如大锤子一样抡了下去。

　　‘噗嗤’一声，长枪刺进了酒桶的脚踝上方一点的位置，洞穿酒桶的小腿从他腿后探了出来。可是酒桶的体型变得如此巨大，那策骑而来的青年做梦都没想到能有这么诡异的事情发生，长枪只是刺穿了酒桶的一大块肌肉，甚至没碰到他的骨头和重要的经络。

　　对于身躯膨胀到数十米的酒桶而言，这点小伤就好像一个普通人被一根牙签刺了一下，根本无足轻重。

　　反而是酒桶抡起那头青鸟重重的砸下，吓得那青年狼狈的丢开手上长枪，身体一翻从马背上窜了下来。‘轰’的一下，青鸟发出悠长尖锐的长啼声，漫天都是青色羽毛乱飞，那头神骏异常狂奔而来的骏马被青鸟砸成了肉饼，血肉内脏喷出了数十米远，青黎公主青色的銮驾也被血浆涂上了厚厚一重。

　　酒桶发出阴沉的狞笑声，他抓起手上青鸟随手一扯，将那青鸟活活扯成了两片重重丢下。

　　驾车的其他那些青鸟发出尖锐、惊恐的啼叫声，它们仓皇的扑腾着翅膀想要远离酒桶，结果它们带得青黎公主的车驾乱晃，差点没把车驾弄翻在地。一个老太监气急败坏的嚎叫起来：“全部杀了！”

　　数十个禁卫一拥而上，雪亮的长刀带起道道光影劈下，那些青鸟全部被一一枭首，淡青色的鲜血洒了一地都是。目睹这一幕的人无不心里抽了一下，十几头超级魔兽啊，成年后就能成长为圣境大能的青鸟，就这么被斩杀当场。

　　酒桶狞笑了一声，他抬起小腿，随意的将那绯红长枪扯了下来，谄笑着递给了林齐。

　　“尊贵的主人，这是酒桶献给您的战利品！”

　　林齐接过长枪，看也不看的塞进了世界指环。这也就是一个障眼法，长枪进入指环的那一瞬间，桂花树已经将一条根茎探了出去，将长枪瞬间分解吸收。心满意足的桂花树轻轻的摇晃了一下枝桠，低声咕哝道：“如果这样的长枪能一次吸收数十万的话，我应该能恢复大部分的功能。”

　　林齐就当没听到桂花树的话，刚才长枪一入手，从那独特的手感和分量上，他就知道这是一柄超阶圣器。也就是说，这柄圣器已经融入了一丝对天地之间元素能量的掌控，也就是所谓的法则气息。只要给它一个契机，就能晋升为半神器。

　　数十万柄近乎半神器的兵器让桂花树吸收？林齐的心肝都在颤悠，别说他没有这么丰厚的身家，就是有，他也舍不得啊！这桂花树，实在是要命！

　　刚刚被酒桶逼得从马背上滚落的青年一跃而起，英俊的面孔变成了铁青色，形容扭曲的看着林齐厉声喝道：“斗胆，速速将本侯兵器还来，否则本侯定然将你九族诛灭！”

　　林齐咳嗽了一声，然后指了指自己身上的那身红色的王袍。血秦帝国的这些贵族都怎么回事？动辄就以诛灭九族来威胁人？难道他们经常这么干？想想也是，如此庞大的帝国，高高在上的贵族们想要诛灭一些普通人的九族，还真就是一句话的事情！

　　但是这个青年人自称‘本侯’，他就是一个侯爵的身份，林齐可是王爷！而且不是普通的郡王，而是等同皇室亲王的王爷！亲王，郡王，公爵，然后才是侯爵！一个侯爵威胁一个亲王要诛灭他九族，你开玩笑呢？

　　那青年呆住了，他瞪大了眼睛死死的盯着林齐身上的红色王袍，身体剧烈的哆嗦着，气得他牙齿紧咬，发出‘咔咔’脆响。‘呼哧、呼哧’的喘着气，这青年也不知道该说什么好了。

　　林齐冷笑了一声，他斜睨了这青年一眼，冷声喝道：“什么玩意儿？这里是你一个‘小小的侯爵’能放肆的地方么？还不给本王滚！当街刺杀本王贴身护卫，你莫非是要造反？”

　　一旁的阿尔达无比阴狠的说道：“伟大而尊贵的主人，区区一个侯爵居然敢刺杀您尊贵的护卫，铁定是要造反了！这两天不是有很多起兵造反的蠢货么？这家伙肯定是一个漏网的蠢货！”

　　不知名的青年脸色‘唰’的一下变得惨白一片，他双膝一软，骤然跪倒在地，一脑门磕在了地上。他甚至连话都不敢说了，只是不断的向林齐磕头不迭。他是真的害怕，而且也真的后悔到了极点——同时他心里也憋着火气，是青黎公主派人请他来这里的，而且他也是看到有人冒犯青黎公主的车驾，这才发怒杀人。

　　他的所作所为都是为了青黎公主啊，怎么现在青黎公主反而一言不发呢？

　　‘咚咚’声中，那青年的脑门很快就崩裂出血，林齐看着这磕头如蒜的青年，百无聊奈的挥了挥手：“罢了，看你年轻不懂事，今日的事情就当做一个教训吧。这双阳赤龙城里，你得罪不起的人多了，以后不要这么冒失就是。但是你的兵器，本王就没收了，不可能交还了！”

　　实在是没办法还给人家了，已经进了桂花树的肚皮，你还能指望他吐出来不成？

　　车驾里传来了一个清脆悦耳，宛如玉铃铛的声音：“东顺王好大的威风。武阳侯，可是本宫邀约的客人。就算冒犯了东顺王的仆役，区区一仆役罢了，能和武阳侯相提并论么？”

　　林齐皱了皱眉头，青黎公主一开口，他就对这个没见过面的公主反感到了极点。他冷眼看着那华美的青色车驾，冷冰冰的说道：“本王身边的护卫，自然不能和武阳侯相提并论，因为他区区一个侯爵是什么东西？也配和本王的护卫相比？”

　　“你！”青黎公主可没想到林齐能说出这么不客气的话来，她恼怒的轻喝道：“东顺王的护卫，尽是一些西方蛮夷之辈，武阳侯纵然爵位稍低了一些，那也是我血秦帝国门阀出身，他莫非还比不过这些红毛绿眼的蛮子？”

　　‘呵呵’笑了几声，林齐上前了两步，重重的拍了一下酒桶巨大的脚踝骨。他冷笑道：“公主这话说得不中听！本王的护卫，都是对本王忠心耿耿可以为本王效死的心腹。而这所谓的武阳侯是什么东西？当街行刺本王护卫，形同造反，本王现在就能灭他九族，一个乱贼焉能和本王的心腹相比？”

　　青黎公主愣了一会儿，然后突然轻柔的笑了起来：“武阳侯只是和王爷开个玩笑，王爷不会当真吧？”

　　林齐眸子里寒光一闪，冷声喝道：“区区一个侯爵，也有资格和本王开玩笑？就算本王是所谓来自西方大陆的蛮夷之辈，但是我林齐依旧是当今陛下钦封的东顺王，掌三大行省封地的东顺王！他，也有资格和本王开玩笑？就算本王出身西方大陆，但是也知道‘上下尊卑’的道理，莫非公主反而不明白？”

　　青黎公主没吭声，林齐冷眼向那面如土色的武阳侯看了一眼，轻轻的弹了一下手指：“杀了他！”

　　武阳侯骇然抬起头来，不等他开口说话，阿尔达已经宛如鬼魅一样射了出去，闪电般绕着武阳侯转了一圈。‘咔嚓’一声，阿尔达抓着武阳侯的脑袋转了一圈，将他颈骨扭得粉碎，武阳侯嘴里一道黑血喷出，已经死得不能再死。

　　贪婪的凑到武阳侯的面前，阿尔达深深的吸了一口气，就看到一条惨绿色的人影哭嚎着从武阳侯七窍中喷出，被阿尔达一口吞了进去。阿尔达满足的丢开了武阳侯的尸体，大声的笑了起来：“伟大而恐怖的主人，这家伙的灵魂当中充满了邪恶，实在是太美味了！”

　　皇城门前骤然充满了森森阴气，光天化日之下，阿尔达强行吞噬灵魂，这种事情，只有恶魔才能做得出来啊！站在青黎公主銮驾边的几个老太监脸色一变，下意识的横移了一步，小心的拦在了车驾前。

　　林齐背起手朗声喝道：“武阳侯……嗯，不管他叫什么名字了。武阳侯参与定国王谋反一案，当街行刺东顺王林齐，被东顺王护卫当场斩杀，此事乃万人亲眼所见，还有谁不服的么？”

　　挑衅的看着青黎公主的车驾，林齐已经肯定这倒霉的武阳侯就是青黎公主丢出来的棋子，就是用来试探自己的倒霉蛋。不明白青黎公主为什么要这么做，但是既然她做了，林齐也不介意将黑渊神狱的手段稍微的施展一下。

　　黑渊神狱，力强者活，力弱者死！弱肉强食，就是这么简单！

　　你武阳侯不自量力敢挑衅林齐，那么你被杀，也是活该被杀！

　　“很好，东顺王……果然没让本宫失望！”

　　青色的车驾突然敞开了一扇小门，一个美得让人窒息的少女缓缓行了出来。


第757章 当街，销魂的一拍

　　和前天夜里在府中的妖魅模样不同，今天的青黎公主内衬一条白色的宫裙，外面披了一件用青色孔雀尾羽织成的羽裳。水波一样的秀发也没扎起，就这么轻盈的披在身后，有风顺着皇城门前的长街吹来，吹动她的发丝和羽裳青色的羽毛，她就好像临凡的仙子就要随风飘起。

　　近乎飘一样来到林齐面前，青黎公主睁大了眼睛上下打量着林齐。

　　林齐也瞪大了眼睛，毫不退缩的打量着青黎公主。青黎公主的身形窈窕，身量不高，也就是平齐林齐胸口的样子。但是她的身体比例极好，一对儿极其纤长的长腿，让站在林齐身边的阿尔达‘哧溜’一声吸了一口口水。

　　而且她的面孔，林齐仔细的打量着青黎公主的面孔，那是一张真个和仙女一样不沾丝毫红尘气息的精致脸蛋，无论是眼睛、鼻子、嘴唇、眉毛，都宛如仙人精工雕琢过一样，没有半点儿瑕疵。而这些完美的零部件组合成一块儿，就变成了这张让人窒息的绝世容颜。

　　很美丽的一个女人，但是出自林齐的直觉，出自他血脉中那种和猛虎类似的本能，他清楚的感知到这也是一个很危险的女人！青黎公主，他从龙城嘴里知晓了她的名号，十八岁的小公主，柔弱的身躯看上去风都吹得起，一点儿斗气和魔法气息都没有，应该是一个芊芊弱女子。

　　但是林齐好似看到了一支五彩斑斓的毒虫，美丽但是足以致命。

　　在青黎公主的身后，似乎有一团黑色的影子隐藏着，藏匿着很多让人不安的危险因素。

　　而青黎公主则是在惊叹林齐的强壮，如此高的个头，在东方大陆可是不多见的。而且林齐肩膀极宽大，胸膛极其宽厚，孔武有力却又不显粗笨。林齐生得不能算很帅气，但是面孔棱角分明宛如雕塑，充盈着一种男人应有的阳刚感。

　　林齐站在那里，就好像一座山，却是一座火山，看似安静，却隐藏着可怕的能量。他又好像一头正在打盹儿的猛虎，随时可能暴起发难，将面前的一切撕成粉碎。就好像倒霉的武阳侯，他只是稍稍的触碰了一下林齐的虎须，就落了一个身死魂消的下场。

　　“很霸道的东顺王！”青黎公主轻轻的叹了一口气：“武阳侯罪不至死呢。”

　　青黎公主的眼睛清澈如水，没有丝毫的杂质，就好像春天雪山深处第一块融化的冬雪，带着一种离尘脱俗的清冽感。清澈的眸子，能一眼看到她的眸子最深处，就好像一汪深潭，能够让人整个灵魂都沉醉下去。

　　而青黎公主在双阳赤龙城，也的确是因为这一双绝美的眸子，将很多达官贵人子弟的魂灵儿都给摄走了。就好像躺在一旁已经变得僵硬冰冷的武阳侯，就是这么一个心甘情愿为了青黎公主做任何事情的，连自己的魂灵儿身在何方都不知晓的痴情倒霉鬼。

　　林齐背起了双手，他比青黎公主高了足足有两个头，居高临下的俯瞰着青黎公主那张绝美的小脸蛋，林齐吱吱牙，露出了两排雪亮洁白的大牙。林齐不笑还好，他这一笑，就好像一头猛虎露出了獠牙，青黎公主不由得眉头一挑，眸子里流露出一丝诧异和惊骇。

　　“罪不至死？谁说的？”林齐歪着头，怪声怪气的说道：“用什么律法？定什么罪？要我说，这些什么规矩，什么律法，生命罪名，全都是狗屁！很多时候，我更习惯用暴力解决问题！”

　　冷笑一声，林齐将面孔凑近了青黎公主，热烘烘的鼻息都喷到了青黎公主的脸上，他冷声道：“就比如说，在我行商的路途上，有山贼拦路打劫，难道我还要找司法官给他们定罪么？当然是把他们全部给剁了，往路边一丢，神不知鬼不觉的，多干净，多快活？”

　　“招惹我的，死！”林齐死死的盯着青黎公主的眸子，阴恻恻的说道：“就这么简单！”

　　青黎公主嘴角一翘，突然笑了起来：“横行霸道的东顺王，看来是个暴君呢。”

　　林齐急忙摇头：“这话可不能胡说，我只是血秦帝国一个小小的王爷，虽然有三个行省的封地，未来还有青黎国那块地盘也是我的，但是我只是一个王爷。暴君这种词，是用来形容一国之主的，公主可千万不要害我！”

　　青黎公主挑了挑眉头：“青黎国，可不见得就是东顺王的？”

　　说这话的时候，青黎公主的眉毛轻轻一扬，绝美的脸上透着一股子调皮捣蛋的顽皮味道。

　　林齐‘咯咯’笑了起来，他狞声道：“莫非公主认为，陛下已经将你赐婚给了本王，这旨意还能收回么？嘿，林齐不能违背陛下的圣旨，公主怕是也没那个能力。除非，公主有那种胆子！”

　　青黎公主惊讶的看着林齐：“哦？东顺王有什么好主意么？”

　　林齐古怪的笑着，他死死的盯着青黎公主冷声道：“公主可以私奔，可以出逃，或者……如果公主很快肚子里就有了一个不属于林齐的孩子，那么……本王自然是不可能和公主成亲的。本王虽然是西方大陆的蛮夷之人，但是绝对不收破鞋！”

　　青黎公主彻底呆住了，她小嘴微微张开，用见鬼一样的眼神看着林齐。

　　这种话，也只有林齐能说出口吧？青黎公主是什么样的身份？不提她背后的那一层真实身份，仅仅她是血秦帝国最受宠爱的小公主，就决定了没人敢在她面前说任何的混账话！就算是阿尤奢那变态疯子，一门心思想要找死的家伙，他再疯狂也不敢说出林齐刚才那句话最后那一个词！

　　‘破鞋’？这简直……

　　几个老太监宛如自己亲娘被人强暴一样撕心裂肺的尖叫起来：“大胆，大胆，东顺王林齐，你好大的……”

　　林齐朝那几个老太监指了一下：“让他们给老子闭嘴！”

　　哔哩哔哩身形一晃掠到了几个老太监身后，‘嗤嗤’几声响，几个老太监同时捂着屁股惨嚎起来，哔哩哔哩很不客气的在他们每个人的屁股上狠狠扎了二三十刀，把他们的屁股捅得和筛子一样。然后不等这些老太监出手，心狠手辣的哔哩哔哩已经横刀一扫，将这些老太监的嘴角一刀划开。

　　‘嚓’的一声，几个老太监的嘴巴撕裂开，嘴角裂开都快到后脑勺了，他们张开嘴，鲜血不断喷出，他们哪里还能说得出话来？只能毫无意义的嚎叫着，手舞足蹈的想要和哔哩哔哩拼命。

　　青黎公主深深的吸了一口气，小脸惨白的她轻轻的呵斥了一声，几个老太监身体骤然一僵，然后乖乖的停下了脚步，恭敬的站在了一旁。他们甚至连给自己的伤口敷药都不敢，任凭脸上的血‘滴滴答答’的落在了地上。

　　“林齐！”青黎公主有点恼火的看着林齐：“你怎能对本宫说那样的话？”

　　林齐摊开了双手：“难道公主找上林齐，不就是为了听这些话么？难不成，公主还想和我商量一下聘礼和嫁妆的事情？”

　　讥嘲的看着青黎公主，林齐的言语可是一点儿都不客气。虽然眼前这丫头美得惨绝人寰，实在是美丽得和妖精一样，但是林齐对于这种天上掉下来的馅饼真的没做好心理准备。

　　当然，秉承着黑胡子那大咧咧的性格，以及自幼受到那群海盗的教诲，林齐对青黎公主也没有什么太大的排斥——不就是一个女人么？娶了就娶了吧？只要她乖乖的听话，不要乱插手男人的事情，林齐反正是不吃亏的！

　　当然，还有一个先来后到的说法，云做大，青黎公主做小，这是没二话的。林齐可绝对不会辜负那个和自己在黑渊神狱一起熬了六年多的小家伙，那可是共同闯过死路的感情，林齐绝对不会辜负她半点儿。

　　青黎公主看着林齐，真的一时间不知道该说什么好了。

　　毕竟，她从来没有和林齐这样的混蛋打过交道。自幼就和一群兽人、海盗、山贼厮混，十几岁就能若无其事的将人砍成肉酱，能够毫无心理压力的将亚瑟的眼珠子给抠出来，再稍微大一点就组织铁拳兄弟会在伯莱利城混得风生水起，再大一点就被丢进黑渊神狱，和一群脑子不正常的异教徒在一起厮混了六年多。

　　林齐自幼受到的教育就是那样的畸形，青黎公主这样的天潢贵胄怎可能和他很和谐的交流？

　　嘴唇微颤，青黎公主翻着白眼盯着林齐，真恨不得一掌将他拍死。

　　林齐则是上下打量了青黎公主一阵子，突然做出了一件让所有人都瞠目结舌的事情。

　　他伸出手，骤然绕过青黎公主的身体，狠狠的在她的屁股上拍了一巴掌。

　　‘啪’的一声脆响，林齐打得青黎公主怪叫一声，犹如见鬼一样捂着屁股向后连连倒退。

　　林齐搓了搓手，不怎么满意的摇了摇头。

　　“屁股不是很大啊，莉莉大婶说，屁股大的女人才好生养！”

　　“看样子，给我林家开枝散叶的重任，还真不能指望公主您了！”

　　怪笑了一声，林齐向脸色难看的青黎公主点头笑道：“不过，手感不错，弹性很足，而且触手光滑，啧，当年本王在西方大陆，可是和一对儿孪生姐妹有过交情，她们的皮肤绝对没公主的皮肤这么……油光水滑的！”

　　青黎公主气得鼻子都歪了，油光水滑？这是形容母猪的吧？


第758章 帝皇心思

　　皇城，一间被紫藤萝覆盖的花厅内，嬴政大汗淋漓的从几个宫女的细腻胴体中站了起来。

　　满意的向这几个宫女望了一眼，嬴政朝站在一旁低着头纹丝不动宛如雕像的赵鹿笑道：“弄几个好听的名号，全部册封为嫔吧，选几个好看的院子，让她们住一块儿。”

　　几个出身平平的宫女喜出望外，急忙跪在了嬴政面前谢恩不迭。换在以前，赢晸整日里被一群如狼似虎的贵妃和妃子盯着，普通宫女敢稍微在皇帝面前露个面，不是被打死就是被沉井。

　　她们做梦都没想到，嬴政可不是那个心慈手软对宫内的妃子不能下狠手的赢晸，他今天一耳光打飞了一个在他面前献媚的贵妃，然后径直找了几个年轻貌美的宫女尽情嬉戏了一番。不仅如此，他还将这些原本最下层的宫女封为嫔，这就等于县衙的小吏突然变成了国朝的四品大臣，一步登天都不足以形容这些宫女的惊喜了。

　　‘呵呵’大笑着抚摸了一把一个小宫女的面孔，嬴政志得意满的在她们的伺候下沐浴更衣，然后更换了一件宽松的起居常服，懒洋洋的行出了花厅，惬意的坐在了一块通体都是奇形窟窿眼的观赏石上。

　　“赵鹿，朕真没想到，朕居然还能有今天！”嬴政深深的吸了一口气：“有肉身，真好！”

　　赵鹿笑着向嬴政行了一礼，然后恭声道：“陛下洪福齐天，乃是天命注定的天下共主，老奴对此，从没怀疑过。陛下能恢复肉身，这就证明着陛下是天命所归之人，这是再应该不过的事情！”

　　嬴政笑着向赵鹿指了指：“老狗，倒是你会说话！”

　　得意的笑了几声，嬴政眉头一挑，冷酷无情的说道：“以后，朕不想那些皇后、贵妃之类的女人出现在朕的面前。这事情，你亲手去办，圈一块冷宫，把她们全部打发进去！另外，秘密的去天下挑选秀女，为皇城补充三万女官，这事情，你也得亲自负责！”

　　赵鹿眸子里精光一闪，他恭声道：“老奴省得，那些被旁人碰过的东西，陛下自然是不会再用的。老奴稍后就去办理，一定会让陛下满意。顺便这宫内的所有器具，包括陛下日常使用的被褥龙榻等等，老奴已经吩咐下去了，最多十日之内就能全部采办整齐！”

　　伸手向四周一指，赵鹿笑道：“不仅如此，所有的宫殿楼阁，老奴都已经吩咐了下去，一处处的宫殿楼阁内外都会重新修葺一新，绝对不会有以前的味道留下来。”

　　嬴政欣然点头，对赵鹿，他实在是没什么可以挑剔的，毕竟是忠心耿耿这么多年的老人啊。

　　正说笑的时候，一个身穿血色长袍，生得宛如高崖古松一般飘逸出尘，却又有一股凛然不可靠近的肃杀威严的中年男子，大袖飘飘宛如飞行一样从远处行了过来。

　　到得嬴政面前，这中年男子只是向嬴政叉手微微躬身行了一礼：“臣见过陛下。”

　　嬴政笑着向他点了点头：“苏卿随意坐吧，事情……怎么样？”

　　苏明子，血秦帝国开国太辅，嬴政身边治国的首席智囊、行军打仗时的首席军师随意的坐在了嬴政身边，笑着向赵鹿点头致意，这才柔声说道：“方才东顺王的那两个护卫，臣亲手为他们加持了永久的幻化之术。而且，臣也顺便检查了一下那两个护卫的身体。”

　　嬴政挑了挑眉头，沉声道：“结果如何？”

　　苏明子笑着说道：“那叫做哔哩哔哩的小家伙，倒是一个纯正的恶魔。只是他血统驳杂，种族血统应该在恶魔当中不是很高。但是很奇怪的是，那哔哩哔哩似乎受到了某些奇异力量的刺激，他的血脉中一些属于太古高阶大恶魔的血统正在苏醒。前途，不可限量。”

　　嬴政点了点头，示意苏明子继续说下去。

　　“至于那个阿尔达！”苏明子的脸色有点怪异：“是人魔混血，但是他身上的恶魔血统可了不得，是恶魔当中最尊贵的一族月魔的血脉，而且他似乎和哔哩哔哩一样，也有了某些奇遇，他体内月魔的血脉比纯血月魔更加纯净，加上他人类的血脉，他未来也有极大的发展潜力。”

　　咳嗽了几声，苏明子面色古怪的低声说道：“只是那阿尔达，双肾的精气损耗极大，以恶魔的强悍生机而论，他的双肾精气耗损到那等程度，怕是他纵欲无度，委实是个色中饿鬼。”

　　嬴政晒然一笑，赵鹿则是‘桀桀’笑了起来：“如此甚好，恶魔，而且有各种欲望的恶魔，这才方便驱使呢……若一个人浑身上下找不出一丝儿缺点，那可就真个是居心叵测了。”

　　嬴政轻轻的点着头，手指掐下了一片紫藤萝的叶子随意的把玩着，淡然说道：“既然是真正的恶魔，那么东顺王倒是不可能是那个教会的人了。嘿，赢晸这蠢货怎么治理的国家？连异大陆的神棍潜入了帝都都不知晓，血秦在他手上，实在是……”

　　冷哼了一声，手指轻轻一弹，紫藤萝的叶片悄无声的飞出，轻柔的印在了远处一块山石上，将那块水桶大小的山石震成了一滩石粉，而那紫藤萝的叶片却是丝毫无损。冷眼看着一阵清风将那轻薄的叶片卷走，嬴政冷声道：“继续。”

　　苏明子点了点头，他沉声道：“两个恶魔的灵魂，都有缺失。臣以秘法查探了一番，他们应该是被东顺王控制了灵魂，所以他们才会在东顺王身边如此的乖巧听话。毕竟恶魔么，背信弃义、翻脸无情是他们骨子里的东西，除非掌控了他们的灵魂，否则恶魔是不可信的。”

　　嬴政越发满意的连连点头，控制灵魂的秘法——在西方大陆的教会内部，任何和灵魂有关的秘法都是禁忌。虽然教会有灵魂之神的存在，但是灵魂秘法却是不为教会所认同的。至于说用灵魂秘法控制别的生物，就算是教会灵魂神殿的圣堂大主教都没这个胆子做这样的事情。

　　苏明子眯着眼睛笑道：“使用灵魂秘术控制恶魔，东顺王的出身来历，应该不会有大的问题。而且这两日，臣已经派人和熊万金有了接触，那个纨绔子嘴上没有个把门的，他和东顺王结交的经历，也都被臣的属下挖了出来。”

　　嬴政连连点头，他终于下定了决心，林齐是可用的，只要给林齐足够的利益，并且以他的族人为人质，林齐是可以放心使用的。毕竟林齐不是追随他的老人，而林齐未来要负责的事情又是那样的重要，不仔细的盘查一下林齐的底细，嬴政怎可能放心？

　　“只不过，刚才在皇城外……”苏明子压低了声音，将林齐在大街上重重拍打青黎公主臀部的事情说了一遍。苏明子苦笑道：“如此行径，若是传出去，却是有损皇室体面。”

　　嬴政满不在乎的挥了一下袖子：“皇室还有什么体面？杀了这么多亲王、皇子，什么体面早就没了。不去管他，随便他去。青黎再过几天就是他房里人，拍打一下算什么？速速安排下去，朕要让东顺王和青黎这就成亲，很多事情，还等着东顺王去做呢。”

　　一轮青白色的月光从嬴政的头顶冉冉升起，嬴政无奈的看着这一轮不老月轮，轻叹道：“想要将这异宝修复，需要太多太多珍稀的金属材料。朕，需要一个坐镇西方大陆，为朕收集那些必须材料的可靠之人！”

　　嘴角一勾，嬴政看着苏明子和赵鹿笑道：“朕，果然是天命所归之人，是不是？”

　　不等两人回答，嬴政已经自言自语的回答道：“当然是，否则朕当年就不会碰到师尊，更不会在冲关失败，几乎魂灵都因爆体消亡之时，发现那处太古遗迹，得到这件太古的异宝。”

　　“更不要说此番尔等出关，这件异宝突然主动和朕联络，需要巨量珍稀魔法金属时，老天已经将一个东顺王送到了朕的面前！”

　　“就别说朕的肉身，也是因为东顺王才得以到手！”

　　嬴政摊开双手面朝青天，轻声笑道：“朕错非天命所归之人？还有谁？还能是谁？”

　　“东顺王对朕既然如此重要，区区一个帝女让他拍一下又如何？就算东顺王当街将她……”

　　轻咳了一声，嬴政打住了自己的话：“那个武阳侯，灭九族吧，当街袭杀朕钦封的王爵，好大的胆子！血秦帝国绵延万余年，这贵族是越来越多，干脆点多杀一些，未来朕开疆拓土，才能有足够的爵位分封功臣啊！”

　　苏明子和赵鹿齐齐笑了，可不是这个道理？不把现在的大臣和贵族多杀一批，追随嬴政的这三千大臣以及百万精兵，这些对嬴政忠心耿耿死心塌地的死士，你怎么安排啊？

　　没得说了，瓜蔓抄，循着武阳侯的祖宗十八代，把他的姻亲什么的全部给灭了吧。

　　多杀几个，才能腾出足够的位置来啊。反正刚刚镇压了一场叛乱，刚刚杀了这么多的朝臣和权贵，再多杀一个武阳侯以及和他有关的人，真算不上什么大事。

　　嬴政呆呆的看着头顶的那一轮月光，却是整个人都出神了。

　　苏明子不敢再继续打扰嬴政，小心翼翼的退了出去。


第759章 满世皆仇

　　不怎么斯文的拍了青黎公主的屁股一把，林齐‘哈哈’大笑着带着阿尔达和哔哩哔哩返回了皇城里。刚刚嬴政可是说了，可以让一个叫苏明子的人为阿尔达和哔哩哔哩加持更强大的幻化术。

　　这可是好事，毕竟以后林齐要面对的敌人越来越强，越来越多，随身带着恶魔这种事情，能不让人知道，就不让人知道吧。毕竟恶魔在地面世界的名气已经臭大街了，和恶魔厮混在一起，林齐可没有成为世间公敌的兴致。

　　已经有赵鹿安排的太监在皇城门里等着了，那眉清目秀的小太监看到林齐，简直就是惊为天人。当着上万人的面，在皇城的门前，当中轻薄当今皇帝最宠爱的小公主——这东顺王是属狗的？那胆子都能包住天了啊！

　　小太监用一种极其诡异的眼神看着林齐，一路带着他向皇城门附近不远的一栋侧殿行去。

　　而林齐居然在皇城门口摸了一把青黎公主屁股的事情，也宛如瘟疫一样瞬间传遍了整个双阳赤龙城。随后，伴随着无数传送法阵闪烁的光芒，这个消息就好像横扫大陆的飓风一样，短短一顿饭的时间就传遍了整个血秦皇朝的权贵圈子。

　　两天前的夜里，众多亲王和皇子造反，众多权贵追随，那些造反的人已经被嬴政全部辣手诛杀，就连他们的族人都被一网打尽。那些权贵占了血秦帝国六成以上的数字，但是毕竟还有四成不到的权贵和大臣安然无恙。

　　四成不到的权贵和大臣啊，以血秦帝国如此广袤的国土，这就是一个极其庞大的数字了。

　　而这些权贵和大臣哪一个不是子孙繁茂？毕竟东方大陆讲究的就是‘多子多福’，这些权贵人物妻妾成群，那子孙就好似天上的云团，也好像草原上的羊群，更好像下水道的老鼠一样，那凑起来简直就是一个天文数字。

　　除掉一些年纪太大的已经成亲的，以及一批年龄太小还没有成年的，那些年纪在十八岁以上三十岁以下，出身在男爵以上贵族家庭，或者家里有长辈官居三品以上，自己又是出身嫡系，在家族中有着继承权，而且自认为文武全才有资格追求青黎公主的那一批权贵子弟，在整个血秦帝国加起来就不少于三万！

　　当青黎公主被一个来自西方大陆的蛮夷之人摸了屁股的风声传出去后，短短一刻钟的功夫，苏明子还在侧殿内为阿尔达和哔哩哔哩检查身体的时候，已经有三五千权贵子弟红着双眼带着大群的护卫冲进了双阳赤龙城。

　　哪怕已经有风声传出，说青黎公主被赐婚给了林齐，但是这个消息丝毫不能抵消这些权贵子弟心中的怒火！

　　就算青黎公主已经被赐婚了，但是在这些人的心中，青黎公主依旧是那个高高在上仙女一样的可人儿。这样的绝世美人，这样才学冠绝天下，又有着整个青黎国封地的仙女，怎能便宜了林齐？

　　虽然嬴政将青黎公主赐婚给了林齐，但是只要两人还没上床成就好事，那么一切都有可能！

　　比如说，青黎公主仗着皇帝的宠爱，缠着皇帝更改了旨意呢？

　　比如说，东顺王这两天突然触怒了皇帝，被皇帝下了诏狱呢？

　　当然，最让人快意的就是，比如说，东顺王突然走了霉运，走路摔死、吃饭噎死、蹲茅坑淹死、或者在床上脱阳而死等等。如果东顺王死了，那赐婚的诏令也就不管用了吧？

　　当然，这些都是小概率的事件，很可能这些事情不会发生。但是有一件事情，就算是嬴政都无法阻挠也无法控制的——决斗，面对面的决斗！血秦帝国武风极盛，而且血勇男儿无数，各种赌斗、决斗已经成了风俗，成了风气。

　　比如说当年就有龙城和人赌斗，孤零零一个人横穿奥丁冰原，侵入高卢皇宫劫走了皇帝的印玺和皇冠。这就是一次典型的赌斗，一次以生命为代价的赌斗！

　　如果没有人可以让嬴政改变自己的圣旨，那么这些权贵子弟只要在决斗中赢了林齐，就能让林齐主动放弃和青黎公主的婚事。如此一来，不仅青黎公主不会嫁给这个粗鲁无文的来自西方大陆的蠢货，甚至击败林齐的那个人，都很可能得到皇帝的赏识，搞不好青黎公主就成了囊中之物呢？

　　也不知道是谁推动的，林齐被天庙高手重伤了气海，一身斗气已经十去八九，并且身体也受了重伤的事情，很快就传得沸沸扬扬。而且不多时，从青黎公主的府上也传出了风声——青黎公主被林齐当街侮辱，她回到府中就嚎啕大哭，声称若是有人能够为她洗刷羞辱，那么……

　　公主府上的人倒是没说青黎公主会怎么样，但是所有权贵子弟都已经自动的将那意犹未尽的话给补全了——如果自己能为青黎公主洗刷羞辱，能够击败甚至击杀林齐这个东顺王的话，或许青黎公主如此仙女一样的人物，就将成为自己的一顿美餐？

　　林齐不知道皇城外发生的事情，他正在侧店内，看着苏明子慢吞吞的为阿尔达和哔哩哔哩检查身体，然后慢吞吞的在地上用磨碎的魔法水晶粉尘勾勒出了一个巨大而复杂的法阵。

　　和西方大陆的魔法阵不同，这个法阵并不是圆形，内中的图案也不是多芒星形。这是一个大致呈椭圆形，然后内部化为五等分，东南西北和正中分别摆放了一尊用五色金属雕刻出的奇异禽兽雕像的玄奥阵法。林齐认得这五尊禽兽，这是东方大陆太古传说中的，守护天地五个方位的五尊神兽。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，正中则是掌控四方的瑞兽麒麟。

　　这五种神兽在东方大陆的知名度，就和太古巨龙在西方大陆的恶名一样。但是西方大陆的太古巨龙一旦出现就意味着可怕的灾难，而这五种神兽在东方，则是吉祥如意的征兆。

　　林齐默默的将苏明子绘刻的法阵记在心底，然后将庞大的精神念力化为游丝扩散出去，仔细的记录着这个法阵的每一丝波动。青老人传授过林齐大量东方法阵的知识，以青老人的传授为基础，林齐已经将这座法阵的奥义掌握了七八成，只等法阵发动，他就能弄清这个法阵的原理以及作用了。

　　而苏明子慢吞吞的动作，则是给了林齐极大的方便，让他更加从容的感受苏明子这座法阵的神奇。

　　两个时辰后，林齐心满意足的带着阿尔达和哔哩哔哩离开了皇城。

　　苏明子果然是一位无比强大的阵法大宗师，他的术法造诣也到了匪夷所思的地步，尤其他的术法对天地间元素能量的控制，已经到了宛如天成的境界。阿尔达和哔哩哔哩的气息被完美的遮盖了起来，除非他们自己显露某些恶魔的特征，否则除非是比苏明子强大十倍，根本看不出他们是一个恶魔。

　　但是苏明子苦修万年，已经是启迪者高阶的至强者，比他强大十倍的，除非是神灵才有那个可能。

　　郑重的谢过了苏明子，林齐记下了苏明子的施法过程，然后笑吟吟的带着两个恶魔走出了皇城的城门。

　　一出门，林齐就呆住了。

　　青黎公主的仪仗队早就在他带人回去皇城的时候离开，但是现在，皇城门前却聚集了密密麻麻的上万人。

　　皇城的城墙上，已经站满了金甲禁卫，那些杀伤力巨大的城防器械也已经准备妥当，就差没开启城防法阵了。要不是站在皇城外的那些青年，个个都穿着代表他们贵族身份的锦袍，而且看他们的样子也不像是要冲进皇城行刺皇帝的模样，镇守皇城的将领早就下令攻击了。

　　眼看身穿王爵袍色的林齐走了出来，那上万人顿时骚动起来。

　　一个身穿铁黑色长袍，袍子上用血色细丝刺绣了一头狰狞的猛虎图案，头戴束发黑玉冠，浑身上下透着一股子威风杀气，生得相貌堂堂的青年骤然上前一步，手上的黑铁长戟向着林齐一指厉声喝道：“东顺王林齐？”

　　林齐诧异的看着这个青年，缓缓的点了点头：“正是林齐！”

　　那青年厉声喝道：“吾乃本朝龙山公爵嫡孙‘开飏男爵’孙央，陛下钦封的威虎将军，掌帝都宫城三千禁卫！今日特来向东顺王领教领教，若是王爷有胆，就吃我一戟！”长戟一晃，就听得‘咔嚓’一声，长戟上射出了一道细细的电光，打在地上将地面电出了一块巴掌大小的黑斑。

　　林齐半天摸不清头脑，这是哪里冒出来的？什么威虎将军，什么开飏男爵，什么掌宫城三千禁卫，这小子的意思是，他要和自己决斗？问题是，林齐根本不认识这家伙，他凭什么找自己决斗？

　　孙央话音未落，已经有两三千人同时上前了一步，他们高声呐喊报出了自己的名号来历，同时向林齐提出了决一生死的要求。

　　远处大街上，有更多顶盔束甲的青年策骑狂奔而来，他们身边跟着三五成群的护卫，一个个宛如被杀了亲爹一样疯狂的咆哮着：“奸王何在？奸王林齐何在？速速出来受死！”

　　看这些青年身上的袍色服饰，个个都有着贵族封爵。

　　数千人一涌而来，林齐都被他们的气势吓了一跳，自己做了什么伤天害理的事情，以至于被人如此群起而攻？难不成阿尔达和哔哩哔哩的身份泄露了？那他们也该杀阿尔达和哔哩哔哩才对啊！


第760章 一片混乱

　　群情激奋，人流涌动，数千权贵子弟宛如见了杀父仇敌，愤怒的向林齐大步逼近。

　　林齐都不由得被他们散发出的狂暴气势压制，下意识的退后了一步。但是仅仅退了一步，来自骨子里的那一股桀骜不驯，那一种虎族宗脉血裔特有的狂傲气息骤然发作，林齐瞪大了眼睛，愤怒的向前一步，鼓足了斗气发出一声庞大的虎啸声。

　　一头体长米许的白色猛虎从林齐身后凝现身形，朦朦胧胧的猛虎张开大嘴发出一声咆哮，然后骤然凝成一团白光就待向前扑击。因为修炼《玄虎劲·根本轮印》的关系，林齐的肉体变得越发强横变态，但是他的斗气却衰减到了天位高阶不足巅峰的境界。

　　所以林齐以斗气显化的虎形，和他圣士巅峰时凝聚的猛虎可不能相比。

　　眼前这些青年，个个都是血秦帝国各大权贵家精心培养的精英，他们还在娘胎内，就有各种珍贵药物滋补先天元气，出生以后就内用药剂洗炼经络内脏，外用药汤强壮肉身骨骼，各种不计成本的投入，个个都是二十来岁三十岁不到就拥有了天位的修为。

　　林齐凝聚的虎形虽然威猛，但是在这些都有着天位实力的青年人看来，也不过如此。

　　尤其林齐削瘦的面孔，发黑的眼眶，以及那虎形朦胧不清的身形，似乎都在正视外界的传言。林齐的确是被天庙的高手重伤了气海，所以他斗气显化的猛虎才是这样的稀疏平常。按照这些青年得来的情报，林齐在数日前还是圣境的高手呢，现在他只有天位的斗气，他不就代表着他受伤了么？

　　重伤的林齐可只有一个，击败他获取青黎公主芳心的机会也只有一次。

　　青黎公主，才学出众，美貌绝世，她曾经参加过几次权贵子弟之间的聚会，一曲琴音震惊了所有人。能够拥有青黎公主这样美丽的妻子，那已经是天大的福分了，更不要说青黎公主还有青黎国这么广袤富饶的一块儿封地，娶了青黎公主，那子子孙孙的富贵都有保障了。

　　一个青黎公主，能让在场所有的青年免去数十年的奋斗。就算他们的祖辈都是帝国的贵族，但是这个爵位最终还不见得落在他们的头上，毕竟他们都有嫡亲的兄弟竞争。

　　如果不能继承自家祖传的爵位，那么他们就只能依靠自己的才学去混一个功名。但是朝堂上位置就这么多，天下人才无数，他们可没信心自己就一定能站在庙堂之上。

　　所以，青黎公主啊，一旦娶了她，那真个是一步登天。每天搂着这么一个娇滴滴的大美人为所欲为，还有偌大的一个青黎国作为封地，那可是老鼠摔进了粮仓里，起码十八代子孙不用犯愁自家的富贵荣华啦。

　　一定要击败林齐，一定要让青黎公主知道自己的名号！

　　但是这里有数千个竞争者，还有更多的竞争者正在不断的赶来，而东顺王林齐，只有一个！

　　也不知道是哪个冲动的家伙第一个出手，‘哧溜’一声响，一支利箭就朝着林齐的眉心射了过来，从人群中还传来了一声疯狂的怒吼：“无耻奸王，焉敢当街羞辱青黎公主？受死罢！”

　　这一支利箭就宛如冲锋的号角声，刀枪剑戟各色兵器同时向林齐砸了下来。

　　林齐呆了呆，他握着白虎凝成的那一团白光，犹豫着是否干脆将面前这些青年全部给干掉。虽然他的斗气消耗了许多，但是他的实力不减反增啊！以他如今的肉身强度，眼前的这些权贵子弟，他一拳能砸死七八个，一脚怎么也能踹死十来个。

　　但是，这里的这些年轻人个个都身怀爵位，以他们的年龄就封爵，显然是祖辈的荫护。这里有数千权贵子弟，如果将他们杀了，可就是得罪了数千个权贵家族。

　　弄死一个武阳侯无所谓，区区一个侯爵，还是被青黎公主推出来当刀使的蠢货，估计不是一个破落的侯爵，也是一个没什么后台靠山的蠢货，死了也就死了吧。但是如果是数千个侯爵同时发难，林齐还真吃不住那个劲儿。

　　林齐在这里犹豫不敢出手，白天、黑天兄弟俩可不知道这么多。原本好似两根柱子一样站在林齐身后的兄弟两眼看这么多人同时出手，他们当即上前一步，四条粗壮的胳膊蛮横的向外扫了过去。

　　‘当啷’巨响声中，数十柄起码也是下品圣器级的兵器被兄弟俩一把抓了下来。林齐没下令让他们杀人，所以兄弟俩很老实的，掐住了面前这些权贵子弟的脖子，宛如丢草把一样将他们胡乱的丢了出去。

　　就听得‘嗷嗷’怪叫声不断响起，一个又一个人被兄弟俩丢出了数十米外。幸好这些家伙实力都不错，后面又有大群的护卫接着，这才没把他们摔出一个好歹来。

　　林齐眼睛骤然一亮，这些权贵子弟都是家族中娇生惯养、宠着护着的角色，所以他们虽然实力不强，但是他们的祖辈中可不乏圣境的高手。所以他们虽然发挥不出圣器的全部威力，但是他们手上的那些兵器清一色的都是圣器！

　　毕竟圣器无论是锋利度还是坚韧度都远超魔法兵器，普通的魔法兵器和圣器稍微一碰就会断裂，手持一柄圣器，这些权贵子弟就算碰到天位巅峰的敌人也不会吃亏。所以，这些人手上的兵器那可是真心的不错！

　　俯下身，林齐飞快的将白天、黑天兄弟俩抢下来的兵器塞进了世界指环。

　　藏在林齐气海中的桂花树已经迫不及待的挥动起了自己细长的根茎，迅速的将这些圣器吞噬一空，将其全部分解吸收化为自己所需的各种原材料。林齐看着后面那数千名手持各色光焰闪烁兵器的贵族青年，很是兴奋的叫了起来：“把他们的兵器，全部给本王下了！”

　　阿尔达、哔哩哔哩和酒桶冲了出去，林齐立刻将一顶大帽子扣了下去：“帝都之中，天子脚下，皇城根前，尔等手持利器，聚众滋事，这是造反！你们这是在造反啊！”

　　一边叫，林齐一边迅速的退进了皇城的城门洞里，阿尔达等人也紧跟着林齐往城门洞里退，一些脑子反应比较慢的权贵子弟，还就这么挥动着刀枪跟着林齐冲进了城门洞子中。

　　这些权贵子弟距离皇城的城墙还有一截距离的时候，城墙上的镇守将令只是下令警备，并没有额外的举动。但是这些权贵子弟追杀林齐骤然靠近了皇城的城墙，甚至冲进了皇城的城门洞子里，城墙上当即响起了一声冷酷无情的怒喝。

　　“皇城之前，手持利器，聚众滋事，形如谋反！射杀！”

　　‘哗啦’一声，起码上万名手持魔法连弩的禁卫从城墙垛儿后涌了出来，密密麻麻的连弩对准了下方那些挥动着刀枪剑戟的权贵子弟，毫不犹豫的就扣动了机括。

　　血秦帝国的魔法连弩威力极大，一弩十二矢，简直就犹如下雨一样，无数箭矢呼啸着射了下来。

　　冲在最前面的三百多个权贵子弟惨嚎着在箭雨中化为爆裂的血浆，后面的那些权贵子弟哭天喊地的掉头就走，他们突然意识到，自己犯下了这个帝国中最愚蠢的错误——挥动着兵器冲击皇城，你说你没有造反也没人相信啊！

　　逃，迅速的逃，赶紧的离开现场，否则势必会牵连到自己的族人！

　　今天的事情想必皇帝也会有所知觉，他应该不会下令抓捕众人，只要离开这该死的地方，他们就会平安无事。至于被射杀的那些倒霉鬼，那就是他们活该了。他们的家族肯定不敢对皇城的镇守将令有意见，所有的火气都会冲着东顺王发泄，但是这和他们有什么关系？

　　赶紧离开，这才是最要命的！

　　一时间数千权贵子弟带着大群的护卫狼狈逃窜，要命的是，皇城附近空荡荡的，皇城墙下，是一片宽有两里的空地，而正对着皇城城门的，是条宽有里许的大道。

　　此刻这条大道上，正有更多的权贵子弟兴高采烈的带着大群护卫策骑狂奔而来，他们可不知道前面发生了什么，只是看到人头汹涌哭喊声不断，还以为是有人正在围攻东顺王林齐呢。这新赶来的权贵子弟怎么也有万人以上，他们携带的护卫也有数万人，这一大片人冲杀了过来，当即和前面奔逃的权贵子弟撞了一个正着。

　　一群人想要离开，一群人想要冲进去，双方在大街上撞得人仰马翻，那情势正是混乱到了极点。

　　而在这一片混乱中，还有白天、黑天、阿尔达、哔哩哔哩和酒桶在坚定的执行林齐的命令，他们用极高的效率将一个个权贵子弟打翻在地，将他们身上所有值钱的物品洗劫一空！

　　是的，林齐只是让他们抢劫人家的兵器，但是阿尔达和哔哩哔哩在黑渊神狱养成的老习惯发作了，既然已经抢了人家的兵器，那么打劫要做全套，自然连他们身上的各色饰品，尤其是那些珍贵的空间法器一件都不能落下。

　　烟尘滚滚，人喊马嘶，在两天前的叛乱之后，皇城门前再次的乱成的一团。

　　林齐有点苦恼的抓了抓下巴，他只是给龙城来送几封信而已，为什么现在他变成了血秦帝国的王爷不说，还卷入了这些稀奇古怪的麻烦事里面？


第761章 嫁，还是不嫁？

　　“哈哈哈！”

　　林齐一伙人的狂笑声响彻皇城大街，数万权贵子弟带着护卫狼狈逃窜，他带着一票属下在后衔尾追杀，一个又一个权贵公子被打翻在地，阿尔达和哔哩哔哩无比麻溜的将他们身上值钱的东西刮得干干净净。

　　加上一个酒桶粗暴的动作，这三个来自黑渊神狱的悍匪所过之处，那些权贵公子也就只剩下了一套亵衣还能保持完整——甚至有些人在亵衣上用珍珠宝玉当做纽扣，他们亵衣都被扯得稀烂，暴露出了大片白花花的身体。

　　更加要命的是，皇城内有大群的禁卫缓步而成，端着连弩排成厚重的方阵，缓缓的顺着皇城前的大街向前行来。他们也不发动攻击，只是将这些狼狈的权贵公子驱赶向远处，数万禁卫排成的阵势水泄不通，凝重的杀气吓得那些没经过多少风雨的权贵公子魂飞魄散，一个个更加撕心裂肺一样惨嚎起来，吓得他们带着众多护卫没头苍蝇一样乱窜。

　　林齐简直都快乐疯了，短短一盏茶时间，他抢到手上的圣器就有三千多柄！

　　血秦帝国豪富惊人啊，圣器只有圣境的强者才能完全发挥它们强大的威力，但是这些权贵公子手上也是人手一柄，可见血秦帝国的国力底蕴强到了什么程度。桂花树已经兴高采烈的在林齐的气海中扭动起来，三千多柄圣器被他吞噬，桂花树上又新生了一条细小的根茎，长出了几片新的叶片。

　　远处响起了悠长的号角声，大街的另外一端也出现了阵势森严的皇城禁卫，金甲禁卫同样列阵缓缓向前逼近，一前一后的将数万全贵公子和他们的随行护卫包围了起来。

　　上天无路，入地无门，数万权贵公子乱了阵脚，根本不知道该如何是好。前几日帝都叛乱，杀戮无数，地面上好些地方血迹都还没清洗干净，他们突然又成群结队的纠集起来，带着兵器出现在皇城中，这无疑已经犯了极大的忌讳。

　　‘当啷’一声，终于有一个聪明的权贵公子丢下了手上的兵器，然后厉声高呼起来：“吾乃鴷国公嫡长孙邬荪子爵夏天烈，今日之事，只是误会，吾等并无犯上之心！”

　　‘当啷’一声巨响，一块板砖飞射而来，将夏天烈重重的砸翻在地，然后哔哩哔哩飞掠了过去，三下五除二将他扒得干干净净。一边洗劫夏天烈，哔哩哔哩一边嘀咕道：“发财了，发财了，这些小白脸一个比一个有钱。伟大而豪富的主人啊，赏赐可怜的哔哩哔哩一点儿可爱的喔喔叫吧！”

　　将夏天烈浑身值钱的东西全部洗劫一空后，哔哩哔哩习惯成自然的一刀捅在了夏天烈的臀部上，然后还握紧了刀柄狠狠的扭动了一下。鲜血‘噗嗤’一下喷了出来，昏迷中的夏天烈痛得‘嗷嗷’一声惨嚎起来，眼角都喷出了泪花儿。

　　路边的一座宅邸内，青黎公主换了一件浅紫色的羽衣，端坐在一栋高楼顶部，懒洋洋的看着乱成了一团的大街。在她身边端坐着一个看起来只有十五六岁的少年，一个生得粉嫩粉团宛如羊脂玉雕成的，俊美异常，一看就让人忍不住欢喜的少年。

　　这少年身体还没长开，坐在青黎公主身边，看上去比青黎公主还要矮了一点儿。他穿着一身血色的王袍，头上戴着一顶九寸高的血玉束发冠，发冠前面镶嵌着鹅蛋大小一块血色宝石，通体上下一片儿血色，整个人好似在燃烧一般，配上他那雪白粉嫩的肌肤，俊美中硬是透着一股子邪异的气息。

　　“皇姐，这在皇城内当众洗劫的家伙，就是父皇为你定下的夫婿？”

　　少年端着一个茶盏，慢条斯理的喝了一口茶，然后将茶盏放在了一旁的小茶几上，随手抓起了脚边匍匐着的一头两尺长的大猞猁，轻轻的揉搓着这头毛色斑斓的小家伙的顶瓜皮。正昏昏欲睡的大猞猁睁开了眼睛，淡金色的眸子里闪过一缕阴寒的精光，然后打了个呵欠，慢悠悠的将长尾巴甩了甩。

　　青黎公主轻轻的叹了一口气，看着一拳将一个权贵公子打翻在地，一脚踏在人家脸上狠狠的跺了两脚，无比野蛮的将人打晕在地，然后无比熟练的将对方身上所有财物洗劫一空的林齐，有点无法忍受的翻起了白眼，用力的拍了拍自己的额头。

　　“真是……和做噩梦一样！”

　　青黎公主饶是创世神殿的创造天女的身份，依旧为林齐的这种动作差点没哭了出来。面孔发红、双目透着狂热的凶光，骂骂咧咧满口粗话、黑话在那里大肆洗劫的林齐，看上去就是一个标准的山匪头子，哪里有半点儿雍容富贵的气息？

　　青黎公主平日里往来的，都是富贵至极、雍容儒雅的贵公子，最差最差的也是那些邪异、神秘、尊贵、肃杀的弥罗神教的神职人员。她见过的最让她恶心的一个家伙，就是灭世圣子阿尤奢了。

　　但是阿尤奢那家伙么，青黎公主深知那是个什么样的变态，那就是一个怪物，青黎公主从来没把他当做一个人来看。丢开阿尤奢，林齐就是青黎公主这辈子见过的最极品的人渣，最王八蛋的混蛋，让她从脚底寒到头顶的混账东西！

　　看看现在林齐的形象吧，身为血秦帝国的东顺王，他卷起袖子，露出砂锅大小的拳头，撩起王袍的前襟后摆塞进腰带里，气喘吁吁嘴角挂着白沫的在大街上犹如一头发狂的野猪一样往来冲突。所过之处人仰马翻，那些衣冠楚楚的权贵公子被打得口吐白沫昏迷在地，然后很快就被林齐洗扒一空，搜刮得干干净净。

　　一旁的那少年突然笑了起来，作为赢晸年纪最小的儿子，青黎公主一母同胞的弟弟，被封为青溪郡王的赢芍是所有皇子中最喜欢偷偷摸摸离开帝都四处游玩的一个。他抚摸着那头大猞猁，淡淡的说道：“去年的时候，路过西乌都护府地界，曾经见过一群沙盗劫掠商旅。”

　　眯了眯眼睛，赢芍看着往来冲突的林齐笑道：“但是必须要肯定一点，东顺王洗劫诸位公子的效率，比那些沙盗要快了十倍不止。起码那些沙盗不会伸手到人家的胯下抓一把，看看是否在胯下藏了空间法器。脱了人家的靴子查验靴子底，那些沙盗倒也这么做，但是绝对不会把人家的袜子也扯下来。”

　　青黎公主的脸都黑了，她的身体微微哆嗦着，过了许久才重重的吐了一口气。

　　“残暴，好杀，不解风情……而且看他现在的行径，本宫怀疑他在西方大陆到底是做秘商的，还是做海匪山贼的。而且，他嘴里的那些话，你能听懂多少？”

　　赢芍眯起了眼睛，他乐滋滋的说道：“小弟这几年，找了好几个来自西方大陆的海商学习他们的西方通用语，那些海商偶尔也兼职海盗，所以东顺王的那些黑话，小弟也能听懂一二。”

　　微微顿了顿，赢芍笑道：“但是小弟能听懂的，也就是两三成！小弟必须要给皇姐说，恭喜皇姐，这位东顺王，估计是一个坐地分赃的大海盗头目出身，他的那秘商家族，小弟以为，估计也兼做一些销赃、窝赃的勾当！那道上的黑话，太专业了！”

　　青黎公主的脸耷拉了下来，慢悠悠的转过头来，狠狠的盯了赢芍一眼。

　　赢芍低下了头，重重的叹了一口气：“皇姐，父皇这次为何会下这样的诏令？将皇姐您这般仙露明珠一般的人物赐婚给这么一个山贼头目，简直就是有辱我血秦帝国皇室的体面。”

　　青黎公主冷笑了一声，她面色不愉的看着赢芍，悠悠叹息道：“如果当日你派遣的死士能够杀了他，岂不是就没有今日的风波了？小弟，你的手腕是越来越强了，居然还蓄养了一批本宫都不知道的死士？嗯？你从哪里得来的钱财？从哪里收罗的人手？”

　　赢芍的脸色微微一变，他抬起头看着青黎公主，慢悠悠的一个字一个字的说道：“皇姐，我也不小了，我知道皇姐想要让我登上皇位，但是我不能什么都指望着皇姐不是？”

　　微微顿了顿，赢芍一不做二不休的冷笑道：“做皇帝么，当然是要大权独揽才叫皇帝。如果都是皇姐一力扶植我登上的皇位，我到底是皇帝呢，还是一个名之为皇帝的傀儡呢？”

　　青黎公主的脸色微微一变，她深深地看了赢芍一眼，突然轻笑了几声，然后站起身来就朝外走去。

　　赢芍纤长洁白的五指慢慢的扣住了怀中大猞猁的颈骨，轻柔的问道：“皇姐，你到底是嫁，还是不嫁呢？本王必须要承认一点，这个未来的姐夫虽然粗鲁无文，虽然实在是像兽人更胜过人类，但是他身家豪富，若是本王能得到他全部资财的支持，剩下的这些皇兄，谁还能和我相抗呢？”

　　青黎公主幽幽叹息道：“嫁？还是不嫁？这是你应该操心的问题么？”

　　赢芍‘咔嚓’一下拧断了那头猞猁的脖子，‘嘿嘿’冷笑了起来。

　　姐弟两背对背的沉默僵持了一阵，然后青黎公主带着一丝诡异的笑容，缓步走了出去。


第762章 哭笑不得的赵鹿

　　皇城大街很快安静了下来，或者说，大体上安静了下来。

　　数万金甲禁卫一南一北将大街一封，数万连弩往当中一指，那些乱跑乱窜的全贵公子全部傻眼了，一个个乖乖的站在原地，将身上的兵器等全部丢在了地上。

　　所有人都死气沉沉不敢发出半点儿声音，只有林齐带着自己的一票打手，乐不可支的在人群中乱钻，疯狂的捡拾着地上的圣器。刀枪剑戟、锤子流星，东方大陆的兵器品种比西方大陆丰富得多，各种稀奇古怪的兵器应有尽有，林齐甚至还捡到了一大包圣器级的绣花针，也不知道是哪位极品公子哥能使用这么诡异的兵器。

　　那些公子哥看到林齐穿着歪歪扭扭的王袍，在人群中艰难的穿梭着捡拾地上自己丢下的兵器，他们的心都在滴血。虽然他们是家中最受宠的嫡系子孙，但是一件圣器啊，任何一件圣器都要耗费极其巨大的代价才可能铸造成功，往往一个实力稍弱的权贵家族拥有数十位圣境以上的长辈，但是族中的圣器还不够那些长老人手一柄的。

　　也就是他们仗着嫡系子孙的面子，族中给他们特别的待遇，让他们得以拥有一件圣器。但是这并不是说这件圣器就是他们的了，而是族中‘借给’他们使用的，他们只是暂时拥有这些圣器的使用权。

　　除非等到他们自己晋升圣境了，这件圣器才真正属于他们，否则的话，这件圣器的所有权还归属家族！

　　但是林齐居然就这么堂而皇之的将他们的圣器拿走，看他那凶狠的模样，分明是不准备还给他们了，这些公子哥的心脏都在滴血。有一些脾气暴躁一点的卷起袖子就想打人，但是他们还没出手呢，白天、黑天兄弟就狠狠的给了他们一拳，干净利落的将他们打晕在地。

　　天庙的尊者被白天、黑天束缚住后都摆脱不得，神灵的身体拥有的力量，岂是凡人能反抗的？

　　就在林齐搜刮得不亦乐乎的时候，低沉的马蹄声传来，赵鹿带着大批身穿黑色蟒袍的太监策骑狂奔而来。隔着还有老远一段距离呢，赵鹿尖锐的声音已经传了过来：“简直是胡来，你们是想要造反么？嗯？一群蠢货，一群废物，一群王八羔子，你们想死可以，自己抹脖子呀？何必连累你们祖辈呢？”

　　赵鹿眼珠子叽里咕噜的乱转着，他说得好听，似乎是在埋怨这些冲动的公子哥不该连累自己的祖辈，但是他心里那个遗憾啊——这群蠢货，怎么就不跟着林齐冲击皇城呢？只要他们踏入皇城一步，就能把他们全部诛杀了！

　　血秦帝国建国这么多年，当年开国的那些功臣遗留下来的贵族豪门已然式微，那三千死忠臣子的家族，有八成都已经消亡于漫长的岁月长河中。如今血秦帝国最辉煌的那些贵族么，大部分都是最近两三千年才兴起的家族。

　　这些人么，按照嬴政的说法就是，全部杀光了，正好给那三千死忠臣子和百万死忠雄兵腾位子不是？所以大街上的这些权贵子弟居然没有冲击皇城，而是一声呐喊转身就逃，赵鹿真的是觉得无比的遗憾。

　　要知道，在那三千个沉睡了这么多年，忠心耿耿追随嬴政熬过漫长的岁月来到今日的死忠臣子中，可有一个是赵鹿嫡亲的侄儿——这可是赵鹿在世上唯一的血脉了，赵鹿也琢磨着，自己的侄儿在未来是不是有机会封王呢。

　　没好气的策骑狂奔而来，分开了列阵的禁卫，赵鹿骑在高头大马上，气急败坏的指着那些权贵公子怒吼道：“你们是傻子？还是蠢货？或者脑袋都被驴子踢了？嗯？你们知道不知道你们今日的行为意味着什么？如果不是陛下天恩浩荡，不和你们这群蠢货计较，你们都是满门抄斩的下场！”

　　“携带兵器，裹挟大军，冲击皇城，你们想干什么？像前两天的那些乱贼一样造反么？”

　　赵鹿的眸子都变成了惨绿色，他死死的盯着这些面无人色瑟瑟发抖的权贵公子，恨不得一掌一个把他们全部劈死——一群没种的东西，你们倒是冲击皇城啊？

　　因为嬴政是夺舍重生的关系，这事情根本是不可告人的，所以追随嬴政的三千死忠臣子，现在都还没有一个公开的能见人的名号呢。赵鹿也盘算着，如果能把眼前这些权贵公子的家族全部血洗一遍，朝堂上、地方上肯定有大量的职位空缺，那三千臣子、百万雄兵不都有地方安插了么？

　　“公公，我们，我们只是和东顺王……”一个权贵公子终于站了出来，想要对赵鹿解释点什么。

　　赵鹿一马鞭子抽了过去，马鞭宛如毒蛇一样撕裂了空气，将那权贵公子抽得惨嚎一声倒在了地上。赵鹿这万年老太监下手阴狠无比，马鞭撕开了这倒霉鬼的身体，一条深有一寸的鞭痕从他的眉心一直撕开到了他的小腹，差点没给这个家伙来了一个大开膛。

　　鲜血汩汩而出，赵鹿阴沉着脸盯着这些噤若寒蝉的权贵公子冷笑道：“不要解释！不管你们为了什么，当街围殴本朝东顺王，你们同样是死罪！东顺王，是陛下钦封的王爷！围殴亲王，等同造反！”

　　居高临下的俯瞰着数万不敢吭声的权贵公子，赵鹿冷酷的说道：“滚回家去，让你们的长辈来见陛下解释——为什么你们有胆子纠集数万人携带兵器冲入皇城！滚回去，让你们的长辈来解释吧！”

　　权贵公子们全傻眼了，他们为什么纠集数万人携带兵器冲入皇城？

　　他们并没有拉帮结派，并没有恶意的聚众闹事，他们只是听说自己心中的仙子女神居然要许配给林齐这个野蛮人了，所以才恼羞成怒的想要来找林齐的麻烦。他们只是在一个凑巧的时间、听到一件凑巧让所有人都震怒的事情、然后很凑巧的同时赶到皇城、更加凑巧的对林齐出手而已。

　　更要命的是，他们出手的时间，凑巧就是帝都刚刚上演了一次诸王造反的大乱之后两天，所有人的神经都还绷得紧紧的时候，他们就这么英勇无畏的差点冲进了皇城去！

　　冤枉，他们真的冤枉啊！

　　如果他们就这么回去家族里，向自家的长辈道明这件事情，他们完蛋了，他们彻底完蛋了！他们的继承权肯定会被剥夺，甚至一些家教严苛的家族，还会将他们废黜一切修为，剥夺他们的家族嫡子的身份后赶出家族，那就真的生不如死了。

　　‘哗啦啦’一声，大群大群的权贵公子哭嚎着跪倒在地，纷纷向着赵鹿跪了下来。

　　“公公开恩啊，吾等知错了！”

　　这些权贵公子，是世界上最胆大妄为的一批人——当他们华丽的衣饰没有被扒去的时候，他们无所畏惧，他们敢于欺男霸女，敢于横行霸道，甚至杀人越货他们也没有不敢做的。

　　但是他们又是这个世界上最软弱最胆怯最无能的一批人——当他们身上的光环被击碎，当他们的权势面对了更庞大的权势，当他们尊贵的身份碰上了更尊贵的身份，当他们随时可能一无所有的时候，他们就是这个世界上最谦卑的存在。

　　面对血秦帝国的皇帝，他们根本连反抗的欲望都没有。

　　他们只是跪在赵鹿这个老太监的面前，哭泣着祈求老太监的原谅，祈求皇帝的恩典。

　　老太监眯着眼，冷漠无情的说道：“哟？求咱家算什么？刚才诸位持刀拿枪的冲击皇城的时候，可是胆大嚣张得很哪？现在求咱家一老阉人作甚？速速回去吧，让你们长辈过来！”

　　林齐气喘吁吁的将地上最后一柄圣器抢到手中，然后野蛮的抓起一个正在哭泣求饶的子爵，将他手腕上的储物手镯野蛮的扒下，仔细的打量了一阵后，丢给了站在身边的阿尔达。

　　身上用深渊魔蛛丝串起万多个各色戒指的阿尔达笑吟吟的将手镯接了过去，万多个储物戒指在他身上熠熠发光，宛如一套铠甲将他身体遮挡了起来。这些戒指都是这些公子哥慷慨的捐献，阿尔达正盘算着这里面能开出多少财物。

　　嘿嘿怪笑了一声，林齐冲到了赵鹿面前，大咧咧的向赵鹿行了一礼。

　　赵鹿急忙跳下马，目光诡异的向林齐身后的阿尔达等人看了一眼——这些家伙个个身上都闪耀着各色精光，他们可都抢了不少的空间戒指和其他的空间法器，如今都挂在身上呢。

　　林齐一把抓住了赵鹿的手，笑吟吟的说道：“老公公，本王在皇城门口被人行刺，这些混蛋得给本王一个说法！不过呢，本王大人有大量，不和这些小孩子一般计较！就劳烦公公给他们的长辈说一声——想要本王不追究今日的事情么，真金白银的拿出来，让本王满意了，这事情也就这么算了！”

　　眸子里寒光一闪，林齐狞笑道：“如果他们舍不得那点身外之物，就别怪本王……啊，哈哈哈！本王如今可是陛下的女婿，陛下总要给本王做主的不是？”

　　赵鹿哭笑不得的看着林齐，这家伙，感情嬴政就是帮你追债的打手么？

　　不过，让这些公子哥的家里好好的出一次血？赵鹿的眼珠顿时亮了。

　　林齐凑到了赵鹿耳朵边：“公公，我们五五分账，能得到多少，就看公公的本事了！”

　　赵鹿飞快的眨巴了一下眼睛，太监的本能，瞬间压过了他心中其他一切的杂念。


第763章 图谋匠造令

　　收获很大，而且还会有更大的收获。林齐很得意的带人回转暖玉阁，同时期待着那些权贵公子哥的家人会给自己什么样的补偿。当街‘行刺’帝国亲王，这罪名可大可小，就看林齐这个苦主是否追究了，想想看，血秦帝国堂堂亲王的封口费，你好意思给得少么？

　　所以林齐的心情大好，他也没有回转沙家的宅邸，毕竟在明面上他只是和沙心月有点交情而已，堂堂一个血秦帝国的王爷，总不至于整天寄宿在另外一个王爷的府邸中吧？

　　林齐已经准备大动土木，在原本温香阁的废墟上建造一座崭新的王府，未来这座王府，就是林齐的‘直系族人’们在血秦帝国的主要据点了。林齐已经通过沙家的情报网络，将这里的事情通传给了虎族本家。

　　大概七八个月后，一群如狼似虎的虎族嫡系族人就会堂堂正正的走进双阳赤龙城。更多虎族的人手则是去林齐名下三个行省的封地，逐步的接收三个行省。

　　林齐开始有点怜悯嬴政了，这家伙只是想要找点人质掌握在手中，但是这算不算引狼入室呢？他引来的可不是一群狼，而是一群狂暴、强大、桀骜不逊的猛虎啊！

　　而且这是一群很有自知之明，平日里都不好意思进入双阳赤龙城，唯恐和人发生纠纷后影响沙家在血秦帝国布局的猛虎。但是这次可好，嬴政亲自为虎族的人打开了进驻帝国的大门，那就真怪不得虎族大举进入血秦帝国。

　　帝国的贵族们有难了，帝都的治安部门有难了。东顺王的族人如果在大街上将几个倒霉鬼打得骨断筋裂的，想必应该有一大批人帮忙擦屁股吧？

　　“这都是你们自找的啊！”林齐哼着山歌小调，一行人施施然的回转了暖玉阁。帝都的事情已经办得差不多了，林齐准备带着熊万金去海城走一趟。一个呢，他答应过熊万金，为他争夺家主之位出点力气。另外一个呢，他的成年历练不就是在海城附近的一座海岛上么？

　　林齐很好奇，能够让屠军斧拥有晋升半神器机会的天地奇珍，到底是什么玩意儿？

　　刚刚走到暖玉阁的门前，赢芹已经带着大队人手拦住了林齐，犹如死了亲爹的孩子见到了亲娘一样无比热络的扑了上来，一把抓住了林齐的手：“东顺王，林兄耶，还记得本王给你说过的话么？那酒桶，借给本王用一用？”

　　林齐拍了一下额头，大声笑了起来：“当然记得，只是王爷，现在方便么？”

　　林齐想起了赢芹和自己计算过的事情，那可是一笔大买卖，但是现在双阳赤龙城大乱初定，赢芹就急不可耐的下手，他至于这么着急么？他就不怕犯了嬴政的忌讳，就不怕嬴政猜忌到他头上来？

　　但是赢芹的话立刻让林齐醒悟了：“怕什么？本王如今可是血秦监国王的身份，有造反不定罪的特权，嘿，本王就是要趁着老二没有回来之前，赶紧多捞点好处，否则等老二那条疯狗回来了，本王拿什么和他玩？”

　　赢芹的脸都抽成了一团，他拉着林齐就往已经准备妥当的车驾走去。

　　“本王胸无大志，向来只是喜欢醇酒美人，手下除了这几万亲兵护卫，就别无其他势力。可是老二不同啊，老二身边那个龙城，就是他手下的头号打手，本王不预先做点准备，岂不会让老二虐死？”

　　猛不丁的哭号了一嗓子，赢芹骂骂咧咧的咆哮道：“那龙城居然咸鱼翻身了，本王悔啊！当初不该落井下石毁了他的温香阁，那温如玉，本王可是碰都没碰过，他娘的，这次本王得好好打算一下，否则本王肯定有难了！”

　　林齐想起了在西氐都护府，龙城恨得最深的一个人就是赢芹。明摆着当初龙城被贬谪去西氐的时候，赢芹仗着赢晸的宠爱，很是给了龙城一点排头吃。温香阁被赢芹强拆了，所有温香阁的姑娘都被抢进了暖玉阁，包括温如玉这个龙城的老相好都被赢芹折腾了好几年……

　　这和夺妻之仇也没什么两样了，而龙城又是那等风流的性子，赢芹不预先做准备，那他真会很凄惨。

　　尤其是林齐知道龙城的性格，那是一个彻头彻尾的纨绔流氓，赢芹不要看他是赢晸最宠爱的王爷，但是他就是一纨绔无行的废物王爷，仗着赢晸的宠爱才能横行霸道。如今赢晸已经被人夺舍，新生的皇帝就是将赢芹当做工具拿来平衡朝政，赢芹不自己努力一把，他真会被龙城活活坑死！

　　吧嗒了一下嘴，坐在华美的车驾中，林齐看着惴惴不安的赢芹，不由得点了点头。

　　皇室中人就没有一个真正的蠢货，就好像这个浮华无形的赢芹，面对扑面而来的危机，他居然也懂得未雨绸缪，可见他实际上还是有点能耐的。只不过对于赢芹的这种未雨绸缪，林齐并不看好。他深知龙城有多强，深知龙城和赢覠身后站着的，是足以和嬴政讨价还价的可怕势力。

　　赢芹最多能牵制一下赢覠和龙城，他不可能是两人的对手。

　　嬴政也不过是将赢芹当做一块挡路的石头恶心普愚一番，嬴政估计并没真个将赢芹当做一回事。

　　可怜的赢芹，林齐眯起了眼睛，双手抱在小腹前闭目养神。赢覠已经被林齐用秘法控制住，以赢覠那色厉内荏却又猖狂骄傲的性子，他不会给普愚说自己被林齐控制的事情。而龙城又是林齐有过过命交情的好友，加上自己和赢芹的交情也不错，林齐觉得吧，在未来的血秦帝国朝堂中，他会大有可为。

　　哪怕他身处西方大陆，但是有沙家的这一窝老狐狸运筹帷幄，加上虎族那些族人的强悍实力，东顺王府势必成为未来血秦帝国举足轻重的一股力量。

　　‘嗤嗤’笑了一声，林齐突然想起了当年的黑胡子。绞尽脑汁好容易才谋算到一个敦尔刻市长的缺儿，还没等正式上任呢，就自己一家伙崩掉了敦尔刻，市长美梦也落得一场空。自己这个做儿子可算是青出于蓝而胜于蓝，这可是血秦帝国的王爷啊！

　　如果自己真的和青黎公主成亲了，那么青黎国也将是自己的领地，偌大的青黎国，可是一块儿足以和高卢帝国的疆土相比，但是更加富饶、人烟更加稠密的风水宝地呢。

　　自己的身份放在西方大陆，足以和那些皇帝平起平坐了。

　　深深的吸了一口气，林齐看向了赢芹，安慰的拍了拍他的肩膀：“王爷，放心，你我兄弟般的交情，若是你以后有事，只管给林齐知会一声，林齐定然鼎力相助。”

　　顿了顿，林齐很滑头的说道：“只是林齐初来乍到，实力浅薄，怕是不能对王爷有太多的帮助。”

　　赢芹阴沉着的脸蛋露出一丝笑容，他握住了林齐的手，缓缓点头道：“有东顺王这番话，就足够了。本王已经想好了，这对抗老二的事情，本王不会蠢到一个人来承担。他想要当太子，想要继承皇位，嘿嘿，老大、老三他们都被处死，但是还有这么多兄弟呢？谁不想当皇帝？”

　　‘嘿嘿’怪笑了几声，赢芹向林齐很诡异的挤眉弄眼笑了一笑。

　　“东顺王，青黎公主的同胞弟弟，青溪郡王赢芍，假如说你我合力推他上位，嘿，这对东顺王也有好处啊！”赢芹瞬间就找到了联系自己和林齐的纽带：“到时候，东顺王的身份，可就和现在不同了。”

　　林齐愣了愣，青黎公主还有一个弟弟？

　　沉吟片刻，林齐若有所思的看向了赢芹。赢芹目光炯炯的看着林齐，过了许久，两人突然相视一笑。

　　很多话，不能说透了，不能说明了，只能是大家慢慢的去商讨，慢慢的去运作。这些事情，变数很多，谁知道什么时候就有变化呢？反正大家循着自己的心意慢慢的去做，迟早有一天，会有一些很美妙的结果诞生的。

　　在大群禁卫的簇拥下，车驾径直离开了双阳赤龙城，来到了卫城中的一座巨大的传送法阵上。

　　控制传送法阵的阵法师一声令下，传送法阵闪出一片强光，将林齐等人全部传送了出去。

　　等得四周光线黯淡了下来，林齐等人已经出现在了群山之中——这是高山环抱的一座谷地，方圆数十里的谷地尽头，是两座高有万米的大山夹起来的一线幽谷。

　　幽谷的入口处，矗立着一座雄伟的堡垒，高耸的城门上方，镶嵌着一块黑色的匾额，上面有几个正在熊熊燃烧的大字——血秦帝国匠造令天兵谷！那些大字每一个都有数米方圆，每个字都在向外喷射着赤红色的烈焰，隔着十几里远，都能看得清清楚楚。

　　赢芹激动的站了起来，他指着那匠造令天兵谷大笑道：“东顺王，这里就是我血秦最高级的神兵利器的出产地。这里面居住了无数年来我们血秦帝国从各处搜罗来的三十万户精通锻造的矮人，他们，是我血秦帝国匠造令的命脉啊！”

　　林齐的心骤然一动，三十万户矮人？

　　他们没有矮人王的话，那么酒桶一个人，就能将这些矮人全部收服！

　　三十万户精通锻造的矮人啊，以后林齐的部下还会缺少兵器和铠甲么？


第764章 彪悍的老矮人

　　瓦利懒散的躺在天兵谷一个偏僻的角落里，呆呆的看着四周远处高有万米，上面覆盖着厚厚白雪的山峰。瓦利，是天兵谷锻造技术最强的矮人大师之一，但是随着年龄的增强，他已经抡不动大锤了。

　　躺在安静的草坡上，喝着香醇的大麦酒，看着远处的雪山，以及山顶飞过的大鹏鸟，这已经是年老体弱的瓦利不多的享受。虽然以他的地位和声望，还有大把的矮人姑娘愿意躺在他的床上，但是瓦利知道，自己不行了。

　　从骨髓里面都透出了一股子死气，瓦利知道，他的生命之火，就要熄灭了。

　　但是瓦利，以及和他年龄相当的同伴，还有那些已经死去的先辈，他们多么的不甘心啊。

　　天兵谷内，如今有三十万户矮人。自然寿命将近五百年的矮人，繁衍力不比人类差到哪里去。天兵谷很太平，丝毫没有外敌入侵的风险，吃喝用度都是一等一的，所以这三十万户矮人起码有三千万的总人口。这是一个很庞大的数字，三千万矮人，矮人们的故乡西方大陆，很多小王国、小公国都没有这么多人。

　　三千万矮人啊，在矮人族群中，这是数一数二的大部落了。

　　自从第一户矮人奴隶被贩卖来血秦帝国，千年以来，西方大陆的奴隶贩子不断的将矮人们送来这里，千年繁衍至今，天兵谷从刚开始的数千矮人，就发展到了今天的规模。

　　千年而已，很多斗气修为达到了天位的矮人还没死呢！和人类不同，斗气修为达到天位，矮人就有了千年的寿命。所以，天兵谷内还保留着不少第一代被送来这里的矮人前辈。

　　而矮人的顽固和保守，也是整个世界所有种族都知道的。西方大陆的谚语‘硬得和矮人脑袋一样’，就是老顽固、老保守的代名词。千多年的时间，天兵谷的矮人们，依旧秉承着他们最纯正、最淳朴的传统和风俗。

　　他们祭拜火神，拜祭锻造之神，供奉矮人的祖神。

　　而矮人们更是讲究一个入土为安——一个矮人，只有死后将尸骨埋进故乡的土地，他们才是一个真正的矮人，他们才能回到自己神灵的身边，他们的灵魂才能真正的安息。

　　“天兵谷，可不是我们矮人应该埋骨头的地方。”瓦利有点烦恼的抓了抓脑袋，重重的叹了一口气。瓦利在锻造上有着很高的天赋，但是在斗气修为上，他的天赋极差。或者说，天兵谷独特的环境限制了所有矮人的修炼。

　　血秦帝国只需要一群听话的锻造工匠，他们可不希望数千万矮人当中冒出几个圣境以上的不安定分子。所以天兵谷被设置了神秘的结界，在天兵谷出生的矮人，没有一个能修炼到天位。现在的那些天位老祖宗，可都是进入天兵谷以前，就有了如今的修为。

　　瓦利出生在天兵谷，所以，他老了，他五百多岁了，他快要死了。

　　“真怀念故乡啊，我们矮人的故乡！”

　　瓦利喝了一大口大麦酒，叽里咕噜的抱怨着。矮人的故乡，那是一个多么美好的地方，那里有无数的坑道，有无数的矿石，有火辣辣的太阳，有浓密的树荫，还有陡峭的悬崖，有狂暴的河水，更有尊贵的矮人王。

　　死在故乡的矮人，才是真正的矮人，这把老骨头只有埋在矮人的故乡的土地里，他们的灵魂才能和神灵在一起，而他们的骨肉，才能转化为矿石，和大山融为一体。

　　而矮人王，那是矮人们真正的主宰。拥有崇高的巨人血统的矮人王，他们是灵魂的引路人，是肉体的掌控者，一个拥有矮人王的矮人部落，才是完整的矮人部落！如果一个部落能够出现一个矮人王，只要那个矮人王能够激活祖先的血脉，他所在的地方，就将变成矮人的故乡！

　　“我讨厌这个地方！”看着四周优美的风景，看着远处那皑皑雪山，瓦利有一种想哭的冲动。他的父亲母亲临死前给他说过，要瓦利想办法回去故乡，那个空气中都充盈着焦炭和金属味道的无上乐土。

　　但是，瓦利努力了五百多年啊，他们不可能离开这个逍遥、悠闲、衣食无忧的鬼地方！

　　那座堡垒内，那些强大的血秦帝国的守卫，他们就和神灵一样强大，所有天位的老祖宗联手，都被他们随意一巴掌镇压了下来。他们根本不可能离开这里，他们不可能在死后埋进故乡的土地！

　　所以，伟大的祖先啊，伟大的属于矮人的神灵啊，给瓦利这些可怜的矮人一点指引吧！

　　苍老的泪水从满是皱纹的脸上滑落，瓦利晃了晃空荡荡的酒囊，慢悠悠的向天兵谷的出口走去。他已经老了，他已经无法挥动大锤子，一个不能打铁的矮人是没有价值的废物。瓦利这两年除了做吃等死，他最大的乐趣就是去天兵谷入口的城堡去骂大街！

　　哈哈，这可是一件赏心悦目的大乐子。数百名苍老的矮人锻造大师一字儿排开在宽敞的大道上，指着那座恶魔巢穴一样的堡垒破口大骂，从匠造令的十八代祖先一直骂道天兵谷总管的三十六代孙子！瓦利觉得，如果他能每天都这么破口大骂的话，可能他还能多活几年。

　　想到那个负责镇守这里的太监总管那张难看的，被骂得脸色发绿却不敢吭声的狼狈面孔，瓦利突然觉得活力又回到了自己的身上。他乐颠颠的将酒囊塞进了腰带，一路儿小跑的向出口跑去。

　　“嘿，哈姆，嘎卢安，你们这些老家伙，我们去骂太监啊！”

　　瓦利一路儿小跑，经过一座座巨大的锻造工场的时候，他放声的嚎叫着。虽然年纪大了，但是矮人特有的大嗓门依旧是那样的惊天动地，随着他的招呼声，一个又一个老得皮肤都耷拉下来的矮人大师兴致勃勃的跑了出来，气喘吁吁的跟在了瓦利身后。

　　超过八百个矮人锻造大师一字儿排开，站在了天兵谷城的城门前。他们深吸了一口气，然后同时破口大骂起来。

　　“胡涂你个老王八，生个儿子大王八，生个孙子小王八，全家老小都是王八羔子耶！”

　　“胡涂你个老混蛋，全家老小都混蛋，每天都吃霸王餐，你家男人去窑子不给钱耶！”

　　林齐一行人从慢慢开启的天兵谷城的城门中走出来的时候，扑面而来的就是声音洪亮、韵味十足的喝骂声。这些老矮人声音嘹亮，虽然年纪大了，但是他们依旧中气十足，配合着天兵谷内‘叮当叮当’富有节奏的金铁轰鸣声，那骂声真个是高亢入云，吓得林齐都不由得一哆嗦。

　　呆呆的看着那些站在百米外的老矮人，倾听了一阵他们充满奇思妙想的咒骂声，林齐不由得深深的为胡涂感到了悲哀。他无奈何的看向了赢芹：“胡涂老大人，他把这些矮子怎么了？”

　　赢芹看向了身边一个身穿血色蟒袍的镇守太监。这位太监就是匠造令下属的，专门负责镇守天兵谷的镇守总管，在皇城内还挂着一个三品太监总管的头衔呢。听到林齐的问话，这太监的一张脸顿时变成了惨绿色。

　　苦涩的笑了一声，镇守太监安喜愁眉苦脸的说道：“回禀两位王爷，今儿个这才刚刚开始呢。他们倒不是针对胡涂老大人去的，反正谁当了匠造令，祖宗十八代总归跑不掉。您哪瞧好喽，这才刚开始，等他们骂完了胡涂老大人，就轮到奴婢咱了。”

　　话音未落，瓦利已经兴高采烈的指着安喜叫嚷了起来：“喂喂，看太监啊，太监安喜出来了！没卵子的太监出来了！哈哈哈，兄弟们，咱们一起上啊！”

　　深深的吸了一口气，瓦利摇头晃脑的大声嚎叫起来：“一个太监喂！”

　　数百个矮人兴高采烈的齐声附和道：“没呀没有蛋！”

　　瓦利立刻高呼道：“两个太监喂！”

　　数百个老矮人手舞足蹈的笑道：“还是没有蛋！”

　　瓦利脱掉了身上的衣服，蹦蹦跳跳的叫嚷道：“三个太监喂！”

　　数百个老矮人扭着屁股放声嚎叫道：“一辈子没有蛋哪！”

　　瓦利仰面向天，近乎撕心裂肺的嚎叫起来：“安喜小太监啊！”

　　数百个老矮人运足了斗气放声咆哮道：“没儿没女好可怜哪！”

　　‘哇～～～’的一声，看起来只有十五六岁的安喜太监眼眶里突然喷出了两条热泪，他哭哭啼啼的哀嚎道：“两位王爷，奴婢就说了……这都是一群刁民……嗷嗷，这天兵谷镇守的差事，宫里没一个老公公愿意来，奴婢，奴婢是被硬打发来的！”

　　安喜哀嚎道：“奴婢哪怕在宫里倒马桶做最低级的净事太监，也不愿意来这里做三品总管呀！”

　　林齐、赢芹的脸也一阵阵的发绿，这群老矮人，简直太彪悍了！

　　安喜还在这里哭呢，一旁的酒桶已经瓮声瓮气的咆哮了一句：“他们没有冤枉你啊，你本来就没有蛋嘛。难不成你还能弄两颗牛蛋装进去不成？”

　　安喜一愣，他僵硬的抬起头，看了一眼酒桶，然后两眼一翻白，重重的倒在地上晕了过去。

　　跟着赢芹进来的那些太监护卫啊，他们就好像酒桶杀了他们亲爹一样，眼珠子都红了！

　　当着太监的面，你不要说这个‘蛋’字好不好？这群该死的矮人啊！


第765章 矮人王带来的震撼

　　看着昏迷倒地的安喜太监，林齐和赢芹的脸色都变得无比的诡异。

　　林齐瞪了酒桶一眼，然后向一旁的几个天兵谷的镇守将领望了过去。一个老成稳重的镇守将领上前了一步，恭敬的向林齐和赢芹行了一礼：“回禀两位王爷，这些老矮人，他们都是宗师级的锻造高手，每个人都有过锻造顶级圣器的经验，所以，虽然他们骂人是难听了一些……”

　　林齐和赢芹恍然大悟的点了点头。

　　没办法，这就是瓦利这些老矮人的特权了，因为他们都是锻造宗师，他们都锻造过顶级的圣器，所以他们就有资格在这里嚣张放肆，甚至指着他们的顶头上司匠造令胡涂破口大骂，将天兵谷的最高负责人太监总管安喜骂得嚎啕大哭，也没人会把他们怎么样。

　　顶级圣器啊，那是什么概念？

　　如果掌握在巅峰圣师手中，原本只能屠灭一城的话，手持一柄顶级圣器，那巅峰圣师就能屠灭一国。在力量相当的情况下，十名圣师能够围杀一名圣师，但是如果那圣师手持一柄顶级圣器，他就能轻松的反杀二十名实力相当的圣师！

　　这就是圣器的功效，这就是等级圣器的威能！

　　对于一个帝国而言，顶级圣器是拥有战略意义的存在，甚至比圣师更加重要。因为圣师可能阵亡，而一件真正品质极佳的顶级圣器，却可能经历好几个主人而丝毫无损。

　　这里的八百老矮人，都曾经锻造出过顶级圣器，难怪他们可以在天兵谷横行霸道无人敢招惹。

　　一旁的安喜在几个小太监的抢救下悠悠醒转，他苦涩的看着林齐和赢芹，低声咕哝道：“奴婢无能，奴婢失礼了。可是这些年，胡涂老大人他一步都不踏入天兵谷，这些矮人的辱骂尽是奴婢一人承受，呜呜，奴婢从十二岁被骂到现在，已经整整被骂了四年了！”

　　林齐拼命的眨巴了一下眼睛，安喜这小太监挺可怜的。难怪皇城里面给了他三品太监总管的职位，感情这天兵谷的总管太监就是专门挨骂的？那些在皇朝里有头有脸的大太监谁乐意来这里挨骂啊？倒霉的不就是安喜这样的顶缸货？

　　轻咳了一声，林齐上前了几步。

　　刚刚走上前，瓦利就瞪大了眼睛盯住了林齐，摸了一把脸上的大胡子，瓦利突然笑了起来：“老兄弟们，有新人了啊！喂，小白脸，你叫什么名字啊？你爹你娘叫什么名字？你祖父祖母呢？我们老兄弟可以编点段子，保证你这小白脸欲仙欲死啊！”

　　另外一个满脸黑毛的老矮人狂笑道：“这小子都不说话了，估计又是新来的倒霉蛋吧？”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他慢条斯理的说道：“我不是天兵谷的人，更不是匠造令的属下。我来这里，是有件事情和诸位商量商量。”

　　瓦利狐疑的看着林齐，出于一个老矮人的本能，他直觉林齐可不是什么善茬儿。但是他看不出林齐有什么威慑力，毕竟对于他们这些精通铸造的矮人而言，就算是血秦帝国的皇帝，也得对他们客客气气的。

　　林齐懒得和这些粗狂的老矮人啰嗦，他指了指酒桶，然后向前甩了一下指头。

　　酒桶会意的大步向前，几下就冲到了瓦利等人的面前，低头看了一眼只在自己腰间的瓦利等人，酒桶放声大吼道：“伟大而尊贵的主人是来收服你们的，矮子们，你们认识酒桶大爷么？”

　　瓦利等人气得眼前发黑，‘矮子们’？居然有人骂他们是矮子？当然，矮人的确个头不高，但是正好比从来没有人敢在黑灵大陆的祖灵战士面前说‘黑鬼’这个词一样，更没有人敢在狂暴、好战的矮人面前说‘矮子’这个字眼儿。

　　有些字眼对于某些种族而言，那是整个种族的禁忌，‘矮子’一词对于矮人，就是这样的字眼。

　　“混蛋，去死吧！”瓦利等数百个老矮人甚至没看清酒桶的模样，恼羞成怒的他们拔出了背上背着的大铁锤，竭尽全力的向酒桶投掷了过去。虽然这些老矮人已经没有了锻造神兵利器的力量，但是他们依旧能够依靠一时间的爆发力，施展某些矮人一族的必杀技。

　　比如说‘战神之锤’，这种集中全身的斗气瞬间爆发，将自己的战锤砸出去重创敌人的招数，瓦利他们可是无比熟练的。他们都活了五百多年了，他们对矮人族的战技已经精熟于心，数百团浓烈的火光喷射而出，宛如雷霆一样砸向了酒桶。

　　酒桶吓了一跳，战神之锤也是他精通的武技，他知道这种集中一个矮人的全部力量爆发出来的战技有多强的杀伤力。但是很快酒桶就放下了心，因为瓦利他们太弱小了，最强的一个老矮人，也不过是地位巅峰的实力，这点力量对如今的酒桶而言，连他的皮肤都伤不到啊。

　　狂笑了几声，酒桶的身体骤然膨胀开来，他身上的衣衫炸开，他的身体膨胀到了十米高下，地下的石块和泥土迅速融化，变成了岩浆铺在了酒桶的身上，组成了一层厚厚的岩浆铠甲。炽热的狂风向四周喷射出去，酒桶张开双手，挺起胸膛那些激射而来的战锤迎了上去。

　　沉闷的巨响声不断响起，一柄又一柄重达千斤的大锤重重的砸在了酒桶的身上。

　　但是所有的大锤都被高温岩浆融化，变成了炽热的铁水在酒桶的身体表面奔涌。酒桶硬生生吃下了数百个老矮人疯狂砸来的大锤，然后宛如雷鸣一样大声咆哮起来：“矮子们，膜拜吧，按照我们伟大的祖神的传统，除非你们拥有另外一个矮人王，否则，你们将是我的子民！”

　　狂暴的热量从酒桶的身体向外扩散开，高有十米开外的他是如此的巨大，而瓦利他们已经全呆住了，热泪不断的从他们惺忪的老花眼中滚落，他们终于看清了眼前站着的是一个多么不可思议的存在！

　　矮人王！

　　一尊有着上古矮人血统的矮人王！

　　在矮人的传统中、在矮人的风俗中，理所应当成为矮人王者的矮人王。

　　天兵谷内并没有另外一个矮人王，所以，当酒桶站在了这里，从这一刻起，酒桶就是天兵谷三十万户超过三千万矮人无可争议的王者。除非有新的矮人王能够击败酒桶，除非酒桶被敌人杀死，否则他的命令，就能决定天兵谷所有矮人的生死荣辱。

　　“神啊……尊贵的陛下，请饶恕我们的鲁莽，请宽恕我们的冒犯！”

　　瓦利等老矮人痛哭流涕的跪在了地上，艰难的弯下了大肚腩，用额头碰触着地面。甚至有大胆的老矮人凑到了酒桶的身边，想要用额头碰触酒桶的脚背，问题是酒桶这家伙的脚背被高温岩浆覆盖，那个大胆的老矮人被烫得‘嗷嗷’惨叫，额头上掉了一大块皮肉，白骨都露了出来。

　　酒桶伸开双手，他的心脏在剧烈的跳动着，他的脸上也有滚烫的眼泪流下。

　　自从他在黑渊神狱第一次激活了矮人王的血脉，他就一直梦想着有这么一天——有这么一天，他能回到地面世界，他能回到矮人的故乡，他能获取一个或者多个矮人部落的支持，让无数的矮人子民跪倒在他的面前。这是所有矮人都梦寐以求的场面，这是每个矮人的血脉中都传承的一种执着，一种让所有的矮人无法抛弃的、无法摆脱的‘宿命’。

　　“我，酒桶，是你们的王！”酒桶放声高呼着。

　　无数的矮人从山谷内无数的锻造工场中走了出来，年龄老的矮人走在最前面，青壮矮人走在中间，女人和孩子走在最后面，所有的矮人排列着整整齐齐的队伍，顺着天兵谷宽敞的大道向这边汇聚。在距离酒桶还有数十米的地方，那些年龄最大的矮人恭谨的跪在了地上。

　　在那些老矮人的身后，一片片的矮人跪了下去。

　　所有的矮人都迎了出来，他们跪在大街上，他们跪在小巷中，他们跪在山坡上，他们跪在那些工场的屋顶，他们虔诚的跪了下去，所有的矮人都在流泪，他们空荡荡的心中，似乎突然多了某些可靠的、稳重的东西。

　　“伟大的，来自太古巨人的血脉，已经在我的体内苏醒！”酒桶放声咆哮着：“所以，以太古神圣矮人王的身份，我宣布，这里，就是我酒桶的王国，这块土地，就是我的领地，你们，都是我的子民，这里，我称之为……”

　　呆了呆，酒桶突然回过头向林齐叫道：“伟大而恐怖的主人，这个地方，应该叫什么？”

　　林齐呆了呆，气恼的瞪了酒桶一眼，然后低沉有力的说道：“虎谷！如果你要在这里立国，宣布这里是你的领地，那么，这里就叫做虎谷！猛虎出没的峡谷！”

　　林齐低声咕哝道：“会吃人的峡谷！”

　　酒桶的身体迅速的膨胀开，很快他的身体就膨胀到了五十米开外，他的身体还在升高，他竭尽全力的推动体内沸腾的血液，声嘶力竭的吼叫道：“这里，从今以后就是我们的土地，我们的根，这里，就是虎谷！”

　　酒桶体内来自远古巨人的血脉气息一波波的扩散开，迅速传遍了整个天兵谷。

　　受到这气息的刺激，突然有数以万计的矮人身上涌出了斗气突破时特有的强光。


第766章 矮人的贡品

　　夜，天兵谷内，一片欢腾，大堆大堆的篝火熊熊燃烧，体型巨大的牲畜被铁架子吊在篝火上，金黄色的油脂不断的掉进火里发出‘啪啪’声，浓郁的烤肉香在整个天兵谷内弥散。

　　赢芹等血秦帝国的人都乖乖的缩在了天兵谷的镇守府内不出来，矮人的脾气本来就以粗暴、好斗闻名于世，今天又是他们大喜的日子，灌饱了大麦酒的矮人们若是看他们不顺眼，抡起大锤子给他们狠狠的来上几下，是人都受不了的。

　　毕竟这些矮人都是血秦帝国最珍贵的财富，除非他们想要闯出天兵谷，否则的话都是把他们当祖宗一样供着，谁都不敢动他们一根头发。安喜这镇守总管美其名曰镇守总管，实则就是这群矮人的奴仆头子，平日里日子过得极其艰难，在今天这个特殊的日子里，他们更不敢和矮人们计较。

　　矮人们疯狂的吃喝玩乐、载歌载舞，那些年轻的矮人青年男女眉来眼去相互勾搭，借着篝火的熊熊热力，借着大麦酒给他们的冲动，一对对的矮人青年偷偷摸摸的遁入了黑暗中，到处都传来矮人的大嗓门发出的嘹亮呻吟声。

　　那些传统、守旧的矮人长老们可懒得管这种事情，年轻人有活力这是好事，多多做点运动才能更多的繁衍子孙后代，这是一个矮人族群是否能壮大的根基啊。

　　更何况尊贵无比的矮人王酒桶大人正坐在最大的一堆篝火旁，正在数十个矮人美女的簇拥下尽情的大吃大喝，矮人长老们都聚集在酒桶的身边，不眨眼的盯着酒桶，唯恐漏掉了他说过的任何一个字。

　　矮人王，而且是激活了神圣的太古巨人血脉的矮人王！

　　这是伟大的神灵显灵了，所以才给他们送来了如此神圣尊贵的王者。因为酒桶激活了太古巨人血脉，所以他立足之处，就将成为矮人一族的圣地！所以，在远离西方大陆的东方，在这群山环绕的天兵谷内，矮人们拥有了一块属于自己的族地！

　　埋骨在这里的矮人，他们的灵魂将回到祖神的身边，他们的骨头将和山脉连为一体，在无数年后，矮人们的骨头将变成光闪闪的矿石，为自己的子孙谋取福利。作为一个矮人，还有什么不满足的呢？高大、威猛、神圣、尊贵的矮人王酒桶啊，他就坐在自己的面前，还有什么不满足的呢？

　　更让这些矮人长老兴奋的是——酒桶肆无忌惮的释放出属于巨人血脉的气息，在这气息的激发和牵引下，数百名停留在天位巅峰已经有千年之久的矮人长老，居然骤然突破到了圣徒下阶。

　　而瓦利这些在地位高阶、地位巅峰停留了数百年的矮人宗师们，以及其他数十万名地位高阶、巅峰的矮人，他们都在酒桶释放巨人血脉气息的时候，从厚重无边的大地中感受到了大地的脉动，他们的身体自发的吸收着源源不绝的大地之力，他们居然同时突破到了天位！

　　矮人和人类不同，矮人天生就有五百多年的寿命，一旦突破天位就能活上一千多年。所以瓦利等数十万老矮人突然恢复了青春，他们突然就返老还童，苍老的身体内突然充满了活力。

　　这就是酒桶带来的‘神迹’啊，这让酒桶的地位更加不可动摇！

　　更不要说被酒桶称之为‘主人’的林齐了，酒桶居然告诉长老们，林齐是他们信奉的诸神派来的神使——正因为林齐是诸神的使者，所以酒桶才会将林齐称之为‘主人’，毕竟就算是神圣的矮人王，也要在神灵的面前跪下嘛，这是天经地义的事情！

　　而酒桶更是将这么多矮人突然得到突破的功劳全部推到了林齐的头上！因为林齐是神使嘛，他当然能造成这么神奇的事情，这有什么好奇怪的？

　　所以林齐等人也得到了矮人们近乎狂热的招待，看看簇拥在林齐身边的那十几个花枝招展的大姑娘，就知道矮人们对林齐有多么热情。问题是林齐可享受不了这种飞来的艳福——实在是这些矮人大姑娘太不符合林齐的审美观了，看看几个号称‘绝色佳人’的矮人妹子下巴上那一缕销魂的黑毛，林齐就有一种逃之夭夭的冲动。

　　只不过，矮人们烤肉的手艺很好，酿造的大麦酒异常的香浓，所以林齐聚精会神的大吃大喝，根本不敢向这些‘美丽’的矮人妹子多看一眼。跨越种族的爱情，或许驴子不会介意这种事情，但是林齐真的没有那么强大的心理承受力。

　　当酒桶浑身的毛孔都张开，每个毛孔内流出的汗水都散发出浓浓的大麦酒的味道时；当林齐差点被几个矮人姑娘按倒在地，差点没被火辣热情的矮人姑娘扒光衣服的时候；当阿尔达已经被酒精烧坏了脑袋，根本忽略了这些矮人姑娘的容貌，身上衣服已经脱得干干净净，就准备幕天席地的和一些矮人姑娘进行进一步深入的探讨时，整个天兵谷突然安静了下来。

　　数十名地位最尊贵、年龄最大的矮人长老穿着华美的礼服，分开了聚集在篝火四周的人群，迈着庄严的步伐向酒桶和林齐走了过来。

　　刚刚篝火晚会开始的时候，这些最尊贵的矮人长老就消失得无影无踪，在晚会快要结束的时候，这些矮人长老身穿平日里只有举行祭神典礼时才会用上的礼服，无比肃重的从远处一座山峰下的山洞内缓缓走了出来，在无数矮人战士的簇拥下，向林齐等人走了过来。

　　四个矮人长老亲自扛着一个沉重的金属架子，在那巨大的金属架子上，摆放着一柄沉重的战锤，一柄通体赤红，散发出狂暴的热力，宛如一座小山一样巨大的战锤。这柄战锤的锤头长宽都有数米，方方正正的锤头上密布着狼牙一样的利齿，这是一柄纯粹为了杀戮而成的凶器。

　　肉眼可见一团团火焰从战锤上喷出，无数密密麻麻的符文在火焰中飞舞，虽然距离林齐等人还有很远的距离，但是战锤上散发出的狂暴热量已经将他们的头发给烧得枯黄。

　　酒桶下意识的站了起来，他等大了眼睛，死死的盯着这柄战锤。每一个矮人，都对兵器和铠甲拥有天生的感应力。酒桶知道，这柄战锤属于他了，这柄战锤肯定属于他了！这柄手柄长有十米开外，锤头长宽高都有数米的大锤子，肯定是他的！

　　这是一柄矮人王专用的战锤，除了矮人王，普通矮人根本不可能挥动它！

　　站在酒桶身边的一个矮人长老无比严肃的说道：“我的王，这是我们为您准备的！虽然我们这些离开故土的可怜虫知道，我们迎来一个矮人王的机会是多么的渺小，但是我们一直在为我们可能拥有的王准备他应有的装备！”

　　所有的矮人长老都死死的盯着这柄战锤，那个说话的矮人长老沉声道：“聚集了我们天兵谷所有锻造宗师、魔纹宗师和魔炼宗师的力量，耗费整整三百年时间才终于锻造而成，并且在深达一百里的火山熔岩湖中淬炼了近千年，这柄战锤，是您的子民，为您铸造的‘矮人王的怒火’！”

　　酒桶挺起了胸膛，他低沉而有力的说道：“我喜欢这家伙，它是我的，它不会辱没我们矮人的名声，我会好好的使用它！很多事情，应该有一些变化！”

　　林齐在一旁慢吞吞的说道：“酒桶，那就带着虎谷的矮人造反吧！唔，反正赢芹有特权，造反无罪，造反有理啊！”林齐突然有一种捧腹爆笑的冲动，嬴政想要给普愚代表的天庙势力挖坑，但是似乎这个坑会把嬴政给埋进去！

　　以嬴政的眼力，他应该能看出酒桶是一个矮人王，但是他做梦都没想到，酒桶是一个激活了太古巨人血脉的矮人王吧？当这样的一个矮人王和天兵谷的三千多万矮人碰到一起，林齐也不知道会发生什么！

　　就算是嬴政，他也不敢对天兵谷的矮人们做什么吧？呵呵，这些矮人代表着的，可是血秦帝国最强大、最精良的兵器制造体系，没有了这群矮人，血秦帝国的兵器制造水平起码要衰退千年，想要雄心勃勃征服天下的嬴政，他可不敢冒这个险。

　　在那柄巨大的战锤后面，是一套同样巨大的铠甲。

　　通体赤红色的甲胄凶猛而狰狞，这是一套全身覆盖的超重型三重甲。最外一层是厚重的板甲，中间一层是连环鱼鳞甲，最内一层是致密的锁子甲。造型宛如来自深渊恶魔的超重型三重甲在身上各处关节部位都有着突出的尖锐冲角，难以想象以酒桶的巨力穿上这套铠甲后，用这些巨大狰狞的带着倒刺的冲角撞在人的身上会是什么模样。

　　就算是一条龙，也会被活活撞死吧？

　　这套铠甲高有十米左右，熊熊火光包裹着它，无数的符文在火光中盘旋飞舞，散发出让人窒息的庞大威压。林齐从那些符文中认出了一些有着空间变化功能的奇异神符，这是一套可以随着酒桶的身形变化而变化的神奇战甲。

　　那个矮人长老无比得意的指着那套铠甲，他放声叫道：“尊贵的王，这是您的子民先给您的战甲，‘矮人王的不朽’，除非是神器，否则没有任何兵器能够破坏这套铠甲。因为它和矮人王的怒火一样，全部是我们耗费了所有的珍贵材料锻造出的顶级的半神器！”

　　一旁的阿尔达突然喷了一口大麦酒，低声的骂了一句‘我干’！

　　两件半神器？阿尔达嫉妒得眼珠子都发绿了！


第767章 可怕的矮人王

　　“它们是酒桶的，一定是！”

　　酒桶大步走向了矮人王的怒火以及矮人王的不朽。他每一步迈出，身体都长高一截，当他的身体膨胀到五十米上下时，他正好一把将巨大的战锤握在了手中。‘哈哈’一声大笑，酒桶吐出一口血泼在了战锤上，战锤迸射出一团夺目的强光，隐隐然和酒桶的气息融为一体。

　　随后一口血喷出，酒桶同样对着战甲吐了一口血。这一口蕴藏着酒桶灵魂气息的本命精血融入了战甲，战甲的气息也和酒桶的气息融为一体。就听得一声低沉的巨响传来，战甲突然崩解为数十个大小不等的部件凌空飞起，宛如闪电一样飞向了酒桶，然后很快在他身上重新拼凑成型。

　　‘当啷’一阵巨响，酒桶的身体已经被一套威风凛凛的巨大铠甲包裹在内，一个狰狞肃杀的面具挡住了他的面孔，双眸处镶嵌的血色水晶透出狂暴的火光，酒桶全身都被一层厚达米许宛如岩浆的烈焰覆盖。低沉的咆哮声不断从铠甲内传来，酒桶慢慢的举起了战锤，‘嘿嘿’的怪笑起来。

　　四周所有的矮人长老都跪了下去，恭敬的跪了下去。

　　这套装备是矮人一族动用秘传的技术锻造而成，是专门为矮人王而铸造。在铸造这套铠甲和战锤的时候，所有寿命到了极限的矮人都会来到锻造场，将自己的鲜血奉献给这一套神奇的装备。

　　正因为这套铠甲和战锤融入了数以百万计矮人的精血，所以酒桶刚刚穿戴上它们，这套装备就和他的气息彻底融合，几乎都要变成了他身体的一部分。

　　伴随着酒桶欢畅的笑声，他的身体慢慢的缩小，逐渐缩小到两米上下，而这套铠甲和战锤也随之缩小，甚至就连表面的火光都随着酒桶的心意缩了回去。得意的摇晃了一下脑袋，酒桶大手张开，战锤顿时化为一道火光融入他体内。紧接着铠甲化为一团烈火钻进了酒桶的身体，只是在他的眉心留下了一团淡淡的火焰痕迹。

　　林齐惊讶的瞪大了眼睛，能够和身体融合的兵器、甲胄，这些矮人到底耗费了多少珍贵的材料才锻造成了这么一套宝贝？他还记得林破扛着那柄半神器大剑到处乱跑的狼狈模样，不就是因为林破没有神器级的空间法器，同时也没办法将那长剑和身体融合么？

　　能够和身躯融为一体的半神器，都需要一些极其罕见、极其稀少的介于生物组织和矿石晶体之间的珍贵材料，这些材料可遇而不可求，并不是什么装备都能和这种材料相容的。起码林齐只见过龙城身上有一柄血灵青龙戟，那柄长戟似乎只是顶级圣器的水准，但是也可以和龙城的身体融合。

　　反正，不管怎么说，酒桶的这套装备太强悍了，强悍得让林齐都开始嫉妒了。

　　一个矮人长老上前一步，恭谨的向酒桶行了一礼：“吾王，您对您的战甲和兵器满意么？”

　　酒桶得意的摇晃着身体，他欣然点头道：“很满意，非常满意，我感觉到，这就是我身体的一部分！”随着酒桶的大笑声，铠甲和战锤从他身上直接冒了出来，他再次全副武装起来。

　　挥动着巨大的战锤，酒桶突然狠狠的将战锤投掷了出去。就听得‘嘭’的一声巨响，空气爆开了一团直径百米的白色气浪，一道白色的气流轨迹笔直的向着数里外的山峰砸了过去。战锤化为一团直径数米的火光，宛如流星一样击出，数里距离一闪而过，战锤深深没入了山峰中。

　　大地微微一震，就听得一声沙哑的爆鸣传来，那座高有近百米的小山无声无息的化为了石粉喷射，原地留下了一个深达数米的大坑，里面尽是滚烫的岩浆在翻滚。

　　酒桶的手一扬，就听得‘呼呼’一声，战锤凌空飞回，稳稳的落在了他手上。酒桶满意的点头赞叹起来：“很好，我没有动用太多的斗气，只是依靠战锤本身的力量就能砸毁一座小山，我很满意，我真的非常满意！只是，你们铸造这套装备，耗费了不少珍稀材料吧？”

　　矮人长老们连连点头，可不是么，这可是半神器啊，而且是体积如此庞大的半神器。为了配得上矮人王变化后巨大的身体，矮人王使用的半神器注定体积巨大、重量巨大，耗费的材料数量也极其庞大。

　　酒桶瞪大了眼睛，他将装备再次收回体内，诧异的看着这些矮人长老：“那么，你们从哪里得到的这些材料？”

　　矮人长老们相互望了一眼，然后他们同时奸猾的笑了起来。

　　一个胡须头发都变成了象牙黄色，起码也有一千五百岁的老矮人‘咯咯’乐道：“尊贵的王啊，这个血秦帝国让我们为他们铸造各种兵器，这么多年来，我们为他们铸造了无数的神兵利器。当然，铸造兵器并不是每次都能成功的，尤其是那些顶级的圣器和半神器，经常会爆炉！”

　　另外一个老矮人‘嘿嘿’笑了起来：“一旦爆炉，所有的材料都，‘轰’的一下，没有了！”

　　一旁的林齐听得目瞪口呆，这些矮人居然克扣血秦帝国的材料？贪污血秦帝国交给他们的珍贵矿石？啧，血秦帝国如此庞大的一个帝国，每一年能够开凿出的珍贵矿产都是一个天文数字，千多年来，这些矮人为血秦帝国铸造了多少神兵利器？

　　他们只要贪污掉其中一小部分的材料，就足够铸造出这一套半神器级别的甲胄和战锤了。

　　而且林齐敢肯定，以这些矮子对矮人王的疯狂程度，他们克扣下来的肯定是血秦帝国交给他们的最稀有的那一部分材料——这一套铠甲和战锤能够和酒桶的身体相融合，可见他们贪墨的材料一定是非同小可。

　　酒桶一次次的将战甲和战锤召唤出来，一次次的将它们融入身体，玩得不亦乐乎。对于一个好战的矮人而言，这套装备实在是太有诱惑力了。而且这是矮人一族秘传的，专门为矮人王量身锻造的装备，激活了太古巨人血脉的酒桶虽然只是圣徒巅峰的实力，但是他也能将这一套装备发挥出极其惊人的威力。

　　林齐看得眼热，他欣然跳了起来，朝这酒桶勾了勾手指。

　　“酒桶，试试你的兵器吧，唔，少用点力量，让我见识见识半神器到底有什么样的威能！”

　　酒桶呆了呆，然后大声应了一声‘好’。换了任何一个有点脑子的人，面对有点喝多的林齐这种不怎么安全的提议，都会小心的计较一阵——毕竟酒桶的灵魂掌握在林齐的手中，如果林齐出了点什么事情，酒桶也一样得跟着完蛋。

　　但是酒桶是一个矮人，在黑渊神狱的时候，酒桶就是以打手的形象出现的，他基本上属于矮人当中最没有脑子的那一类，冲动和暴虐已经融入了他的骨髓。尤其是今天酒桶喝了太多的大麦酒，他根本就控制不了自己的行动。

　　所以，林齐要他少用点力气，酒桶就乖乖的只用了三成劲，然后抡起战锤向林齐一锤子砸了下来。

　　同样有点喝多的林齐‘嘻嘻哈哈’的挥动双拳向酒桶迎了上去，说实在的，林齐真的不知道半神器意味着什么。毕竟他拥有的最好的一件兵器屠军斧也只是一件超阶的圣器而已，但是林齐也没疯到用屠军斧给自己剁一斧头的程度。

　　所以，林齐很好奇半神器能有多强。

　　然后，他立刻正面感受到了那股可怕的威压，那股足以将他的身体和灵魂同时碾成碎片的可怕威力。林齐会出去的双拳距离战锤还有一尺多远，战锤前方凝聚的气浪就已经让林齐的手骨发出不堪重负的‘咔咔’爆鸣声，林齐的双拳从指骨开始碎裂，眨眼间就碎到了肩膀附近。

　　‘咔咔’两声，林齐的肩胛骨爆开，林齐吓得怪叫一声，身形一晃骤然向斜刺里窜了过去。

　　战锤擦着林齐的身体掠过，仅仅是被战锤荡起的狂风扫了一下，林齐的衣服就爆成了无数碎片，他皮肤上‘啪’的一下冒出了无数的血点，大片血粉喷了出来，鲜血四溅好不吓人。

　　喝多了立足不稳的酒桶狼狈的一脑袋栽倒在地，战锤重重的砸在了地上，就听得一声闷响从地下传来，并没有怎么用力的酒桶一锤子将方圆数十米的地面砸得凹陷下去数米深，可怕的火焰从地下涌出，将附近的泥土烧成了岩浆。

　　林齐狼狈的逃开，险而又险的避开了岩浆的侵袭，他的双臂骨骼蠕动着，桂花树释放出大量青光，急速的帮助他的骨骼重新愈合。桂花树略带惊怒的声音在林齐的脑海中急速回荡：“这一击的威力足以将十个你砸成粉碎！简直是愚蠢，居然用肉体和如此强大的兵器作战，你以为你是所谓的神么？”

　　浑身酒劲都化作冷汗喷了出去，林齐呆呆的看着浸泡在岩浆中翻腾的酒桶，突然重重的吐了一口气。

　　好可怕的力量，毫无疑问，拥有了这一套兵器，酒桶将成为未来很长一段时间内，林齐麾下的第一战力。拥有强大的攻击，再拥有强大的防御，酒桶这家伙变身后，应该能在战场上和百万军团对战吧？

　　太古的传说中，神灵可以孤身一人屠灭一个大陆，估计并不仅仅是故事呢。


第768章 慷慨的矮人们

　　林齐差点没被酒桶一锤子打死，他自己被吓得魂飞天外，而阿尔达和哔哩哔哩更是吓得双腿一软摔在了地上。阿尔达双眼喷火，将酒桶分尸的心思都有了。他们的灵魂都掌握在林齐手中，林齐若是出事了，死的可不是酒桶一个，而是要死掉一大片人。

　　比如说黑渊神狱的那些圣境大能，还有第五深渊的那些恶鬼，林齐若是死了，起码也有三五千人要陪葬。也就是说，酒桶这一锤子差点没把三五千人，而且其中还有大量圣境、天位的高手给全部灭了。

　　哔哩哔哩哆哆嗦嗦的低声咒骂道：“该死的矮子，就算会变高还是矮子！伟大的魔神啊，将他的灵魂打入罪渊，让他永世不得超生吧！罪渊的最深处，一切邪恶的发源地，最可怕的恶魔之火的熔池啊，让他的灵魂在里面享受永世的折磨。”

　　两个恶魔叽里咕噜的在这里对酒桶下着诅咒，问题是酒桶身披半神器级的战甲，他们的诅咒根本碰不到酒桶半根头发。

　　林齐脸色难看的站起身来，他断裂的骨骼已经恢复如初，被撕开的皮肤也重新愈合。

　　酒桶也终于知道自己差点犯下大错，他狼狈的拎着战锤从熔岩池子里爬了出来，带着一声滚烫的热气走到林齐面前，垂头丧气的站在那儿一言不发。酒桶自己也被吓出了一声冷汗，刚刚他差点一锤子把自己也砸死啊。

　　一旁的矮人长老们不知道发生了什么，他们得意洋洋的吹嘘着自己的手艺，比较着谁在这两件半神器的铸造过程中功劳更大一些。好容易这些粗线条的矮人才注意到了林齐和酒桶之间怪异的气氛，一个矮人长老眼珠子眨巴了一下，然后‘恍然大悟’般重重的拍了一下自己的脑袋。

　　他迅速的招呼了一声，然后其他那些身穿华服的长老急忙走了上来，将数十个硕大的托盘奉在了林齐面前。这个矮人长老恭敬的说道：“伟大的神使啊，比我们尊贵的王更加神圣的存在，这是卑微的我们献给您以及我们伟大神灵的祭品！”

　　林齐的眉毛挑了挑，他看了一眼这些托盘上光华四射的各色兵器和其他装备，眼睛骤然一亮。

　　林齐、阿尔达已经连滚带爬的跑了过来，他们贪婪的看了一眼托盘上的那些兵器，阿尔达迅速的抓起了一条黑色的斗篷，以及一柄黑漆漆没有丝毫光芒，比黑夜更加深邃的刺剑。

　　那矮人长老立刻介绍道：“这斗篷是顶级圣器‘夜天使的羽翼’，它有着很好的防御力，同时还能让人在黑夜中隐形，最美妙的是，它能隔绝精神力的扫描，以及隔绝各种预警魔法阵的侦测。穿上它，不会发出半点儿脚步声，同时也能遮盖住自己的一切气息。”

　　阿尔达的眼珠瞬间变得饿狼一样惨绿色，他急忙将斗篷穿在了身上，然后挥动了一下手上这柄四尺多长极其轻薄轻巧的刺剑。那矮人长老抹了一把大胡子，得意洋洋的炫耀道：“这是我最得意的一柄兵器，是我克扣……嗯，嗯，不管怎么说，这是我这辈子最得意的一件作品！”

　　‘嗜血恶魔之吻’，同样是顶级的圣器。不会发出半点儿破空声的刺剑，拥有极其可怕的穿透力，除非是半神器，否则其他任何铠甲在它面前都和豆腐一样脆弱。用一千多种剧毒金属熔铸的涂层毒性惊人，就算是一条深渊的飞龙被擦破一点皮都会迅速僵毙。

　　而这柄剑最邪恶的地方在于，这个矮人长老将几颗深渊血魔的大獠牙融入了剑身，这剑就有了吮吸目标的精血，补充自己体力、恢复伤势的邪恶效果。同时这剑上也铭刻了更加邪恶的灵魂密咒，被它击杀的死者灵魂将永世被禁锢在长剑中，日夜受到剧毒的折磨，直到最后灵魂消亡才得解脱。

　　这是一柄极其邪恶的兵器，是数百年前某位血秦帝国的亲王秘密向天兵谷的矮人们定制的。

　　谁也不知道那位亲王定制这么一柄兵器想要做什么，反正矮人长老以‘爆炉’为借口，并没有将这柄邪恶至极的兵器交给那位亲王。而半年后，那位亲王就因为谋逆大罪被五马分尸。

　　阿尔达欣喜若狂的挥动着嗜血恶魔之吻，然后他又在托盘上抓起了几件精巧歹毒的小玩意，这才心满意足的退到了一旁。

　　而哔哩哔哩这个小家伙，他无比快活的穿上了一件皮甲——顶级圣器‘深渊魔龙的庇护’，这是用一条魔龙最精华的逆鳞皮革制造的皮甲，有着极强的防御力，和夜天使的羽翼一样，也能隐去人的脚步声，只是没有那件斗篷的隐身技能罢了。只不过哔哩哔哩自己身为恶魔，他藏匿行踪的技巧极其精熟，隐身技能对他的意义并不太大。

　　一对儿精巧的，宛如毒蛇獠牙一样弯曲，纤薄如纸的透明短刀。一尺多长的短刀锋利惊人，同样是一对儿顶级圣器。这对短刀淬有矮人最擅长的矿石剧毒不提，更铭刻了狂暴、嗜血、撕裂、坏血、虚弱、腐蚀、糜烂等上百个负面魔纹。

　　这些魔纹组合在一起，就是死灵一族臭名昭著的大型瘟疫诅咒‘亡灵之怒’。这柄匕首也就叫做‘亡灵的怒火’，被这柄匕首擦破一点皮，就算不倒在剧毒上，也会因为上百种负面效果的加持变得虚弱无力，哪怕是一条巨龙，也会立刻变成一条蛆虫。

　　除此以外，哔哩哔哩同样还挑选了几样小巧的歹毒玩意，比如说一柄巴掌大小的手弩。这柄手弩能够发射特制的弩箭，能够将半尺长牙签粗细的特制弩箭射出一万米！当然，以天兵谷这些矮人千年来积攒的怨气，这些弩箭上也都淬上了狠毒无比的矿石金属剧毒。

　　‘暴风之神的印迹’，这柄精巧的手弩射出的弩箭射程机缘，而且穿透力极强，毕竟同为顶级圣器，它射出的精巧弩箭能够轻松的在万米内洞穿二十重最沉重的塔盾。

　　而这柄手弩更大的功效就是，它能射出一条极细的，用九十九种魔蛛的丝凝练而成的丝线。这条丝线最长可射出一万米，配合上丝线顶部那特制的金属网刺，哪怕是处于禁空法阵的覆盖下，哔哩哔哩依旧能够在任何地形轻松的攀爬翻越。

　　这三件顶级圣器组合在一起，哔哩哔哩俨然已经是一个顶尖的刺客和超级盗贼的融合体。

　　至于白天和黑天兄弟俩么，他们没有拿走哪怕任何一件圣器。他们骄傲的看着这些圣器，对这些圣器根本是不屑一顾。除非是神器，否则骄傲的他们不会碰这些玩意儿。他们的身体本能的抗拒和这些圣器的接近，从他们的目光中可以看出，他们甚至认为这些圣器很肮脏！

　　毕竟是神灵的身体，同时融入了神魂，白天、黑天有着这样的骄傲，也是理所当然的。

　　林齐将这些托盘上琳琅满目的圣器全部收下，数百件顶级圣器啊，林齐都有点无言以对了，这些矮人这千年来到底吞没了多少血秦帝国的材料？只不过，想到冤大头是血秦帝国的皇帝，林齐就不由得有点沾沾自喜了，毕竟最后得到好处的是自己嘛！

　　林齐慎重的告诫桂花树，千万不要碰这些顶级的圣器。

　　和那些权贵公子手上缴获的兵器不同，这些顶级圣器都是矮人大宗师们呕心沥血制作，是凝聚了矮人一族最巅峰锻造技艺的精品。林齐需要这些圣器去武装他的属下，甚至是恩佐他们，林齐有信心让恩佐等铁杆兄弟也都晋升为圣境的高手，到了那时候，他们自然需要趁手的装备。

　　甚至这些顶级圣器对林齐都是很有帮助的。

　　他已经有了屠军斧这柄极其趁手的兵器，他又从这些圣器中找出了一套贴身的内甲——大山的封印穿在了身上。这套大山的封印是一套极其纤薄，但是异常沉重的内甲，是矮人大宗师们融化了数十座山峰，从中提取出了山峰的精华，再融入了数百种韧性极强的珍稀金属，才制成了这件纤薄却有着超强防御力的内甲。

　　这套内甲就和丝绸一样纤薄、贴身，无比的柔顺光滑，但是它重达一万八千斤！

　　更理想的是，这套内甲上有着独特的悬浮法阵，只要控制法阵的开启，就能将它的重量变得近乎没有，或者将它的重量全部释放出来。

　　穿上了这件几乎包裹了全身的内甲，林齐马上发现了它的好处，只要林齐高速奔跑和人冲撞在一起，对方无疑等于被一座小山正面撞击！要是没有做足够的准备，普通人绝对会被林齐撞得粉身碎骨。

　　另外还有一些比较有趣的装备，林齐也都放进了右手的一枚指环中。这枚单独戴在右手中指上的不起眼指环，专门承装林齐平日里使用的一些东西。比如说屠军斧，一些药剂，一些强力的魔法卷轴和其他魔法道具等等。

　　所有人都得到了极大的好处，心情大好的林齐代表矮人一族的神灵狠狠的夸奖了一下这些矮人的虔诚，酒桶也大咧咧的夸奖了这些矮人几句，将所有的矮人都乐得又蹦又跳。

　　欢乐的矮人们簇拥着林齐一行人向天兵谷深处行去，在那里，他们已经准备好了林齐和酒桶等人过夜的地方。


第769章 大山之心

　　因为对矮人王的祈盼，因为在灵魂和血脉中流传下来的那种对矮人王的崇敬，天兵谷的矮人们用了数百年的时间，在天兵谷尽头的一座高有数万米的大山中，开凿出了一座宏伟的宫殿。

　　千多年来，矮人们开凿这座宫殿，扩建这座宫殿，同时也用尽了自己的一切手段装饰着这座宫殿。

　　整整一片高有千米宽有数千米的山崖被雕刻成了宫殿的入口，从左到右，十二尊在矮人的神话故事中最为著名的矮人王雕像一字儿排开，他们身披战甲，手持战锤，威严的坐在王座上，身边缠绕着雷霆和闪电，环绕着烈火和巨龙，居高临下的俯瞰着巨大的广场上芸芸众生。

　　广场，在这宫殿门前，是一片长宽都有万米的广场，土黄色的巨石被打磨得镜子一样光滑，整整齐齐的铺成了这巨大的广场。矮人们宛如天成的手艺在这里得到了最好的体现，巨石和巨石之间的接口浑然一体，就算是一张薄薄的纸片都无法插进去。

　　在左右各六尊矮人王雕像的护卫下，就是宫殿的正式入口。

　　高有百多米宽有二十米的大门极其雄伟——这么巨大的大门，是为了方便矮人王出入而特意建造得这么巨大。毕竟矮人王么，激活矮人王血脉的普通都在七八米高下，而一旦激活了太古巨人的血脉，矮人王就有可能达到数十米的高度，如此巨大的矮人王，当然需要一扇巨大的门户。

　　再者，这也是矮人的风俗习惯。也许是因为自己个子太矮小的缘故，矮人们习惯性的将他们的神像和一切宫殿建筑建造得特别高大。天兵谷的矮人还算好，他们只有千多年的时间营造这座宫殿，而在西方大陆，传说矮人起源的那一片圣土，狂热的矮人们在漫长的岁月中甚至建造起了高有万米的雕像，他们镂空了一座大山，将它雕刻成了自己信奉的锻造之神！

　　走进了宫殿的大门，林齐眼前骤然一亮，然后他的瞳孔骤然缩成了针尖大小。

　　这座在山腹中开凿的宫殿，地面是用厚重的黄金铺成！一块块一尺厚的金砖整整齐齐的拼在地上，脚下的甬道宽有二十米，一路向前延伸了将近一千米，这么宽大的一条甬道，完全是用金砖铺成。

　　而两侧的墙壁和头顶的天花板，也全部是纯金的！

　　厚达一尺的金砖！林齐觉得自己差点昏迷过去，这些矮子从哪里弄来的这么多黄金？

　　一个矮人长老恭谨而艰难的向酒桶鞠躬行了一礼，他肥大的肚腩差点没碰到了地面。矮人长老瓮声瓮气的说道：“吾王，我们在天兵谷发现了好几条巨大的黄金矿脉，所以我们才能得到足够的黄金装点您的宫殿！上百万小伙子，用了二十年的时间，终于将那些黄金矿脉开凿一空，所有的黄金都在这里了！”

　　林齐惊愕的张大了嘴，他和阿尔达对望了一眼，阿尔达已经紧紧的握住了嗜血恶魔之吻的剑柄，从这混血恶魔的双眼中迸射出来的，是贪婪的凶光，阿尔达快要魔化了，他已经准备动手干掉在场的所有矮人，然后洗劫这里所有的黄金！

　　只不过，酒桶的话迅速打消了阿尔达心头的疯狂：“黄金？我可不喜欢这玩意儿！不能吃，不能喝，酒桶喜欢美酒，大量的美酒，无穷无尽的美酒！酒桶喜欢矮人姑娘，越多越好的矮人姑娘！黄金？啊哈，伟大而尊贵的主人，您似乎很需要黄金！”

　　林齐深深的吸了一口气，上百万矮人，用了二十年才开凿一空的黄金矿脉，天知道这里有多少黄金！但是既然酒桶都这么说了，这些黄金自然都是林齐的了！这么多黄金，真正堆积如山的黄金，比林齐从云龙一族那里弄来的黄金更多的黄金，比林齐从第五深渊弄来的黄金更多的黄金！

　　天啊，林齐浑身每一个细胞都充盈着一种叫做‘幸福’的热浪。太幸福了，太满足了，林齐曾经的人生理想就是能够居住在一座用黄金铸造的宫殿中，而眼下，他美梦成真了！

　　“酒桶是个朴素的矮人王！”林齐眯着眼，眸子里闪烁着宛如鬼火一样的金色幽光，他无比严肃的说道：“你们用黄金这么粗俗的金属装饰宫殿，这对酒桶的美德是一种侮辱！普通的黑铁，用普通的黑铁做装饰就足够了。这些黄金，让我拿去献给我们的神！”

　　酒桶瓮声瓮气的说道：“这也是我的意思！”

　　矮人长老们立刻全盘接受了林齐的命令，根本没有丝毫的犹豫和怀疑——为什么酒桶拥有美德，所以他不需要用黄金装饰宫殿，而林齐要将这些黄金献给神呢？难道矮人一族信奉的神灵，就人品而言，还比不过酒桶么？

　　当然，矮人们都是淳朴而憨厚的，他们没这么多的弯弯绕肠子，他们可没想到这一块去。他们现在就盘算着，要赶紧组织人手将所有的金砖敲下来献给林齐，让林齐献给他们的神，然后赶紧冶炼足够的黑铁，用黑铁来装饰宫殿。

　　嗯，黑铁装饰的宫殿？矮人以锻造起家，这倒也符合矮人的审美观和传统！

　　于是，很多矮人长老感动得泪流满面，多么淳朴，多么纯正，多么不忘本的矮人王啊！

　　走过这条长达千米，用黄金铺成的甬道，前面是一个巨大的拱形厅堂。宽一里、深四里的长方形厅堂，上面是最高处有一里的弧形拱顶。这个巨大的厅堂也全部用黄金铺成，视线所及之处，这个巨大的厅堂内一切都是用黄金铸成——包括那撑起了穹顶的一百零八根柱子，那都是纯金的！

　　这里应该是宫殿的会议大厅，矮人们的宫殿中都有这么一个玩意儿，是矮人王处理政务的地方。所以这大厅的尽头，是一个高有十几米的黄金高台，上面矗立着一座用黄金为主要材料，镶嵌了起码十万颗宝石，宛如一座金山的夸张宝座！

　　不仅是宝座上镶嵌了无数的宝石，就连这大厅内，到处都用大大小小的宝石镶嵌出了无数古朴厚重的装饰纹路！林齐的眼角一直在剧烈的跳动着，见鬼、见鬼、真见鬼，这些矮子从哪里弄来的这些宝石？

　　一个矮人长老恭敬的向林齐鞠躬说道：“伟大的神使啊，这些宝石，是我们这些年来从地下开凿出来的。开凿矿坑，是我们矮人的生命，我们在地下找到了好多熄灭的火山口，那里到处都是宝石。”

　　林齐恍然大悟的点了点头，然后他好奇的看向了这些矮人：“你们既然能够在地下开凿坑洞，为什么不直接开凿一条隧道逃离这里？”

　　矮人长老们用看白痴一样的目光看着林齐，他们无奈的摊开了双手：“尊贵的神使，或者您不知道天兵谷在哪里？这一片巨大的山脉，在一座孤岛上，四周都是暴风洋，我们就算逃离了天兵谷，也不可能离开这座巨大的岛屿。有那些死太监看着，我们……无路可逃！”

　　孤岛，唯一的出路就是林齐他们来时的传送法阵，但是有安喜带领的镇守府大军看守着，矮人们根本跑不出去。林齐若有所思的点了点头，或许，在未来某个时刻，他要带领这些矮人进行一次胜利大逃亡？

　　三千多万矮人啊，只要林齐找到一处可以安置他们的地方……

　　不过话又说回来，这些矮人在天兵谷，林齐也能利用他们锻造自己所需的兵器，为什么要将他们带走呢？想要安置数千万人，那可不是一件轻松的事情。而且三千多万精通锻造的矮人，值得任何大势力窥觑，还不如将他们留在天兵谷，起码这里有血秦帝国免费的保镖护卫不是？

　　丢下了这个念头，林齐跟着这些矮人走进了宫殿的深处。

　　到处都是黄金，到处都是宝石，到处都是珍贵的魔法金属。必须要说，这些矮人在这里经营了千多年，他们还是很有收获的，比如说这宫殿最深处的数十个秘密仓库中，就藏匿了不少好东西，比如说矮人们在地下开凿出来的一些稀奇古怪的玩意，都藏在了这里。

　　矮人长老们不无炫耀的开启一座座仓库，向自己的王，向林齐这个神使展示这些年来他们的收藏品。

　　直到最后一个仓库，矮人长老们开启沉重的金属大门后，一颗直径超过百米，形如心脏的巨大物体出现在众人眼前。这个仓库就是一个天然的洞窟，从山体上蔓延出了大量犹如血脉的管状物沟通了这颗巨大的心脏。这颗奇形心脏坚硬无比，看上去是一种石质和晶体的混合物，略微透明的它偶尔抖动一下，发出心跳一样的轰鸣。

　　庞大而精纯的大地元素充斥在这个山窟中，林齐刚刚走进这个山窟，桂花树就立刻有了反应。

　　“极其高级的能源，对我很有好处。当然，对你的好处更大！”

　　“吸收这些能量，或许你可以提前完成《玄虎劲·根本轮印》！”

　　矮人长老们得意的指向了这颗巨大的心脏。

　　“尊贵的王，尊贵的神使，这就是我们最大的珍宝，最大的财富，这个巨大的山脉的核心，大山之心！”

　　“聚集了这巨大山脉的能量，沟通了附近无数地脉的能量核心！传说中可以孕育神灵的大山之心！”


第770章 金刚不动根本轮印

　　深夜，林齐从卧室中翻身而起，悄无声息的走出了巨大的房间，向着宫殿深处的秘库走去。

　　远处传来了低沉犹如牛咆的喘息声，以及剧烈的皮肉撞击声。酒桶、阿尔达和哔哩哔哩正在努力的和大群的矮人姑娘进行着友好的交流，尤其是酒桶的房间内，各种各样的尖叫声此起彼伏闹得不可开交。

　　作为矮人王的贵宾，阿尔达和哔哩哔哩也被安排了几个面容清秀的矮人少女侍寝。当然，所谓的面容清秀，也只是相对而言。反正林齐对那些体毛茂密、身体粗壮的矮人少女没什么感觉，而阿尔达和哔哩哔哩这两个恶魔，他们经过神源之池的浸泡后，林齐怀疑他们是否觉醒了一部分魔龙的血脉？

　　反正看他们生熟不忌的好胃口，林齐觉得他们很可能觉醒了一定的魔龙血统。

　　至于酒桶么，任何一个矮人姑娘都愿意和矮人王上床，更不要说这个矮人王还觉醒了巨人的血脉。能够和酒桶上床，那可是一个矮人姑娘一辈子最大的荣耀。所以现在酒桶的寝宫门前还聚集着上百个静静等待的矮人少女，她们都希望自己能怀上酒桶的孩子。

　　这也是矮人长老们最大的期望——这些爱人姑娘如果能怀上酒桶的孩子，那么她们的孩子当中就有很大的可能觉醒矮人王的血脉。这对一个矮人部族而言，是很重要的事情。

　　所以这就给了林齐极大的方便，矮人王在办那种事情的时候，所有的雄性矮人回避。所以偌大的宫殿中，所有矮人护卫都撤到了宫殿的大门外，只有一些实力低微的矮人少女聚集在酒桶的寝宫门外，面红耳赤的倾听着，同时静静的等待着。

　　沿着金碧辉煌的甬道快步走到了最后一座秘库门前，林齐伸手推开了大门，闪身进入了洞窟，然后将大门重重的关上。白天、黑天兄弟俩在林齐出门的时候就跟上了他，此刻林齐关上了大门，他们就一左一右宛如门神一样杵在了大门边。林齐虽然没吭声，但是任何人敢靠近大门一步，都得承受兄弟俩暴风骤雨一样的打击。

　　大山之心就在面前，林齐静静的感受着这颗巨大的心脏中蕴藏的匪夷所思的能量，宏大无比、浩淼无涯的大地元素呼啸着在心脏中往来穿行，顺着那些岩石凝结而成的形如血脉的管道不断的进进出出。

　　大山之心，这种神奇的东西在外界只是一个传说，天知道这些矮人怎么这么好运气找到这宝贝的，而且这么多年来，居然没有被血秦帝国发现这颗大山之心的存在。

　　但是就算发现了又怎么样？大山之心这种东西，除非有特殊的功法，否则不可能利用它里面巨大的能量。这是一方土地的精华和某些蕴藏了极强生命气息的能量偶尔融合在一起，经过某些极其凑巧的因素后，在大山之中凝聚的能量核心。

　　看眼前这颗大山之心的形状，心脏已经完全成型。给它足够的时间，给它提供足够的能量，或许就能逐渐的衍化出其他的能量器官，最终依托这一片山脉，诞生一个新生的神灵。

　　比如说林齐在荒漠神殿融合的那颗荒漠之神的心脏，实则本质上和眼前的大山之心无异。

　　“根据你记忆中的资料，或许曾经有一个神灵在这里陨落，这里正好是这一片山脉的能量汇合枢纽，神灵残留的生命力和灵魂在这里聚集起来，这才生成了这么一颗奇异的能量心脏。”桂花树清冷的说道：“不过这不重要，我不关心这东西是否会孕育一个新的神灵出来，我只知道，如果你能利用它进行修炼，你会在很短的时间内凝聚根本轮印。”

　　沉吟了一阵，桂花树继续说道：“根据我的估计，你如果能踏入所谓的半神境界，你就能将这颗心脏掠夺，将这一片山脉的所有生命力全部吸收。虽然这样做会让这一片山脉发生某些不可逆转的巨大自然灾难，但是你会得到很大的好处。”

　　半神境界么？林齐不以为然的点了点头。

　　他身体内已经凝聚了多闻尊者的庞大精血气息，加上另外一个尊者的灵魂本源之力，林齐无论是肉体上还是灵魂上，都已经具备了突破半神的条件。无非是林齐还没摸清所谓的半神境界是什么状况而已。但是有了桂花树归纳总结出的《玄虎劲》，林齐不觉得这会有多么困难。

　　大步走向大山之心，林齐纵身跃起站在了这颗巨大的心脏顶部，然后干脆的趴在了上面。

　　浑厚有力的大地元素立刻涌入了林齐的身体，呼啸而过的大地元素让林齐觉得身体一沉，他有一种自己的身体被大地元素同化，成为这颗大山之心一部分的感觉。林齐不敢怠慢，他急忙运转起根本轮印的修炼功法，竭尽全力的将自己体内最后一点儿白虎斗气强行融入了自己的身体。

　　桂花树伸出了几条根茎，迅速的粉碎了林齐胸腹部位的几块肌肉，迅速消耗着林齐体内最后一点儿斗气。在桂花树的帮助下，也就是一刻钟的功夫，林齐的身体变得空荡荡的，宽敞的经络和气穴中没有残留任何斗气，所有的斗气都转化为他肉身的养料，让他的身体变得格外的强大。

　　从林齐的十指指尖有青色的根茎生了出来，这些根茎扎进了大山之心中，迅速的抽取起大山之心的能量。庞大而精纯的大地元素呼啸着被桂花树吞噬，经过桂花树的转化后，变得更加凝重却又带上了一丝生命气息的大地元素逐渐灌进了林齐的身体。

　　这种奇特厚重的大地元素逐渐在林齐的体内堆积，逐渐的融入他的皮肤、他的肌肉、他的筋络、他的气穴，进而是他的内脏、骨骼和骨髓，林齐的身体逐渐变成了土黄色。

　　大地，天地万物的基础，无论是大山还是大海，无论是巨木还是巨兽，所有的生灵，一切物体都存在于无边无际的大地上。玄虎劲·根本轮印，第一步就是要让林齐吸收足够的大地元素，让他的身体变得厚重稳固，足以承受起后面继续的修炼。

　　厚重的、充满生命气息的大地元素在林齐的体内逐渐沉淀，林齐默默的运转根本轮印功法，推动着这些沉重异常的大地元素在经络和气穴中穿行。

　　因为林齐有着半神级别的庞大的精神念力，所以林齐能够一心多用，同时推动大地元素组成的洪流在体内所有的经络和气穴中运转。

　　十二正经，奇经八脉，加上体内其他的细微经络，三百六十五处大的气穴，以及一千多个不怎么重要的气穴，所有的经络和气穴都膨胀起来。桂花树的根茎在这些经络和气穴中穿行，一次次的粉碎这些经络，一次次的粉碎这些气穴，然后又用浑厚的大地元素将这些气穴和经络重新修复。

　　就在这一次次的粉碎和修复中，林齐体内的经络变得无比的粗壮坚韧。就连那些无关紧要的小经络，那些其他的修炼功法绝对不会利用上的天文数字的细小经络，也全部被桂花树开辟成了通衢大道。瞬息间林齐周身百脉贯通，他的经络能够容纳的斗气数量，起码达到了寻常人的百倍以上。

　　而他的气穴也是如此，其他人修炼的斗气功法，一般而言只会修炼十二正经、奇经八脉上的那些大的气穴，而且并不是三百六十五个气穴都会用上。西方大陆的斗气爆发力极其刚猛，瞬间杀伤力极其巨大，但是变化略少，所以西方大陆的战士一般而言只会修炼一两条经络上的数十个主要气穴。

　　就算是东方大陆的战士，他们讲究元气的复杂多变，讲究绵绵无尽的意境，但是最高明的东方大陆的元气法门，也只会修炼那二十条主要气脉中的气穴。

　　只有林齐的玄虎劲·根本轮印，完全将所有的气脉开通，然后同时增强着周身一千多个气穴。

　　所有气穴，不管主要的还是次要的，所有的气穴都在一次次的膨胀，一次次的粉碎，一次次的修复，一次次的扩张。林齐皮肤下有一千多个黄色的光点闪烁，渐渐的这些光点的亮度越来越强，光点越来越大，逐渐的光点之间也有无数的光线逐渐闪亮起来。

　　林齐深深的吸着气，他的身体已经不知不觉的盘坐而起，宛如一口铜钟一样盘坐在大山之心上。

　　他身上的光点就是他的周身气穴，光线就是他的经络气脉。庞大的大地元素在他经络中穿行，一个个急速旋转的气旋在他的气穴中发出‘轰隆隆’的呼啸声。

　　低沉有力的‘翁嗡’声中，林齐被再次开辟壮大了数倍的气海中，一轮土黄色的光轮逐渐成形。在光轮的核心处，是庞大的大地元素凝成的一枚四四方方的土黄色印玺。

　　大量复杂的纹路在这印玺上逐一闪现，无穷无尽的大地元素涌入这枚印玺，经过印玺的转化后，化为厚重异常的劲气注入那一轮光轮。在庞大土属性劲气的灌注下，光轮逐渐壮大，渐渐的向四周扩散开。

　　随着光轮和印玺的成型，林齐盘坐的身体隐隐透出一股极其厚重的气息。

　　就好似一座山盘坐在那里，给人不可动摇的稳固感。

　　玄虎劲·根本轮印的第一步，金刚不坏根本轮印赫然成型。


第771章 魔武一体

　　巨量的大地元素涌入林齐体内，不断融入他的身体。林齐身体的每一块肌肉、骨骼，每一条血管、经络，每一个气穴，甚至每一条汗毛，都在贪婪的吞噬着被桂花树转化后拥有着庞大生命气息的大地元素。

　　普通修炼斗气的方法，斗气的产生完全依靠自身血气精华凝练而成，太古传说中，所谓炼精化气就是这样的道理，无非是功法不同，修炼出的斗气千变万化而已。

　　能够吸收外界元素力量辅助斗气修炼，这就已经是很多大势力特有的秘传功法才有的效果。比如说黑虎一族、云龙一族等家族秘传的各种修炼法门，能够在修炼斗气的时候，融入一部分外界的元素能量，不仅能极大的提升斗气修炼的速度，而且还能让身体得到更好的淬炼，让肉体更加的强大，所以这些秘传的法门才如此的珍贵，才如此的强大。

　　但是有史以来，可能除了诸神，再也没有人能够像林齐这样修炼。

　　他简直有如一个漩涡一样，将大山之心内无穷无尽的大地元素吞噬了进去。这事情如果传了出去，绝对会震动所有人——普通人像林齐这样吞噬大地元素，唯一的下场就是他的身体内部的元素平衡被破坏，他的身体被大地元素同化，用不了多久，他就将变成一块岩石雕像。

　　如果是林齐自己修炼玄虎劲·根本轮印的功法，他每天能吸收的大地元素，大致相当于一个普通土系魔法‘地刺’动用的大地元素。饶是林齐的肉体再强横，他毕竟还是人类的躯体，依旧要遵守某些法则的限制，一旦他每天吸纳的大地元素过量，他的身体肯定会发生某些不好的变化。

　　但是在桂花树的辅助下，青色的蕴藏了庞大生机的光流和大地元素结合在一起，变成了一种有着独特生命气息的大地能量，这种能量完美的和林齐的每一个细胞相融合，对他的身体没有任何的负面作用。

　　所以林齐尽情的吞噬着源源不绝的大地元素，他的身体变得越来越沉重，同时也越来越强横。

　　更加妙不可言的就是，这颗大山之心本身就是某个堕落的神灵和山脉的能量核心融合而成，它本身就蕴藏了一些不可思议的神妙。所以林齐吞噬了大山之心的大地元素，一些古老的、残破的、对于大地元素的法则领悟，也逐渐融入林齐的身体。

　　这些大地相关的法则，就是林齐气海中那枚印玺上出现的各种神妙不可形容的痕迹。

　　大地很沉重，大地很宽厚，大地能容纳万物，大地是万物之始，也是万物最终的归属。大地是祥和而安宁的，万物都在大地上繁衍生息；但是大地又是毁灭性的，当它震怒的时候，亿万里的大陆岩块突然繁复，亿万生灵瞬间化为齑粉。

　　林齐现在自身能领悟的，就是大地厚重和生机这一部分。大地的厚重，让林齐拥有了极其强横的防御力，让他自身的重量也超出常人的沉重。而大地的生机，则是让林齐的身体有着超强的恢复力——当然，在桂花树的辅助下，林齐受伤也并无大碍，他领悟的生机法则，只是让他的恢复力更加变态而已。

　　经络中土黄色带着一丝青色的洪流在翻滚，而气穴中一千多个巨大的漩涡在急速旋转。

　　渐渐的那些漩涡和洪流相互摩擦碰撞，溅起了无数土黄色的火星，随后火星变成了火苗，最终化为土黄色的火焰。当土黄色的火焰诞生后，林齐的气穴中就出现了一千多个急速旋转的土黄色火轮。

　　所有的火轮都和他气海中的那个火轮一般无二，无非是大小不同而已。

　　每个火轮上都密布着一点点的明光和一条条的光线，这些明光和光线就是林齐体内的经络、气穴图。每一个小光轮都牵引着一定的气穴和经络，掌控着这些气穴和经络中斗气的运转和变化，而所有的光轮都和气海中的大光轮遥相呼应，同时受到那个大光轮的控制。

　　林齐经络中和气穴中宏大的土黄色洪流运转速度突然发生了变化。

　　一些经络中的土黄色洪流突然变得无比缓慢，一些地方却又变得无比的快速，气穴中一些光轮凝滞不动，而一些光轮则好似发疯一样的运转着。伴随着低沉的龙吟声，林齐身后有一道淡淡的土黄色雾气升腾而起，几条土黄色的宛如小蛇的龙影在雾气中若隐若现。

　　随后龙影散去，林齐的身后凝现出一头猛虎，随着一声虎啸，他身体内的经络和气穴的运动再次变化，他的身后逐渐有熊人、虎人、豹人等各种兽人的虚影若隐若现。

　　通过控制不同经络和气穴中的斗气运转，林齐能够轻松的模拟出他所会的所有斗气法门的效果。

　　因为这些光轮，因为这些光轮强大的调控作用，林齐能够精确的控制自己最细微的经络中最细小的一个气穴的斗气运转方式。他的精神念力足够强大，所以他可以轻松的做到这一点。

　　浑身气脉宛如江河，全部气穴犹如大湖，周身气络贯通无阻，随心所欲、神妙无比，这就是桂花树归纳总结出的玄虎劲·根本轮印的最大特点。林齐身体，就好像一块刚刚成型的大地，正等待着后续无数的变化。

　　气海中的那枚印玺逐渐变得清晰，逐渐变得厚重，逐渐闪耀出淡淡的光芒。

　　印玺是林齐全身斗气的核心所在，再狂暴的斗气涌入印玺后，都变得乖乖听话的融入周身气穴和经络。这印玺中逐渐铭刻上了一些粗浅的法则规律，只要循着这些法则规律，林齐就能发挥出极强的匪夷所思的威能来。

　　在林齐气海中的光轮和印玺都正式成型后，随着桂花树的一声提醒，林齐眉心一阵跳动，他庞大的、远超常人千百倍、绝对达到了半神境界的精神念力犹如洪水一样呼啸而下，瞬间涌入了林齐比常人粗大、坚韧无数倍的气穴和经络。

　　紫色的精神洪流发出可怕的撕裂声，一路将所有土黄色的斗气轰得粉碎。点点紫色光晕和土黄色光晕融为一体，渐渐的转化为一种全新的能量。通过印玺的提炼，一丝丝紫黄色的气劲急速飞出，顺利的融入了林齐身体各处，随后有一部分紫黄色的气劲很温柔的返回了林齐的灵海，和他庞大的灵魂逐渐的融合交汇。

　　印玺中从大山之心内抽取的残破法则逐渐融入了林齐的灵魂，他开始领悟这些残破法则的意义，一些无比玄妙不可言喻的感悟充斥全身，林齐深深的吸着气，他的灵魂和身体都同时颤抖起来。

　　斗气和法力的融和！

　　这种正在林齐体内发生的事情，是无数强大的武者和法师梦寐以求的事情。甚至为了这种妙不可言的融合，诸如龙城这样有着强大背景出身的人物，在天位的时候就会刻意的保持两者的同时进步，力求在突破圣境的时候让两者发生初步的融合。

　　两种迥异的力量融合，是神妙无比的，也是危险万分的，除非是那些有着玄奥传承的大势力，否则在这种融合过程中，更多的人不是爆体而亡，就是灵魂被强劲的冲击力轰得粉碎。

　　但是在桂花树的帮助下，在他归纳总结的玄虎劲·根本轮印的神奇功效下，林齐自然而然的将这一切完成了。没什么难度，没有任何的阻碍，他轻轻松松的就完成了这一点。

　　肉体和精神的统一，这就是二者融合后给林齐带来的最大好处，他的灵魂能够更好的控制身体的每一个细微的角落。而世间所有的圣境强者，他们追求的就是这种完美的统一，完美的融合，完美的掌控。只有达到了这种圆润无瑕的境界，他们才能更轻松的跨越半神境界，才能在半神境的修炼中越发的快捷顺利。

　　在林齐自己都还懵懵懂懂的情况下，完全根据桂花树一些残破的记忆中的资料，林齐完成了这至关重要的一步融合。借助厚重稳固的大地元素，林齐的身体承受住了精神念力的冲击，将二者彻底融为一体。

　　从此斗气就是魔法力，魔法力也就是斗气，运用之妙在于一心，其中千变万化的精妙，让林齐大步走上了一条比虎族、狐族和云龙一族等家族更加广阔更加不可思议的道路。

　　‘嘿哈’一声大吼，林齐一拳向前挥出，他的拳头挥出后，一根三尺长的土刺突然从他拳头上射出，就好像他的拳头上突然长出了一根三尺长的骨头，就这么突兀的探了出去。

　　土刺激射而出，眨眼间射出上百米，重重的砸在了对面的墙壁上。土刺被撞得稀烂，而林齐则是满意的点了点头。太奇妙不可思议了，当敌人避开林齐一拳的时候，他的拳头上突然喷出土刺或者其他的魔法攻击，这还让人活么？

　　林齐想起了妙闻大师那一手千山镇魔印，他的那一掌，隐隐就已经将斗气和魔法融为一体，隐隐有了那种浑圆一体的味道。但是很明显的，就算是妙闻大师，他都没能将这二者完全合为一体，只是进行了初步的一些容纳而已。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量感，林齐缓缓睁开了眼睛。

　　根本轮印已经成型，以后就是水磨工夫，慢慢的提升肉体的力量，恢复斗气修为，这需要很长的时间去熬炼，一蹴而就是不可能的。

　　但是林齐刚刚睁开眼睛，就骤然被吓了一大跳。


第772章 吃撑的桂花树

　　原本黄光隐隐宛如珠玉的山窟，此刻变得凌乱憔悴。那颗巨大的心脏，原本内部充满了庞大的大地元素能量，不断跳动的大山之心可是充满了生机生气，就好像活物的心脏一般。

　　但是现在出现在林齐面前的，原本光芒隐隐的山窟就好像一个破烂的瓦窑，到处透着一股子灰败惨淡的气息。而那颗硕大的大山之心就好像一颗干瘪的葡萄，软塌塌的没精打采的趴在地上，内部宏大的、无穷无尽的大地元素已经被抽掉了九成以上。

　　就好像一条浩浩荡荡的长江突然变成了小溪，大山之心外围的石质血脉中流动的大地元素也被削弱了数百倍，这个给人无穷力量感、有着无穷生命气息的石窟，已经陷入了半死状态。

　　林齐震惊的看着眼前残破的石窟，然后他突然觉得身体有点不对劲，急忙低头看了看。

　　他的身体，本来在自废白虎斗气，利用白虎斗气淬炼身体后，林齐的身体已经变得瘦削了许多，不说皮包骨头吧，起码也比以前瘦了不少。但是眼下，林齐的身体就好像狗熊一样臃肿，他居然回到了当年他在伯莱利读书时的体型！有其他本来棱角分明的腹部，钢铁浇铸一样的肌肉块不见了，他的肚子鼓起来，就好像一块大号的发酵面包一样臃肿。

　　更让林齐恼火的是，他的个子又长高了两寸！

　　高了两寸，肿了七八圈，林齐觉得自己已经变成了一个小号的熊万金，这让他煞是愤怒。

　　“玄虎劲·根本轮印，还有增胖的效果？”林齐愤怒的向桂花树咆哮着。

　　桂花树很人性化的发出一声清脆的饱嗝声，然后带着驴子特有的嗓调慢悠悠的给林齐回了一句：“你大爷的，这是多好的事情啊？这颗大山之心的能量很强大，我的身体受到的损害太大，所以我不能储存所有的能量。我只是恢复了百分之三的能量，超负荷储存了百分之五的额外能量，剩下的大山之心的所有元素能量，我都用你的身体暂时储存了起来。”

　　桂花树‘咯咯’轻笑着：“反正现在你我一体，不分彼此，你中有我，我中有你，所以我的就是你的，你的也是我的。我的能量放在你的脂肪里面，你的脂肪里面的能量就是我的。哎，不就是身体有点走形么？男人嘛，事业为重，体型什么的，何必这么在乎？”

　　林齐瞠目结舌的看着自己的小腹，他以精神念力内视，冲着气海中那颗涨到了一米高下的桂花树虎视眈眈：“你说话，怎么变成了这个腔调？”

　　桂花树轻松的挥动着新生出的根茎和枝叶，很是欢乐的笑着：“我的所有感情、我的所有对话，都是从你的记忆中抽取后进行模仿。我感觉那头驴子很合我的胃口，而且你和那条驴子交流的时候，你的心情是最放松的时候，所以，干你大爷的，我难道不能用他的口吻说话么？”

　　林齐木然，他发了一阵呆，然后摇摇头站起身，大步朝石窟的大门走去。

　　一边走，他一边问道：“什么时候了？”

　　桂花树轻轻的说道：“并没有花费什么时间，回去卧房的话，你还有足够的时间和那矮人姑娘发生一段跨越种族的博爱交流。其实以我个人意见吧，我建议你和不同年龄段的矮人交配几次，我也可以多得到一点信息，也许未来对你有用？”

　　林齐就当做没听到桂花树的话，和不同年龄段的矮人做那种事情？林齐想起了篝火宴会上那些白发苍苍满脸皱纹的矮人老太太，他顿时有一种将桂花树一把掐死的冲动。好吧，这家伙毕竟不是人，他甚至算不上生物，他就是一棵树而已，你和一棵树，能有什么好计较的？

　　拍了拍有点臃肿的肚皮，林齐仰天哭号了三声，然后迈着沉重的步伐，慢慢的推开石窟的大门，缓步走了出去。看了一眼守在大门前的白天、黑天兄弟俩，林齐沉声道：“天亮了，记得给酒桶给那些矮人下令，就说我们伟大的矮人祖神降临了，他吸收了这颗大山之心的能量，所以不许这些矮人再靠近那些库房一步。”

　　白天、黑天用力的点了点头，他们将林齐的话牢牢的记在了心底。

　　林齐返回卧房的时候，白天、黑天就转身去了酒桶的寝宫外面，宛如门神一样蹲在了酒桶寝宫的大门口。林齐说了，天一亮就要让酒桶给那些矮人下令，他们会监督酒桶完美的执行林齐的命令。

　　在返回卧房的路上，林齐只觉身体沉甸甸的，他的每一块肌肉中都充斥着庞大无比的元素能量。但是这些元素能量中九成九的能量都不为他控制、也不为他所用，根本就是桂花树强行储存在他体内的大地元素。林齐对桂花树的这种行为很有异议，他总感觉桂花树将自己当做一口活动的仓库来使用了。

　　当然，未来林齐修炼的时候，他也能调动身体内储存的元素能量，可是这总归让林齐觉得很怪异。

　　他本能的想到了熊万金那一身夸张的膘肉，完全由神源之力组成的膘肉。林齐只能庆幸这颗大山之心内的能量没有神源之池的能量充沛，否则的话，以桂花树的行事风格，林齐很可能变成第二个熊万金？

　　‘咚’的一声，林齐一时控制不好自己的步伐，他一肩膀撞在了自己卧房的大门上。用纯金锻造的厚达半米的巨大房门当即陷下去了一个清晰可见的人形凹坑，林齐骇然看着这个凹坑，他敢发誓他根本没有动用任何的力气，他完全只是很随意的撞在了大门上。

　　而且矮人铸造的纯金大门，可是使用了矮人特有的多次煅烧多次叠加的技术，虽然纯金极其柔软，但是经过矮人的加工后，这一扇纯金大门的硬度堪比百炼精钢。林齐没有任何感觉的，没有用力的随意往门上一撞，居然能有这样的效果，看来他的身体的确强悍到了某种离谱的地步。

　　“这才是刚刚开始！”桂花树自吹自擂的声音从林齐的脑海中响起：“那些低级的不入流的修炼法门经过我的加工，加上我还记得的一些残缺的资料中的修炼法门，只要你能将地水火风四大轮印完全凝聚成功，你将能掌控所有的自然元素能量，你的肉体也将变得无比的强悍，到时候，你才知道你究竟拥有多么强大的力量！”

　　林齐眯了眯眼睛，点了点头，然后完全依靠肉体力量，轻轻的一拳打向了这一扇厚重的纯金大门。

　　大概就是一成不到的力量，就好像一个人清早起床伸懒腰一样漫不经心的一拳，林齐的拳头轻松的击穿了这扇半米厚的大门，他的拳头击穿这大门的时候，感觉就好像一块沉重的大石头击穿粘稠的岩浆，并没有受到太大的阻力。

　　毫无疑问，在桂花树的帮助下，储存了一颗大山之心九成能量在体内后，林齐的身体已经变得非人的强大。最少在圣师巅峰以下的战士中，不可能有人拥有比他更强大的肉体。而林齐现在，他刚刚放弃了所有的斗气，正准备一步步从头修炼斗气。

　　难以想象当林齐的斗气重修到圣士巅峰，他将拥有多么恐怖的杀伤力。

　　挥动了一下手臂，林齐推开了卧房的大门，低声的咕哝起来：“那么，修炼，修炼！见鬼，忙活了一晚上，我现在只有相当于人位下阶的斗气！真可怜啊，人位下阶的斗气？怎么也要赶紧重修到地位吧？”

　　桂花树对于林齐这种得了便宜还卖乖的行为表示了极大的鄙视，一连串驴子特有的‘干你大爷’的咆哮声迅速在林齐的脑海中回荡起来。

　　接下来的几天，酒桶在阿尔达和哔哩哔哩的‘辅佐’下，将天兵谷的矮人折腾得够呛。

　　阿尔达和哔哩哔哩不仅祸害矮人族的姑娘，更是祸害了矮人族的库房，那些矮人铸造师这么多年来偷偷藏匿起来的精巧军械，全部被他们搜刮了出来。大量精良的铠甲和兵器被两个恶魔席卷一空，因为他们知道，林齐回到西方大陆后，会需要这些强大的军械。

　　而林齐则是在矮人王宫的库房中出没，大肆侵吞着那些珍贵的魔法金属和各种稀奇古怪的材料。

　　桂花树不管三七二十一，只要是对他有用的材料，他全部进行了疯狂的吞噬，暂时不能消化的，则是让林齐为他保存起来。也就是几天的功夫，在林齐气海中的那颗小小的桂花树，已经变成了一株高有十米枝叶繁茂的大树。

　　而且这颗大树通体笼罩着一层尺许厚的青光，那青光中蕴藏的浓郁的生命气息，简直让林齐为之沉醉。

　　但是在恢复了一定的损伤后，桂花树终于在一串有着独特驴子风格的咒骂声中停下了自己疯狂的吞噬。

　　他需要一段很长的时间修复自己的损伤，确切的说，这家伙吃撑了，他需要时间消化他这些天的收获。

　　所以桂花树告诉林齐，他可以回去双阳赤龙城了，天兵谷的矮人们已经连骨头带灵魂的卖给了林齐，不可能再从这些可怜的矮人身上榨取到更多的利益了。

　　于是林齐带着一行人返回血秦帝都，而他们刚刚进入帝都，一封诏令就传了过来，嬴政召见林齐。


第773章 四王会

　　诏令很急，传召的太监态度很强硬，所以林齐没奈何，刚刚回到帝都就直奔皇城。

　　在鼎天殿前的广场上，林齐见到了嬴政。

　　穿着一件黑色长袍，容颜焕发的嬴政正低着头，看着广场上一队正在觅食的蚂蚁。地上洒了一大堆碎米，里面还拌了蜜糖，大队大队的黑头蚂蚁正乐颠颠的蜂拥而来，将这些细碎的米粒搬走。

　　巨大的广场上就嬴政一人，林齐在太监的带领下来到嬴政身边正要行礼，嬴政已经轻轻的摆了摆手：“罢了，那些虚礼就算了。不要惊动了它们，看，它们，很开心！”

　　林齐看了一眼地上的蚂蚁，只能无奈的苦笑了起来：“陛下高深莫测，臣实在是……”

　　嬴政笑了笑，直起腰他看向了林齐，然后嘴角骤然抽搐了一下。看着林齐猛不丁长高了两寸、粗了好几圈的身子，嬴政骇然道：“不就是去了天兵谷一趟？怎么变成这个样子了？难不成那些矮子还有本事让一个大活人在短短五天内变成这样？”

　　苦恼的拍了拍肚皮，林齐烦恼的皱起了眉头：“臣得重修斗气，这身子骨欠缺打熬，在天兵谷又太放纵了一些，所以……一言难尽哪，这身材，臣也不想这样。”

　　嬴政歪了歪嘴，一道强横异常的精神念力传了过来，对着林齐通体扫了一遍。林齐体内只有淡淡的人位下阶的斗气在翻滚，而且他的肌肉都‘疏松’了不少，皮肤下尽是臃肿的脂肪。嬴政用力的揉了揉太阳穴，轻轻的摇了摇头，然后迅速放弃了这个话题。

　　“七天后是个好日子，良辰吉日，宜婚嫁。你明日就去准备一份聘礼送过来，七天后你和青黎成亲！”

　　宛如一道雷霆轰在了头顶，林齐骇然看向了嬴政：“不用这么急罢？臣自幼丧母，但是这婚嫁大事，总要和老父商量一二，而且臣家中还有一群不怎么讲理的长辈，若是臣自己在这里做主取了妻子……”

　　嬴政瞪大了眼睛，食指已经点在了林齐的鼻子上：“不许给朕找借口，难不成你还想娶别的女人不成？明日送上聘礼，七日后成亲，就这么定了！你家的长辈不讲理？他们有什么意见，让他们亲自来找朕谈谈！”

　　林齐眨巴着眼睛，无奈的叹了一口气。

　　让虎族的长辈来找你谈谈？怕就怕他们一窝蜂的找上你后，你就窝在皇城里不出门了！

　　七天后就迎娶青黎公主？林齐咧开嘴看着嬴政，实在是没有了对策。要说容貌身段儿，青黎公主倒是没什么好挑剔的，她就算不能做一个持家的贤妻良母，起码也是一个床上的良好伙伴。虽然青黎公主让林齐感觉到了本能的威胁，但是林齐现在底气十足啊，有白天黑天兄弟两，加上深不可测的驴子，以及战争堡垒级别的酒桶，林齐真不害怕什么。

　　咬咬牙，林齐死死的盯着嬴政问道：“臣以后真的不能娶别的女人？”

　　嬴政张大了嘴，他犹豫了一阵，然后凑到了林齐身边：“这话倒也实在，朕身为男人，当然明白男人的心情。这样吧，若是你能为我血秦立下功劳，你娶多少都成！如果你未来一事无成，那么……”

　　嬴政眯着眼看着林齐，一个字一个字的说道：“如果你就这么一事无成，那么朕不介意让朕的好女婿进宫和朕朝夕相处好好亲近亲近！”

　　林齐只觉胯下一寒，下意识的倒退了几步。

　　桂花树的声音在林齐脑海中幽幽响起：“不要怕这孙子，他就算割了你，只要有我在，就能重新长出来。当然，以我现在的残破程度，暂时还无法完成肢体重生的功能，而且能量也欠缺了一些。可是就算我现在的损伤很大，在你被割掉后一个时辰内能够将你被割掉的东西找回来，我还是能帮你重新接上去的！”

　　林齐的两条大腿夹得紧紧的，本来嬴政的威胁林齐并没放在心里，但是加上了桂花树绘声绘色的描述，林齐就觉得一股子寒气就在自己双腿之间回荡，那是深入骨髓里直透灵魂的寒意啊。

　　“陛下，臣明白了！”林齐咬牙道：“臣一定会让陛下用最轻松的手段，获取整个西方大陆。”

　　嬴政挑了挑眉头，满意的点了点头：“你有这个觉悟，甚好。但是这还不够，记住，朕还需要西方大陆深渊世界的那些充满魔力的金属，数量越多越好，种类越多越好！你成亲后，朕给你一个月时间！也就是三十七天后，你得回去西方大陆，用心为朕办事！”

　　林齐眼睛眨巴了一下：“臣回去西方，那青黎公主呢？”

　　嬴政大袖一甩转身就走：“废话，你的女人，当然随身带着！你将她留在双阳赤龙城，难道还要朕帮你盯着你的女人，不让你戴上绿帽子么？”

　　林齐目瞪口呆的看着大步走开的嬴政，再一次的确定了眼前这个家伙肯定不是赢晸！哪里有一个做父亲的这样说自己最宠爱的小女儿的？只有这种附体夺舍、死去的爸爸爱上我的怪物，才会有这样奇特的想法。

　　摇摇头，林齐转身向皇城门走去。刚刚转身走了没几步，赢晸的声音就传了过来。

　　“给老七捎句话，他想要掌控匠造令天兵谷，朕可以将天兵谷给他。但是，朕的大军需要的军备，他一件都不能少！至于他是否克扣那些封疆大吏的军械以及……那就看他的本事了。”

　　林齐的眸子一闪，果然这种事情瞒不过嬴政，自己和赢芹带了酒桶去天兵谷，如今天兵谷的矮人全部归心，天兵谷实则已经落入自己掌控中。嬴政干脆就将天兵谷的管理权划分了出来，只要归嬴政直属的帝国军队有足够的兵器补充，嬴政根本懒得理睬其他行省总督或者亲王私军的军械供应！

　　这里面，大有文章可做啊！

　　林齐眯着眼，大步走出了皇城门，嬴政居然对天兵谷是这样的态度？有趣，有趣，实在是太有趣了。

　　刚刚走出皇城门没多远，迎面赢芹的车驾就赶了过来，赢芹从车窗里探出脑袋，小心翼翼的问道：“父皇说什么了？找你有什么事情？林兄，父皇可是责怪我们对天兵谷下手？”

　　赢芹显得很惶恐，他当然知道掌控了天兵谷能给他带来多大的利益，但是这家伙又胆小怯弱，他知道自己的地位完全是因为嬴政的赏识而来，如果嬴政因为他掌握了天兵谷而对他有意见的话，这对赢芹无疑是灭顶之灾。

　　林齐摇了摇头，然后看着赢芹重重的叹了一口气。

　　赢芹骇然看向了林齐：“父皇真的对本王有意见？”

　　林齐苦恼的摇头：“天兵谷，陛下算是正式划给我们掌管了。现在要命的是，我明天就得给陛下送一份聘礼过去，然后七天后我就要迎娶青黎公主！王爷，血秦皇室嫁公主，都是这么快捷的么？”

　　赢芹呆住了，然后他突然笑了起来，他用力的拍打着林齐的肩膀，得意洋洋的笑了起来。

　　“这是好事，大好事啊！公主出嫁，哪里有这么仓促的？这说明父皇看重林兄啊！这是大好事！”

　　赢芹笑得眼睛都眯成了一条线，毫无疑问，林齐和他的关系极好，林齐名下有三个行省的封地，比赢芹的封地还要大了许多。一旦林齐和青黎公主成亲，那么青黎国也成了林齐名下的产业！赢芹如果能够让林齐在未来的皇位争夺战中站在他的一方，那么赢芹的把握可就大多了。

　　听到赢芹的笑声，林齐只觉心里一片混乱。

　　青老人说过，在东方的这个老大帝国中，皇帝的旨意高于一切。当时林齐还不能理解这一点，毕竟么，高卢帝国的皇帝可是很憋屈的，林齐没觉得高卢帝国的皇帝有多么神圣不可侵犯的地位。

　　但是等自己真的到了血秦帝国林齐才发现，青老人说的果然是至理名言。

　　嬴政根本不管林齐的心愿，强行将一个国色天香却又危险无比的娇贵公主给塞了过来，林齐还没办法拒绝，这实在是让林齐头大无比。

　　正在赢芹大笑、林齐烦恼的时候，赢芍骑着一匹独角飞马，带着十几个护卫太监朝这边行了过来。

　　远远的看到林齐，赢芍俊美的脸上立刻堆满了热情的笑容：“七哥也在？东顺王，小王青溪郡王赢芍，青黎公主正是小王一母同胞的嫡亲姐姐，听得东顺王和家姐数日后就要成亲，我们可是嫡亲的姻亲了。”

　　赢芹的脸色微微一变，他突然笑了起来：“赢芍，少在这里装神弄鬼，什么嫡亲的姻亲？难道本王不是东顺王的大舅哥么？总不至于，只有你一个人能攀上这门亲戚！”

　　赢芍眯着眼，已经策骑来到了林齐身边，听到赢芹的话，赢芍只是放声大笑。

　　赢芍正笑着呢，大街上一个带着几分癫狂味道的声音已经远远传来。

　　“笑什么？有什么可笑的？嗯？赢芹，废物！赢芍，小白脸！你们难不成就想仗着一个女人和本太子相抗么？血秦帝国的皇位，注定是我的，你们全得靠边站！”

　　“这人啊，得有自知之明，你有没有那个命坐上皇位，这是天定的，你们再蹦跶，都是没用的！”

　　随着这狂傲的叫声，赢覠骑着一头灰尘扑扑的双峰沙驼快步朝这边行来。

　　在赢覠的身边，是几个身穿黑色天庙所属，以及身穿血色披风，内衬血色甲胄的龙城。

　　一时间，皇城的门前，四个血秦帝国的王爷凑成了一团。


第774章 一见如故？

　　赢覠穿着一条破破烂烂的王袍，套着一件破破烂烂的铁甲，手里拎着一条破破烂烂的皮鞭子，带着不可一世的威风和煞气向这边昂然而来。他骑着的那头沙驼也是这般，虽然浑身都是灰尘，虽然生得面容丑陋，但是这头实力居然踏入了圣境的沙驼昂首挺胸，鼻子里喷着白沫的大步向前狂奔，根本没有刹住脚步的意思。

　　体型庞大的沙驼直冲向了赢芹的车驾，赢芹车架边的几个老太监气恼的呵斥着，想要让禁卫拦住这头沙驼。但是赢覠长鞭一挥，就听得‘啪’的一声脆响，一道道肉眼可见的白色气浪翻滚而出，赢芹身边的数十名禁卫被打得骨断筋裂，狼狈的飞起数十米远，哭天喊地的摔倒在地。

　　一声巨响，沙驼重重的撞在了赢芹的车驾上，将赢芹的车驾撞塌了一小半。赢芹狼狈的从车门里摔了出来，当场摔了一个大马趴，他的下巴磕碰在地上，当场磕破了一大块皮，鲜血‘汩汩’的淌了下来。

　　“赢覠！”赢芹气得浑身都在哆嗦！虽然赢晸册封赢覠为太子，但是他毕竟只是太子，而赢芹也有血秦监国王的身份，他可是有弹劾太子、监察百官的特权，更有造反不入罪的逆天大权啊！

　　但是就在皇城门前，当着这么多的皇城禁卫，赢覠堂而皇之的策骑冲撞自己的车驾，将自己从车驾里强行震了出来！更不可忍受的是，赢覠居然还将自己身边的禁卫打伤了数十个！

　　打狗也要看主人，赢覠敢殴打赢芹的护卫，摆明了就是没把放在眼里么。

　　‘嗷嗷’吼叫着，赢芹跳起来想要和赢覠玩命。但是他晃动了一下拳头，却又畏缩的退后了几步，根本不敢上前。他深知自己的实力，一只脚勉强踏入圣徒境界的赢芹，他的那点儿实力完全是依靠大量的珍贵药物堆积上去的，他的实际战力估计还不如一个普通的地位战士，他怎么敢和实打实的圣师境界的赢覠动手？

　　而赢芹身边的那些护卫太监就更不要提了。谁不知道赢覠的‘皇室疯狗’的恶名？唯一能够和赢覠相抗衡的疯子赢胜已经被当众斩头，赢覠如今就是血秦帝国数百皇子中最霸道蛮横的一个，偏偏他的个人实力还这么强大，他还有天庙的支持，他更是太子的身份！

　　见鬼了，这样的一个霸道人物，谁敢和他对抗？

　　赢芹委屈的摸了一把下巴，差点就没哭了出来。他突然觉得，嬴政是挖了一个大坑让自己跳了进去！哪怕他如今已经在林齐的帮助下，获得了名义上的天兵谷的掌控权，但是面对强横霸道的赢覠，赢芹本能的感觉自己的前途不妙啊。

　　青溪郡王赢芍则是笑着向赢覠行了一礼：“赢芍见过太子哥哥！”

　　赢覠冷眼看了赢芍一阵子，然后突然飞起一脚踹在了赢芍的肩膀上，当场踹得赢芍仰天倒在地上，狼狈的翻了好几个跟头。赢覠冷笑道：“哥哥？谁是你哥哥？你是不是父皇的种，还难说呢！父皇英明神武、面容方正刚毅，哪里有你这种小白脸的儿子？他娘的，若是本太子现在登上皇位，立刻判你母亲一个秽乱宫廷的大罪，把你母族满门抄斩，左邻右舍全部砍了！”

　　赢芍的一张脸变得铁青一片，他然后他的脸色慢慢的缓和了下来，慢慢的站起身，轻轻的拍了拍袍袖上的灰尘，冷漠的说道：“太子今日所言，可敢去父皇面前分辨？”

　　“分辨？”赢覠歇斯底里的笑了起来，他狠狠的一鞭子抽了下去，‘啪’的一下将赢芍的王袍抽得粉碎，在他身上留下了一条拇指粗细两尺多长的血印子。赢覠厉声喝道：“你他娘的也有资格和本太子分辨？凭什么？就凭你那卖弄风骚的姐姐青黎？哎哟，青黎那骚娘们叫什么名字来着？赢……赢云是不是？”

　　林齐心里一咯噔？青黎公主叫‘赢云’？他突然有一种很不祥的预感。他似乎看到了在西方大陆的某个角落，一个个子矮小容貌绝美的少女，正双眸喷火的看着自己。

　　重重的咳嗽了一声，林齐上前了一步，他向赢覠横了一眼，冷笑道：“还请太子收回刚才的话。青黎公主已经被陛下赐婚给本王，太子所言，太过分了。”

　　赢覠扫了林齐一眼，疯狂的笑了起来：“过分？更过分的话，本太子还……”

　　一句话出口了一半，赢覠突然倒抽了一口气，将剩下的话吞了回去。他犹如见鬼一眼看了林齐一眼，咬牙切齿的指着林齐冷笑了起来：“好，好，好，好一个东顺王！看在父皇的面上，本太子不和你计较！青黎那丫头是吧？嘿嘿，你可是本太子的妹夫，以后咱们可得好好亲近亲近。”

　　急匆匆的丢下了这句场面上的话，赢覠策动沙驼就朝皇城奔去。

　　他是真的怕死了林齐，他真不敢和林齐说话——赢覠是血秦帝国正儿八经的嫡子，是赢晸明媒正娶昭告天下的皇后为他生下的第一个儿子。虽然有赢胜那个长子在他前面碍事，但是赢覠长子的身份是谁也无法抹杀的，不出意外，他就是血秦帝国未来的继承人。

　　所以赢覠自幼就是三千宠爱于一身，加上普愚代表的天庙势力有意的引导，赢覠就养成了那等骄狂自傲横行霸道的性子。偏偏骄横霸道的赢覠是一头纸老虎，当林齐用更加狂暴的方式将他的骄傲和骄狂摧毁后，赢覠在林齐面前就变成了一头猫！

　　尤其是林齐无比恶毒的在赢覠的灵魂中做了手脚！

　　苍天在上，赢覠的灵魂掌握在林齐的手中——赢覠根本不敢将这件事情告诉普愚！他怕死，他怕到了极点，而且他能感受到林齐掌控他灵魂的手段极其的邪异、狠辣，他根本不敢起异心。他更害怕普愚代表的天庙势力会放弃他，改为支持另外一个皇子！

　　所以，赢覠可以在天下人面前做出‘皇室疯狗’的姿态，唯独在林齐面前，他得变成一条摇尾乞怜的走狗！赢覠的本性决定了，他在林齐的面前，就是一条可怜的走狗。

　　看着赢覠仓皇逃窜的背影，林齐轻轻的摇了摇头，然后故意重重的叹了一口气：“罢了，尧山王，青溪郡王，想不到二皇子居然是如此霸道的性子，看来你们日后有难喽！”

　　赢芹苦涩的看着林齐：“东顺王，林兄，怕是你也跑不掉？”

　　林齐摊开了双手，得意洋洋的笑了起来：“陛下派本王外出公干，不好意思，本王基本上是不会留在双阳赤龙城的！所以二皇子未来的压力，就只能依靠两位王爷自己扛着了！”

　　那些天庙所属已经紧紧的跟上了赢覠，唯恐他出半点儿意外。赢芹和赢芍听得林齐的话，顿时脸色同时惨变。林齐奉旨外出办事？不会留在双阳赤龙城？

　　赢芍冷哼了一声转身就走。既然林齐不会留在双阳赤龙城，那他拉拢林齐还有什么用？还不如另外想办法对付赢覠呢。原本赢芍以为林齐名下有三个行省的封地，只要林齐留在双阳赤龙城，那对赢芍就是一个天大的助力。但是林齐不在，那真真正正是没用了。

　　赢芹则是如丧考妣般看着林齐，哭丧着脸一把抓住了林齐的袖子：“林兄，你……你不是准备落叶归根在血秦扎下根基的么？你，你，你不是已经在准备建造东顺王府了么？你，你怎么能舍弃小王而去呢？”

　　赢芹算是看出来了，林齐身边很有一群强力的高手，加上林齐背后还有一个秘商家族撑着，未来还有三个行省和一个青黎国会落在林齐手中，他必须借助林齐才有可能和赢覠周旋啊，如果林齐甩手离开了，就他赢芹这个吃喝玩乐样样精通、行军打仗狗屁不通的纨绔王爷，三五天就会被拆成骨头架子啊！

　　怜悯的看着赢芹，林齐无奈的深沉的叹了一口气：“皇命难违啊……王爷！”

　　重重的拍了拍赢芹的肩膀，林齐无奈的转身就走：“小王回去准备聘礼了，七日后小王大婚，王爷记得来喝一杯水酒。至于贺礼么，王爷就不用太浪费心思了，那金银珠宝什么的，准备个几亿黄金就差不离，切记不要太破费啊！”

　　林齐甩着袖子带着人就走，一旁的龙城早就忍不住爆笑了起来。

　　狠狠的指了指赢芹，龙城厉声笑道：“七皇子，尧山王，赢芹是吧？还记得当年被你奚落的龙城么？嘿，嘿嘿，这次本督是回京城面圣，顺带向陛下请示军机的。王爷若是有兴趣，不如跟随本督去北疆督战？嘿嘿，那些兽人，正准备向北疆发动全面进攻哩！”

　　赢芹翻了个白眼，仰天晕倒在地。

　　龙城放声大笑，然后向林齐大喝了一声：“兀那东顺王，听说你买下了温香阁的地皮？嘿嘿，那可是本督名下的产业！这件事情，咱们得好好计较计较！”

　　林齐有气无力的回头向龙城看了一眼：“五亿两黄金，龙城龙大总督若是有兴趣，只管拿回去！”

　　龙城吧嗒了一下嘴，干涩的笑了：“本督和王爷一见如故，稍后本督见过陛下后准备一桌水酒，还请王爷赏脸啊！”

　　林齐笑着看了看龙城，然后缓缓点了点头。


第775章 附魂秘法

　　深夜，城外，荒郊野店，龙铁壁等几个人身披铁甲的壮汉蹲在残破的小店院子里，卖力的伺弄着几个硕大的，散发出浓烈异香的大瓦罐。

　　一个瓦罐内，是几条刚刚被打掉的黑狗；一个瓦罐内，是三条剧毒的双翅竹叶青大蛇和三头灵猫、三只锦鸡乱炖的龙虎凤；还有一个瓦罐内则是一片片雪白的不断翻滚的奇异肉片，据说这是西氐都护府沙漠中苦水湖内特产的‘苦骨鱼’，肉质极老，但是用某些特殊草药一起炖烂炖透，其滋味香浓异常，堪称人间绝品。

　　在这瓦罐边上，是一堆篝火，两口羊、十二条牛腿和几只乳猪在火山烤得油光水亮。

　　三口足够让成年人在里面洗澡的瓦罐沸腾，龙铁壁几个不断的抽动着鼻子，大口大口的吞着口水，差点将眼珠子都掉进瓦罐里去。至于蹲在一旁傻乎乎看着的酒桶、阿尔达和哔哩哔哩，他们每个人手里捧着一个硕大的瓦盆，眼珠子发绿的看着这些奇妙无比的美食，口水滴滴答答的拖下来半尺长。

　　林齐和龙城面对面的坐在小店内，数十个硕大的酒坛随意的摆放在他们身边，这些酒坛都是龙城去温香阁的废墟里挖出来的宝贝，在温香阁那些树荫参天的千年老桂花树下面起码埋藏了三五百年的陈年老酒，每一口都价值百金，实实在在是罕见的美酒陈酿。

　　‘哧溜’一声将一个小酒盏内琥珀色的酒液吸得干干净净，林齐咧了咧嘴，夹起一颗茴香豆丢进嘴里，‘叽叽咕咕’的将自己这些天来的各种稀奇古怪的遭遇和龙城说了一遍。当然，林齐隐瞒了和虎族、狐族有关的所有信息，这些东西，实在是不能见人的。

　　龙城则是呆呆愣愣的看着林齐，过了许久，他才愤怒的朝林齐低声咆哮起来。

　　“就这样，你只是给我送几封信而已，你居然就混了一个王爷的封爵，得了三个行省的封地，他娘的还把青黎公主给勾搭上了？苍天无言，好端端一块羊肉，怎么落到狗嘴里？”

　　林齐双眼一瞪，指着龙城就叫嚷了起来：“你这话怎么说的？青黎公主如今可是我的女人，你敢胡说八道，信不信我揍你一个鼻青脸肿？”

　　龙城‘嘿嘿’怪笑了起来，他看了看林齐，得意洋洋的笑道：“就你现在的身板儿？嘿，被多闻尊者打破了气海，就算你有灵丹妙药能修复气海，你如今只是人位下阶的斗气水准，你怎么揍我一个鼻青脸肿？嘿嘿，倒是你得小心，不知道多少仰慕青黎公主的权贵公子，他们会对你下手呢！”

　　林齐惊讶的瞪大了眼睛：“已经被教训了一顿，他们还敢出手？”

　　龙城冷哼了一声，很没有形象的跳了起来，蹲在了简陋的原木凳上。他讥嘲的说道：“那些头脑清醒的，自然不敢对你再下手。但是有些人啊，为妞生，为妞死，为妞操劳一辈子；吃妞亏，上妞当，最后死在妞身上！为了女人，尤其是青黎公主那样的女人，他们什么事情做不出来？”

　　深深的看了林齐一眼，龙城轻叹道：“早知是这样的结果，就不该让你帮我送信。这血秦帝国一汪子浑水，除非等二皇子登基，否则太平不下来。”

　　林齐冷眼看着龙城冷笑起来：“他登基后，就一定能太平下来？妙闻大师他们吃了那么大的苦头，他们会心甘情愿的看着明陀峰的代言人登上皇位？”

　　龙城呆了呆，然后烦恼的给自己和林齐满上了一杯酒，吊儿郎当的笑了起来。

　　“这话也是！所以呢，管我们屁事！龙城我没什么人生志向，只想求一个高官厚禄醇酒美人，嘿，最好和你一样勾搭几个公主、王妃甚至是皇后妃子之类的，舒舒服服的一辈子！男人们，不就是上面一张嘴，和下面一条腿么？除此之外，还能有什么？”

　　林齐默然，龙城这家伙，还真是有着最朴素的人生理想！

　　但是自己不也是这样么？自己也只是想要拥有足够的黄金铸造一座宫殿！但是现在，他的人生理想已经快实现了啊，那些天兵谷的矮人，已经将宫殿内的所有金砖拆了下来，所有黄金都储存在了世界指环中！林齐应该心满意足了，他为什么总觉得还有很多事情要忙活呢？

　　龙铁壁端着几个大海碗走了进来，里面是熬得汤色都成了乳白色的几种奇异佳肴，龙城指指点点的介绍着他们在军营中最受欢迎的几道大菜，林齐抓起筷子和酒杯，和龙城风卷残云一样的放开肚量大吃大喝，只觉人生之乐不过如此了！

　　美酒美食，加上几个能聊得上来的至交好友胡扯鬼扯一阵，其他的什么帝国的更迭、皇位的归属，这些事情么管他们屁事？哪怕自己已经深深的卷入了这个漩涡，但是如果能从某个超然的角度去看问题，这又算他妈的什么大不了的事情呢？

　　嘻嘻哈哈大笑着，林齐和龙城相互交流着这些日子一些有趣的事情，同时听龙城带着一脸诡异的笑容点评双阳赤龙城内那些权贵家中的千金小姐哪个活泼、哪个清纯、哪个在床上热情如火、哪个在床上犹如木鱼的阴私，那真的叫做一个快活。

　　说笑了许久，等得满天繁星都快被晨曦给驱散了，林齐只觉腹胀如鼓，他拍了拍肚皮，大步走向了小店后方的茅厕。这荒郊野地里的一间野店，只是做一些零碎的过路商旅的买卖，龙城昨天派人租下来的时候，已经给了野店的老板足够的银钱将他们打发回附近的村子里去了。

　　所以林齐在后院里，并没有碰到人。

　　等他舒舒服服的将肚子里的一肚皮水给解决了，刚刚扎好腰带从茅厕内走出来，就听得后院的后门‘咣当’一声响，一个生得眉清目秀很有几分姿色，看似十五六岁最是青春诱人的少女，穿着一件白粗布点缀着小暗花的长裙，小心的推门走了进来。

　　东方大陆的人比西方大陆本来就体型较小一些，偏偏林齐又生得高大魁梧，尤其被桂花树算计了一通，林齐如今身形显得狼闶臃肿，站在院子里就好像一头狗熊，东边第一缕晨曦刚刚出现，天色正是要亮不亮的关头，少女刚刚探进一个头来，就被林齐吓了一跳。

　　那么高大魁梧的一条汉子站在院子里，而且还在嘀嘀咕咕的扎着裤腰带，那模样要多怪异就有多怪异。这时候的林齐看上去像是山神野鬼更多过一个大活人！

　　“妈呀！”少女大叫了一声，骤然向后一跳，然后她脚一歪踏在了半块儿砖头上，林齐清楚的听到了‘咔嚓’一声脚脖子脱臼的声音，少女痛苦的一屁股坐在了地上，两行清泪‘扑簌’着掉了下来。

　　林齐也是喝得多了，和龙城在一起喝酒，他可没有用什么作弊的手段，所以酒意上头的他下意识的走了过去，小心翼翼的蹲在了少女的身边，用最和蔼的语调温和的说道：“哎，别怕，别怕，我林齐可是公认的好人，嘿嘿，你这脚啊，可得好好的处理一下，不然以后走不得路，那可就凄惨了！”

　　少女被林齐吓得正要放声大叫，但是听到林齐温和的话语，加上他那醉意朦胧的脸上那很是宽厚温和的笑容，少女下意识的抓住了林齐的袖子，清澈的双眸小心的看着林齐，然后俏脸儿一红，低着头低声说道：“是小女子失礼惊动了客人，只是娘亲让我过来看看，也不知道诸位老爷是否走了！”

　　林齐抓着少女手上的脚脖子正要为她接上关节，听到她的话，不由得一阵无语。

　　真不知道龙城是哪里来的这种恶趣味，为了几条黑狗而已，居然眼巴巴的带着林齐来这种距离双阳赤龙城数十里的小村外的野店里饮酒作乐！或许在东方大陆这是文人雅士最喜欢的调调，但是林齐实在是觉得有点怪异——这下可好，还把人家店老板的女儿给吓了一大跳，这是何苦来有？

　　轻轻一板，林齐轻松的为少女接上了关节。他笑着拍了拍少女的脚脖子，大声笑道：“好了，这……”

　　少女温和的笑着，宛如山野间盛开的一朵儿牵牛花一样笑得那样的朴素无瑕。

　　一根拇指粗细一尺多长，上面雕刻了无数鬼神头像的长刺已经深深的没入了林齐的身体，深深的扎进了他的右肩。低沉的鬼啸声从黑漆漆的长刺中传来，一股股阴邪的寒气迅速涌入了林齐的身体。

　　林齐惊讶的看向了少女，他做梦都没想到，这么干净、这么朴实、这么娇小可爱的少女，为什么会是这么一个可怕的刺客。

　　不，不仅仅是刺客，她比刺客更加的危险。因为林齐感受到有一股浑浊、寒邪的意志从黑刺中涌了出来，正迅速的向他的灵海翻滚而去。这个意志所过之处，林齐只觉眼前一阵阵的发黑，无数稀奇古怪的念头，无数玄妙莫测的功法，正不断的强行注入林齐的身体。

　　“我弥罗神教守护神宫广开方便之门，喜迎八方信众。”

　　少女紧紧的搂着林齐的手，低声的在他耳边笑道：“本座守护神宫护佑天女极乐天，恭喜东顺王成就我守护神宫当代第十八位护法尊神王。极乐天，很乐意成为尊神王的神妃呢。”

　　“东顺王就不要挣扎反抗了，赶紧和我守护神宫的无上神魂融为一体吧！”


第776章 送上门的大礼

　　弥罗神教规模庞大，信众无数，神职人员宛如恒河沙数。如此庞大的宗教势力中，地位最崇高、位于核心位置的，就是创始神宫、守护神宫和毁灭神宫这三大势力。

　　其他十二神殿和一百零八圣坛，无论是从实力还是地位上，都远不如这三大神宫。

　　而三宫之所以能够在弥罗神教中拥有如此崇高的地位，就因为这三宫分别掌握了一件神器。创始神宫掌握了‘初生之莲’、守护神宫掌握了‘弥天光塔’、毁灭神宫掌握了‘红莲之杵’，这三件神器在太古的神战中没有受到任何的损害，依旧保持着完好。

　　虽然如今的三宫中，并无人能够完全驱动三件神器的威能用来作战对敌，但是三宫的主持神官却动用秘法，将这三件神器衍化为另外一种神妙无比的事物。从此三宫就拥有了玄妙不可测的神种，通过植入神种，任何灵魂之力位于启迪者境界下的人，都将被转化为弥罗神教的门徒。

　　神种，一种凝结了神魂之力，融入了庞大信息和知识，足以扭曲、改变一个人灵魂的诡秘存在。当一个人被神种侵入身体，他就会迅速变成弥罗神教的虔诚信徒，从此虔心遵循弥罗神教的教义，一心一意的为弥罗神教卖命，成为弥罗神教忠心不二的狗腿子。

　　诸如青黎公主，她就是在年幼时被植入了一颗新凝聚的神种，从此开启灵智，让她聪颖之名为天下共知。同时她也成为了创始神宫的创造天女，拥有了极高的地位。

　　神种最神奇的地方就在于，它和人的灵魂融合后，当这个人的寿命走到尽头，生命消亡时，这个人一辈子的经验、知识、感悟等等，都将重新凝为一枚神种。经过弥罗神教以秘法将神种中的某些残留意识驱散后，这枚神种将变得比一枚完全新凝结的神种更加珍贵的至宝。

　　在弥罗神教中，有些神种已经进行了数十次的融合，每一次融合在弥罗神教内部被称之为‘一世轮回’。如今三宫的主持神官，他们就分别融合了一粒三十六世轮回以上的神种，从而拥有了渊博的知识和超人的智慧，使得他们在各个方面都成为了超凡脱俗的圣人一样的存在。

　　如今极乐天暗算林齐，突兀刺进他身体，和他的身体融合的神种，就是一颗守护神宫轮回了三十二世的神种。这颗神种前面三十二世轮回的主人，有弥罗神教才学最渊博的智者，也有弥罗神教最虔诚的藏经塔护惊人，更有弥罗神教掌控的东方次大陆那些凡俗世间的非凡之人。

　　帝王将相、医卜星相，三十二世轮回，这种神种中凝聚了极其庞大、无比丰富的知识。

　　其中甚至包括了弥罗神教三大神宫所有的秘传秘法，数十种秘法可比林破传给林齐的那几门秘法完整得多，其中更有几门只有弥罗神教地位最高的那些太上长老才有资格修行的，号称能够直抵神灵妙境的灵魂秘术。

　　这一次，因为林齐的地位实在是太特殊、太重要了，所以守护神宫干脆的拿出了这颗在守护神宫内都算得上珍稀至宝的神种。其实在三大神宫内部，刚刚凝结的神种并不算罕见，但是珍稀的是这神种内三十二世轮回得到的庞大知识储备，这是那些刚刚凝结的神种不可能拥有的东西。

　　如果林齐不是东顺王，名下还拥有三大行省的封地，守护神宫不会对林齐下这样的本钱。

　　林齐是新册封的王爷，而且他在东方大陆并没有什么根基，可想而知他并没有足够的人手帮助他掌管那三大行省的封地，他只可能从东方大陆聘用方方面面的人为他打理封地。这对守护神宫而言，这是一个将自家势力发展渗透到血秦帝国腹地的好机会。

　　尤其林齐的三大行省的封地正好位于海城周边，牢牢的将海城包裹在内。

　　而海城，这可是东方大陆最重要的海运枢纽之一，将林齐的封地掌握在手中，自然就能对海城拥有巨大的影响力。作为对外的商贸枢纽，海城本来就人流复杂却又富饶甲天下，这样的地方，正好是弥罗神教内部各大势力的必争之地。

　　如果仅仅是这三大行省和海城的吸引力，还不足以让守护神宫付出这么大的精力。

　　更要命的是，青黎公主就要嫁给林齐，而她名下还有青黎国呢。这青黎国位于外海，是血秦帝国掌控东部海疆的核心要地，血秦帝国在东部海域拥有数以十万计的附属岛屿，如果能够把青黎国掌握在手中，那些岛屿可不都成了守护神宫的囊中之物？

　　所以，守护神宫的护佑天女吉祥天及时的出现在这里，一举用这颗三十二世轮回的神种暗算了林齐。

　　庞大的阴邪寒流直冲灵海，林齐的身体僵硬着，他扭头呆呆的看着吉祥天，龇牙咧嘴的模样很惹人发笑。而吉祥天则是用最简短的语言在林齐耳朵边述说了自己的来历和来意，然后抿着嘴唇轻柔的笑了：“尊神王尽情享受最后的一点儿完全属于您自己的清醒灵智吧，再过一会儿，你就是我守护神宫的护法尊神王，就不仅仅是您自己了。”

　　林齐干涩的低声咕哝道：“神妃？”

　　吉祥天轻轻的点了点头，小手已经按在了林齐的眉心：“是啊，吉祥天从今以后，就是尊神王最亲近的人了。吉祥天自从诞生起，就是为了尊神王而存在的。我是您的奴隶，是您的仆役，是您的侍女，是您的护卫，您的意志就是我的意志，从今天开始，我的生命、我的灵魂，完全属于尊神王所有。”

　　低沉而邪异的咒语声从吉祥天轻柔的嘴唇中吐出，随着咒语声，吉祥天的一缕分神刺进了林齐的灵海，化为一个灵魂烙印向林齐的灵魂飘了过去。

　　虽然咒语和使用的秘法不同，但是精通灵魂神教灵魂秘术的林齐还是认出了这个灵魂烙印的蕴意——只要林齐的灵魂吞噬了这个灵魂烙印，从今以后吉祥天就完全成为了林齐的私人所有物。她的意志、她的生命、她的灵魂，完全都将受到林齐掌控，她将成为林齐最死心塌地的奴隶。

　　甚至，她根本连违逆林齐任何想法的意志都不会出现，她的灵魂将完全成为林齐灵魂的附庸！一如林齐被神种侵入灵魂后，林齐将变成守护神宫的第十八位护法尊王，他将成为守护神宫的死忠。

　　从这一点上看，守护神宫还是很公平的，它剥夺了林齐什么东西，就还给林齐什么东西。最后唯一的牺牲品，就是林齐身边的护佑天女吉祥天，她将成为彻头彻尾的宗教牺牲品！

　　“那，我就真不客气了！”林齐看了吉祥天一眼，然后低沉的宛如鬼怪一样笑了起来。

　　神种所化的寒流已经侵入了林齐的灵海，在林齐的灵海中凝成了一尊高有千米通体散发出暗金色寒光的宏大神像。三头六臂脚踏白象，白象四蹄下有烈焰缠绕的神像发出低沉的轰鸣声，荡起一阵狂风向林齐的灵魂扑了上去。

　　只要让这尊神像扑进林齐的灵魂，某些意志将取代林齐的意志，从此林齐依旧是林齐，却又不是以前的林齐。他将保持自己的性格和行为特征，但是他所做的一切，都将完全是为了守护神宫的利益而奋斗！

　　吉祥天的灵魂烙印化为一个三尺高的娇柔少女悬浮在林齐的灵海中，她静静的欣赏着林齐从一个普通人转化为尊贵无比的守护神宫护法尊神王的过程。在这个过程完成后，她将献上自己的一切，从肉体到精神，她的一切都将为林齐所有，从此她就将成为林齐的私人物品，直到她生命的终结！

　　很无情、很残酷的选择，但是这一切都是值得的，为了神，为了伟大的神灵啊！

　　吉祥天的身体微微得的颤抖着，在那尊神像快要扑到林齐的灵魂上时，吉祥天凑到了林齐的面前，轻轻的吻住了林齐的大嘴。吉祥天的嘴唇冰凉，而林齐的嘴唇却是火辣辣的，还带着一股子狗肉的芳香。

　　看着这个宛如小花一样娇弱柔美的少女，林齐无奈的叹了一口气：“除非拥有启迪者那样强大的灵魂，否则不可能承受神种的侵袭？我真的，不客气了！林齐大爷，从来不知道什么叫做客气啊！”

　　吉祥天的面孔突然扭曲成了一团，宛如见鬼一样想要收回自己的灵魂烙印。

　　林齐的灵魂突然迸射出万丈强光，一个身穿黑袍的老人虚影从林齐的灵魂后冉冉升起。这老人双手结成古怪的法印，震耳欲聋的咒语声在林齐的灵海中往来翻滚。

　　“这个孩子的灵魂，受到我的祝福和守护！”面容清矍的老人低沉的咕哝了一句，然后那尊神像轰然崩解，化为无数道充满了各种数据的洪流涌入了林齐的灵魂。

　　林齐的灵魂再次的膨胀开，渐渐的在吉祥天所化的三尺少女面前，林齐的灵魂膨胀成了一尊高有万米通体被紫金色强光守护的庞大身影。

　　“神级灵魂秘术，灵魂守护大赐福术！”吉祥天绝望的呻吟了起来：“神啊！怎么会这样？”

　　林齐的灵魂张开大嘴，一口将吉祥天来不及收回的灵魂烙印吞了下去。

　　然后，林齐很舒服的打了个饱嗝。


第777章 收获甚丰

　　极乐天看到林齐灵魂上突然涌出的老人虚影时，她已经发自本能的远离林齐。她娇小纤细的身躯在空气中带起了一道绵绵密密由数千重人影组成的悠长黑影，无声无息的向后退去。

　　眨眼的功夫，极乐天就向后急退三里地，她的速度简直快到了极点，比阿尔达和哔哩哔哩全力扑击的速度还要快。要知道阿尔达和哔哩哔哩都是精通飞行的恶魔，他们的速度天然的就比同阶的人类快了许多。但是极乐天退后的速度比两个圣士境界的恶魔还要快，可见她的实力的确惊人，而且修炼的法门也极其的神异。

　　但是她还是退得晚了，她的身体刚刚拉起漫长的黑影向后退却，林齐已经一口将她的灵魂烙印吞下。

　　一股浩浩荡荡充满神性气息的洪流从极乐天的灵魂深处涌出，她的身体骤然一僵，道道重影慢慢消散，她呆呆的站在数里外的一株花树下，东方的晨曦恰好照在她身上，将面容清秀俏丽的她衬托得格外的出尘，简直有如一只传说中只在夜间出没的花精灵。

　　一抹发自内心的笑容在极乐天的脸上荡漾开，在那一瞬间，一股前所未有的极大喜悦笼罩了她全身。她无比崇拜的看着林齐，这就是她的天，这就是她的地，从这一刻起，林齐就是她的所有，她的生命、她存在的意义就是为了林齐。

　　取悦他，服务他，不惜一切的保护他，这就是极乐天从此以后人生的价值所在。

　　轻轻的跪倒在地，极乐天虔诚的向着数里外的林齐跪拜了下去：“我的王，我的主，神灵将我送到您的身边，从今天开始，极乐天就是您最虔诚的奴婢！”

　　缓缓站起身，极乐天步伐轻盈宛如飘飞一样向林齐走去。她轻柔的扑进林齐的怀里，娇小的身躯乖乖的坐在林齐的双腿上，小脑袋紧紧的贴着林齐的胸膛，静静的倾听着林齐强壮有力的心跳声。

　　林齐的灵魂在灵海中放出万丈强光，极乐天的灵魂烙印对他庞大的灵魂力量而言，只是注入汪洋大海的一滴小水珠，根本没有激起半点儿涟漪。如今林齐正闭着眼睛，疯狂的吸收、掠取涌入自己灵魂的那些庞大的信息，来自前面三十二世神种的全部知识。

　　弥罗神教三大神宫全部的高深法门，弥罗神教那些玄奥绝伦的古籍、卷轴，那些神奇的法术咒语，各种稀奇古怪的器具的炼制方法，甚至是某些弥罗神教的绝密信息，各种各样的信息不断被林齐吞噬。

　　除此之外，还有其他各种零碎的信息不断涌入。比如说这颗神种的前一世轮回中，曾经有一世的主人是东方次大陆某个庞大帝国的皇帝。这位皇帝在临死前，为自己年幼的皇子准备了一个庞大的宝库，里面堆积着无数的财宝，那是老皇帝为未来的帝国准备的战略资金！

　　那个庞大的宝库一直无人动用，只要林齐去到东方次大陆，他就有很大的机会获取这个宝库内堆积如山的财富。东方次大陆虽然面积只有东方大陆的十分之一左右，但是那也是一片无比广袤的土地，而那个庞大的帝国，曾经占据了东方次大陆五分之一的疆土。

　　这样一个帝国，而且历史仅仅比血秦帝国略短千多年的古老帝国，它积蓄下来的财富，让林齐差点流出了口水。林齐已经下定了决心，有机会是一定要顺路过去将这个宝库挖掘出来的。

　　除此之外，还有各种各样稀奇古怪的东西融入了林齐的灵魂。

　　比如说在前面三十二世轮回中，曾经一世轮回是某位东方次大陆鼎鼎有名的……女词人！这个聪颖、博学、文字优美得足以让石头人流泪的奇女子，她是守护神宫在世间行走的传道者。她的记忆中，就包括了数千种珍贵无比的——对那些看重自己容貌的女子而言无比珍贵的养颜药剂的配方？！

　　好吧，众神之启那些妄想制造神灵的疯子，他们是不可能将心思放在这些旁枝末节的无用药剂上的。这些稀奇古怪的养颜药剂，以及其他繁杂的那些能够让女人的皮肤变得娇嫩水润的药剂，必须要说，这些药剂对林齐的用处还是很大的！

　　最少最少，这些玩意将变成林齐未来在西方大陆的一大利器，没有任何一个贵族夫人能够抵挡这些来自神秘古老的东方次大陆的，能够让她们青春永驻的药剂和药物的诱惑力。

　　林齐‘呵呵’笑了起来，他双手环绕在极乐天纤细的腰肢上，轻轻的抚弄着她纤细、有力、宛如雌豹子一样充满爆发力的小腰，顺势就在她平坦光滑没有半点儿赘肉的小腹上摸了一把。

　　必须要承认，守护神宫的护佑天女，她们从数以十亿计的女婴中精挑细选出来，自幼接受严苛训练，同时耗费守护神宫无数精力、无数宝贵的药材加以培养，实实在在是妖精、祸水一样的存在。

　　饶是林齐在女色上面向来不是很用心，但是他也忍不住在极乐天的身上掏摸了一阵子。嗅着极乐天身上那若有若无的，清新自然的幽香，林齐的灵魂都不由得微微一颤。

　　桂花树发出了兴奋的叫声：“真是走运啊，弥罗神教三大神宫的所有功法居然都有记载？还有这么多稀奇古怪的锻炼方法？好吧，玄虎劲的修炼，你暂停吧，让我将修炼功法的第二版本归纳出来！不可思议，为什么会有这么稀奇古怪的奇思妙想？”

　　林齐微微一愣，然后笑了起来，在桂花树的帮助下，他用最快的速度将浩大的信息全盘吸收，然后搂着身材娇小，只比他腰部稍微高一点的极乐天站了起来。既然桂花树都开口了，事情自然有他去做，林齐也是懒得再操心的。

　　等得新的玄虎劲被归纳总结出来，想必那将是一门比现在的玄虎劲更加变态的功法吧？

　　仔细倾听了一阵小店内的动静，龙城等人也已经醉倒在地。昨夜喝酒，大家都没有作弊，所有人都是实打实的将陈年烈酒灌进了肚皮里，所以包括龙城在内，所有的人都醉倒了。

　　看着紧紧的搂着自己胳膊的极乐天，林齐笑了，他眯着眼睛，轻轻的抚摸着那张吹弹得破的俏丽面孔，低声问道：“守护神宫为什么找我，我已经知道了。你们是怎么知道我在这里的？”

　　极乐天浅浅的、甜甜的一笑，轻柔的说道：“青溪郡王是我们守护神宫秘密培养的传法圣子。虽然按照三大神宫的约定，只有创始神宫和毁灭神宫进入血秦帝国传道，我们守护神宫主要是守卫三大神宫的根基重地。但是既然十二神殿都插了一手，我们自然也不能什么都不做呀！”

　　“哦？”林齐挑了挑眉头，他突然对原本的赢晸皇帝起了深深的怜悯心，他膝下的那些儿女，可有一个是正儿八经的他的儿女么？摇摇头，林齐沉声道：“为什么是青溪郡王？”

　　极乐天用脸蛋轻轻的蹭了蹭林齐的手臂，浅笑道：“因为青黎公主是融入了一枚创世神殿新凝结的神种的创造天女呀！有创造天女在前面挡着，我们守护神宫偷偷的将青溪郡王变成我们的传法圣子，就算是创始、毁灭两大神宫，也不可能注意到呢。”

　　林齐点了点头，感情是‘灯下黑’的如意算盘，怕是青黎公主自己都不知道自己一心一意想要扶植上皇位的一母同胞的弟弟，居然是守护神宫的人吧？

　　这弥罗神教行事诡秘莫测，相互之间勾心斗角，更兼他们在血秦帝国布置经营了这么久，林齐都没想到，自己那凭空掉下来的天香国色的大美女公主，以及便宜小舅子王爷，乃至身边的这俏丽小女仆，居然全都是弥罗神教的人？

　　吧嗒了一下嘴，林齐用力的摇了摇头，跳蚤多了不痒，债多了不愁，走一步、看一步吧！弥罗神教很了不起么？自家的老祖宗林破当年做了那样的事情，把弥罗神教得罪到了骨子里，不还是活得好好的？

　　反正现在林齐已经知道了青黎公主的身份，或许，将来还能有利用青黎公主这身份的时候？弥罗神教想必不缺少狂信徒吧？想想看，成千上万的弥罗神教的狂信徒高呼着‘我神永生’的口号，‘哗啦啦’的冲上教会的圣山，和教会的那群神棍打得头破血流，那是何等快意的事情？

　　想到得意处，林齐不由得‘咯咯’笑了起来。

　　看到林齐笑了，极乐天也甜甜的笑了起来，她是全身心的笑着，就连每一根秀发中，都透着一股子浓浓的喜意。从今天开始，她就是为林齐而活着，林齐欢笑，她欢笑，林齐愤怒，她愤怒，林齐悲伤，她悲伤……虽然像是行尸走肉一般，但是这未尝不是一种简单的幸福！

　　笑了一阵，林齐轻轻的拍打着极乐天的脑袋：“会有人知道你的身份么？”

　　极乐天轻轻的摇了摇头，温柔如水的看着林齐：“神王和极乐天直属守护神宫当代神主，除了神主，以及负责和极乐天联络的神宫主持大神官，不会有人知道我的身份。”

　　林齐满意的点了点头，这样的话，那就再好不过了，他可不想极乐天和青黎公主一见面，立刻就挑起一场内部的宗教战争啊！

　　轻咳了一声，林齐沉声道：“那么，你有什么能力？”

　　极乐天立刻笑了起来。


第778章 非凡的极乐天

　　“极乐天是神王的神妃，不仅能帮您管理部属，打理各种事务，同时也是神王修炼上的最好助力呢。”极乐天搂着林齐的胳膊，很甜蜜的笑着，在林齐怪异的目光中，将她所会的一些东西一一说了出来。

　　极乐天这护佑天女在守护神宫的地位极高，是守护神宫当代神主亲自培养的核心神职人员。她的出身就非同小可，是东方次大陆最古老的一个王国中，一个传承极其古老的法师家族的嫡系族女。

　　刚刚出生，极乐天就因为她天生的玄阴媚骨被守护神宫当代神主看中，秘密接引到了守护神宫的圣地中。守护神宫的神主调动所供奉神灵的神源之力为刚出生的极乐天易经洗髓，令得她的修炼天赋远超凡人，刚刚出身还未满月的极乐天，就拥有了半神之躯。

　　在随后的十五年中，极乐天精修琴棋书画、诗词歌赋等，精研各种稀奇古怪的学问，诸如西方魔法、东方术法、各种神术、乃至蓄养毒虫魔兽等，她无不有极深的造诣。同时守护神宫还精挑细选了一批幼童和她一并长大，这些幼童自幼就被灌输了对极乐天的极度忠诚和服从，这些幼童被加以极其严酷的训练，他们是极乐天手中掌握的一柄极其锋利的尖刀。

　　从九岁时开始一直到十五岁，六年中极乐天就曾经多次下令调动这一批死士，为守护神宫铲除了大批的异端和异议者，从中极乐天又学会了各种行军布阵、谋划谋略的本事。

　　基本上，极乐天就是守护神宫不惜成本培养出来的一个全才！

　　而这样的全才，和极乐天地位相当、享受了同样培养力度的，在整个守护神宫也只有另外两个少女而已。极乐天、无忧天、吉祥天，三位护佑天女，守护神宫耗费了无数精力、无数代价才培养起了这三个妖孽一样的精英。

　　错非林齐机缘巧合，恰好成为了弥罗神教守护神宫堂堂正正进入血秦帝国的最佳桥梁，守护神宫根本舍不得出动极乐天这样的精英。

　　极乐天是天生的玄阴媚骨，她在守护神宫又精修阴阳双修秘法，是极品的辅助修炼的炉鼎。如果林齐能够以秘法和极乐天合体双修，他的修炼速度将在原本的基础上提升数倍，而且因为极乐天先天孕育的一缕玄阴之气，林齐永远不会有功法走火的危险。

　　虽然因为桂花树的存在，林齐全身经络爆炸也不会有什么危险，但是对其他的武者而言，极乐天的价值根本无法衡量——因为从理论上而言，如果血秦帝国的皇室中人能够和极乐天这样的护佑天女合体双修的话，那铁血十八重关也是有极大的几率安然渡过的。

　　所以极乐天的价值可想而知，更不要说她精通诗词歌赋、琴棋书画，是最佳的伴侣人选，同时还是一个精通谋略、精通内政管理的全方位的人才了。

　　“极乐天可是跟着神主娘娘学了各种秘术！”极乐天水汪汪的大眼睛看着林齐，那俏丽动人的模样，然林齐有一种化身为狼人的冲动：“都是守护神宫秘传的，能够然神王得到最大欢愉的秘术呢！”

　　说着说着，极乐天的小手轻轻的在林齐的腰肋后方轻轻一按，一股若有若无的热气涌入林齐的右侧腰部，林齐只觉浑身精力突然一振，就听得‘咔嚓’一声布帛撕裂声传来，林齐的亵裤在双腿正中间的位置上突然被戳出了一个极大的窟窿。

　　“这！”林齐一张老脸变得通红一片，他狠狠的瞪了极乐天一眼，尴尬的嘀咕道：“这种事情，以后没有我的允许不许做。嗯，嗯，你的战力如何？”

　　林齐最关心的是这个，什么诗词歌赋、琴棋书画之类的玩意，林齐是一点儿感觉都没有的。毕竟他出身黑虎家族，最擅长的就是大剥活人、打家劫舍，那些风流风雅的事情和他基本上是绝缘的。

　　极乐天麾下有一批唯命是从的死士，这对林齐是极有价值的。但是除此之外，极乐天自己的力量也很重要。林齐可不想自己身边再多一个熊万金那样的累赘，林齐已经下定了决心，将熊万金送回海城后，他会让熊万金留在海城，再也不会让这个死胖子跟在自己身边了。

　　极乐天温柔的笑着，她轻轻的抚摸着林齐的后腰，将林齐那突来的蓬勃欲望安抚了下去。轻轻柔柔的看着林齐，极乐天甜甜的笑道：“极乐天可不是无用之人，神王不要小看了我。”

　　看了看左右，极乐天的身体突然一晃，一道长长的由无数若隐若现的人影组成的黑影骤然拉出了数百米长，极乐天宛如幽灵一样在林齐身边往来回旋，无声无息没有带起半点儿风劲。

　　林齐骇然，以他的目力，居然看不清这四面八方数千条人影当中哪一条是极乐天的本体。

　　等得林齐将精神念力放开，化为一张大网覆盖了方圆数里的范围，他依旧捕捉不到极乐天的身形气息。极乐天施展出这一门诡异的秘法后，她的身体已经融入了四周虚空，饶是林齐如今的灵魂力量不弱于普通的半神，他依旧无法将极乐天的本体从这无数幻影中抓出来。

　　也就是几个呼吸的时间，极乐天突然在林齐身前出现，她轻轻柔柔的，宛如蝴蝶落在一瓣兰花瓣上一样轻飘飘的拍出了一掌。她纤细白嫩的手指很是惬意的微微张开，软绵绵的掌心凹陷进去，这一掌看上去根本没有半点儿力气，而且没有任何的能量波动。

　　一掌击出，野店后面菜圃中大概一分大小的一块儿大白菜突然抽薹发芽，随后开出了绚烂的菜花。短短几个呼吸的功夫，这些白菜在爆发出了极其强劲的生命力后，骤然萎顿干瘪，变成了一堆黑漆漆的破烂菜叶子摊在了地上。

　　无声无息的一掌，让这些大白菜未来一个多月的生命在瞬间走到尽头，这已经不是武技能做到的，而是属于某种邪恶的魔法了。极乐天眯着眼看着林齐，很是亲昵的说道：“这是神主娘娘自己领悟出的《红颜白骨手》，以我如今的实力，一掌下去能够燃烧掉一个人千年的寿命呢！”

　　林齐默然，如此可怕的红颜白骨手，一如它的名字，充满了森森的邪气。

　　一掌下去燃烧千年的寿命，就算是圣师也吃不得几掌就活活老死了。人的寿命毕竟有极限，突破圣境后，大概能有数千年的寿命，圣师巅峰大概也就万多年的寿命，但是扣掉前面苦苦修炼时浪费的时间，剩下的寿命能有多少？被极乐天这么拍几巴掌，圣师巅峰也就和这大白菜一样，瞬间爆发出全部的生命力后，也就化为一堆骨灰了。

　　而且让林齐毛骨悚然的是，这么诡异的杀招无声无息、没有半点儿能量波动，林齐甚至搞不清这到底是魔法还是武技？到底是神术还是诅咒？这玩意得怎么防御才对？

　　一时间，林齐对极乐天口中的神主娘娘有了莫大的忌惮。

　　神乎其神的身法，诡异难挡的杀招，就这两种本事结合起来，极乐天就是一等一的好手了。虽然她年仅十五岁，但是在守护神宫的全力栽培下，加上自幼受到的神源之力的洗炼，极乐天如今已经是圣师下阶的可怕存在。她的这个圣师下阶和沙家的那些专门玩心思动阴谋诡计的圣师不同，她可是有着实实在在强大战力的圣师。

　　不等林齐开口说话，极乐天又抱着他的手臂，甜甜的冲着他一笑：“除了这些，极乐天精通黑暗诅咒类魔法，还有守护神宫的各种神术，当然了，极乐天最精通的，是《神光普照不坏明玉经》。”

　　神光普照不坏明玉经？林齐诧异的看着极乐天，这门功法可不在刚才那颗神种的记忆中啊！

　　似乎看出了林齐的疑惑，极乐天急忙说道：“这是守护神宫历代神主单传的镇宫秘法，如今守护神宫内能学习这门秘法的，也只有神主娘娘，极乐天、无忧天、吉祥天四人呢。”

　　林齐眸子里精光一闪，他正要说话，极乐天又补充道：“只有女子才能学。不过神主娘娘说，根据她的推测，如果男子……”

　　目光微妙的向林齐的两腿之间扫了一眼，林齐本能的夹住了双腿，‘嘿嘿’干笑了一声。

　　这种邪门的功法，那还是算了吧，林齐做男人做得很开心，他可没有进皇城成天陪伴嬴政的打算。

　　尴尬之后，林齐郑重的看向了极乐天。刚才如此诡异的红颜白骨手居然不是她的主修功法？这神光普照不坏明玉经到底是什么样的神奇秘法？而且它居然是守护神宫神主单传的功法，岂不是说，未来守护神宫的神主，就要从极乐天、无忧天、吉祥天这三个少女当中挑选出来？

　　“这门功法，有什么样的效果？”

　　林齐只是单纯的好奇，而极乐天则是无比欢乐的将这门神妙无比的功法运转了起来。

　　一抹玉光在极乐天的身上闪过，她的身体突然变成了明净无瑕的一块半透明的美玉，莹莹神光从她体内渗出，极乐天轻柔的说道：“神王用最大的力量打我一拳吧，神王放心，伤不到极乐天的。”

　　林齐呆了呆，然后果然一拳打了下去。


第779章 可怕的极乐天

　　极乐天生得那样的娇小玲珑，林齐总感觉自己一口气就能将她吹散了。

　　但是刚才那一招红颜白骨手，却让林齐一阵阵的毛骨悚然，他这才知道这个生得清秀甜美的小姑娘，并不是看上那样简单。所以当极乐天运起了神光普照不坏明玉经后，林齐尝试着一拳打了下去。

　　极乐天有着圣师下阶的修为，就算是再弱小的圣师下阶战士——除了胡馨竹那样的专门动阴谋诡计的极品，再弱小的圣师下阶，他们的肉体经受了斗气长年累月的淬炼，经过数次天雷劫难的洗炼后，他们单纯的肉体力量都在千万斤以上。

　　一旦运起斗气，圣师下阶的大能存在，最弱都能有数千万斤以上的爆发力，所以圣师才能轻轻松松的搬动一座小山，截断一条河流，做到凡人们看上去觉得神迹一般的事情。

　　所以林齐这一拳，他本能的将力量控制在了千万斤上下，这一拳，也就是圣士和圣师的分水线，能够单纯依靠肉体轰出千万斤的一拳，就证明拥有了圣师以上的实力，圣士是不可能打出这么沉重的一拳的。

　　看到林齐的拳头砸了下来，极乐天眯着眼笑着，轻轻的一掌迎了上来。

　　和红颜白骨手一样，极乐天的手掌轻柔曼妙的迎了上来，就连一点儿风声都没带起。错非她的手掌呈现出瑰丽异常的半透明白玉色，那就真的一点儿外在征兆都没有。

　　拳头重重的砸在了极乐天的掌心，林齐骤然一愣，他就好像一拳砸在了虚空中，千万斤的雄浑力量，居然空荡荡的消失得无影无踪。不等林齐回过神来，极乐天的掌心微微一弹，林齐只觉迎面一股巨力传了过来，整整五千万斤以上的庞大反震力量呼啸而来。

　　林齐身体一震，双膝以下骤然陷入了地面。闷哼一声，林齐硬吃了这一道强得离谱的反震之力，然后骇然看向了极乐天。自己只是打出了一千万斤的力量，但是吉祥天反震回来的力量，居然骤然强大了五倍！

　　震骇的看了极乐天一眼，林齐深吸了一口气，浑身肌肉膨胀开来，两千万斤力的一拳骤然轰了出去。极乐天则是无比崇拜的看着林齐，近乎狂热的夸奖道：“神王不愧是神王，您的肉体力量早就达到了圣师中阶的水准了吧？只可惜，您的斗气出了问题，天庙的那些贼秃都该死呢。”

　　两千万斤的一拳，极乐天依旧是轻轻的一掌迎了上来。林齐砂锅大小的拳头砸在极乐天纤细白嫩的小手上，依旧没能发出半点儿声音。几乎是林齐的重拳落下的同时，一道强大无比的反震之力呼啸而来，林齐面色一变，身上的肌肉骤然膨胀到了极限。

　　‘咔嚓’一声，林齐只觉自己的手腕一震，他的身体踉跄着向后倒退了十几步，每一步都深深的陷入地下一尺多深。林齐的肌肉一阵阵的酸麻难当，极乐天反震回来的力量，起码达到了一亿斤这个圣徒下阶到圣徒中阶的临界值。

　　要知道，如今盛行的阶位划分中，单纯以肉体力量而言，人位战士是百斤级的力量，地位战士千斤级，天位战士则是万斤级。到了圣徒，最强的圣徒肉体力量能达到十万斤级，圣士自然是百万斤级的肉体力量，而一个圣士一旦能够单纯依靠肉体打出千万斤的一拳，这证明他的肉体已经淬炼到了圣师的水准。

　　林齐就是这么一个肉体强悍得变态的存在，他的斗气虽然最强盛时只达到了圣士巅峰的水准，但是他的肌肉力量经过玄虎劲·根本轮印的修炼，经过桂花树残酷的粉碎、加强，加上他吸收了一部分多闻尊者的血气精气，林齐的肉体实实在在的达到了圣师中阶的水准。

　　但是正是因为林齐知道自己的力量极限，也知道具体阶位的划分等等，所以他才对极乐天表现出来的力量感到无比的震惊。极乐天只是圣师下阶的实力，而且看她的体格，也不是林齐这样专门熬炼肉体的力量型的战士，但是她的反震之力，居然达到了一亿斤这样圣师中阶的水准，她是怎么做到的？

　　如果是一个普通的下阶圣师被她反震了这么一下，怕是已经骨断筋裂惨死当场。

　　晃了晃有点酸胀的手臂，林齐骇然看向了极乐天：“很玄妙的功法，实在是让我大吃一惊。只不过，极乐天，你的极限能承受多强的攻击？”

　　极乐天微笑着看着林齐，她轻轻的摆了摆手，轻柔的说道：“守护神宫是弥罗神教至高三神宫之一，神光普照不坏明玉经，是神灵传下来的超出常人所知的修炼法门。而且守护神宫的至高奥义，就在‘守护’二字，想要攻破我的防御，普通半神也不见得能轻松做到呢。”

　　林齐呆了呆，他深深的吸了一口气，然后运足了全身所有的力量。‘咔咔’声中，林齐的每一条经络都绷紧了，每一块肌肉都剧烈的跳动着，从脚趾尖开始，一条条肌肉剧烈的蠕动着，爆炸性的力量一重重的堆积翻滚着，宛如一条恶龙急速向林齐的右臂汇聚了过去。

　　圣师下阶的表现，肉体力量一千万斤；圣师中阶的标准，肉体力量一亿斤！

　　当然，这一亿斤指的是肉体能够爆发出的极限力量，是瞬间的最强爆发力。此刻林齐要做的，就是将自己的肉体力量全部调动起来，倾尽全力的对着极乐天挥出。滚滚气血在血管中翻滚，林齐体内发出‘哗啦啦’的潮汐呼啸声，丝丝热气从他体表喷出，林齐身体四周的空气都变得扭曲了。

　　达到了圣师中阶的强悍肉体，以林齐如今的力量，他可以轻松的挥动屠军斧进行长时间的战斗；同时他也可以选择将全部的体力瞬间爆发出来，爆发出一亿斤一拳的可怕杀伤力。但是何样的爆发对肉体的负担也是极其沉重的，普通的圣师中阶的战士，能够倾尽全力的打出五拳，就已经是很不错的成绩。

　　但是林齐的肉体坚韧异常，周身浓郁的大地元素让他的身体承受力远超常人，强大的力量在体内翻滚着，林齐双眸一凝，瞳孔缩小到的针尖大小，他锁定了极乐天那娇小柔美的身躯，倾尽全力的一拳毫无保留的打了出去。

　　极乐天笑了笑，她做出了让林齐差点失声惊呼的事情。

　　她挺起挺翘的胸膛，笔直的迎向了林齐的拳头。倾尽全力打出这一拳的林齐根本来不及收手，拳头结结实实的抡在了极乐天的胸口上。只听得轻轻的一声‘嘭’的闷响，就好像一面小小的手鼓被敲响一样，极乐天的身体轻盈的飞起来十几米高，然后迅速向林齐扑了回来。

　　极乐天甜甜的笑着，好似刚才足以将一座小山打得粉碎的一拳根本没有轰在她的身上一样。

　　“神王，继续呀！”极乐天甜蜜的笑容中带着一丝惊讶，因为她敏锐的发现，林齐在倾尽全力发出这一拳后，他的身体根本没有其他的圣师中阶战士应有的反应。

　　毕竟是瞬间爆发所有的肉体力量轰出的一拳，其他的圣师中阶战士若是这样丝毫不保留的攻击后，他们或者气喘如牛，或者手脚颤抖，或者手指、手臂关节僵硬等等。但是这一切都没有在林齐身上出现，林齐的身体就好像一座大山，浑厚、稳重，依旧保持着完好的状态。

　　这就证明林齐的身体元气极其的厚重强大，比寻常的同阶战士更加的强横，他能轻松的承担倾尽全力爆发一击的所有负荷。

　　极乐天被一股难以形容的神奇幸福感充盈，如此神奇的护法尊神王，如此强大的护法尊神王！自己的选择是对的，林齐这样的潜力无限的护法尊神王，才是护佑天女最好的追随对象。

　　林齐骇然看着毫发无伤的极乐天，他深深的吸了一口气，然后双拳犹如暴风骤雨一样呼啸轰击了出去。‘砰砰’声中，林齐的重拳击穿了空气，重拳所过之处，空气爆开成一团团直径数十米的白色气爆，地面、树木、山石等等全部爆成了碎片，这就是圣师中阶的战士拥有的纯粹的肉体力量。

　　瞬息间数十重拳砸在了极乐天的身上，极乐天轻轻的笑着，她的身体一次次的被打飞数十米，但是她一次次的扑向林齐，用身体各处迎接林齐的重拳，丝毫不见有半点儿痛苦的表情。

　　当林齐轰出了第三百六十拳倾尽全力的重拳，林齐终于喘息了一声，狼狈的跪倒在地。

　　浑身汗如雨下，庞大的血气在体内翻滚，林齐的皮肤红得和烧熟的虾米一样，滚滚热浪传出老远，隔着百多米都能感受到林齐身上扩散出的热风！除了大山的封印这件极品圣器内甲保持完好，林齐浑身的衣衫早就碎成了粉屑。

　　龙城等人早就被惊动，他们火急火燎的跑了出来，呆呆的看着双膝跪在地上气喘如流的林齐。

　　而极乐天呢，她依旧俏生生的站在林齐面前，就连头发都没有半点儿凌乱。刚才林齐那足以将一座小型城池摧毁的暴风骤雨一样的攻击，就好像落入了无尽的虚空中，没给她带来半点儿影响。

　　龙城等人全傻眼了，林齐强悍绝伦的肉体已经让他们惊得眼珠子都要掉下来了。

　　而极乐天……这怪物一样的女人是哪里冒出来的？


第780章 可怕的小女仆

　　看到林齐跪在地上气喘吁吁、汗流浃背，极乐天急忙凑到了林齐身边，乖巧的掏出香喷喷的手绢为他擦拭脸上的汗水，然后掏出了一个七彩琉璃制成的水壶凑到林齐嘴边，水壶里清冽异常、带着淡淡莲花瓣香的净水‘汩汩’流入林齐嘴中，补充着林齐消耗的水份。

　　看到极乐天如此动作，龙城傻眼了。

　　极乐天清秀可人，俏丽迷人，身形娇小玲珑，但是身形比例却是绝对的完美，一对儿纤长的玉腿，秀美洁白的长颈，还有那一丝儿瑕疵都挑剔不出的俏脸，这是一个足以让所有的男人都为之发狂的娇娇女，这么纤细柔美的身形，更容易激发男人心中某些阴暗面的暴虐感。

　　在这荒郊野外的小店外，突然见到这么一个实在不属于这个环境的少女，龙城下意识的觉得这少女就是故意来找茬的。尤其是当他看到林齐宛如疯虎一样对着极乐天疯狂的挥动拳头的时候，龙城脑子里更是翻转过了无数古怪的念头——未婚先有子啊、始乱终弃啊、暴力掳掠啊等等……

　　甚至龙城已经开始不顾林齐的实际年龄，开始幻想极乐天是林齐的私生女，被林齐遗弃后被某个绝世高人收入门下，如今是找到了生父的头上，要好好的教训林齐这个无情无义的‘禽兽父亲’等等。

　　但是看到极乐天如此亲昵的凑到林齐身边，如此自然而然的为林齐擦拭汗水，服侍林齐喝水的动作，龙城觉得他的整个心脏都碎掉了。这么漂亮、有着如此惊人实力的少女，应该是他龙城这种英明神武、英俊潇洒、风流倜傥的贵公子金屋藏娇的对象，她怎么能对林齐这么一头雪原大白熊一样的粗鲁家伙这么的亲热呢？

　　轻咳了一声，龙城涎着脸凑到了林齐身边，大惊小怪的叫了起来：“哎呀，林齐兄弟，这位姑娘是？”

　　不等林齐开口，极乐天已经笑着依偎在了林齐的怀中。她瞪大了那清澈如水没有丝毫杂质的眸子，甜甜的冲着龙城一笑：“我是王爷的奴婢，这位大人就是王爷的好友龙城公子吧？”

　　极乐天的笑容很甜，不是那种龙城很熟悉的，欢场女子特有的油腻腻的甜，而是那种山泉浇灌出来的野山葡萄特有的清甜，那种不染一点儿红尘气息的、让人灵魂都为之净化的甜。

　　她的声音很柔，也不是那种娇柔做作的柔和，而是一种从骨子散发出来的，和男性的阳刚强硬完全不同的，柔美、柔顺、宛如一汪清泉冉冉流过草原的那种柔和。那种充满了自然气息的，足以将百炼钢变成一汪清水的那种柔。

　　如此娇小的一个小美人儿，如此甜的笑容，如此柔美的声音，还有她身上那件粗白布点缀着小碎花的长裙，龙城突然鼻子一痒，仰天长叹道：“清水出芙蓉，天然去雕饰……苍天呐，世上真有这种女子？”

　　‘噗噗’两声，龙城的鼻子里血如泉涌，两道热血喷出来足足有一尺多远。

　　极乐天吓得往林齐怀里一缩，她娇声惊呼道：“哎呀，龙城公子喷血了，王爷，龙城大人是受伤了么？”

　　在弥罗神教，那位守护神宫的当代神主培养极乐天的时候，极乐天杀过人，屠过城，也曾经号令手下的死士灭过好几个东方次大陆上的小国。但是在这过程中，极乐天唯一没有和年龄相当的青年男子接触过，所以她无法理解龙城为什么好端端的会突然喷血？

　　在极乐天看来，突然喷血就是受了内伤，但是龙城浑身气息稳定，气血平和，不像是有内伤的样子呀？

　　偏偏极乐天的这一声惊呼让龙城心头一阵发痒，他的心脏剧烈的跳动了几下，原本已经运功闭住了鼻腔附近的血脉，结果一口气松散了，龙城的鼻血就好似泉水一样喷了出来。

　　狼狈的看了面带惊慌的极乐天一眼，龙城摆了摆手，转过身去，扯下了一截袖子揉成了两个布团，重重叹息着塞进了鼻孔里。长叹了一声，龙城转过身，用一种不可思议的眼神看着极乐天：“林齐啊，东顺王，我的林兄弟啊！这位姑娘，你从哪里拐来的？”

　　龙城带着一丝气急败坏的指着林齐：“这个店儿，是龙铁壁追那几条黑狗的时候随意碰到的；我们一起来这里喝酒，为什么刚刚你身边还没有女人，等我一觉醒来，你身边就多了这么一个绝色？你也太不够义气了！”

　　狠狠的瞪了林齐一眼，龙城仰天咆哮道：“更加不可原谅的是，你居然，居然，居然对这么一朵小花似的姑娘下那样的毒手？天哪，你那一拳差不多能毁掉一座山，你居然对着这姑娘连打了三百多拳？她和你有什么深仇大恨，以至于你下这样的重手？”

　　林齐抓着水壶大口大口的灌着带着莲花瓣香味的净水，这种净水口感极好，而且喝到嘴里对体力的恢复有极大的好处，很显然，极乐天身边带着的这些水都不是寻常之物。更加让林齐诧异的是，这个水壶只有拳头大小，但是他已经咕噜噜灌下去了十几斤净水，水壶中的水却丝毫没有减少。

　　这个水壶也是一件空间法器！林齐只能感慨守护神宫的护佑天女果然是身家豪富！

　　大口灌了一阵子，林齐将水壶交给了极乐天，然后慢悠悠的站了起来。他瞪着龙城冷哼道：“这是我爹从家族的本家里为我派来的侍女，刚才么，我只是想要测试一下她的护身圣器的威力。”

　　龙城呆了呆，为了测试护身的圣器？这小丫头是用护身的圣器挡住林齐的攻击的？这很有可能啊！龙城突然笑了起来，自己怎么就糊涂了？这么娇小的一个小姑娘，怎可能用肉体承受林齐那养狂暴的攻击？

　　只不过，龙城上下打量了一下极乐天，这小妞身上的护身圣器实在是神妙啊，使用的时候居然没有释放半点儿的能量波动，没有半点儿异样散发出来，这圣器看来品级不错啊。

　　林齐的本家为他派来的侍女？龙城吧嗒了一下嘴，突然仰天长叹了起来：“好肉都掉进狗嘴里了。”

　　随后龙城无比严肃的看向了极乐天，肃重的自我介绍道：“这位姑娘，你这花朵般娇嫩的人物，林齐兄弟怎可能照顾得好你？若是你愿意，龙城愿意倾家荡产，将你从林齐身边买……”

　　极乐天的脸色骤然一变，快若闪电的一耳光狠狠的抽了出去。

　　‘啪’的一下脆响，龙城都没看清极乐天的动作，就被一耳光抽飞了数十米远。狼狈的在地上翻滚了十几圈，脸上被印了一个红手印的龙城这才狼狈的爬了起来。他昏天黑地的在原地晃了几圈，犹如见鬼一样看向了极乐天。

　　龙城这辈子被起码三百个女人打过耳光，而且很多次都是在大街上万人瞩目下公然被打。但是那都是龙城自愿的，他是心甘情愿的凑过去让人打耳光的。

　　吉祥天的这一掌，是龙城这辈子第一次毫无心理准备的、毫无反抗之力的挨揍。

　　太快，力量太大，龙城觉得自己的脸好像是被犀牛撞了一下，他好几颗大牙都松动了。龙城甚至觉得，如果不是他的师尊普善将一身修为灌顶给了他，这一巴掌就能把他活活抽死。

　　极乐天气鼓鼓的盯着龙城，咬着牙轻哼道：“坏人，只要是想要让王爷和我分开的，都是坏人！”

　　林齐轻轻的拍了拍极乐天滑嫩的小脸蛋，‘嘿嘿’怪笑了起来：“龙城啊，不好意思，咱家这小丫头，嘿嘿，脾气不是很好。你大人大量，不会和一个小姑娘一般见识吧？”

　　龙城哭丧着脸，龇牙咧嘴的哀嚎了几声。他龙大少爷自然不会和这么一个可爱的小丫头一般见识，但是这丫头出手也太快了吧？出手也太重了吧？龙城堂堂血秦帝国新鲜出炉的北线总督，负责帝国北疆所有的军务大政的军方重臣，居然被这么一个没长开的小丫头给抽飞了，这传出去他龙大少爷还怎么混？

　　一旁的龙铁壁等人也犹如见鬼一样看着极乐天，龙城的个性他们是无比了解的，知道自家的少爷在女人面前是一个多么下贱的混账东西，被女人打也不是一百次两百次了，所以他们丝毫不为龙城挨揍感到吃惊。他们只是惊诧于，极乐天出手怎么这么快，出手怎么这么重？

　　这么娇滴滴的一个小姑娘，一耳光将龙城这么一个圣师打飞，还让龙铁壁他们这些圣境高手看不清她的动作，这丫头从哪里冒出来的？怎么能有这么离谱的力量？

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，打破了这怪异的沉默，他向阿尔达和哔哩哔哩勾了勾手指，淡淡的说道：“极乐以后就是自家人了，她的话，也就等同于我的话，你们得记住了！冒犯了她……”

　　阿尔达和哔哩哔哩，包括酒桶在内，林齐身边的几个头号打手惊恐的看着极乐天。

　　可怕的小女仆，一耳光能够抽飞龙城，极乐天已经在阿尔达他们心中变得和林齐一般无二的恐怖。


第781章 差点忘了大事

　　“苍天……不公啊！”

　　龙城仰天长叹一声，掩面带着一众属下策骑狂奔而去。他的一颗心都快被打成筛子了，就林齐这么一个粗鲁不解风情的家伙，先是一对儿孪生神裔被他祸害了，如今又有这么一个俏丽的小女仆。

　　“这老天爷，瞎眼了！”龙城一路骂骂咧咧的离开了，就留下了林齐在后面笑得不亦乐乎。

　　骑上来时的坐骑，怀里搂着身体又香又软轻柔宛如一片云的极乐天，林齐哼着山歌小调，宛如踏青郊游一样慢悠悠的向双阳赤龙城行去。美人在怀，四周景致也变得更美了几分，加上凉爽的晨风迎面吹来，和煦的朝阳光芒柔和一点都不刺眼，在这样的环境中策骑缓行，实在是人生一大享受。

　　看着前方大道上变成了小黑点的龙城背影，林齐再次放声大笑起来。

　　轻轻的拍了拍极乐天粉嫩的小脸蛋，林齐眯着眼，心里真的是说不出的快意。能够让龙城这家伙吃瘪拈酸，这可真不容易。回想当年在西方大陆龙城这家伙算计林齐的手段，林齐就恨不得弄上数十个矮人一族的‘绝色美女’，将龙城和她们关在一间大房子里大被同眠。

　　“走得这么急，也不知道他在急着什么事情！”林齐摇了摇头：“雪原联邦的那些兽人就算逼近了北疆，但是这家伙也不是什么忠君爱国的角儿，他总不至于真的是为了军国大事跑得这么快吧？”

　　眯了眯眼睛，林齐古怪的笑了起来，他大致知道龙城要去干什么了。

　　回到帝都的第一天晚上，就拉着林齐出城宴饮，这是尽到了兄弟的情谊。以林齐对龙城的了解，一大早如此火急火燎的赶回双阳赤龙城，一个呢是被极乐天刺激到了，他不想留在林齐身边继续受刺激；另外一个呢，他估计是要回城见老情人了。

　　比如说温如玉温大家，还有天知道多少老相好？龙城在西氐都护府苦熬了这么几年，林齐再见他的时候，这家伙连有着兽人血统的姑娘都能下手了，可见憋屈成了什么样子。他这么急匆匆的赶回帝都，绝对不会是为了军国大事，肯定是去找女人的！

　　“这家伙！”林齐重重的叹了一口气：“极乐天，你有没有觉得，龙城这个人很不靠谱？”

　　极乐天眨巴了一下眼睛，很认真的点了点头：“守护神宫对血秦帝国有名的世家公子都仔细的分析了一遍，这位龙城大人，他的性格的确是有点……神主娘娘说过，守护神宫除非是瞎了眼，否则是不会让龙城大人踏入守护神宫一步的。”

　　林齐心满意足的点了点头，守护神宫如此庞大的势力做出来的分析，应该是很靠谱的。可见龙城这家伙的确是有点不着调，这恶名都传到东方次大陆上去了。

　　但是很快极乐天的话就让林齐宛如火烧屁股一样叫了起来。

　　就看得极乐天抓着林齐的袖子，水汪汪的大眼睛看着林齐，很是好奇的问道：“但是神王，您今天不是要向青黎公主下聘礼的么？现在都天亮了，您的聘礼还有帮您行下聘大礼的人，可都准备好了？”

　　林齐僵硬在了马背上，然后他想起了嬴政那张死气沉沉的老鬼面孔，他怪叫了一声，一鞭子抽在了坐骑的屁股上，策骑向双阳赤龙城狂奔而去。为了加快前进的速度，林齐甚至念诵咒语，施展了不怎么熟练的风系魔法，将一个个漂浮术不惜成本的丢了下去。

　　几头坐骑前进的速度当即快了数倍，宛如狂风一样贴着地面向前狂奔而去。

　　也就是一盏茶的时间，林齐一行人迅速超过了前方策骑狂奔的龙城。正坐在马背上骂骂咧咧的龙城一愣神，他骇然抬头看了一眼搂着极乐天的林齐，气急败坏的咆哮起来：“好肉都掉进了狗嘴里，多可爱的一小丫头，唉，这家伙这么火急火燎的赶路，肯定是去找地方享用这小美人了！”

　　嫉妒得面孔通红的龙城狠狠的挥动着马鞭子，催动坐骑加快了速度。他嘀嘀咕咕的咕哝道：“龙铁壁，赶紧跟上。赢芹那家伙霸占了温香阁这么好几年的功夫，这次我回来了，得让他给我吐出点好处来。啧，这种水嫩嫩的小丫头，他起码得给我送上三五百个，不然我打破他的狗头！”

　　犹如狂风扫过大地，急得浑身热汗直淌的林齐策骑冲进了双阳赤龙城。幸好双阳赤龙城的城门官都是有眼力的角色，他们看到了林齐身上醒目的王袍，在加上林齐身后只跟着寥寥几人，他们当即让开道路，不敢阻拦林齐行事。

　　一路狂奔，但是双阳赤龙城实在是太过于巨大了一些，从城门口一路狂奔进了宫城，这就耗费了林齐小半个时辰的时间，等他来到了胡涂的府邸门前，这太阳都已经升得比树梢头还要高了。

　　胡涂、胡业、胡馨竹祖孙三人正一字儿站在自家府邸门前，直愣愣的看着林齐。

　　林齐喘息着搂着极乐天跳下了马背，还不等他说话呢，胡馨竹已经‘咯咯’笑着迎了上来，他向林齐挤眉弄眼的挑起了大拇指：“林齐，东顺王，我的王爷咧，为兄，下官，你大哥我对你的敬仰之情，真是他娘的……今天是你给青黎公主下聘礼的大日子，你居然出门找女人？”

　　林齐怒道：“我哪里有找女人？”

　　胡馨竹直愣愣的指着极乐天冷笑道：“这是什么？她莫非是个男人？”

　　林齐默然，他突然发现这事情他根本没办法解释。无奈的叹息了一声，林齐向胡馨竹拱了拱手：“全部有劳诸位帮忙操办了！胡涂老大人，这下聘礼的事情，还得靠您了！”

　　胡涂轻咳了一声，胡业则是终于找到了打击林齐的机会，他连连冷笑道：“嘴上没毛的青头小子，就和你爹一样，办事不妥当！不过，伯父我能理解，毕竟你们家，啊，哈哈哈！”

　　尽情的发泄了一阵自己两次想要教训林齐，却被林齐残酷的暴力打翻的怨气，胡业阴沉着脸冷哼道：“聘礼所需的那些礼器，我们已经准备了。但是礼器之外的那些金银财宝，我们胡家……啧，比不得某些土财主，这可就真没准备什么。所以，你小子自己看着办！”

　　胡馨竹在一旁阴阳怪气带着一股子酸味的长叹道：“青黎公主啊，东顺王爷，你给出的聘礼，千万不要太丢脸，毕竟这是堂堂血秦帝国的公主，你好意思就丢个三瓜两枣出来？”

　　胡涂轻轻的拍了拍手，他身后的府邸大门敞开，一队一队身穿红袍的精壮汉子大步走了出来。

　　这些汉子都扛着老红木打造的礼盒，里面摆放着一应所需的礼器。毕竟是向血秦帝国的公主下聘礼，这礼器方面还是很有讲究的，如果不是胡涂一家子有先见之明为林齐预备了这些东西，把林齐拆碎了他也无法在短短一天内准备妥当。

　　别的不说，那些象征着丰饶、富裕的五色米粮，象征着吉祥、如意的白雁、白鹿也就罢了，诸如按照一定样式、规格铸造的金银酒器，各种造型的香炉，水晶、白玉、金银铜铁等各色材质的如意等等，这些东西不是早就有准备的，临时上哪里找这些东西？

　　就这些价值不高，但是零零碎碎的礼器，就足足有一千零八十样，如果单凭林齐一个人，他上哪里掏摸？

　　除开这些礼器外，后面还有上千名大汉挑着的礼盒，那可就是空荡荡的了。对公主下聘礼，那些礼器只是应付那些挑理的老夫子所用，只是不让人从礼仪上挑出毛病来。最重要的还是在后面的那些贵重礼物上，一如胡馨竹所言，毕竟是向血秦帝国的公主下聘礼，你送的财物太少，丢的可不只是林齐一个人的脸。

　　眼看胡涂一家子已经为自己准备妥当了这些东西，林齐重重的吐了一口气，然后肃然向胡涂行了一礼：“老大人，这次可实实在在是辛苦您了。”

　　胡涂翻着白眼仰天叹了一口气，有点无可奈何的摆了摆手：“少说废话，先下了聘礼再说。你这婚事，你这婚事……唉，血秦帝国的公主啊！怎么就落在你小子手里了？看看我们家馨竹，哪里不比你这小子强？”

　　一旁的胡馨竹也酸滋滋的叹息道：“这些礼器，是哥哥我成年的时候亲自找人铸造备用的。哥哥我觉得，就以哥哥我这容貌，这才学，这满肚皮的锦绣文章，娶个貌美如花的公主那是手到擒来。怎么就便宜你了？”

　　林齐嘴角骤然抽搐了一下，这胡馨竹简直是……哪里有这样的人？

　　这里林齐正在思索准备给青黎公主一些什么东西当做聘礼的时候，龙琏和刑天曜两个纨绔公子已经巴巴的带着一大群狗腿子凑了过来。隔开老远，龙琏那酸溜溜的声音就遥遥响起。

　　“东顺王，咱们兄弟给您来打下手来了。您毕竟在这里是孤家寡人的，很多事情，也要人帮衬不是？”

　　不多时，赢芹和赢芍也一前一后的赶了过来。

　　没过多久，一路狂奔的龙城带着嚣张的狂笑声也凑了过来。林齐给青黎公主下聘礼？这样的好戏他龙城怎可能错过？

　　再一会儿，熊万金也气喘吁吁的赶来了，随着他一起赶来的，还有熊家在双阳赤龙城几家店铺的掌柜和大量的仆役下手。这都是好心来帮忙的，和龙城这个纯粹看热闹的家伙可是大不相同。

　　在一群人的帮助下，或者是帮倒忙的乱折腾下，林齐总算是将一切准备妥当，大队人马迅速向皇城的方向行去。


第782章 总有不要命的

　　鼓号轰鸣，曲乐震天，数千名身穿红衣的精壮汉子挑着巨大的礼盒，排着整齐的队伍在宫城内招摇过市。于是乎，因为前几日的叛乱和杀戮显得有点肃杀、有点死寂的宫城骤然活了过来，很多府邸都敞开了大门，府邸的主人纷纷外出，神色复杂的站在门前看着这支规模宏大的队伍。

　　林齐身穿一身红袍，骑着一头黑色的骏马走在队伍的最前方。

　　在他的左手边，是志得意满神采飞扬，但是眼珠子‘叽里咕噜’乱滚的胡涂。在他的右手边，则是吹鼻子瞪眼，不时咬着胡子向林齐发狠的胡业。至于他的身后，则是一字儿排开了胡馨竹、龙城、赢芹、赢芍、龙琏、刑天曜、熊万金等人。

　　熊万金只是单纯的为林齐开心、为林齐高兴，在熊万金看来，林齐是和他一起逃过命、拼过命的生死之交。所以林齐能娶上血秦帝国的公主，这是多好的事情？

　　赢芹则是警惕的看着身边的赢芍，他深知林齐这个来自西方大陆的秘商有着多强大的财力。如果林齐家族的财力和他未来三个行省的封地，以及青黎公主的封地青黎国的全部财富都为赢芍所用，毫无疑问赢芍将成为皇室众多皇子中拥有最强财势的强势王爷。

　　这对赢芹而言，可不是什么好消息。

　　而赢芍则是笑吟吟的看着林齐，在他看来，林齐毫无疑问是要为他所用的了。因为他已经将林齐的存在传回了守护神宫，而且他将林齐的重要意义也传了回去。他深知守护神宫的强大和可怕，既然那边已经传回了消息说守护神宫的核心高层已经亲自出手对付林齐，那么这个东顺王自然而然就是他的自己人了。

　　得意的回头看了一眼那长长的队伍，以及那些礼盒上让他馋涎欲滴的珍贵礼物，赢芍就觉得自己走了一步好棋。林齐很有钱，他背后的家族会更加的有钱，未来林齐还会更有钱、更有势！有林齐的支持，加上守护神宫的扶植，自己一定能登上皇位！

　　在这个过程中，他赢芍需要付出什么？他完全不需要付出任何东西！他是守护神宫传法圣子，他只要允许守护神宫的神职人员进入血秦帝国就可以了。这对他不是更有好处么？起码这对天庙是个极大的钳制。

　　而胡馨竹、龙城、龙琏、刑天曜等一伙人，则是不断的长吁短叹着。

　　“又是一块好肉，怎么就掉进了他的嘴里？”这是龙城在抒发自己的酸意。

　　“青黎公主啊，这么多皇室公主中，我胡馨竹就看上了这个！”胡馨竹仰天叹息道：“可惜，可怜，可悲，可叹，那么仙子一样的人物，居然嫁给了一个脑子里都是筋肉的家伙！苍天对我何其不公？”

　　龙琏、刑天曜两个则是不断的感慨着，他们低声的咕哝着，他们什么时候才能勾搭上一个皇室公主，然后兄弟两有福同享呢？他们是纯粹的纨绔草包，说着说着他们的话就直奔下三路而去，渐渐的有些话就不能听了。

　　路边那些府邸的主人，则是不断的向林齐等人点头致意，更有一些人的神色极其的复杂。

　　前几日的一场动乱，满朝文武被杀得人头滚滚，抄家灭门者何止万人？这宫城大大小小的府邸，足足一半的府邸失去了主人。就算是幸存的这些权贵大臣，他们这些日子也都谨小慎微，唯恐牵扯上什么祸端。

　　就在他们小心翼翼的应付着嬴政的雷霆怒火时，林齐却是春风得意的带着大队人马招摇过市，他不仅仅是受封了王爵，更是得到了嬴政的赐婚，这人和人的命，怎么就差距这么大呢？

　　别人家凄风苦雨朝不保夕，他在这里升官发财讨老婆，而且他赐婚的对象居然还是皇朝最尊贵的一朵儿鲜花，那等天仙化人一般的青黎公主，居然就落到了这个来自西方大陆的蛮夷之人手中！

　　想想看前天那些权贵公子当街围殴林齐的乱子吧，青黎公主下嫁林齐，这件事情让多少年轻人的心脏都碎了？不要说那些心高气傲的年轻权贵，就是这些年纪一大把的当朝重臣们，他们心里也有点不是滋味。

　　错非现在林齐圣眷正浓，而这些王公大臣自己正加紧了尾巴做人，说不得就有人给林齐下绊子了！

　　一个西方大陆的野人，居然在血秦帝国被封了王爵——还是有实实在在封地的实权王爵！封王也就算了，有封地也就罢了，居然还是三个偌大的行省，而且都是那样富饶的行省！紧挨着海城的三大行省啊，这意味着什么？这就代表了源源无尽的金钱啊。

　　升官，发财，娶青黎公主！

　　这小子太好运了！尤其是娶青黎公主！林齐基本上已经成了血秦帝国无数男人的公敌了！

　　所以，这些权贵大臣面色和蔼的和胡涂点头致意——毕竟胡涂也是新鲜出炉的王爷，也正得宠，谁也不愿意得罪他。但是他们看向林齐的时候，那目光就变得很诡异了，简直好似无数柄小刀子在林齐的身上乱捅，这数以万计的权贵大臣，是恨不得将自己的目光化为飞刀，活活碎剐了林齐。

　　如果现在有人当街跳出来刺杀林齐，这些权贵大臣绝对会鼓掌叫好的！

　　就在这些人想到凶狠处的时候，斜刺里一条辅道上冲出了一匹通体漆黑披挂着黑色鳞甲的独角犀牛。这头体长超过六米，高有两米左右的凶悍魔兽发出低沉的咆哮声，不耐烦的将米许长的独角狠狠的往地上一杵，顿时大片火星伴随着刺耳的撕裂声喷了出来。

　　双阳赤龙城坚硬无比的地面，硬是被这独角犀牛撕开了一条深深的痕迹。

　　一个身长玉立，生得煞是俊俏，但是俊俏中又透着一股子肃杀气息的青年穿着一件儿黑色鱼鳞甲，披着一件黑色的披风，手持一柄黑色长缨枪，端端正正的坐在这头暴虐的犀牛背上，冷眼看着数十米外的林齐。

　　那些远远观望的权贵脸上露出了得意的笑容——这血秦帝国，还是有不怕死的人嘛！

　　林齐则是愣住了，经过前两天的皇城大街上的骚乱，居然还有人敢对自己出手？那数万权贵公子的凄惨遭遇，居然还不能将某些人吓退么？赵鹿和自己联手合作，正在敲诈勒索那些权贵公子的家族，索要巨额的‘精神损失费’呢，怎么还有人敢当街向自己挑衅？

　　而且这是在送聘礼去皇城的路上啊！

　　林齐都已经开始向皇城下聘礼了，这门赐婚已经到了最后一步，怎么还有人想不通呢？

　　轻咳了一声，林齐回头看了一眼正用诡秘的目光看着自己的龙城：“龙城将军，我们一见如故，也算得上是朋友了。能否，有劳，劳烦您将这位赶走？”

　　龙城双手抱在胸前，摆出了一副‘大爷就是来看热闹’的架势。他皮笑肉不笑的看着林齐，慢悠悠的叹息道：“我倒是想，但是我不敢啊！这位可是和龙某人齐名的‘龙骧大将军’岳冷图，他的父亲是坐镇血秦帝国西南，统辖十八行省军务的‘血襄公’，我……真不敢出手啊！”

　　林齐恨得牙齿直痒痒，统辖十八行省军务的血襄公，在你这个统辖北线所有行省军务的北线总督面前又算得了什么？说白了吧，你龙城就是想要看热闹不是？

　　那岳冷图已经冷冷的开口了：“东顺王林齐是吧？岳冷图愿与你公平一战，一战而决生死！”

　　不等林齐开口，岳冷图带着几分讥诮的斜眼看向了林齐：“区区西方蛮夷，也不照照镜子，就你这德性，你配得上青黎公主么？带着你的人滚回你的封地去，你今日还能留下一条性命！”

　　长枪一振，黑色的枪影荡起茫茫黑烟，黑气中一条若隐若现的毒蛟扭动翻滚，释放出森森寒气。

　　龙城低声咕哝道：“小心点，这小子和我齐名，但是龙大公子向来与人为善，只会怜香惜玉，从来不恶意伤人，这小子在西南可是杀人无数，下手狠辣着呢。”

　　林齐点了点头，他冷眼看着岳冷图，沉声道：“赐婚一事，是陛下的旨意。”

　　岳冷图淡然一笑：“你可以拒绝！你也应该拒绝！因为依你的身份，依你的出身，你根本配不上青黎公主！所以只要你开口拒绝，陛下一定会应允！”

　　林齐只觉一股火气冒了上来，自己配不上青黎公主？难道你这小白脸就配得上么？岳冷图这种居高临下的口吻，让林齐心中的火气越来越大！前些日子他在皇城大街上被无数权贵公子围殴的火气，再次被勾了起来。

　　“那，就是要打一场喽？”林齐活动了一下手脚。

　　岳冷图笑了，他轻笑着点了点头：“三招，三招我就要了你的性命！我要让天下人都知道，贱种就是贱种，哪怕一时走运，贱种的本性是不能改变的！”

　　岳冷图的话音未落，远处大街上一个粗暴的声音已经宛如闷雷一样传了过来。

　　“小杂种，你说谁是贱种呢？你老爹的种很金贵么？让你老爹掏出他的种袋子让老子看看，是不是镶钻石的？或者让你老娘脱了裤头让老子扫一眼，难不成你老娘的胯裆镶金了么？”

　　听得这声音，林齐的身体骤然一抖。

　　胡业则犹如见鬼一样浑身一哆嗦，差点从马背上摔了下去。


第783章 暴力的父子重逢

　　“老爹！”林齐呆呆的看着远处大街上，横着膀子大步走来的魁梧身影。

　　黑胡子，就这么叼着一根胡萝卜粗细的大雪茄，穿着一裘厚厚的黑熊皮大衣，宛如一头直立行走的黑熊一样走了过来。他很潇洒自如的甩着双手，行走在大街正中，给人一种就算是一座山拦在他的面前都会被他一脑袋撞碎的怪异感觉。

　　厚重、霸道、凶悍无匹，黑胡子翻着白眼，从鼻孔里喷出两道浓浓的白烟，冉冉烟气宛如箭矢一样带着刺耳的破空声射出了数十米外，可见他如今的修为已经到了何等程度。

　　他的每一步落在地上，旁观众人都觉得地面宛如软塌塌的垫子一样骤然下陷，等得他走过去了，这地面才恢复了正常。他就这么带着一股子霸道的凶悍煞气行走了过来，两个大眼珠子咕噜噜的迸射出凶狠暴虐的凶光，就好像一头被关在笼子里憋屈了好几年的猛虎，迫不及待的想要弄死点什么。

　　岳冷图的身体骤然僵硬了起来，黑胡子是从他的身后行来，距离他还有数百米，岳冷图就感觉一股凶煞之气笼罩住了他。那是什么样的煞气啊，就好像一头来自太古洪荒的，传说中能够毁灭世界的邪灵猛兽突然出现在面前，而自己就是那邪灵爪子下一支可怜的小老鼠，连动弹的胆量都没有了。

　　血秦帝国西南边疆十八行省，跨过这十八个行省的疆域就是天庙所在的神山，而神山的西南侧，隔着一条巨大的绝壑天险，就是东方次大陆。弥罗神教的狂热信徒们，一次次的跨越天险，跨越神山，向血秦帝国发动了无休止的战争。

　　作为血襄公最优秀的儿子——最少岳冷图自己是这样认为的，他参加过数十次和东方次大陆那些入侵者的战争。岳冷图亲手杀死的敌人就有数千之众，而且那些敌人都是修为达到一定水准的高手。

　　双手之下，尸骨累累，岳冷图自认自己是一个凶神恶煞一样的人物，可是背后传来的那股子肃杀和霸道的气息，比岳冷图更加的狂暴、更加的霸道、更加的野蛮、更加的不讲理。岳冷图就算是凶神恶煞，起码他还是人，而背后走来的黑胡子，他根本就是一头人形的野兽。

　　“操！孙子，你觉得你爹的种很好？”黑胡子放声叫嚣着：“你爹娘的种很好？那么让你爹娘站出来，让老子掏出他们的卵蛋看看他们的种是不是金子做的，或者是镶钻石的？”

　　林齐的脸耷拉了下来，龙城则是比比划划的朝黑胡子指点着：“林齐的老爹，怎么样，够威猛吧？当年这位老人家就威猛得一塌糊涂，没想到如今英雄本色不减当年啊！啧啧，掏出血襄公的卵蛋？嘿嘿，多少人这么想，但是敢这么说的能有几个？”

　　胡业则是气急败坏的低声咆哮着：“简直是人渣，败类，简直是有辱斯文，简直是……这种腌臜货色，城门官都是死人么？怎么能让这种人进城？天哪，山贼头子进城了，海盗魁首进城了，都没人管的么？”

　　胡涂飞快的看了自己的儿子一眼，然后很灿烂的笑了起来：“是你老子给他签发的通行文书，你对你老子有不满么？业儿？你不满？”

　　胡业呆滞的看着胡涂，然后差点哭了出来。

　　林齐抓了抓鼻子，然后扭头向赢芹、赢芍略带羞涩的笑了笑：“这是本王的亲生父亲，有个绰号黑胡子，嘿，嘿嘿，他老人家向来心直口快，想说什么就怎么说，倒不是有心骂人！”

　　赢芹、赢芍呆滞的看着黑胡子，赢芹只觉得脑子里一片浑噩，而赢芍则是坚定了自己的判断——林齐这家伙，肯定是出身山贼海盗家族，看看他老爹这彪悍威猛的做派，苍天在上，血秦帝国的皇室和这样的极品人家做了亲家？

　　黑胡子一步步的逼近岳冷图，他将岳冷图破口大骂一通后，突然笑着向林齐点了点头：“儿子，很好，很不错！本来只是让你回来寻寻根，没想到你给老子挣了个王位回来！诶？这事情不对啊？你小子封王了，那你爹也应该有个爵位吧？总不至于你是王爷，你爹还是平民百姓一个吧？”

　　“无耻！”胡业在一旁气得浑身直哆嗦，黑胡子怎么能这么无耻？这不是当着这么多人公开要官么？可是这话说得也对啊，林齐封王了，黑胡子似乎也要得到一定的爵位封赏，这也是血秦帝国奉行的古老礼法的一部分，而且黑胡子就算没有实在的封地，他的封爵也绝对不可能比林齐低！

　　毕竟，没有让老子给儿子行礼的道理，所以黑胡子一旦出现，就证明一个王爵是跑不掉的了。

　　黑胡子封王？胡业突然有一种天崩地裂，自己的人生观、世界观都彻底崩溃的感觉。这个在敦尔刻打家劫舍数十年，就连老婆都是从海上劫掠回来的家伙，居然要被封王了？苍天哪，你开开眼罢！

　　黑胡子‘嘎嘎’怪笑着，他凶狠的目光看向了林齐身边的胡涂，然后他轻轻的点了点头。紧接着，黑胡子狂暴的目光就盯住了胡业，所有人都听到黑胡子身体内传来的一阵密集的骨骼对撞声，‘咔咔’的声响宛如爆豆子一样绵绵不绝，显然他正已经运起了全身的力量。

　　虽然黑胡子距离胡业还有百多米远，但是胡业已经感觉到自己浑身的肌肉和骨头传来的剧痛。他似乎回到了他如火如荼的年轻时代，在那个年月，黑胡子就是年轻的胡业心中最深沉的噩梦！

　　黑胡子距离岳冷图只有不到十米，岳冷图甚至已经感受到了黑胡子喷出的沉重、灼热的鼻息。实在无法承受黑胡子带来的庞大压力，岳冷图宛如濒死的小兽一样发出尖锐的嚎叫，手中黑缨枪带起一道宛如闪电的黑色精光，撕开了空气笔直的刺向了黑胡子的喉咙。

　　“孙子！别打搅老子见儿子！”黑胡子满不在乎的向前迈了一步，就这一步，他已经逼近到了岳冷图身后不到一米的地方，长枪擦着他的肩膀掠过，狂暴的枪风只是将黑胡子熊皮大衣上的几根黑毛扯了下来。

　　狠狠的一耳光抽了过去，黑胡子一巴掌将岳冷图抽飞。岳冷图哼都没哼一声，巴掌打在他脸上的瞬间，他已经被可怕的怪力给打晕了过去。他的身体宛如飞翔的黄鹂鸟一样轻盈，带起一道优美的弧线，慢悠悠的顺着他刚才冲出来的方向飞了回去，一直飞出了百多米远，这才重重的落在了地上。

　　岳冷图骑乘的独角犀牛发出狂暴的咆哮声，它愤怒的转过身，独角狠狠的捅向了黑胡子的小腹。

　　黑胡子‘嘎嘎’笑着，他一把抓住了这头独角犀牛的长角，然后一把将这头体型庞大的魔兽举了起来，宛如小孩子丢石子一样轻松的将这头巨大的家伙远远的砸了出去。

　　要死不死的，独角犀牛正正的砸在了倒地不起的岳冷图身上。昏迷的岳冷图发出一声凄厉的惨嚎，张嘴喷出一道血箭，然后狼狈的一头倒在了地上。

　　除开林齐、胡涂、胡业、胡馨竹等少数几人，其他人全傻眼了。

　　岳冷图年纪比龙城大了二十岁左右，和喜好女色、整日里厮混的龙城不同，岳冷图自幼加入军伍，一心一意在军队中熬炼，加上血襄公的全力栽培，以十八个行省的庞大资源灌输他一人，岳冷图三十岁入圣境，十五年后突破圣徒境界，如今赫然已经是圣士巅峰的强者。

　　就算云龙一族维亚斯商业联邦一脉经常出一些妖孽的天才，但是以云苍龙的绝世天资，他也是苦修三十年才踏入圣境，和岳冷图三十岁踏入圣境相比，一则是西方大陆的资源远远比不上东方大陆，二则也能看出岳冷图的妖孽天资就算比云苍龙有差距，那也是非人的强悍。

　　但是圣士巅峰的岳冷图，居然被黑胡子一巴掌抽晕，黑胡子这个满口脏话连天的家伙到底有多强？

　　不管其他人怎么想，也不理睬那些人怪异的目光，黑胡子‘哈哈’狂笑着，伸开双手向林齐走了过去：“林齐，我的儿子，哈哈哈！”

　　林齐跳下坐骑，大步向黑胡子迎了上去。

　　两个同样高大魁梧的男人重重的拥抱在一起，就好像两座山对撞一样发出‘嘭’的一声巨响。黑胡子和林齐用力的拍打着对方的后背，每一击都有着数十万斤的力道，直打得他们的身体发出战鼓一样的轰鸣。

　　“您怎么来了？”热情的拥抱后，林齐松开黑胡子，好奇的问了一句。

　　按照林破的说法，黑胡子正被家族的长辈关押着面壁闭关呢，不突破到启迪者境界，黑胡子是不被允许离开的。但是现在黑胡子居然出现在双阳赤龙城，这代表着什么？

　　黑胡子‘嘎嘎’狂笑着，他得意的吐了一口浓烟，向林齐挤眉弄眼的做了个鬼脸，然后放声笑道：“你不是用秘法给族内传信，说你在东方大陆挣下了大大的一份家当么？老子正好在次大陆上交易一些货物，反正距离不远，就紧赶慢赶的赶来了。”

　　用力拍了一下林齐的肩膀，黑胡子眯着眼笑道：“以后这份家当，老子来帮你打理！哈哈哈，老子帮儿子照顾家产，这是天经地义的事情嘛！”

　　黑胡子话音未落，一旁突然传来了一个冷酷至极的苍老嗓音。

　　“那，也要你能活到那时候才行！”


第784章 挖下一个大坑

　　打了小的，出来老的，时间的事情莫不如此。就好像当年林齐在敦尔刻惹祸了，如果有人真个动了林齐，那么肯定是黑胡子半夜三更带着一批黑纱蒙面的魁梧壮汉，冲进某栋宅邸将对方打得头破血流，这等事情也不是一次两次了。

　　而这种事情，黑胡子做得，血襄公莫非就做不得？

　　一团血影慢悠悠的从辅道向这边行了过来，经过昏迷倒地的岳冷图的时候，血影的步伐丝毫不乱的继续前行，就好像根本没看到地上的岳冷图一样。一股淡淡的血腥味逐渐在空气中弥散开，随后血腥味越来越浓，到了最后，林齐甚至觉得似乎他吸进去的都不是空气，而是粘稠的血浆了。

　　岳屠，血秦帝国第九代血襄公，家族世代坐镇西南边疆十八行省，麾下雄兵何止千万，长年累月和东方次大陆的入侵之敌作战，要说起战功，整个血秦帝国没一个人比得上他。实在是因为东方次大陆的那些大小势力入侵得太频繁，入侵的人数太多，远比北疆的那些兽人难缠多了。

　　错非血秦帝国没有异姓封王的先例，岳屠应该是血秦帝国的第一个异姓王。

　　长年累月的征战厮杀，加上岳屠修炼的是一门专门以人类血气为辅助的秘法，所以他身上积蓄了浓郁的血腥味，这种血腥味甚至已经变成了一种血煞，普通人只是稍微碰触一点都会变成脓血，又或者他的血煞笼罩范围内，所有生灵的精血都会被他吞噬而亡。

　　身穿一裘血袍，乌黑油亮，黑得近乎妖异的长发用一条血色丝带扎着，宛如一团血云的岳屠慢悠悠的走了过来，站定在了林齐父子两身前十米远处。淡淡的血雾从他身上升腾而起，四周的血腥味越发的刺鼻难闻。

　　黑胡子突然咧嘴笑了起来：“打了小的，出来老的！嘿，那小子是个小白脸，这老家伙也是小白脸，果然是他的种！幸好娶媳妇这种事情，靠脸蛋是不作数的。”

　　黑胡子的话实在是不中听，什么叫做‘果然是他的种’？

　　岳屠森冷的盯着黑胡子，冷酷的说道：“尔等一介贱民，见了本督，还不速速下跪行礼？”

　　黑胡子眼睛一瞪正要说话，林齐已经上前了一步：“血襄公？你区区一公爵，见了本王，怎不参拜行礼？莫非你想谋逆造反？”前些日子帝都大乱，林齐这两天给人扣黑锅已经扣出了心得，扣出了水平，知道血秦帝国的这些臣子最害怕的就是‘谋反’的罪名！

　　果不其然，岳屠的脸色骤然一僵，他低沉的呵斥道：“东顺王休要胡说八道，本督岂是那等乱臣贼子？本督今日进京，乃是有重要军务要面见陛下。只是本督不解，龙翔大将军岳冷图哪里得罪了东顺王，以至于被人当街重创？”

　　林齐还没开口，黑胡子已经环抱双手，斜着眼看向了岳屠：“老东西，你说的是人话么？你那犬子当街向老子的虎子挑衅，老子教训他一顿，让他知道什么是上下尊卑，难道有错？”

　　岳屠气得眼珠子发赤，黑胡子的话每个字都带着刺，刺激得他恨不得将黑胡子一把打死。他咬紧牙齿冷笑道：“岳冷图只是按照血秦帝国的风俗，向东顺王挑战，这也有错？”

　　黑胡子冷笑了几声，慢悠悠的吐了一口浓烟，蛮横的说道：“我不管血秦帝国有什么风俗！总而言之，他在我儿子办好事的大日子里捣乱，老子就有权利教训他！拳头大的是大爷，我的拳头比他大，我就是他大爷！你这老白脸如果不服气，你也可以来试试老子的拳头！”

　　黑胡子的话震惊了四周围观的所有权贵，蛮横、霸道、不讲理啊，血秦帝国的王公大臣们就算相互之间有冲突、有纠纷，但是大家都会用比较文雅曲折的方式去解决问题，就算是挑战、决斗，就算是打得头破血流，就算是在决斗中杀了人，大家也会说一些漂亮话！

　　哪里有黑胡子这样做的？

　　黑胡子就好像一群文质彬彬、温文尔雅的斯文人当中，突然闯进去的一头浑身带刺的野猪，那种凶狠霸道的味道，让血秦帝国的这些权贵们算是开了眼界。黑胡子的行事风格根本就不按照血秦帝国的套路走，他是那样的野蛮，那样的粗鲁，那样的不讲理，每一句话都能将人杵到南墙上，让人心口憋得想吐血。

　　岳屠就差点一口血吐了出来，他死死的盯着黑胡子，气极反笑道：“好，好，好，这话倒是符合本督胃口！既然如此，你我拳脚下见胜负！若是本督赢了，你们这些蛮夷之人就滚出双阳赤龙城！我血秦帝国的公主，岂是你们能窥觑的？”

　　黑胡子眨巴了一下眼睛，突然冷哼了一声：“大放狗屁，臭不可闻，他奶奶的，老子不和你动手！”

　　岳屠嘴角一翘，他冷笑道：“你怕了？”

　　黑胡子用力的摇了摇头：“不是怕了你，而是你这老白脸太无耻！看你这模样，起码也是两三百岁的人了，怎么就能这么无耻呢？老子如果输了，就要带着儿子灰溜溜的离开双阳赤龙城，娇滴滴的公主儿媳妇也丢了，你他娘的要是输了却毛都不少一根，你这话太无耻！”

　　重重的一口吐沫吐在了地上，黑胡子将雪茄烟头吐了出去，重重的摇了摇头：“这买卖不合算，你真当老子是傻子不成？这买卖，老子是不会做的！”

　　不等岳屠开口，黑胡子已经向四周那些围观的权贵拱了拱手，义正词严的说道：“血秦帝国，泱泱天朝，万年古国，都说这里物宝天华、人物风流，哪知道尽出这些贪小便宜的混蛋，真以为我们西方大陆的人都是那些没脑浆的兽人，都是蠢蛋不成？”

　　岳屠被黑胡子的话堵得说不上话来，他看了看四周那些面露诡色的权贵大臣，深知这件事情若是一个不好，自己在血秦帝国的名望可就毁了。岳冷图搅扰林齐下聘礼，这是有着家族利益的考量在里面的，如果岳冷图能够获取青黎公主的欢心，毫无疑问这对整个家族是有好处的。

　　为了青黎公主，得罪林齐这么一个每根没底的东顺王算什么？

　　没想到黑胡子这么暴力，居然直接出手将岳冷图打成了重伤，岳屠惊怒交集，这才亲自出面。但是黑胡子的一番话，却将岳屠逼得无路可退。

　　冷冷的一笑，岳屠淡然道：“如此，你要什么条件？”

　　黑胡子用力的搓了搓手，他龇牙咧嘴的向岳屠笑了笑：“你的儿子想要脚乱我儿子和青黎公主的婚事，嘿，今天不是下聘礼的日子么？我生怕我儿子准备的聘礼不够阔气，在血秦皇家面前丢了家族的面子，所以我特意带来了一批聘礼。”

　　冷眼看着岳屠，黑胡子一个字一个字的说道：“若是我输给你，我带着林齐滚出双阳赤龙城，他和青黎公主的亲事就此罢休。若是你输了，在场诸公作证，你就按照我们家的聘礼，十倍的补偿给我们！”

　　岳屠的心骤然一松，区区聘礼？你一个西方大陆的蛮夷家族，能拿出多少聘礼？

　　虽然说林齐在双阳赤龙城的富贵会曾经掀起了纨绔圈子里的轩然大波，但是岳屠的儿孙中还真没有那种纨绔，他还真不知道林齐在富贵会上拿出了多么珍贵的拍卖品。不就是林齐和黑胡子准备的所有聘礼的十倍么？这点钱，岳屠真没放在心上！

　　血襄公一脉坐镇西南已经有两千多年，九代积蓄，十八个行省的财富由得他们搜刮，那身家真个是丰富到了极点。所以岳屠对黑胡子提出的条件毫无异议，他当即允诺，当着在场这么多权贵大臣，而且是越来越多的权贵大臣，当即以血襄公家族的名义发下了誓言！

　　不管黑胡子和林齐拿出来的聘礼有多少，如果岳屠输给了黑胡子，那么血襄公家族就拿出十倍的财富赔偿！这可是岳屠用自家的爵位做担保的！

　　黑胡子放声大笑，他当即将手腕上一个不起眼的储物戒指拿下，随手丢进了距离最近的一个红木大礼盒中。随后他掀起大衣，将裤腰带上的一个龙皮做成的皮袋解了下来，小心翼翼的放进了那个大礼盒中。

　　怪笑着看着岳屠，黑胡子兴奋的说道：“好了，老子带来的聘礼就这么点儿，那戒指里面的是一些普通的金银珠宝之类，那个皮袋子里面么，是给老子未来儿媳妇准备的一套儿首饰。嘿嘿，加上林齐准备的这些聘礼，如果你输给了我，就十倍赔偿吧！”

　　看着兴奋的黑胡子，林齐突然觉得有点牙痛，他本能的想起了自己数个月前就是用这一招，在维亚斯商业联邦狠狠的坑了一把云龙一族的嫡系族人啊！那一把豪赌，可是坑得云龙一族好些个嫡系长老倾家荡产！

　　黑胡子的举动，怎么和当日的自己这么相似呢？

　　林齐狐疑的看向了那个储物戒指，这储物戒指内有什么，林齐不知道。

　　但是林齐很好奇，什么样的首饰不装进储物戒指内，反而要单独用一个龙皮口袋装起来？


第785章 惨不忍睹的结局

　　在十二名位高权重的大臣作证下，黑胡子和岳屠签下了正式的决斗文书，将双方条件书写了上去。

　　随着决斗文书的签署，四周权贵迅速散开，血秦帝国武风极盛，但是能有那资质有那心情修炼到天位、圣境的，毕竟是极少数。权贵们身娇肉贵的，可不见得一个个都是高手，岳屠又是血秦帝国出了名的杀人狂魔，若是他打得兴起胡乱一招轰出，被他拳风击中都是会出人命的。

　　众多权贵纷纷退出了里许开外，他们招来了大群的护卫守在身前，好奇的借助各种‘水镜术’之类的小法术观看两人的战斗。有那老成稳重的臣子，干脆就招来了各自家中供奉的阵法大师，用防御法阵将这一块儿街区覆盖了起来。

　　宽有两百米，长有里许的街道被数十名阵法宗师布置的法阵重重包裹，就算黑胡子和岳屠打出了真火，却也不会对外界造成什么破坏。

　　岳屠晃了晃脖子，浑身骨节‘咔咔’作响。他看了一眼比自己高大魁梧了许多的黑胡子，慢条斯理的脱去了身上的长袍，将上半身袒露了出来：“块头大，家猪的块头也很大，但是家猪只是任人宰割的牲畜！”

　　岳屠这一脱去上半身的衣衫，四周的权贵们就同时倒抽了一口冷气。岳屠在东方大陆已经算是昂扬大汉，他雄壮的身体上到处都是疤痕，刀伤、箭伤，枪捅、火烧等，常年的征战在他身上留下了斑驳的痕迹。那些扭曲的、狰狞的伤疤，是生活在帝都的权贵们无法理解的物事。

　　黑胡子不屑的看了一眼岳屠身上的伤口，他冷笑着也开始脱去身上的衣物。他一边宽衣解带，一边冷笑道：“个子小的，有鸡崽子！那种刚刚睁开眼的小鸡崽子拔光毛，去了内脏，用滚油炸一炸，老子一顿能吃掉一百个！”

　　脱光了上半身的衣服，黑胡子‘哈哈’狂笑着，双臂曲起，尽情的展露了一下他雄壮异常的肌肉！

　　四周传来了大片的惊呼声，黑胡子身上的伤疤……那已经不叫伤疤了，因为他上半身的皮肤到处都是疤痕，那种扭曲的、狰狞的、宛如百脚蜈蚣一样的疤痕密布，他的上半身根本找不到半块完整的皮肤。

　　岳屠的脸色微微一变，一个人的实力强弱，并不是说伤疤越多的人实力就越强。但是看到黑胡子身上这么多的疤痕，他就知道黑胡子是一个从死人堆里爬出来的，经过无数次血战幸存下来的铁血战士。这样的战士格杀经验极其丰富，往往有着越级杀人的力量。

　　如果黑胡子的斗气水准和岳屠相当的话，那么岳屠将迎来一场苦战！

　　但是，岳屠看了一眼比自己高大一个头的黑胡子，轻轻的摇了摇头。东方大陆的武者往往看不起西方大陆的战士，西方大陆的斗气爆发力极强，仅仅论破坏力的话，斗气的瞬间破坏力往往比东方同阶的武者强出几成，甚至可能强出一倍不止。

　　但是东方大陆修炼的元气绵延悠长，精妙变化远非斗气所能相比。而且越是到后期，元气的威力越强，对身体的滋养功效也越大，所以在圣士以下阶段，西方大陆的战士往往更胜一筹，可是一旦突破圣士阶段达到圣师境界，东方的武者就拥有了不可动摇的优势。

　　岳屠苦修三百年，经过无数次的沙场熬炼，经过无数珍稀药材、无数珍贵材料的淬炼，加上战场上他亲手斩杀的无数敌人的血气熔炼，他已经是圣师高阶的强大武者！

　　血襄公一脉秘传的《血战图录》，也是血秦帝国有名的强横功法，岳屠不信他胜不过黑胡子！

　　黑胡子抖动着身体，炫耀着他身上爆炸式的，比岳屠粗大了近乎一倍的雄浑肌肉。他得意的蹦跳着，向着四周的血秦帝国的权贵们放声高呼着：“看到了没有？男人的力量！肌肉！这就是男人！看看那老白脸，那细胳膊细腿的，真他娘的和个娘们似的！”

　　四下无声，岳屠气得眼珠子都要喷血了——老子细胳膊细腿？

　　低头看看自己身上雄壮的肌肉，岳屠恨得牙齿都要嚼碎了。但是看看比自己高了一头多，比自己粗了好几圈的黑胡子，看看他那犹如巨熊一样的强壮身躯，岳屠不得不承认，和这个变态的肌肉疙瘩比起来，自己还真是细胳膊细腿！

　　气恼的咆哮了一声，岳屠厉声喝道：“第九代血襄公岳屠，请指教！”

　　黑胡子慢悠悠的转过身体看向了岳屠，满不在乎的说道：“啊哈，黑虎家族当代家主林虎，无官无爵，至于是第多少代家主，老子就记不清了！嘿，少废话，来吧，老子要让你知道一个道理——打老子的儿媳妇的主意，是你们家最大的错误！”

　　用力拍打着胸膛，黑胡子微微俯下身体，宛如发狂的猛虎一般放声咆哮道：“向来只有黑虎家族的人抢人家的女人，从来没有别人家的人敢抢咱家的女人！从来没有！曾经有人这么干过，但是他们全家都被剁成肉酱喂野狼了，你知道么？”

　　听得黑胡子的咆哮声，围观的所有权贵集体讶然。

　　站在林齐身后的赢芍低沉的叹了一口气，轻轻的点了点头：“本王说过什么？这位便宜姐夫肯定出身黑道，不是做山贼的，就是坐地窝赃的！本王英明神武，这种事情一眼就看出来了。”

　　岳屠冷哼一声，他双手握拳，大声呼喝着向黑胡子挥拳砸了下去。

　　岳屠一出拳，他的身体四周立刻扩散出浓郁的血雾，散发出刺鼻血腥味的血雾缠绕着他的双拳，宛如两柄铜锤一样发出沉闷的破空声向黑胡子打了下去。岳屠这一路拳法，就是血战图录中杀伤力最强，专门和人正面硬碰硬的强悍拳路《十八连环破阵杀锤》。

　　黑胡子‘嘎嘎’狂笑一声，他放声吼道：“来得好，老子这两年，差点没憋死，哈哈哈！”

　　黑胡子的眼珠子都在放光，他被抓回虎族的本家，被那些长老盯着面壁思过，足足闭关苦修了六七年啊。虎族的本家，那里随便抓一个人都比黑胡子的辈分高，随便挑一个人出来都是一根小指头能够打得他满地找牙的可怕强者，黑胡子又是犯了错强制性闭关修炼的倒霉蛋，所以那些长老三天两头和他切磋，三天两头打得他鬼哭狼嚎！

　　这次好了，自家儿子争气，居然在血秦帝国打下了这么大一块儿家当！黑胡子就顺理成章的被派来了这里，为林齐打理这块儿面积大得惊人的封地。

　　没有了那些可怕的长老，黑胡子还会害怕一个岳屠？

　　“是爷们，就正面扛上！”

　　黑胡子疯狂大笑着，他用自己的胸膛迎向了岳屠的重拳，自己的右拳使出了最简单的一招黑虎偷心，沉甸甸的砸向了岳屠的胸口。岳屠看到了黑胡子的动作，他有无数办法应付黑胡子这粗暴、粗鲁、到处都是漏洞的一招。

　　但是黑胡子的咆哮声让岳屠放弃了所有的应变手段，他不服输的挺起胸膛，硬碰硬的迎向了黑胡子的拳头。正面扛上就正面扛上，血襄公岳屠，莫非还怕了你一个蛮夷野人？

　　‘咚咚’一声响，岳屠的重拳轰上了黑胡子强壮的胸膛，黑胡子猛的张开嘴，‘啪’的一声吐了一口血。

　　与此同时，黑胡子的黑虎偷心带着一股子赤裸裸的野蛮彪悍劲儿，倾尽全力的砸在了岳屠的心口上。所有人头听到了一声清脆的骨折声，岳屠的脸色骤然一变，同样一口血喷了出来，但是他喷血的速度比黑胡子更快，喷出来的血量起码是黑胡子的三倍！

　　岳屠突然惊恐的发现，斗气全开的黑胡子，他赫然是一个圣师巅峰的可怖存在！

　　虽然黑胡子的斗气波动极其剧烈，显然他的圣师巅峰的修为不是依靠自己苦修得来，而是有某些不可思议的大能者将自身的精元灌顶给黑胡子让他得来的力量。但是这并不妨碍黑胡子爆发出远比岳屠更强大的杀伤力，强大到岳屠根本无法承受的杀伤力！

　　“孙子，记住，你家爷爷叫林虎！”

　　黑胡子的重拳宛如暴风一样落下，眨眼间数百重拳劈头盖脸的砸在了岳屠的身上。岳屠一口口的吐着血，徒劳的举起双臂抵挡着黑胡子的重击。

　　但是黑胡子的斗气修为远胜岳屠，黑胡子的身体更是强悍得离谱，岳屠甚至怀疑，黑胡子的身体根本不是圣师巅峰的战士应该拥有的，那完全已经踏进非人的境地。

　　每一拳都能打断岳屠一两根骨头，每一拳都让岳屠口吐鲜血。

　　也就是两三个弹指的时间，黑胡子击溃了岳屠脆弱的反抗力，打断了他的双臂，一把抓起了他的脖子。伴随着一声怪响，黑胡子抡起了岳屠，重重的将他砸在了地上。

　　胡业的身体骤然哆嗦了一下，黑胡子狂野的动作让他想起了很多不怎么好的往事——当年，黑胡子就是这么殴打胡业的！那一段在西方大陆游历的岁月，是胡业生命中最黑暗的日子！

　　一把将岳屠摔在地上动弹不得，黑胡子吐了一口血沫子，龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“还请诸位做个见证，咱们林家虽然是西方大陆的小家族，但是也颇有一点身家。这次老子带来的聘礼当中，那个龙皮袋里的宝贝，可是一件正儿八经的神器‘青春女神的眷顾’！”

　　狰狞的咧嘴一笑，黑胡子向目瞪口呆的岳屠颔首道：“孙子，十件神器，我给你三天时间筹备妥当！”


第786章 可怖的聘礼

　　林齐差点没一脑门磕地上去。黑胡子说什么？他带了一件神器过来？

　　一旁的龙城等人用无比诡异的眼神看着林齐，只是下聘礼而已，就动用一件神器？就是那种传说中的，由神灵亲自锻造，融入一丝神魂，拥有神的威能，甚至能够在某些情况下幻化为生物形态的神器？

　　感受到四周异样的目光，林齐急忙走到刚才那大礼盒面前，将那个小小的龙皮袋抓了出来。

　　举起龙皮袋，示意自己还没有开启过它，林齐让四周所有人都看清手上龙皮袋的情况后，当众将系着龙皮袋的一条龙筋解开，从中倒出了一条光艳夺目的项链。

　　项链很精致，链子是由一颗颗水滴模样的晶体链接而成，这些晶体相互之间有着一种神奇的吸引力，略微用力就能将它们扯开，一松手它们就会重新拼凑在一起。在这条华美的链子下面，就是相连的本体——一颗婴孩巴掌大小，形如泪珠，无法形容其色泽的瑰丽晶石。

　　一丝丝宛如烟雾的光流不断的从这块晶石中散发出来，凌空盘旋一阵后又被晶石吸纳回去。一波波神异的力量向着四周翻滚涌动，凡是碰触到这股力量的人，似乎都听到一个优美的声音在轻轻的吟唱着什么，他们的身体都骤然一轻，好像年轻了好几岁一般。

　　下阶神器，青春女神的眷顾！

　　神器中最鼎鼎有名的青春女神的眷顾，同时也被称之为最鸡肋的神器！

　　说它鼎鼎有名，是因为在西方大陆的太古神话传说中，这条项链曾经引发过一次诸神之间的战争。

　　说它鸡肋，则是因为这条瑰丽的项链，是西方大陆的青春女神送给自己情人的礼物。青春女神的情人，却是一个普通的凡人，一个俊美得不似人类的俊美青年。

　　青年向青春女神抱怨过自己年华容易逝去，俊美的容貌总有一天会衰老，于是青春女神就亲手制作了这条项链，将自己的一部分本源法则力量融入其中。这条项链并无任何其他的功效，它只是能够让自己的佩戴者永远不老，永远保持青春，佩戴者的生理机能，将永远维持在最青春年少的那一刻。

　　但是说这项链很鸡肋，就是它只能保住人的青春，无法提供任何的战斗力和防御力，也无法延长人的寿命。换言之，不论你的寿命有多长，它都能让你永葆青春；但是当你的寿命到了尽头，比如说你只有一千年的寿命，那么在你的寿命结束的那一刻，哪怕你依旧维持着青春年少，你也会瞬间死去！

　　青春女神的眷顾，就是这么一件矛盾的神器。你说它没有价值，对于那些珍视自己容貌的女人而言，它的价值胜过整个世界；你说它有多大的价值嘛，甚至青春女神的那些神职人员都没把这件神器当做一回事，一直以来，这件神器就在青春神殿内代代流传，每一任青春女神殿的首席圣堂都会将这件神器随身佩戴！

　　在数百年前爆发的一次五大连岛的入侵中，青春女神殿的首席圣堂——一个绝色美女伴随着自己的情人，当时的教会守护骑士团的团长反攻奥丁冰原，结果在奥丁圣殿的围攻下两人陨落，这件神器就此消失得无影无踪。

　　后来教会曾经向奥丁圣殿交涉过，要他们返还这件神器，代价就是释放奥丁圣殿被俘虏的几个高阶神职人员。但是奥丁圣殿也异常愤怒的告诉教会，这件神器并不在他们手中，数百年来，这件神器的下落就成了一个谜，但是今天，在东方大陆最强大的帝国的都城里，黑胡子将这件神器拿了出来，当做聘礼、当做赌注，狠狠的坑了岳屠一把！

　　青春女神的眷顾，当林齐将这条瑰丽的项链高高举起向众人出示时，四周围观的权贵全傻眼了。西方大陆和东方大陆一直有商贸交流，西方大陆的一些奇闻异事在东方大陆的高层中也有流传，西方大陆有名的神灵、有名的神器等等，甚至都编撰成书在市面上有得出售。

　　所以，大家承认这的确是一件神器，但是这的确是一件很坑人的神器！

　　你说它有多珍贵吧？它还真不见得有多珍贵！起码在场的那些公爵侯爵、文武大臣等，他们对这玩意没多大兴趣。但是你说它不怎么珍贵吧，那些在远处高楼上通过各种秘法窥视这边动静的贵妇千金们，她们的眼珠子都在喷火，她们差点想下手打劫了！

　　永葆青春的神器，哪怕不能让人永生，这神器的价值也足以让所有爱美的女人疯狂！

　　而且最要命的是，它实实在在是一件神器！按照黑胡子和岳屠签订的决斗文书，岳屠就得赔偿十件神器！可是问题就在这里了，神器这玩意，血秦帝国是没有的，整个血秦帝国能找出几件不错的半神器，但是神器，血秦帝国是一件都没有的。

　　天庙倒是有几件压箱底的神器，但是谁敢动那几件神器的主意，天庙上下无数的神职人员能和你拼命！

　　所以，岳屠不可能赔偿十件神器！就算是十件半神器，岳屠倾家荡产，包括将自己一家子老小卖身为奴，总还有机会偿还这笔债务！但是十件神器么……

　　不知道围观的那些权贵心里如何做想，反正岳屠看到林齐拿出来的青春女神的眷顾后，他张了张嘴，七窍中同时喷出一道血箭，翻着白眼就这么晕了过去。后面辅道上，刚刚在黑胡子和岳屠动手的时候已经苏醒的岳冷图，他也哆哆嗦嗦的晕了过去。

　　不晕不行，不晕倒的话，他们就只能当场抹脖子了！

　　但是就算当场抹脖子，岳屠和黑胡子可是签署了决斗文书的，在血秦帝国，这种不论生死的决斗文书有着至高无上的地位，如果岳屠不能赔付文书上约定的财物，血襄公一家子以后也不用再做人了。

　　黑胡子抖动着身上强壮的肌肉，耀武扬威的举起了双手，他胸脯上、胳膊上黑漆漆的体毛都在胡乱的哆嗦着，那叫做一个得瑟，那叫做一个得意，那叫做一个嚣张跋扈不可一世。他放声笑道：“血秦帝国，泱泱天朝，万年古国的风范，可不能做那种死不认账的事情。十件神器，赶紧赔付啊！”

　　扭头看向了天空某一处，黑胡子朝着那边放声大叫道：“嘿嘿，偷偷摸摸张望这边的，是老子的儿媳妇吧？公主儿媳，你对这件聘礼可满意么？哈哈哈，你放心，嫁给我们家，你不吃亏！咱们林家虽然是西方大陆的小小家族，但是这家底子还是有一点的，你嫁给林齐，受不了委屈！”

　　黑胡子的言行很狂，非常的狂，张狂、猖狂到了极点。

　　但是四周权贵硬是没一个吭声的，因为他有张狂、猖狂的底气，一件神器啊，就这么当做聘礼送出去了，虽然是有点鸡肋的神器，但是谁也不能否定这是一件神器！

　　岳屠也是倒血霉了，他怎么就碰上了这么变态离谱的一家子？

　　但是让他们吐血的事情还在后面，黑胡子大摇大摆的走到了礼盒边，将自己的那个小小的不起眼的空间戒指往外一倒，顿时大量奇珍异宝带着刺目的强光从戒指中涌了出来。

　　这些珍宝都用红色的丝绸包裹，显然黑胡子没说谎，这些东西的确是林家准备下的聘礼。

　　但是这数量也太多了，这价值也……也太吓人了！

　　不说其他，就说那二十四根长达十五米的黄象牙，这分明是东方次大陆特产的超级魔兽‘泰坦巨象’的牙。而这些象牙的长度超过了十五米，证明这绝对都是成年的泰坦巨象的象牙，而成年的泰坦巨象，那都是近乎圣师水准的可怕魔兽，每一头巨像只有两颗大牙，这里的二十四根象牙，证明林家屠杀了十二头泰坦巨象，才得来了这些珍贵异常的象牙！

　　但是有一个问题——整个东方次大陆能有多少泰坦巨象？一百头？估计一百头都没有！

　　岳屠如果真要赔付十倍的聘礼，他就要拿出两百四十根泰坦巨象的象牙，也就是说，岳屠要去杀死一百二十头泰坦巨象才行！可是整个东方次大陆都没有这么多的泰坦巨象啊！

　　更要命的是，泰坦巨象是弥罗神教的护教神兽！

　　几乎所有已知的泰坦巨象，都是被弥罗神教供养，是弥罗神教那些顶尖的神职人员出行时的坐骑。比如说三大神宫的神主、首席大神官等大人物，他们出行的时候就会乘坐这种巨大的尊贵的神圣的巨兽。

　　天知道黑胡子拿出来的这些象牙是什么来路！但是不管怎样，岳屠是绝对不可能弄到泰坦巨象的象牙的！虽然岳屠统辖西南边疆十八个行省的军务，但是他也不可能做到这一点。

　　除此之外，看看那些奇珍异宝中那些显然是东方次大陆的特产，比如说六翼白孔雀的尾羽，金冠毒蛟龙的龙皮，龙血菩提树的树心精华等等。很显然，黑胡子说他最近都在东方次大陆厮混，这是真的，这些珍宝满天下只有东方次大陆出产。

　　而这些珍宝的价值……

　　总价值已经无法估算，但是在场的权贵自己衡量了一下，大概二十个公爵的总家产，勉强能置办这么一份聘礼。

　　所有人都死寂一片，这份聘礼太惊人，而一头栽进这个大坑的岳屠……

　　这得子子孙孙做多少年的奴隶才能还得清啊！


第787章 宫内心思

　　血秦皇城，深宫之中，嬴政身穿一裘血袍，冷眼看着面前一面极大的光镜，嘴角微微勾起，一缕让人捉摸不清的冷笑煞是有点吓人。光镜中，黑胡子正一样一样将准备的聘礼丢出来，同时大声报出自己准备的聘礼到底有什么品种。

　　当嬴政看到那堆满了一条街的聘礼时，他不由得满意的点了点头。

　　聘礼这玩意，不管是皇室还是民家，总归是聘礼越重，女方越有面子。林齐家能够准备这么一份让嬴政都觉得沉甸甸的聘礼，证明林齐家族看重这件事情，嬴政也觉得脸上有光。

　　“西方大陆的蛮夷之人！”站在大殿中的苏明子淡然笑道：“看来蛮夷之地也有蛮夷之地的好处，这等身家，就是我血秦帝国的普通权贵倾家荡产也是拿不出来的。这东顺王的家族，看来在那西方大陆，倒是有极大潜势力的。”

　　尉曜背着手，冷酷的说道：“如此甚好，陛下大业若是能得这林家倾力相助，未来征讨西方大陆，却是轻松多了……嘿嘿，不仅仅是东方大陆，还有那十八重深渊世界，总要一并拿下的。”

　　嬴政满意的点了点头，一如苏明子和尉曜所言，林齐家族展示出来的实力煞是惊人，这样强大的隐世家族，如果能全心全力的为血秦帝国效忠，嬴政并不介意给他们高官厚禄，给他们无尽的荣华富贵。

　　“倒是这血襄公岳屠！丢人现眼，去了他的爵位，将他全部家产划归东顺王所有。”嬴政冷漠的说道：“尉曜，让你的三个侄儿去西南，将那十八个行省的军队掌控妥当。西南边疆，常年和那些次大陆的入侵之敌作战，都是不可多得的百战精兵，一定得掌握在手中。”

　　尉曜应了一声，然后快步走出了大殿。

　　深宫内，距离嬴政所在的大殿不远的一座殿堂内，众多深宫贵妇花团锦簇的聚集一堂。同样有一面光镜悬浮在她们面前，皇城外大街上发生的事情正在光镜上闪烁着。

　　端坐在正上方的皇太后欣然一笑，朝着坐在身边的颐贵妃，也就是青黎公主和青溪郡王的生母点了点头：“东顺王倒是有心的，他准备的那些聘礼就很是不凡。他身后的本家，倒也是知道礼数的，他的父亲带来的这些聘礼，就连本宫都有点眼热了。”

　　皇太后死死的盯着光镜中林齐手上那串流光溢彩的项链，青春女神的眷顾，能够让女人青春永驻的神器啊，就算是贵为皇太后，她也对这件至宝充满了贪欲。女人，尤其是美丽的女人，尤其是皇太后这种身居高位的女人，对于自己的青春容貌是最看重不过的。

　　尊贵如太后，在岁月的侵袭下也将逐渐老去，皇太后自身的修为可真不怎么的，她完全依靠各种珍贵药物才能保持现在的年轻容貌。但是药物毕竟有副作用，皇太后自己知道，她的身体这些年来已经出现了一些衰老的迹象。

　　但是青春女神的眷顾，这件神器却能让一个女人永远维持在最完美的青春时刻！哪怕最终阳寿耗尽芳华逝去，就算死的时候也将维持着永恒不变的容貌，这对一个女人而言，还有什么比这更珍贵的？

　　所以，哪怕明知道这话说得不应该，但是皇太后还是这般说了——她很眼热林齐送出的聘礼，那些奇珍异宝也就算了，这些宝贝都可以给青黎公主。但是那件神器，皇太后真心的眼热啊。

　　颐贵妃尴尬的笑了笑，然后扭头看向了青黎公主。

　　皇太后是什么意思，她自然是听得懂的。在这深宫之中，除了嬴政，就是皇太后的身份最尊崇，她老人家开口看上了什么东西，不出意外，这件东西都应该是她老人家的。但是青春女神的眷顾啊，颐贵妃自己都眼热得厉害，而这又是自己的女婿送给女儿的聘礼。

　　按照血秦帝国的婚嫁习俗，这件神器作为聘礼中最珍贵的一样物事，是要留给青黎公主，让她在出嫁的时候拿去压箱底的。青春女神的眷顾，这就得变成青黎公主的私人物品，和林齐都没什么关系的。

　　皇太后想要，颐贵妃也想要，但是青黎公主不开口，谁也拉不下脸开口索要。

　　青黎公主穿着一件淡青色的羽衣，面带红晕的坐在一旁，呆呆的看着林齐手上的那件流光溢彩的项链。虽然她是创始神宫的创造天女，虽然她是贵不可言的帝国公主，但是她毕竟只是一个年方十八岁的妙龄少女，她对自己的容貌，可是看重的很。

　　黑胡子带来的这件神器，真真切切的将她心里最后的一丝犹豫打得粉碎！女人么，总归得找一个丈夫，而一个能够拿出这样一件对女人有着无穷诱惑力的神器的丈夫，总比嫁给别人来得好。

　　轻轻的叹息了一声，青黎公主就好似没听到皇太后的话一样，慢悠悠的说道：“能够永葆青春，永世不老，东顺王的本家，倒是知情识趣的。能够嫁给东顺王，倒也是一件好事。”

　　皇太后的脸色微微一沉，俏丽的面孔上当即一阵阵的阴云翻滚了出来。

　　端坐在大殿中的，除了皇太后和颐贵妃，还有其他大群的宫中贵妇。当黑胡子掏出那些珍贵异常的聘礼的时候，这些贵妇，以及几个年纪和青黎公主相当，却还没有嫁人的公主，早就嫉妒得眼珠子都发绿了。

　　尤其是那些皇室的公主，她们未来也都是要赐婚出去的，但是用屁股想都知道，她们未来的夫婿拿不出林齐这样珍贵的聘礼。青黎公主比她们美丽，青黎公主比她们聪颖，青黎公主的封地更不是她们能想象的，这里还有好几个公主虽然被册封了公主之名，但是名下却连一寸儿田土都没有呢。

　　本来就已经是天之骄子的青黎公主，被嬴政这么仓促的赐婚了出去，原本深宫中的很多人都是有心看热闹的——毕竟么，堂堂一个公主，号称最受宠爱的公主，居然短短几天的功夫就被赐婚，就要嫁人了，在很多人看来，这是青黎公主失宠的征兆。

　　但是林齐这个新鲜出炉的东顺王，他的家族到底是什么来路？居然能拿出神器做聘礼？

　　是那些砍砍杀杀的神器也就罢了，这些深宫中的女人，对那些动辄能够毁天灭地的神器根本一点儿兴趣都没有。但是青春女神的眷顾啊，这件神器对女人的杀伤力实在是太强悍了。

　　各种各样的嫉妒，各种各样的羡慕，各种各样的恨啊！

　　一个身穿血色宫裙的少女突然笑了起来：“青黎妹妹这次倒是找了一个好夫君，只是这东顺王的父亲在大街上这等大吼大叫，而且满口污言秽语，显然出身是不怎么的。”

　　这就分明在给青黎公主添堵了，而青黎公主只是微微一笑，她斜睨了自家的这位同父异母的姐姐一眼，轻飘飘的说道：“就算他是山贼、海匪，只要能拿出一件神器做聘礼，青黎也是死心塌地的嫁了。”

　　大殿内的几个公主面色骤然变得无比难看，她们近乎怨毒的看了青黎公主一眼，真恨不得掏出小刀将青黎公主当场刺杀，然后赶紧把自己洗干净了塞进林齐的怀里去。

　　青黎公主轻轻的叹了一口气，继续慢吞吞的说道：“更不要说东顺王年纪轻轻，就有圣士巅峰的实力，可能诸位娘娘，还有各位姐姐不知道吧？东顺王的实际年龄还不满三十岁，这样的年龄，这样的修为，他的资质禀赋不需说得，他背后的本家能有多雄厚的底蕴，就更不用提了。”

　　那些公主的眼珠子都发绿了，她们死死的盯着青黎公主，真的恨不得将她那张倾国倾城的脸给划花了。

　　青黎公主再次轻叹了一声，慢慢的伸出手挽了一下额头上掉下的发丝：“再者，东顺王可是一个有实际封地的实权亲王。三个行省，不仅本身富饶，而且靠近海城，三个行省的封地，这在血秦帝国也是极少见的了。虽然有些长辈王爵有这样的封地，但是他们年纪多大了？东顺王才多大？”

　　轻轻一笑，青黎公主挑衅的瞥了一眼在场所有的公主，慢吞吞的说道：“加上青黎自己名下的封地，我们夫妇俩未来子子孙孙的富贵，怎么也是不发愁的了。倒是诸位姐姐，未来若是嫁人，一定要找个好人嫁了……对了，灵犀佑国王的嫡长孙胡馨竹不错呢？”

　　几个公主的脸色骤然一喜，她们惊愕的发现，胡馨竹的确是个不错的婚嫁对象啊！

　　可是不等她们高兴起来，青黎公主又给她们泼了一盆冷水。

　　“可是胡家子孙众多，这王位最后能落到谁头上？谁知道呢？东顺王就不同了，他可是自己挣回来的王位，以后青黎要操心的是，要将王位留给哪位孩儿，却不用为夫君的王位犯愁了。”

　　一众公主的脸色变得铁青一片，有几个禀性好强的，更是气得身体都哆嗦起来。

　　青黎公主的话太伤人，但是一如她的话所言，林齐实实在在是最理想不过的一个赐婚对象了！

　　数遍整个血秦帝国，还能有比林齐更加理想的驸马爷么？

　　不可能有，真的不可能有了。

　　眼看一众公主被青黎公主弄得快要哭了出来，端坐在太后身边的当朝皇后，终于慢悠悠的开口了。


第788章 扇阴风点鬼火

　　一裘白衣，显得圣洁无比的沙心月坐在风白羽身边，神游天外的看着大殿屋顶的镂空花纹藻井。坐在这大殿中的贵妇，可不仅仅是皇太后和一群皇后妃子，更有帝都内那些有头有脸的豪门贵妇。

　　风白羽作为胡涂的妻子，新封的灵犀佑国王的王妃，正是有资格在这个时候坐在这个大殿中的人物。而风白羽既然来了，她自然不能孤身一人到来，带着沙心月一并过来，也是让沙心月在这些帝都贵妇面前多多露面，混一个脸熟的意思。

　　青黎公主三言两语将那些皇室的公主弄得差点哭出来，这时候，正出神的沙心月幽幽还魂，她百无聊奈的看了一眼光镜中林齐手上流光溢彩的项链，然后轻轻的撇了撇嘴。

　　沙心月心里充满了对虎族的怨愤之气，青春女神的眷顾啊，这样的神器居然落在了虎族的手中！让人恼怒的是，这样的事情，虎族居然从来没对人说起过！

　　还在荒漠神殿的时候，沙心月就曾经派遣虔诚的狂信徒潜入西方大陆，寻找这件神器的下落，毕竟沙心月也是一个女人，她对这件神器也充满了占有欲。但是这件神器既然是落入了虎族之手，可想而知荒漠神殿的狂信徒们没能给沙心月带回去半点儿有用的情报。

　　今日猛不丁的见到这件神器，沙心月突然醒悟，为什么虎族的人没把手上掌握了这件神器的事情说出来——对虎族的那些粗胳膊粗大腿的莽汉子而言，这件神器实在是没有半点儿价值，他们很可能早就忘记了这件神器落在了他们手中的事实！

　　而这次黑胡子猛不丁的将这项链拿了出来，估计纯粹是一个巧合，无非是虎族想要堂而皇之的在血秦帝国建立一个新的据点，这件神器被他们当做不值钱的玩意随手丢出来了！

　　这样一件对所有女人都有着无上诱惑力的极品神器啊，居然就这么被虎族的那群野蛮人给丢出来了！沙心月看着光镜中那一团难以用言语来形容的夺目光彩，恶狠狠的在心里咒骂着：“要是你们能把这玩意给姑奶奶我当聘礼，姑奶奶我一咬牙、一闭眼，豁出去也嫁给林齐了！”

　　带着一丝气恼，狠狠的扫了青黎公主一眼，沙心月真的有当场掐死青黎公主的心思。

　　“肥水不流外人田，姑奶奶这么一个千娇百媚的大美女，配林齐那是绰绰有余的！你们就不知道将这件宝贝送给姑奶奶我么？”沙心月看得青黎公主在那里将一众皇室公主压制得喘不过起来，心里就越发的不快活了。

　　就因为青春女神的眷顾，沙心月的心情已经变得极差，那边青黎公主突然又将事情扯到了胡馨竹的身上，拿胡馨竹当做工具打击在场的诸位公主，这让沙心月就更加的郁闷难当。

　　就在沙心月心情变得极其恶劣的时候，一旁的皇后绽开红唇，轻轻的笑了一声。

　　“要说这东顺王么，诚意是有的，看得出来，林家的底蕴也是非同小可的，这样的家族和血秦皇室做亲家，真要说，也是勉强配得上的。”轻轻叹息了一声，用沙心月的话来说，天生一副狐媚子样的当朝皇后苏菲儿慢慢的摇了摇头：“只是，话得说回来，青黎公主仙女儿一般的人物，嫁给东顺王也就罢了，看得出来，东顺王还是一个知书达理的人。”

　　目光向脸色难看的颐贵妃扫了一眼，皇后轻柔的说道：“只是东顺王的父亲，实在让本宫操心。看他这模样，也不知道他到底是什么人。这等粗暴之人，青黎公主嫁过去了，免不得吃苦头呢。”

　　青黎公主眯着眼轻轻一笑，她知道皇后想要说什么，无非是皇后也在嫉妒自己，在给自己添堵呢。而且还有更大的可能，就是皇后开始忌惮林齐本家的强大势力了，毕竟二皇子赢覠是皇后的亲生儿子，而林齐娶了青黎公主后，势必要亲近青溪郡王赢芍，势力大增的赢芍，很可能对赢覠造成极大的威胁。

　　这深宫中啊，就没有一个女人是简单的。

　　但是还不等青黎公主开口呢，一旁的沙心月已经笑了起来，她站起身，向皇太后和在场的众多贵妇行了一礼，这才轻声说道：“原本这儿没有心月开口的份儿，只是诸位娘娘，心月和东顺王却是早在西方大陆就认识了，要说东顺王这人么，还真没人能比心月更了解的。”

　　皇后看了沙心月一眼，眉头再次蹙成了一团。她突然回过神来，眼前这丫头和林齐交好，是不是灵犀佑国王也会因为这层关系投向赢芍？这是很有可能的！

　　作为赢覠的生母，皇后不得不为赢覠的前途考虑。自从前些日子的大动乱之后，嬴政的脾气变得格外的刚硬、古怪，甚至拒绝和皇后见面。这种不祥的征兆，由不得皇后不绞尽脑汁的琢磨对策——是皇帝对自己有了意见？是皇帝对赢覠有了意见？难道皇帝将青黎公主赐婚给林齐，还有别的用意？

　　青黎公主笑吟吟的看着沙心月，她从沙心月的眸子里看出了一抹强烈的欲望。青黎公主顿时无比满足的笑了，她知道沙心月心中的欲望是冲着什么去的，这才让她无比的满足。

　　青春女神的眷顾啊，这样的神器，连沙心月这样绝美的女子都免不得对它心动。但是这件神器是属于她青黎公主的！全世界只有一件青春女神的眷顾，而这件独一无二的神器属于她青黎公主，这种美妙的感觉，让青黎公主差点晕了过去。

　　热流在浑身翻滚，青黎公主以胜利者的姿态，轻柔的向沙心月颔首道：“哦？还请胡姑娘好好为青黎说道说道。说真的，本宫还真不了解东顺王是一个什么样的人呢？胡姑娘和东顺王爷一路万里迢迢从西方大陆回转东方，朝夕相处，莫非就不知道东顺王爷家中有这样的神器？”

　　青黎公主的话显然是在向沙心月挑衅！

　　沙心月则是眯着眼，很是平静的笑着。她轻轻的说道：“东顺王爷倒还真是公主的良配。”

　　“一如公主所言，东顺王爷年纪轻轻，却是实力强得惊人，比起血秦的这些纨绔，东顺王真正的算是年少有为。就心月所知，东顺王离开本家在外历练闯荡，仅仅圣境的奴仆就收服了数百人之众，在深渊世界，他更蓄养了一支百万人规模的恶鬼大军呢。”

　　在场所有贵妇的眼角都跳动了一下，尤其是那些诞下了皇子，而且还有希望继承皇位的妃子们，她们的脸色就更加的不正常了。开什么玩笑？林齐在西方大陆有圣境的奴仆数百人？还蓄养了百万人规模的恶鬼大军？沙心月这小丫头在撒谎吧？

　　不等这些贵妇开口，沙心月又笑道：“就心月所知，在西方大陆，东顺王可是完全依靠自己闯下了极大的一片基业。比如说，某个深渊世界的几位踏入了半神境的恶魔，就和东顺王签下了同盟条约？”

　　轻叹了一声，沙心月眯着眼看着目光闪烁的青黎公主，温和的说道：“更要祝贺青黎公主的是，东顺王爷不仅仅是个人实力强大，麾下战将无数，他也是一饱学之人，可不是他父亲黑胡子大叔那样的粗鲁之人。”

　　扳着手指，沙心月一一数落道：“比如说，东顺王爷是宗师级的秘药大师，这一点，估计没人知道？就不要说东顺王爷除了武力强大，他更是一个极强大的圣境魔法师，他可是魔武双修的。而且他精通各种数百种语言，包括最冷门的亡灵语，以及近乎失传的太古神文，东顺王也都是有所涉猎的。”

　　沙心月一一将林齐的好处说了出来，最终将林齐形容成了一个天上少有地上绝无的完美之人。

　　年纪轻轻，却有着强大的力量，有着就算在血秦帝国都算得上极其可怖的势力，而且更身家豪富，能够拿出一件神器做聘礼，而且林齐生得虽然不是玉树临风的小白脸，却也是走硬朗路线的昂然须眉，那等阳刚的男儿气度，却又比那些阴柔的小白脸强上太多了。

　　“所以呢，青黎公主嫁给东顺王，那真的是天作之合！”

　　沙心月眨巴着眼睛，最后做了总结：“就以心月在外游历数年的所见所闻，不论是东方大陆还是西方大陆，想要找到东顺王爷这样优秀的夫君，那是不容易的。错非心月一直将东顺王当做自己亲生的哥哥，怕是心月都忍不住主动和东顺王……”

　　面孔恰到好处的一红，沙心月慢慢的坐回了原位。

　　青黎公主目光闪烁，若有所思的看了沙心月一眼。

　　而那些公主、皇妃，这些深宫中的贵妇人，她们看向青黎公主的目光可就真的变得极其不善。

　　沙心月的一番话，让这些本来就嫉妒到极点的贵妇，真的恨不得杀了青黎公主。

　　大殿内的气氛变得无比的怪异，沙心月将林齐渲染得太过于完美，借此将青黎公主推向了所有人的对立面。沙心月心情愉悦的吐了一口气，她总算是将青春女神的眷顾这口气给发泄了出来。

　　青黎公主则是郁闷到了极点，她死死的盯着沙心月，好像要将她的形象印入灵魂里。


第789章 崩溃的苏明子

　　血襄公岳屠带来的麻烦，被赵鹿接过了手去。身形佝偻瘦小的赵鹿带着一队身披半身甲的太监赶了过来，宣布了嬴政的旨意——岳屠搅扰东顺王和皇室的下聘大礼，罪莫大焉；若是岳屠不能在三日内按照决斗文书赔付林齐聘礼十倍的财物，则削去公爵封号贬为黎民，所有家产全部没收赔偿给林齐！

　　在场的权贵没一个敢吭声。他们都知道，血襄公家族完了！

　　一家九代人坐镇西南边疆，为血秦帝国驻守西南几近两千年的血襄公一脉，完了。除非岳屠能赔偿林齐十件神器和十倍的聘礼，否则岳屠一家子都完了！

　　嬴政的圣旨，就代表着他对这件事情的态度，毫无疑问嬴政对岳屠很不满，他是顺势对血襄公家族下了重手。不管因为什么原因嬴政做出这样的决定，但是既然嬴政下了这么一条无情的诏令，那么就算岳屠赔偿了足够的财物，他的家族也完了。

　　堂堂千年世家轰然倒塌，一个新的权贵门阀将在西南崛起。

　　但是这样的千年世家，这些天已经倒塌了太多太多，大家都还记得前几天夜里人头乱滚的凄惨景象，城外那一条峡谷中，还有无数参加叛乱的士兵尸体在熊熊燃烧，多死一个岳屠又算得上什么？

　　当着众多权贵的面，赵鹿亲自封住了岳屠和岳冷图的气海，截断了他们的气脉气穴，着随行的内辑事监的太监们将这两个倒霉蛋押了下去。随后赵鹿换了一张灿烂无比的笑脸，殷勤的向林齐鞠躬行礼不迭：“东顺王，陛下已经等得急了，赶快去皇城下聘吧！不仅是陛下，还有宫里面这么多贵人等着呢，尤其是诸位娘娘，都等不及想要见见您这个皇室的新女婿了！”

　　赵鹿笑得眼睛都眯成了一条线，他的心里却充满了惊骇意味。

　　林齐大笑了几声，顺手抓起几块价值极高的珍珠宝玉塞进了赵鹿的袖子里，然后招呼着随行的人等将满大街的珍贵之物扛了起来，一路吹奏着乐曲向皇城行去。

　　赵鹿笑吟吟的摸了摸袖子里的珍珠宝玉，然后凑到了林齐的身边压低了声音：“前日冒犯东顺王的那些小崽子，咱家已经把话给他们长辈捎了过去。每家赔偿东顺王黄金百万两，这总有几千家的子弟掺和了这件事情，东顺王就等着收钱吧，咱家肯定得把事情办得漂漂亮亮的！”

　　太监的本性总是不会改变的，贪财已经是他们骨子里的本能。赵鹿说起这笔巨额的黄金时，眼珠子都发亮了。林齐‘嘻嘻’一笑，和赵鹿对了一眼，两人无比默契的轻轻的拍了拍手。

　　赵鹿在心里感慨，林齐这个财神爷，倒是值得他赵鹿热情对待。

　　林齐则是在感叹，青老人传授的对付这些太监的法子倒还真没错，问题是，青老人怎么就这么懂这些太监的心思？想想看青老人有点怪异的举动，难不成，他老人家曾经当过太监？但是他分明有胡须的嘛！

　　林齐在这里带着大队人马向皇城赶去，但是嬴政已经在大殿上有点坐立不安了。

　　刚刚沙心月在隔壁大殿内的话，被侍奉的小太监用最快的速度传了回来，正端着茶杯的嬴政差点没把茶盏咬了一块下去。林齐年纪轻轻却有着极强的实力，这不稀奇，只要背后的家族足够强大，只要家族舍得在他身上投入，年纪再小也有可能拥有强横的力量。

　　比如说天庙的那群光头，为了营造神迹，他们用转世灌顶的秘法，曾经一连制造了十八位刚出生就拥有圣徒实力的怪胎！而那十八位被称之为转世神师的怪物，至今还是天庙威慑诸方的护法尊者。

　　而林齐身后的本家实力很强大，这是毋庸置疑的。黑胡子的出现，以及他拿出来的那些珍贵的奇珍异宝，这又有什么好惊奇的？在嬴政看来，一个传承数千年的隐世家族，如果拿不出这点东西，那才真的叫做稀罕了。

　　要命的一点在于，林齐在西方大陆，居然有数百个圣境的奴仆？他居然在某个深渊世界蓄养了百万规模的恶鬼大军？他甚至和半神境界的大能签署了同盟协议？

　　这代表着什么？这代表着林齐的价值，已经从战术级别提升到战略级别了！

　　百万恶鬼，数百圣境，七八个半神，这些人放在东方大陆算不得什么，血秦帝国也好，天庙也好，轻轻松松就能将这股力量瞬间覆灭。但是这样的一股力量在西方大陆，在远比东方大陆弱小的西方大陆啊！

　　这股力量足以颠覆西方大陆的世俗皇权！足以震动西方大陆的宗教势力！

　　如果林齐手上的这股力量是真正存在的，那么嬴政就必须考虑如何更好的运用林齐的问题。比如说，再多嫁几个公主给他？反正都是赢晸的女儿，嬴政将这些公主送出去，那是一点儿都不心痛。

　　但是也没这个说法啊，赐婚一个公主，林齐可以说谢主隆恩；赐婚两个公主，林齐可以高呼天恩浩荡；但是你将三个、四个、五个、六个的公主丢给林齐，你当是卖大白菜还是丢烂土豆呢？

　　嬴政总不能将赢晸的那些妃子丢给林齐吧？那他就是自己给自己造了一顶绿帽子不是？

　　“嘿，百万恶鬼！”嬴政突然狠狠的拍了一下身边的桌子。

　　苏明子也是目光急速闪烁，他轻轻叹息道：“这东顺王，看来还真的好好的笼络了。幸好他的父亲已经赶到了，这是好事，陛下，这是一件大好事。”

　　嬴政看向了苏明子：“他的父亲？”

　　沉吟片刻，嬴政冷哼道：“赢晸似乎还有几个没出嫁的堂妹？那个‘辁国公主’赢宨，她的父亲鼑国王不是十年前狩猎时被一头毒蛟所杀，如今鼑国王的封地，都是辁国公主在打理么？”

　　苏明子的额头上‘唰’的一下渗出了大片的冷汗，虽然当年血秦帝国开国之时，苏明子就已经侍奉了嬴政近千年，他早就已经习惯了嬴政的行事风格，但是当嬴政问起‘辁国公主’的时候，苏明子也觉得自己快要疯掉了。

　　干笑了一声，苏明子低声说道：“陛下，辁国公主可是比青黎公主还要小上两岁，臣前日翻阅皇室卷宗时记得，辁国公主上个月才满的十六岁，您若是将她……”

　　嬴政冷哼了一声，满不在乎的说道：“那又如何？男大当婚，女大当嫁，鼑国王的封地地处苦寒北疆，常年受那些雪原上的兽人侵扰，她辁国公主又没什么可以依靠的兄弟，朕给她找个强悍可靠的夫君又有什么？”

　　嬴政出身不是很好，他当年就是一个伐木贩薪的荒野之人，这么多年了，他依旧顽固的秉承着青年时代的一些禀性。所以，他并不觉得将辁国公主赐婚给黑胡子有什么不好的地方。

　　林齐娶了青黎公主，黑胡子就可以娶辁国公主，这有什么不对的？辁国公主身份高贵，又是血秦帝国的皇族，嫁给黑胡子后，就能更进一步的加深血秦帝国对林齐家族的控制和影响，这难道不是两全其美的事情么？

　　当然，辁国公主是青黎公主姑姑的身份，但是嬴政又没有将辁国公主和青黎公主一起嫁给林齐，而是嫁给林齐的父亲，这辈分上也没什么问题啊？

　　苏明子张了张嘴，他实在是无法和嬴政讨论这个问题。能够肆无忌惮的对自己的一百零八代孙儿附身夺舍，这种事情都能做得出来，嬴政还会在乎这些更加微不足道的事情么？

　　而且追随嬴政这么多年，嬴政做得稀里糊涂的混账事情多了，苏明子早就已经习惯了。

　　苦笑了一声，苏明子低下了头：“只是委屈了辁国公主，林齐的父亲看上去可不年轻了。”

　　嬴政满不在乎的挥了一下手：“那又如何？林齐的父亲起码是圣师巅峰的修为，活个万多年保持青春不老那是轻而易举的事情。辁国公主只是人位下阶的实力，嫁过去，是她的福气！”

　　苏明子干笑了几声，无可奈何的应了下来。

　　嬴政眨巴着眼睛，沉吟了许久，然后他突然又‘嘎嘎’怪笑了几声。

　　苏明子吓得浑身一哆嗦，每次嬴政这么怪笑的时候，他就知道有什么不好的事情要发生了。果不其然，嬴政两只眼睛发亮的盯着苏明子，亟不可待的问道：“也不知道林齐还有多少叔伯？或者他还有多少兄弟？如果他族中能有女子，让赢覠等人娶了他家的女子，岂不是好？”

　　苏明子欲哭无泪的看着嬴政，陛下啊陛下，微臣知道你想要征服世界，一统八荒六合，问题是为了征服这天下，您不能付出这么大的代价吧？您是准备把赢晸的那些儿女全部打包给卖了吧？

　　当然，咱们这些忠心耿耿追随您来到这个年代的老臣子知道您不是赢晸，这些皇室公主、亲王就算全部打包卖出去您也不心疼痛，但是天下人不知道啊？

　　将辁国公主和青黎公主赐婚给林齐父子，这已经有点不要脸了，您不能将血秦帝国的脸面全部扯下来罢？血秦帝国开国万多年，何曾见过有一家人能够娶两个公主的？

　　苏明子跪倒在地，慢慢的将额头磕在地上，他是真的不敢也不能接这个话茬了！


第790章 嚎啕大哭的公主

　　皇城前，赢昭作为血秦帝国宗室的代表，满脸红光的拦住了林齐送聘礼的队伍。

　　当即就有胡涂走上前去，循着血秦帝国的礼节和赢昭一问一答。古朴而文雅的言辞让一旁的林齐听得耳朵直痒痒，而黑胡子则是笑呵呵的站在林齐身边，一边吞云吐雾一边笑问道：“见过你未来的媳妇没？生得漂亮不？”

　　林齐很用力的点了点头：“绝色佳人，就是脾气……有点古怪。”

　　当着这么多人，林齐真的不好给黑胡子说实话。青黎公主何止脾气古怪，她还是创始神宫的创造天女，而且在刚刚出生的时候就融入了一颗刚刚凝结的神种。根据极乐天的情报，青黎公主得到那颗神种中蕴藏的庞大神力相助，青黎公主看似娇娇弱弱的，实则她是一个圣师巅峰级的‘灵师’。

　　灵师，是魔法师中极其罕见的分支，有着沟通天地万灵，借助天地灵力行各种强大法术的能力。灵师的大型法术发动的速度比魔法师要慢上许多，但是灵师的大型法术的威力和控制范围却远胜魔法师。

　　同为圣师巅峰，普通冰霜系的魔法师施展的暴风雪魔法能够覆盖百里之地，而一个圣师巅峰的灵师借助相应的魔导器，经过长时间的祈祷和聚灵，能够掀起一场席卷万里足以覆灭一个帝国的暴风雪！

　　暴雪、洪水、飓风、雷暴等等，这些都是灵师应敌的手段。任何一个灵师，在任何一个大的势力中，都会享受至高无上的待遇。

　　但是这些话私下里和黑胡子讨论是很好的，大庭广众之下，林齐不能这么说。他只好将青黎公主在血秦帝国的‘美名’向黑胡子炫耀了一遍，最聪颖的公主、最美丽的公主、最受宠的公主、封地最大的公主、最有权有势的公主等等。

　　黑胡子听得直咧嘴，然后无比兴奋的给了林齐一拳：“不愧是我的儿子，这样的娇滴滴的美人儿亏你能找到。嘿，嘿，还有几天就成亲是不是？成亲了就得努力，争取一个月就让她怀上娃娃，然后一年生一个，趁着她年轻，一年一个，生满一百年！”

　　一旁的赵鹿猛不丁的听到黑胡子的这话，他憋得脸都青了，您是有多想抱孙子啊？一年生一个？连续生上一百年？就算是一头母猪也没有这样生的吧？堂堂血秦帝国的公主啊，是专门给你生孩子的？

　　林齐点了点头，然后轻轻的咳嗽了一声：“有一样不好！屁股小了点，怕是不太能生！”

　　黑胡子的眉头皱了起来，满脸的黑毛都在颤抖：“屁股小啊？这倒是一个麻烦。不过也是，这些公主什么的，一个个娇滴滴的，身板都是那种风吹能倒的类型……不过没关系，大鱼大肉的养着，养得丰腴了，自然屁股就大了。而且生孩子这种事情，更多也要你多努力才是。”

　　父子两一本正经的在这里讨论着这些东西，一旁的龙城早就笑得扑进了胡馨竹的怀里。胡馨竹咧开嘴，和胡业一样呆呆傻傻的看着黑胡子，彪悍，太彪悍了，这里是皇城的大门口，你们在这里讨论一个公主的屁股大小，讨论她是否好生养的话题，虎族的人就是彪悍啊！

　　赵鹿的嘴角抽搐了一阵，然后一言不发的远离了林齐父子两。

　　赵鹿生怕自己再听下去会跳起来毒打林齐父子两一顿，这话太伤人了，太气人了，作为血秦帝国的第一任太监总管，赵鹿对血秦皇室忠心耿耿，他哪里能听得这些混账话？

　　前面胡涂和赢昭的仪式已经完结，当即一礼盒一礼盒的聘礼被送进了皇城。数十名牛高马大中气充足的禁卫站在门边，按照一旁的太佐府专门负责皇家礼仪的官员的指点，大声的报出礼盒内那些聘礼的名称。

　　这是血秦帝国特有的一项礼节‘夸礼’，女方家属大声报出聘礼的内容，这就是向左邻右舍、亲朋好友们炫耀自家女儿的身价。这一项礼节充满了暴发户的气息，是当年还没做皇帝的嬴政，还在伐木贩薪时见到乡间的土财主这般行事，对此深感羡慕的嬴政在登基后，就将这项充满地方风味的民俗列为血秦帝国皇室婚嫁的大礼中，进而就成了全东方大陆奉行的婚庆大典必备之礼。

　　这些太佐府的礼仪官也不知道伺候过多少次皇室成员的婚嫁大典，但是今天东顺王林齐的下聘大典，势必成为他们人生中最辉煌的一页！

　　第一件聘礼，就是珍贵无比的神器青春女神的眷顾！这可是神器，传说中的神灵亲自制造的神器，就这一件神器，就足以让这一场下聘大礼记入血秦帝国的史册了。

　　随后送上来的那些聘礼，更是珍贵异常。

　　林齐从第五深渊弄来的魔法金属，各种珍稀的魔法宝石，各种罕见珍贵的深渊药物，以及大量无法以世俗价值来衡量的珍贵物品，很多东西甚至是这些礼仪官都不认识的，只能是林齐站在他们身边进行提点，他们才能让那些禁卫爆出这些珍贵之物的名称。

　　而后是黑胡子带来的那一批聘礼，产自东方次大陆的各种珍贵之物，很多都是拿着钱都无法采办，完全被弥罗神教控制起来的特产。这些宝物这些礼仪官倒是认得，因为就算弥罗神教控制得再严格，总会有一小部分流入血秦帝国。

　　唯独让人惊骇的是，黑胡子是怎么弄到这么多的，因为龙血菩提树心精华这样的材料，对于弥罗神教的那些高阶神职人员可是有着极大辅助功效的，很多弥罗神教的秘传神术都必须依靠这些珍稀材料的辅助才能修炼。黑胡子送上来的龙血菩提树心精华足足有三百斤，甚至都有人怀疑黑胡子是不是打劫了弥罗神教，才有这样的收获。

　　但是这些心中存着怀疑的人做梦都没想到——虎族还真是为了这一场聘礼，出动他们在东方次大陆上的人手，干净利落的洗劫了弥罗神教九处圣坛和两大神殿，弥罗神教这次的损失之惨重，简直堪比五百年前天庙发动的一场规模浩大的宗教战争。

　　虎族的这些人下手太狠，搜刮得太厉害，他们连那九处圣坛和两大神殿镶金嵌玉的柱子都给搬走了，连地上镶嵌的板砖都给撬走了啊！劫财还不算，这群穷凶极恶的虎族暴徒，他们还劫走了弥罗神教大欢喜神殿的十几个年轻俏丽的女神官！

　　禁卫们叫得喉咙嘶哑，足足耗费了两个多时辰，林齐送上的聘礼终于‘夸礼’完成。

　　那些观礼的权贵大臣全都沉默无语，他们大致估算了一下林齐送上的聘礼的价值，那是一个让他们崩溃的天文数字，很多有着公爵、侯爵身份的权贵，他们家族辛辛苦苦千多年的积蓄，大概也就只是这份聘礼的零头罢了。

　　真不知道林齐的家族是怎么弄到这么多的珍贵之物的，难不成和深渊世界做交易，真的这么好赚？

　　如果说林齐的聘礼来自深渊世界还有道理可讲，黑胡子送来的那些聘礼明显属于东方次大陆特产的珍贵之物，来路就实在是让人诧异了。

　　直到半个月后，天庙潜伏在弥罗神教的高层，偷偷摸摸的传回了弥罗神教九处圣坛、两大神殿遇袭的绝密情报，血秦帝国和天庙的高层才恍然大悟——东顺王爷的家族，果然是做山贼出身！

　　这件事情，让东顺王一脉成了天庙和血秦帝国的香馍馍，从中黑胡子很是得了不少好处。但是这都是后话暂且不提，林齐等人等得夸礼结束后，在赢昭的带领下，来到了嬴政等候的大殿中。

　　大殿内，嬴政高高在上，身边坐着皇后苏菲儿以及青黎公主的生母颐贵妃。

　　除此之外，还有数百名有足够的身份进入这里的贵人、贵妇，这些人都静悄悄的看着林齐，看着这个新鲜出炉的东顺王，最当红的驸马爷。

　　嬴政狠狠的瞪了林齐一眼，然后笑着点了点头：“林卿，青黎公主，朕可是交给了你。青黎嫁给你后，就是你的妻子，做丈夫的，该打就打，该教训就教训，切不可骄纵了她！”

　　青黎公主和颐贵妃都愣了一下，嬴政这话的味道不对啊？哪里有皇帝叮嘱驸马殴打公主的？

　　但是不等青黎公主回过味来呢，嬴政已经亲热的看向了黑胡子：“林虎卿家，你可否婚配？”

　　嬴政的问题让所有人都头皮一麻，黑胡子能没婚配么？儿子都这么大了，林齐这么高大魁伟的一条汉子就杵在大殿中，黑胡子还可能是没有婚配的青头小生么？

　　黑胡子呆了呆，然后有点扭扭捏捏的咳嗽了一声：“化外野人林虎见过陛下……咳咳……这个，林虎不幸，早年丧妻，就留下了林齐这一个孩子！”

　　嬴政‘哈哈’一声大笑，他用力的一拍手，大声笑道：“这就成了，林虎卿家，你英勇神武，堪为国朝重臣，身边怎能没有一个管家的女人？今日朕就来个亲上加亲，给林虎卿家一桩好婚事。辁国公主，赐婚林虎，此乃天作之合！”

　　站在大殿角落里的苏明子举起袖子捂住了脸，他都没脸见人了！

　　黑胡子大嘴一张，嘴里叼着的大雪茄‘啪嗒’一下落在地上。

　　站在人群中，身量不高，生得柔柔弱弱很是清秀，脸上还带着几分稚气，看上去只有黑胡子一条胳膊粗细的辁国公主呆了一下，仔细的看了看黑胡子宛如魔熊的巨大身材，以及满脸狰狞的大胡子，突然‘哇’的一声嚎啕大哭起来。


第791章 赶鸭子上架

　　满场死寂，无人发声。

　　只有辁国公主撕心裂肺的哭泣着，娇小柔弱宛如豆芽菜一样的小身板剧烈的颤抖着，看她上气不接下气的样子，一个不好就能晕过去。

　　自幼丧父，辁国公主是赢晸的父亲嫡亲的一母同胞的弟弟鼑国王唯一的骨肉，换言之，辁国公主就是赢晸最亲近的堂妹，从小自然是娇生惯养的花房中的一朵儿小花，一点儿风雨都没经受过的。少女情怀，十六岁的辁国公主自然幻想过自己未来的夫君是何等模样，自然是风流潇洒、英俊倜傥、博学多才、彬彬有礼的那种人物。

　　但是嬴政赐婚，居然将她指给了黑胡子！

　　身高九尺开外，体重足足有三百斤往上，粗鲁狂暴，当街能够将血襄公岳屠打得浑身骨裂吐血昏迷，更兼满口荤话，根本就是穷山恶水当中冲出的一头野猪，和风流潇洒那是半点儿都搭不上边的！

　　林齐虽然身材高大威猛，但是好歹他面皮干净，容貌俊朗，看上去还能说很有男人的阳刚味道。而黑胡子呢？那满脸的黑毛，还有刚才他当街决斗的时候脱下了上半身的衣服，暴露出的身体上那厚厚的体毛，这根本就是一头人形的野兽么。

　　想到自己以后就要和这么一个粗野的汉子在一起过日子，辁国公主只觉自己的人生崩塌，很多可怕的场景一骨碌的涌入了脑海，吓得她当场放声大哭。

　　黑胡子尴尬的抬起头看着嬴政，开玩笑呢？

　　这么都还没长开的，十六岁的小丫头片子赐婚给自己？你这皇帝是脑壳被流星砸中了吧？黑胡子用力的抓了抓脑门，然后左看看，右看看，手指着鼻子狼狈的问道：“陛下，您刚才说的话，再说一遍？哈哈哈，你看，这小丫头被吓成了这样！”

　　嬴政轻咳了一声，他淡淡的说道：“辁国公主赐婚林虎，封林虎为东安王，此事，就这么定了！”

　　林齐的身体抽了抽，他看着痛哭流涕的辁国公主，差点没晕了过去。开什么玩笑呢？这小公主看上去也就是十五六岁的样子，而且看她眼角眉梢的神色，根本就是一个养在深闺中不谙世事的毛丫头，将这么一个小丫头赐婚给黑胡子？

　　林齐本能的幻想了一下黑胡子庞大的身躯压在这娇小的少女身上的模样，他不由得激灵灵的打了个寒战。

　　“老爹，我倒是不介意叫她一声继母，但是你忍心对这丫头下手么？”林齐凑到了目瞪口呆的黑胡子身边，低声咕哝了一句：“我看那黑玫瑰罗斯夫人倒是和您很搭对，但是这位辁国公主么，实在是……我觉得如果您娶了她，很造孽的！”

　　林齐虽然压低了声音，但是大殿中不少人的修为精深，他们把林齐的话全都听得清清楚楚。不少人看看身躯高大魁梧犹如魔熊的黑胡子，再看看娇小柔弱生得清清秀秀的辁国公主，不由得纷纷点头。

　　可不是么，人家老牛吃嫩草也就罢了，你魔熊嚼牡丹，这就太过分了！辁国公主那小身板，那腰肢也就只有黑胡子的胳膊粗细，身高才刚刚超过黑胡子的腰呢，两者年龄的差距且不说，反正黑胡子已经有了圣师级的修为，年龄倒不是问题。

　　可是这体型上的差距，太有视觉冲击力了！在场的权贵大臣们下意识的幻想了一番赤身露体的黑胡子搂着辁国公主‘桀桀’狂笑的场面，他们不由得同时打了个寒战。这是成亲呢，还是谋杀呢？

　　辁国公主更是一骨碌的跪倒在地：“陛下，还请陛下……”

　　嬴政冷酷无情的看了辁国公主一眼：“莫非，你对朕的旨意不满？”

　　辁国公主突然僵硬在原地，嬴政的这一眼阴寒刺骨看，吓得辁国公主再也不敢吭声。她这才醒悟，自己是血秦帝国的公主，而嬴政是血秦帝国的皇帝，她平日里锦衣玉食高高在上，但是她的命运，却是嬴政一言可决。

　　嬴政让她活，她活！嬴政让她死，她死！嬴政让她嫁人，她就必须毫无条件的去嫁人，不管那个男人是什么模样，哪怕是黑胡子这样年龄一大把，生得和魔兽一样的男人，她也必须嫁！

　　辁国公主生平第一次想起这么多的问题，嬴政的这一眼就宛如一道雷霆劈在她有点迷糊的小脑袋瓜上，让她突然‘开窍’了，以前只知道嬉戏玩闹，和一众公主姐妹、豪门千金游戏往来的辁国公主，在这一瞬间突然成长为一个‘成熟’的‘皇家女人’。

　　恭谨的向嬴政拜了一拜，辁国公主掏出手绢将脸上的泪痕抹去，然后低下头，低声说道：“辁国遵旨。东安王英武，的确堪为我血秦帝国栋梁，能婚配这等男儿汉，辁国煞是欢喜。”

　　嬴政满意的点了点头，他温和的笑道：“赢宨，东安王的确是你的良配，朕不会随随便便给你指定一门婚事，嫁给东安王，不会辱没你。”

　　黑胡子嘴唇一抽一抽，他突然大叫了起来：“陛下，林虎当年答应过林齐母亲，她死后绝不续弦，为的就是不要难为了林齐……这，这，陛下若是赐婚，林虎岂不是自食其言？”

　　嬴政笑着看了黑胡子一眼，然后他指着林齐笑道：“东安王，莫非你以为，我赢家女儿，是容不得前妇幼子的妒妇么？东顺王已然成人，而且还闯下了如此家业，又有谁能够苛刻虐待他不成？相反是东安王只有林齐一个孩子，这可是对不起列祖列宗的！”

　　轻轻的一摆手，嬴政淡然道：“我血秦帝国有句古话，多子多福啊，不说这满朝文武，就说那民间百姓，只要家里稍有资财者，莫不蓄养三五小妾，生下七男八女以继承家业。东顺王也说过，你林家子嗣稀少，东安王就应该多多娶妻，多多生子。”

　　眯了眯眼睛，嬴政又指着林齐笑道：“东顺王孤身一人，再无嫡亲的兄弟，若是未来有事，也没有什么臂助，古人说得好，打虎亲兄弟，东顺王却是没有兄弟姐妹的，这亲兄弟之言如何说得？”

　　林齐没吭声，他带着三分的幸灾乐祸和三分的幸灾乐祸还有三分的幸灾乐祸以及最后一分捧腹大笑的冲动，得意洋洋的站在一旁看着面色纠结的黑胡子。辁国公主是否嫁给黑胡子，林齐没有半点儿心理压力，他自己都被逼娶了青黎公主，让黑胡子也纠结一把，这是再好不过的事情了。

　　再说了，黑胡子堂堂一昂扬大汉，圣师巅峰的修为，他的寿命还很漫长，若是为了自家老娘临终前的一句话，就这么耍一辈子的光棍，林齐也觉得这样不是个事情。

　　与其让黑胡子在外面找黑玫瑰罗斯夫人这样的情妇厮混，还不如让他找些固定的伴儿呢。辁国公主毕竟是天潢贵胄，身份高贵，嫁给黑胡子倒是正好。虽然说以后在称呼上会有点麻烦，但是这是辁国公主和青黎公主自己去考校的问题，和林齐又有什么关系？

　　想到这里，林齐干脆利落的跪倒在地，笑着向嬴政行了一礼。

　　“陛下所言极是，臣也以为，辁国公主和臣的父亲的确是一对儿良配。辁国公主这等娇弱的天家贵女，也只有臣的父亲这等威猛之人照护，才能更好的保护、呵护，陛下圣明无比，臣这里是半点儿意见都没有的！”

　　黑胡子一脸不可思议的扭头看向了林齐，这混蛋，他就这么把自己亲爹给卖了？

　　刚才他还在那里嘀咕什么‘造孽’的话题，现在他就不这么认为了？

　　看着站在大殿上，娇小柔弱宛如春天荒野里一朵小雏菊的辁国公主，黑胡子有一种很深沉的罪恶感。他黑胡子杀人放火什么事情都干过，甚至自己的老婆都是从海上劫道弄到手的。但是他做梦都没想到，他这个西方大陆北海冰洋最大的海盗头子，西方大陆北方区域最大的黑道魁首，号令无数山贼土匪的黑虎家族的家主，居然会有被逼婚的一天！

　　这让黑胡子有一种自己被强暴的屈辱感！当然，黑胡子并不排斥和辁国公主发生点什么，反正他九尺大汉一条，他绝对不会吃亏不是？只是这么就被赐婚了？黑胡子一时间很不习惯！

　　站在大臣班列中的胡业不阴不阳的开口了：“东安王怕是欢喜得傻了？还不跪下谢恩啊？”

　　胡涂眯着眼，一张老脸都笑成了一朵儿老菊花：“哎哟，这可是双喜临门！东安王下聘礼的大日子，可也得老夫为你出面才是！毕竟嘛，哈哈哈，馨竹、馨月和东顺王，可都是至交好友啊！老夫当仁不让！”

　　黑胡子有一种拔出兵器将这两条老狐狸剁成肉酱的冲动，他突然深深的明澈了一件事情——族里的长辈说得好，狐族的这些贱人，是真正的三天不打上屋揭瓦的混账！

　　幸好黑胡子还不知道这件事情的起因是沙心月，是沙心月有意无意的爆了林齐的一点家底子，这才引起了嬴政的重视，这才让嬴政临时起意赐婚给他。若是他知道了，他估计真的能当场暴起将胡业、胡涂父子两打得生活不能自理。

　　嬴政笑看着黑胡子：“东安王，林卿，你莫非看不上辁国公主？嘿，我血秦皇室，倒还有不少没出嫁的公主呢。”嬴政笑得无比阴森，目光迅速扫过了站在贵妇群中的那些未出阁的公主。

　　黑胡子仰天长叹了一声，带着一脸的狼狈，‘咕咚’一声跪在了地上。


第792章 一门双驸马

　　大殿内众多权贵鸦雀无声，都用一种很诡异的目光看着林齐父子。

　　林齐被赐婚青黎公主，这已经代表了嬴政对他的宠信和看重，但是林虎被赐婚辁国公主，这就不是宠信和看重能解释的了。所有人都隐隐觉得，嬴政似乎是在‘收买’林齐父子。

　　就是收买，用皇室公主笼络住这一对儿父子！

　　但是林齐身上有什么值得嬴政这血秦帝国的皇帝收买的东西？财富么？林齐家族虽然豪富，虽然比血秦帝国绝大多数的权贵的身家都更加富贵，但是他也不可能比血秦皇室更有钱吧？

　　血秦帝国一统东方大陆，附近数百小国尽是帝国附庸，庞大的帝国带来的就是无穷无尽的财富，林齐家族的确很有钱，但是一个家族怎么也不可能和一个帝国相比。

　　但是嬴政就这么做了，所以，林齐身上一定有更加值得嬴政看重的东西。而且这东西异常的宝贵，起码值得嬴政用两个公主去拉拢和收买林齐。这一门双驸马，在血秦帝国历史上可从来没发生过，更何况辁国公主还是青黎公主嫡亲的姑姑，这就越发的离谱了。

　　父亲娶了姑姑，儿子娶了女儿，这辈分和称呼可就乱成了一团。

　　一些老成稳重，或者说顽固守旧的臣子还想进言阻止这件事情，但是他们想到前些日子嬴政辣手无情将那些谋逆的亲王和权贵全部诛杀的可怕场景，他们就乖巧的闭上了嘴。

　　嬴政满意的扫了一眼大殿中的众人，他欣然道：“如此甚好，东安王，你也择个良辰吉日来皇城下聘，在东顺王婚礼之后，朕亲自为你好生的操持一场大典。”

　　不无遗憾的摸了摸下巴，嬴政轻叹道：“青黎的婚事是仓促了一些，这是朕有要务要东顺王去亲自办理，这是朕对不住东顺王和青黎。所以，辁国公主的婚事，朕亲自操持，一定要循着古礼……嗯，太佐何在？”

　　太佐赢昭急忙应了一声走出了班列，恭谨的向嬴政行了一礼。

　　嬴政点点头，看着赢昭淡然道：“用最隆重的礼仪，精心准备，所有典礼过程，朕都是要亲自审阅的。哪里若是出了差错，让世人觉得朕刻薄了功臣，朕，可是要杀人的。”

　　赢昭身体一哆嗦，急忙将这事情应了下来。同时赢昭在心里苦笑不已，满朝文武还真不知道林齐父子两有什么功劳可言——林齐辨识出了‘生命树幼株’的功劳是见不得人的，黑胡子初来乍到，刚刚进双阳赤龙城，就被封了东安王，被赐婚辁国公主，他有什么功劳？

　　但是嬴政都这么说了，赢昭就姑且操办吧，反正嫁人的是皇帝的堂妹和女儿，又不是他赢昭的亲孙女，他理睬这些做什么呢？

　　嬴政满意的笑了，然后他亲热的和黑胡子一问一答，询问一些有关于西方大陆和东方次大陆的风土人情等。黑胡子在西方大陆经营多年，对于西方大陆各国情势，以及社会各阶层的底细那是手到擒来，他说话直接，嗓音嘹亮，倒是丝毫不怯场。

　　至于东方次大陆的事情么，黑胡子居然也是张口就有，包括东方次大陆大小势力的情况，尤其是那些大势力中身家最豪富的那些家族的情况，黑胡子更是详细道来。

　　林齐不由得诧异的看向了黑胡子，这老爹这几年不都被逼着闭关苦修么？他熟知西方大陆的情况这不奇怪，但是东方次大陆的情况他也这么清楚，这估计就是林家本家的功劳了。看得出来，林家本家，或者说林家的那些世交古族，他们在东方次大陆可是有着不小的势力。

　　问答了一阵，嬴政笑着点了点头，沉声道：“原来如此，这世界广大，若非东安王，朕还真不知晓那些地方居然也是如此的富饶广袤。嘿，罢了，罢了，东安王以后可要经常来皇城，朕对你说的那些事情，可是非常有兴趣的。”

　　黑胡子大咧咧的点了点头，当着众多朝臣的面掏出了一个大雪茄叼在嘴里，很豪放的点着了火柴，给自己点上了雪茄，重重的吐了一口浓烟。四周那些太监和专门负责朝廷礼仪的官员看得眼角直抽，但是嬴政都没开口，他们也没一个人动弹。

　　“陛下放心，林虎为家族所托，以后会常年留在东方。唔，我林家本家的一部分族人，大概有数百族人和数千仆役，如今已经从西方大陆出发，正乘海船往东方来。估计最长一年，他们都会赶来。”

　　‘嘎嘎’大笑了一声，黑胡子得意洋洋的说道：“陛下恩典，我们林家如今和陛下却是亲家了。嘿，有陛下照护着，林家未来在东方算是稳如大山，总比在西方大陆做那刀口上的买卖来得快活。”

　　嬴政的眸子里精光一闪，略微有点无奈的看了一眼黑胡子。

　　嘿，和皇帝做亲家？虽然事实如此，但是敢在皇帝面前说这话的，血秦帝国开国万多年来，估计也就黑胡子一人了。面对如此粗犷的黑胡子，嬴政不由得看了辁国公主一眼，这么小花一样的公主嫁给黑胡子，似乎真的有点送羊入虎口的味道？

　　很快将脑子里这个念头丢得无影无踪，嬴政沉声道：“如此甚好，东顺王是为朕立下了大功的，朕以后也是要重用东顺王的。林家只要忠心耿耿为朕办事，朕保你林家永世无忧。”

　　微微一顿，嬴政看向了黑胡子：“你本家大部族人迁回血秦，这是落叶归根的好事。只是，林家在西方的基业？你们是如何处置的？”

　　满大殿的文武权贵同时提起了耳朵，嬴政的这话算是问到了点子上，也许通过黑胡子的回答，他们能知道嬴政为什么如此看重黑胡子的原因。而青黎公主、赢芍等人则是惊讶的看向了嬴政，他对黑胡子在西方大陆的基业有兴趣，他想干什么？远征西方大陆么？

　　血秦帝国建国之前，西方大陆还处于黑暗历的时候，东方大陆也是乱成一团，数百个大小国家相互攻伐厮杀，曾经有数个被灭国的王族带着大批军队向西方搬迁，但是他们无不都在大陆之桥那些游牧民的狂野袭击下兵败身死。难道嬴政看上了西方大陆？

　　东方、西方，相隔数万里之遥，大兵远征，哪里是这么容易的事情？

　　黑胡子则是大咧咧的吐了一口浓烟，沉声道：“西方的基业，当然是不能放手不理的。本家在西方大陆，还是留下了大批的人手，毕竟咱家的那些生意收入极厚，利润极高，怎么也不能松手不是？”

　　嬴政越发满意的点了点头，他笑着挥了挥手，淡然道：“如此，的确是很好，非常的好。宫中已经备下了酒宴，诸位与朕一起尽情欢宴；为东顺王和青黎公主贺，为东安王和辁国公主贺，为我血秦又增忠臣猛将贺，祝我血秦一统八荒六合，江山万代不绝！”

　　大殿内众多权贵纷纷下跪行礼，万岁声惊天动地。他们算是琢磨出来了，嬴政为什么要这么厚待林齐父子了。感情，嬴政还真是看上了林家的那些家业了。但是他们谁也不敢将念头往他们猜测出来的方向去想，他们就当做没听到嬴政说的‘一统八荒六合’这句话，因为这事情实在是太宏大，也太吓人了。

　　就算是血秦帝国的这些权贵臣子，他们也没想过血秦帝国能一统八方。这天下太大了，一个东方大陆就大得让人咋舌，更不要说除了西方大陆规模较小之外，其他的几个大陆，哪一个都不在东方大陆之下，一统八荒六合，您嬴政陛下开玩笑呢？做白日梦呢？不说大兵征讨了，就是走遍这些大陆，也是一件非常不容易的事情了。

　　九成九的人都没把嬴政的话当做一回事，在宫内预备的酒宴上，众多权贵臣子都将注意力放在了林齐父子两身上。崭新出炉的两大王爷，一个东顺王，一个东安王！黑胡子的这个东安王很有水分，就是一个虚爵，但是这也是王爷的身份啊！

　　而林齐这个东顺王就不用说了，名下有三大行省的封地，加上青黎公主那个青黎国，林齐一跃成为血秦帝国有数的实权人物。仅仅以封地来形容，林齐的实力将进入血秦帝国实权亲王的前二十之列，这可是能够影响到血秦朝政的位置。

　　加上他们父子两还同时赐婚了公主！

　　众多权贵心里那个羡慕、嫉妒啊，两个来自西方大陆的蛮夷野人，尤其是黑胡子这样一个典型的魔兽一样的野蛮人，他们居然能娶到公主！

　　无数羡慕、嫉妒到极点的权贵一拥而上，数千人轮流敬酒，当场将林齐父子灌得酩酊大醉。

　　就算是圣师，酒量也是有极限的。而且文武大臣中不乏实力惊人的货色，林齐、黑胡子想要作弊解酒都做不到，父子两被灌得直翻白眼，最终无奈的醉倒在地，还不知道被谁趁乱狠狠的踢了几脚。

　　眼看正主儿醉倒了，众多权贵这才悻悻然散去。

　　而嬴政则是做出了更加匪夷所思的决定，大醉的林齐父子，干脆就被留在了皇城中过夜！

　　这，同样是让无数权贵眼珠掉了一地的事情。

　　留宿皇城？这也太夸张了！


第793章 魔法阵带来的希望

　　醉得昏天黑地人事不省的林齐在睡梦中突然惊醒，有人将一道冷冽的汁液灌进他嘴里，这道散发出淡淡的杨梅香气的冷冽寒流所过之处，酒劲被彻底划去，只是一激灵的功夫，林齐就彻底清醒过来。

　　惊讶的睁开眼，就看到赵鹿正将一个残留着一点儿解酒汤的金碗放在床头的小案上。林齐呆了呆，然后用力的拍了拍额头苦笑起来：“有劳公公了，方才酒宴上，实在是被灌得狠了。”

　　赵鹿皮笑肉不笑的点了点头，他阴声道：“东顺王可清醒了？陛下要见您呢。”

　　林齐正要开口，隔壁一间房间内突然传来一声低沉的咆哮声：“他娘的半夜见鬼了，什么玩意往老子身上凑？他娘的，没卵子的东西，你半夜摸到老子床上干什么？”

　　随着咆哮声传来的，是房门塌陷的声音以及人体被打飞后落在地上的哭喊声。

　　林齐张了张嘴，赵鹿一张老脸变得无比的怪异，他指了指小案上的金碗，哭笑不得的说道：“陛下召见东安王和东顺王两位王爷，咱家来为东顺王喂醒酒汤，那边是咱家刚收的干儿子侍候东安王，这事情闹得……”

　　林齐急忙跳起来跑到了隔壁的房间，就看到一个中年太监哭天喊地的倒在门口，黑胡子大咧咧的一脚踏在这中年太监的胸口上，放声喝骂道：“你这没卵子的家伙，想对老子做什么？嗯？就知道你们这些阉人没一个好货，半夜三更非请勿入，非奸即盗……你，你，你莫非窥觑老子的美色？”

　　紧跟着林齐走出来的赵鹿差点没一跤摔倒在地，就您这德性？窥觑你的美色？赵鹿张了张嘴，好容易才忍住了喉咙口的一口热血，无奈的苦笑了起来：“东安王，这小崽子是咱家派去给您喂醒酒汤的。小安子，还不速速向王爷赔礼？”

　　那中年太监哭天喊地的向黑胡子赔礼不迭，黑胡子有点尴尬的摸了摸下巴上浓密的胡须，无奈的哼哼道：“嘿，醒酒汤啊？早说不就成了？搞得这么吓人干什么？半夜三更一个没卵子的阉人站在床头，没被老子打死，算是你小子运气好。”

　　狠狠的瞪了赵鹿一眼，黑胡子大咧咧的掏出一根雪茄丢给了林齐，然后自己嘴里也叼住了一根胡萝卜粗细的雪茄，这才冷声哼哼道：“这位，老公公，老子……不，本王见不得阉人，以后伺候老子的人呢，选年轻漂亮的大姑娘过来。啧，本王现在是血秦帝国的驸马，你弄几个宫女来伺候又怎么样？”

　　赵鹿一口气憋在嗓子眼里上下不得，他幽怨的看了黑胡子一眼，终于明白黑胡子比林齐难伺候多了。还弄几个宫女来伺候？这里是皇城啊，皇城啊！嬴政可以赏赐几个宫女去皇城外伺候你，但是这里是皇城，要是用宫女伺候着，伺候着，这些宫女被伺候上了床，这传出去的话，血秦帝国的皇城都成什么地方了？

　　干笑了一声，赵鹿这个万年老太监伺候人伺候惯了，他也不敢对黑胡子使脸色，只能小心翼翼的向黑胡子赔礼道：“这是老奴疏忽了，还请王爷见谅。陛下还在后花园等着呢，还请两位王爷赶紧去觐见吧，千万不要让陛下久候了。”

　　黑胡子哼哼了一声，一把将地上那中年太监抓了起来，然后随手抓出一大把的各色宝石塞进了这太监的袖子里，用力的拍了拍他的肩膀，然后横着膀子就朝院子外走去：“皇城啊，啧，没想到本王还能在皇宫里过夜。不过这皇宫规模够大啊，比高卢帝国的那皇宫可是大多了。”

　　听得黑胡子的话，赵鹿不无得意的笑了笑，高卢帝国的皇宫？那个只有血秦帝国三五个行省大的小国家，它的皇宫能和血秦帝国的皇城相比嘛！皇宫只是一座宫殿，而皇城，这是一座实实在在的城池啊。

　　在赵鹿的带领下，林齐父子俩来到了一座巨大的园林中。

　　偌大的园林中种满了枫树，正是秋风乍起的日子，枫叶赤红如火，满院子高大的，起码有千年历史的枫树被四周灯火照耀得宛如血一样红。园林正中的那一口深潭倒映着岸边火一样的枫树，这口数千亩大小的深潭也就变得血池子一般。

　　嬴政穿着一条血色长袍，端端正正的坐在水潭边一座石质平台上。苏明子和尉曜等数十名追随嬴政跨越万年岁月来到现今的开国重臣惬意的散坐在四周，他们和嬴政倒是没什么君臣的拘束，反而像是积年的老友一样的亲热、熟络。

　　看到林齐父子两走了过来，嬴政笑着拍了拍手：“随意点，坐吧。东安王说得好，大家都是一家人，也不用搞那一套虚礼了。朕出身荒野，最是烦那些繁文缛节的勾当。”

　　林齐和黑胡子的眸子同时一凝，朕出身荒野？

　　好吧，林齐算是确凿的认定这是一头万年老鬼了。血秦帝国的皇帝，除了开国大帝是真正的出身荒野的一个伐木人，其他的皇帝哪一个不是锦衣玉食养尊处优的贵人？

　　只是，林齐就当做没听清嬴政的话，他笑呵呵的坐在了嬴政身边的一张大椅上，随手将嘴上叼着的已经吸掉了一半的雪茄丢进了水潭中。黑胡子也不客气，他晃着膀子坐在了林齐身边，然后大咧咧的笑了：“陛下说得是，那些什么规矩是最让人讨厌的。我们林家，哈哈哈，向来就没有什么乱七八糟的规矩，就好像本王的那些个长辈，平日里不都和本王嘻嘻哈哈的么？”

　　苏明子的脸哆嗦了一下，看得出来，你林家的确没什么规矩。苏明子很好奇，林齐和黑胡子的那些长辈，都是何等人物？他真的想要见识见识，这个家族的其他人了。黑胡子已经是这般的极品性格，天下估计不可能找出比他更加粗犷豪放的人了吧？

　　嬴政笑着和黑胡子胡诌了几句，然后他肃然看向了林齐：“东顺王，灵犀佑国王的孙女胡馨月，可是和你在西方大陆的时候就结识了的？”

　　林齐应了一声‘是’，然后将他和胡馨月编造出来的两人在西方大陆如何结识的经历说了一遍。

　　嬴政眯着眼，目光闪烁的说道：“那胡馨月说你在某处深渊世界中，蓄养了百万恶鬼，麾下有数百圣境，更和一些半神境界的强横存在签署了同盟合约，可有这样的事情？”

　　林齐呆了呆，沙心月就这么把自己给卖了？他算是明白了，为什么黑胡子会突然被赐婚了，感情嬴政看上了自己拥有的第五深渊的那些力量。

　　沉吟一阵，林齐决定不隐瞒什么，他的实力越强，势力越大，嬴政就对他越重视，自己本家在东方大陆的利益才更有保障。反正自己的这点力量在血秦帝国看来并不算什么，嬴政也不会因为自己手上拥有的实力而忌惮什么，反而只会更加的倚重他。

　　“不仅如此，臣还曾经被投入教会的黑渊神狱！”林齐淡然道：“臣麾下的那些圣境，大部分都是臣从黑渊神狱带出来的。他们在西方大陆，都是所谓的异端，诸如说灵魂神教的当代教宗，以及其他一些大小教派的高层，如今臣已经放手让他们去西方大陆召集旧部，同时发展壮大自身了。”

　　嬴政的眼睛亮了，他若有所思的看着林齐：“灵魂神教？有趣……”

　　林齐继续说道：“至于那个深渊世界么，臣侥幸，趁着他们以血祭之术唤醒某个强横的太古邪灵的机会，那个深渊世界的所有强者都在那时候耗尽了体力，所以臣趁机控魂，将他们的灵魂全部掌握在手中。那个深渊世界的一些隐居强者之所以和臣签署同盟合约，也是因为他们的子孙后代的生死都被臣掌控了，所以他们算得上是臣最坚定的盟友。”

　　嬴政和身边重臣同时吧嗒了一下嘴，这林齐的运气，怎么就这么好呢？

　　苏明子摇摇头，然后笑着站起了身：“如此，不知东顺王如何与那深渊世界联系？”

　　沉吟片刻，林齐手一挥，数十块魔法阵盘飞出，在他面前形成了一个立体的空间传送法阵。林齐沉声道：“这个传送法阵，就是臣和那个深渊世界联系的通道。只是，这里位于东方大陆，若是要将他们传送来这里，怕是这个魔法阵盘并不足以支撑撕开空间所需的损耗。”

　　一旁的嬴政笑了，他指着苏明子笑道：“无妨，苏卿是我血秦帝国第一阵法宗师，纵使那深渊世界远在西方大陆，深居地下，但是有苏卿出手，自然能开辟一条稳固的通道。”

　　嬴政说这话的时候，尉曜等武将的眼珠子都红了！

　　林齐居然有这样的传送魔法阵盘，也就是说，在那个深渊世界，一定有一个固定的阵盘和这一座法阵遥相呼应。只要知道了那个深渊世界的空间坐标，血秦帝国的军队就能通过魔法阵传送过去！

　　而林齐能够出现在东方大陆，证明那个深渊世界一定和地面世界有通道相连！

　　这是一条攻击西方大陆的捷径啊！等得血秦帝国收拾掉了大陆之桥上的那些臭哄哄的游牧民，利用这条捷径前后夹击，西方大陆转瞬可灭。

　　嬴政的眼睛也在冒火，他沉声道：“苏卿，速速检视这魔法阵！”


第794章 吐血的苏明子

　　苏明子不愧是血秦帝国的第一阵法宗师，林齐的空间传送法阵被他当场加工改造后，由原本的数十个大大小小的魔法阵盘变成了一千零八十个魔法阵盘。而且每一块阵盘上都镶嵌了一块体积极大的虚空灵晶，有着开辟虚空打开空间通道的强大力量。

　　一千多个直径三米开外的魔法阵盘悬浮在水潭上空，苏明子看着自己的作品不无得意的捻须微笑道：“只要通过东顺王的那魔法阵盘，得知对方的空间坐标，实则制作一个新的空间法阵并不复杂。无非是要考虑一些空间定位以及空间稳定的因素，这，只是小道。”

　　林齐有点牙痛的看着那散发出强大空间波动的一千多块魔法阵盘，对苏明子的阵法之道，他算是有了最直观的认识。苏明子的阵法之道绝对在青老人之上，一千零八十块魔法阵盘，每一块上面的魔纹都极其的复杂，而且融合了东方大陆的术法灵纹和西方大陆的魔法魔纹，比起林齐所会的那些魔法阵，苏明子出品的这魔法阵实在是高深太多了。

　　血秦帝国的第一阵法宗师，这话还真没有夸大。

　　沉吟片刻，林齐笑着向苏明子点了点头：“苏大人，这阵法还是由你开启吧，本王也有许久没有向那边传递消息了，怕是本王的那些属下，也有点担心了。”

　　苏明子自矜的笑着：“也好，陛下，臣还没见过恶鬼是何等模样，稍后吾等却是能亲眼见识见识了。”

　　嬴政也有点兴奋的点了点头，他看着这座巨大的魔法阵沉声道：“一次能传送多少人？”

　　苏明子得意的笑道：“这里距离那深渊世界，的确是太遥远了一些，但是以臣的估算，臣布下的这座传送法阵，威力应该是东顺王那座魔法阵的百倍以上。虽然这里相距遥远，但是一次传送百人过来，是极其轻松的。”

　　嬴政笑着向林齐说道：“如此，甚好！东顺王，你给那边说一声，就说来一百个恶鬼，让朕开开眼界！嘿嘿，都说恶鬼的战力远超寻常人，也不知道是不是这样。”

　　林齐点了点头，他掏出一张羊皮纸，用炭笔迅速的在上面写了一段话，然后将它丢在了一块阵盘上：“苏大人可以动手了，只要本王的部下看到那张羊皮上的话，他们就会赶来的。苏大人您确定，一次可以传送一百人么？”

　　林齐是真的有点儿担心，空间传送，空间通道的稳固性非常重要，若是在西方大陆，一次传送数百数千人都不成问题，但是东方大陆距离西方大陆相隔数万里，这传送起来，可就真难说了。深渊世界的那些部下，林齐可是非常看重的，毕竟大家同甘共苦过，都是有感情的了。

　　苏明子自信的点了点头，他矜持的说道：“百人以内，绝无问题。就算出了问题，有老夫亲自坐镇，有问题也会变得没有问题！”

　　万年的冰冻，等于是万年的苦修，苏明子的个人实力也踏入了启迪者高阶的境界，在半神当中也算得上是极强的人物。区区一个空间法阵，就算偶尔碰到空间震荡发生一些问题，以苏明子的个人实力，他也能将空间震荡消泯于无形。

　　林齐当下不说话，苏明子则是向嬴政禀告了一声，正式开启了法阵。

　　一圈圈强劲的空间波动向着四面八方扩散开，强大的空间力量将偌大的园林内无数的枫叶都撕裂了，大片红色的枫叶飞上了高空，夜空都变成了血色。

　　那张羊皮纸在一道强光中消失得无影无踪，随后很快的，也就是十几个呼吸的时间，法阵当中就有朦胧的人影出现。苏明子微笑道：“不是老夫吹嘘，这空间法阵，普通人看起来似乎高深莫测，但是在老夫看来，这空间传送法阵，实则简单易行。要真说空间一类的法阵当中，当以折叠、撕裂、扭曲、切割等等法阵最为困难，仅仅空间传送……”

　　苏明子正要抒发一阵自己对空间传送法阵的明悟，偌大的立体法阵突然剧烈的颤抖起来。苏明子吓得一愣神，下意识的惊呼道：“不可能，只有一百人而已，怎么可能产生这么巨大的空间震荡？这，这，这，就算恶鬼的体形比寻常人高大，区区一百人，怎么可能……”

　　虽然叫了不可能，但是法阵的确在剧烈的震荡着，原本稳定的魔法光芒四射，低沉的轰鸣声不断的从法阵中响起。苏明子顾不得这么多，他急忙纵身进入了法阵，双手分别按住一块阵盘，将自身庞大的魔力迅速输入了阵盘。

　　得到苏明子的魔力加持，强大的力量强行将法阵稳定了下来。但是很快法阵就再一次的剧烈颤抖起来，就好像一条细细的钢丝上突然挂上了一头犀牛，那种不堪重负的模样，看得林齐等人一阵阵的揪心。

　　嬴政惊声道：“东顺王，你到底让多少人传送过来？”

　　林齐呆呆的看着剧烈波动的传送阵，苦涩的说道：“一百人，我只要他们来一百人，而且注明了里面要有一些恶鬼和其他的深渊特有的种族，他们总不至于骑着地龙坐骑过来吧？就算是那些地龙……完蛋了！”

　　林齐突然惊呼起来，他突然醒悟到，他忽略了一个人！

　　嬴政则是看向了林齐：“怎么了？东顺王想起了什么？”

　　林齐苦涩的看着嬴政，他用力的拍了一下脑袋，无奈的呻吟起来：“陛下，臣犯下了一个很大的错，臣忘记了一个人，他一个人，就比得上数百人，他，他……”

　　话音未落，苏明子已经七窍喷血的被剧烈波动的魔法阵震得倒退了几步。面容狰狞的苏明子怒啸一声，纵身又射进了魔法阵中，他丢不起这个脸，他刚刚还说这个魔法阵是万无一失的，但是眨眼间这魔法阵就因为不堪重负要当场崩解，他苏明子丢不起这个脸！

　　哪怕大耗元气，他也要镇压住这个诡异的传送魔法阵，将林齐的一百属下传送过来。

　　孤注一掷，清净全力，半神高阶的强大法力宛如洪水一样注入阵盘，苏明子瞪大了双眼，低沉的念诵起了莫名的咒语，强行控制着魔法阵急速的旋转起来。

　　‘嗡嗡’轰鸣声中，一团人影突然从魔法阵中涌现，然后‘噗噗’几声，就好像下饺子一样，数十条人影狼狈的掉进了水潭中。另外有数十条人影张开巨大的龙翼，稳稳的悬浮在了半空中。

　　但是最引人瞩目的，是一条巨大无比的身影，他也摔进了水潭，但是水潭的水只淹没了他的小腿，他的大半截身躯还露在水面外，如今正瞪大了双眼，好奇的看着四周。与此同时，他语声如雷的大声叫嚷了起来：“林齐，玄蓝来了！哈哈，这是什么地方？很漂亮，比那灰蒙蒙的深渊好看多了！”

　　苏明子呆呆的看着玄蓝，高度超过三百米，浑身都是膨胀的肌肉疙瘩，这么一个巨人，他一个人的体重就超过千人，难怪能够稳稳的传送一百人的魔法阵差点被震碎，这么一个巨人也能算一个人么？

　　林齐也被玄蓝暴涨的个头吓了一跳，距离上次见他才多久？怎么就涨到了三百多米？

　　“哈哈！”玄蓝大声笑着，他找到了林齐，很是欢乐的弯腰趴在了林齐面前，向着林齐挤眉弄眼的笑道：“吃惊吧？我长个子了！我闲着无聊，顺着深渊通道潜入了第七深渊，那是一个专属巨人的深渊世界，我在里面找到了一个太古冰霜巨龙的龙蛋，我把那个龙蛋吃了，就变成这样子了！”

　　用力的拍了拍胸膛，玄蓝得意洋洋的说道：“我节省了好几百年的成长时间，我快成年了，我的实力，圣师巅峰的冰霜巨人，玄蓝是不是很厉害？”

　　一旁的嬴政等人全傻眼了，饶是他们是血秦帝国的开国者，但是一头传说中的冰霜巨人就这么华丽的出现在他们眼前，这视觉冲击力也太强悍了。

　　苏明子‘噗嗤’一声吐了一大口血，他无比幽愤的盯着林齐大叫起来：“东顺王……这就是你所说的一百个属下？就这一个家伙，顶得上传送一千人的难度，你，你，你坑老夫！”

　　苏明子差点气疯了，他说过这个传送法阵能承受一百人的超远距离传送，但是这个巨人，这算人么？

　　林齐无比抱歉的看着吐血不止的苏明子，真是抱歉、抱歉，堂堂半神强者被折腾得口吐鲜血，玄蓝的杀伤力实在是太强大了。哭笑不止的林齐用力的拍了拍玄蓝凑在面前的大脸蛋，向站在一旁目瞪口呆的嬴政笑道：“陛下，这位玄蓝，就是臣有着生死交情的兄弟。他，嗯，他也没什么别的毛病，就是喜欢吃活人，最好是精壮的汉子，您看若是血秦帝国有死囚的话，多送他几个人吃吃就好。”

　　嬴政艰难的吞了一口吐沫，吃活人？这得多少活人才能填满玄蓝的大肚皮啊？

　　就在这时候，那些悬浮在空中的人影已经拍动着龙翼降落在地上。这是三十名英俊无比宛如神灵的龙魔战鬼，他们恭谨的收起了翅膀，向林齐鞠躬行了一礼：“主人，响应您的召唤，我们来了！”

　　那些掉进水潭里的恶鬼也拖泥带水的爬了起来，十几个普通的恶鬼，随后是数十名地精、矮人之类的奴隶。这些奴隶小心翼翼的缩在一旁，不敢发出半点儿声音。

　　嬴政看着这些恶鬼，感受着他们身上强横的气息，眼珠子骤然红了。


第795章 新的职务

　　嬴政和众多血秦重臣仔细的打量着林齐招来的部属，玄蓝这大家伙就算了，站得这么近，嬴政只能看到他的脚背，这个家伙得放在几里外远远的眺望，才能看清他全身的模样。

　　林齐指着那些龙魔战鬼，向嬴政等人介绍着他们的来历。嬴政的面孔泛起狂热的红晕，双手握拳捏得骨节子‘咔咔’直响。太古邪灵诞生的第一代天鬼，而且是天鬼中战斗力最强大的龙魔战鬼，一出生就有天位巅峰的实力，而眼前的这三十位龙魔战鬼，他们已经全部进阶到了圣徒境界。

　　强壮而完美的身躯，天生的甲胄，巨大的龙翼，锋利而有着强大绞杀力的龙尾，再加上头顶那两支能够洞穿金铁的龙角，这是一个天生为了杀戮而生的种族。

　　这些龙魔战鬼倨傲不逊的一字儿排开，双手抱在胸前居高临下的俯瞰着嬴政等人。除了在看向林齐的时候他们瞳孔中还有着一丝的畏惧，他们并不在乎这里的任何人。恶鬼一族面对人类的时候，总是有着先天上的优越感，更不要说他们还是普通恶鬼无法相比的龙魔战鬼。

　　“那个太古的邪灵！”嬴政沉声问道：“我们可否控制他？”

　　林齐吓得一哆嗦，他还记得那太古邪灵的可怖威势，那根本不是人力所能控制的存在。沉默了许久，林齐才缓缓点头：“如果陛下有信心，不妨一试，但是风险绝大，臣对此，就不做任何意见。”

　　控制太古邪灵？这个想法很有创意，但是那可是能够和诸神作战的可怕存在，就算被封印了无数年，这些大家伙的力量依旧不是凡人能想象的。林齐对嬴政这大胆的想法，只能投弃权票。

　　嬴政眯着眼睛，看着眼前的这些龙魔战鬼，低沉的说道：“一出生就有天位巅峰的战力，不用几年就能提升到圣境。若是朕有这样的雄兵千万，横扫天下何其容易？”

　　尉曜更是狂热的连连点头，作为血秦帝国开国太尉，军方的首席重臣，他当然知道一支强悍的军队意味着什么。打天下，不可能仅仅是他们这些强大的将领去拼命，一支强大的军队是少不了的。

　　除开那些世家豪门的公子哥不提，普通百姓想要修炼到天位，那要耗费数十年的时间，而且普通百姓能有几个修炼到天位？血秦帝国的军队中，更多的都是普通战士，人位战士成军可谓强军，地位战士组成的军队可谓精兵，而天位战士组成的军队，整个血秦也只有有数的几支禁军才有这样的实力。

　　人类的先天局限太大，而眼前的这些龙魔战鬼。

　　不说龙魔战鬼，就说那些普通的恶鬼，他们出生后也都有着地位的实力，成年后就能轻松的进入天位，经过苦修就能顺利的达到圣境。而且恶鬼一族的战士性命悠长，普通人类战士最多为血秦帝国卖命二十年就得退役，但是这些恶鬼的青壮年时期可是长达数百年！

　　丢开这些有着巨龙血统的龙魔战鬼，嬴政看向了站在玄蓝身边的一尊普通的恶鬼。他向这恶鬼看了看，沉声道：“东顺王，这恶鬼，应该是天位下阶的实力？”

　　林齐向那恶鬼看了一眼，点了点头：“应该是成年不久，所以实力还显得稚嫩了一些。”

　　林齐的话让在场的血秦高层无不侧目，成年不久，实力稍显稚嫩了一些？这只是一个普通的恶鬼啊，人类想要达到天位下阶，那得苦修多少年？但是对于恶鬼而言，他们就算不修炼，只要每日里吃喝拉撒，成年后也都自然而然的能够拥有这样的实力。

　　嬴政深吸了一口气，然后厉声喝道：“来人啊，出来一个天位下阶的，和这恶鬼打一场，若是胜了，朕重重有赏。”

　　水潭边的枫树林中人影闪烁，十几条人影抢了出来。但是其中一人的速度最快，几个闪身就到了嬴政面前，恭敬的跪倒在地：“微臣叩见陛下。”

　　嬴政看了这面容俊朗的禁卫一眼，缓缓的点了点头。这个禁卫不仅是天位下阶的实力，而且已经快要突破到天位中阶，用他来测试这些恶鬼的战力，的确是一个不错的人选。嬴政必须亲自鉴定一下这些恶鬼的战力，才能决定后面的一些事情。

　　轻轻挥了挥手，嬴政沉声喝道：“尽力而为，不要留情。”

　　那禁卫一跃而起，然后转向了嬴政盯上的那个恶鬼：“还请这位……”

　　打了个顿儿，这禁卫看着那面容狰狞浑身密布着鳞片的恶鬼苦笑道：“还请阁下多多指教！”

　　那恶鬼掏了掏耳朵，诧异的向这禁卫看了一眼。林齐轻轻的咳嗽了一声，然后用西方大陆的通用语沉声喝道：“和他打一场，注意，不要杀人，最多重伤就可以了！”

　　那恶鬼眯起了眼睛，眸子里骤然透出一丝凶光，他缓缓的点了点头，然后突然一跃而起，宛如狂风一样扑了上去，双手犹如兽爪，狠狠的抓向了这禁卫的双肩。这禁卫的反应速度极快，他立刻双手握拳，向着恶鬼的两个爪子硬碰硬的打了过去。

　　‘咔咔’两声骨裂声传来，恶鬼的爪子轻而易举的击碎了禁卫的双拳，轰碎了他的双臂，双爪重重的落在了对方的肩膀上，将他的肩胛骨抓得稀烂。一把举起痛呼不绝的禁卫，这恶鬼近乎本能的一口咬向了对方的脖子，就要将这禁卫活活吸血杀死。

　　林齐脸色一变，身形骤然窜了出去，一脚踹在了那恶鬼的小腹上，将他一脚踹飞了出去。

　　“混蛋，我说过，不许杀人！”林齐狠狠的瞪了这恶鬼一眼，当即掏出了钩吻腐心铃铛，催动了这恶鬼体内的钩吻腐心的剧毒。可怕的毒素迅速侵入恶鬼的灵魂，痛得他嘶声惨嚎起来。

　　恶鬼疯狂的在地上痉挛抽搐，林齐却是丝毫不心软的连连催动剧毒，硬生生将他弄得晕死过去。

　　等得那恶鬼口吐鲜血昏迷在地，林齐才无可奈何的向目露奇光的嬴政苦笑了起来：“陛下，这些恶鬼，还有那些恶魔，都是极其凶残的异族。在西方大陆，他们是人类的公敌，就连奥丁冰原、五大连岛的兽人，以及黑灵大陆的黑灵人，甚至是所有和他们有过接触的种族，都将他们视为敌人。”

　　无奈的摊开双手，林齐沉声道：“可以利用他们，但是千万不要信任他们。他们的凶残和暴虐，是血脉中就传承下来的。”

　　嬴政打断了林齐的话：“但是他们也会是很好的工具？他们的身体比同阶的人类更强悍，他们的力量比同阶的人类强大数倍，这些恶鬼，是同阶无敌的存在！”

　　林齐沉吟了许久，这才点了点头：“人类的确无法抵挡这些同阶的恶鬼，如果将他们武装起来，这会是一支极其强大的军队。但是如果陛下利用他们征服西方大陆的话，后患无穷。”

　　深渊世界的名气太差，在西方大陆和临近的几个大陆中，深渊世界的生物是过街老鼠人人喊打。就算是那些秘商家族，他们从深渊世界的贸易中得到了巨大的利润，但是从来没有任何一个秘商家族会承认自己和深渊世界有交往。

　　这就好像一个出身名门的千金小姐绝对不会承认自己私下里开门接客一样，在西方大陆谁和深渊生物有半点儿关系，那名望可就全毁了。林齐也只是利用这些恶鬼，他可没想过真的正儿八经堂而皇之的带着一群恶鬼招摇过市，那根本就是给自己找乐子。

　　嬴政会意的点了点头，他笑道：“朕明白，名声太差，就算打下了天下也坐不稳。但是这些恶鬼，真的很有用，只要用得好，他们将是朕手上的一柄利刀。”

　　沉吟片刻，嬴政沉声道：“东顺王，看来朕还要给你加封几个职务才行。从今日起，本朝太尉治下多增一个‘西域令’，你就是西域令的监令官，专责血秦帝国在西方的一应大小事务。皇城内原本已有内辑事监和外辑事监两个秘谍机构，朕增设西辑事监，由你出任西辑事监总管，专责刺探西方大陆一应情报。”

　　林齐慎重领命，嬴政的任命对他大有好处，背靠着血秦帝国这棵大树好乘凉，以后对付亚瑟等人，如果招惹出了是非，直接往血秦帝国一躲，谁能奈何得了他血秦帝国的东顺王、西域令、西辑事监的总管呢？

　　只是别的什么都好，这西辑事监的总管，林齐总觉得自己怎么像是一个老太监了？

　　嬴政伸出手，轻轻的拍了拍林齐的肩膀，沉吟了片刻，他从自己手腕上取下了一个黑玉制成，上面雕刻了十八条宛如活物的精致腾龙，通体包浆浑厚，光芒润泽的手镯，亲自为林齐戴在了左手腕上。

　　“这个腾龙镯，跟随了朕很多年！”嬴政慎重的说道：“它既能防身，又能杀敌，是朕当年……当年从一位奇人手中得来。东顺王，好生为朕效力，朕绝对不会亏待你！”

　　苏明子、尉曜等人目光复杂的看着那腾龙镯，这个镯子，伴随着嬴政当年开疆拓土血战沙场，无数次嬴政都是借助腾龙镯的威力险死还生。现在腾龙镯居然被赐给了林齐，这让他们的心情很是复杂。

　　林齐抚摸着这个沉甸甸的黑玉镯子，肃然点了点头。


第796章 极乐辣手

　　林齐留在皇城的时候，极乐天已经用最高的效率半强迫的买下了一座豪华的宅院，带着百多名俏丽的少女进驻。对外，极乐天宣称自己是林家为林齐派来的贴身总管，专门负责林齐内宅的所有事务，而这些少女，则是林家为林齐选派的侍女。

　　实则这些少女就是极乐天手上最精锐的一支力量，自幼被弥罗神教洗脑，对极乐天唯命是从的心腹死士。她们每个人都有着天位以上的强横实力，加上她们修炼的弥罗神教各种匪夷所思的奇门秘法，拥有极其可怕的破坏力。

　　入驻这座宅院后，就有大量的情报通过各种绝密的渠道，迅速汇聚在极乐天手中。

　　弥罗神教在双阳赤龙城经营日久，潜伏在血秦帝国的暗桩、坐探也不知有多少。极乐天只是调动了其中一小部分人，就得到了数量极大的来自各方面的情报。

　　就在血襄公岳屠和岳冷图父子两被关押进诏狱后一个时辰，随着一份血色信函的抵达，极乐天带着甜蜜的笑容，带着心不甘情不愿的酒桶出了门。对极乐天的出现很感兴趣的驴子不甘寂寞，这几天他也躲在暖玉阁实在是憋得闷了，也一言不发的跟了上去。

　　林齐下聘，这种事情酒桶等人是帮不上忙的，反而他们很可能帮倒忙，所以林齐将酒桶一行人留在了暖玉阁中。这些人都是眼睁睁的看着林齐将极乐天搂在怀中，对他们宣布了极乐天的身份的，所以极乐天一开口，他们也不敢违逆，只能乖乖的任凭极乐天驱策。

　　双阳赤龙城南方，那个有着数以千计的传送法阵的卫城门口，一个面容苍老，身形高大的老人阴沉着脸刚刚走出城门，就被笑容可掬的极乐天拦在了城门外不到百米的地方。

　　看到拦在自己面前的极乐天，老人眼角一挑，就要绕过他们继续前进。极乐天却是轻笑了一声，身形一闪，再次拦在了老人面前。老人的脸色变得越发的难看，他低沉的呵斥道：“小女子，让开道路，否则老夫的拳头，是不会怜香惜玉的。”

　　极乐天脆生生的向这老人笑了笑，眼睛弯得好似月牙一样，她指了指站在身后的酒桶，轻柔的说道：“您这话说得……极乐却也不怕你，要说比拳头，你能比得过酒桶么？”

　　酒桶大步上前，威慑性的俯下身体，朝老人低沉的咆哮了一声：“老家伙，虽然我不知道为什么这妞儿要找你的麻烦，但是我们伟大的主人说了，她的话和主人的话一样有效，所以，你再敢胡说八道，酒桶大爷就打爆你的脑袋！”

　　用力的揉搓了一下巨大的巴掌，酒桶得意的说道：“像你这样的糟老头子，骨头都空荡荡的，打爆你的骨头的时候，那声音会格外的清脆，嘿嘿，你不信可以试试。”

　　老人深吸了一口气，一蓬血气从他头顶冲出，化为一条张牙舞爪的大蟒在他头顶盘旋不定。

　　卫城门前驻守的士兵厉声呵斥起来：“这里是帝国重地，严禁在这里争斗！兀那老头，你想作甚？”这个卫城内数千个传送法阵，联通了血秦帝国各处重地，实实在在的是国之重地，老人散发出的气息极其庞大，他如果和人在这里争斗，怕是会对卫城造成不小的破坏。

　　大队的士兵从卫城内涌出，在城外结阵戒备。更有修为强大的圣师凌空飞起，警惕的看着这边。这老人身上的服饰极其华贵，在血秦帝国只有地位极高的贵族才敢穿戴，而且他散发出的气息格外的凌厉逼人，这样的人物若非必要，这些驻守卫城的官员是不愿意招惹的。

　　极乐天笑了起来，她轻轻的说道：“第一代血襄公岳礼，好威风哦！”

　　眸子里一抹奇异的光彩闪过，极乐天轻叹道：“可是你现在去双阳赤龙城，想要做什么呢？莫非你以为，就凭你当年立下的那点儿功劳，就能让血秦帝国的皇帝免去你家的罪责？”

　　伸出两只白嫩的小手，极乐天很认真的说道：“岳屠输给了王爷十件神器，你们家就得还债，可不能死皮赖脸的欠账不还。极乐是王爷的人，当然什么都要为王爷打算，你要是真的见了皇帝，让皇帝免了你们家的罪，这对王爷可不是好事。”

　　岳礼的脸色骤然阴沉了下来：“小女子好灵通的消息。”

　　极乐天背起双手，笑吟吟的连连点头：“这是当然，极乐是王爷的贴心人，当然什么事情都要为王爷考虑得周全，不能有半点儿意外不是？所以王爷那边刚刚和岳屠起了冲突，极乐就派人去你们家盯着你们这些老东西了。现在看来，极乐果然做得没错，你这样隐居千年的老不死都出面了呢。”

　　岳礼死死的盯着极乐天，然后他一掌向极乐天的天灵盖打了下去。

　　“无知女子，找死！”

　　‘嘭’的一声巨响，岳礼的手掌结结实实的拍在了极乐天的脑袋上，将她束发的丝带震得粉碎。随后岳礼身形一闪就朝前掠去，他自信这一掌已经将极乐天击杀，他用了七成力量的一掌，作为一个在圣师巅峰已经被困了数百年不得寸进的沙场老将，岳礼有足够的经验判断出他这一掌会造成的杀伤力。

　　一万个极乐天也被打死了！

　　就这么一个娇滴滴的小姑娘，大概也就十五六岁的年纪，她的修为顶天就地位的水准。以圣师巅峰七成的力量拍在极乐天的身上，如果她还能活，那才真的见鬼了。

　　只不过岳礼不愿意在双阳赤龙城弄得血淋淋的，这样皇帝对他的观感会变差，所以他用的是一股子阴柔之力，只会震死极乐天，却不会伤到她的身躯半点。

　　宛如一道狂风的岳礼急速从极乐天身边掠过，他却没看到极乐天若无其事的笑着，两只水嫩可爱的小手带起一抹奇光，无声无息的从身后重重的拍在了岳礼的后腰上。

　　那样白净白嫩的小手无比可爱的拍在了岳礼的后腰上，无声无息，却带着一股子红颜白骨瞬息万年的可怖力量。岳礼高大的身体突然一凝，他惊恐的发现，自己的身体正在急速的衰弱。就好像普通人一日之间从三十岁踏入了九十岁，身体机能正在急速的衰败。

　　“你！”岳礼犹如见鬼一样回头看了极乐天一眼，极乐天甜甜的笑着，笑得很是清纯、很是自然，就好像一滴夏夜兰花瓣上的露珠儿，那样的招惹人疼爱。但是她的小手却是快若闪电般连续在岳礼身上按下了十二掌。

　　一掌千年，十二掌后，岳礼的寿命已经被燃烧了一万两千年，岳礼本来还十分充裕的寿命被极限压缩，眨眼间就步入了奄奄一息的暮年时分。守护神宫当代神主秘传的红颜白骨手，这等诡异绝伦、邪恶诡秘的神通，硬是让岳礼走到了生命的尽头。

　　原本有力的身体突然委顿在地，感受着体内飞快流泻的斗气，岳礼惊恐的看着极乐天。

　　“极乐说过，什么事情都要为王爷考虑妥当！”极乐天笑吟吟的背着手，踮着脚尖俏生生的站在岳礼面前，一张小脸蛋红扑扑的，显然很是高兴。她轻柔的说道：“可是你不听话呀，如果你乖乖的回去西南，就不会落到这个下场了。可是你不听话，你还要去双阳赤龙城给王爷添堵，而且还打了极乐一掌，极乐就只有对不起了。”

　　轻轻的叹息了一声，极乐天用力的摇了摇头，一头秀发宛如瀑布一样晃动着，在阳光下反射出熠熠光芒。她重重的叹了一口气道：“其实极乐最不喜欢动武力了，极乐只喜欢养养花，养养鱼儿，还有教那些鹦鹉学舌，都很好玩，干嘛一定要打打杀杀的呢？”

　　轻轻的拍了拍岳礼的脑袋，极乐天轻声道：“记住哦，你们岳家欠王爷十件神器。当然喽，我知道你们赔不出十件神器，天下谁能一手拿出十件神器呢？极乐也是通情达理的人，你们的确是被王爷的父亲大人给陷害了一把。”

　　无奈的摊开双手，极乐天再次叹了一口气：“可是极乐通情达理也没用呀，谁让你们欠的是王爷的债呢？三天之内，若是你们岳家不能拿出十件神器还债，极乐就只能自己去取了。”

　　眸子里一抹奇异的精光闪过，极乐天轻轻的说道：“无论天庙还是弥罗神教，都有将圣境以上的大能炼成护法尊者的手段，血襄公一脉的圣境应该不少吧？王爷应该不介意身边多一群忠心耿耿永不背叛的护法尊者的。”

　　岳礼的脸色变得惨白一片，他死死的盯着极乐天，声音沙哑的大叫起来：“妖女，妖女，你，你……”

　　所谓的护法尊者，实则就是僵尸一样的行尸走肉，就是被人驱遣的傀儡。岳礼见多识广，怎可能不知道这种玩意是什么东西？他疯狂的叫骂着，但是他的寿命已经快结束，他的身体已经衰老衰败到了极点，他的声音变得软弱无力，渐渐的他连叫骂的力气都没有了。

　　极乐天无奈的叹了一口气，然后拍了拍酒桶的胳膊：“把他身上所有值钱的东西扒光！欠了王爷十件神器和这么多金银珠宝的债啊，可不能便宜了他们家的人！”

　　酒桶早就被极乐天的手段吓得毛骨悚然，他乖乖的应了一声，无比熟练的将岳礼三下五除二扒得干干净净。


第797章 登堂入室

　　血秦帝国西南边疆八江行省，这是整个血秦帝国西南疆域数百行省中最重要的一个行省。

　　因为血襄公一家子的祖宅就在这里。因为血襄公一脉的‘血襄战城’就在这里。因为越过八江行省的边境线，就是天庙所居的神山，在神山西南一侧的深渊绝壑对面，就是东方次大陆，是弥罗神教的地盘，是天上繁星一般复杂的各部落势力的发源地。

　　这个面积有普通三个行省那般巨大，因为有八条滔滔洪流经过，从东南侧一头扎进东方大陆南部海洋而得名的行省，是真正意义上的百战之地。每年三五次小摩擦，十年一次大混乱，五十年到百年一次全面战争，数千年来倒在这里的血秦帝国精锐战士何止千万？

　　立家两千年的血襄公一脉，也就是这最西南十八个行省的军政最高总督，就是通过这频繁的战斗，淬炼出了一家子的铁血男儿，淬炼出了一家子桀骜不驯的铁血汉子。

　　此刻血襄战城最核心处的一座小山外，数百名顶盔束甲的岳家子弟肃然而立，数十名老人默不作声的在小山门前的一座巨大的法阵上镶嵌各种魔法晶石，同时不断的将一桶一桶的魔兽精血倒进法阵中的几个注入口。

　　这座小山，是历代血襄公闭关修炼的地方。除了岳屠的父亲第八代血襄公在战场上被弥罗神教幽蓝神殿的首座殿主击杀外，其他的历代血襄公都在卸下职务后于此闭关修炼。

　　第一代血襄公岳礼起于荒野之中，他依靠无意中得来的一篇太古残篇，拼凑出了血襄公一脉的主修功法——在战场上厮杀，掠夺血气迅速提高自己的修为。因着这篇功法，岳礼打造出了一个坐镇血秦西南两千年的赫赫世家，也是因为这功法，血襄公一脉都有着极大的尴尬。

　　功法不全，达到圣师高阶修为后，体内血气如焚，一个不妥当就将血脉焚毁、五脏六腑化为灰烬而亡。所以血襄公一脉的传人修炼的速度极快，但是家族的权位更迭也极快，每一任血襄公和每一代的长老，只要修为达到了圣师高阶，就必须闭死关以求突破。

　　突破到启迪者半神境界，则一切隐患消失无形。突破不了，就随时有身体焚化陨落之危。所以历代血襄公在圣境大能中年龄不算老，可是他们都是一个比一个更快的将自己的公爵之位传给子孙后代，然后连同族中长老一并闭关修炼。

　　如今这座小山中，已经有历代血襄公和历代家族长老三百余人闭关修炼。

　　三百多个圣师高阶到圣师巅峰的强大战力，这若是放去西方大陆，足以建立一个规模不小的王国。但是在东方大陆，三百多个圣师的底蕴，岳家只能算是血秦帝国豪门当中的暴发户。

　　同样拥有铁血十八重关限制的帝国皇室不提，赢家虽然死伤的族人更多、更快，但是毕竟有幸运儿在突破铁血十八重关之前，侥幸的冲入了启迪者境界，从而得到了极其悠长的性命。而血秦帝国的皇室还有一批忠心耿耿老太监护持着，那些万年不死老太监，天知道里面有多少启迪者境界的人物？

　　更不要说其他那些万年豪门、数千年的世家，他们的功法可不像岳家这样拥有知名的弱点。依靠漫长的时间，庞大的资源，用尽人力、物力去堆积，那些世家豪门都能拥有数量不少的半神存在。

　　偏偏岳家没有一个启迪者坐镇，这就是岳家底气不足的地方。

　　所以双阳赤龙城的消息一传来，说岳屠因为阻挠东顺王林齐的下聘大礼，决斗输给了人家十件神器无法赔付，被嬴政下旨关押后，岳家立刻就行动了起来。

　　满院子的仆役在四处奔走，他们不知所以然，只是在自家主人的呵斥下迅速的收拾着各种金银细软值钱的东西。岳家库房中的各种资源都迅速填充进了大大小小的空间法器，汇聚在了家族中现在的几个长老手中。

　　而其他的长老连同嫡系的子弟们，则是第一时间唤醒了正在闭死关的第一代血襄公岳礼，将事情的前因后果告诉他之后，岳礼当机立断，迅速赶去双阳赤龙城。

　　血秦帝国的皇帝死得快，因为铁血十八重关的存在，血秦帝国的皇帝平均百年更换一个。所以发家于两千年前的岳礼，实则是二十朝的国朝老臣。按照岳礼的想法，嬴政可以不给岳屠面子，因为岳屠是在赢晸登基后才接掌的血襄公的爵位。

　　但是嬴政一定会给自己这个国朝老臣面子，毕竟是侍奉了二十朝皇帝的老臣子！

　　就算岳屠做了某些出格的、离奇的事情，岳礼只要落下这张老脸跪在皇城外苦求，想必皇帝不会对血襄公的家族做出什么离谱的举措。毕竟唇亡齿寒，岳家若是因为这点‘小事’被弄一个家破人亡，别的那些权贵大臣会怎么想？

　　所以岳礼火烧屁股一般赶去帝都，而岳家的子弟们，为了预防某些万一不幸的事情发生，还在这里按照预先备用的手段，用最妥当的方法唤醒族中的老祖宗们。因为岳家的修炼方法有很大的缺陷存在，唤醒这些闭死关的老祖宗，可真不容易。

　　高阶魔兽的精血，一桶一桶的倒进了魔法阵，这是让老祖宗们在苏醒时可以吸收足够的精血压制自身的血气，不至于因为临时中断了功法的运行导致某些不好的后果。

　　而不断压入法阵的魔法晶石，则是提供庞大的能量，供老祖们开启小山内那些复杂、杀伤力巨大的防御禁制。这座小山可是岳家的根本重地，这里的防御极其森严，是按照能够抵挡百万人规模的正规军团的进攻而加持的，更能抵挡圣师巅峰的强大存在连续三天三夜的攻击。

　　这样庞大复杂的防御禁制，每一座闭关的洞府都分别有一套单独的小型防御法阵。要将所有的这些防御法阵开启或者关闭，消耗的魔法晶石都是一个天文数字。

　　所以一切都要慢慢来，前面岳礼被唤醒，就足足耗费了岳家人半个时辰。这也是岳礼为什么用了这么久才赶去双阳赤龙城，导致他出关的消息被弥罗神教的探子查知，以至于极乐天准确的在卫城门口拦截住了他。

　　就在众多长老忙碌的时候，岳家住宅正中的一座议事大厅中，岳屠的大儿子岳冷飞正低沉的呵斥着：“出海的大船已经准备妥当了？粮食呢？饮水呢？足够一家人平安到达死灵大陆么？”

　　一群岳家的总管飞快的向岳冷飞汇报着各方面的消息，岳家满门老小已经做好了一旦不对劲就立刻弃掉基业外逃的准备。毕竟血秦帝国刑律苛刻，若是血襄公的封爵真的被削了，十八行省的军务大权真的被人给接掌了，等待着岳家的肯定是事后清算家破人亡的下场。

　　岳家的男丁都是尸山血海中杀出来的战士，他们倒是不怕死，但是家族中的女眷么。

　　想到她们可能被送进青楼妓馆，遭受各种不堪言的凌辱，岳家一家老小怎敢疏忽大意？

　　一个白发苍苍的老管家沉声道：“大公子，通往家族秘密港口的传送法阵已经准备妥当了。万全之计，还请大公子拿个主意，先将家族中的老弱妇孺转移过去登船罢！万一老公爷有那个面子，免了今天的祸事，再让他们回来不迟。万一……”

　　岳冷飞的脸色骤然一青，他狠狠的跺了跺脚，低声骂道：“岳冷图，你这丧家的灾星。皇家赐婚的亲事你也敢去搅和？父亲也是昏庸，就一心一意宠着那丧门星，他怎敢在皇城和人家王爷动手？”

　　“真是昏庸至极，真以为我血襄公一面传承两千年，在血秦帝国的地位就不可动摇了？”岳冷飞愤怒的咆哮起来：“那些传承数千年的世家豪门，一声不吭的也就被灭族了，这才几天的功夫？怎么就忘了皇上的铁血手段？”

　　用力的挥了挥手，岳冷飞厉声喝道：“速速将族中所有老幼转移。那些家丁仆役就算了，不要通知他们。你们……凡是在我岳家服侍过三代以上的老人，你们的家眷也一起跟着离开！”

　　那些老管事闻言大喜，他们欣然向岳冷飞跪拜了几下，然后迅速向大厅正门跑去。

　　但是他们刚刚走出没几步，空气中就有清晰能感知到的空间波动传了过来。

　　岳冷飞大怒，同时又被吓得面色惨白：“怎么回事？我不是已经下令关闭了战堡中所有的传送法阵么？这，这……”

　　一个老人惊恐的叫道：“大公子，这是，这不是战堡中的传送法阵，是我们本家的传送法阵开启了。”

　　岳家后院，一座戒备森严的传送法阵外，数十名身穿铁甲的精锐护卫面无表情的拔出兵器，干净利落的捅进了身边同伴的软肋。一击得手，传送法阵外立刻血流一地，所有忠于岳家的铁杆护卫被斩杀一空。

　　随后残留的这些护卫迅速将传送法阵外预备妥当的几块虚空魔晶塞进了法阵中，用最快的速度开启了法阵。

　　随后几条身影出现在法阵中涌起的强光中，这些护卫同时跪拜了下去。

　　“弟子等，恭迎天女圣驾。”


第798章 破门而入

　　极乐天的小脸蛋被一层薄薄的玉色明光笼罩着，外人根本看不清她的面孔。一层若有若无的轻烟环绕着她的身体，五彩变幻不定的轻烟同样隐藏了她的身形，让人无法把握她的身高和外形特征。

　　双手背在身后，极乐天看着跪倒一地的铁甲护卫，矜持的哼了一声：“这些年也难为你们了。这些血秦帝国的贵族，家里乱七八糟的规矩一大堆，想必你们也难受得很。今天事情了了，你们就能回去，到时候随意你们自由欢乐。”

　　一众铁甲护卫恭声应了一声，然后同时站起身，排成整齐的雁翎阵护在了极乐天的身边。

　　带着驴子、酒桶等人走出了传送法阵，极乐天轻轻的拍了拍手，几道强横异常的魔力轰入传送法阵中，一道强光冲天而起，大队人马迅速从传送法阵内行了出来。

　　岳冷飞带着一群家族护卫赶来传送法阵所在的小院时，正好看到数以千计的黑衣人手持蜿蜒扭曲的毒蛇造型的奇形长剑，带着森森阴气从传送法阵中走出。吓得魂飞天外的岳冷飞大声呼喝起来：“开启防护法阵，不能让他们侵入宅内……你们是什么人，好大的狗胆，居然敢侵扰我岳家？”

　　极乐天身形一晃，长长的虚影带起数十米长，宛如幽灵一般出现在岳冷飞面前。

　　小手轻轻的在岳冷飞胸口一击，就听得‘嘭’的一声巨响，极乐天这次可没有使用红颜白骨手，而是守护神宫秘传的一门威力极大的攻击武技，狂暴宛如雷霆的力量轰入岳冷飞的身体，打得他张口一道血箭喷出，身体宛如投石机砸出的石弹一样向后飞射。

　　‘咔嚓’一阵脆响，岳冷飞身后的数十名护卫、总管被他撞得支离破碎，极乐天这一掌余劲附着在岳冷飞的身上，宛如切入豆腐中的利刀，将他身后长长一条人全部击杀当场。

　　“大胆妖女！”岳冷飞带来的人手中有不少高手，他们惊怒交集的看着极乐天蛮横霸道的一掌，就要扑上去对极乐天出手。但是让他们惊骇的事情发生了，他们眼前的极乐天突然一闪，然后骤然炸了开来。

　　炸开却也不准确，应该是极乐天的身形一晃，她的身形曼妙的舞动起来，宛如幻影一样出现在每个人的身前，轻描淡写的给了他们每人胸前狠狠的一掌。

　　数十人吐血飞掠，但是这些被打得吐血的人还是运气最好的一批，因为他们只是胸骨断裂吐血重伤而已，可是他们被打飞后，他们身后被他们撞到的人全部爆体而亡，鲜血、肉酱喷得漫天都是，偌大的宅院当即笼罩在一片瑰丽的血色中。

　　“呵呵呵，血襄公一脉不过如此！”极乐天轻松的笑道：“去吧，去吧，把这里所有值钱的东西全部搬空，有漂亮的小侍女也全部抓走卖掉，有精壮的小伙子也能卖去死灵大陆当挖矿的苦力。反正，你们看着办，给你们一个时辰的时间，只要是值钱的全部搬走。”

　　数千名心狠手辣、冷酷无情的守护神宫死士默不作声的冲了出去，宛如黑夜中凶灵带起的鬼影，他们侵入了早就乱成了一团，所有的防御力都抽去了血襄战城外严防死守的血襄公府。

　　可怜血襄公一脉的精英子弟正在欢迎他们的老祖宗出关，而府邸中的精锐力量，那些真正可靠的，数代人都世世代代为血襄公一家子卖命的家生子护卫们，他们也赶去了血襄战城四处军营领军，弹压可能爆发的兵变等等，同时抵挡可能到来的血秦帝国的讨伐军。

　　所以现在的血襄公府基本上是一个空城，哪里有人能抵挡这些比虎狼更加狠辣的死士？

　　这些死士都是守护天宫为极乐天自幼筹备，用最严酷、最扭曲人性的方式培养出来的。他们悍不畏死，他们下手无情，他们甚至都忘记了自己的存在，他们人生的唯一意义，就是服从极乐天的命令，服从极乐天所选择的护法尊神王林齐的命令，为林齐和极乐天去死！

　　所过之处，血流成河。那些血襄公府邸上的仆役、侍女，凡是不符合极乐天所谓的值钱的定义的，全部被一剑刺杀，而那些按照极乐天的说法，很值钱的侍女和仆役，则是被一拳打晕在地，用最高的效率被送入了传送法阵中。

　　极乐天背着手，带着驴子一行人慢悠悠的向血襄公府正中的那座小山走去。

　　那小山四周有独立的防护法阵保护，外人极难侵入，同时外界的喧哗声也不可能惊扰小山内正在闭关修炼的诸位老祖宗，所以现在府邸中的异变还没有为人所知。

　　在极乐天的身后，跟上了百多个身材窈窕，面带鬼怪面具，手上提着精巧香炉的少女。这些用东方次大陆特产的龙血菩提树心雕刻而成，用三百六十种毒蛇的毒液，三百六十种毒虫的毒汁，三百六十种来自各处大陆乃至海洋深处的特产珍贵香料配制而成的‘千灵守神香’，是守护神宫最歹毒、最狠辣、最让人闻风丧胆的一种毒香，同时也是一种一场珍贵的能够增强灵魂本源之力的神香。

　　除非口里衔着对症的解药，否则嗅到这香气的人，就算是启迪者，在一刻钟后都会变得骨软如泥，变成任人宰割的小鸡仔儿。如今极乐天等人每个人嘴里都噙着一粒辛辣的药丸子，酒桶以自己块头大为由，更是在嘴里含上了三颗药丸。

　　辛辣的药气直冲脑门，那淡淡的清香和这股辛辣的药气混在一起，则是转化为一道滚烫的洪流不断冲进个人的灵魂中，一丝丝的壮大着在场众人的灵魂。

　　这种千灵守神香配制极其复杂，虽然原材料不算多难得，只要花点时间，总能凑齐一大堆的材料。但是配制过程中，难免发生各种意外，总会爆发剧毒外泄杀生无数的惨祸，所以每年守护神宫也仅仅能出产三百来斤而已，也只有守护神宫的神主、首席神官能够尽情的享受这种神香带来的好处。

　　而极乐天身后的这百多个少女，这一次就足足焚烧了十斤千灵守神香，这要是传了出去，一定会有人骂极乐天是败家子。这十斤千灵守神香的物力成本不过三五十万金币而已，但是它的人力成本，可往往代表着一个秘药宗师和数十个助手的性命。

　　“是有点靡费了！”极乐天自己都有点烦恼的揉了揉太阳穴：“不过，又不是多稀罕的东西，为了血襄公一脉的家产，这点代价倒也值得。”

　　瞪大了双眼，极乐天狠狠的挥动了一下小手：“欠了王爷的，就得吐出来！还不出那十柄神器的债，就让你的子孙儿女当奴隶去还债，千秋万世，总有一天能还清楚！”

　　狠狠的一拳将一个嗷嗷嚎叫着挥剑扑来的倒霉蛋打成漫天肉酱，极乐天轻轻的甩了一下不沾一点儿血腥的小手，轻轻的甜蜜的笑了：“你们欠人家多少钱，我才懒得管。但是欠王爷一个铜板，我都要将你们敲骨吸髓、扒皮榨油的讨出来！”

　　毒烟迅速在血襄公府中蔓延，那些手提香炉四处释放毒烟的少女听得极乐天的呵斥声，一个个语声呖呖娇滴滴的回应道：“天女所言极是，任谁，也不能欠咱们王爷的。”

　　可怜血襄公府虽然占地面积广大，但是在那些守护天宫死士的冲击下，短短半个时辰，所有的秘库都被翻了出来，所有的财物都被一卷而空。随后极乐天带着大队人马来到了主宅正中的那座小山所在的院落外，一拳将高大的围墙上那一扇厚重的大门打得凹陷了下去。

　　四周灵光闪烁，无数道强劲的能量注入了这扇铭刻了无数防护咒文的金属大门。

　　但是极乐天小巧的拳头就好像攻城锤，一拳拳的慢慢打下，硬是慢慢的将这金属大门打得凹进去了水缸大小的一个大坑。可是这小山是岳家的核心要地，这里的防护法阵极其厉害，饶是极乐天实力惊人，也无法将这一扇足足有一丈厚的金属城门轰开。

　　气恼的吐了一口气，极乐天突然吐了吐舌头，狠狠的给了自己的额头一巴掌：“真糊涂了，这里不是放着一个好用的么？酒桶，把这门给我打开！”

　　早就站在一旁手痒难耐的酒桶放肆的高呼了一声，他的身体骤然膨胀到十米高下，变得和那扇大门一般高大。两件矮人王套装的半神器同时涌现，烈焰缠绕在酒桶身边，铠甲喷射出道道洪流，酒桶紧握半神器战锤，仰天高呼一声竭尽全力的轰在了那扇大门上。

　　一声巨响，可怕的气爆将极乐天、驴子等人全部冲飞了出去，饶是极乐天防御力这等强，扑面而来的狂暴热浪依旧让她微微色变：“半神器战锤？矮人王？王爷就是王爷，身边居然有这么强力的人手！”

　　原本在极乐天的重拳轰击下只是凹陷进去一个坑的大门消失得无影无踪，原地就留下了一个闪烁出无数火光的大坑，刺目的电光偶尔从残破的法阵中喷出，众人前方露出了一个硕大的广场，数百名目瞪口呆的岳家嫡系精英，正惊愕万分的回头看了过来。

　　极乐天轻松的拍了拍手，指着面前的这些岳家人淡然道：“做人要厚道，千万不要欠债不还。把他们全部抓活的，等过几天，把他们全部炼成护法尊者！”


第799章 搜刮一空

　　众多岳家族人呆呆的看着身高十米开外，周身烈焰翻滚，气势逼得他们动弹不得的酒桶。

　　酒桶自己的修为也就罢了，在场的绝大部分岳家族人都没把酒桶的那点儿实力看在眼里。但是酒桶身上的铠甲和兵器，却是一套半神器，完全以矮人族的秘法，专门为矮人王血统打造而成，如今已经完美的和酒桶融为一体，可以发挥出全部的力量。

　　哪怕是一头穿上这套半神器，都能在一定的时间内发挥出相当于启迪者境界的杀伤力，这让没有启迪者坐镇的岳家族人，如何扛得住酒桶散发出的可怖威压？

　　宛如大山压顶，宛如海啸扑面，酒桶的威压一层层的翻卷了过去。酒桶心满意足的挥动了一下手上的巨大战锤，瓮声瓮气的咆哮道：“丢下兵器，乖乖站着，不然全部杀了！”

　　阿尔达身形一晃，他身上的披风带起一抹阴影，簇拥着他没入了小山的黑影中。他的声音很快就从四面八方的所有影子内传来：“还有漂亮的姑娘，啧，这手感真不错！”

　　‘啪’的一声，一个站在人群中的矫健少女发出一声惊呼，她的屁股被人拍了一掌，但是她还有她身边的所有族人都没看清阿尔达是从哪里如何出手的。众人惊呼了一声，几个年龄最大的岳家长老愤然咆哮了起来：“你们好大的胆子，怎敢侵入我岳家祖宅？”

　　极乐天满不在乎的挥了挥手：“少和他们废话了，全部抓了，生得漂亮的女人，可以稍微改头换面控制灵魂变成王爷的亲卫侍妾，这些男人么，到时候全部炼成护法尊者。”

　　冷笑了一声，极乐天轻笑道：“血襄公一族好大的名气，可是这名声只能吓唬吓唬普通人。两千年来，东方次大陆弥罗神教治下千万部族对血秦帝国发动的进攻，血襄公闯下了偌大的名气，但是没有天庙的那些顶尖高手坐镇，你们岳家算什么？”

　　极乐天冷哼道：“一个半神就能灭杀你全家，你们岳家所谓坐镇西南疆域十八行省，就自以为是，还真把自己当做什么顶天立地的英雄人物了？”

　　呵斥了这些岳家嫡系老小一通，极乐天眯着眼，笑得宛如花儿一样灿烂：“这天下只有一个英雄，那就是极乐的王爷。只有他才是这天上地下、独一无二、举世无双、神武无敌的王爷呢！和他比起来，你们岳家就是一堆臭虫，真真正正的不知道死活！”

　　“妖女，斗胆……”岳家的那些长老再次喝骂起来，若非忌惮站在极乐天身边的酒桶，他们早就对看不出深浅的极乐天出手了。但是他们刚刚想要通过呵斥声表达一下自己的愤怒，同时拖延足够的时间，让自家的老祖宗出关应付酒桶这个可怕的威胁，他们突然觉得浑身一麻，然后一股难以形容的甜香从身体的每个角落冒了出来，他们的身子骨软绵绵的不听使唤的倒在了地上。

　　‘噼里啪啦’的一阵响，岳家老小倒了一地都是。极乐天笑着摇了摇头：“真是一群蠢人，没看到我都懒得和你们动手么？不赶紧趁着还有点力气出手拼命，还在这里罗里啰嗦的，真的是蠢得无可救药了。”

　　话音未落，小山上突然冲起六道气势惊人的血柱，滚滚血雾翻腾而上，血雾中有恶龙、毒蟒、鳄鱼、雄狮等凶猛禽兽庞大的身影闪烁。六名白发苍苍的老人身穿血色长袍，从小山上突兀出现的六个山洞内冲了出来。

　　除开在双阳赤龙城被扣的岳屠，除开被极乐天打得阳寿将近奄奄一息的岳礼，除开在战场上被弥罗神教强者击杀的第八代血襄公，岳家历代血襄公中剩下的六人都在这里。

　　‘轰隆’巨响不绝于耳，一座座厚重的山门打开，从那些山门内冲出了三百多个声势浩大的岳家强者。这些岳家的长老闭关苦修时，都已经最少是圣师高阶的修为，通过千年到数百年的苦修，他们基本上都达到了圣师巅峰的实力。

　　三百多名圣师巅峰的强者，这丢去西方大陆，足够让教会和奥丁圣殿都乱上一阵子，除非唤醒那些闭关苦修不出世的古老存在，现今教会和奥丁圣殿联手，怕是都纠集不出来足够应付三百多名圣师巅峰的实力。

　　但是在极乐天手中，这些圣师巅峰的强者刚刚出来，甚至还没来得及开口呵斥，他们就一个接一个宛如下饺子一样摔倒在地，张开大嘴宛如白痴一样吐着口水，却是连说话的力气都没有了。

　　极乐天轻轻的拍了拍小手，轻描淡写的说道：“好了，这里解决了。岳家那个秘密海港那边负责人是谁？是青葡么？让她下手快点，那几十条大海船可都是难得的精品，还有船上准备的那些金银珠宝和粮食，还有那些值钱的血秦帝国的珍惜特产之类，一件都不能少，全部运去死灵大陆‘丝绸港’暂时停放。”

　　轻轻的叹了一声，极乐天无奈的摇了摇头：“以后王爷注定是一个了不起的人，我不帮他操持家业，还能靠谁呢？青黎那妖女，哼，她可不是能持家的女人，这一家子事务啊，还得靠我才行！这一针一线堆积起来，才能成就万贯家私不是？”

　　驴子目瞪口呆的看着极乐天，两条长耳朵挺得笔直笔直。

　　很好，很强悍，以驴子对黑虎家族的认知，有了极乐天这么一个强悍的，和女土匪无异的内宅总管掺和了进去，以后黑虎家族估计永远洗刷不掉身上的那股子贼腥味了。

　　要命的是，这个极乐天比驴子认识的任何一个黑虎家族的人还要彪悍一些。黑胡子当年在海上也只是劫财，一辈子只劫了一次色，从来不轻易的劫人性命。这极乐天可好，人家满门老小，她可是连骨头带肉的全部吞下去了，不管男女老幼无一逃脱，这行事作风，这行事手段……

　　好吧，驴子快活的甩了甩尾巴，他驴子大爷喜欢这种做法！

　　大群死士迅速封住了这些瘫痪在地动弹不得的岳家人全部的经络、气穴，将他们塞进了传送法阵送了出去。而极乐天则是抬头看了看天色，掐指算了一下。

　　“王爷还在皇城下聘礼，那些血秦帝国的重臣，暂时不会有人想起血襄公一家子的事情。这样说来，在下聘大礼完成之前，应该还有足够的时间。”

　　“血襄战城，血秦帝国在西南疆域的第一道防线的核心枢纽，常年储存了足够一千万精锐战士使用的铠甲、兵器、弓弩、床弩、魔法晶石和粮食！”

　　极乐天笑得眼睛都眯成了一条线：“必须要承认，血秦帝国出产的军械比弥罗神教治下的那些土著蠢货出产的军械要精良许多。所以，一千万精兵的装备么，极乐是真的不能客气了。”

　　“血秦帝国暂时顾不上这里，血襄公一族已经覆灭，如今血襄战城内群龙无首……不，群猪无首，赶紧把这个战堡内所有的军资仓库洗掠了。”

　　“青藤，你带人去城中所有水源下百香软筋烟。”

　　“青萝，你带人去城内高处散播千灵守神香，这次带来的所有千灵守神香全部燃掉。”

　　“青荇，你带一群血襄公府的护卫，拿着他们的调兵令牌，将城内所有军营百人长以上的军官全部调来血襄公府，然后把他们或者杀、或者抓，你看着办……算了，抓起来太麻烦，全部杀了。”

　　“青茉，你带剩下的人，跟着我去挨个的打劫这里的军械库，你带了‘小界天罗’吧？这样就好，小界天罗包容万象，内部空间近乎无穷无尽，一粒米都不许给我留下！”

　　几个生得俏生生、戴着鬼怪面具的少女恭敬的应了一声，然后迅速带人远去。

　　极乐天则是荡起漫天残影，宛如鬼魅一样冲进了那些岳家老祖闭关的山洞，将洞内所有的东西全部席卷而出。她下手极狠，就连那些岳家老祖用万年寒冰制成的、专门压制体内奔涌血气的床榻都没有放过，全部塞进了一样形如手帕，被称之为‘小界天罗’的空间魔导器中。

　　稍后的一个时辰，血襄战城的军民都陷入了一场离谱的噩梦中。

　　一个有一个人不断栽倒在地，宛如瘟疫传播一样软在地上动弹不得。

　　一群群黑影从四面八方呼啸而来，冲入军营、民宅，将所有值钱的物品——哪怕是那些老百姓身上的最后一个铜板都刮得干干净净。极乐天倒是没有下令让那些死士对普通百姓下手，但是这些死士就是一根筋，他们根本没有正常人的分辨力，极乐天要他们刮光血襄战城的油水，他们自然不会心慈手软。

　　那些军营中的军官一去不复返，失去指挥的军队变成了一团糟，加上那种奇怪的幽香弥漫四方，血襄战城内规模庞大的军队无人出动，就这么瘫痪在了军营中。

　　一个又一个规模宏大的军械库被打开，足够武装千万大军，或者供百万军队持续作战二十年的军用物资被极乐天席卷一空。这些血秦帝国储存在边疆第一线的军用物资质量极好，造价极高，这实实在在是一笔横财。

　　等得几个时辰后，极乐天这才心满意足的带人离开。

　　这时候的血襄战城，已经干净得好像被一群狗舔过的盘子，一点儿油星子都没剩下。


第800章 青黎公主的本尊

　　林齐在皇城醉得昏天黑地，极乐天在血襄战城刮得日月无光，而青溪郡王，则是孤身轻骑，来到了青黎公主府上。经过简短的通报后，青溪郡王直入青黎公主府正中最高的那座白色高塔，在两名身披轻纱的宫女侍应下，顺着一条螺旋密道直下地下深处。

　　深入地下百丈的地宫深邃而昏暗，长宽数十丈的地宫内只是悬挂着几颗拇指大小的明珠，淡淡的珠光印亮了四周墙壁上淡青色的花纹。那是各种奇形鸟兽的雕像，所有雕像都活灵活现，宛如随时能从墙壁上扑出来。

　　至于地面，则是一整块巨大无比的万年寒玉，半透明的寒玉释放出森森寒气，让赢芍都不由得浑身一激灵。他看了看空荡荡的殿堂，突然笑了：“皇姐，我知道你从皇城里回来了。”

　　一抹虚影闪了闪，身披青色羽衣的青黎公主无声无息的出现在赢芍身后数米处。她手持一柄淡青色的，通体由刺骨阴寒的寒玉制成的长剑，剑尖轻轻的磕碰着地面上那块巨大无比的寒玉，轻声问道：“你来做什么？这时候，你应该在皇城内痛饮欢庆才对。”

　　赢芍转过身，笑着向青黎公主行了一礼：“只是有句话，想要问皇姐一声。”

　　青黎公主随手将那柄价值巨万的寒玉长剑丢了出去，冉冉行走到了大殿尽头的一张宝座上坐定，然后从身边的一个鸟笼中，轻轻的抱出了一只莹白如玉通体没有半点儿杂色，唯有一对儿眸子猩红如火的大鹦鹉。轻轻的抚弄着鹦鹉的羽毛，青黎公主冷笑道：“问什么？”

　　赢芍笑了笑，自己也找了一张凳子坐了下来，一本正经的问道：“您对这门婚事，还满意吧？”

　　青黎公主眉头一皱，然后轻轻一笑：“满意怎样？不满意怎样？”

　　赢芍沉声道：“如果不满意，您也得抓紧东顺王。如果满意就更好了，东顺王手上的实力深不可测，对皇弟大有用处，还请皇姐赶紧着手，将他手上那些力量想方设法收归己有才对。”

　　青黎公主冷冷的看着赢芍：“蠢货！”

　　赢芍脸色骤然一寒：“不要以为……”

　　青黎公主大袖一挥，一道寒风平地而起，肉眼可见的银灰色寒流呼啸着扑在了赢芍的身上，将他冻得结结实实变成了一块透明的冰块。青黎公主看着被冻在冰块中面色惨白的赢芍冷笑道：“好了，本宫的好皇弟，乖乖的听本宫的，以后你就是皇帝。”

　　冷眼看了赢芍一眼，青黎公主冷声道：“如果不听话，本宫干嘛辛辛苦苦扶植你？难道本宫就不成自己登上皇位不成？”

　　赢芍脸色骤然一变，他身体一晃，将身体四周的冰块震得粉碎，哆哆嗦嗦打着寒战厉声喝道：“简直是胡说八道，女子登基称皇？你以为这种事情可能发生么？”

　　青黎公主眯着眼看着赢芍，慢条斯理的说道：“为什么不能发生呢？太古的传说中，女子为皇也不是少数。再者现在还活着的那些兄弟当中，成器的又有几个？只要本宫表现得比他们更优秀，本宫未必不能登上皇位！”

　　冷冷的朝目瞪口呆的赢芍瞪了一眼，青黎公主冷笑道：“倒是你，小小年纪一肚皮鬼算计，如果不是因为你是本宫的亲弟弟，本宫这就灭杀了你。滚出去，想想该怎么和本宫说话。要是你以为本宫只能选择你一个人，那你可就千错万错了！本宫有足够的时间，等待母妃再给本宫添一个乖巧听话的弟弟！”

　　大袖一挥，一道无形的力量将赢芍抛出了这座地下殿堂。

　　青黎公主讥嘲的笑了几声，然后轻轻的拍了拍手，开启大殿内各处的防御法阵，将这座地下殿堂彻底的封闭了起来。忙完了这一切，她抚摸着那支硕大的白鹦鹉，坐在宝座上静静的发了一阵呆，这才轻轻的摇了摇头。

　　目光闪烁了一阵，青黎公主自言自语道：“得让师尊回禀神主，好生查查赢芍身边的人。本宫总感觉，他找上的人，可不简单呢，始终有一种针对本宫的错觉？是天庙的人？或者……”

　　冷笑了几声，青黎公主不以为然的摇了摇头，她从袖子里掏出了一条瑰丽异常的项链，正是黑胡子拿来下聘礼的神器青春女神的眷顾。无比沉醉的看着这件美丽绝伦的稀世珍品，青黎公主重重的叹了一口气：“就为了这条项链，本宫嫁给你倒是不冤了。如果你能帮本宫摆脱……本宫真心实意的跟了你又怎样？”

　　倨傲的冷笑了一声，青黎公主阴沉着脸低声咕哝道：“创始神宫的神种，本宫错非侥幸，早就成了他们的傀儡。恨，恨，恨，本宫若是能脱了这神种的钳制，倾尽一生之力，定然颠覆创始神宫！”

　　狠狠一掌拍下，就听得‘啪嗒’一声，那白鹦鹉突然碎成了数百个拇指大小的肉块飞溅而出。那些碎裂的肉块闪耀着五彩光芒，看上去不像是血肉之躯，反而像是五彩珠玉凝成。

　　冷笑一声，青黎公主站起身，轻颂了几声咒语，然后手指在宝座上轻轻一点，就听得几声沉闷的机括声响起，宝座向一旁滑开，露出了宝座下面一个十几丈深充盈着寒气的方井。青黎公主向后退了几步，那方井内缓缓升起了一口透明的寒玉棺材，一个和青黎公主生得一模一样，但是更灵秀更有生气的少女正静静的躺在棺材内。

　　这少女通体肌肤莹白如雪，娇嫩的身躯并无丝毫可挑剔的地方，冰棺刚刚飞起，她就慢慢的睁开双眼，淡青色的眸子里一片五彩光芒闪过，一件半透明由无数重青色薄纱组成的宫裙已经套在了她身上。

　　棺盖飞起，少女从冰棺中飞身而出，轻轻的一掌拍在了青黎公主的眉心。

　　就听得‘咔嚓’一声响，青黎公主的身体崩解成了无数五彩珠玉似的碎片四散，一缕细如发丝的精血从那珠玉中飞起，细细的青色血丝在空气中宛如灵蛇一样急速的扭动着。

　　手指轻弹，少女指尖一缕火光烧起，将这一缕青色血丝烧成了青烟飘散。一道淡淡的馨香随着青烟四散，少女捡起了地上的青春女神的眷顾，带着迷离的笑容将它戴在了胸前。一股神奇无比的力量渗入少女的身体，她瞬间就感受到了身体内的不同表现。

　　“青春女神的眷顾是本宫的，谁也不能抢去！”

　　少女莺声呖呖的笑着，听她的口吻，她才是真正的青黎公主，而在众人面前出现的，却是一个骨肉都不是血肉之躯的傀儡不成？

　　“东顺王也是本宫的，他的力量造成的一切福祉，当然都应该由本宫享用。”

　　“创始神宫，你们想要通过本宫牟取血秦帝国，哪里有这么容易的事情？”

　　“嘻嘻，你们就不该传授我‘铸灵之术’，错非我铸造这么多的灵傀儡，又怎么能将神种中的那一丝神魂之力逐渐牵引出体外？最终导致本宫清醒了过来？现在本宫虽然还无法摆脱你们的禁锢，但是只要本宫能将铸灵之术修炼到最高境界，制造本命分身傀儡，本宫就能彻底解脱。”

　　俏脸一寒，青黎公主懒洋洋的说道：“赢芍，哼，不管你投靠了谁，现在本宫就是拿你当个幌子。客气一点，本宫给你一点好处，让你封个王爷什么。若是不乖乖听话，那本宫可就不顾姐弟之情了。”

　　大袖一挥，满地的五彩碎屑同时燃烧起来，五色神光照耀着昏暗的地宫，四周墙壁上那些禽兽雕像宛如活物一样跳动着。青黎公主等得所有的碎屑都燃尽了，这才身形一晃，宛如一缕青烟窜出了地宫。

　　离开地宫，径直登上了这座高塔的最高一层，青黎公主站在窗口，静静的看向了皇城的方向。

　　“太后，还有皇后，云儿要不要将你们提前杀死呢？居然窥觑本宫的神器，这让本宫怎么容得？”

　　“只有千日做贼，没有千日防贼的道理，你们整天惦记着本宫这点东西，本宫心中忐忑呢。”

　　轻叹了几声，青黎公主摇了摇头，然后拍了拍手。

　　几个宫女迅速从高塔下层走了上来，恭谨的跪在了青黎公主的面前。

　　青黎公主看着皇城的方向，低声说道：“东安王初来乍到，怕是在城里没有落脚之处，总不至于让他住在皇城里吧？本宫名下还有十几处府邸，挑最好的一套，将地契送过去。东顺王虽然在营造王府，但是这王府没有个三年五载是无法完工的，总不能等自家族人来了，还让他们寄宿在外罢？”

　　“府里有那些海外来的新奇吃食，还有血秦各地的土特产，都挑好的送过去。”

　　“就说这是本宫的一点小心意吧，顺便挑选一些乖巧听话的侍女送过去，也不知道东安王这次带来了多少仆役下手，就算带来了，他们人生地不熟的，想要采购些蔬菜瓜果都找不到地方，从府里再挑一些老道稳重手脚干净的管家送过去。反正一应事情，你们都为本宫考虑妥当了。”

　　“着人侯在皇城门前，等东顺王、东安王出来的时候，就说这几日本宫是不好见得他们的。”

　　“等几日后婚典礼成了，本宫再去向东安王请安。”

　　等得几个宫女领命退下了，青黎公主这才一掌拍在了窗棂上，重重的吐了一口气。

　　“本宫……真的很怕啊！”


第801章 婚礼前夕

　　玄蓝留在了皇城，嬴政对他很有兴趣，所以从天牢、诏狱中提了不少死囚喂养玄蓝。

　　毫无疑问的，玄蓝立刻爱上了皇城这地方。林齐也不可能带着一个身高三百多米，浑身散发出逼人寒气的冰霜巨人到处乱走，这绝对会闹得天下大乱的，所以林齐也乐得让玄蓝留在这里。

　　其他的龙魔战鬼，还有那些深渊世界的独特生物，林齐也都让他们留在了皇城里。反正嬴政都不忌惮这些深渊生物可能带来的风险，林齐也没必要为嬴政操心不是？他爱怎么研究这些深渊生物，那就由得嬴政了。

　　折腾了一晚上，已经是第二天日上三竿的时候，林齐和黑胡子父子两在一大群太监的簇拥下离开了皇城。整整一千个太监，这是嬴政赏赐给父子俩，供他们使唤的人手。

　　毕竟林齐父子两如今都是血秦帝国的王爷了，按照帝国礼制，他们是有资格也必须使唤太监的。一千个太监而已，按照林齐三个二品行省的封地，他可以轻松养起比这个数字更大一千倍的太监。

　　刚刚走出皇城大门，斜刺里一个低眉顺眼的老太监就迎了上来，他手里拿着一份地契，恭恭敬敬的向林齐父子两磕头跪拜了下去：“老奴参见两位王爷，老奴是青黎公主府大总管，奉公主之命，特意来伺候两位王爷！”

　　将地契交给了黑胡子，老太监‘噼里啪啦’的将青黎公主的安排给林齐父子两说了一遍。

　　林齐和黑胡子大眼瞪小眼的相互看了一眼，黑胡子用力的抓了抓脑门，然后含糊的咕哝道：“倒是挺贤惠的，就是以后不知道她和你的继母，是不是能和睦相处！啧，那辁国公主，老子真的收下了？”

　　林齐用力的拍了一下黑胡子的肩膀，无比严肃的说道：“收下吧，罗斯夫人真心没她漂亮。”

　　黑胡子长叹了一口气，他紧紧的抓着老太监递过去的地契，痛苦的说道：“可是你娘临终前的吩咐？”

　　林齐怜悯的看着黑胡子：“我已经成年了，能够照顾自己了，母亲大人能谅解您的。毕竟您这么精力澎湃的一汉子，老找那些不靠谱的女人，我害怕万一……万一你帮我弄一个混血的弟弟，苍天在上，您见过林破老祖没有？”

　　黑胡子的脸色骤然惨变，他带着一丝往事不堪回首的痛苦重重的点了点头，然后深沉的擦了擦鼻子，掏出了两支雪茄递给了林齐一支。吞吐着浓烟，黑胡子沉声道：“那么，老子就真不客气了？那么个小公主，老子可就真的上了？”

　　林齐连连点头，用力的拥抱了黑胡子一把：“您放心大胆的上吧，我是绝对不会有意见的。至于以后家宅不宁这种事情么，如果是青黎公主挑事，我会毒打她。如果是辁国公主招惹是非，那就……”

　　黑胡子怪眼一瞪，当着面前跪在地上目瞪口呆的老太监，以及身边一千个被赏赐下来的小太监，还有那皇城门口无数的禁卫，黑胡子狞声大笑道：“招惹是非？嘿，别看她是什么狗屁公主，嫁到了咱们林家，就是咱们林家的女人，就得按照咱们林家的规矩办事！她敢扰闹得家宅不宁么，老子揍死她！”

　　冷哼了几声，黑胡子昂然冷笑道：“当初林破老祖，亲手斩杀那女子……嘿，嘿嘿！”

　　皇城门前静悄悄的，那些太监、禁卫张大了嘴，都不知道该怎么开口了。

　　造孽啊，辁国公主怎么就指给了这么一个莽货？那么娇滴滴水嫩嫩的一个公主，皇帝怎么忍心将她赐婚给黑胡子？血秦帝国别的权贵世家若是能被赐婚一个公主，哪个不是供在神龛里日夜膜拜的？这位可好，辁国公主那样水嫩的公主，你真忍心下手毒打？

　　城头上几个禁军将领相互看了一眼，无声的摇了摇头，然后转身就走。

　　皇家的家务事，这和他们这些做保镖的可没半点儿关系。就算以后辁国公主遭遇家暴，被黑胡子打得头破血流，那也是皇家的家务事，他们这些做子民的能说什么？能做什么？

　　得意洋洋的吐了一口浓烟，黑胡子向身后的那一千个太监点了点头：“你们这群没卵子的，跟老子走，去把那套府邸给接下来。啧啧，能容纳两三万人在内居住的府邸？岂不是被我们当年在敦尔刻的祖宅还要大十倍？这媳妇倒是孝顺，还不知道你那继母是什么脾气呢。”

　　高高的昂着头，黑胡子昂首挺胸的带着一千个面色发青发白发绿发黑的太监离开了。那个跪在地上的老太监愣了许久，这才一骨碌的爬了起来，手舞足蹈的向黑胡子冲了过去。他得给黑胡子带路啊，他若是不带路，这宫城大得离谱，黑胡子还不知道闯到哪里去，又招惹出什么祸事来。

　　这老太监对黑胡子也是害怕到了极点，同时也愤懑到了极点。

　　‘没卵子’三个字，当着太监说这三个字，那真的和刨了他们祖坟没什么两样，那是刻骨铭心的深仇大恨啊！但是面对黑胡子这个可以当街暴打血襄公的凶人，被封王不算，还被赐婚一个公主的猛人，这些太监就算是有天大的胆子，他们也不敢吭一声啊！

　　一千零一个太监心里都在哭号，摊上这么一个主子，以后的日子难过了啊！

　　和黑胡子比起来，以前血秦帝国历史上被后世评价为‘暴君’的皇帝，那都是少有的仁善之人了。起码那些皇帝不会胡乱的辱骂、殴打身边的太监不是？

　　林齐在皇城门前发了一阵呆，他还没想好去哪里。如果去赢芹的暖玉阁呢，那是不合适的，毕竟他就要和青黎公主成亲了，他不怕外人诽谤自己，也得照顾青黎公主的颜面不是？

　　但是去胡家呢……

　　想起沙心月那条小狐狸，还有胡馨竹这一窝的狐狸，林齐就觉得一阵牙痛。他宁可跑去暖玉阁被人传绯闻，也不愿意和沙家的人在一起鬼混了。坑人，沙家的人太坑人啊！

　　黑胡子被赐婚的事情，摆明了就是沙心月爆了自家的老底子惹出来的麻烦。也不知道这女人发了什么神经，为什么要做这样的事情，但是实际的后果却是——以后林齐要叫一个刚满十六岁的小丫头‘母亲’！

　　想到这里林齐就觉得心里一阵别扭，他现在恨不得将沙心月抓起来毒打一顿，但是想想沙心月那狡诈多变的手段，林齐就觉得脑袋一阵阵的发麻，还是不要招惹那可怕的女人为好。

　　就在林齐不知道去哪里的时候，极乐天乐滋滋的带着人找了过来。娇小馨香的身体扑进林齐的怀里，极乐天飞快的将自己在双阳赤龙城买了一座大宅子的事情给林齐说了一遍，当然，她很有艺术性的隐去了那宅子的原主人是如何在刀剑加身几乎要灭门的前提下，痛哭流涕的求沙心月收下那座宅子的过程。

　　林齐欣然拍打着极乐天美丽的小脸蛋，带着人兴致勃勃的赶去了那处宅邸。

　　自己是应该在双阳赤龙城有一座属于自己的宅子的，毕竟和青黎公主定亲、迎婚，总不能在青黎公主的府邸上完成吧？趁着这两天的功夫，林齐还准备着将买下来的那栋宅子好好的拾掇拾掇，大肆修缮是来不及了，但是用各种奇珍异宝充斥整个宅邸，这一点他是绝对做得到的。

　　得知林齐自己买了一座宅邸，胡馨竹和沙心月兄妹俩，还有他们一群张牙舞爪的小狐狸堂兄妹也都涌了过来，乱杂杂的给林齐出谋划策装修宅邸。

　　然后是赢芹、赢芍、赢覠、龙城、龙琏、刑天曜等一群品性恶劣，基本上都可以用‘王八蛋’形容的纨绔败类凑了上来，乐滋滋的为所谓的‘皇室第一美女’的出嫁加一分力气。

　　眼看赢覠、赢芹、赢芍这三位王爷都出面了，顿时林齐的那座府邸就变成了一团臭狗屎，血秦帝国那些亲王、郡王纷纷凑了过来，嘻嘻哈哈的给林齐提前送来了各种家居用得上的奇珍异宝。

　　这反而给林齐造成了极大的麻烦——尤其是在距离大婚只有三天时间时，数十个热情的亲王、郡王同时送来了数十张镶金嵌玉珍贵无比的雕花大床，数百套同样用珍稀材料制成的屏风、桌椅时，林齐差点崩溃了。

　　幸好林齐有极乐天帮助，笑得小脸都皱成了一团的极乐天将所有的礼物都收了下来，然后全部塞进了小界天罗。这小界天罗是守护神宫秘传法器，内有一界空间，虽然没有其他任何功效，但是仅仅那巨大的储存容量，就让它的实用价值不弱于一件半神器了。

　　然后又有太佐治下的礼仪官员往来骚扰，有青黎公主的母亲派来的太监、宫女乱帮忙，更有嬴政不时召林齐进皇城讨论深渊世界的各种问题。

　　短短几天的功夫，林齐差点累得腿都断掉了，就连修炼的功夫都没有了。

　　眨眼间，第二天就是迎娶青黎公主的大日子。

　　累得气喘如牛的林齐正躺在自己卧房内发呆呢，极乐天已经悄无声息的扑到了他怀里，然后干净利落的一掌拍在了他身上，让他浑身衣衫瞬间炸成了无数的布条飞落。

　　下一瞬间，极乐天也变得光洁溜溜，宛如新出生婴孩。


第802章 好处

　　夜，静谧。

　　极乐天强买下来的这栋宅院原本的主人，在后园中种了数百亩的桂花。林齐的卧房和后园只是一墙之隔，在这静谧的夜里，满鼻都是馥郁的桂花清香。

　　但是这清香掩盖不去极乐天身上那股清新自然的提香，那种淡淡的，好似能渗入人灵魂的香气。和林齐高大魁梧的身材比起来，极乐天煞是娇小，她蜷缩在林齐的身上，光洁的皮肤宛如水一样清凉，皮肤上起了一些细细的鸡皮疙瘩，摸上去就好像在抹一匹极品的白纱。

　　“喂！”林齐双手搂着极乐天，两人的肌肤紧紧的贴在一起，他灼热的呼吸和她细细的鼻息混在一起，屋子里的空气突然升高了许多，就连后园飘来的桂花香气都被这股灼热给赶走了。

　　“不能让创世天女抢先啊！”极乐天的眸子里有玉色明光闪过，在没有电灯的屋子里，她的眸子宛如猫儿一样放出熠熠精光：“以后传出去了，我可没脸做人了。我是护法尊神王的神妃，哪怕不能和您举办公开的婚典，也不能让那丫头抢先呀！”

　　不容林齐分辨，极乐天的双手就和前些天大清早那样，轻轻的按在了林齐的双腰上。

　　奇异的热流注入了林齐的腰部，林齐四肢突然一抖，面色骤然变得惨白一片。他浑身的鲜血不受控制的涌向了双腰部位，然后宛如疯狂一样注入了他身上最要命的地方。

　　前所未有的高亢冲动让林齐化身为野兽，他宛如扑食的猛虎一样暴起，一把将极乐天按倒在松软宽大的床榻上。“妞儿，这是你自找的，我靠……要人命了！”林齐只觉身体在燃烧，一股让他疯狂的欲念涌了上来，同时在他脑海中浮现的，还有一篇散发出淡淡金光的《护法尊神王不灭神体经》。

　　高亢的冲动顶住了极乐天的身体，林齐就待发动最猛烈的攻击时，很多天没动静的桂花树突然冷飕飕的开口了：“暂停一下，不好意思，打扰了。我对人类的这种通过体液交流而繁衍的活动没什么兴趣，我只是想说，这什么《护法尊神王不灭神体经》，以及所有守护神宫的功法都已经被我融合，你可以改修全新的《玄虎劲·根本轮印》了。”

　　浩浩荡荡宛如洪流的修炼法门涌入林齐的灵海，迅速的和他的灵魂融合，将原本的玄虎劲修炼法门逐一取代。随后是玄虎劲·根本轮印的修炼功法逐渐在林齐灵魂中扩散开，他的身体每一个气穴中都有一个小小的黯淡的光团在冉冉滚动，越来越浓郁的大地元素不断汇聚过来，逐渐附着在了林齐身上。

　　“好了，你可以继续了！”桂花树慢悠悠的哼哼道：“男人，或者说雄性生物，果然都是小脑袋控制大脑袋的无聊存在。一直是这样，一直没有任何改变，或者这是进化不完全的缘故？我个人意见，雌雄同体或许是生物的最高表现？”

　　桂花树絮絮叨叨的声音被林齐丢之脑后，他已经用最快的速度和极乐天融为一体。

　　极乐天发出一声低沉的痛呼，然后她纤细的双腿双手一把搂住了林齐，一口整洁白净的小牙齿狠狠的要在了林齐的肩膀上。她咬得那样的用力，以至于林齐如此强韧的肌肤，都被她咬出了一个深深的清晰的牙印，鲜血不断的喷了出来。

　　极乐天‘嗤嗤’的笑着，眼睛得意的眯了起来就好像一对儿小月牙。为了这一口，她来的时候可是在牙齿上涂抹了一些古怪的药剂，足以保证不管林齐拥有多强悍的肉体恢复力，这一个牙齿印都能在他的身上保留半年以上。

　　半年时间，足够青黎公主看到林齐肩膀上这个小小的显然出自女人的牙印了吧？

　　就好像猛虎总会巡游自己的领地，在自己领地上洒下自己的虎尿以宣示自己的领主权，极乐天今天做的事情也是这样——她用最直接的方式警告青黎公主，这个男人是有主儿的，你只是后来者，所以，要乖乖的听话哦，不然极乐天不介意好好的教训一顿青黎公主。

　　青黎公主，创始神宫的创造天女。

　　极乐天，守护神宫的守护天女。

　　极乐天对林齐的领主权宣示，不仅仅是为了自己，更是为了守护神宫的荣誉。这是守护神宫的护法尊神王，你创始神宫可别想在他身上获取任何的好处。

　　林齐没有理睬极乐天的小动作，他也没有心情去理睬了。他的大脑一如桂花树所言，被前所未有的高亢冲动充斥，仅剩下的一点点儿清醒的灵智，则是控制着新版本的玄虎劲·根本轮印的修炼法门，在不断的运转着。

　　在林齐的气海中，那枚浑厚沉重的土黄色印玺上，一枚枚的魔法纹路不断的涌现。就好像有一个无形的宗师级雕刻师，正用大地元素为原材料，不断的在这枚硕大的印玺上雕刻出新的纹路。

　　或者数个符文，或者数十个，或者数百个、数千个，这些魔法符文嵌套在一起，就是一条细致入微的和土属性有关的法则规律。林齐体内魔武合流的力量不断注入这枚印玺，被印玺加以提纯后输送全身，这些力量就带上了印玺特有的魔法印记。

　　土刺、地裂、陨石、地震、流沙、山崩等等和大地元素有关的魔法印记在印玺上逐一出现，随着印玺上的魔法纹路的完善，林齐未来如果发动任何大地属性的魔法，根本不需要和其他的法师一样念诵咒语、掐出各种奇怪的魔法手印，只要他的精神念力沟通气海中的印玺，和印玺中的法则规律稍微对比，找到相应的魔法，就能立刻催动体内的力量，达到‘瞬发’的效果。

　　除此以外，林齐气海中那个简单的光轮也在逐渐的崩解。

　　身体内有多少条细微的经络，多少个气穴，这个光轮就崩解成了多少块。数以万计的细小光团围绕着印玺飞舞旋转着，逐渐在印玺的身边组成了一个单层的球状魔法阵。这个魔法阵宛如星空中的星辰一样循着复杂的轨迹运转着，宛如人的心脏一条跳动着，宛如人呼吸时的胸膛一样内外收缩着。

　　一呼一吸，恰好对应林齐的呼吸，将巨量的大地元素不断抽入体内。

　　每一条经络、每一个气穴，都探出了一根细细的光丝联通在了这个魔法阵上。每一条经络、每一个气穴都在这个魔法阵中有属于自己的对应节点，通过这个魔法阵，林齐能够自如的控制体内每一条经络、每一个气穴的能量运转。

　　气穴中的光轮也在崩解，也变成了一个单层的球体魔法阵。

　　土黄色的魔法阵飞射出了无数道细细的光流，每一个气穴中的每一个魔法阵都向着其他气穴中的魔法阵射出了数千条细细的光丝。气穴和气穴之间的魔法阵贯通一体，随着林齐的每一次呼吸，每一个气穴都是大口吞食四周的大地元素，所有气穴之间都形成了立体的遥相呼应的关系。

　　牵一发而动全身，林齐的身体瞬间通过这些魔法阵形成了一个真正的整体。

　　肌肉剧烈的颤抖着，骨骼、经络、血管、神经，以及内脏和骨髓，一切都在颤抖着，当这个复杂得可怕的魔法阵体系在林齐体内形成的时候，他已经初步完成了基于守护神宫《护法尊神王不灭神体经》衍生的，拥有极其强悍防御力的肉体淬炼的第一步。

　　肉体的强度并没有丝毫的变化，但是通过这种神乎其神的能量网络的构造，通过这种整体的能量调动和分散的过程，林齐的肉体防御力却达到了飞跃式的提升。

　　林齐也终于明白了极乐天为何拥有如此可怕的抗击打能力，这就和蛋壳一样，外界的攻击力攻她一点，但是她却是以全身复杂得让人头晕的魔法阵体系来承受这一次攻击，除非是比她强大十倍、百倍的瞬间爆发力，否则根本没人能攻破她的肉体防御。

　　“果真不愧是守护神宫！”林齐深深的吸着气，一次次的运转着新生的玄虎劲·根本轮印功法，竭尽全力的吸收着外界的大地元素加固着体内刚刚成型，宛如萤火一样随时可能熄灭的魔法阵网络。

　　就在林齐疯狂修炼的时候，极乐天突然睁开了眼睛，她凑到了林齐的身边，低声咕哝道：“王，这是极乐天给您的礼物。极乐说过，我是您最好的修炼伙伴呢。”

　　一股强得可怕，无比灼热的，但是纯净、恒定、丝毫暴躁感都没有的力量从两人身体相连接处涌入林齐的身体，随着这股能量不断的冲刷林齐的身体，林齐身上那些气穴中数以千计的孱弱魔法阵迅速的增强，急速的扩大，眨眼间林齐身上所有的气穴都喷出了土黄色的强光。

　　一股奇异的气息散发出去，四周汇聚过来的大地元素以刚才林齐独自吸收时百倍的速度涌入林齐的身体，急速灌进了林齐的身躯，被那枚印玺迅速吸收提炼后，不断注入身体各处。

　　人位下阶、人位中阶、人位上阶。

　　地位下阶、地位中阶、地位上阶。

　　天位下阶、天位中阶、天位上阶。

　　短短三个时辰，林齐体内扩散出的能量气息，从人位直接达到了天位巅峰。

　　而他的身体也迅速膨胀着，原本有点变形的身体，很快就恢复了应有的肌肉膨胀、宛如刀劈斧剁的强悍体格。


第803章 至强守护

　　凌晨，还有几颗星子在天空闪烁，东方就连一片鱼肚白都没有。林齐的府邸中，无数下人已经开始忙碌，数百个披红挂彩的太监乐颠颠的前后奔走着，仔细的检查着婚典所需的一切器具。

　　数十个汗流浃背的礼仪官往来巡视着，唯恐稍后的婚典发生半点儿意外。

　　这一次婚典，不仅仅是当今的皇帝要参加，各地的总督等封疆大吏也将全部出席，皇室所有的长老也将出现，就连皇室长老团的那批万年不死的太上长老大太监，也将在长老团首席太上赵鹿的带领下出席。如此隆重的婚典，若是出了半点儿差错，自己赶紧抹脖子拉倒吧。

　　林齐惬意的从床榻上爬了起来，只觉浑身充斥着强大的精力。随意的扭了扭身体，到处都是清脆的骨节爆鸣声，双脚踏在地上，身体就好像和大地连为一体，林齐隐隐觉得，现在的自己似乎和昨夜的确不同了。说是脱胎换骨也不为过，因为极乐天身体内传送过来的那一道力量太神奇了。

　　极乐天慵懒的躺在床上，小猫一样哼哼着，一对儿水灵灵的美眸眯着，温柔如水的打量着林齐。她的皮肤宛如极品美玉一样呈现出半透明的色泽，昨夜她付出了许多，但是从林齐身上，她也得到了许多。

　　最重要的就是，在最后一刻林齐和极乐天的灵魂短暂的接触了一下，林齐将自己对某些法则力量的感悟传送给了极乐天，其中就包括了荒漠之神的神心带给林齐的无穷好处。

　　极乐天借着这一契机，顺利的踏出了那至关重要的一步，轻巧的一脚踏入了启迪者的境界。如今她体内的所有力量正在逐渐的变化着，只要等所有的斗气和魔力都转化为半神之力，她就算是正式踏入了半神的境界，从此拥有了凡人不可想象的强横力量，以及漫长得让人绝望的寿命。

　　“王！”极乐天轻轻的叫着林齐。

　　林齐弯下腰，用力的抚摸着她比昨夜更加柔嫩细腻数倍的身体，一把将她抱了起来，大步走进了卧室隔壁的浴房中。很快浴房中传来了低沉的喘息声和娇美的笑声，过了足足半个时辰，穿戴整齐的林齐和极乐天才缓步走了出来，只是林齐明显两腿发软，而极乐天容颜焕发之余，一张俏丽的小脸蛋却是异样的晕红着。

　　“你体内，怎么会有这么强的一道力量？”林齐用力的摇晃了一下手臂，那道力量很强大，很纯净，充满神奇的生命力。在这道力量的催化下，林齐完全吸收了大山之心中那些来不及消化的力量，他经络中的能量在短短三个时辰内恢复到了天位高阶的水准，但是他的肉体力量，按照桂花树的评定，林齐的肉体力量彻底达到了圣师巅峰的水准！

　　极乐天犹如猫儿一样在林齐怀里蹭了蹭脸蛋儿，很是温柔的笑着：“极乐天说过，我是王最好的修炼伙伴呢。”

　　作为守护神宫三大守护天女之一，极乐天自幼就服食守护天宫一种神奇的，据说是从某位神灵的身体内滋生的玉色莲花的莲子。这种莲花三年打苞，三年开花，三年结子，莲子内蕴无比神奇的力量，经过极乐天的身体蕴育转化后，就变成了林齐感受到的那股力量储存在极乐天体内。

　　守护神宫的护法尊神王，可不是每个人都有着林齐这样强大的个人实力。很多时候，守护天宫的护法尊神王有着极其重要的地位，但是他们很可能个人实力极其孱弱。

　　为了不让这些护法尊神王早夭，守护天宫除了在他们身边安插护法天女外，还会在护法天女体内储存这么一股强横至极的力量，能够在护法尊神王和护法天女第一次双修时，用最快的速度令得护法尊神王修成《护法尊神王不灭神体经》，起码让他们能够拥有圣士巅峰级的肉体力量。

　　修成了这门不灭神体，加上圣士巅峰的肉体力量，除非半神出手，否则无人能击杀这些守护天宫的护法尊神王。加上他们身边的护法天女，守护神宫历代的护法尊神王才能这么滋润的活着！

　　也正是因为护法尊神王的地位极其重要，为了避免护法天女的背叛而造成护法尊神王的损失——在万年之前，某位护法天女背弃了自己侍奉的护法尊神王，将其暗杀导致守护神宫的惨重损失后，守护神宫也就形成了如今那种邪异的种魂戒律。

　　所有的护法尊神王种入神种，让他们成为守护神宫最虔诚的信徒，然后让护法天女献上自己的灵魂烙印，让她们成为护法尊神王绝对忠心不二的附庸。

　　林齐昨夜得到的，就是极乐天从两岁时开始服食的玉莲子生成的庞大力量。经过这股神奇力量的催化，林齐彻底吸收了大山之心中收取的庞大力量，将自己的肉体推升到了圣师巅峰的水准。

　　守护神宫的秘法诡异莫测，最擅长隐匿气息，经过桂花树的加工，这种特性越发的明显。林齐如今虽然有着圣师巅峰的肉体，但是无论外人如何盘查，只要他自己不爆发出来，根本无人能知晓他的底细。而他那天位高阶的能量气息，如果有人将他视为天位高阶的存在来对付，那真的是一场悲剧。

　　站在卧房前的院子里，林齐晃动了一下充满力量的身体，突然想尝试一下自己如今的防御力。

　　看了看身躯娇小的极乐天，林齐本能的不想让她的红颜白骨手打在自己的身上。沉吟了片刻，林齐发出一声清啸，将阿尔达等人全部招了过来。等人众人到了，林齐指了指自己：“阿尔达……算了，你更像是一个灵魂法师，我不指望你有多大力气。”

　　再看看身形干瘪枯瘦的哔哩哔哩，林齐也丢弃了这个对象。

　　望了望身躯高大、强壮有力的白天和黑天，林齐迅速打消了用他们来测试自己身体强度的念头——他们可是拥有着神灵的肉体，自己和他们近身格斗，那真的是自己找虐待。

　　无奈的看了一眼酒桶，林齐朝酒桶勾了勾手指：“酒桶，全力攻击我！”

　　“全力攻击？”昨夜显然喝得上头的酒桶眨巴了一下眼睛，骤然穿戴上了那套矮人王的半神器装备，长啸一声，当面一锤子向林齐砸了过去。

　　阿尔达、哔哩哔哩吓得失声惨叫，极乐天也是脸色微微一变，双手突然扣住了一把五彩流溢的细针。林齐则是大笑了一声，他深吸了一口气，双手一振，用胸膛向酒桶的战锤迎了上去。

　　酒桶在砸出这一锤子后突然醒悟自己做了多么愚蠢的一件事情，他仓促之下急忙收起了一半的力量，但是依旧有一半的力道结结实实的打在了林齐的胸膛上。就听得‘嘭’的一声巨响，林齐身上的衣服裂开了几条醒目的裂痕，而林齐的身体只是晃了晃，向后退了两步。

　　胸口一痛，浑身微微一震，仅此而已。

　　林齐眉头一扬，欢喜笑道：“酒桶，再来！”

　　这一次，林齐调动了全身所有气穴中所有的力量，上千个球形魔法阵同时缓缓旋转起来，连同气海中的球形魔法阵遥相呼应，一个复杂的立体魔法阵群在林齐的体内若隐若现，若是掀起林齐的衣服和他的那件内甲，就能看到他浑身的气穴都透出了明亮的黄色光芒。

　　四周地面一阵摇动，地下的大地元素不断灌入林齐的身体，让他觉得自己好像一个气球一样膨胀开来。

　　酒桶呆呆的看着林齐，用力的摇了摇头，然后惊愕的看了看自己的战锤。

　　“不应该啊！”酒桶眨巴了一下小眼睛，然后咬牙切齿的，运起了六成力量向林齐砸了过去。

　　‘嘭嘭嘭’连续三次重击砸在了林齐身上。林齐用胸膛、后背和一条胳膊分别挡住了酒桶的攻击，他的身体剧烈的颤抖着，但是任凭酒桶如何敲打，林齐身上的衣服只是裂开一条条缝隙，而他的身体却是没有受到任何实际意义上的伤害，无非是有点胸闷而已。

　　极乐天放心的松开了手心中的细针，微笑着连连点头：“王毕竟是极乐天的王，是最优秀的王。矮人一族出品的顶级血脉半神器的攻击，居然如此轻松的承受下来，实在是太了不起了。”

　　渐渐的，酒桶已经打出了火气，他气急败坏的催生了十成十的力量，宛如暴风骤雨一样劈向了林齐。

　　但是林齐就用一对肉掌，轻描淡写的接下了酒桶的攻击，到了最后一声闷响传来，林齐向后倒退了两步，而酒桶已经体力衰竭的瘫痪在地——以酒桶如今的实力，他实在是无力长时间的承担半神器的消耗，他已经体力透支了。

　　林齐感受着浑身轻轻的酥麻感，用力的握紧了拳头，他深深的吸了一口气仰面看着天空，满意的点了点头。然后他无比肃重的看向了酒桶：“迅速将你的实力提升到圣师级，最少也要圣师下阶，不然你碰到了修炼这些相似秘法的人，你无法瞬间杀死他们，你就会被他们耗死。”

　　酒桶的个人实力太弱，虽然拥有半神器，但是他毕竟不是半神，不能发挥出半神器应有的威能。

　　如果他能达到圣师下阶，借助半神器，他应该能伤害到林齐。

　　如果他能达到和林齐肉体相当的圣士巅峰水准，那么林齐除非疯了，否则绝对不会让这大锤子碰到自己的身体。

　　但是林齐也判断了出来，一般的刚刚晋升的半神，是不可能对自己的身体造成威胁了。

　　肉体的防御力，实在是太强悍了。


第804章 迎亲

　　院子里的动静很快惊动了无数的太监、宫女涌了进来，一个公鸭嗓子娇柔做作的叫嚷着：“快快快，良辰将近，快给王爷换上吉服！唉哟，王爷，这大喜的日子，您怎么能动武呢？”

　　林齐周身气息还没散去，听得这声音，他狠狠的瞪了那太监首领一眼。

　　宛如发疯的猛虎扑食前那冷酷无情的一眼，吓得这太监一屁股坐在了地上，身体战栗不敢动弹。极乐天笑吟吟的走到了那太监首领面前，弯下腰凑到他面前轻柔的说道：“不能忘了自己的本份。在这府邸里，王爷是王爷，你只是奴婢，哪怕是奴婢的头目，也只是奴婢！”

　　温柔但是无比冷漠的扫了一眼这太监细小的脖子，极乐天淡淡的说道：“你们这些太监、宫女都听好了，王爷和善，但是极乐不是一个好性子的人。在这府邸里，什么该做，什么不该做，什么能说，什么不能说，这些都是有规矩的。”

　　众多太监、宫女噤若寒蝉的站在那里不敢动弹，极乐天身上散发出的气息，已经震慑了他们所有人，那是一种小禾苗被烈阳灼烧，随时可能被烧成灰烬的绝望恐惧。极乐天清清冷冷的说道：“这些规矩，慢慢的会让你们一条一条的弄明白。在这过程中呢，有人会被赶出去，有人会被杖杀，有人会被诛灭九族，该怎么做，你们会知道的。”

　　冷酷的扫过这些太监、宫女，极乐天冷哼道：“还愣着做什么？给王爷换上吉服，让迎亲的队伍准备好。给下面那些人说明白了，今天谁敢出一点儿差错让王爷丢了脸，诛灭九族只是最轻松的，极乐有一万种法子，让你们的亲族死了都不安宁，不信咱们可以试试。”

　　可怖的气息一收，这些太监宫女战战兢兢的凑到了林齐身边，谨慎小心的为林齐更换起衣袍鞋袜。如果说刚开始这些太监和宫女，还对林齐这个暴发户王爷有些小觑之心的话，经过极乐天的这一番警告，以及他们感受到的极乐天身上散发出的，足以掌握他们生死的可怕力量，他们是再也不敢有任何的懈怠之心。

　　林齐就好像一个木头人一样任人摆布，在众多礼仪官，以及龙城等凑过来看热闹的纨绔公子的簇拥下，林齐带着浩浩荡荡的人马直奔皇城——皇帝赐婚，迎亲自然也是在皇城迎娶，在皇城里临时开辟了一座宫殿让青黎公主暂住，林齐就是要在那里将青黎公主迎娶回来。

　　一路上都很顺利，毕竟有太佐治下的这些宫廷礼仪官的指点，一切仪式都进行得一丝不苟，没什么让人挑剔的地方。唯独就是进皇城大门的时候，林齐需要打赏大量的红包，这让林齐差点心痛得晕了过去。

　　林齐突然发现，在血秦帝国迎娶一个公主，没有亿万身家你真的承受不住那等消耗。

　　皇城东南西北四座禁卫大营，每个禁卫大营常年驻扎五万金甲禁卫。皇城内有一净军大营，里面驻扎的都是修炼秘传太阴功法，有着强悍战斗力的太监军，这些太监军也有二十万之众。

　　皇城内的太后、皇后、众多妃子还有未出嫁的公主、未成年的皇子众多，侍奉这些贵人的宫女太监就在十万人上下，加上那些做饭的、扫地的、修理花树花枝的、洗衣的、淘茅厕倒马桶的杂务仆役，这人数也在十万上下。

　　迎娶公主，进门的红包就要预备将近七八十万份，而且人家活色生香一个大公主嫁给你，每个红包你好意思包得少么？那些杂役每个红包起码是一两黄金，太监、宫女按照品级是五两到一千两不等，那些禁卫按照官职则是十两到两千两不等。

　　从太后开始，宫内的这些贵人、公主、皇子，林齐还得有一份心意送上，否则一个地方不打点好，任何一个贵人不开口敞开皇城的大门，林齐就没办法进皇城迎亲。

　　所以，太后那边，起码是价值百万两黄金的一份重礼；皇后也得五十万两左右；青黎公主的亲生母妃今日是特殊日子，也得和皇后看齐；其他那数量庞大的妃子、嫔和贵人等，那也得十万两起步。

　　“这不是嫁女儿，这是卖女儿！”林齐听得极乐天在耳朵边低声的提示，只觉眼前一阵阵的金星乱闪。他送出去的聘礼再多，林齐不心痛，因为送多少聘礼过去，血秦皇室只会还给林齐更多的嫁妆，总归是有来有往的事情。

　　但是这些进门的红包，那可是实实在在的将钱砸出去了。

　　错非极乐天在血襄战城席卷了一笔，以林齐吝啬的本性，他真有放弃这次赐婚，赶紧利落跑路的冲动。皇帝嫁女儿，果然是有赚不赔——更要命的是血秦帝国的开国皇帝嬴政起于荒野之中，这赐婚的大礼当中，沿袭了很多民间的传统，这进门的红包费，更是嬴政金口玉牙亲自拟定的！

　　“王爷豪富，这点红包也算不得什么。”极乐天眯了眯眼睛，轻轻的说道：“据极乐所知，血秦帝国曾经有科考夺冠的饱学士子得赐婚公主，一场婚礼下来欠债无数，到了第三代子孙才将这笔欠款好容易还清的。所以到了后来，不是世家豪门，谁也不敢迎娶皇室公主呢。”

　　顿了顿，极乐天轻轻笑道：“青黎公主这样有自家封地的倒是不怕，怕就怕那些有公主封号却无封地的穷光蛋，那真的是谁娶了谁倒霉，这开销就算是世家豪门，若非嫡系子孙继承家业的，那也是承受不起这开销的。”

　　林齐的脸色终于好看了一点，在他感慨自己的倒霉时，能听到前人更加倒霉的事情，这让他的心情变得极其的开朗。大笑着看着龙城等人将一箩筐一箩筐的红包丢进皇城城墙内，听得城墙上那些金甲禁卫不落口的‘谢驸马爷赏’的叫声，林齐突然觉得心情很不错。

　　然后，极乐天又开口笑道：“王爷和以前的那些驸马总归是不同的，所以极乐擅自做主，给例定的红包增加了十倍的黄金，所以王爷以后在皇城内定然是人人夸口襄赞，这名气是极好的，也不用害怕人恶言中伤了。”

　　‘噗嗤’一笑，极乐天轻柔的说道：“这可是难得的公然贿赂皇城内人的机会，极乐就替王爷这么定了，不知道王爷有没有什么要补充的？”

　　林齐的一张脸变得雪白一片，他呆呆的看了极乐天许久，身体晃了晃，好容易才艰难的点了点头：“哈，既然加了，那就加上吧。十倍啊？倒也不多，拿钱买个好名声，真不多。”

　　极乐天欢乐的连连点头：“可不是么？给那些太监、宫女和禁卫，极乐加了十倍，给太监总管的例子钱，极乐加了二十倍；给那些宫内的贵人的份额，极乐加了五十倍，总归让他们都乖乖的说王爷的好话才是。反正王爷家大业大的，也不欠缺这么点钱不是？”

　　林齐的身体一晃，只觉嗓子眼里骤然一甜。他深深的看了极乐天一眼，终于决定，以后极乐天管什么都好，但是自家的财政，是怎么都不能让她太多插手的了。

　　在这一刻，林齐无比的怀念云那小丫头，那可是个精打细算，每一个铜子儿都计算到极限的乖丫头啊。而且云能够为林齐招财进宝，想想看在云龙一族的族地内，云可是配合着林齐，将云龙一家的那些长老坑得倾家荡产！

　　这种大义灭亲为林齐累积家产的乖丫头，和极乐天这大手大脚的丫头比起来，林齐更加喜欢云啊！

　　伴随着林齐强挤出来笑容，皇城那扇巨大、沉重、无比昂贵的城门终于开启，伴随着禁卫、太监、宫女们山呼海啸般的‘谢驸马爷重赏’的欢呼声，林齐策骑缓缓走进了皇城。

　　外臣骑马进皇城，除了那些功勋卓著得皇恩特赐的重臣，普通臣子也只有驸马爷在迎娶公主时的这一次了。林齐耷拉着一张脸，有气无力的骑着精挑细选出来的一头毛色银白无瑕的骏马进了皇城，在一队欢天喜地的太监簇拥下向青黎公主暂住的宫殿行去。

　　犹如耍猴子一样，在有着浓郁民间风情的皇家礼仪中，林齐炫耀了一下自己的武力，扛起一座万斤大鼎绕着宫殿走了几圈，然后又唱了几首歌，吟诵了几首枪手预先做好的诗词，林齐终于获准进入了青黎公主的寝宫。

　　循着严苛的宫廷礼仪，林齐甚至没看清青黎公主今日的装束，一群宫女就簇拥着青黎公主进了一座浓妆艳抹的车辇，然后林齐又被人簇拥着离开了宫殿，迅速向他的宅邸行了过去。

　　双方的亲朋好友，一应庆祝的宾客，都已经在那边等候了，就等着林齐将公主带回家，就要开始接下来的庆典。也幸好极乐天预备得当，她买下来的那座宅院面积足够大，容纳这些宾客是绰绰有余的，否则林齐今天还真的够麻烦了。

　　一路鼓乐惊天动地，在大群宫女太监、金甲禁卫的护送下，声势浩大的迎亲队伍，终于回答了林齐的东顺王府，身躯高大身穿一身大红色长袍的黑胡子，已经带着一批家族老人站在了门前。


第805章 莉莉大婶带来的纠结

　　身躯高大的黑胡子好像一根烧得通红的铁柱子一样杵在大门外，在他身边，是几个林齐熟悉的老面孔，他们也都穿得一水儿大红色的吉服，红光满面的带着灿烂的笑容。

　　膘肥体壮，显得比身边的黑胡子更加高大的莉莉大婶一把把的擦着眼泪，无比动情的看着林齐：“哦，林齐小少爷长大了，他居然都娶亲了！居然还娶得是一位尊贵的公主！天哪，老爷，这是真的么？”

　　屠刀、铁锤、巴尔三位大叔‘哈哈’笑着，得意洋洋的看着林齐，看他们的模样，这可比他们自己娶了一个公主还要开心。铁锤大叔竭尽全力的搂住了莉莉大婶的半边腰肢，一张老脸笑得都快要开出花了。

　　林齐跳下了马，一把推开了身边想要阻止他的礼仪官，大步向这些家族的老人迎了上去。

　　莉莉大婶第一个冲了出来，兴高采烈的一把搂住了林齐：“哦，林齐少爷，以后不能叫你小少爷了，你成亲了，你长大成人了！莉莉大婶太开心了！噢，死去的夫人可以放心了，您自己都成家立业了，就算老爷要娶的那个公主是个心狠手辣的后妈，莉莉大婶也不怕她欺负你了！”

　　一旁站在门口等候林齐的人全傻眼了，一个年纪极老的官员厉声呵斥道：“你这蛮夷女子，你胡说八道什么？辁国公主乃我血秦帝国天潢贵胄，你焉敢如此诋毁于她？还有，这是东顺王大婚之日，你一女子对他搂搂抱抱成何体统？简直是岂有此理，简直是……”

　　林齐一耳光将这太佐派出的专门负责婚典的官员抽飞了出去，他无比森严的看了一眼四周目瞪口呆的礼仪官，冷酷无情的说道：“莉莉大婶是我的乳娘！谁敢对她不敬，我林齐以东顺王的王爵发誓，一定会灭他九族！不信的，可以试试！”

　　几个太监一拥而上，将那口吐鲜血顺带喷出几颗大牙的礼仪官抬了下去，有人麻溜的将地上的鲜血打扫得干干净净，太佐赢昭亲自跑了出来，低声但是无比严厉的向那些礼仪官呵斥了几声，然后笑着向林齐点了点头：“东顺王，不要耽搁了良辰。您有什么话要和这些家里人说的，可以事后慢慢说？”

　　林齐用力的拍了拍莉莉大婶的后背，然后将她交给了铁锤，这才冷眼看着赢昭，低沉告诫道：“太佐大人，林齐自幼是这些家族老人抚养大的，他们和我的父母没任何差别。若是他们在这里受到任何不好的待遇，我想陛下会很乐意为林齐做这个主。”

　　青黎公主的车辇突然开启，一身红衣头上罩着红盖头的青黎公主缓步而下，冉冉行走到林齐身边，轻盈的向莉莉大婶行了一个宫里。一口流利的西方大陆通用语脱口而出，语声呖呖宛如百灵鸟般清脆悦耳，青黎公主轻声笑道：“是莉莉大婶么？您是东顺王的乳娘，自然就算是本宫的半个母亲，以后谁敢对您有丝毫不尊，只管对本宫说，本宫定然会让他们知道什么叫做目无尊卑的下场。”

　　一旁的赢昭身体一晃，差点没晕了过去。他主持了不知道多少皇亲国戚的大婚典礼，但是如此极品的一对儿，也只有林齐和青黎公主了。一个在婚典上动手打人，还打出了血，按照东方大陆的传统，这兆头可是差到了极点。

　　一个就更好了，这车辇还没进门就走下了车辇，还对一个下人主动行礼！！！

　　天哪，天庙供奉的无数神灵在上，就算这莉莉大婶是林齐的乳娘，那也只是一个下人，什么半个母亲？这完全就颠覆了赢昭脑子里记下的各种清规戒律，几乎粉碎了赢昭脑子里的那些天理伦常。

　　但是这是青黎公主，赢晸最宠爱的女儿。这是林齐，如今嬴政最宠信、最倚重的亲王。

　　赢昭咬着牙，干声说道：“赢云，你还是……”

　　一旁的莉莉大婶早就眉开眼笑的一把抓住了青黎公主的小手，用力的抚摸了一阵青黎公主纤细柔嫩粉光致致的小手，莉莉大婶惊叹道：“哎哟，真的是大帝国的公主，这小手怎么能生得这么柔嫩？生得这么可爱的？哎呀呀，我差点就忘记了！”

　　莉莉大婶飞快的在手指上一抹，随着一道灵光闪过，她手上多了一对儿淡青色近乎纯透明的镯子。这镯子内有丝丝云烟缠绕，里面不知道用什么手法精工雕琢了一对儿盘旋飞舞的青色凤凰。莉莉大婶小心翼翼的将手镯戴在了青黎公主的小手上，青色的镯子在雪一样白净的手腕衬托下，那一抹青色几乎要化为绿色的汁液渗了出来。

　　而戴上这一对儿手镯后，青黎公主的小手几乎都变成了一片翠色，一股润泽的凉意流转全身，青黎公主只觉自己身边的空气都变得极其洁净，一丝儿烟尘气息都没有了。

　　毫无疑问，这是一对儿极其罕见的灵物。在正门前等候的这些达官贵人，尤其是赢昭这个太佐都是识货的人，他们的眼珠子都差点瞪了出来，这对镯子的来历，可不简单啊。制成这一对儿镯子的淡青色玉石就珍贵异常，而在这镯子内凝成那盘旋飞舞的一对儿凤凰，这可是要极其强大的灵师调动巨量的天地能量才能做到。

　　这种淡青色的玉石叫做‘无垢玉’，所在之处方圆百丈内，一切尘埃都不复存在，能驱逐一切毒虫毒烟毒火瘴气等。将它放在剧毒的毒酒中，一会儿工夫那酒也就变成了无上佳酿；将它放在毒虫巢穴中，两三日后那里也将变成清净福地。

　　在东方大陆，这种无垢玉向来是皇室的贡品，但是这种玉石乃天地灵性在极其凑巧的机缘下才能偶尔凝成，其价值堪比大山之心那样的神物。故而在皇宫中，这样的无垢玉制成的珍宝也就两三样而已。

　　而这种无垢玉坚硬异常，圣师巅峰的大能都难以对它进行加工，要制成这么一对儿浑圆无瑕的镯子，必须是半神境界的雕工宗师出手。至于说想要在这镯子内凝成这么一对儿盘旋飞舞的凤凰，那是什么魔纹篆刻师、魔法铸造师都无法完成的。

　　必须是半神境界的灵师，调动方圆数万里内天地间的巨大能量，从中抽取属性符合的天地元素，将其凝成天地灵晶注入镯子内，耗费无数的心血心力，才能达到这样的效果。

　　四周一片鸦雀无声，青黎公主都为这一对儿手镯浑身战栗了一下。莉莉大婶重重的吐了一口气，用力的给了林齐的胸口一拳：“少爷，夫人交给莉莉的最后一件事情，莉莉大婶可是完成了。这对儿镯子啊，是从老爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，不知道多少代爷爷那里传下来的宝贝。”

　　“一直以来，这镯子都是历代家主的夫人才能佩戴。夫人临死前啊，给莉莉说，以后少爷您长大了，成亲的时候，就把这对镯子交给少爷的少夫人。以后少爷也是这样，这对儿镯子都要传给下一代家主的夫人的，您可千万不要忘记了。”

　　一旁的黑胡子呆呆的看着这对儿镯子，然后他仰面看天，将眼角的两滴泪水无声无息的蒸发。

　　林齐看了一眼这镯子，突然感受到了背后一闪而过的强烈杀意。林齐的背肌骤然一颤，他知道极乐天吃醋了，不仅是吃醋，而且在大吃特吃，吃得不亦乐乎。林齐有一种想哭的冲动，家宅不宁啊，他已经看到了自己未来的悲惨生活。

　　拥有这么一对儿无垢玉手镯的，就是黑虎家族的家主夫人么？

　　极乐天怎么想，林齐不用问都知道了。但是云那里……

　　林齐突然想要吐血，他突然想起来，青黎公主的名字就叫做赢云！而云呢，她的名字就是云柔，如果换成了云苍龙希望她拥有的那个名字，那也是云嚣云。

　　两朵云凑到一块了！

　　林齐仰面看天，无声的叹息了一声。不管付出什么样的代价，林齐决定，他哪怕去打劫天庙或者弥罗神教，可也要一定再琢磨出这么几对儿镯子来，否则他深信未来等候着他的，是无比凄惨的家庭生活。

　　惨，太惨了！青老人曾经在黑渊神狱，絮絮叨叨的向林齐讲述过女人的可怕，青老人更是叽叽咕咕的向林齐描述过某些大家族那些夫人们争风吃醋带来的可怕风潮，那真是噩梦一样的场景。

　　青黎公主轻轻的笑着，她微微的晃了晃手，手腕上这一对儿珍贵无比的无垢飞凤玉镯子闪耀着淡淡的青光，将身体附近百丈方圆内的一切尘垢全部驱散一空，空气变得无比的洁净清新。青黎公主再次向莉莉大婶行了一礼，异常真挚的说道：“谢谢莉莉大婶，赢云会做一个好的林家家主夫人的。”

　　极乐天的脸骤然阴沉下来，林家的家主夫人？轮得到你么？

　　林齐感受着极乐天那锋利如刀的目光，无奈何的一把抓住了青黎公主的手，也顾不得什么礼仪不礼仪的狗屁问题了，迈开大步就走进府邸。

　　去你娘的，要死不过一刀罢了，我林齐大爷怕过谁？


第806章 大典

　　昂头挺胸的林齐拉着青黎公主的手，在无数权贵大臣惊愕的目光中，就这么大步穿过前院巨大的广场，大步穿过广场后的前厅，走过同样巨大的中院，来到了这栋院落的主大厅中。

　　嬴政、太后、皇后以下，众多皇室宗亲或坐或立在大厅中，当他们远远看到林齐和青黎公主走了过来，一众人脸上还没来得及堆砌起笑容，骤然间就感觉身边的空气突然变得无比的清爽清新，好似突然走进了刚刚下过雨的原始森林中，那样清爽的气息沁人心脾，真个让人浑身都舒爽了起来。

　　不仅如此，那些有着佩戴香包、香囊习惯的宗亲愕然的发现，他们香包香囊散发出的或者清雅或者浓郁的香气消失得无影无踪。一行人骇然相顾，这等奇异的景象，只有‘无垢玉’这种罕见的天地奇珍才能造成。

　　但是偌大的血秦帝国，拥有无数奇珍异宝的血秦皇城，库房里的无垢玉制成的珍品也只有两三件。其他的那些宗室权贵倒是从历任皇帝手上得到了一些无垢玉饰物的赏赐，可是这些东西加起来，整个血秦帝国也拿不出三十件无垢玉制成的器物来。

　　因为在血秦帝国上面，还有天庙这个贪得无厌的庞然大物，那些天庙的高层可都是以身怀一件无垢玉制成的法器为荣的。天庙的那些高级神职人员，他们讲究的就是飘逸出尘、不染尘埃，所以无垢玉得到了他们的赏识，所以天庙据说能有一百件左右的无垢玉制成的器具。

　　除此之外，再无其他。

　　但是林齐和青黎公主这么大步走来，这感觉，这空气中清新清爽的气息，的确是无垢玉造成的！

　　也不知道青黎公主是有意还是无意，她在走进正厅的时候，双手轻轻一抖，将宽大的红袖抖了上来，露出了雪一样白的一对儿皓腕，露出了那雪白的手腕上那对儿翠色欲滴的无垢飞凤玉镯。

　　嬴政的眉头挑了一下，太后、皇后等贵人脸上的神色越发的纠结了。

　　再看看青黎公主堂而皇之佩戴在胸前，就这么大咧咧挂在红色吉服外的青春女神的眷顾，这些贵人不由得一阵心酸——难道天地灵秀都集中在了这一个丫头身上？她手上什么时候得来了这么一对儿堪称国宝的镯子？

　　而且这对儿镯子的水色如此清润澄透，分明是无垢玉中的极品货色，里面的那一对儿盘旋飞舞的飞凤更是翠色浓郁，散发出淡淡的让人心悸的威压，凝聚这一对儿飞凤的人，那实力简直到了匪夷所思的地步。而且看镯子内的那一丝丝的烟云，这镯子怕是不仅仅是一件儿赏玩的珍贵器具，分明被人用逆天之力制成了一对珍贵的魔导器。

　　所有人都死死的盯着青黎公主有意无意炫耀出来的这对儿手镯，一时间大厅内静悄悄的一点儿声音都没有。过了大概一盏茶时间，等得林齐和青黎公主在嬴政面前站定了，紧随着他们进来的赢昭这才醒悟过来，急忙催促着黑胡子在正中的双方高堂的坐席上坐定。

　　血秦帝国的皇家婚庆，更多的采用的是民间民俗的礼仪，所以如果皇帝有兴趣参加公主或者皇子的婚礼，对方的一家之主是有资格和皇帝平起平坐的。

　　平日里血秦帝国的皇帝不会有这么好的兴致，往往是由某位皇室宗亲做代表，但是今天嬴政眼巴巴的亲自来了这儿，黑胡子就得到了和嬴政并排儿落座的权力。黑胡子咧开嘴，得意的叼着一根大雪茄，笑得眼睛都眯成了一条线，得意的吐着烟圈。

　　黑胡子那个得瑟啊，在高卢帝国，他千辛万苦才弄了一个敦尔刻市长的职位，还没正式上任，就被他亲手把敦尔刻给崩飞了。可是在东方帝国，这可就不同了，他老人家居然封王了，还能和血秦帝国的皇帝平起平坐！

　　啧，就今天的体面和荣耀，高卢皇帝抱着他的大腿求他娶自己的女儿，黑胡子都是不乐意的了。就林齐名下的三大行省的封地，那就和高卢帝国相当了呀。青黎国的封地，更是比高卢帝国大了一圈。黑胡子还看得上高卢帝国？去他娘的吧！

　　嬴政开口了，他笑着向黑胡子问道：“东安王，青黎手上的那镯子，可是你林家之物？”

　　黑胡子大咧咧的点了点头：“传媳不传子的传家之物，我们黑虎家族的家主夫人，代代相传。”

　　吧嗒了一下嘴，黑胡子笑道：“无垢玉嘛，它本来的功效能避尘、避毒、驱逐毒虫。后来，不知道是咱家祖上第几代老祖宗找到一个极其厉害的异人，嘿嘿，传说咱家老祖把那异人毒打了一顿，逼他耗尽心血制成了这么一对儿镯子。”

　　眸子里棱光以上，黑胡子得意的说道：“这镯子，能护主。能抵抗一切灵魂秘法的攻击。嗯，当然，太强的挡不住，但是除非是顶级的半神或者更强的人，否则是攻不破它的防护的。若是斗气攻击么，两头飞凤也能主动飞出护体，具体能有多强的防护，那就真不知道了。”

　　大咧咧的抓过一个茶盏，将雪茄烟头往茶盏内一丢，黑胡子昂着头说道：“咱家的女人，从来不需要上战场，所以也没试过这玩意能防御多强的斗气攻击。只不过那被打得头破血流的异人曾经将它吹得神乎其神，也不知道真假。”

　　站在人群中的胡涂、胡业、胡馨竹祖孙三个脸色阴沉的看着黑胡子，打人不打脸，黑胡子你太过分了！那个被打得头破血流，哭天喊地的耗费了三年苦功，终于制成了这对要命的玉镯子的‘异人’，就是胡涂的第十二代老祖！这是沙狐一家子的血泪债中，最惨厉的一笔啊！

　　几乎半神巅峰的老祖宗，被虎族的一群彪形大汉用暴力胁迫，呕心沥血三年制成这件珍贵的、却从来没派上用场，只是在黑虎家族内部代代相传专门传给儿媳妇的镯子，你黑虎一族也太欺负人了！

　　而嬴政则是若有所思的看着黑胡子。

　　刚刚黑胡子的一段话，里面透露出来的信息很庞大。那个异人制造的镯子，能够抵挡半神巅峰的灵魂秘法攻击，也就是说，这个异人起码也是相当的存在。而林齐的不知道第几代的祖先能够威逼那个异人为自己制造镯子，那么林齐的祖先中起码也有一个半神境的存在。

　　而一个能够出产半神境的家族，只要有一个半神的老祖庇护，不出意外的话，子孙当中就算三五代出一个天才，总归能够继续出产半神。而半神的寿命极其悠长，庇护家族数万年总是轻松的。

　　这是一个潜力多么强大的家族！

　　更美妙的是，这个家族的根基在西方大陆！

　　嬴政笑得越发的灿烂了，他轻轻的拍了拍手赞叹道：“青黎，如此至宝，你可得好生保存，这可是东顺王对你的一片心意，切不可辜负了他。嫁人之后，就要学着为东顺王分忧，很多事情，你可不能像是未出嫁的公主那样行事了。以后，你可就是东顺王妃了！”

　　青黎公主轻柔的向嬴政行了一个礼，轻轻的说道：“女儿省得。”

　　嬴政向赢昭看了一眼，于是赢昭发出一声长啸，林齐的成亲典礼正式开始。

　　在无数年轻权贵或者嫉妒、或者忿恨、或者充满杀意的复杂目光中，林齐一步步的和青黎公主宛如木头人一样随人摆布着，将这一套复杂的礼节逐一完成。这让林齐感到特别的新鲜，在西方大陆的时候，婚庆可真没这么多讲究，双方去教堂让神父祝福一番就完事，哪里有这么多花头呢？

　　隆重的大礼持续了整整一个时辰，等林齐如此强悍的身体都比折腾得汗流浃背面无人色的时候，大典的主要部分终于完成。林齐在一群宫女和女官的簇拥下将青黎公主送入了婚房，然后向青黎公主请辞之后，大步走到前院，一场盛大的婚宴还等着他呢。

　　向皇帝敬酒，向太后敬酒，向皇后和诸位贵妃敬酒，向宗室长辈敬酒，向来此祝贺的诸多达官贵人敬酒。这一次林齐可一点都不含糊的堂而皇之的作弊，强大的身体迅速分解酒水，将它们化为自己体内微不足道的一点儿养料。

　　有资格出席的宾客有数万人之众，这些都是血秦帝国有头有脸的权贵。

　　至于帝都中那些攀附上来的中下层的官员，就真不知道有多少了。林齐在府邸外的大街上摆开了流水席，用哔哩哔哩的说法，就好像喂养猪猡兽一样，数万张圆桌顺着大街一路儿排开，任凭人吃喝。

　　就在酒宴进行到一半的时候，一些出乎人意料，却又让人觉得理所应当出现的人终于到来。

　　“天庙上院主持妙闻大师驾到。”

　　“天庙中院主持法善大师驾到。”

　　“天庙下院主持普荷大师驾到。”

　　“弥……弥罗神教东方大陆行走珈凡罗大师驾到。”

　　“东……东海万国盟特使敖宛公主驾到。”

　　“雪原联邦特使熊砺大人驾到。”

　　正蹲在圆凳上，和胡馨竹大碗大碗倒着酒的龙城一愣神，然后一群人同时嘀咕了起来。

　　“干，砸场子的人来了！”


第807章 来者不善

　　方才还人声鼎沸的婚宴变得悄然无声，所有人都目光诡异的看着林齐。

　　身穿吉服，因为大量饮酒面孔变得赤红一片的林齐茫然而无辜的看着众人，他也闹不清这是怎么回事。天庙上中下三院的主持齐来也就罢了，弥罗神教的东方大陆行走也来了，居然还有什么万国盟的特使，以及雪原联邦的特使？

　　这群家伙都想干什么？

　　正发愣的时候，嬴政干巴巴没有一点儿感情的声音突然响起：“还愣着做什么？还不把贵宾们迎进来？对了，雪原联邦的特使熊砺？让他三步一叩首报名而入，否则当场斩了！”

　　嬴政的声音沙哑、干瘪，充满着让人生畏的杀意。毕竟是堂堂一国特使，居然让人叩首报名而入，这已经是极大的屈辱了。而且若是人家不从，就公然斩杀，还是在皇室公主的婚礼上公然斩杀他国特使，这种行为已经不能用骄横跋扈来形容，按照某些传统老夫子的说法，这已经近乎于‘虐’了。

　　可是嬴政前些日子大杀四方，将血秦帝国这么多公子王孙和权贵大臣杀得人头滚滚，这股子可怕的杀气还震慑着在场的所有人呢，没有一个人敢吭声反驳嬴政的意见，当即几个老太监急匆匆的奔了出去，将嬴政的旨意传递了下去。

　　不一时，随着轻快的脚步声，三个胡须莹白长有数尺，几乎拖到脚背上的光头男子带着十几个身穿黑袍的光头，缓步走了进来。长须的光头手里捏着念珠，行走之时上半身纹丝不动，给人的感觉就好似一座大山在缓慢的向前滑动，那等威严和凝重，不是普通人能拥有的气度。

　　而他们身后的那些光头男子，则是分别捧了一个赤金的托盘，里面放着十几样光艳夺目的饰物。这些精巧的环佩铃铛等物散发出淡淡的魔力波动，分明都是极其难得的魔道具。

　　婚宴上的这些达官贵人脸色变得越发的诡秘了，向来只有天庙从血秦帝国搜刮珍宝的，何曾听说过天庙的人给人送过礼？但是看眼前这架势，天庙上中下三院的主持同时出动，分明就是为了庆贺林齐和青黎公主的婚礼，特意跑来给林齐送礼的嘛。

　　在这三位天庙的顶尖人物身后，是一个身上紧紧裹着一条破烂的麻布，但是灰白色的麻布洗得很干净，周身皮肤漆黑宛如铁锭，还在阳光下熠熠发光的奇异男子。这人头发胡须极长，似乎有许多年没有洗过了，象牙黄色的头发胡须扭成了一团，导致他的脸上只有两颗精光四射的眸子露了出来。

　　这男子枯瘦如柴，身量却是极高，比寻常人起码高了两个头左右。他走路的时候身体大幅度的摇摆着，每一步踏在地上，都好像一根钉子深深的扎向了地面，给人一种极其怪异的力量感。

　　在他身后跟着十二名俏丽的红衣少女，她们一个个明眸皓齿、巧笑嫣然，分明都是不可多得的美人儿。她们手上同样捧着一个硕大的赤金托盘，但是和天庙的小气不同，这些托盘上琳琅满目尽是珠光宝气四射的珍奇之物，看上去价值煞是不凡。

　　这个男子估计就是弥罗神教的那位珈凡罗大师了，作为弥罗神教的人，他有胆量孤身一人出现在双阳赤龙城，堂而皇之的行走在林齐的婚宴现场，别的不说，他的胆子却是包天了，或者他对自己的实力很有信心，否则绝对不会做出这样的事情来。

　　而在后面的一位，则是一名头上生了一对儿小巧精美的玉色龙角，生得貌美如花身材矫健有力的美貌少女。她身穿一件儿玉色的鱼鳞软甲，内衬一件猩红色百花战袍，将她一张粉脸衬托得娇美异常，但是在那娇美之中，一股扑面而来的英气，却是让任何人都不敢小觑了她。

　　这位就是东海万国盟的敖宛公主了。

　　胡馨竹不知道什么时候凑到了林齐身边，压低了声音指点起这敖宛的来历。

　　这敖宛成名已经有百年，但是按照他们那个种族的寿命而言，她仅仅相当于人类十五六岁的少女。她那一族就是东方汪洋大海中地位相当于皇族的‘龙人’一族，据说是太古神战之前，东方神龙和那些天生有超强能力的人类的混血后代。

　　这些龙人天赋异禀，天生的神力远超人类，而且体内经络天生贯通无阻，一出生就有天位的修为，稍加磨练就是圣徒境界的强者。只要他们运气不太差，迟早都是圣师境界的修为。和人类相比，如果同样是一百个圣师巅峰的龙人，起码有十分之一的人能够踏入半神境界。

　　而人类的这个比例，大概是千分之一不到的水准，由此可见两族的天份差距之大。错非龙人一族的繁衍力低下，东方大陆的人类总量是龙人一族的数千万倍的话，龙人族早就取得了压倒性的优势。

　　饶是如此，龙人一族的强者面对人类的时候，依旧有着跨阶挑战和同阶不败的记录，这个记录从来没有被打破过。也就是说，从来没有任何一个人类强者曾经击败过和自己实力相当的龙人。

　　眼前的敖宛，赫然就是一个圣师巅峰的强横存在。

　　敖宛的身后，同样跟着一堆侍女，这些侍女有一半披甲，显然是敖宛的随行护卫，而且她们清一色都是圣徒以上境界的强者。剩下的一半侍女看上去是普通人族少女，但是或者眉心、或者下颌、或者脖颈上，这些地方或者有各色鳞片，或者有奇异的细小触须，显然她们并非人族。

　　这些没有披甲的侍女则是捧着用红珊瑚雕成的大托盘，上面盛满了各种东方汪洋大海出产的奇珍。

　　要知道东方大陆更东边的这一片汪洋，可是面积比东方大陆更广大数倍的无边海域。血秦帝国如此强横，也只是占据了濒临大陆的数十万个小岛屿，在这血秦帝国的海疆之外，还有无比广袤的海域，里面的岛屿宛如星辰密布，大大小小的岛屿组成了无数个大小国家，为了对抗来自各方大陆的压力，这些小国家就组成了所谓的万国盟守望相助。

　　如此广袤的海域，内产无数的奇阵，很多东西都被万国盟的高层严格控制，大陆上的子民平常难得一见。但是今日敖宛带来的这些托盘上，就堆满了这些令人垂涎欲滴的奇珍异宝。

　　几个人行了进来，而门外则是传来了一声狂暴粗野的咆哮声：“凭什么他们进得，我就要报名而入？熊砺不服，我是雪原联邦的特使，你们焉敢……”

　　‘噗嗤’一声响起，熊砺的咆哮声消失得无影无踪，随后是一连串的惊呼声传来，紧接着刀剑入体的‘噗嗤’声接连响起，很快那些惊呼声都消失了。显然熊砺和他带来的人已经被屠杀殆尽，当众斩杀另外一个国家的特使，这也证明了血秦帝国和这个国家的关系是多么的‘睦邻友好’。

　　嬴政的冷笑声传了过来：“众卿，休要为了这些毛团蠢物扰了雅兴。今天是东顺王的好日子，众卿只管开怀痛饮。今日只谈风月，那些国朝大计，嘿，谁若是说起了，朕可是要重罚的。”

　　不容众人回过味来，嬴政已经大笑了起来：“天庙三位住持大师来了？哈哈哈，正好，正好，还请三位住持大师带着门下高徒为东顺王念几篇安宅经文，颂几篇多子多孙多福分的经书，顺便绘制一些驱逐亡灵鬼怪的符箓四处挂挂，哈哈哈，朕自然会有一份香火钱奉上！”

　　饶是天庙三院主持面皮堪比城墙拐角，听得嬴政的话，依旧气得面皮发黑。

　　这算什么？把他们当做游走天下骗香火钱的术士了？安宅经文？多子多孙的经书？驱逐亡灵鬼怪的符箓？这都是什么玩意儿？那都是糊弄普通老百姓的骗子手段，天庙的主持哪里会这些？

　　三位老主持的脸耷拉了下来，妙闻朗声喝道：“陛下说笑。”

　　嬴政冷哼了一声：“朕，没有说笑！若是不会安宅经文，放下礼物就请辞罢。天庙清规戒律甚多，不要在这里破了戒，对三位主持的清名可是大有妨碍！”

　　那弥罗神教的珈凡罗大步向前了一步，他瓮声瓮气的说道：“陛下所言极是，天庙的这些老贼秃罗里啰嗦的不得个干净。本座素闻东顺王英明神武，乃是血秦帝国栋梁重臣，今日又是和公主婚配的大喜日子，故而特意送上区区薄礼不成敬意！”

　　珈凡罗挥了挥手，身后的那些少女将手上托盘纷纷放在地上，然后转身就随着他离开。

　　临出门的时候，珈凡罗转过头来死死的盯了黑胡子一眼，然后冷哼一声扬长而去。

　　黑胡子怪眼一翻，跳起来怒声喝道：“瞪我作甚？那瘦子，你想死是不是？老子……本王可以成全你！”

　　珈凡罗一言不发，早就去得远了。

　　敖宛则是轻笑了一声，慢条斯理的上前了两步，缓缓说道：“敖宛见过陛下，见过东顺王爷。今日敖宛前来，只是想要提前认识认识东顺王罢了，以后东顺王和敖宛可就是邻居了，大家怎能不提前见见？”

　　不容林齐开口，敖宛已经笑了起来：“还请陛下容禀，敖宛成年，封地被封在和青黎国五百里之遥的‘玉龙大岛’，以后敖宛却是东顺王和东顺王妃的邻居了，大家需要好好亲近才是。”

　　林齐的脸顿时耷拉了下来，这算什么？当场挑衅么？

　　但是敖宛就是丢下了这么一句话，然后轻飘飘的转身就走。


第808章 红人热馍馍

　　弥罗神教和东海万国盟的人来去匆匆，雪原联邦的特使干脆被当场格杀，如今林齐府上也只剩下了三个脸色极其难看的长须老光头。他们目光不善的看着坐在大厅正中的嬴政，周身气息翻滚如雷，显然已经动了真火。

　　林齐皱了皱眉头，还没开口说话呢，黑胡子已经摇摇摆摆的走了上去，当着众人的面，狠狠的给了妙闻大师的肩膀一巴掌：“哈哈哈，来的都是客，今天是林齐，也就是我儿子，也是血秦帝国的东顺王的婚宴，三位大师可都是难得请到的贵客啊，请上座，上座！”

　　用力一挥手，黑胡子豪气干云的咆哮道：“换一桌酒菜，好酒好肉的送上来！”

　　黑胡子的打诨将嬴政和妙闻三人之间的僵硬气氛搅得稀烂，嬴政笑着端起了一个碧玉酒杯抿了一口酒，眯着眼看向了三位主持，眸子里一抹寒光悄然闪过。他向赵鹿使了个眼色，然后朝大门外微微抬了一下脑袋，赵鹿立刻会意的，宛如一抹幽灵一样闪了出去。

　　珈凡罗既然送上门来了，嬴政是不会让他离开的。他正需要弥罗神教的力量钳制天庙，最好双方能两败俱伤，那是最美妙不过的事情。

　　如果这两个巨大的宗教势力真的两败俱伤，想到这种情势下自己可能得到的丰厚收益，嬴政激动得浑身都在哆嗦，他只觉小腹一阵火烫，错非这里是林齐的婚宴，他一定会召几个宫女过来，自己好生的在这些娇俏的宫女身上发泄一把万年堆积的火气。

　　强行按下了心头的欲火，嬴政诧异的瞥了黑胡子一眼。刚才珈凡罗离开的时候，狠狠的瞪了黑胡子一眼，那是什么意思？嬴政看到了那一眼蕴藏着极其愤然的怒火，显然黑胡子极大的得罪了珈凡罗，但是这怎么可能呢？

　　弥罗神教几处神殿和圣坛被洗劫的消息因为太丢脸了，所以被弥罗神教的高层严密的封锁了起来，血秦帝国安插在弥罗神教中的探子还没来得及将这个消息传回来，嬴政打破脑袋也想不到，黑胡子背后的那群老怪物为了给自己的宗脉嫡系子孙凑一份不丢脸的聘礼，他们到底做了什么惊天动地的事情！

　　黑胡子殷勤的将三位主持迎到了正厅中，将他们安排着坐在了嬴政旁边的那一桌酒席上。三个光头主持斜眼看了嬴政一眼，然后一言不发的看向了收拾得干干净净的席面。

　　轻咳了一声，中院主持法善低沉的说道：“有劳东安王了，只是吾等师兄弟三人只吃素斋，只要上些木耳豆腐、粉丝青菜就行，至于美酒么，若是有葡萄酿成的素酒，倒也使得。”

　　黑胡子愣了愣，然后张口就是一句脏话喷了出来：“干你亲大爷，哪里这么难伺候？什么素斋？大鱼大肉的就有……呃……”

　　黑胡子强行闭上了嘴，他仰面向天深吸了一口气，然后堆砌上了满脸的笑容，笑吟吟的向三位目瞪口呆的主持笑道：“那个，哈哈哈，老子……本王失态，失态了……哈哈哈，三位光头大师还请谅解，本王是个粗人，这辈子也没怎么学会说话，身边也都是一群粗人，哈哈哈！”

　　干笑了一阵子，黑胡子自己觉得没趣，灰溜溜的奔出了大厅不知去向了。

　　嬴政手中的碧玉酒杯上已经布满了裂痕，他强忍着心头的欢笑，轻声对坐在他身边的当朝太尉灵赑军笑道：“东安王倒是一个妙人儿。太尉，若是朕让东安王日后专门负责和天庙的一应事务，太尉以为如何？”

　　灵赑军板着脸，眼角一抹笑意急速掠过：“陛下圣明，果然知人善用。东安王办事谨慎、勤勉，待人热情、周到，定然是打理天庙事务的不二人选。陛下大可放权，以后和天庙有关的所有事务，专门统合为一个衙门，全部交给东安王负责就是。”

　　嬴政轻轻的点了点头：“爱卿此言大善！”

　　嬴政和灵赑军的对话虽然轻声，但是这大厅上那个人不是耳聪目明之辈？妙闻等三人听得嬴政和灵赑军的馊主意，顿时气得脸色发青——刚才黑胡子那一通荤话，他们也看出来了，黑胡子不是有意针对他们三个来的，而是他本身就是这么样的脾性！

　　这才最要命，如果黑胡子是有意做作，天庙有无数的手段收拾他，但是他本身就是这么一个浑人，你能拿他怎么样？尤其是自己三人眼巴巴的凑上来为林齐庆贺婚礼，可不就是为了拉拢林齐这个潜力股么？这势必不能得罪他老爹的不是？

　　妙闻缓缓转过身，向嬴政合十为礼：“陛下，圣明！”

　　嬴政眼角一挑，理直气壮的说道：“向来如此，不用你说，朕也知道朕有多么的圣明！”

　　妙闻气得脸上肌肉一阵乱跳，这赢晸皇帝是吃错药了吧？以前的赢晸皇帝虽然好大喜功，喜欢不时的发动战争吞并四周的小国，但是他对天庙还是客客气气的。但是现在的嬴政皇帝啊，他根本就和吃错药一样，每一句话都能将人杵到城墙上活活杵死！

　　死死的盯着嬴政看了许久，妙闻气鼓鼓的转过身去不再搭理他。没错，这就是赢晸皇帝啊，赢晸的面孔，赢晸的气息，修炼的依旧是铁血帝皇诀，这些都是不能作假的。但是现在的嬴政却是这般模样，难道当年的赢晸一直在天庙诸人面前藏拙？

　　如果是这样，真的是其心可诛了。

　　妙闻眯着眼，和法善、普荷相互望了一眼，三个老光头轻轻的点了点头，同时高呼了一声自己信奉的主神的名号。这时候浓郁的香气飘来，一碟碟造型精美的素斋送了上来，各色蔬菜瓜果、粉丝面积、豆腐油泡应有尽有，随之而来的还有几桶高卢帝国特产的极品陈酿葡萄美酒，这可是东方大陆极少得见的，专供高卢皇室的珍品。

　　妙闻等人识货，嬴政等人也不缺眼力，他们看了一眼水晶杯中那殷红如血的浓郁酒液，就知道这葡萄酒的品质比如今东方大陆最好的葡萄酒还要高出好几个档次！

　　那些西方大陆的海商也不蠢，东方大陆并没有太好的葡萄种植园，也没有太好的葡萄酿酒师，真正的好葡萄酒，还是得数高卢帝国出产的。所以他们运来东方大陆的葡萄酒，哪怕是专门贩卖给血秦帝国皇室的那些葡萄酒，都是一些在西方大陆不怎么值钱的货色。

　　就好比东方大陆的海商将东方大陆最差劲的茶叶和丝绸运去西方一样，那些西方海商不过是有样学样罢了。

　　“东安王！”嬴政毫不客气的向妙闻桌子上的橡木酒桶指了指：“此物大善！”

　　黑胡子挺起了胸膛，用力的往胸口拍了几巴掌：“陛下喜欢，臣这里还有几十桶，陛下先拿回去试试味道。若是陛下中意，臣就让高卢帝国的族人想办法把胜利宫的酒窖搬空就是！哈哈哈，现在高卢帝国的皇帝是个小王八蛋，这酒给他喝了也是浪费！”

　　嬴政和在场所有人的眼角同时跳了一下，高卢帝国在西方大陆的地位极高，是西方大陆第一强国，敢公然说高卢帝国的皇帝是个王八蛋的，黑胡子可真是天下的头一份了。

　　黑胡子可是满不在乎的大咧咧的笑着，他亲自给嬴政端上了一桶酒，然后大声招呼道：“大家不要客气，吃菜喝酒，吃菜喝酒啊，不吃饱不喝醉，可不能回去，哈哈，小儿大婚，老子……本王开心啊！本王，嗯，本王非常开心！来，本王先饮为敬！”

　　端起一个硕大的海碗，屠刀给黑胡子满上了一大碗浓烈的朗姆酒，黑胡子豪气干云的举起这足足三斤重的大碗，将一碗烈酒一口喝得干干净净。

　　大厅内众人齐声叫好，就在这时候，林齐快步走进了大厅。先向嬴政行了一礼，然后林齐笑着看向了妙闻三人：“三位主持大师亲身到来，林齐深感荣幸。话不多说，来酒！”

　　屠刀将一个大海碗递给了林齐，给他满上了一碗酒，林齐端起酒碗向三位主持亮了亮，正要往嘴里灌，普荷大师突然开口笑了起来：“东顺王且慢，今日本座三人亲身来此，却是有话和你商量。天庙下院还缺一位护法尊者，敢问东顺王可否有意出任？若是东顺王有意，本座可许诺东顺王的地位仅在本座之下！”

　　妙闻大师不快的瞪了普荷一眼，他沉声道：“东顺王可否愿意出任天庙上院诵经人一职？只要东顺王为天庙上院做出贡献，本座可将主持之位拱手相让！”

　　法善的脸色变得很难看，妙闻这给出的待遇太优厚了！法善沉吟片刻，眯着眼睛洪声道：“东顺王若是能皈依我天庙中院，法善愿奏请上九代太上长老收你为徒，以神元灌顶之法，助东顺王踏足半神妙境。未来若是本座退位，中院主持一职，当可为东顺王继承！”

　　三个老光头这么一开口，满堂皆惊！

　　他们想干什么？当着嬴政的面抽嬴政的脸么？

　　林齐怎么就突然这么受天庙青睐了？这些老光头到底想要做什么？

　　林齐呆呆的看着三个主持，他沉吟了片刻，突然笑了起来，一句话差点没把三个主持气死。

　　“可是，我舍不得我这满头秀发，所以，三位的话，我就当做没听到好了。”

　　林齐一言既出，嬴政突然拊掌狂笑。


第809章 闯入洞房

　　嬴政的脸色铁青，他眸子里凶光闪烁，真想一声令下，点起百万兵马将这三个老贼秃团团围困，然后将他们剁成肉酱拿去喂狗。当着他堂堂血秦帝国皇帝的面，居然如此堂而皇之的拉拢他看重的，未来可以对血秦帝国有极大助力的股肱重臣，这简直是欺人太甚。

　　但是林齐的那句话，顿时让嬴政放声大笑起来。

　　用力拍着手，嬴政放声道：“妙哉，妙哉，东顺王这一头秀发，哈哈哈，果然是黝黑柔顺，朕以为，身体发肤受之父母，稍有损害就是无父无母无法无天之辈。天庙固然是百姓信仰所托之地，但是东顺王既然无意削发，那还是留在红尘中为朕效力的好。”

　　妙闻看了嬴政一眼，他沉声道：“东顺王可要考虑好了。”

　　林齐将海碗随手往桌子上一丢，双手抱在胸前冷笑道：“本王当然考虑好了，莫非本王不愿意削光了头发拜入天庙门下做走狗，老贼秃你就要杀人灭口么？”

　　冷冷的瞪了妙闻一眼，林齐冷喝道：“前些日子，多闻尊者就是奉主持之命诛杀本王，没想到被本王所杀，莫非妙闻主持忘了这件事情？林齐可是一个小心眼的人，这种事情，是绝对不会忘记的。”

　　妙闻呆了呆，他深深的看了一眼林齐，然后长叹了一声，站起来就走。他一步步走过大厅，脚下一团团莲花形气劲喷出，将大厅的底板硬生生切出了一团团莲花状的深深印痕。妙闻记起了林齐的面孔，果然前些日子是他派出多闻尊者诛杀林齐，随后他就没把这件事情放在心上——那时候的林齐在他心中，无非是蝼蚁一般的人物，哪里值得他看重？

　　后来多闻尊者被杀，没有返回天庙，他也只当是嬴政亲自出手所为，更是没把这件事情记在林齐头上。但是今日林齐说起，妙闻才明白，自己想要招揽林齐是不可能的事情了。

　　轻叹了一声，妙闻带着几个随行的弟子扬长而去，他眸子里杀意凛然，既然林齐不愿意拜入自己门下，也就是说林齐身后的家族那股敢于洗劫弥罗神教，而且能够顺利洗劫弥罗神教几处神殿和圣坛的庞大势力是不可能为己所用的了。

　　那么，只能想方设法将林齐除掉了。不能为己所用，那么自然也不能让嬴政用上。

　　必须要承认，在东方次大陆上面，天庙的潜势力比血秦帝国更强一些。血秦帝国还没将虎族本家打劫弥罗神教的消息反馈回来，而天庙已经针对这条反馈消息做出了应对的措施。

　　看到妙闻走了出去，法善长颂了一声，向林齐看了过去。

　　林齐轻轻的摇了摇头，他淡淡的说道：“抱歉，两位主持，本王不知道你们看上了什么，但是两位主持这么堂而皇之的在本王的婚典上出现拉拢本王，这不仅是对本王的不尊，更是对陛下的不敬。两位主持请回，否则休要怪本王做出什么不厚道的事情。”

　　普荷冷笑了一声，他正想讽刺林齐几句呢，一旁的嬴政已经站起身来，地面突然一震，双阳赤龙城的城防大阵隐隐有发动的征兆。可怕的气息从嬴政身上散发开，随后赵鹿、尉曜、苏明子等半神境的大能纷纷释放出了自己的气息，铺天盖地的向两大主持笼罩了过去。

　　嬴政一个字一个字的说道：“东顺王是朕的女婿，两位，可以回去了。天庙超脱世外，就不要招惹红尘是非，大家相安无事岂不是好？何必一定要闹得兵戈相见人头滚滚的呢？”

　　法善主持冷眼看着嬴政，他突然将一缕声音传入了嬴政的耳朵：“陛下如此强横，真不怕我天庙以暴力除魔？须知道，无数年来，我天庙才是东方大陆真正的守护传承。”

　　嬴政干脆利落的给他回了一句：“朕不介意换一个守护传承，弥罗神教或许没有这么贪心！雪原联邦的冰原神殿也不错！甚至东海万国盟的万神殿，朕不介意纳几个龙人一族的妃子，主持满意朕的回答么？”

　　法善脸色微变，他沉吟片刻，向嬴政合十行了一礼，然后忧心忡忡的带着门人弟子快速离去。普荷见得法善这等模样，他也一言不发的起身就走，一边走，他一边迅速的和法善传音交换着意见。

　　当嬴政赤裸裸的说出方才那番话，两位主持都知道，他们看错了嬴政。

　　嬴政不是赢晸，更不是历代的血秦皇帝，他骄横、跋扈、狂傲、桀骜不驯，他目中根本没有天庙，他心中根本没有对天庙诸神的敬畏，这是一个彻底翻脸摆脱了天庙控制的强势皇帝！

　　这正是让法善和普荷不解的地方——赢晸应该是天庙某一脉势力扶植上台的皇帝，按常理说，他对天庙不应该是这个态度？是什么造成了嬴政如此的强势？甚至隐隐对天庙充满了敌意？

　　赶走了三位主持，嬴政笑着看向了林齐：“东顺王不要将这些鸡鸣狗盗、欺世盗名之辈放在心上。包括那弥罗神教也好，东海万国盟也罢，只要血秦帝国一天不亡，东顺王的地位就绝对无人能够动摇。”

　　林齐深深的吸了一口气，然后向嬴政行了一礼：“陛下放心，臣知晓其中的轻重。”

　　嬴政满意的点了点头，然后举起酒杯将一杯葡萄美酒一饮而尽，一把抓住皇后的手大步走了出去：“如此甚好，朕今日已经尽情欢娱，诸位爱卿就不要耽搁东顺王的良辰美景了。还请诸位卿家入皇城和朕商议大事，朕这里正有一些任命要和诸位卿家协商一二。”

　　“东顺王这些日子就自己安排吧，朕给你三个月时间自由支配，三个月后，再来见朕就是。”

　　嬴政大步走出了林齐的府邸，众多血秦重臣纷纷跟在他身后快步离开。嬴政都走了，还要诸位重臣去皇城议事，谁还敢在林齐这里浪费时间？所谓的任命，想来就是要填补前些日子被诛杀的那些权贵臣子留下的空缺，这可是一块大肥肉，哪个权贵不想为自己家族多啃下几口？

　　林齐看着众人匆匆离去，甚至就连龙城和赢覠也急匆匆的离开了，林齐不由得仰天叹了一口气：“也好，都走了，这也乐得轻松！极乐，这外面的流水席继续摆上，只要是有人随喜，哪怕是送几个铜子儿，都让他们尽情吃一顿吧。本王，要去做正经事情了。”

　　说到‘正经事情’这件事情，林齐的脸色变得无比的严肃。

　　虽然阴差阳错之下，林齐和青黎公主结成了夫妻，但是在林齐真正的占有青黎公主之前，出于一个男人的骄傲，林齐是一定要将一些事情和她说透的——关于云的问题，林齐一定要和青黎公主说得明明白白才好。

　　当然，青黎公主接受林齐的安排，这是最好不过的事情，大家能够家宅安宁舒舒服服的过日子，这不是好事么？

　　但是如果青黎公主仗着自己是公主的身份，一定要压过云一头，或者为了这件事情大吵大闹的话，林齐不介意狠狠的教训他一顿。自幼生活在一群山贼、海盗当中，十来岁就能将黑胡子的养子的眼珠挖出来还面不改色的林齐，他骨子里就是一个彻头彻尾的粗人。

　　不听话的女人，毒打她一顿就听话了！这是谁教训林齐的原话？是屠刀还是铁锤？反正林齐对这句话深以为然，毕竟在黑虎家族敦尔刻的祖宅中，林齐也无数次的见过那些醉醺醺的家族护卫打得自己的老婆哭天喊地的满地乱滚，那些牛高马大的老娘们挨一顿揍以后不就变得乖巧了么？

　　别看青黎公主是什么公主，是什么天潢贵胄，但是他娘的她不怕揍么？

　　林齐一定要让她知道，自己家族能给她神器做聘礼，能给她传承给家主夫人的无垢飞凤玉镯，但是这并不代表她就是家主真正的大夫人。在林齐心中，那个小小的，和自己在黑渊神狱相依为命六七年的小家伙，才是他心中真正的主妇人选。

　　有什么交情，比在那种绝境下培养出来的生死之交更加深厚？

　　带着一丝酒意，带着满身的肃杀彪悍之气，林齐甩开了身上宽大碍事的吉服，大步走向了自己的婚房。

　　那是一间巨大的精舍，左右九间，内外六进，就这一间精舍就足以容纳上百人居住，而其中的正房更是宽敞无比，是极乐天花费了极大的心思精心陈设出来的。

　　一把推开厚重的凤睛红檀木制成的房门，林齐笑着大步走向了坐在巨大的卧床沿一声不发的青黎公主。

　　但是林齐距离青黎公主还有老远呢，八个生得俏丽迷人但是面无表情的宫女突然闪了过来，一字儿排开拦在了林齐面前。她们齐声呵斥道：“大胆，东顺王莫非不懂礼节？焉敢随意靠近殿下？”

　　林齐呆了呆，他指着十几步外的青黎公主冷喝道：“这是我的女人，我为什么不能靠近她？”

　　一名宫女眉梢一缕冷意涌现，她冷喝道：“斗胆，你真以为你是什么王爷不成？速速跪下，向公主赔礼！”

　　‘哗’的一下，这宫女一耳光向林齐的脸上抽了过来。

　　林齐根本没想到这宫女居然会动手打人，他脑子里一直在翻腾和云有关的事情，他真没想到会有这样的事情发生。这一耳光脆生生的抽在了他脸上，抽得他半晌没回过神来。


第810章 大闹洞房

　　生平第一次，林齐被一个女人打了脸。

　　尤其是这个女人在身份上只是一个宫女，而且看她身上的袍色，她的品级不会很高，按照皇城内的品级而言，这个宫女最多是个六品的女官而已。而林齐呢，他是血秦帝国钦封的王爷，比那些所谓的一品重臣更高出了好几品的超品存在。

　　更让林齐受不了的是，这个面容冷漠的宫女眸子里闪烁的那一抹不屑和讥嘲，似乎她打了林齐一耳光，林齐还需要感恩戴德向她行礼叩拜一样。那种高高在上俯瞰众生的目光，让林齐想起了很多不怎么好的记忆。

　　当年在圣辉大教堂下面的密室中被亚瑟等人拷打时，林齐无数次从他们身上感受到了类似的目光。

　　所以林齐干净利落的一耳光抽了回去，没有丝毫保留，竭尽全力的一耳光抽了过去。

　　那宫女做梦都没想到林齐居然敢对她下手，而且是毫不保留的下了杀手。心里正微微得意的她被林齐一耳光重重的抽在了脸上，可怕的巨力轰入她的面颊，轰入她的头颅，顺着她的脖颈轰进她的身体，然后迅速流转她全身。

　　宛如一头发狂的巨龙一巴掌拍在了一只耀武扬威的螳螂身上，这个实力不过地位下阶的宫女哼都没哼一声，当场被爆成了一团血浆。林齐这一掌何其用力，本来就被装饰得红彤彤的婚房内，一小半婚房的陈设被喷溅的血浆均匀的抹上了一层，空气中顿时充斥着可怕的血腥味。

　　这也是林齐单纯用肉体力量轰出了一耳光，若是他动用一点斗气，或者发动一点儿魔法，那么这座府邸也就不复存在了。幸好愤怒的林齐脑子里还保留着一丝清明，否则他真会闹出血秦帝国建国以来最大的乱子——驸马爷新婚当天血洗洞房，屠杀陪嫁的宫女、太监数千！

　　另外七个宫女吓得呆住了，她们惊恐的看着林齐——他居然敢杀人！他居然下手杀人了！居然挨了一个耳光后就下手杀人了！他以为他是谁？他以为他是弥罗神教创始神宫的高层么？

　　一个宫女声嘶力竭的嚎叫起来，双手宛如毒蛇一样激射而出，狠狠的刺向了林齐的双眼。

　　得到守护神宫神种中庞大记忆的传承，林齐分辨出了这宫女攻击时体内翻滚的淡淡神力气息，这是创始神宫的秘法，是专门让那些低阶的创始神宫护法弟子修炼的秘法。这些秘法刁钻古怪，修炼速度极快，虽然底蕴不深，却能让这些低阶弟子在瞬间爆发出超水准的杀伤力。

　　就好比这个宫女，她的修为不过是地位中阶，但是她这倾尽全力的一击，赫然耗尽她体内所有的神力，威力足以和天位巅峰的杀伤力相比。

　　林齐闭上了眼睛，宫女的两根手指狠狠的扎在了林齐的眼皮上，就听得一声惨嚎，宫女的手指粉碎，然后狂暴的反震力将她的指骨真成粉碎，随后是她的腕骨、臂骨、肩胛骨、肋骨、脊椎骨……

　　可怕的反震力量将宫女的全身骨骼震得粉碎，她软塌塌的倒在了地上，却连惨嚎的力气都没有了，只有鲜血不断从她嘴里喷出，鲜血好似喷泉一样涌出，很快就在地上积成了小小的一滩。

　　仅剩的六位宫女一言不发的拔出了尖锐的螺旋状刺剑，小小的刺剑只有一尺多长，不过绿豆般细小，剑锋呈螺旋状扭曲，显然具有极强的穿透力。剑尖上更是有一层淡淡的紫光闪烁，分明是淬上了剧毒。她们一言不发的将刺剑刺向了林齐的身体，更是直取林齐身上的六处致命要害。

　　林齐张开了双手，这一次他甚至都懒得发动护身的功法。

　　刺剑刺在了大山的封印上，这套重达一万八千斤的贴身软甲由矮人精工锻造而成，顶级圣器级别的防御内甲可不仅仅是拿来吹嘘的。六柄刺剑就好像豆腐撞上了金刚石，当场被撞得稀烂。六个宫女惊呼一声抱着被震断了腕骨的右臂向后急退，但是林齐毫不犹豫的一耳光抽了过去。

　　一耳光将六个宫女打成了一片。林齐可怕的肉体力量爆发，六个宫女从六个人被硬生生打成了一片薄薄的肉饼，随后肉饼炸开，又是一团血浆喷出，将剩下的大半个屋子染得一片猩红。

　　冷笑了一声，看着自己血肉模糊的婚房，林齐厌恶的皱起了眉头。

　　“公主，是不是该开口了？你的宫女，为何袭杀本王？”林齐死死的盯着青黎公主，心里一团暴虐的火焰越发的升腾了起来。第一次见到青黎公主，她就给林齐找了天大的麻烦，那个什么武阳侯被林齐杀鸡给猴看，结果没吓住猴子，反而引来了数万个猴子在面前乱蹦。

　　幸好有赵鹿帮忙弹压，终于将那数万美色迷心的混蛋赶了回去，还从他们的家族敲诈勒索了一大笔黄金。但是青黎公主给林齐留下的第一个印象就不怎么的，现在更是由贴身的宫女侮辱、袭杀林齐，这就让林齐有点受不了了。

　　林齐脑子里各种恶毒的念头急速的翻腾起来，经过青老人和云的倾力栽培，林齐可不是虎族那些脑浆都被肌肉充斥的暴力狂，他瞬间想出了很多栽赃嫁祸的手段。比如说杀了青黎公主嫁祸给天庙、弥罗神教或者干脆是东海万国盟等等……

　　毕竟，如果这些宫女的所作所为都是青黎公主指使的话，林齐只能说一句，这个公主已经变态到不可理喻的地步，干脆弄死她作数！以嬴政对自己的态度，估计还会赐婚一个公主下来，但是那个公主最少不可能又是一个弥罗神教的天女吧？

　　但是青黎公主坐在那里纹丝不动，反而是那巨大的婚床后面传来了一声轻咳，一个身红色长袍，头戴莲花高冠，生得美丽异常的高贵妇人缓步从婚床后行了出来。

　　林齐看到这妇人，不由得就呆住了。这妇人生得极美，而且她身上那股子高贵不可侵犯的气度，却是血秦帝国的当代太后都比不上的。那位在身边留下了好几个俊俏太监伺候的皇太后和这妇人比起来，根本就是下三滥的青楼女子和真正太后之间的区别。

　　这女子身材本来就很高挑，基本上只比林齐矮了两拳左右，加上她脚踏独特的高底木屐，头戴一尺高的莲花高冠，而女子本来就比男子显高，而且她的身材也比林齐窈窕纤细，所以一眼看去，她显得比林齐更高了一个头。

　　尤其她身材凹凸有致，那宽大的火红色长袍都遮盖不住她高耸的胸脯和挺翘的圆臀，更让这看起来最多二十八九岁的美妇充满了让人窒息的诱惑力。

　　她的神圣和高贵，反而更成就了一种邪恶的诱惑力，让人忍不住想要抓住她、按倒她，然后用最暴虐、最无情、最残忍、最淫靡的方式尽情的蹂躏、践踏她。偏偏她周身散发出让人窒息的神力波动，普通人在她面前想要站直了都不可能，这更增加了她这种危险的、邪恶的、引人堕落的魅力。

　　这是一个会让天下九成九的男人发疯，让剩下的男人当中的九成恨不得彻底毁掉她的女人。至于还有一部分对她彻底没感觉的男人，或者只有那些太监才有这种可能了。

　　“青黎公主现在只能听却说不得，只能看却动不得。”美妇缓缓走到林齐面前，轻柔的说道：“东顺王好大的火气，好凶残的手段，不过只是几个贱婢而已，死了也就死了，东顺王不用放在心上。”

　　林齐冷眼看着这个女人，根本不接她的话茬儿，而是自顾自的说道：“这是本王成亲的婚房，你穿了一身红衣来这里，莫非是想要和本王同床共枕么？但是本王向来只和良家女子打交道，从不去青楼鬼混，更从不搭理那些主动送上门来的女人，所以，房门在后面，请赶快离开！”

　　这个女人充满了致命的魅力，但是她身上散发出的神力波动却让林齐感受到了不小的威胁。这是一个踏入了半神境界的可怖存在，不要看她外表只是二十八九岁，但是她的真实年龄，搞不好就是两千八九百岁！这种有了年头的东西，两千八九百年的年份，换成古董的话是很值钱的，换成女人的话，那就一钱不值了！

　　美妇的脸色如常，丝毫未变的笑了起来：“东顺王真是开玩笑，这是本殿徒儿大婚之日，本殿来此庆祝，莫非也有错？只不过本殿使了点手段，想要让那几个贱婢试探一下东顺王，没想到引起了这么大的误会！”

　　“误会？”林齐皱眉看着美妇。

　　美妇俏生生的笑着：“当然是误会！本殿其实对东顺王并无恶意，本殿……”

　　一抹狂风突然冲进了林齐的婚房，一个粗狂的声音大笑了起来：“小乖乖，几百年不见，你生得越来越水嫩了？老子对你也没有恶意，只是想和你上床而已！哈哈哈，当年你我通奸，非要说老子强暴了你，今天老子得好生和你评评道理！”

　　“奇怪也哉，当年你是弥罗神教守护神宫的圣女，现在怎么穿上创始神宫的袍子了？改换门庭了么？”

　　一只大手从狂风中探了出来，一把抓向了美妇的脖子。

　　美妇则是怪叫了一声，有如见鬼一样花枝凌乱的向房门外亡命逃窜。


第811章 公主心语

　　但是不等红衣美妇冲出婚房，一条高大得近乎非人的躯体已经拦在了婚房门口。

　　“曾经的守护神宫圣女伽琳娜？大哥，这不是你当年勾搭的娘们么？不是说用什么神炎净化了身躯么？嘿，我还以为她把自己烧成一缕青烟一了百了了，没想到还活着啊？乖乖，别跑了！咱大哥威猛强悍，你配他虽然有点勉强，但是看你这小模样也勉强凑合。”

　　那条身高超过两米五零，几乎将房门彻底堵上的大汉一耳光抽了过去，就听得一声巨响，红衣美妇伽琳娜没有丝毫反抗之力的被一耳光抽翻在地，然后两只大脚重重的踏在了她的背上，两柄闪烁着夺目神光，内有无数符文缠绕的半神器剑、斧也架在了她的脖子上。

　　穿了一身黑衣的林破死死的踏着伽琳娜，瓮声瓮气的说道：“你们弥罗神教就知道胡乱瞎喘气，你这不是没死么？谣传什么你用神炎净化身躯，说得老子好似有多脏一样！看你现在活蹦乱跳的，老子是老怀宽慰啊！”

　　蹲下身子，林破看着吓得面色铁青浑身战栗的伽琳娜，重重的摸了一把她的面颊：“嘿，还是和当年一样的水嫩水润啊，啧，成了，有缘千里来相会，这是咱们的缘分啊，也别回什么弥罗神教了，给老子乖乖的当小妾，岂不是比去弥罗神教做神棍来得痛快？”

　　红衣美妇惊慌欲绝的看着林破，她哆哆嗦嗦的哭喊起来：“怎么是你？怎么可能是你？当年我只是想要将你渡入守护神宫变成我守护神宫的护法尊神王，结果，结果……”

　　两行晶莹的泪珠冉冉而下，林破很是不好意思的抓了抓后脑勺，干笑道：“怎么不是我呢？林齐是我的灰孙子，这次他大婚，娶的还是公主，咱们兄弟两个正好在东方次大陆附近，所以赶来给林齐撑腰不是？”

　　房间内灯火突然一暗，堵住大门的那大汉弯腰走了进来，原本宽敞的婚房自他进来后，空间都显得狭小了一半。这比林破还高了一个多头，雄壮宛如矮人一般四四方方的大汉抽了抽鼻子，骂骂咧咧的嘀咕了起来：“弥罗神教的这群家伙就不干好事，看看，多好的婚房啊，硬是被弄得血肉模糊的！惹翻了老子，这就冲去干掉他们几个圣坛的传法坛主之类的混蛋。”

　　林破嘿嘿笑了一声，他掏出了一条粗大的铁链将伽琳娜牢牢的捆了起来，然后重重的一拳抽在了她小腹上，当场打得伽琳娜直翻白眼，将她的所有抵抗力一举打得粉碎。粗暴的动作，狂暴的拳击，以及拳头和小腹碰撞发出的雷鸣巨响，吓得林齐以及闻声赶来的黑胡子一行人脸色惨变。

　　可怜伽琳娜这么娇滴滴的一个大美人，居然被林破如此粗暴的对待，真是命运多蹇的倒霉蛋。

　　一把将伽琳娜扛在肩膀上，林破指着那高大魁伟的汉子沉声道：“林齐，这是老子一母同胞的兄弟林虐，虐，就是暴虐残忍的那个虐，顾名思义你知道这家伙是什么玩意儿！以后他就常年坐镇双阳赤龙城，有人敢碰咱家的地盘，就让他出手。”

　　狠狠的瞪了林虐一眼，林破骂道：“这家伙是个疯子，你们别搭理他就是。”

　　林虐‘咔咔’怪笑着，歪着头看了林齐一阵子，然后重重的一掌拍在了林齐的肩膀上。‘嘭’的一声巨响，林齐的身体一晃，脚下一片烟尘喷起，却是纹丝不动的站在了原地。

　　林破惊讶的看了林齐一眼，骇然看了一眼林齐脚下丝毫未变的地砖，不由得连连点头。和当日在荒山中碰到林齐相比，现在的林齐似乎比那时候要强了许多啊？那时候林破拍林齐一巴掌，林齐半截身体都会陷入地下，但是现在林虐这么一掌拍下，林齐的身体纹丝不动，证明林齐已经能够轻松的承受林虐的这一次重击了。

　　林虐欣然点头，瓮声道：“好小子，不愧大哥这么赞你。哼，只是这伽琳娜在这里出现，林齐啊，你这媳妇儿还是弄死了作数罢！不是好路数，老子替你一斧头劈碎了她，省得以后家宅生乱！”

　　林齐的心脏一抽，他想起了极乐天说过的话，青黎公主可是创始神宫的创造天女，她也是被种入了神种的人，她对创始神宫的忠诚，却是外力无法动摇的。

　　看看自己被弄得血肉模糊的婚房，林齐心里也是一阵恼火。再看看面色铁青，美丽的嘴唇正不断喷血的伽琳娜，林齐心头的火气越发的冒了起来——要不是林破和林虐赶到，以伽琳娜半神的修为，今天的事情还不知道怎么收场呢。

　　沉吟了一阵，林齐丢开了青黎公主的话题，而是肃然向林破和林虐行了一礼：“两位老祖，前些日子，林破老祖还不敢进入双阳赤龙城，今天怎么两位老祖同时赶来了？”

　　林破‘嘎嘎’笑了起来，他一把扯开了自己的衣领，露出了一枚精巧的散发出淡淡光芒的吊饰。他得意的笑道：“还不是乖孙子上次送来的那些魔法金属，恰好铸造除了两枚能够隐藏气息的‘迷天吊佩’，只要咱们没蠢到大打出手，进出双阳赤龙城却是不成问题了。”

　　林虐瓮声瓮气的说道：“至于说我们正好赶来么，是因为我们一直跟着林虎这小子啊！三个行省的封地啊，事关本家在东方大陆正式落叶归根的大计，我们兄弟两正在东方次大陆附近，自然要就近赶来不是？本家的那些人还有一些日子才能赶来，在他们到来之前，反正有老子在这里坐镇就是，谁敢讨野火，直接灭了。”

　　大斧一挥，林虐就待挥动大斧劈向青黎公主。

　　林齐急忙拦住了林虐，他沉声道：“老祖，总归让青黎公主说过话了再动手。毕竟今天是林齐的大婚之日，已经弄得这般血肉模糊，这已经非常不吉利了，莫非老祖您还要在大婚之日斩杀林齐的新娘不成？”

　　林虐呆了呆，然后用力的抓了抓脑门：“是啊，似乎是这个道理？欸？大哥，我们不该出手啊？但是这娘们怎么能出来兴风作浪的？这说不过去啊？”

　　林齐和黑胡子面色发黑的看着茫然不知所‘错’的林虐，无奈的摇了摇头。看得出来，林虐就是那种虎族一心一意培养的正儿八经的职业打手，他对人情世故那是彻底无能为力的。

　　林齐喝退了站在门前看热闹的阿尔达等人，勒令他们在外警戒，然后他走到了青黎公主面前，轻轻的揭开了她的红盖头。在那绣了百花凤凰花纹的红色锦缎下面，青黎公主已经是泪流满面。

　　红烛、红衣、血光、血腥味、满屋子的血浆，衬托着青黎公主那张绝世容颜，以及那两行轻轻滚落的泪珠儿，这一切充满了一种残酷、诡异的美感。

　　林齐轻轻的叹了一声，然后回头说道：“她似乎动弹不得，也不能说话。”

　　还没等林破开口，林虐已经一耳光抽在了伽琳娜的脸上：“我不说第二句话啊，解开禁制，或者我劈了你！男子汉大丈夫，从来不说废话的啊！”

　　伽琳娜的身体一哆嗦，急忙念诵了一声咒语。很明显，林破在她心中宛如妖魔，虽然她已经踏入了半神的境界，但是在雄壮强大犹如魔神的林破、林虐兄弟手下，她就好像羊羔一样乖巧。林齐看得出来，她的心智都快被吓得迷糊过去了，这时候若是能有人趁虚而入用灵魂秘术在她灵魂深处种入某些禁制，这伽琳娜的生死就由不得她自己主宰了。

　　随着那一声咒语，青黎公主的身体突然微微一颤，然后她俏生生的站起来，一骨碌的跪倒在林齐面前，深深的向着林齐跪拜了下去。

　　“赢云本是皇家幼女，却在幼年时被强迫种入神种，从此生死不由己。”

　　“只是创始神宫不该传授赢云铸灵之术，此法若是常人修习，并无异样。唯独被种入神种之人，若是机缘巧合，将一缕神种神魂融入所铸灵体，则能逐渐恢复本我神智。”

　　“如今赢云灵魂，已经有大半能够自主，只有小半依旧受到神种纠缠。”

　　“若是夫君能够庇护赢云安全，赢云今生今世，当唯夫君之命是从。”

　　一番匪夷所思的话，听得林齐等人瞠目结舌，伽琳娜则是近乎疯狂的扭动起来：“你这叛徒，难怪这些年让你一心一意扶持神宫选中的人，你却推三阻四，甚至连你身边的那些护法都莫名其妙死了不少，你这叛徒，你一定会被诸神的怒火……”

　　“往死里打！”林齐狠狠的指了一下伽琳娜。

　　林虐眉开眼笑的连连点头，抡起自己的大斧头，斧柄狠狠的在伽琳娜的面孔上敲了一记。

　　伽琳娜口吐鲜血不能言语，青黎公主则是泪流满面的抬起头来，深深的看着林齐。

　　林齐看着娇柔犹如风中弱柳的青黎公主，突然觉得自己好生无耻。但是林齐很快丢弃了这种觉得自己很无耻的念头，而是无比严肃的看着青黎公主说道：“我的正室夫人，已经有人选了……你做第二个，没问题吧？”

　　‘当啷’一声，林虐手上的大斧头重重的摔在了地上，黑胡子面色怪异的看着林齐，低声的咕哝着‘青出于蓝而胜于蓝’之类的鬼话。

　　青黎公主悄然一笑，轻轻的点了点头：“只要不让这些恶鬼再缠上赢云，一切唯夫君之命是从！”

　　青黎公主的目光清澈如水，再无半点杂质。


第812章 夫妻夜话

　　秋夜，天高气爽，满天星辰。

　　后园花厅，一盏油灯如豆，青蒙蒙的冷光照亮了方圆三尺之地，林齐和青黎公主对面而坐，当中隔着一张小小的方桌，上面放了两壶美酒，几碟子小菜。

　　菜肴共有八份，其中青黎公主面前的是四份素菜，凉拌的松子桃仁、凉拌的黄芽、凉拌的金针、凉拌的口蘑，浓郁的芝麻油伴随着切成细丝的芝麻叶洒在这四道凉菜上，芳香扑鼻而且色调极其诱人。

　　而林齐面前的四个碟子没什么好说的，无非大鱼大肉而已，尤其最靠近他的那个丹顶鹤红的大瓷盘上，赫然是一只硕大的蜂蜜扣熊掌，真亏了他大半夜的怎么有这么好的胃口。

　　这是两人的洞房花烛夜，但是被林齐一通暴虐，几个弥罗神教小护法的血浆洒了洞房满地都是，两人都没做那种事情的心情，干脆就准备了酒菜在后园闲谈散心。就在两人一墙之隔的一座精舍内，林虐正抓着酒桶和他大口大口的灌着美酒，两人闹得乌烟瘴气不可开交。

　　青黎公主如水双眸怔怔的看着林齐，过了许久才重重的吐了一口气。

　　“很多年没有这么轻松快意过了！”青黎公主用手指捻起一块口蘑，慢慢的塞进嘴里：“每天都活得很累，活得很怕，活得就好像被埋在地下的僵尸一样，如果不是这次碰到夫君，赢云怕是真的要疯掉了。”

　　林齐默不作声的大吃大喝，同时安静的倾听着青黎公主的自言自语。

　　自幼聪颖的青黎公主，在两岁时就被弥罗神教创始神宫看重，借着某次太医为青黎公主探望风寒病症的机会，在她身上悄无声息的种下了神种。虽然没有经过轮回，但是那一粒神种也开启了青黎公主的灵智，让她远比常人聪明百倍，从此才名震惊天下。

　　随后就是一个又一个效忠创始神宫的宫女和太监来到她身边，变成一张无形的让人窒息的大网，将她和她身边的所有人全部笼罩住。她身边那些真正忠心耿耿的宫女和太监一个接一个的消失，彻底消失得干干净净，就连她母亲身边的宫女和太监，那些侍候她母亲十几年的老人，也都无声无息的蒸发掉了。

　　那时候的青黎公主根本不觉得这有什么错，她只是全身心的效忠创始神宫供奉的传说中创造了整个世界的神灵，全身心的修炼创始神宫的各种神术秘法，全心全意的为弥罗神教的某些布局保驾护航。

　　因为她天分实在是太卓越的关系——哪怕在融入神种之前，青黎公主的天资之高都可以说是血秦帝国有史以来所有皇室成员中最优秀的一个。加上神种的融入，加上她的师尊伽琳娜从创始神宫带来的各种各样珍贵的辅助药物的帮助，青黎公主的修为一日千里，快得让弥罗神教的核心高层都瞠目结舌。

　　在这种情况下，青黎公主在十二岁的时候，终于得传授了创始神宫最核心、最机密的秘法《铸灵之术》。这是以传说中神灵创世为模本，经过简化后可以为凡人所用的至高神术。

　　意外就在三年前发生了，三年前青黎公主生平第一次以五彩灵玉、精金秘银等珍贵材料，铸造了一具外形和自己完全一模一样的分身傀儡，然后从自己的灵魂中分化了一丝分神融入其中控制傀儡的言行举止。

　　在那一刻，青黎公主以自己妖孽的天资，找到了铸灵之术中某些不尽如人意的缺陷处，她将这些缺陷进行了完善，进行了修正，然后她分化出的那一丝分灵，居然完全是和她的灵魂已经融为一体的那一颗神种的本源魂力！

　　从那一刻起，青黎公主突然清醒了些许。

　　随后她不断的铸造各色铸灵傀儡，不断的分化分神，渐渐的她将灵魂中大半的神魂之力驱散，逐渐的恢复到了如今随时能够保留自己完全的、清醒的神智的地步。

　　“半年前，赢云才终于完全回复成了赢云！”

　　青黎公主如水的妙眸温柔的看着林齐：“然后赢云就一直非常害怕，因为赢云害怕自己曾经做过的那些事情，害怕自己将要面对的那些邪恶、诡秘的弥罗神教的人。所以我半年来，一直以傀儡之躯在外行走，唯独这次，却是实实在在的真人出现在夫君面前！”

　　林齐呆滞的看着青黎公主，感情上次在皇城大门外见到的青黎公主并不是她本体，而是她制造出来的一头傀儡？呆呆的看了青黎公主许久，林齐这才苦恼的抓了抓脑袋：“难道就没人能看破你的傀儡之躯？”

　　青黎公主微微一笑，她轻柔的说道：“创始神宫的至高神术，哪里是这么容易看破的？尤其是，哪个臣子会这么大胆，用精神念力窥觑堂堂一国公主的身体？他们最多用肉眼遥遥的看一眼罢了！”

　　轻叹了一声，青黎公主苦笑道：“赢云的那些傀儡所言所行，虽然能为赢云感知，但是那一丝分灵毕竟是神魂分化，并没有赢云自身灵魂融入其中，故而傀儡行事乖戾、跋扈，若有得罪夫君的地方，还请夫君饶恕一二。”

　　林齐伸出手，轻轻的指了指青黎公主。

　　难怪如此，难怪血秦帝国那些公子王孙满口的夸奖青黎公主的才学和美名，但是在皇城大街上出现的青黎公主却是那样一个妖异、诡秘、让林齐都觉得危险的女子，感情那是神种中的神魂在作怪。

　　真不知道创始神宫用的什么邪门法子，能够凝聚出这么怪异的神魂。

　　想想自己都差点变成了守护神宫的护法尊神王，林齐对弥罗神教的印象一时间差到了极点。

　　星光下，夫妻两娓娓而谈，林齐这才知道，自从神智能自主之后，这半年来青黎公主本体都躲藏在府邸地宫的玄冰棺中，而在这半年之前，她凡是神智完全自主时，都会倾尽全力的铸造各种傀儡，所以她才能以短短数年时间，将灵魂中的神魂排斥大半。

　　林齐看着青黎公主，心里也说不出来是什么滋味。

　　嬴政将这位公主强塞给了他，本来如果她是个性格刁蛮、秉性乖戾恶劣的公主，那么偶尔动用一下暴力教训教训，也就罢了。偏偏这公主是这么一个聪明伶俐，甚至还带着几分凄惨可怜的人儿，林齐就觉得脑袋一阵阵的发涨，这样的公主，他也狠不下手去教训呵！

　　暗骂嬴政给自己招惹了一个天大的麻烦，却又听得青黎公主兴致勃勃的在那里说着自己的心里话——很可能，这还是她这辈子第一次能够无拘无束、不用害怕什么的和人说话。无论是在皇城，还是和弥罗神教的那些人，她何曾有过这种不需要考虑就能轻松说话的机会？

　　“父皇将赢云赐婚给了夫君，赢云也从师尊那里收到指令，一定得好生将夫君笼络住。”

　　“赢云初起还害怕害了夫君，又不知道夫君的并行为人，不知道夫君生得什么模样，一时间心有忐忑。”

　　“但是等得夫君下聘礼的时候，居然拿出了那样一件神器，赢云就再也没有任何畏惧之心了。”

　　林齐诧异的看着青黎公主：“何出此言？”

　　青黎公主狡黠的眯起了眼睛，轻轻的握住了林齐正在给自己倒酒的大手。

　　“能够在西方大陆教会和奥丁圣殿的宗教战争战场上，将一件神器夺走，并且安然无恙保存这么多年的家族势力，就算不如弥罗神教、天庙这般强大，但是护住区区一个赢云，却是绰绰有余了。”

　　用力握住了林齐的手，青黎公主轻叹道：“一个家族，若是有三位半神老祖坐镇，基本就能万年长存，就算是天庙，也不会无缘无故招惹这样的强敌。而夫君本家，怕是不仅仅三位半神老祖吧？”

　　“林破老祖，林虐老祖，他们只是距离最近，赶来为夫君的婚典坐镇的老祖，就是两个近乎巅峰的半神，而且手上所持，尽是半神器，而那迷天挂坠，更是赢云都闻所未闻的宝物。赢云见到师尊居然不敢反抗，任凭人生擒活捉，就知道赢云总算能安安心心的活下去了。”

　　林齐的手不由得一紧，这可怜的公主，在碰到自己之前，居然连活下去的希望都不敢有么？

　　林齐好像又看到了黑渊神狱里，那个拿着一大堆的纤维编织的衣物贩卖的小家伙，眼前的青黎公主虽然身量比那时候的小家伙高一点，但是她们神色之间的那种楚楚可怜，却是那样的相似。

　　冲动的林齐站起来，一把将青黎公主搂在了怀里。

　　用力搂住青黎公主娇柔的身躯，林齐冷哼道：“谁敢动你，先问问老子的斧头再说。啧，弥天神教么？这笔账，我们以后慢慢算。在和他们算账之前，你夫君我还得去做一件事情呢！当年坑害过我的，陷害过我的，背叛我的，落井下石的，所有的人，我一个都不会放过！”

　　青黎公主依偎在林齐的怀里，很是轻松的笑着。林齐的胸膛足够宽大，足够厚重，有着足够的安全感。

　　极乐天缩在院子外面一株大树上，愤愤的看着搂在一起的两人，小手中的衣角已经揉成了一团乱麻。


第813章 抽丝剥茧

　　在林齐和青黎公主清谈交心之时，双阳赤龙城外八百里，一处大江之上，一条巨大无比的画舫静静的停在波涛汹涌的江心纹丝不动。这画舫没有落下船锚，但是任凭江涛如何冲刷，这画舫始终在原地维持着原样，在夜色中，这凝滞的画舫简直有如一抹鬼影。

　　画舫内，不知道第几层的船舱，宽大的船舱内摆放着一圈儿数十张大椅，昏暗的灯光中，一群容貌各异的人静静的坐在椅子上，船舱内的气氛凝滞有如铅块，同时诡秘到了极点。

　　这些人当中，有天庙的三位主持，有弥罗神教的东方大陆行走珈凡罗，有万国盟的敖宛公主，另外还有形形色色数十人。所有人的举止气度都雍容大方，显然都是久居高位之人。

　　尤其引人瞩目的，是端坐在特制大椅上的三个通体披挂着银色长毛的兽人，一雪熊、一雪狼、一雪豹，他们身高超过五米，端坐在椅子上都有三米多高，身上银毛长有尺许，长毛外隐隐有一丝金光浮动，这是兽人族皇族血脉的外在表现！

　　当兽人皇族不愿意显出自己人类形象，执意保持兽人状态时，他们的毛发上这种淡淡的金光，就是他们身份最好的证明。很显然，这三位是来自雪原联邦的皇族成员，看他们身上的袍色和某些饰物的款式，他们在雪原联邦内部，起码都有着相当于血秦帝国亲王的地位。

　　在敖宛公主身边，坐着十几个生得形形色色，身上都有着典型海洋生物特征的‘老人’。比如说其中一人就是鲨口暴睛，双目冰冷无情，皮肤粗糙犹如砂纸，蓝紫色的皮肤湿漉漉的还蒙着一层黏液，加上那一套用巨型玳瑁壳制成的甲胄，这分明是东海万国盟神鲨国的皇族紫鲨人。

　　在这个紫鲨人身边，还坐着一个身高十五米，比那三个兽人皇族更加高大威猛的紫黑色壮汉。这大汉身体粗壮高大，厚厚的黑色皮肤下包裹着小山丘一样的肌肉，额头上一根巨大的独角闪耀着淡淡光辉，这是鲸神国的皇族独角王鲸人——传说，当年林齐狩猎过的那种独角狂鲸，和这种独角王鲸人有着一定的血缘关系。

　　加上其他一些有着显著外貌特征的人物，眼前这些人，几乎涵括了血秦帝国周边大小势力的高层代表，这是一次摒除了血秦帝国之外，东方大陆乃至东部大洋的所有势力的大聚会。

　　出乎人意料的就是，站在这些人当中，正在侃侃而谈的人，正是刚刚和嬴政达成了合作协定的普愚。今日的普愚身穿一裘黑漆漆的宽袍，脖子上挂着一串白森森的用人头骨制成的念珠，周身杀气升腾，就连天庙的三院主持都不敢和他双目有所接触。

　　“自从数年前，本座师侄赢覠被幽禁，座下大将龙城被贬谪，天庙下院在外行走的传道人、传香人、传经人，就奉本座之命打探其中玄虚。”

　　敖宛在一旁开口道：“普愚大师似乎是最近刚刚出关？”

　　普愚淡淡一笑，毫不掩饰自己对敖宛高挑矫捷身姿的欣赏，目光在她身上游走了一阵，这才朗声道：“这又如何？这并不妨碍本座在闭死关之余处置天庙下院的有关事务。”

　　天庙下院主持普荷轻轻笑道：“师弟雄才伟略，这等小事，自然不需计较。”

　　那头巨大的雪熊人瓮声瓮气的说道：“说重点，没空浪费时间，我们的族人还在北疆和龙城麾下的军队干得热闹，我们的特使熊砺还在东顺王府的大门口被砍了脑袋，你们有大把时间闲聊鬼扯，我们雪原联邦可没这么大的雅兴。”

　　普愚轻笑一声，从袖子里取出了一个厚厚的卷轴。

　　“其一，可以确定当年赢覠被幽禁之前，赢晸陛下冲击铁血帝皇诀十八重死关失败，五脏六腑爆裂犹如肉糜，浑身经络粉碎、气穴炸开，就连脑部都受到重创。按照血秦帝国历史上诸多短命皇帝的经验，他必死无疑。”

　　“虽然赢晸事后将所有为他诊断过的太医灭口，但是有一太医回家后，偷偷将赢晸的病情当做病例和自己幼子商讨。在灭口过程中，这个太医的幼子侥幸得免，故而他的病症为本座所知。”

　　妙闻大师轻轻的拍了拍手，就有一队光头少年缓步行了进来，给每个人送上了一份小小的卷轴。等得他们打开卷轴，愕然发现卷轴的标题就是——《铁血帝皇诀》这五个大字。

　　妙闻大师沉声道：“铁血帝皇诀，经过天庙努力，总算将其全部口诀入手。诸位都是武学上的大行家，自然看得出这门功法别走蹊径，步步凶险，诡异绝伦，固然威力绝大，却绝非血肉之躯能承受的。按照吾等天庙三院九寺诸多主持联手判断，就算这铁血第一重关，除非能够达到骨如精钢、五脏如玉的程度，否则不可能渡过。”

　　那独角王鲸人速速扫了一眼这铁血帝皇诀，倒抽了一口冷气骂道：“这是给人修炼的法门么？这，就算是我们族人，经络气穴比人类天生强壮千倍，这修炼出的铁血之气也强盛千倍，依旧会爆体而亡！”

　　船舱内响起了嗡嗡细语声，一如妙闻大师所言，这门功法太霸道、太邪恶，根本不是给人类修炼的，但是到底是什么生物能够修炼这种东西，那真是天晓得了。血秦帝国的皇室成员万多年来修炼的就是这种自杀性的功法，难怪他们极少有皇室成员能活过五百岁——偶尔有，要么是运气极好的，要么就是纨绔公子！

　　普愚咳嗽了一声，将所有人的注意力都吸引到了自己身上。

　　“诸位可以确定了，若是赢晸陛下真个突破铁血十八重关失败，那等伤势，必死无疑。”

　　所有人同时点了点头，同意了普愚的判断。

　　“那么，这第二点就来了——赢晸突然恢复健康，这其中大有蹊跷。经过天庙百多分脉不遗余力的联手调查，终于调查出，在赢晸恢复之前，皇室中有名的废物七皇子给赢晸送了一株枯树发新芽的祥瑞盆栽，以祈祷赢晸能够痊愈。”

　　又是一队儿光头少年走了进来，给每个人送上了一份卷轴。

　　“这是天庙调查这祥瑞盆栽的所有记载。这盆栽，是七皇子从某位花木商人手上买来，而这花木商人，却是从他常年签约的一位深山采药人手上得来。这采药人平日里以采药为生，若是看到什么奇怪的花草苗木，则会开采后送去花木商人手中换取高额回报。”

　　“天庙调查到这里时，那花木商人全家已经被灭口；而那深山采药人也已经被人杀死，幸好他被杀的时间不足一刻钟，天庙以溯魂神术拷问他尚未飘散的灵魂，得知了他得到那祥瑞盆栽的详细地点。”

　　“事后我天庙出动八位护法尊者深入深山赶去那地调查，发现血秦帝国皇室长老团已经派出数百老太监将那一片山林一寸寸的翻检了一遍，但是他们并没有什么收获。”

　　从袖子里掏出一个精巧的水晶瓶，普愚指着水晶瓶内悬浮的绿豆大小的一点绿光沉声道：“但是我天庙的八位护法尊者带去了一样适用的神器，从那盆栽原本所在的地下，强行抽出了这么一滴绿色的光液。这光液拥有匪夷所思的生机活力，其生机活力，堪比……”

　　敖宛轻柔的说道：“难不成还能比西方大陆生命神殿的生命树的汁液来得强么？”

　　东海万国盟的代表都嘿嘿的笑了起来，东方、西方各有优点，西方大陆生命神殿的生命树，就是一件让东方所有势力垂涎三尺的至宝。生命树的汁液，可是真正能够起死人肉白骨的神物，和生命神殿的神职人员作战，那更是天下最让人头痛的事情，谁也不喜欢一群怎么都打不死的敌人不是？

　　普愚再次用火辣辣的目光给敖宛洗了一个澡，他轻声笑道：“公主果然聪颖可人，这一滴汁液本来有指尖大小，经过天庙多次试验才只剩下了这么一点儿。一如公主所言，这汁液的效力，比天庙在三千年前的宗教战争中掠夺的一瓶生命树的汁液，效力更强了三成。”

　　船舱内响起了一连串的抽气声，所有人都无比狂热的看着这一团绿色的光液。

　　“所以，这第一点和第二点问题可以解决了。那枯木发新芽的盆栽，是一株不弱于生命树的神物，它能滋生拥有强大生命力的汁液，就是这些汁液，让赢晸陛下熬过了死关。”

　　普愚阴沉着脸说道：“本来赢覠可以顺理成章的登上皇位，但是就因为这神物的存在，他因为‘谋朝纂位’的罪名被幽禁，我明陀峰一脉辛辛苦苦近百年培植起来的众多大臣，被彻底清扫一空。”

　　一个通体皮肤黧黑，皮肤上刺绣了各色毒虫纹路的奇形老人沉声道：“那么，天庙这次下书让吾等来此聚会，却又是作甚？赢晸他活也好，死也好，反正血秦帝国都是东方大陆最强大的帝国，管我们什么事？”

　　另外一个妖娆美妇，仅仅在身上用草叶扎成了一条短裙的美妇笑了：“我们只要乖乖的纳贡就是，大不了陛下若是有意，本宫也不惜拿这肉身换他欢喜，难不成天庙还有别的说法？”

　　普愚深吸了一口气，他厉声喝道：“一群短视之徒，你们还以为，现在的嬴政，还是当年的赢晸么？”

　　一言既出，满场大惊。


第814章 剖析厉害

　　船舱中充斥着普愚慷慨高亢的声音，他显然已经陷入了某种怪异的情绪中。

　　“如今血秦帝国大红大紫的东顺王，连同他父亲一起，被赐婚两位公主的东顺王，大家可知道他的来历？”普愚锐利如鹰的目光在众人脸上逐一扫过，过了很久才冷笑道：“在遇到赢晸陛下之前，他只是西方大陆一个所谓的秘商家外出经营的嫡子而已，身份不过等同于天庙在外的传经人，或者弥罗神教在外的行走罢了。”

　　弥罗神教东方大陆行走珈凡罗冷声道：“普愚，你在嘲讽本座地位低微么？”

　　普愚向珈凡罗致意抱歉的眼神：“就算是在外的行走，也分三品九阶，珈凡罗大师是弥罗神教东方所有在外弟子的掌控者，那林齐如何能与您相比？普愚，只是想要说明他的身份并不高罢了。”

　　冷笑一声，普愚沉声道：“试问一句，若是诸位家中的核心传人，可否舍得让他孤零零带着几个护卫在外厮混？”

　　在场众人相互看了一眼，然后同时摇了摇头。开玩笑罢？在场这么多大小势力未来的内定接班人，那是何等尊贵的人物，自然是小心翼翼的保护起来，接受最严苛的精英教育。就算要外出行走，那随行的护卫也足以组成一支小军队，更要有顶尖的强者暗随才对。

　　普愚缓缓点头：“这就是了，林齐不过是一个秘商家族在外行商的子弟，出身来历并无什么出奇之处，他唯一的特长，无非是擅长辨识各种奇珍异宝。”

　　敖宛公主轻松的将一条腿架在了另外一条腿上，两条长腿勾勒出了足以让男人崩溃的迷人线条。她挑衅的看着普愚，轻柔的说道：“听说，在琼花宴上，赢晸曾经亲自出题考校东顺王林齐？”

　　普愚深深的看了一眼敖宛公主的两条长腿，淡然道：“正是如此。而且在林齐辨识出了他拿出来的所有奇珍异物之后，当天夜里，他就将林齐和胡馨竹二人留在了皇城中。”

　　坐在珈凡罗身边的一位浑身笼罩在黑纱中，就连一片指甲都没露出来的女子低沉的咕哝道：“接下来的，让本宫来说罢。弥罗神教万多年来，努力的向血秦帝国渗透，这些年来也在皇城内有了几个可靠的得力人手。”

　　“在诸位都判断赢晸亡故，是起兵造反的最好时机的那天夜里，趁着嬴政突然出现，以暴力镇压诸王反叛的时刻，弥罗神教潜伏在皇城中的人，终于冒险进入了血秦帝国历代皇帝闭关的地宫。”

　　妙闻阴恻恻的说道：“守护神宫当代神主冥莲娘娘还是小气，嘿，怎么不说说在那地宫中，你们的人碰上了我们的人？潜入那地宫探查一个究竟的，可不仅仅是你们弥罗神教有那个胆量、有那个实力。”

　　冥莲娘娘‘嗤嗤’一笑，一股冷气突然覆盖了整个船舱：“正是如此，趁着嬴政平乱的机会，天庙和弥罗神教潜伏皇城数千年的人，终于潜入了那处地宫，结果发现了极其惊人的事情。”

　　所有人都静静的看着冥莲娘娘，期待着她所谓的极其惊人的事情。

　　妙闻则是突然从袖子里掏出了一颗拳头大小的金色明珠往空中一丢，他沉声道：“这是当日地宫内的所见所闻。”

　　金色明珠散发出淡淡的金光，一片光幕扩散开，里面有光影开始摇曳。

　　众人看到了大殿尽头的一座奇形金鼎，看到了地上一摊儿保持着完整的灰烬。如果林齐在场，他自然认得这是桂花树假装燃烧成灰烬后留下痕迹，实则就是他随意分泌出的一些无用废物。

　　冥莲娘娘沉声道：“在那一小堆灰烬中，我们的人感受到了极其强大的生命气息，强大、精纯得让人心悸的生命气息。按照我们的估算，仅仅在灰烬中就残留了如此强大的生命力量，那么这灰烬从何而来？大家都是聪明人，应该能想到，那一株盆栽被人用秘法提取了所有的生命精华！”

　　妙闻大师厉声道：“按照我们的判断，如果能有普愚手上的那种绿色光液超过十二滴，只要运气不是差到了极点，就有可能借助无穷无尽的生命气息修复肉体，安然度过铁血十八重死关。”

　　那紫鲨人若有所思的摇晃了一下狰狞的鲨鱼头颅：“难怪嘛，那赢晸以前的实力只是圣境，但是那天夜里，居然能爆发启迪者巅峰的力量，将妙闻主持都强力逼退，原来如此！”

　　妙闻的脸色一阵的难看，这紫鲨人可是在当面的揭他的疮疤。但是他也拿这紫鲨人没办法，东海万国盟的这些‘人’啊，他们生性淳朴、粗直，除了极少数的诸如龙人这样的种群，其他的种群向来是心直口快有什么说什么，他当面骂你，你还真不能怪他骂得太难听了。

　　干咳了一声，普愚在旁边补充道：“这就是我们要说明的第三件事情，在那一夜的叛乱中，我们的血秦皇帝是怎么样压制诸方叛军，将所有参与了谋反的王公大臣一网成擒的。但是这并不重要，诸位，血秦帝国的叛乱，隔个百八十年总有一次，这里面有着在场所有人的功劳，所以一次叛乱的成功与否，并不重要。”

　　深吸了一口气，普愚指着金色光幕中那一口金鼎冷笑道：“这才是最要命的东西。”

　　那一队光头少年又走了进来，默默无声的给每人分发了一份资料，这是从血秦帝国的某些故纸堆内好容易总结出来的一些极其珍贵的史料。

　　‘血秦帝国建元三十六年，总管赵鹿收天下魔金’。

　　‘血秦帝国建元三十八年，太尉尉曜灭九国，尽夺国库魔金’。

　　‘血秦帝国建元四十二年，万国入朝，献魔金无数’。

　　‘血秦帝国建元四十五年，天下九大魂师奉诏入京，自此隐世’。

　　‘血秦帝国建元六十七年……’

　　‘血秦帝国建元九十八年……’

　　史料上只是只鳞片爪的记载了一些东西，而这些东西经过在场众人的品味，顿时脸色都变得无比的难看。血秦帝国收集无数珍贵的魔法金属，其中有一半都有着滋养生魂的灵效，同时天下所有的魂师——在西方大陆他们被称之为灵魂法师的大师，纷纷奉诏入京，从此就不再出现。

　　和这些魂师同时消失的，还有无数的铸造师和魔锻师。

　　然后，在某个被抄家灭族的倒霉小史官留在世间的一篇残篇中可见记载——此鼎神异非常，能吸纳魂魄之力，抵挡罡风天雷一切灾劫；举天下之力而成一鼎，吾皇何其不仁也。

　　“《萧氏公见闻录》，这是被灭门的那史官留下的唯一一本著作，就这还是残缺不全的，而且血秦帝国在此书成书后一千年内，穷搜天下扑灭此书，错非我天庙性喜收集天下一切典籍，这事情，也就湮灭于滚滚岁月之中了。”

　　普愚不无得意的看着在场众人：“诸位或许在血秦有无数耳目，但是真正能得出其中真相的，也只有我天庙。因为只有我天庙保存了这本萧氏公见闻录的残篇，知晓那座金鼎有何功效。”

　　吸纳魂魄之力，滋养生魂，抵挡罡风、天雷等灾劫。而且金鼎存放在地宫之中，就连阴魂最害怕见到的阳光也是不可能照耀在上面的，若是能有一魂魄藏身在金鼎中，有人再常年以人类生魂融入金鼎滋养之，这魂魄定然能存活无数年，而且灵魂本源会变得越来越强大。

　　在场众人的脸色都很难看，无比的难看，他们隐约猜测到了一些什么。

　　妙闻大师冷声道：“今日东顺王婚典，敖宛公主、珈凡罗大师、熊砺特使三位联袂而来，敖宛公主天生神目，珈凡罗大师擅长窥视阴魂，熊砺特使……可惜了，死人就不说了吧。不知道公主和大师有何见闻？”

　　敖宛公主淡然道：“这位陛下的魂魄和肉身，才堪堪融合了六成。”

　　珈凡罗阴沉着脸说道：“这位陛下的魂魄，可是和他的肉身生得不怎么相似。只是日后等肉体和魂魄十成十的相合了，这问题就不是问题了。”

　　冥莲娘娘‘嘿嘿’笑了几声，她轻声说道：“诸位明白了？魂魄入体，附身夺舍，这位陛下，已经不是我们熟悉的赢晸陛下了。那位陛下虽然好大喜功，喜欢征讨四方，但是毕竟能力有限，还不能对我们造成太大的威胁。但是眼下的这位么，若是不出错的话，他老人家可是血秦帝国开国圣帝，曾经领军围攻天庙三年的嬴政陛下！”

　　听得冥莲娘娘的话，妙闻、法善、普荷、普愚等天庙高层同时尴尬的咳嗽了一声。

　　妙闻淡然道：“当年事，错非天庙正好和西方大陆的那些人恶战了一场，损失了元气，那里有他领兵围攻天庙的机会？闲话不说，总而言之，这嬴政陛下可不是一位能掌控、能掌握、好糊弄、好伺候的主儿。”

　　冥莲娘娘冷声道：“诸位可还记得，嬴政陛下当年爆体而亡临终前的遗言？”

　　在场各方势力代表的脸色越发难看了。

　　嬴政的那一番遗言，谁会忘记？谁能忘记？

　　——朕恨不能一统八荒六合，征服天下万族，屠尽其男丁，掠夺其女眷，融万族血脉为一体，汇聚世间信仰于朕一人，以人皇之位而成神灵之尊，屠灭周天神灵，为周天永恒之主！

　　那是后世被无数人疯狂抨击过的《疯帝呓语》！


第815章 必杀嬴政

　　在场众人低头沉思，回味着嬴政这个血秦帝国开国圣帝那些荒诞无稽的往事。

　　宛如潜龙起于荒野之中，于东方大陆万国征战之时，短短三年拥军千万，麾下谋士猛将无数，数年后席卷天下，短短三十年奠定血秦帝国的基础，一时震惊天下。

　　登基之后，趁天庙与西方大陆教会和奥丁圣殿之间爆发宗教战争的机会，抽调举国精兵围攻天庙，日夜攻打三年不停，杀死杀伤天庙精英弟子无数，甚至有三位护法尊者被嬴政以军阵强行绞杀。

　　以凡人大军剿杀半神，哪怕是刚刚踏入半神境界的半神，这一壮举再次让天下震惊。

　　三年围攻，天庙被打得苦不堪言，那些重伤的天庙长老无奈，只能开启圣地，求得那些在太古圣战中受伤，和诸神一般陷入沉睡，勉强维持生命的太上老祖们出关，好容易才逼得嬴政收兵，签订了相互之间互不侵扰，皇权、神权并立的盟约。

　　随后嬴政休养生息三十年，连续发动十八次北伐，打得雪原联邦这些雪原兽人的老祖宗们鬼哭狼嚎满地里乱窜，最凄惨的时候，雪原联邦的祖先们差点被逼退去了极北处的奥丁冰原！错非奥丁冰原内沉睡的一些古老的邪恶存在闻声而动，加之酷寒天气杀死杀伤了大量血秦兵马，如今已经没有雪原联邦的存在了。

　　十八次北伐，抢占了北方大量土地后，嬴政不甘寂寞的发动了七次西征，从而开疆扩土二十万里。逼得西方诸小国结成联盟对抗血秦帝国后，嬴政发动二十三次东征，一举将血秦帝国的东方边境线推到了海边，拥有了自己的出海口，在这个过程中灭国何止百数？

　　在接下来的一百年中，嬴政对东亚次大陆爆发了强烈得难以形容的兴趣。百年中动用兵力超过千万的全方面战争就发动了十五次，这也成为东亚次大陆和血秦帝国不死不休的原因之一。在这十五次南征中，东亚次大陆好几个传承千年的古国覆灭，从此东亚次大陆就陷入了无休止的百族争霸混乱厮杀中。

　　嬴政起于荒野，自幼不喜读书，甚至有人传闻，在登基为皇之后，嬴政依旧是大字不识的文盲一个。他性格暴虐，却又充满底层农夫特有的粗朴的奸猾；他残忍好杀，在位千年也不知道杀死了多少王公大臣，凡是被他征服的那些大小国家，所有贵族一律处死；偏偏他对黎民百姓极其仁善，除非卷入谋逆大罪，否则就算普通百姓当面咒骂他，他也无非是脱下皇帝冠冕和人家当面喷口水而已。

　　而他性喜女色，所以他曾经向东海龙人一族要求他们每年贡献美貌少女三百六十人。在高傲的东海龙人一族毅然拒绝嬴政的要求后，嬴政组建了规模宏大的水师，对东方大洋中的诸多岛屿轮番扫荡，将东海龙人一族逼得远遁深海。

　　连番扫荡，却没有抓获一个传说中貌美如花的龙人少女，嬴政气鼓鼓的发布了永世通缉令，将龙人一族贬为奴籍，从此彻底和龙人一族结下了深仇大恨。

　　零零总总，嬴政犯下的荒唐事数不胜数，甚至他曾经因为天庙的某一人主持评论他荒淫好色，眼巴巴的微服私行跑去那天庙主持在世俗界的子孙后裔所建家族，勾引了那天庙主持十八位年轻貌美的族女，让她们全部怀有身孕后，得意洋洋的以圣旨的形式将此事昭告天下。

　　那一位天庙主持气得吐血三升，从此闭死关再不出现，而嬴政则是将那十八位族女接回皇宫，在她们生下孩子后一个月，敲锣打鼓披红挂彩的将这些刚刚满月的十八位皇子、公主送上了天庙所在的神山，要求天庙收这些天潢贵胄为徒，以此继续羞辱天庙。

　　这等行径，哪里像是一个庞大皇朝的皇帝应该做的？分明就是一个地痞流氓的行径。

　　但是嬴政却偏生犹如神助，他横行霸道为非作歹，各种稀奇古怪的破烂事情做了无数，被他覆灭的各国遗老遗少前仆后继的去刺杀他，却无一人成功，各国联军起兵讨伐他，却全部被他击溃。

　　到了最后，天下人都只能承认嬴政是天佑之人，根本丧失了和他对抗的勇气。那是东方大陆的文明发展最快速的年月，也是对很多有头有脸的大人物而言最黑暗的年代。

　　所以当嬴政渡铁血十八重关最后一重关失败，突然爆体而亡的消息传来，除了血秦帝国内无数子民恸哭缟素祭拜不已，其他各国、各大势力的子民弹冠相庆，载歌载舞的将嬴政驾崩的那一天定为了至今还很有影响力的‘神恩节’！

　　这就是嬴政，血秦帝国的开国圣帝留给在场众人所有的印象。

　　关于嬴政这个让人崩溃的皇帝，至今为止还有人在研究他的生平，因为他窜起的速度太快，因为他发家的过程太不可思议，因为他做出的那些事情，换了任何一个旁人都已经被碎尸万段了，只有他面不改色的做了这么多王八蛋一样的行为，然后还活得好好的。

　　敖宛公主突然苦笑了起来：“不会是他吧？难不成就不能是秦二世附体夺舍么？”

　　那独角王鲸人也瓮声瓮气的说道：“嬴政那暴君，他曾经下旨，每一顿饭都必须有用我族族人的心脏制成的鲸血汤，说是那样能够大补元气，让他夜间在床榻上能够雄风大振！短短数年，死在他手上的我族族人不下三万，逼得我族远遁外海。”

　　深吸了一口气，独角王鲸人苦笑道：“不会是他，那样的暴君，他早就应该灰飞烟灭了。”

　　三个皇族兽人相互看了一眼，他们扭捏不安的说道：“我们也觉得，是秦二世吧？”

　　别的势力的代表心情还好一点，就算是嬴政附体夺舍，毕竟如今血秦帝国还没对他们下手。但是雪原联邦不同，前些日子血秦帝国内乱的时候，雪原联邦可是出动了大批兵马南下讨便宜，如今雪原联邦的军队正和血秦帝国北疆的精锐进行试探性的攻击，如果真的是嬴政那个万年一遇的暴君复生，他们就要考虑赶快下令将军队撤退了。

　　但是冥莲娘娘的话无情的击碎了在场所有人心头最后的一丝侥幸。

　　“现在主持血秦帝国皇城一应事务的，是血秦帝国皇室长老团首席太上大长老赵鹿。”冥莲娘娘冷漠的说道：“只要知道‘血腥魔皇’嬴政名号的诸位，就不该忘记‘不老魔君’赵鹿是一个多么难缠的人物。”

　　众人怎可能忽视赵鹿？

　　在血秦帝国这个短命的皇室家族，只要修炼了祖传的铁血帝皇诀，就注定你很难活过五百岁，一般而言活过两百岁就是很幸运的幸运儿了。在这么一个缺少皇室嫡系长老坐镇的帝国，就是赵鹿一手组建了由精锐老太监们组成的血秦皇室长老团。

　　数量不详，但是起码以十万计的老太监们宛如一座坚固的城墙，牢牢的捍卫着血秦帝国的皇室传承，这一群隐藏在阴影中的残疾人，以他们猎狗一样的忠诚，守护了这个帝国一万多年！

　　而赵鹿却是轻易不出现的，一万多年来，他只是在数次血秦帝国有灭国之灾时露面过，而且每次都力挽狂澜，让血秦帝国回到了它应有的轨道上。

　　但是这一次，赵鹿居然重新接管了皇城大总管的职位，这其中的蕴意不问可知。要知道当年嬴政驾崩后，赵鹿立刻将自己的总管之职交给了自己的干儿子，除了赢晸，赵鹿从来没有侍奉过任何一个血秦帝国的皇帝！

　　“除此以外，如今皇城内，和我们的陛下朝夕相处的，不是赢晸最信任的太辅包云阁、太尉灵赑军，而是苏明子和尉曜！我想，这两个人的名字，东海万国盟以及北方雪原上的诸位，应该记忆犹新？”

　　敖宛和三个兽人皇族的脸色变得无比难看。

　　血秦第一阵法宗师苏明子，以排山倒海大阵，在第一次东征大洋的时候，一举覆灭了诸多海族的联军舰队。而血秦帝国第一杀人狂魔尉曜，他又有一个‘坑魔’的恶名，他最擅长的就是坑杀俘虏，血秦帝国的每一个行省，都有他留下的数量不等的，起码坑杀了十万俘虏的万人坑。

　　赵鹿一人还可以说是意外，但是当这两位嬴政身边的左膀右臂出现时，嬴政的身份已经呼之欲出。

　　冥莲娘娘淡然道：“我们潜伏在皇城的人，还送出来了最新的情报。这位陛下的菜单上的菜肴，和万年前嬴政最喜欢的菜肴一模一样；而他这些天不宠爱那些皇后、皇妃，而是专宠那些未经人事的宫女。本宫以为，已经不需要多说什么了。”

　　妙闻大师阴恻恻的说道：“当年的血秦帝国的国力，不足眼下血秦帝国国力的百分之一。那时候的嬴政，就能闹得东方所有势力焦头烂额。如今的嬴政掌控了如今的血秦帝国，嘿嘿，若是他不死，我天庙和弥罗神教还能自保，而你们呢？”

　　雪原联邦的三位皇族兽人身体晃了晃，差点从凳子上摔了下来，他们同时想起了万年前自己的祖先差点被灭族的惨痛往事。

　　敖宛公主则是仰天长叹了一声：“早知如此，我要那玉龙大岛做什么？”

　　妙闻大师狞声道：“嬴政必死！必须杀死他！”

　　“血秦帝国这块肥肉如何划分利益，日后再说！但是我们当务之急，杀赢政！”


第816章 冥莲召见

　　林齐和青黎公主在后园清谈一夜，极乐天也在院墙外的大树上看了一夜。

　　等得朝日初升的时候，林齐拉着青黎公主的手走出了后园。按照血秦帝国的婚俗，今天林齐本来还要送青黎公主回皇城拜见她的生母，还有一些零碎礼节要补全。但是嬴政懒得麻烦，金口玉言给了林齐三个月的假期随意他四处行走，这就让林齐乐得偷懒了。

　　必须要承认一点，嬴政的性格里有着太多的草莽气息。赐婚给林齐的是他，亲自参加婚礼的是他，要求血秦帝国秉承原滋原味的地方婚俗传统的是他，最后懒得麻烦亲自破坏规矩的也是他。

　　这是一个没什么规矩，随心所欲的皇帝。符合他胃口的人，会活得很好；和他不对劲的人，会死得很惨。

　　刚刚走出后园，极乐天就带着温柔的笑挡在了林齐面前：“王爷可要沐浴更衣么？极乐已经准备好了热水和更换的衣物，不如王爷和王妃一并沐浴？”

　　青黎公主的俏脸一红，她有点愠怒的看着极乐天，哪里有下人这样和王妃说话的？不过想想林齐的父亲和那两位老祖的做派，青黎公主突然觉得这一切都是可以原谅的。

　　林齐一把抓过了极乐天搂在怀里，然后将青黎公主也抱在了怀中，然后在两人耳朵边低声说道：“好了，极乐不许捣乱，青黎不许吃醋，都是我的女人，大家和睦相处。谁敢不听话……”

　　林齐的话还没说完，一旁的厢房里就传来了惊天动地的皮肉碰撞声，然后是伽琳娜的哭喊声传了过来：“你打死我也不可能，我神定当降福恩于我身，解救我脱离这无边恶狱；你乃我神赐我之心魔，只要我秉承我神正道，终将让你归入我神门下，得到无上神恩。”

　　‘啪’的一声巨响，又是一声猛烈的皮肉撞击声传来，林破粗豪的声音放声咆哮道：“嘴硬的娘们，老子折腾了一晚上你还不服气？成，看你的嘴硬还是老子的巴掌硬，以后每天打你一顿，看你这娘们什么时候才能学会什么叫做相夫教子、什么叫做贤妻良母、什么叫做夫唱妇随！”

　　伽琳娜厉声喝道：“你不是我的丈夫！”

　　随后伽琳娜的嘴好似被什么东西堵上了，林破得意洋洋的笑声传了出来：“唷？难道你嫁人了？嘿嘿，你丈夫是谁？老子这就纠集一票兄弟去做了他！我说了，你是我的女人，你就是我的女人！你没有被种入神种，还是可以挽救的嘛，所以老子才这么和你废话，如果你被种了神种，老子早就一巴掌拍死你了。”

　　被林齐搂在怀里的青黎公主身体骤然一颤，林齐急忙用力搂住了她。

　　厢房的房门突然打开，只穿了一条裤头，暴露出大半毛茸茸躯体的林破扛着大剑大步走了出来，一边走他一边絮絮叨叨的嘀咕道：“神？什么狗屁神灵？嗯？脑壳坏掉的娘们，嘴硬的娘们，先毒打你三个月，要是还不服气，就拿去勒索弥罗神教，看他们愿意为你付出多少赎金罢！”

　　正在这里嘀咕着，猛不丁的看到林齐搂着极乐天和青黎公主站在门前，林破‘当啷’一声丢下长剑，以迅雷不及掩耳之势不知道从哪里摸出来一条长衫，迅速的套在了身上，然后摆出了一副尊者长辈应有的面孔。

　　威严的向林齐三人点了点头，林破朗声道：“秋高气爽，正好出行。这双阳赤龙城嘛，老祖闻名已久，却从没来过，今天得好生出去逛逛。林齐，好好照顾你妻子和这丫头，嗯，这丫头？”

　　林破拼命的眨巴着眼睛，愕然的看了看林齐怀中两个同样娇美不分轩轾的少女，用力的给了自己额头一巴掌，然后抓起大剑就走了出去。一边走，林破一边叽里咕噜的说道：“这年头的年轻人，这可是洞房花烛的第二天啊，真是人心不古，比老子当年还要离谱……这房间里的女人看了她，不要让她跑出来就是。”

　　已经走到了院子门口，林破突然回过头，说了一句让青黎公主和极乐天都花颜惨变的话。

　　“林齐啊，这媳妇啊，该敲打的时候还是得敲打，不然她们会闹翻天的！啧，不管谁对谁错，总之打得她们三个月爬不起床来，肯定都是乖乖的。这教训媳妇啊，可是一门本事，运用之妙存乎一心，以后你好生参悟就是。”

　　说了几句荤话，林破得意洋洋的大步走了出去，也不知道去哪里祸害人去了。

　　青黎公主和极乐天同时抬起头，可怜兮兮的看着林齐，两女同时轻叹道：“王爷（夫君），你可舍得打我们？”

　　林齐摸了摸两女俏丽的脸蛋，轻轻的摇了摇头。林破这老家伙，他是要在什么样的环境下过日子，才会养成这种扭曲的心理啊？没事打老婆玩？如果他的妻子都是青黎公主和极乐天这样的俏丽少女，林破他还打得下手？

　　直到很久很久以后，林齐见到了他那位尊敬的祖奶奶，他才愕然发现，林破的话，居然是这样的有道理。如果他摊上了这么一位妻子，隔三差五的打她一顿让她安静下来，那真是至理名言——当然，前提是，你确定你能打得赢她？

　　望着林破的背影，林齐正想去厢房里看看伽琳娜如今的情况。毕竟这也是一位半神境界的强者，虽然是刚刚踏入半神境不久，可是一个半神真的发作起来，那杀伤力是很可怕的。而且林齐很好奇，伽琳娜能够潜入双阳赤龙城，她又是用的什么法子掩盖了自己的气息？

　　林齐对这件可以隐藏自身气息的道具，兴趣比伽琳娜自身更强。

　　但是不等林齐去找伽琳娜的麻烦，极乐天头上一枚小巧的玉饰突然闪过一抹淡淡的幽光。极乐天微微一怔，然后诧异的看向了林齐：“神主娘娘居然在双阳赤龙城外？她想要见您！”

　　“神主娘娘？”林齐和青黎公主同时问了一句？

　　林齐茫然不知的看着极乐天。

　　极乐天轻笑道：“是冥莲娘娘，她居然来血秦帝国了。”

　　青黎公主身体一震，明显是带着几分恐惧的问道：“守护神宫当代神主冥莲娘娘？就是当年为了踏入半神境界，不惜掀起东方次大陆三百部族相互仇杀，聚集上亿人的精血灵魂祭祀神灵，以神力强行推动自己踏入半神之境的冥莲娘娘？”

　　极乐天轻轻的点了点头：“当然就是冥莲娘娘，整个守护神宫，只有一个冥莲娘娘呢。”

　　青黎公主的脸色变得惨白一片，她绝望的看着林齐，低声问道：“夫君，她认识冥莲娘娘，那么她是……”

　　林齐突然醒悟，青黎公主的身体在剧烈的颤抖着，显然她已经恐惧到了极点。他急忙双手抱住了青黎公主的身体，凑到她耳朵边低声喝道：“听说过灵魂守护大赐福术么？我曾经被家中长辈用这神术赐福，故而一切灵魂攻击对我无效。而极乐天，是守护神宫的守护天女，她曾经想要对我种入神种，可惜的是，那神种被我吞噬。”

　　不等青黎公主开口，林齐已经冷笑了起来：“不仅如此，极乐天也变成了我忠心不二的女人。那不知所谓的冥莲娘娘，她只是白白浪费了守护神宫这么大的精力。”

　　青黎公主的战栗逐渐平息，她犹如见鬼一样看着林齐。

　　林齐坚定的点了点头：“什么狗屁守护神宫，什么见鬼的冥莲娘娘，什么乱七八糟的弥罗神教的神灵，那些东西和我一律没有半点儿关系。若是你不信，我叫林虐老祖陪我们同去，将那冥莲娘娘一剑剁了就是。”

　　极乐天甜滋滋的看着林齐：“王，你要杀冥莲娘娘么？那极乐帮你就是。”

　　青黎公主傻眼了，她知道三大神宫种魂之术的歹毒，更知道守护神宫的守护天女是何等样的存在。但是当这些曾经让她噩梦不断的东西真切的出现在眼前，她突然觉得眼前的一幕是如此的滑稽。

　　对一个有着神级秘术灵魂守护大赐福术保护灵魂的人种魂？

　　这是守护神宫无数年来犯下的最大错误吧？

　　青黎公主突然有一种想要放声大笑的冲动，这一切怎么就这么让她快乐呢？

　　“那，我们去见见她？”青黎公主鼓足了勇气低声的问了一句。

　　林齐缓缓颔首：“去见见她，反正现在我是守护神宫最虔诚的护法尊神王，极乐天是我最忠心的神妃，你是创始神宫最忠诚的创造天女，你看，我们的身份无懈可击，我们去见她又怎样？”

　　青黎公主露出了迷人的笑容，一如林齐所言，他们三个的身份凑在一起，实在是太有趣了。冥莲娘娘就算神通再广大，她做梦也想不到眼前三人，没有一个是真正的效忠弥罗神教的吧？

　　用力搂住了林齐的胳膊，这样会让她更加的有安全感。青黎公主认真的点了点头：“那么，我们去见见她。”

　　林齐当即打了个唿哨：“两位老祖，有活儿干了！喂，你们谁对守护神宫的当代神主有兴趣的么？不出意外，应该是个大美人儿哦？”

　　林虐的卧房墙壁当即崩塌，身高两米五零开外的林虐扛着大斧嗷嗷叫着冲了出来。


第817章 小小的测试！

　　城外百里，一片红蕊桂花林中，一座精巧的庄园隐藏在森森林木和冉冉香气中。

　　这座庄园，原本属于某位老亲王所有，但是在前些日子，这位赢晸叔叔辈的老亲王一不小心卷入了谋逆大案，一家子老小被拖去城外斩首，这座庄园也就空置，然后很快被官方拍卖。一位来自海城的豪商用极其低廉的价钱将它购下，在双阳赤龙城外，这座占地五百亩的庄园居然只花了他不到一万两黄金。

　　但是此刻，这座庄园已经是弥罗神教守护神宫当代神主冥莲娘娘的驻锡之地。

　　林齐搂着极乐天，两人共骑一头独角飞马，顺着林间小道缓步向前行进，身后跟着一架极大的黑漆圆顶马车，驾车的人，赫然是在秋日的艳阳下，穿着一件厚厚的熊皮大衣，宛如一头黑熊的林虐。

　　马车的车窗敞开，车门干脆就被拆卸了下来，和林虐形成鲜明对比，仅仅是在身上穿了一条薄薄的丝衣，袒露着胸膛的林破拎着酒坛子大口大口的灌着酒，大量酒水从他嘴角淌下，将他的衣衫弄得湿漉漉的，车厢里尽是浓烈的酒气。

　　在林破的身边，摆放着两口硕大的纯金箱子。这两口箱子里也不知道装着什么，反正车轮印深深的陷进了硬土铺成的林间小道，错非驾车的几头带甲青牛蛮力足够，这架大车还走不到这里就得瘫在半路上。

　　庄园的门前，已经有一个身穿黑色长袍，生得秀丽端庄的中年妇人在静静的等待。看到林齐搂着极乐天醒了过来，这妇人远远的就露出了一丝温煦的笑意：“可是东顺王大驾光临？”

　　林齐还没开口，坐在车辕上的林虐已经发生呵斥起来：“废话！藏在树林子里面这么深的园子，不是你们请老子来，你当老子能找到这鬼地方？啧，你这娘们身材不错嘛！”

　　林虐瞪大了眼睛，火辣辣的目光死死的在那妇人高耸的胸脯上盯了一眼。

　　妇人就好似没听到林虐的话，只是向林齐屈身一礼，然后微微侧过身子，很是优雅的推开了庄园的大门。林齐也不客气，就这么搂着极乐天策骑从大门行了进去，甚至都没有向这妇人多看一眼。

　　倒是林虐在驾车经过的时候拉住了缰绳，一本正经的看着那妇人笑道：“敢问小娘子芳名？可否婚配？唔，老夫……小生上个月刚满的四十岁，家中颇有几分资财，若是小娘子乐意……”

　　林破操起酒坛子径直砸在了林虐的脑袋上，他放声咆哮道：“这里是让你勾搭女人的地方么？”

　　酒坛崩裂，林虐乖乖的继续驾车追上了林齐。

　　中年美妇骇然看着林破和林虐，以她的见识，她有点糊涂了，这两位彪悍的大胡子，到底是什么人？她小心翼翼的释放出一缕精神念力向林破和林虐探查了过去，但是两人身上一点儿气息都没有，看上去就是两个块头格外高大的普通壮汉而已，并没有什么稀奇！

　　撇了撇嘴，中年美妇向四周打了个手势，顿时各处都有人影晃动，小心的向树林外扩散了过去。满意的点了点头，美妇快步追上了车驾，笑着向林破行了一礼：“小女子甘赤妃，乃是主人的贴身侍女，敢问两位和东顺王是什么关系？”

　　林破瞪了甘赤妃一眼，瓮声瓮气的说道：“保镖！”

　　林虐回过头来，狠狠的在甘赤妃的胸脯上剜了一眼，同样粗声粗气的说道：“打手！”

　　甘赤妃只觉手脚一阵发麻，好悬一口血吐了出去。保镖和打手？就你们两个浑身一点儿斗气波动都没有，一点儿法力波动都不存在，只有一副高大身躯的粗壮汉子，你们给林齐做保镖和打手？

　　重重的咬了咬牙齿，甘赤妃干脆懒得搭理这林破、林虐兄弟两了。作为冥莲娘娘身边负责一应杂务的女总管，甘赤妃在守护神宫也是位高权重，虽无实职，但是就算守护神宫的首席大神官都对她恭敬有加，她才没心情和这两个看上去就不靠谱的粗人多说废话。

　　甚至甘赤妃对林齐都腹诽不已，堂堂一血秦帝国的王爷还自己骑马过来，而这两个粗犷的仆役反而是骑乘车驾，这林齐家里的规矩实在是太粗陋了一些。不过也难怪，毕竟是西方大陆那种蛮夷之地出身，也不指望林齐的家族有多少的清规戒律不是？

　　在庄园的正厅外停下了车驾，林破、林虐一人扛起一口沉甸甸的赤金箱子跳下了车驾。甘赤妃急忙问道：“这箱子里是什么？”

　　林破用看白痴的目光看着甘赤妃：“当然是东顺王送给你家主人的礼物，你这女人怎么脑袋不开窍的？”

　　林虐笑吟吟的看着甘赤妃，长长的舌头狠狠的舔了一下自己的鼻头：“嘿，女人不开窍，那是缺少男人滋润不是？大哥，我看这位姑娘貌美如花、气质上佳，兄弟我前些日子还说找个暖被窝的小妾，您看这姑娘这么傻乎乎的，正好一心一意的为我生娃不是？”

　　甘赤妃气得眼珠充血，差点想要一巴掌拍死林虐！她甘赤妃不仅仅是冥莲娘娘贴身的总管，负责为冥莲娘娘打理日常的一应闲杂事务，她是多机灵聪明的一个人，居然被林虐说自己是傻乎乎的？

　　窈窕的身体剧烈的哆嗦了一阵，甘赤妃一言不发的转身就走。

　　林破和林虐相互望了一眼，兄弟两无声的一笑，然后扛着大箱子急忙追上了甘赤妃。

　　林齐和极乐天已经进了正厅，一名俏丽，但是面容阴寒宛如笼罩着一层冰的少女正站在大厅中。见得林齐和极乐天进来了，这个少女头也不抬的冷淡的说道：“等着吧，娘娘正在做功课，等功课结束了，会来见你们的。”

　　林齐皱了皱眉头，是冥莲娘娘用秘法通知极乐天赶来这里见她，但是等林齐和极乐天赶到了，她居然去做功课？这算什么？下马威么？

　　极乐天冷哼了一声，上前一步看着那少女淡然道：“现在这个时候，做什么功课？娘娘每日子午时分才有日常的功课要完成，这时候是娘娘品茶用点心的时候，现在能有什么功课？”

　　那少女惊愕的看着极乐天，她上下打量了极乐天一阵，突然倨傲的昂起了头：“娘娘现在做什么，由不得你来定。我说娘娘正在功课，你们就等着吧，过了午时，自然会让你们进去！”

　　极乐天收到传信的时候，太阳刚刚升起。等林齐和她赶来这里，距离午时还有整整一个多时辰。这个少女要林齐等人等到午时后才能等到冥莲娘娘的接见，那么等上两三个时辰也是大有可能的。

　　林齐的脸阴沉了下来，他沉沉的问道：“这位姑娘，不知道你是冥莲娘娘身边什么人？”

　　那少女宛如被踩了尾巴的猫一样跳了起来，她指着林齐厉声呵斥道：“斗胆，作为守护神宫外围弟子，居然敢直呼娘娘名号，你是要背叛神教不成？”

　　甘赤妃正好带着林破、林虐走了进来，看得这少女跳脚大骂的模样，她嘴角一缕笑意一闪而逝，然后缓步上前了几步，淡淡的说道：“普脶菲，你这是做什么？他们都是娘娘召见的人！”

　　少女那张冷肃的脸上露出了一丝笑容，她带着一丝小心和一丝谄媚的向甘赤妃行了一礼，恭声道：“甘赤妃大人，他们只是神宫的外围弟子，居然就这么径直闯了进来想要觐见娘娘，我只是让她们……”

　　‘啪’的一声耳光声惊天动地，极乐天宛如鬼魅一样闪到了普脶菲身边，一耳光将她打飞了出去。

　　仅仅是天位下阶实力的普脶菲被打得口吐鲜血身体旋转着飞起，然后狼狈无比的一头栽倒在地，半晌没有爬起来。极乐天冷冷一笑，眯着眼向甘赤妃冷喝道：“甘赤妃，你的胆子越来越大了，用我来考验这些新入门的弟子？”

　　甘赤妃的脸色微微一变，她正要开口解释，一个甜美柔润的声音已经从大厅后传来。

　　“极乐天，是我的意思。普脶菲是前些日子下面挑选上来的门徒，一些长老有意让她继承守护神宫的某一殿主之职。只是她毕竟不是我从小看着长大的人，也不知道她的脾性，所以今天拿你们来试试……果然，不堪重用呢。那些长老，就知道给我找麻烦。”

　　普脶菲的一张小脸吓得宛如鬼怪一样惨白，她惊呼道：“娘娘，您……”

　　一团黑色的火焰突然从普脶菲的身体下方冒了出来，无声无息的火焰将普脶菲的身体瞬间化为一缕青烟飘散。青烟中可以看到普脶菲无比痛苦的面容急速闪烁了几下，这火焰将她的灵魂都燃烧干净了。

　　极乐天轻轻一笑，淡淡的说道：“娘娘圣明，这种一旦得势就仗势欺人的小丫头，实在不适合留在神宫内呢。”

　　一条黑影冉冉从大厅内走了出来，她轻笑道：“我也是这么认为，所以就顺手测试一下她的秉性，结果实在是让人失望。不说她了，极乐天，你这些日子可好？”

　　极乐天顿时无比甜蜜的笑了起来，她用力的搂住了林齐的腰连连点头道：“好，很好呢！”

　　那黑影也笑了起来：“这样就好，我就放心了！”


第818章 憔悴的冥莲

　　依旧是黑纱蒙面的冥莲娘娘坐在了正中主位上，她向林齐摆了摆手，淡然道：“东顺王身为守护神宫护法尊神王，身份不在冥莲之下，还请随意。”

　　林齐大咧咧的点了点头，搂着极乐天细小柔软的腰肢，毫不客气的一屁股坐在了主宾位上。林破和林虐相互看了一眼，他们随手将两口沉甸甸的赤金箱子往地上一丢，然后翘着腿在林齐下首坐定，咧嘴向着冥莲娘娘怪笑不止。

　　冥莲娘娘诧异的看了一眼两口赤金箱子，然后深深的凝视了林破、林虐一阵。

　　但是林破、林虐任何一个人的实力都比冥莲娘娘要强，他们身上又佩戴了迷天吊佩，双阳赤龙城的护城法阵都无法感应到他们的丝毫气息，何况是冥莲娘娘呢？她再怎么看，这就是两个身材格外高大的壮硕男子，除此之外并无任何的异常。

　　沉吟片刻，冥莲娘娘依旧觉得心头忐忑。虽然无法看出林破和林虐有什么特殊的地方，但是冥莲娘娘作为这一代守护神宫的神主，她掌控守护神宫也有数百年之久，经验丰富的她本能的从林破和林虐身上感受到了一股致命的威胁。

　　作为刚刚踏入半神境不过两百年的强者，什么样的存在才能让她感受到致命的危险？但是冥莲娘娘又觉得奇怪，极乐天如此亲昵林齐，显然种魂之术是成功了的，林齐显然已经是她守护神宫忠心不二的护法尊神王，那么他带来的人，可就不应该对自己有任何的危险才是？

　　轻轻一笑，冥莲娘娘淡然道：“东顺王，怎么也不给我介绍一下你带来的人呢？”

　　林齐还没开口，林虐已经迫不及待的笑了起来：“哈，没什么好介绍的。这小子是我们的灰孙子，是我们孙子的孙子的孙子的儿子！灰孙子一个，有什么好介绍的？听说有弥罗神教的大人物要见他小子，我们这不是特意来看看，看看是哪个胆大包天的王八蛋敢给老子的灰孙子种魂不是？”

　　冥莲娘娘吓得浑身一哆嗦，她悚然跳起，惊骇万分的看向了林虐。

　　林破、林虐同时冷哼一声，一股远比冥莲娘娘想象中更加可怕的气息突然笼罩住了她全身。林破缓缓说道：“冥莲娘娘是吧？我们林家虽然没你弥罗神教那么大的声势，没你弥罗神教那么大的家当，但是也不是任凭人欺负的。”

　　重重的咳嗽了一声，林破冷笑道：“林齐是我本家宗脉子嗣，多乖巧的一孩子，咱们派他出来行走天下，那是为了增进他阅历，为未来继承家族基业做准备。但是你们守护神宫居然把他变成了你们神宫的护法尊神王，他奶奶的，我们辛辛苦苦一把屎一把尿养大的娃，居然变成你们的人了？”

　　林齐两眼发黑的看着林破和林虐两位老祖宗，这是哪门子的戏码？

　　这不对啊？这不合理啊？这完全不应该啊？出门的时候林齐交待的剧本里面没这一码事啊？两位老祖宗做好保镖就可以了，没说要他们临场发挥折腾出这样的事情来啊？他们是见了女色突然起意想要顺势打劫呢？还是想要做什么？

　　林齐脑子里一阵阵的浆糊翻腾了出来，他总感觉，这不是林破和林虐应有的手笔，这两个粗线条的家伙，做不出这样的事情！尤其是林破的这一番话，根本就不是林破能说得出来的！

　　冥莲娘娘只觉两座大山牢牢的压在了身上，她深深的吸了一口气，突然一掌向林破遥遥轰去。

　　林破冷哼一声，一拳向着数米外的冥莲娘娘无声的迎了上去。就听得一声闷响，整个庄园突然无声无息的化为灰烬，倒也没有一点儿力量外泄，但是除了众人屁股下的凳子，整个庄园内的一切彻底化为乌有，仅仅这个大厅的地面和几张凳子完好无损的保存了下来。

　　冥莲娘娘的面纱崩碎，露出了一张略带苍白的，看上去只不过二十岁许的美丽面孔。

　　林虐重重的吞了一口吐沫，低声咕哝道：“鹅蛋脸啊，我喜欢！我就喜欢这种贤妻良母型的！”

　　林破重重的哼了一声，傲然挺起了胸膛：“冥莲娘娘若是想吐血，就吐出来吧，憋在身子里，这对你以后可没好处！”

　　冥莲娘娘苍白的嘴唇倔强的抿成了一条线，但是她身体突然一晃，一口殷红的鲜血喷出了数米开外。甘赤妃惊呼了一声，急忙闪身到了冥莲娘娘的身边护住了她，然后又是惊恐又是愤怒的看向了林齐：“护法尊神王，你这是什么意思？”

　　林齐茫然的摊开了双手：“我，我什么意思都没有？两位老祖，这，你们这是做什么？”

　　极乐天也茫然的看看冥莲娘娘，再看看林齐，在她的小脑袋里，冥莲娘娘固然是极其亲近的人物。但是自从她给林齐种魂之后，林齐就成了她心中唯一的存在，所以虽然冥莲娘娘负伤吐血，但是她依旧乖乖的藏在林齐怀里，一点儿动弹的意思都没有。

　　冥莲娘娘深吸了一口气，然后长叹了一声：“好霸道的力量。好可怕的力量。我已经运起了神光普照不坏明玉经，想不到居然还是被你一拳轻伤。若不是我还有一点自保之力，寻常人已经被你一拳打死。”

　　林破挺着胸膛沉声道：“我只用了三成力。”

　　冥莲娘娘的脸色骤然一变，然后，她突然笑了起来：“这么说来，我一定要对东顺王格外优待才是？两位老祖既然跟随东顺王来了这里，想来不仅仅是为了打我一拳吧？”

　　冥莲娘娘笑得格外灿烂，一张美丽的脸庞宛如盛开的牡丹花一样，骤然释放出了让人心醉的魅力。

　　林破点了点头，他翘着二郎腿大咧咧的说道：“条件不多，也就这么几样，第一个呢，我们为了给林齐这小子凑聘礼，打劫了你们弥罗神教一些神殿、圣坛什么的，这笔账，你守护神宫给我平了！”

　　冥莲娘娘和甘赤妃犹如见鬼一样看着林破，过了许久，甘赤妃重重的叹了一口气，无奈的看向了林齐：“东顺王，这件事情，还真是您的家族做下来的？我们正怀疑您的父亲从哪里弄到的这么多东方次大陆的特产作为聘礼，想不到，真是您的家族做的。”

　　林齐的脑袋都大了，打劫？自己的本家打劫了弥罗神教？

　　黑胡子的那些聘礼，真是打劫来的？

　　冥莲娘娘的目光越发的狂热了，她轻松的笑道：“这不过是一件小事，我一声令下，谁也不会再说什么。”

　　林破狠狠的瞪了冥莲娘娘一眼，冷哼道：“被劫走的那些女神官，我们是不会还了。”

　　甘赤妃的脸哆嗦了一下，劫财还劫色，这行径比山贼土匪更狠啊，东顺王的家族，到底是干什么的？冥莲娘娘则是无所谓的点了点头：“只要能换取两位老祖的友谊，区区一些还没成气候的见习神官算得什么？”

　　林虐双手抱在胸前，冷声道：“林齐既然已经是你们守护神宫的人，那么我们需要一个承诺，以后我们家族的所有买卖，都能够得到守护神宫的全力支持！比如说，在东方次大陆的几个主要海港，我们需要一些货物周转的据点，这些得你们主动配合！”

　　主要海港，货物周转的据点？这一次就连冥莲娘娘都不吭声了，这么隐晦的专业术语，真怕人家不知道你们家是干海盗的么？但是冥莲娘娘真的要抓狂了——哪家海盗能有半神境界的老祖坐镇的？闻所未闻啊！这简直是一群无话可说的老混蛋，你们都有半神境界的老祖了，你们还做海盗？

　　重重的应了一声，冥莲娘娘冷哼道：“还有呢？”

　　林破沉声道：“林齐，我们不希望他有任何的意外，他既然是你们守护神宫的护法尊神王，又是你们用那么不怎么光彩的手段弄进去的，你们就必须对他负责！以后守护神宫的资源对他倾泻，我们家族的要求是，三十年内，让他成为半神！这个要求很困难，但是如果你们能做到，我们家族不介意和你们守护神宫结盟！”

　　冥莲娘娘皱起了眉头，将守护神宫的资源向林齐倾泻？问题是林齐前面还有十七位护法尊神王呢！

　　而且三十年内让林齐成为半神？普通手段绝对做不到这一点，想要达成这一点，说不得就要动用守护神宫的某些本源之力，但是这对守护神宫供奉的那些神灵，可是极大的损耗，守护神宫为了这，势必需要付出极其惨重的代价。

　　甘赤妃看透了冥莲娘娘心中的想法，她冷笑了起来：“不知道贵家族有什么资格提出这样的条件？”

　　甘赤妃更加直白的说道：“不是什么势力，都有资格说和我守护神宫结盟的！”

　　林破伸出了十根手指，低沉而有力的说道：“随时可以出动的半神强者十个，这是我家族的实力！而且每一个，都比我更强！你们自己说吧，我们有没有资格提出这样的要求！”

　　冥莲娘娘和甘赤妃凌乱了，她们花容憔悴的看着林破和林虐，差点嚎啕大哭起来。

　　十个随时可以出动的半神境界的强大存在，你们还去洗劫弥罗神教，还去找什么海港的周转据点，你们还在这里敲诈勒索，你们做点什么不可以啊？

　　但是，十个比林破更强大的半神，十个啊！

　　弥罗神教三大神宫随时能出动的半神能有十个么？

　　冥莲娘娘深深的吸了一口气，然后用一种姑奶奶我豁出去的口吻喝道：“还有什么条件，全部说出来吧，本宫，全部允了！”


第819章 请杀赵鹿！

　　林破、林虐兄弟两提出了零零种种十几款条件。

　　他们的出发点很直接，林家培养的最优秀、最核心、最得所有长老看重的宗脉血裔林齐被守护神宫坑了，所以守护神宫必须补偿林家这么多年在财力、人力、精力和感情上的投入。

　　虽然林齐很替这两个老家伙脸红，他孤身一人在伯莱利大街上厮混，绞尽脑汁捞取铜子儿的时候，可从来没感受到家族在他身上投注的财力、人力、精力和感情有多少。但是则会并不妨碍林破兄弟俩狮子大开口，要求守护神宫向林家提供各种各样的便利。

　　他们没有直接要求金钱和其他东西的补偿，但是他们要求守护神宫为林家提供各种各样的方便条件，其中甚至包括了每年由林家花费重金从守护神宫购买某些秘药，以及某些弥罗神教控制的特殊天地灵物的权力。

　　这些东西天下只有弥罗神教或者守护神宫拥有，但是通过林齐，林家顺利的打破了缺口，从冥莲娘娘这里得到了许多许多足以让林家的发展速度倍增的条款。

　　而冥莲娘娘也并不因为林破和林虐的强势就甘居下风，她也同样得到了林破和林虐的承诺，在守护神宫，尤其是在冥莲娘娘个人有需求的时候，她和守护神宫将得到林家的全力相助。

　　除开林破和林虐，还有十个可以随时出动的半神境强者，冥莲娘娘每次想到这里，都忍不住浑身打颤，甚至有一种喷薄的欲望差点让她的身体都燃烧起来。和林破、林虐谈条件的时候，冥莲娘娘不时欣赏的看一眼极乐天，她换来的这一位护法尊神王，实在是太合算了。

　　庄园已经毁于一旦，四周密林中都有守护神宫的人影晃动，但是并没有人敢靠近半步，甚至不得冥莲娘娘允许，都没人敢朝这边多看一眼。而甘赤妃也放出了一道朦胧的青烟笼罩四周，隔绝了外人可能窥觑的视线。

　　冥莲娘娘和林破、林虐就这么露天坐着，欣欣然交换了各自的条件，最后冥莲娘娘和林破满意的对碰了三掌，算是正式的缔结了盟约。而甘赤妃也飞快的书写了一式两份的盟书，冥莲娘娘和林破也分别在上面签署了自己的名字。

　　这份盟书一签署，双方顿时都笑了起来。

　　林破和林虐满意的点了点头，他们站起身，从地上那两口硕大的赤金箱子里抓出了自己的长剑和大斧，施施然的一句废话也不说的走了出去。冥莲娘娘和甘赤妃看着那赤金箱子里两柄闪耀着奇异光芒的半神器兵器，脸色顿时变得无比的精彩。

　　沉默许久，冥莲娘娘才低声问道：“他们来的时候，箱子里放着的就是兵器？”

　　极乐天乖乖的点了点头：“两位老祖的兵器都是顶级的半神器，所以没有空间法器可以承载他们的兵器，但是他们又没有找到适合的天地灵物催生这两件半神器和自身融合，所以只能随身携带。”

　　顿了顿，极乐天叹息了一声说道：“我说娘娘是好人，但是两位老祖不信，他们非要随身携带兵器，说是如果娘娘安排了人埋伏王爷，就会放手大杀呢！”

　　冥莲娘娘和甘赤妃对视了一眼，同时露出了不敢领教的表情苦笑了一声，然后两人又同时点了点头，放声笑了起来。如此霸道、蛮横、随时准备杀戮的半神强者，不正是冥莲娘娘需要的强大助力么？

　　“现在的弥罗神教，行事手段更趋阴柔！”冥莲娘娘轻叹道：“甚至有时候，一群男人，比我这个女子更喜欢阴谋诡计。这样不好，这样真的不好。这一次，反而是我的机缘了。”

　　林齐看着冥莲娘娘，仗着自己是‘护法尊神王’的身份，大咧咧的说道：“娘娘若是觉得本家老祖还堪入目，不如干脆和本家结了亲家就是。但是老祖们有言在先，若是娘娘也种了神魂，这话就当本王没说过！”

　　冥莲娘娘笑了笑，就当做没听到林齐的话。她站起身，向林齐走了两步，轻柔的说道：“护法尊神王林齐，你可知本宫这次找你来，有何要事？”

　　林齐皱起了眉头，他沉吟片刻，摇了摇头：“本王不知。还请娘娘直接说吧，这些打哑谜的事情，本王可是一向懒得玩的。总之本王是守护神宫护法神王，不论娘娘有何差遣，本王倾尽全力去做就是。”

　　冥莲娘娘点了点头，她干脆走到了林齐面前，伸手按在了极乐天的头上。

　　一道庞大的精神念力融入了极乐天的身体，冥莲娘娘用守护神宫的秘法催动了极乐天的灵魂，发现极乐天的确已经完成了种魂之术的最后一步，这才点了点头，然后有点犹豫的看向了林齐。

　　林齐眨了眨眼睛，干脆将脑袋向前一探：“娘娘想要做什么？本王不反抗就是。”

　　冥莲娘娘露出一丝轻松的笑容，然后小心翼翼的将右手放在了林齐头顶。庞大的精神念力轻柔的探入了林齐的灵海，在林齐灵海中凝成了一尊身高数百米的俏丽人影。

　　林齐灵海中紫金色的洪流翻腾起来，无穷无尽的精神潮汐中，一尊高有千米，比冥莲娘娘的灵魂本源投射的人影更加高大倍许的怪异神像逐渐浮现。这尊奇异的神像眉心中隐隐有一株小小的桂花树的投影，从这个小小的，冥莲娘娘都没注意到的桂花树影中，一波波独特的神魂波动不断的扩散了开来。

　　这是桂花树模拟的，极乐天种入林齐的灵魂中的神魂二者融合后应有的神魂波动。

　　感受着这纯正的、强大的神魂波动，冥莲娘娘顿时放松的笑了，但是转瞬间她就被眼前这巨大的神像以及那强得离谱的精神潮汐惊得目瞪口呆。林齐的灵魂本源太强横了，简直比苦修了近千年的冥莲娘娘更强了两倍以上，以林齐二十岁出头的年纪，他怎么可能拥有这么强的灵魂本源？

　　林齐灵魂所化的那尊青铜色神像突然放声怪笑起来：“娘娘，本王凝聚的这灵海虚空如何？”

　　仓促的撤出了林齐的灵海，冥莲娘娘骇然倒退了好几步，差点摔倒在地。甘赤妃骇然扶住了冥莲娘娘，惊恐的看向了林齐：“娘娘，可是护法尊神王有何不妥？”

　　冥莲娘娘强行吞了一口吐沫，好容易镇定了一下心神，她这才苦笑道：“没有不妥，而是太妥当了。护法尊神王果然已经是我守护神宫的核心成员，只是他的灵魂本源怎么如此强大？居然比本宫强了两倍有余，他这才二十多岁，而本宫已经苦修千年！”

　　林齐扬了扬眉头，得意洋洋的拍了拍自己的胸膛：“娘娘，刚才本家两位老祖也说了，他们在我身上可是投入了无穷的精力。嘿，本王的灵魂本源如此强大，那是因为本族三位老祖坐化前，将自己的灵魂本源提纯后强行灌顶给了本王呢。”

　　甘赤妃再一次犹如见鬼一样看着林齐，比冥莲娘娘更强两倍有余的灵魂？

　　她下意识的喃喃自语道：“娘娘，我们这次还真捡了一个天大的便宜，极乐天好大的福缘！”

　　冥莲娘娘苦笑了起来：“难怪他家老祖要洗劫弥罗神教出气，若是本教有这样天才弟子被他人控制了灵魂，怕是更加过激的事情都能做得出来！只不过，幸好本教采用的手法比较温和，林齐虽然是本教护法神王，但是同时依旧是他们家族的子孙，若非如此，怕是守护神宫这次就树立了一个强大的敌人。”

　　摇摇头，冥莲娘娘沾沾自喜道：“本宫这次倒是觉得，刚才答应那两位老祖的条件，依旧是本宫占了便宜！既然护法尊神王已经有了堪比半神境界的灵魂，那么帮助护法尊神王突破半神境界，哪里需要三十年？两位老祖倒是宅心仁厚，给我们留下的时间足够多呢。”

　　林齐差点没吐血，那两个老家伙宅心仁厚？

　　你没看到伽琳娜被林破教训成什么样子吧？

　　无非是自己没来得及告诉他们自己的灵魂强大到了什么程度，不然他们一定能狮子大开口让守护神宫三年内帮助林齐突破到半神！到时候估计冥莲娘娘自杀的心思都有了。

　　深吸了一口气，冥莲娘娘沉声道：“林齐，既然如此，本宫也就不再矫情。你是守护神宫护法尊神王，这次弥罗神教连同天庙以及其他各大势力想要诛杀嬴政，本宫这里分配给你的人物就是，在三日内诛杀赵鹿，你可否做到？”

　　三日内，诛杀赵鹿！

　　林齐骇然挑起了眉头，不可置信的看着冥莲娘娘：“杀赢晸？三日内诛杀赵鹿？”

　　冥莲娘娘手指轻弹，在地上写下了偌大的一个‘政’字：“是嬴政，而不是赢晸！现在的血秦皇帝，被开国圣帝嬴政附体夺舍，为了东方大陆各方势力的利益，决不能坐视嬴政坐大，必须尽快诛杀他，但是要杀嬴政，就必须先杀赵鹿！”

　　深深的看着林齐，冥莲娘娘沉声道：“我等知道你和赵鹿交好，还联手做了一笔买卖，敲诈勒索数万权贵公子的家族一笔巨额资金。想必你有办法将赵鹿引出城外，将他诛杀！”

　　林齐挺起了胸膛，义不容辞的大声喝道：“三日内，他必死无疑！”


第820章 沙家谋划

　　搂着极乐天，骑上来时的独角飞马离开了桂花林。依旧是林虐赶着车跟在林齐身后，林破透过车厢有一句没一句的和林齐说这话：“弥罗神教，那就是一块烧糊的牛皮，贴上了就扯不掉，除非你把他们都干掉。刚才那老娘们，和你说什么呢？”

　　轻轻抚摸着极乐天的脸蛋，林齐低声说道：“要我想办法三天内杀了赵鹿。”

　　林破和林虐同时扭头看了过来，他们的眼珠子都在放光：“杀活人啊？那赵鹿是谁？”

　　林齐背心一团汗毛竖了起来，这两位老祖宗怎么回事？怎么听说要杀人都这么激动？干咳了一声，林齐解释了一番赵鹿的身份，尤其重点指出了赵鹿是血秦帝国开国第一任太监大总管的身份。

　　“他们发现如今的嬴政皇帝就是血秦帝国开国的那位，而圣帝嬴政又有一个恶名叫做血腥魔皇，他在位的时候，折腾得整个东方大陆乌烟瘴气，天庙都曾经被他围攻了三年。所以，很多人想要他死。”

　　轻轻拍打着极乐天的小鼻子，林齐眯起了眼睛：“他们的计划，是尽快的解决嬴政，但是在围杀嬴政的同时，要下手将他的所有臂助全部杀掉，或者起码也要困住他身边的那些人。所以，我就被指派了杀死或者困住赵鹿的任务。”

　　无奈的看了林虐一眼：“本来只要我将赵鹿引得远远的就行，让他没时间回去援救嬴政就成。但是因为有了两位老祖大发神威打得冥莲娘娘吐血的光辉事迹，她要我杀死赵鹿。”

　　林虐皱起了眉头：“杀人，这种事情我们干得多了！但是杀一个老太监，没好处啊？”

　　林齐眯起了眼睛，他低着头盘算了一阵，突然冷笑了起来。当然，按照弥罗神教和天庙的安排去杀人，那是一点儿好处都没有的，反而搞不好会自己折了本钱。但是如果不按照弥罗神教和天庙的计划去走呢？如果有另外一股强大的、足够影响全局的力量突然插手搅局呢？

　　浑水摸鱼，在黑渊神狱苦熬这么多年，林齐早就对这一门戏法喜欢到了骨子里。或许在离开东方大陆返回西方之前，林齐可以让东方大陆所有的大小势力都留下一个刻骨铭心的印象？

　　“两位老祖，你们对冥莲娘娘说，家族里有十个可以随时出动的半神强者？”林齐不眨眼的看着林破。

　　林破干笑了几声，然后有点狼狈的搓了搓手：“这个，我骗那娘们的。”

　　林齐傻眼了，林破则是在那里叽里咕噜的抱怨起来。要说绝对的力量，虎族的半神高手何止十人？但是所有的家族高手，他们都有自己的一大堆事情要忙活，极少有人能抽出空来到处乱走。如果不是这次林齐名下的三个行省的封地对虎族有着巨大的价值，林虐这个超强的打手也不会被抽调来血秦帝国坐镇。

　　所以，林破对冥莲娘娘的话不算谎言，但是也绝对不是家族的真实情况。

　　如果碰到了重要的事情，比如说林齐的聘礼这样的让大家都觉得很有必要，同时干起来又赏心悦目的勾当，一群虎族的肌肉疙瘩不介意招呼一声，以野火燎原之势袭击一个特定的目标，捞一把以后就唿哨一声风卷残云般跑得无影无踪。每次当这样的事情发生的时候，虎族能够短时间调动的力量会吓死很多胆小的人。

　　但是在一般情况下，虎族像是林破、林虐这样档次的高手，能够自由在外行走的人，绝对不超过三个。而且他们还担负着巡视本家在各个大陆各处据点的任务，所以他们是不可能为了杀一个太监而聚集起来的。

　　林齐的脸顿时耷拉了下去，他阴沉着脸说道：“这么说，杀赵鹿，很麻烦喽。”

　　当然，杀赵鹿倒是不麻烦，以林齐和赵鹿如今的交情，一杯毒酒就能轻松杀死他。就算是半神境界的高手，依旧有很多毒药是可以对他们造成致命威胁的。可是林齐想要从中获取更大的利益，这个计划就无法实现了。

　　林破皱起了眉头，他也隐约察觉到了这件事情中可能拥有的庞大利润，虽然他不像林齐那样看得透彻，但是他也知道，如果谋划的当，两强交战，最终得利的会是旁观的闲人。

　　沉默了一阵，林破沉声道：“去找那一窝狐狸，他们总有办法计算妥当。虽然我们本家现在没办法派出大批人手来血秦帝国，但是其他家族可不同。云龙一族，沙狐一族，风鹤一族……另外，我听说草豹子和水鱼有几个长老刚刚在万国盟的地面上做了一票？”

　　林虐抓起酒坛子灌了一口酒，然后看向了林齐说道：“豹隐深草，神鲤嬉水，这是和我们各家齐名的两大古族。草豹子，水鱼，你就这么叫他们就是，他们不服气，用拳头打得他们服气就是。”

　　冷哼一声，林虐怪笑道：“听说是啊，他们搭伴潜入了龙人一族守护的一处圣地，从龙人供奉的始祖陵墓中抢了一件能够控水的神器出来，据说就是东海那些海族传说中的‘镇海三叉戟’，嘿，有那几个老家伙帮手，只要不是和人家正面厮杀，应该够用了。”

　　林破用力拍了一下胸膛，狞声笑道：“就算正面厮杀又如何？我虎族的爷们一个能正面杀死他们三五个，就算正面厮杀又如何？哼，不过是不能暴露了行迹罢了。”

　　两个老家伙自吹自擂了一阵，一行人已经回到了双阳赤龙城。林齐径直带着极乐天回到了自家府邸，林破去继续教训伽琳娜，而林虐则是屁颠屁颠的跑去了胡涂的府邸。

　　也就是一刻钟的功夫，面色憔悴的胡涂、胡业、胡馨竹加上一个不断偷笑的沙馨竹就赶到了林齐府上。胡涂那条整洁的大衣上深深的印着一个硕大的脚掌印，显然他是被林虐用暴力好好的敲打了一顿，这才哭丧着脸带着几个儿孙跑了林齐这里。

　　“好了，这窝狐狸我给带来了，要怎么做，就让他们去计算。”

　　林虐大咧咧的拍了胡涂的肩膀一巴掌，然后一把掐住了胡业细细的脖子狞声道：“这次如果你们还敢设计老子，让老子被人捅得浑身都是窟窿眼，等这次的事情办好了，老子也不打你们，更不会杀你们，老子封了你们所有的修为，将你们送去东方次大陆的大欢喜神殿去！”

　　胡涂、胡业、胡馨竹的脸色变得越发的憔悴。

　　林虐凑到胡业面前，大口喷着口水咆哮道：“你们应该知道，大欢喜神殿里面，嘿嘿，有一门功法是专门由男人和男人对修的！你们祖孙三个都是小白脸，胡涂稍微老点，但是刮了胡子依旧是白脸一个。你们说你们被丢进去半个月，出来的时候会是什么模样？”

　　‘桀桀’怪笑了几声，林虐趾高气扬的背着手扬长而去，胡涂、胡业、胡馨竹三人狼狈的相互看了一眼，然后同时颓然坐在了凳子上。

　　面对林虐，他们连反抗的勇气都没有。如果是黑胡子，胡涂还能倚老卖老的教训黑胡子一顿，胡业甚至敢大呼小叫的和黑胡子咋呼一通当年的‘深厚的兄弟般的友情’。但是面对林虐这种魔兽一样的存在，他们除了叹气，还能做什么呢？

　　嘀嘀咕咕的也不知道罗嗦了些什么东西，胡涂没好气的瞪了林齐一眼：“好了，现在说说看，到底是怎么回事？”

　　胡涂很想给林齐说点重话，比如说如果林齐没有什么重要的事情，就突然找来他们浪费他们的时间，他就一定要将林齐怎么怎么样之类。但是狠话还在嘴角边上荡漾呢，后面院子里突然传来林破高亢的怪笑声，胡涂立刻带起了满脸的笑容，乖巧无比的看着林齐笑道：“林齐啊，到底有什么好事关照咱们啊？”

　　林齐沉吟片刻，他拍了拍极乐天，一道朦胧的烟气翻滚而出，将整个大厅笼罩了起来。随后大厅内光芒闪烁，各色预先布置的防护法阵同时开启，彻底隔绝了内外。

　　一点也不隐瞒的，林齐将自己如今的身份和极乐天的真实身份说了出来。

　　胡涂祖孙四人听得是目瞪口呆，沙心月眸子里神光闪烁，深深的看着娇俏可爱的极乐天，不时抽一抽鼻子，也不知道她是不是属狗子的，想要从极乐天身上嗅到什么可疑的气息。

　　“所以，现在的问题就是，弥罗神教、天庙牵头，他们判断嬴政陛下就是那个嬴政陛下，所以，他们要诛杀嬴政，而我的任务就是，我需要干掉赵鹿，而且必须是配合他们的进度，在恰到好处的时候引开赵鹿，让他无法及时援救嬴政。”

　　林齐侃侃而谈道：“但是如果真让他们这么做了，这不符合我们的利益！”

　　胡涂、胡业连连点头，两人的眼珠子飞快的旋转着，很快他们就凑到一起嘀嘀咕咕的商量起来。

　　林齐心平气和的搂着极乐天，笑吟吟的和沙心月大眼瞪着小眼。

　　沙心月看看林齐怀中乖巧可爱的极乐天，翻了个白眼，也加入了自家人的讨论中。

　　一条条让林齐后心冷汗直流的谋算不断抛了出来，林齐突然发现，沙家人是自己的盟友，这种感觉实在是太好了。


第821章 悄然落子

　　胡家老小没惊动任何人离开了林齐府邸。这些日子，双阳赤龙城的人也没心情注意林齐这边的动静，因为更大的动静正牵扯着无数人的心。

　　雪原联邦南侵的大军和北疆诸行省的军队纠缠一阵后，突然诡异的向后倒退数百里，然后原地扎营不动，摆出了一副严防死守的架势。仅仅如此也就罢了，他们当中的那些精锐高手却又集结起来，组成了人数不多，但是杀伤力极强的小队，对血秦帝国的边军进行侵扰。

　　东海万国盟的特使敖宛公主出现在海城，她带来了大量的奇珍异宝贩卖。也不知道是谁放出去的风声，据说敖宛公主这次来东方大陆，还带着秘密的使命——为龙人族的几个快要成年的皇子挑选近身女侍，同时据说敖宛公主也有意从血秦帝国的年轻强者中挑选一个如意郎君！

　　东海万国盟，龙人一族等同海族的皇族，他们建立的海龙帝国统治了东方大洋超过二十万个大小岛屿，控制的海域面积比血秦帝国更大了两倍有余，是个极其富饶强大的帝国。虽然龙人一族的嫡系族人不过百万，但是龙人一族的高端战力甚至让血秦帝国都有点头痛。

　　所以如果谁能娶了敖宛公主，那真的是一步登天！

　　血秦帝国皇室第一美女青黎公主这朵花儿已经被林齐啃了，诸多自恃才学、长相都是人中龙凤的青年俊彦自然将目标对准了敖宛公主，他们迫不及待的在家中长辈的陪伴下，偷偷摸摸的赶赴了海城。

　　与此同时，天庙突然广开山门，由天庙上院、中院、下院联名发出法旨，广收四方有缘信徒入门，而且天庙许诺，只要这次入门的弟子能够通过最初的几步测验，他们将直接成为天庙的真传弟子！

　　这个消息一出，天下震动，血秦帝国无数信徒纷纷利用各种手段，甚至不惜倾家荡产的贩卖家产搭乘传送法阵赶去西南，一心一意拜入天庙门下。而血秦帝国的地方官也是闻声而动，在嬴政的呵斥声中，他们绞尽脑汁的想要安抚境内的信徒，不让他们做出太疯狂的行为。

　　短短五六个时辰，血秦帝国突然就变成了一锅粥，所有人的注意力都被这些突发事件给吸引过去了。

　　在这纷纷扰扰的风波中，自然没有人注意到龙城辞别嬴政，返回北疆坐镇。

　　也没人注意到赢覠闭门不出，据说是在当朝几个饱学鸿儒的辅导下，钻研治理国家的学问等等。

　　更没人注意到林齐笑吟吟的登门拜访赵鹿，和赵鹿亲切交谈半个时辰，然后志得意满的甩着两袖金光离开了赵鹿的府邸。而深受嬴政宠信的赵鹿甚至亲自将林齐送到了大门外，还笑吟吟的向林齐挥手示意，俨然一副奸夫淫妇的嘴脸。

　　林齐登门拜访赵鹿的事情被冥莲娘娘派出的暗探看在眼里，他们不知道林齐和赵鹿说了些什么，他们只能感慨林齐不愧是守护神宫的护法尊神王，轻轻松松的就获取了赵鹿完全的信任。

　　血秦的朝堂上，嬴政正在忙活着处理朝政，并没有注意到外界的那些异动。

　　敖宛公主愿意找男人也好，愿意找女人也罢，嬴政对她的兴趣不大。天庙要收弟子，那就让他收吧，反正地方官会为嬴政看守好境内的那些狂热信徒，不至于让他们闹出太大的乱子。

　　嬴政忙着派人去接管西南十八个行省的军务大权，同时彻查岳家被人洗荡一空的幕后主使。当然，他看重的是前面的军务大全，岳家被谁给毁掉了，嬴政并不太关心这件事情。

　　同时嬴政还要将身边的三千个忠心耿耿的臣子安插去血秦帝国的各方各面，将那一百万忠心不二的将士安插去血秦帝国的每一支军队，为他掌控整个国家庞大的战争机器。

　　大家都在忙活，都在忙碌，所以没人注意林齐的动作。

　　既然林齐这个当今的大红人的动作都没人注意，自然也不会有人注意到胡馨竹带着麾下密探突袭了双阳赤龙城的某一处据点，然后将里面的一些人全部严刑拷打致死，随后脸色惨变的胡馨竹急匆匆的带着一份口供赶回了自己家中。

　　不多时灵犀佑国王胡涂就火烧屁股一样带着那份口供赶到了皇城，秘密求见了嬴政。谁也不知道胡涂和嬴政说了些什么，但是等胡涂离开皇城后不久，嬴政就下令软禁了三位大臣的家属，将这三位大臣打入了诏狱。

　　那三位大臣，一个掌控着血秦帝国东南一带所有行省的粮食调运的工作，嬴政派遣苏明子赶赴东南，彻查东南的粮仓存粮工作。苏明子更是带走了数万精兵强将，还带走了一部分的皇室长老团。

　　又有一个大臣负责血秦帝国西方几个矿山大省的矿石开采和供应工作，嬴政派出了尉曜赶去那边西部，负责对那几个行省的账目进行全方面的彻查。同样的，尉曜带去了数万精兵，还带走了一部分皇室长老团的长老太监作为护翼。

　　最后一个大臣负责的居然是血秦帝国所有金银矿山的开采大权，这可是关系着血秦帝国每年岁入的大事情。这个大臣被关押进了诏狱，嬴政又将胡涂指派了出去，同样着他带领大量的人手去勘察这些金矿、银矿历年来的账目。

　　随后赵鹿威风凛凛的出场了，他手持嬴政的密旨，秘密拜访了双阳赤龙城的很多权贵大臣，弄得双阳赤龙城草木皆兵，很多权贵大臣都惴惴不安，不知道是不是又有什么祸事要降临了。

　　这些消息很快就反馈给了某些有心人，然后各种各样的小道消息从皇城内传了出来——三位大臣身上爆出了贪腐窝案，这让嬴政震怒，特派钦差彻查此事。

　　这个消息，让血秦帝国的文武大臣们惶恐到了极点，前些日子才刚刚大杀了一通，难不成这次又有无数人头落地么？东南部的粮食，西方的矿石，以及金银矿山的开采等等，这是血秦帝国历年来最容易出问题的地方，很多人都和这些事情有牵扯。

　　如果嬴政真的彻查此事，还不知道有多少人会卷进去。

　　一时间血秦帝国朝堂上下哀鸿一片，无数的文武大臣纷纷活动了起来，哭天喊地的想要找一个靠山渡过此劫。很多文武大臣胆子小，他们没那个胆量、没那个实力掺和前些日子的叛乱，但是他们有胆子、有实力去贪污国库的金银啊！

　　嬴政前些日子杀了无数的大臣，如今剩下来的那些，就是没胆子造反、但是绝对有胆量贪污的那一批人。三位贪赃枉法的头目被抓进了诏狱，外面的这些官员不赶紧找个靠山，他们真的会被抄家灭门。

　　就在这诡异而乱杂杂的气氛中，青溪郡王赢芍得意洋洋的招揽了数百个主动送上门来的权贵大臣。这些人赌咒发誓以后唯命是从，只求青溪郡王能够在未来可能爆发的风波中救救他们的小命。

　　赢芍得意的笑了，他这才叫做一个春风得意呢。

　　自己的姐姐刚刚嫁给了林齐，而林齐是如今嬴政最看重的臣子。更重要的是，林齐的本家如此的强势，显然在未来，林齐将越来越受到嬴政的重用。有这样的强势姐夫做依仗，自己距离那张宝座也越来越近了吧？

　　既然有了这样的好处，赢芍觉得，自己如今的面子和当年可不同了，他现在就算是在嬴政面前，也是很有面子的了。所以他不觉得这些投靠自己的官员贪污一点金钱算什么大事情，所以他大包大揽的承诺了保住这些投靠者的身家性命，同时立刻起身去皇城，想要从嬴政那儿探取一点儿风声。

　　因为青黎公主是赢晸最宠爱的女儿的关系，赢芍这些年也极受赢晸偏爱，他自认为，他在赢晸那里，是说得上话的，所以就算在嬴政面前，他也依旧应该能说得上话。

　　带着矜持的笑，赢芍用最快的速度赶去了皇城。

　　他顺利的进入了皇城，没有半点儿阻挠的来到了平日里嬴政处置公务的小书房外。小心的看了看左右，赢芍正准备去小书房外报名而入，猛不丁的他听到了十几丈外一排浓密的花树后面传来的声音。

　　“陛下，他们真有这么大的胆子敢于行刺陛下？”那是一个赢芍不怎么熟悉的声音，应该是某个从来没见过面的臣子。

　　赢芍的心一抽，急忙蜷缩在了书房外的一根大柱后面，唯恐被人看到了。赢芍紧张之余才发现，今日的书房外居然一个侍卫都没有，似乎所有的侍卫都被远远的赶走了。

　　“哼，天庙，弥罗神教，万国盟，雪原联邦，这些胆大妄为的贼子，可是真的敢图谋到了朕的头上！”

　　“嘿嘿，尤其有趣的，听说那弥罗神教主持这件事情的，居然是守护神宫的神主冥莲娘娘？哼哼，既然他们做得，朕自然也做得，朕正好布置一个杀局，将他们一网打尽！”

　　“爱卿，这件事情，可就着落在你的身上了！”

　　“你且听朕旨意，这般……如此……甚好！”

　　赢芍运转守护神宫专门藏匿气息的法门，小心翼翼的一步一步的退开了，直到他退得远远的，然后才笑吟吟的放重了步伐，大步向小书房行了过去。


第822章 紧锣密鼓

　　赢芍出宫的时候，天空飘起了小雨。秋风秋雨愁煞人，灰蒙蒙的阴云下隐隐有白红色光芒闪烁，细细的阴冷的雨点就这么飘了下来，原本就以铁色为主的血秦帝国皇城顿时变得阴暗潮湿，那些高耸入云的宫殿楼阁和城墙越发的狰狞突兀，所有人都觉得自己好似缩小了许多。

　　在这绵绵秋雨中，身穿一裘红衣的嬴政背着手站在一座楼阁顶部，冷眼看着缩头缩脑走出皇城的赢芍。森冷的目光凝视了赢芍许久，嬴政这才低沉的呵斥道：“这群不成器的子孙！”

　　一个身材高挑，隐隐有仙人之风，双目极亮呈现出诡异青蓝色的中年男子缓步而出，他手持一柄鹅毛扇，轻轻的扇动了一下凉风，不以为然的笑了：“陛下，家家免不了几个不成器的，何况血秦传承万年，陛下开国之时的锐气，早就消磨了。这些不成器的皇子皇孙，死了就是，有什么好计较的？”

　　敢在嬴政的面前说这种话，这中年男子在嬴政心中的地位可想而知。

　　嬴政‘嘿嘿’一笑，轻轻的摇了摇头：“罢了，不是朕的亲生骨肉，死了也不心痛。既然他们投靠了弥罗神教和天庙，那么就应该有死的觉悟。阴师，这次的事情，可都要劳烦你来谋划了。”

　　阴师，本姓阴，却无名号，嬴政以师奉之。甚至苏明子和尉曜等嬴政心腹重臣都不知道这人的来历，反正他们就知道，嬴政万多年前起兵时身边就有这人，后来嬴政立国，此人就不再人前出现，但是偶尔他暴露一番行迹，定然有惊天动地的大事发生。

　　一如当年嬴政围攻天庙三年，阴师就是坐镇前方的总军师。

　　轻轻的扇了扇凉风，阴师缓缓的点了点头：“此乃小事，不需陛下挂念。只是这胡涂、胡业、胡馨竹祖孙三人，似乎忠诚能干，倒是值得好生栽培一二。毕竟陛下身边老人虽然可靠，但是没有足够的新血，这血秦帝国，却又如何能发展壮大？”

　　嬴政缓缓点头，他最后望了一眼赢芍，就好像在看一具死尸一样看了一眼他的背影，然后转身没入了深邃黑暗的楼阁中，再也没有半点儿声息。

　　阴师轻叹了一声，鹅毛扇轻轻的扇飞了几点晶莹的雨珠，随手将扇柄插在衣领内，然后慢条斯理的拍了拍手：“来人啊，按照方才的吩咐，监视那些人。将所有人都唤醒罢，睡了这么多年，陛下又有用得着我们的时候了。”

　　雨丝中，隐约可见有透明的人影急速远去。阴师满足的吸了一口气，深深的叹息道：“这次他们会出动多少半神境界的强者？呵呵，想到这挑战，就忍不住热血沸腾啊……只可惜，我却是一丝儿热血都没有了。”

　　摇摇头，阴师身形骤然变得透明，然后也和刚才的那些透明虚影一样，慢慢的融入了空气中。

　　赢芍强忍着心头的震荡，好容易才走出了皇城门，然后他默不作声的登上了车驾，一言不发的任凭车驾顺着皇城门前的大道向前缓缓行进。他的身体剧烈的哆嗦着，他为刚才自己听到的消息感到了极大的惊悚和无比的兴奋。

　　天庙、弥罗神教、万国盟、雪原联邦以及东方所有知名的大势力要联手击杀嬴政！

　　不管这是为什么，但是嬴政死了，血秦帝国是需要一个新的皇帝的。自己身为守护神宫的传法圣子，如果他能在这过程中立下功劳的话，他一定有机会登上皇位！

　　更不要说嬴政一旦被刺，当诸多有资格的皇子开始争夺皇位的时候，赢芍将能得到多么庞大的助力？不说其他，就说青黎公主，赢芍知道青黎公主是创始神宫的创造天女，这个消息，还是创始神宫的那位伽琳娜殿主亲自泄露给守护神宫的！

　　毕竟伽琳娜，她曾经是守护神宫的圣女，只是因为被人坏了身子，这才被逼无奈脱离守护神宫加入创始神宫，但是她依旧受到可怕的冥莲娘娘的遥控！如果不是这样，赢芍怎可能知道青黎公主的底细？

　　有青黎公主支持，加上林齐，以及林齐背后的那个庞大家族。在满朝文武大臣、满朝门阀权贵被干掉了七成以上的情况下，其他的皇子哪里可能找到这么大的助力？

　　只要嬴政身死，皇位有八成的可能落在赢芍头上！

　　前提就是，嬴政一定要死，弥罗神教和天庙的联合刺杀，一定不能失败！

　　但是现在嬴政已经知道了天庙、弥罗神教的刺杀计划，赢芍一定要做点什么！他不能容忍这次刺杀的失败，在赢芍看来，林齐和青黎公主新婚，正是恋奸情热的时候，这时候如果嬴政身死，林齐一定会尽最大的可能帮助自己登基！毕竟自己的姐姐，这么千娇百媚的一个大美人都被他抱走了嘛！

　　“不要回王府！”赢芍掀起了车窗帘子：“去坊市里转一圈，本王看看有什么新奇的货色。”

　　车驾当即调转了方向，准备从宫城的另外一个城门出城。在官城中，有一个专门针对达官贵人的坊市，里面的所有货物都是精品，虽然价格昂贵，但是都是世间罕见的独一份的珍品，所以受到了血秦帝国这些贵人们的青睐。赢芍要去坊市逛一圈，这是最合情合理不过的要求。

　　林齐就站在路边一栋高塔的顶部，眯着眼看着赢芍被上千名禁卫簇拥着的车驾。很快他就看到那些禁卫被遣散，赢芍孤零零的一架马车，带着三五个贴身的太监近卫，就这么向宫城的西门行了过去。

　　“阿尔达、哔哩哔哩，跟上他！”林齐沉声道：“不要让他发现你们。”

　　阿尔达和哔哩哔哩一大通马屁拍了上来，然后身体一晃，迅速的遁入了雨幕中。就算林齐和他们有着灵魂上的联系，但是在两人遁入雨幕的那一瞬间，林齐居然也失去了对他们气息的掌控。

　　林破和林虐，他们这次带来的，还有好几块迷天吊佩，这种能够将半神的气息都完美的掩饰起来，让双阳赤龙城的护城法阵都无法感应到他们气息的奇异魔导器，在这一刻发挥了极大的功效。

　　加上来自矮人族的那两件儿能够藏匿身形的装备，阿尔达和哔哩哔哩已经变成了两个隐身人。

　　林齐看着赢芍远去的车驾，轻轻的笑了笑，然后从袖子里掏出了一个细小的纸卷儿来。

　　纸卷上用极细的笔迹书写了一大串的人名——这是林齐准备在接下来的大乱中洗劫的对象的名字。比如说赢芹这位七皇子，林齐刚进双阳赤龙城的时候，可是被他弄走了不少的好处，以林齐的个性，怎可能吃这么大的亏？

　　“五亿两黄金买下温香阁的废址，这么多钱，你不怕烫手么？”林齐怪笑了一声，他觉得，给赢芹留下一点儿养家糊口的零钱就足够了，这么一个纨绔王爷手上有太多的钱，对他并不是好事，对不对？

　　钱多了就容易骄奢淫逸，就容易骄横跋扈，就容易蓄养私军，就容易为非作歹，就容易起兵造反。但是没钱了，赢芹就只能乖乖的做太平王爷，他的身家性命就有了保障了嘛！

　　除了赢芹，还有赢覠以及其他林齐这些日子打探出来的血秦帝国的豪门贵族，这些权贵在血秦帝国有着数千年的风光历史，家底子可都很是丰厚，趁着大乱将他们的家产一网打尽，这可是一笔天大的收入。

　　除了这些贵族，林齐还建议胡涂等人，制定了专门针对天庙和弥罗神教的打劫计划。

　　当然，这个计划能否顺利实施，这就要看林破、林虐、胡涂和各自家族的沟通了。

　　但是这些计划并不是根本，林齐的根本核心计划，是要做一件……他自己都觉得匪夷所思的事情！或许能做到，或许不能做到，但是林齐有六成以上的把握能够做到！六成，这就足够了！

　　将细细的纸卷儿塞回世界指环，林齐腾空而起，宛如一头会飞的猛虎，悄无声息的没入了雨幕中。又好像一只巨大的跳蚤，林齐在一栋栋高塔之间纵跳着，很快就回到了自己的府邸。

　　刚刚回到府中没有多久，阿尔达和哔哩哔哩就通过极乐天麾下的死士传回了消息，赢芍在坊市中会见了几个大珍宝商，从他们手上购买了几样极其珍贵的珠宝。等得赢芍离开后，阿尔达和哔哩哔哩又盯梢了一刻钟，才发现有一家珍宝商的宅邸有了异动。

　　林齐沉吟了一阵子，他招来了府中的太监总管，亲自提笔写了一张帖子，要这老太监送去赵鹿的府上。

　　帖子里的内容很简单——林齐和青黎公主将要带着府中上下人等去自己的封地行省上巡视，而林齐的封地有两个行省濒临大海，其中有些生意是血秦帝国官方严格掌控的，比如说盐业、矿业等，林齐邀请赵鹿派遣得力的、可靠的太监，随同自己一并去封地上查看三个行省已有的盐业、矿业的情况。

　　明眼人看得出来，这是林齐在向赵鹿示好，准备从自己的行省上分一块肥肉给赵鹿。

　　但是在有心人看来，这就是林齐在挖坑准备坑死太监了。

　　于是，大家都很满意林齐的举措。


第823章 初抵安国行省

　　海城，血秦帝国正东滨海最大的商港，甚至在整个世界所有大陆的商港中，它都能排入前五之列。西方大陆规模最大的维亚斯港城和海城相比，根本就是成年人面前的一个小不点，根本无法相提并论。

　　海城名之为城，实则是一片极其富饶的，由近百座大小城池组成的城市群。这一片城池群绵延数千里，四处都是平原，土地肥沃，物产丰富，子民繁多，是血秦帝国不多的一品行省之一。

　　安国、越国、舆国三大行省，则正好成品字形，将海城团团包围。

　　安国在正北，越国在正西，舆国在正南，三大行省都是血秦帝国的二品行省，同样是富庶无比、人烟繁茂的上等行省。这三个行省每年的岁入加起来，就比西方大陆高卢帝国每年的总赋税收入高出五成。

　　尤其安国和舆国一南一北，两大行省分别有一座半岛宛如人的手臂一样向东方大洋延伸开。两座半岛探入深海足足有两千多里，海城之所以繁茂无比，就因为这两座相距千里的半岛围成了一个巨大的优良海港，以至于海城港口万年无波，是世间一等一的优良海港。

　　依托这三大行省，海城成了世间一等一的商港；而同样依托海城，安国、越国、舆国也成了血秦帝国的富饶之地。二者相辅相成，在各个方面相互融合，实则已经成了不可分的一个整体。

　　血秦帝国十八皇子定海王赢逸，也就是熊万金的王爷姐夫，就是海城之主。他受封海城数十年，在将海城发展得更加繁荣的同时，他的触手也已经探入了这三大行省中，这里的地方权贵门阀都向赢逸宣誓效忠，甚至这里的地方基层官员，很多人干脆就是赢逸的门客。

　　若是再过数十年，这三个行省势必成为赢逸实际意义上的封地。

　　但是今天，距离海城最近的安国省治‘民安城’内，一座巨大的传送法阵正爆发出夺目的金光。一队队身穿亮银色甲胄，威风堂堂、神气活现的禁卫正不断从传送法阵中走出，短短半个时辰，已经有超过十万禁卫走出传送法阵，控制了民安城内外的所有城防枢纽和要害地点。

　　而银甲禁卫还在不断的出现，犹如洪水一样近乎无穷无尽。

　　血秦帝国以血色为尊，以铁黑色为贵，就连血秦帝国的军队，要么清一色的血色甲胄，要么清一色的铁黑色甲胄；除开皇城的禁卫为了凸显他们的地位，才披着一身金色铠甲。除开皇城禁卫，整个血秦帝国唯一穿戴异色甲胄的，也只有青黎公主的亲兵禁卫了。

　　作为赢晸最宠爱的小公主，青黎公主特立独行，她的禁卫通体上下一水儿银色，就连兵器、披风和坐骑都是一水儿的银白色，满朝上下没一个人愿意因为这个得罪青黎公主，大家都睁眼闭眼的当做不知晓这件事情。

　　眼看青黎公主的禁卫逐渐控制了整个安民城，安国现任总督任青琊额头上冷汗不断的渗了出来，他身边站着的安国行省大小官员也是面色难看的低着头，不敢有人发出半点儿声音。

　　安国被封给了东顺王林齐，这事情早些日子就传遍了整个安国，如今行省上下的官员和权贵之家，一个个心中忐忑，谁也不知道这事情该如何处理。他们已经投靠了定海王赢逸，原本以为这是一条粗大腿，可以庇护他们荣华富贵。

　　但是没想到，这里突然蹦跶出来一个东顺王！

　　仅仅是一个东顺王也就罢了，一个来自西方大陆的蛮夷之人，在血秦帝国一点儿根基都没有，只要行省上下的文武百官齐心协力，轻轻松松就能架空他，随意的将他玩弄于掌心之中。蛮夷之人嘛，也没见识过东方的富饶繁华，每年随意打发他点金银珠宝，估计他也就心满意足了。

　　但是随着帝都的情报不断的传来，任青琊等人的心就越来越沉，渐渐的他们哭的心思都有了。

　　这个东顺王，怎么能如此的彪悍？这些惊天动地的事情，他是怎么做到的？

　　被赐婚青黎公主，当即杀死武阳侯，当街劫掠数万权贵子弟，还得到了赵鹿那万年老不死的鼎力支持，和赵鹿联手敲诈勒索数万权贵公子背后的家族，得到了一笔天文数字的赔款？

　　这也就罢了，当黑胡子堂而皇之的露面，当街暴打血襄公岳屠，直接导致血襄公一脉倒了血霉，然后黑胡子居然拿出了一件神器当做聘礼！神器啊，哪怕是青春女神的眷顾那样的鸡肋神器，那是普通人家能够拥有的？

　　整个血秦帝国就找不出一件神器来！

　　这说明了什么？这代表着东顺王林齐背后的背景太深厚了，深厚得让人无法相信。

　　如此一个背景深厚，强势无比的王爷突然驾临，而且他还带来了青黎公主这尊大神，任青琊他们只觉自己前途暗淡，怕是身家性命都难以保全了。他们只期盼着，期盼着自己背后的定海王赢逸，能够表现得强势一点，起码能够维护自己这些人的利益吧？

　　就在任青琊等人忐忑不安的时候，传送法阵内突然一道可怕的强光冲天而起，‘嗡嗡’巨响声中，控制传送法阵的那些阵法师差点没被狂暴的空间波动丢了出去。他们急忙将大量的魔法晶石加持在传送法阵中，好容易才将这波动的传送法阵稳定了下来。

　　一条高有三百多米的恐怖人影出现在众人面前！

　　玄蓝脚踏着直径超过千米的寒冰魔环，大咧咧的从传送法阵内走了出来。这家伙穿着一套厚重的玄冰甲胄，青蓝色的甲胄正不断的向外喷射出大片的寒气。这甲胄是嬴政这两天赐给玄蓝的，谁也不知道嬴政从哪里弄来的这套巨大无比的甲胄，但是这甲胄很合乎玄蓝的心思，他很高兴的接受了赢政的好意。

　　这是一套几乎覆盖了玄蓝全身的玄冰甲胄，用某种半透明的晶石材料锻造而成，有着极其强悍的防御力，起码从这甲胄的厚度来看，厚度将近两米的铠甲，基本上不是人力能攻破的。

　　穿着这么一套沉重到了极点的铠甲，玄蓝大咧咧的走出了传送法阵，‘嘎嘎’怪笑了起来：“这里就是林齐的封地么？也就是说，是我们的地盘啦？那个皇帝老头说，玄蓝可以随意的享用这里监狱里的囚犯？嘿嘿，这里监狱里关押了多少人啊？”

　　一边咆哮着让人不寒而栗的话语，玄蓝一边从挂在腰间的一个铁囚笼内抓起了十几个面无人色的膘肥体壮的大汉，随口塞进了大嘴里咀嚼起来。

　　任青琊等人呆滞了，他们宛如雕像一样看着玄蓝，恐怖欲绝的目光死死的盯着他腰间挂着的那个三十多米见方的铁笼子——那是一个特制的金属囚笼，里面塞满了身体强壮的大汉，看这些汉子额头上的铁烙印，证明他们都是帝都天牢内待决的死囚！

　　但是就算是死囚，被砍头也就够了，玄蓝居然把他们吃了下去！

　　当着安国行省总督以下数千个文武官员，玄蓝大咧咧的在他们面前大吃活人！

　　听到玄蓝嘴里发出的‘嘎吱嘎吱’的骨头断裂声，任青琊只觉小腹一阵抽搐，他差点尿了出来。身居总督之位，任青琊是不折不扣的封疆大吏国朝重臣，他生平什么事情没见过？但是这种大吃活人的事情，真的将他吓得差点尿了裤子！

　　苍天啊，这是什么凶残的怪物啊？与其被玄蓝吃掉，还不如被千刀万剐凌迟处死来得痛快！

　　玄蓝微微一步迈出，就直接到了任青琊等人的面前，他低头看着任青琊，仔细的分辨了一下任青琊身上的铁血二色的官袍，再看了看他腰间悬挂的血色印玺，用力的点了点头：“你们都是这里的官儿吧？你们皇帝老头儿说过，我可以随便从监狱里拿人吃，你们监狱里关押了多少人啊？”

　　任青琊面容呆滞的扭头看向了站在他身后，专门主管一省刑罚的安国督尉。

　　安国督尉只是惊恐的看着玄蓝，他的身体剧烈的哆嗦着，然后逐渐翻了个白眼，生生吓得晕死过去。

　　就在任青琊恨不得拔剑将安国督尉一剑刺死的时候，传送法阵附近传来一声高亢入云的尖啸：“东顺王、青黎公主驾到，百官跪迎！”

　　随着那太监特有的尖锐啸声，身穿王爵袍色的林齐挽着青黎公主的小手，大步从传送法阵内走了出来。

　　被玄蓝吓得陷入半死状态的任青琊等人惊醒过来，他们急忙跪倒在地，额头重重的碰在地上，再也不敢抬头。一个玄蓝就彻底击溃了他们心中的所有侥幸之心，他们再也不敢有任何别的盘算。

　　林齐‘豢养’了这么一个可怕的吃人怪物，而且这吃人怪物还得到了嬴政的特旨让他随意的在监狱中猎食囚犯，这……这种非人的存在，根本不是任青琊他们能对抗的对象！

　　乖乖的跪下迎接吧，他们还能怎样？

　　十八皇子定海王赢逸？在这一刻，赢逸已经被他们丢去了九霄云外！

　　和嘴角挂着血浆正在大口吃人的玄蓝比起来，谁他娘的还记得赢逸是谁啊？


第824章 暴力的王爷

　　随着林齐从传送法阵中走出来的，就是他的那一大家子人。

　　黑胡子、铁锤大叔、屠刀大叔、巴尔大叔、莉莉大婶等，这些是黑虎家族的人。

　　驴子、白天、黑天、阿尔达、哔哩哔哩、酒桶等，这是林齐自己收服的一批人。

　　腆着大肚子，得意洋洋不可一世的，自然是林齐的患难之交熊万金熊五少爷，他身边的那位体型一样肥硕，但是两个眼袋漆黑，不断打呵欠的，就是这些天被熊五少爷从精神到肉体打击得几乎崩溃的熊千金熊四少爷。

　　其他跟着林齐过来的，还有胡馨竹带领的大批胡家的账房先生，这些人是林齐拜托胡涂准备的，他要好生的清理一下自己封地的账目。以前的那些赋税收入也就不提了，但是未来的所有赋税，那是一分钱都不能少的。

　　当然，青黎公主也带来了大批的查账能手，可是林齐当然不能让青黎公主的人完全把控了自己封地上的财政——不是说信不过青黎公主，而是因为虎族、狐族的很多事情，实在是不能见人的。

　　在林齐家的那些老祖宗彻底接受青黎公主之前，他是不会让青黎公主知道自己的本家根底的，那会害了青黎公主——林齐还记得林破在那片花田中对自己说过的话，林破曾经亲手斩杀过一个他曾经爱过的女人！纵使那女子不是一个‘女人’，但是起码她是林破爱过的‘人’！

　　所以，胡馨竹也带来了大批支援林齐的查账人手。

　　除了胡馨竹带来的人，沙心月也凑热闹，将她的追随者全部带了过来，包括塔克在内的一群圣境的追随者，这一股力量也着实可观。只要不碰到天庙尊者、弥罗神教殿主这种级别的对手，沙心月手上的这些人，足以发挥极其强大的作用。

　　一如现在，当沙心月带着她的追随者走出传送法阵的时候，任青琊等人越发不敢抬头。

　　任青琊是安国总督，他是以文臣的身份累官而进，他虽然也修炼了一些养身延寿的法门，但是自身修为极其浅薄，近百岁的人了，还仅仅是天位高阶的水准，对于一个血秦帝国的总督而言，他这样的实力可谓是极其的单薄。

　　但是这不妨碍他的眼力，林齐身边的这群人，一个比一个厉害，一个比一个强大，这样的人若是想要对他任青琊下手，杀他就和杀小鸡一样。

　　任青琊越发恭谨的跪在地上，就连呼吸都屏住了。

　　当林齐拉着青黎公主的小手，缓步走到任青琊等人面前是，任青琊深吸了一口气，用最大的声音高声呼喊道：“卑职安国总督任青琊，率百官恭迎王爷、公主大驾！”

　　百官随着任青琊一起高声呼喊，林齐看着眼前黑压压一片跪在地上，通体或者黑袍或者血袍的官员，不由得深深的吸了一口气。这就是安国行省的所有文武官员，他们在自己的辖区内，是一言九鼎足以决人生死、定一家兴亡的大人，但是在自己面前，他们只能这么乖乖的下跪，不敢有丝毫的动弹。

　　这就是‘权力’的滋味！

　　和黑渊神狱的那些异端不同，和高卢帝国的那些贵族不同，和林齐在西方大陆收服的那些山贼暴徒不同。血秦帝国的这些文武百官，已经将‘权力’二字演绎到了极限，当这些手掌生杀大权的贵人们跪在自己面前，就连大气都不敢喘一声的时候，‘权力’、‘地位’这些冠冕词汇，才会在灵魂中形成最直接的印象！

　　让这些高高在上的贵人跪在自己的脚下，这才是‘权力’的真谛！

　　森冷的目光扫过这些安国的文武官员，林齐的大袖一挥，冷淡的说道：“越国、舆国的官员呢？”

　　任青琊的心脏剧烈的抽搐了一下，他骤然想起了自己得知林齐将来封地视察时，从定海王赢逸那边传来的谕令——任青琊可以率领文武百官用大礼迎接林齐，但是赢逸希望越国、舆国的官员……他不希望这两个行省的官员擅离职守。

　　于是今天一大早出现在安民城内的，只有安国行省的数千官员。

　　额头上的冷汗一滴滴的落在光洁不染一尘的地砖上，任青琊干涩的说道：“王爷，卑职……”

　　黑胡子大步走了上来，一把掐着任青琊的脖子将他拎了起来，胡萝卜粗细的雪茄烟头差点杵在了任青琊的鼻子上！黑胡子放声咆哮道：“你当本王老糊涂了么？你们这是下马威是吧？嗯？”

　　任青琊正要辩解，一旁的数十名任青琊的心腹护卫同时呵斥起来：“大胆，放开总督大人！”

　　当自己的护卫们呵斥出声的时候，任青琊有一种将这些护卫九族夷灭的冲动！这群该死的混蛋，他们看不到黑胡子身上的王袍么？任青琊知道林齐的父亲也被册封为王，虽然没有实际的封地，但是东安王林虎，他的俸禄和享受的待遇，和其他亲王并无任何不同！

　　这些混蛋居然敢呵斥一位亲王，他们作死么？他们想死可以，但是不要连累自己！

　　吓得魂飞天外的任青琊正要开口解释，林齐已经挥了挥手。

　　哔哩哔哩化为一道黑影掠了过去，数十名护卫根本没看清哔哩哔哩的动作，突然他们的两臀传来剧痛，他们惨嚎一声捂住了自己的双臀，鲜血瞬间染红了他们的手掌。不等他们看清是谁刺伤了自己，可怕的麻痹之意从双臀涌了上来，迅速扩散全身，他们张了张嘴，倒在地上变成了僵硬的尸体。

　　哔哩哔哩使用的是矮人族赠送的一对儿短刀‘亡灵的怒火’，不仅淬了剧毒，更铭刻了大型的亡灵诅咒在上面。不要说这些普通护卫，就算是一条巨龙被这对儿短刀割破了皮肤，那也是就地惨死的下场。

　　任青琊看到自己的护卫没有丝毫反抗之力的被扑杀，他吓得加紧了双腿，声嘶力竭的叫了起来：“王爷恕罪，卑职不知为何越国、舆国的同僚没有来此迎接，或许，或许是路途遥远！”

　　黑胡子一耳光抽在了任青琊的脸上，放声骂道：“你当老子是蠢的？路途遥远？这个词在西方大陆用用还差不多，血秦帝国每个行省之间的省治重城，都有传送法阵相连，你敢说路途遥远？”

　　林齐冷冷的看了任青琊一眼，他淡然道：“好了，任总督，你准备交卸总督之权吧。本来本王还准备留下你位本王办事，但是既然你如此不识抬举，把省库中的军械、粮草和资金交割清楚后，带着你的人走吧！”

　　任青琊呆住了，什么叫做‘带着你的人走吧’？

　　林齐看着茫然不知所措的任青琊，无奈的摊开了双手：“本王说得还不够明白么？你，还有你下面的这些文武百官，他们都被去职了！本王绝对不会任用一群对本王有异心的官员，你们懂？”

　　数千官员同时惊愕的抬起头，新官上任三把火，但是哪里有林齐这样烧火的？他的第一把火就是把封地内的所有官员都赶走？哪里有这样做事的？

　　但是林齐说得更加直接：“你们现在都是平民百姓了，官职是肯定保不住了。如果你们有爵位的，还能依靠爵位混口饭吃，如果你们没有爵位的话，那本王只能抱歉了，希望你们这些年贪污所得足够你们豢养一家老小！”

　　冷酷的笑了笑，林齐狞声道：“但是本王丑话说在前面，你们滚蛋之前，把所有的账目都给本王一条条的理顺了！有任何一笔账对不上数，本王罚没你们所有的家产！”

　　林齐正在这里发狠，青黎公主已经轻飘飘的开口了。

　　“王爷，安国行省的文武官员起码还来迎接我们，所以也不要对他们太苛刻了。给他们留下足够养老的家产就是了，至于越国和舆国的官员，既然他们不愿意来迎接，证明他们都是‘逆贼’、‘叛党’，估计和前些日子的‘帝都叛乱’有关，还劳请胡馨竹胡大人调派人手将他们满门老小下诏狱，罚没全部家产。”

　　青黎公主的话不带一丝烟火味，却充满了凌厉的杀意。

　　任青琊的身体骤然僵硬了起来，不管不顾的就给人扣上逆贼、叛党的名头，这是要赶尽杀绝了。

　　安国、越国、舆国的权贵官员们，因为平日里地域相近的关系，他们向来相互通婚结成姻亲，算是打断骨头连着筋的关系，青黎公主的这条谕令，无疑是要了越国、舆国所有官员的身家性命。

　　任青琊焦急之下，他声嘶力竭的嚎叫起来：“王爷，公主，请听卑职一眼，臣等，臣等……”

　　黑胡子一拳重重的打在了任青琊的小腹上，让他再也说不出一个字来。他凝视着任青琊痛苦的面庞，低声笑道：“来不及了，蠢货！老子的乖儿子刚开始问你话的时候，你就应该直说有人撺掇那两个行省的官员，不让他们来迎接老子和老子的乖儿子，这样你起码能保住自己的官职！”

　　黑胡子凑到面露绝望之色的任青琊耳朵边，压低了声音狞声道：“但是你说了‘路途遥远’这个词开始，你，还有你的所有族人，注定完蛋！‘我们是来自西方的蛮夷野人，我们习惯用最直接的手段办事，我们和你们血秦帝国的官僚不同，我们杀人，从来不需要借口，更不需要罪名’！”

　　任青琊绝望的看着黑胡子，他终于明白了林齐这个东顺王和其他王爵的不同，但是他明白得太晚了！


第825章 阴魂不散

　　安国、越国、舆国，哀鸿遍野！

　　当然，哭天喊地的都是那些官宦人家的亲眷，至于那些文武官员么，他们来不及哭泣，而是备了重重的厚礼——比他们逢年过节为皇帝准备的贡品还要重的厚礼，宛如闻到血腥味的绿头苍蝇一样凑到了林齐的临时驻地门前，战战兢兢的等待着林齐的接见。

　　三大行省的百姓并不知道他们的父母官发生了什么变故，这些事情，本来也和百姓没什么关系。但是对这些官员而言，被林齐削去了官位，这关系着他们子子孙孙的荣华富贵！

　　这一刻，他们恨极了定海王赢逸！错非他要给林齐一个下马威，他们怎可能不去迎接林齐和青黎公主？但是后悔药是没得吃的，面对林齐和青黎公主联手的庞大威压，他们只能去祈求林齐的宽恕。

　　林齐的临时驻地，是安国行省最大的商贾咸潜山的一栋宅子。这座园林占地近千亩，本来是咸潜山为自己老母准备的养老之地，刚刚完工的一栋崭新的宅院。听得林齐大驾光临，而林齐还没决定未来的王府所在地，同时也没有落脚的地方，他当即献上了这座宅院。

　　巨大的宅院内林木森森，所有的树木都是千年古树，是咸潜山花费重金让夫役从深山老林中精挑细选而来，耗费了无数的人力物力才运来了安民城。

　　在一株巨大的老榕树下，林齐坐在一张原木凳上，翘着腿听着几个账房先生的汇报。

　　这些账房先生是青黎公主的人，青黎公主派他们去检查三个行省的省库，彻查历年的账本结余。而调查的结果让人大吃一惊，三大行省的所有库房，无论是省库还是地方的州郡，库房内干干净净，最多的一个郡城的库房内，只留下了三千两白银！

　　不仅是银钱库房内干净溜溜没有留下什么钱物，三大行省的地方驻军的军械库内，加起来也只有残破的兵器和弓箭不足万柄；粮仓内，大小粮仓一百多处，应该有足够三大行省亿万黎民使用一年以上的存粮，但是如今所有的存粮加起来不过二十万担！

　　最让林齐崩溃的是，库房没钱、没军械、没粮食也就罢了，三大行省居然还欠下了文武百官两年的俸禄，更有地方上孤寡老人的抚恤、伤残士兵的抚恤、以及河工、湖工、海工等营造堤坝的钱粮数亿两黄金。

　　血秦帝国以武立国，但是优待文生士子，每个行省、州、郡、府、县等，都有相应的省学、州学、郡学、府学、县学等等，三个行省内就学的文生士子数以百万计，而这些文生士子按照血秦帝国的规矩，也是需要地方官府全额供养的。

　　衣食住行，甚至每个月还要给这些文生士子的妻妾一套衣衫和胭脂水粉，财政情况优秀的行省，甚至还要为这些文生士子聘用丫鬟侍女支付一定的薪水！

　　而三大行省已经拖欠了这些文生士子三个月的供奉没有支付，这笔钱也都落在了林齐的头上。

　　更让林齐无语的是，在自己被封为安国、越国、舆国的王爵后，这三个行省的大小官府同时开始修缮官衙，而且都是往宽处花钱，一个小小的县衙，他们就敢按照州府的规格来营造。短短半个月的功夫，这些衙门还没修缮完成，但是拖欠的工钱和材料费已经是一个天文数字。

　　“也就是说！”

　　听了这些账房先生的汇报，林齐冷飕飕的说道：“本王接管这三个行省的封地，不仅没有一分钱进账，反而起码要支付十二亿两黄金以上的资金，为他们擦屁股？”

　　几个账房先生小心翼翼的看着林齐，他们苦涩的笑着：“王爷，正是如此！”

　　一个胆大的账房先生上前了一步，低声回禀道：“或许还不止这些，因为我们只是查了最近两年的账本，还有一些积年拖欠的账目，到时候免不得都要算到王爷头上来！”

　　林齐轻轻的抚摸着身边这颗覆盖了方圆十几亩地，宛如一座小森林的老榕树的根须。他轻轻的点头道：“好啊，好啊，真的是太好了。按照你们的经验，三个二品行省，能穷成这个样子？”

　　林齐的问题很简单，但是几个账房先生相互看了一阵子，过了许久才有胆大的人苦笑道：“王爷说得哪里话？血秦帝国果然有穷得哭的地方，但是那都是一些七品、八品、九品的行省才有这样的事情，六品行省以上，每年都有盈余；五品行省，每年的结余足以供养十几个下品的行省，至于说四品行省以上，哪里有穷苦之厄？”

　　另外一个账房先生低声说道：“安国、越国、舆国这三个行省，虽然名列二品，实则其富庶程度和一品行省也无二样，不过是被某些人压着，不让它们晋升一品而已。按照常理而言，这三个行省的库房中，起码也要有数亿两黄金的结余……”

　　林齐摊开了双手：“数亿两黄金的结余，应该是本王的钱！但是现在库房空了，钱没有了，但是账本却都一一对得上账！也就是说，有人拿走了本来属于本王的钱，还留下一个烂摊子让本王自己掏钱！”

　　几个账房先生低下了头，刚开始那个胆大的账房先生苦笑道：“王爷圣明，这三个行省的各处官府的账本，如果是集体造假的话，这造假的人可不是少数，而且他们精通钱粮上的手段，想要彻查……”

　　林齐懒散的挥了挥手：“彻查？本王哪里有空和他们罗嗦？门外等着的那些人，全部抓进大牢严刑拷打，把他们家里最后一个铜板都给我压榨出来。胡馨竹，胡馨竹，我不是让你抓人么？”

　　大榕树上，胡馨竹一个倒栽葱跳了下来，他懒洋洋的斜靠在一根大榕树的气根上，懒散的叹息道：“真的开始动手？这可是三个行省数以十万计的大小官员，你真的下狠手？”

　　林齐横了他一眼：“追回来的钱，算你一成的份额！”

　　胡馨竹的身体骤然一僵，软绵绵犹如鼻涕虫的他兴高采烈的跳了起来，卷起袖子就冲了出去：“敲骨吸髓、抽筋扒皮，你们这四个小王八蛋给我过来！兄弟们，点起所有人马，给我将名单上的这些混蛋全部抓起来！”

　　庄园外的大街上，众多文武官员正在忧心忡忡的等待林齐的接见，猛不丁的就看到大街的两端涌出了无数身穿半身甲，头戴宽檐铁盔，腰间借着铁制百褶战裙的秘谍、密探。这些如狼似虎的密探根本不和人讲道理，拎着熟铜铸造的短棒对着这些官员劈头盖脸的就打了下来。

　　一个又一个官员被打得头破血流、哭天喊地的倒在地上，更有人被当场打晕在地。

　　不等这些人爬起来，无数身披银甲的禁卫蜂拥而来，将这些倒地的官员宛如拖死狗一样拉着就走。顿时大街上一阵混乱，数以万计的官员怪叫着左右奔突，想要逃离这里，但是起码十万禁卫包围了这一片城区，任凭他们如何奔走，始终无法逃脱追捕。

　　也就是半个时辰的功夫，林齐门前聚集的这些官员被一网成擒，不管好坏全部丢进了大牢里。胡馨竹的那些老部下，那些精通刑罚的凶神恶煞纷纷出动，对着这些官员一通严刑拷打，顿时整个安民城上空都回荡起这些官员凄惨的叫声。

　　青黎公主在青黎国的私兵源源不断的赶来三个行省，有这数十万精兵，加上胡馨竹控制的规模庞大的秘谍密探监视四方，林齐根本不怕这三个行省的官员能做出什么出轨的事情。

　　如果他们敢做过激的反应，林齐反而求之不得！用暴力将他们全部铲除，就和嬴政的手段一样，这样他的三个行省才会变得干干净净，才会真正变成属于他的封地。

　　处置好了这些在林齐看来并不算大事的事务，林齐搂着极乐天，慢悠悠的来到了青黎公主的居所。

　　这是一栋位于半山腰，居高临下俯瞰一座小湖的精舍。进驻这座园林的时候，青黎公主一眼看中了这里，就将这里选择成了自己的居所。如今沙心月正和青黎公主凑在一起，两女嘻嘻呵呵的说笑着，站在露台上俯瞰着下方的小湖。

　　林齐和极乐天刚刚走到露台上，沙心月就白了林齐一眼，仰天打了个呵欠转身就走。

　　林齐不明所以的看着沙心月，青黎公主则是抿嘴一笑来到林齐身前，替他整理了一下略有些凌乱的衣领：“夫君将馨月得罪得狠了，她和夫君在西方大陆就结识了，可从来没听说过青春女神的眷顾呢。”

　　林齐翻了个白眼，就为了这个事情，沙心月给自己脸色看？

　　问题是，林齐自己也是在下聘的时候，才知道自己本家还有这么一件东西呢。

　　正要和青黎公主分说呢，青黎公主的身体突然一僵，本来轻柔如水的眸子变得生硬无比，从她的眸子深处，一抹不可掩饰的极端恐惧突然涌了上来。

　　林齐的脸色突然一变，他见到过伽琳娜用咒语控制青黎公主的场景，那时候的青黎公主也是浑身僵硬不能动弹！但是伽琳娜已经被林破生擒活捉，这又是谁来了？

　　一把搂住了面露恐惧之色的青黎公主，林齐用那阴寒彻骨的声音缓声喝道：“何方高人在此？”

　　一个油腔滑调的声音响了起来：“高人算不上，只不过，算是王爷的亲人吧？”


第826章 以命相挟

　　说话的人声音很油滑，就好像一百斤蜂蜜里调进了一千斤猪油，然后又用酵母发酵了三个月，再加入一百斤新鲜的蔗糖后，将它捏成拇指大小的一颗丸子，塞进一个人的喉咙里，说出来的声音就是这样。

　　甜得腻味，油滑得让人想要一刀砍死他，那是一种在噩梦中才会出现的声音。

　　随着这让人不快的嗓音，一个身穿五彩长袍，宛如一头大公鸡的青年男子从露台下翻身而上，笑呵呵的坐在了露台的栏杆上，满不在乎的向林齐点了点头：“东顺王是吧？我们应该是一家人呢。”

　　林齐搂着身体僵硬的青黎公主，只是用眼角余光斜睨了这人一眼。

　　看起来二十多岁的年纪，生得普普通通的脸蛋，倒是有一张足够白的白面皮，就好像人死后被泡在水里泡上了半个月的那种惨白。两条眉毛一条粗一条细，一边高一边低，尖嘴猴腮，而且是脑后见腮，加上那尖尖细细的鼻梁，尖尖细细的小嘴，一口细碎的小白牙，整个人生得格外的别扭。

　　他身上的五彩长袍，是用无数拇指粗细的五彩丝绦编织而成，身上还挂着起码百多根拉拉扯扯的饰条，他身体一动，这些饰条就随着他的身体乱晃，看上去无比刺眼。

　　让林齐不欢喜的是，这青年一出现，就用赤裸裸毫不掩饰的贪婪目光向青黎公主和极乐天分别看了一眼——那种目光就好像一柄刀子，要将青黎公主和极乐天的衣服给切开了扒下来，充满了一种邪恶到了极点的淫亵之意。

　　就他这一瞥，林齐已经在心里给他定下了死罪。

　　轻轻的拍打着青黎公主的后心，林齐指尖隐隐有一丝青光渗出，逐渐注入青黎公主的身体。这青光来自桂花树，在林齐的小心配合下，青光已经在青黎公主的皮肤下组成了一道坚固的防线。

　　“东顺王，客人到了，怎么酒水都没有一杯？”看到林齐不吭声，而起也不正视自己一眼，彩衣青年恼怒的呵斥道：“青黎公主这女人不会有事，但是如果你怠慢了我……”

　　林齐冷冰冰的一句话将他顶了回去：“如果青黎有事，你今天就死在这里罢！”

　　彩衣青年惊愕的看着林齐，过了足足一盏茶的时间，他突然抱着肚皮笑了起来，他笑得是那样的欢快，以至于他重重的从栏杆上摔了下来，四肢朝天的在地上爆笑不止。笑了不知道多久，他才喘着气笑道：“哎唷，东顺王这话说得真有意思！你想杀我？你连我是谁都不知道，你居然想杀我？你以为，你做得到？”

　　一条高大魁伟不似人类的身影无声无息的从彩衣青年的身后浮现，林虐伸出大手一把掐住了他的脖子，将他宛如拎小鸡一样提了起来，然后一耳光抽得他半边脸颊差点飞了出去。林虐的这一掌足够打死一条地龙，彩衣青年措手不及被他打了一击，差点没被抽晕了过去。

　　林虐那张密布着黑毛的狰狞大脸凑到了彩衣青年的面前，一个字一个字的说道：“老子的孙子说要弄死你，老子一指头就能捅死你！小子，你，能听懂人话么？”

　　从刚出现开始，就一直故作玄虚显得高深莫测的彩衣青年犹如见鬼的看着林虐，就和冥莲娘娘一样，任何一个人猛不丁的看到身高超过两米五零，雄壮根本不似人类的林虐，从心中生出的第一种情绪就是恐怖。彩衣青年惊恐的看着他，结结巴巴的说道：“前……前辈！”

　　“我是你祖宗！”林虐很不客气的说道：“错了，我没你这样阴阳怪气的灰孙子，所以……你说错了话！你居然敢叫我祖宗，你这不是在嘲讽我的子孙后代和你一样不争气么？”

　　又是一记耳光沉甸甸的抽打在了彩衣青年的脸上，打得他另外半边脸肿胀了起来，一颗大牙从他嘴角飞出，‘叮叮当当’的在露台上跳出了老远。彩衣青年委屈的哭喊起来：“我没有叫您祖宗！”

　　林虐蛮横的说道：“可是我觉得你叫过了，所以你就该打！”

　　彩衣青年闭上了嘴，他看出来了，林虐就是属于那种横的怕愣的、愣的怕不要命的、不要命的怕傻的当中那个‘傻’的！这是一个一根筋的人物，偏偏他有着深不可测的实力，面对这样的‘傻子’，他除了闭嘴，多说一个字都是自讨苦吃。

　　林虐看到彩衣青年不说话了，这才满意的点了点头，他抓着对方的肩膀重重的往地上一杵，就听得‘哗啦’一声，彩衣青年的两条腿陷入了露台的底板，他顿时只露出了膝盖以上的半截儿身体。

　　轻轻的拍打着彩衣青年的脑袋，林虐狂虐如火的说道：“乖乖的，不要动什么古怪念头，否则老子掐爆你的卵蛋，让你进宫里面去做太监！嗯，还是一个死太监，因为送你进宫前，我会砍掉你的脑袋！”

　　林虐自以为说了一个很好笑的笑话，他突然放开嗓音大笑了起来。

　　笑声中，彩衣青年的脸扭曲了，他气得浑身直哆嗦，却又吓得不敢吭声，不敢动弹。

　　但是还没等他从这怪异的情绪中挣扎出来，阿尔达、哔哩哔哩和酒桶一行人又凑了过来。白天、黑天犹如鬼魅一样闪身到了林齐身边，彩衣青年居然没看清他们是如何出现的。

　　白天看着林齐，低沉而有力的喝道：“父亲，他冒犯了您？要我们将他撕成碎片么？”

　　阿尔达则是挥动着矮人族赠送的刺剑，不怀好意的看向了彩衣青年的下身：“伟大而恐怖的主人，您忠诚的仆人阿尔达最近学会了一手切黄瓜的好手艺，您觉得，我可以将他那条小黄瓜切成多少片呢？一千片？还是，一万片？”

　　白天说要撕碎自己，彩衣青年丝毫不觉得畏惧，但是阿尔达说要将他切片，彩衣青年顿时吓得魂飞天外的叫了起来：“东顺王，如果我在这里出了事，你，你……青黎公主的性命不保！”

　　青黎公主僵硬的身体不能动弹，但是她呆滞的眸子里充满了恐惧。林齐轻轻的吻在了她失去光彩的眸子上，凑到她耳朵边低声咕哝道：“放心，没人能伤害你！这小子是弥罗神教的人？我会让他们后悔这样对你！”

　　轻轻的拍了拍极乐天，林齐将青黎公主递到了她怀中，轻柔的说道：“极乐，保护好青黎，你们是姐妹，可不能让她受到半点儿伤害！”

　　极乐天唯林齐之命是从，听得林齐的吩咐，她乖巧的点了点头，紧紧的搂着青黎公主站在了一旁。

　　林齐腾出手来，他晃了晃身体，然后大步走到了那彩衣青年的面前，一言不发的伸出手，右手食指紧紧的扣在了彩衣青年的眼珠上。在那彩衣青年惊恐、绝望的惨叫声中，林齐再现了当年他对亚瑟做过的事情，一模一样的事情。

　　林齐的手指深深的没入了彩衣青年的眼眶，慢慢的在他的眼眶内搅动着，过了足足一刻钟，林齐才慢慢的，在那彩衣青年绝望充满了无穷恐怖的尖叫声中，将他的眼珠挖了出来。

　　一刻钟，和当年对亚瑟一样，林齐用了一刻钟挖出了彩衣青年的一颗眼珠。在这期间，黑胡子带人赶来了，胡馨竹带人赶来了，沙心月带人赶来了，青黎公主的那些心腹也赶来了，但是所有人都被林虐放声咆哮着赶得远远的，除开黑胡子，其他人不许靠近一步。

　　林虐欣赏的看着林齐这慢条斯理带着几分雍容气息的残酷举动，他不断的点头赞叹道：“这才是我们林家的子孙，对敌人么，就应该这样！嘿，想要用一个女娃娃威胁林家的人？这怎么可能呢？”

　　“哔哩哔哩！”林齐冷冷的呵斥了一声。

　　哔哩哔哩会意的张开了嘴，林齐随手将彩衣青年的眼珠丢进了哔哩哔哩的嘴里。

　　作为一个纯血统的恶魔，哔哩哔哩并不介意品尝一下人类血肉的滋味。他慢慢的咀嚼着彩衣青年的眼珠，发出了由衷的赞叹声：“伟大而恐怖的主人啊，您就是行走在地面世界的恶魔之王！他的眼珠太鲜美了，充满了力量的气息，哦，他起码也是圣师级别的强者，不然他的血肉不会有这么鲜美！”

　　阿尔达则是嫉妒得双眼通红，他浑身战栗着咆哮道：“主人，我需要他的灵魂！他的肉体属于哔哩哔哩，但是他的灵魂，让您卑微的奴仆吞噬他的灵魂吧！他的力量，将变成我的力量，我会好好的蹂躏他的灵魂的！”

　　林齐笑了笑，然后重重的一耳光抽在了吓得裤裆浸湿的彩衣青年脸上。

　　“你自以为高高在上主宰他人的命运，但是很不幸，你碰到了一群真正的恶魔！”

　　古怪的抿嘴一笑，林齐轻柔的说道：“现在，可否告诉我一件事情？青黎是怎么回事？你，或者说你们，或者说守护神宫的这群该死的神棍，用什么方法控制着她？”

　　彩衣青年强忍着心头的恐惧和钻心的剧痛，他声嘶力竭的说道：“你以为我会说么？如果我说了，你肯定会杀死我，是不是？”

　　一张狰狞的大嘴突兀的从彩衣青年的身边闪过，‘咔嚓’一声，他的一只胳膊被齐根咬断，鲜血瞬间喷了出来，随后虚空中传来了可怕的咀嚼声。

　　林齐摊开了双手，不好意思的看向了彩衣青年：“如果你不说，你会被慢慢的吃掉！”

　　彩衣青年最后一丝心理防线被彻底摧毁，他绝望的哭泣了起来——这到底是怎么回事？自己闯入了魔窟么？


第827章 嬴政出京

　　正午时分，突然乌云满天，狂风暴雨席卷双阳赤龙城，一如众多亲王、权贵叛乱的那一夜。

　　雨势极大，天边甚至挂上了几道龙卷风，黑漆漆的风柱近乎凝滞的悬浮在天地之间，那等让人望而生畏的天地之威，沉甸甸的笼罩住了整个帝都。任何看到这几道龙卷风的人，魂灵儿都好像被风柱抽走，身体战栗而不能行走者大有人在。

　　皇城最大的校场上空荡荡的，只有身披一件半身麒麟墨甲的嬴政手持一柄乌黑发亮的点钢枪，冷冷的看着百丈外手持泼风大刀冷面肃立的一尊身披重甲的高大身影。

　　高空中一道闪电劈过，嬴政和那人同时举起了手上的兵器。空荡荡的校场上突兀的竖起了两根金属感，那道闪电当即调转方向，朝嬴政二人劈了下来。拳头粗细的闪电分成两股劈在了长枪和大刀上，嬴政和那人影周身都喷出了蓝红色的夺目电光，电流四射，发出刺耳的‘噼啪’声响。

　　“陛下，臣冒犯了！”那身高将近三米，穿戴上那一套狰狞的重甲后更显得高大狰狞的人影瓮声瓮气的咆哮了一声，宛如一头发狂的公牛挥动大刀向嬴政冲了过来。他丝毫不客气的倾尽全力一刀向嬴政当头劈下，就好像嬴政是他的杀父仇敌一般，恨不得一刀将嬴政劈成两片。

　　嬴政狂笑一声，手腕一翻，长枪宛如一条发狂的毒蟒一样倒卷而起，带着一道明亮的水幕轻巧的点在了大刀最不容易受力的点上。‘当啷’巨响声中，大刀弹起三寸，斜斜的擦着嬴政的身体砍了过去。嬴政同样丝毫不手软的一枪刺出，径直刺向了大汉的小腹部位。

　　长枪刺出，一滴滴雨水被枪尖刺穿，一道白色的水浪在雨幕中向前激射，带起了逼人的寒气。

　　大汉的刀势已经用尽，他根本来不及收劲，干脆双手丢开长刀，任凭沉甸甸的大刀劈在了地上，身体一横避开了长枪的刺杀，横起肩膀重重的向嬴政当胸撞了过去。

　　嬴政这一枪刺出，大汉就已经到了他面前不到两尺的地方。嬴政无奈的吐气开声，同样丢下了手上长枪，被逼竖起双掌向大汉的肩膀迎了上去。大汉撞击的速度太快，以嬴政之能也没办法收回枪式，只能用肉掌硬碰对方的铠甲。

　　一道道狂雷劈过，电光中嬴政的双手一支变成了铁黑色，一支变成了血红色，他的十指指尖有一缕缕铁血色的雾气激射而出，宛如寺庙香炉中的烟气一样冲起来足足有三丈多高，散开的雾气将四周的雨点逼得四散溅开，发出弹珠击打在窗帘上的‘啪啪’脆响。

　　色泽诡异的双掌狠狠的劈在了壮汉的肩膀上。厚达一寸的重甲上冒出了一片片流离的光纹，几个法阵图案一闪而过，随后迅速炸成粉碎。‘嘭’的一声巨响，大汉肩膀上的兽头吞天护肩被刚硬无比的力量打得粉碎，大汉偌大的身躯沉甸甸的向后飞去，在黑漆漆的雨幕中拉出了一条长长的白色通道。

　　大汉被打飞了将近三百米才摔在地上，嬴政双掌重击加持在他身上的暗劲轰然爆发，将校场的地面炸开了一个直径近百米的大坑。大汉气喘吁吁的躺在凹陷下去数米深的大坑中，嘴角挂着血丝半天说不出话来。

　　嬴政发出得意的笑声，他色泽诡异的双手高高的举向天空，一道道闪电不断的劈下，打得他的双手呈现出诡异的半透明状，就连他的骨骼都清晰的显露了出来。所有闪电都劈打在了嬴政的身上，但是所有闪电好似都被他的身体吸收了一般，嬴政甚至发丝都没有焦糊一根。

　　躺在地上的大汉慢吞吞的爬了起来，他用力的晃了晃脑袋，低沉的咕哝道：“陛下，臣和您的差距，越来越大了！”

　　嬴政眯起了眼睛，慢慢的放下双手得意的笑着。

　　“罢了，龙葵，能够踏入半神之境，你还有什么不满足的？以你的资质能够踏入半神境界，这已经是邀天之幸。朕乃天地气运所寄，注定为这天地共主，你和朕的差距，自然是越来越大才对！”

　　名叫龙葵的壮汉用力的舒展了一下身体，大步隆隆的走到了嬴政的面前。他的身量极高，比嬴政高了足足半截，所以他单膝跪倒在了嬴政面前，这样两人才能面对面的交流，不会有居高临下俯瞰嬴政的嫌疑。

　　“陛下，既然那些人不知好歹想要冒犯天威，请让臣去将他们尽数杀了！”生了一副标准屠夫相貌的龙葵瞪大了眼睛，瓮声瓮气的说道：“追随陛下的三千重臣中，踏入半神妙境的足足有八百之数，达到半神巅峰者，也有三十六人之众。没人能想到陛下的身边有如此多的高手追随，足以将任何敢于冒犯陛下者一网打尽！”

　　嬴政轻轻的拍打着龙葵的肩膀，低沉的说道：“朕，也是这么想的！灵犀佑国王给朕提出了一些很不错的计划，按照他的布局，倒是可以将一应胆大妄为者一网成擒。但是朕，哪里需要用那些阴谋诡计？”

　　脱去身上的半身甲，嬴政大袖一甩，大步向校场外行去，龙葵急忙起身，宛如一头忠诚的老狗一样跟在了嬴政身后。嬴政一边快步疾走，一边大声笑道：“朕是什么人？朕是万世之君，是周天共主，朕不屑于用那些阴谋诡计！”

　　“灵犀佑国王谋略不错，但是格局太小！当拥有绝对的实力时，根本不需要动用任何的谋略，直接用强大的实力碾压过去，将一切敌人杀死，这就是最好的谋略！”

　　“一如我血秦开国，掌亿万雄兵席卷天下，屠城灭国易如反掌，哪里需要什么阴谋诡计？”

　　“龙葵，传令下去，让赵鹿准备仪仗，就说朕静极思动，想要巡视海城，见识见识海城的繁华景象。东顺王不是在安民城整治得那群没眼色的蠢货痛哭流涕么？朕过去为东顺王撑腰、压阵，顺便，让赵鹿给东顺王传令，就说朕要东顺王的家族出动一批高手，听朕旨意行事。”

　　“既然东顺王已经到了东方大陆，只是布置几个传送法阵的事情，一应开销都用内库支付，让东顺王的族人都通过传送法阵赶去他的领地，也不用乘坐船舶在海上漂泊了。”

　　“着重给东顺王说，朕希望看到林家真正有资格、实力足够的长辈出现在朕的面前！朕给了他封地，给了他王爵之位，朕想要看看，他是不是值得朕花费这么大的力气，是不是值得朕对他花费更大的力气，给他更大的恩宠！”

　　“明明白白的告诉东顺王，有人要刺杀朕，朕，需要他家族高手的援助！”

　　猛的停下脚步，嬴政回过头向亦步亦趋跟在身后的龙葵笑道：“朕这么下令，像不像一个被刺客吓破了胆子，忙着找人求救的倒霉蛋？”

　　龙葵仔细的打量了一下嬴政那张灿烂的笑脸，然后无比直白的摇了摇头：“真不像！陛下，您演戏的本事太差，这话臣当年就对陛下说过，您杀了人，在他灵前哭灵都哭得很难看。”

　　嬴政瞪大了眼睛，愤怒至极的看着龙葵——这个家伙，居然敢揭他的疮疤？

　　龙葵一缩脖子，急忙说道：“陛下，真的不像，没有一个被吓破胆子的倒霉蛋有您这样嚣张跋扈的！您看看您这表情，分明就是要吃人的样子，没有一点儿胆小怕事的模样！”

　　嬴政死死的盯着龙葵看了许久，然后狠狠的踹了他一脚，这才悻悻然转身继续快步疾走。

　　“赵鹿，赵鹿！给朕准备仪仗，朕要用最快的速度出宫，去海城巡游，快，快，多准备一些年轻的宫女，一应皇后妃子，让她们在皇城看家，朕一个不带！”

　　龙葵认真的点了点头，他低声咕哝道：“陛下圣明，这小宫女比那些皇后、妃子水嫩呢！那些皇后、妃子又不是陛下您亲自过手的，真要临幸她们，就和去青楼找女人有什么区别？”

　　嬴政的身体再次僵硬，他缓缓回过头，狠狠一脚将龙葵踹飞了出去。

　　随着嬴政的大声喝令，帝都内外数座大军营中，超过一百万最精锐的禁军迅速集结完毕，开始通过传送法阵向海城传送。他的旨意也被迅速传送去了四面八方，顿时整个血秦朝堂都因为他的旨意乱了起来。

　　尤其是赵鹿被累得直翻白眼，皇帝出行，那等仪仗不经过三五个月的准备，是根本凑不齐的。但是嬴政突发奇想要去海城，赵鹿对着一众老太监、大太监、小太监抽打了一个多时辰，好容易才凑齐了一套勉强说得过去的仪仗。

　　嬴政也不计较，他随手将朝政丢给了太辅包云阁、太尉灵赑军加上胡涂、龙佥图等一干重臣，自己施施然带了数千宫女和百万大军，径直通过传送法阵去了海城。

　　在海城打了个转儿，不冷不热的和定海王赢逸说了几句话，嬴政的大队人马又通过传送法阵，直接来到了安民城！

　　这时候，林齐刚刚生擒活捉了那个彩衣青年，驴子刚刚啃了他一条手臂，嬴政的突然到来，打了所有人一个措手不及，就连林齐都是脑子里一阵眩晕——这赢政又在玩什么幺蛾子？


第828章 深不可测

　　安民城内。

　　露台上，彩衣青年发出了凄厉的惨嚎声，他的身体剧烈的抽搐着，不可置信的看着自己被某个不知名生物咬断的胳膊。他嘶声尖叫道：“你知道我是谁么？你知道我是谁？你们敢残缺我的身体……”

　　玄蓝慢吞吞的从露台边探出了半个脑袋，他硕大的眼珠死死的盯住了彩衣青年。

　　“林齐，有人吃么？这个家伙看起来肌肉很结实，应该很有嚼头。已经被吃了一条胳膊啊？给我一条大腿怎么样？我现在发现一个真理，实力越强的人，他们吃起来越容易饱肚子！一个天位吃下去顶得上一百个普通人，一个圣境顶得上一百个天位啊！”

　　玄蓝的出现宛如骆驼背上最后一根稻草，彻底让这彩衣青年崩溃了。一头巨人，一头冰霜巨人，一头有着圣境实力的冰霜巨人！天哪，神啊，太古传说中，这些巨人曾经圈养人类作为食物，玄蓝说要吃掉他，那是绝对会吃掉他的！

　　“我是……”彩衣青年大声哭喊起来。

　　林齐狠狠的一脚踢在了他胯下，他冷漠的说道：“我不管你是谁，说，你们用什么手段控制了青黎？还有，你来找我有什么事？赶紧说，不然的话……”

　　哔哩哔哩拎着短刀凑到了彩衣青年的身边，小心翼翼的用短刀在他头皮上刮了一下。不得不说哔哩哔哩的手艺很不错，他三下五除二就将彩衣青年刮成了一个光头，并且沿着他的发际线在他的头皮上切开了一条细细的伤口，顺着这条口子，可以轻松的将彩衣青年的头皮扒下来。

　　“伟大而恐怖的主人，哔哩哔哩知道食脑魔的一个秘法，揭开人的头盖骨，可以通过他脑浆的反应判断他是不是说谎！您需要您最最忠诚的哔哩哔哩揭开这家伙的头盖骨么？”

　　彩衣青年哭喊了起来：“我什么都说，我什么都说！”

　　唯恐林齐让玄蓝吃了他，或者被哔哩哔哩揭开头盖骨，彩衣青年哭丧一样的将自己的身份和来历说了一遍。

　　彩衣青年的名字……林齐忽略了，他才懒得理睬这种人叫什么名字。而这个彩衣青年的身份，倒是有点可观，他居然是创始神宫首席大神官，也就是所谓的创始神宫首席殿主的传人，在创始神宫拥有传法圣子的身份。

　　青黎公主之所以突然僵硬不动，这是创始神宫的密咒在起作用。青黎公主学习了创始神宫最高秘法铸灵之术，但是这毕竟是创始神宫的最高秘法，外传的铸灵之术当中，都人为的存在一个致命的漏洞——创始神宫的核心神职人员，可以通过密咒控制修炼者的一举一动！

　　这是创始神宫为了防止铸灵之术外泄而做的手脚，任何修炼了外传的铸灵之术的人，生死都掌握在创始神宫的神主之中，他们制造的所有灵傀儡更是不能逃脱创始神宫的掌控。

　　而彩衣青年这次来，就是准备用青黎公主的生命，威胁林齐，让林齐配合创始神宫行事。

　　“弥罗神教、天庙和其他各大势力联手，准备诛杀血秦皇帝嬴政。”彩衣青年惊恐的看着蹲在自己身边的林齐，低声咕哝道：“但是不知为何，计划突然外泄，嬴政已经知道了我们想要刺杀他，所以想要对他下手，势必非常困难。”

　　因为林齐通过胡涂，将天庙、弥罗神教等势力准备刺杀嬴政的计划泄露给了嬴政，又故意让赢芍得知计划外泄的事情，赢芍完全按照胡涂的剧本，将这件事情反馈了回去。

　　天庙和弥罗神教等势力阵脚大乱！

　　嬴政已经知道了他们的计划，他们势必只有两个选择。其一就是放弃这个计划，和嬴政相安无事。但是以他们对嬴政的了解，他们就算愿意媾和，嬴政也势必会秋后算账，将他们逐个攻破。

　　其二就是继续下手刺杀嬴政，但是想要刺杀有了防范的嬴政，无疑要动用更大的人力，耗费更大的心力。而各大势力的约定中就有一条，不管是哪一方势力最终给了嬴政致命一击，他们的代理人将成为血秦帝国的下一任皇帝！

　　“所以你们创始神宫找到了我，想要用青黎公主的性命威胁我帮助你们刺杀嬴政？”林齐‘震惊’的看着彩衣青年：“你们怎么能想到这么……狗屁不通的主意？”

　　彩衣青年死死的盯着林齐，他低沉的说道：“你是嬴政的宠臣，你又是他名义上的女婿，你有机会宴请嬴政。只要是嬴政答应你的邀请，出席你的宴会，那么我们创始神宫就有机会以一宫之力刺杀他。”

　　林齐轻轻的摇了摇头，这群宗教疯子，果然是异想天开得很。

　　轻叹了一口气，林齐眯着眼睛盘算了一阵，然后一把掐住了彩衣青年的脖子：“我懒得和你讨论关于刺杀皇帝这样的高风险话题，我只问你最后一个问题——完整的，不会受人控制的铸灵之术，将它的修炼典籍交出来，我可以饶你不死。”

　　彩衣青年苦涩的看着林齐：“创始神宫，只有神主一人知道完整、完全、没有后患的铸灵之术的修炼典籍，他老人家随身携带，从来不会假手他人保存。我身为传法圣子，也并没有修炼铸灵之术！”

　　林齐深深的看着彩衣青年的独眼，他的眸子里透露出的，是紧张和恐惧，显然他说的是实话。整个创始神宫，只有创始神主一人修炼的铸灵之术没有任何后患，其他人修炼的全部是那种随时可能为人所制的铸灵之术。

　　林齐不由得叹了一口气，这就是宗教势力可怕的地方，很多匪夷所思的事情，偏偏在他们做起来却是最理所当然不过。想想看吧，创始神宫那么多的高级神职人员，他们的生死都掌握在创始神主一人之手，创始神主做到了真正的生杀予夺一言而决。

　　“那么，你没用了！”

　　林齐扭断了彩衣青年的脖子，一把将他的灵魂抽了出来。阿尔达贪婪的将彩衣青年的灵魂一口吞下，而玄蓝则是乐滋滋的抓起了彩衣青年的身体，小心的扒光了他身上那累赘的彩色长袍，然后和小孩子吃糖果一样舔了舔他的身体，最后‘咕咚’一声将他吞了下去。

　　阿尔达眯着眼，他的眸子里闪烁着奇异的光彩，他正在以灵魂神教的秘法，搜索彩衣青年记忆中最隐秘的角落。过了一会儿，他低声念诵了一声咒语，青黎公主的身体微微一颤，恢复了行动的能力。重新恢复自由的青黎公主一跃而起，飞扑到了林齐的怀中，两行泪水无声无息的流淌了下来。

　　她低声咕哝道：“夫君，你现在能明白赢云的恐惧么？”

　　林齐缓缓的点了点头，他抚摸着青黎公主柔顺的长发，眼睛已经眯成了两条线，一抹让人惊恐的寒意从他眸子里射出，他低声说道：“没有后患的铸灵之术！青黎，看来我们的目标，要变一下了。”

　　青黎公主诧异的看着林齐，她还没听懂林齐是什么意思。

　　林齐轻轻的摇了摇头，他突然觉得，在这次天庙、弥罗神教等人针对嬴政的刺杀中，他应该、也必须获取更多的东西。创始神宫的传法圣子居然敢用青黎公主的性命威胁自己，那么林齐不介意给他们一点儿惊喜。但是如此一来，很多步骤就要和沙心月、胡馨竹兄妹俩仔细的商议一番了。

　　毕竟刺杀嬴政是大事，林齐想要从这件事情里面获取好处，他就好像在刀锋上跳舞一样，一定要小心又小心，谨慎又谨慎，否则他一定会把自己坑进去。

　　轻声安慰了青黎公主几句，然后又搂过了站在一旁鼓着腮帮子显然在吃醋的极乐天，林齐正准备让人去请胡馨竹过来商议事情，猛不丁的就听得安民城内外响起了几声巨大的爆鸣声。

　　宛如雷霆爆炸的轰鸣在头顶响起，每一声都震得安民城的地面都在晃悠。林齐抬头看向了天空，一团又一团巨大的爆裂火球飞上高空，在空中轰然爆炸，将天空的云层都炸出了一个硕大的窟窿。

　　整整响了九九八十一声，安民城内再无丝毫声响。

　　过了片刻，山呼海啸一般的呼声响起：“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　一阵阵的‘万岁’呼声宛如海啸一样平地而起，林齐惊愕的瞪大了眼睛！

　　开什么玩笑？不带这么玩的！按照胡涂的计划，现在嬴政应该在帝都内，装模作样的调兵遣将准备将刺杀他的刺客一网打尽，他怎么能跑来这里？这不符合常理，这完全是没道理的！

　　明知道天庙、弥罗神教等大势力要对自己下手，嬴政还带着人到处乱跑，这不是给自己找乐子么？

　　难不成他以为他仗着不老月轮的威力，他就真个天下无敌了么？

　　不等林齐回过神来，嬴政的声音已经响彻全城：“东顺王，朕听闻安国、越国、舆国三个行省的地方官员多有尸位素餐、贪赃枉法之人，朕唯恐东顺王不通政务被这群蠹虫蒙骗，特意来为东顺王撑腰了！”

　　这话说得干脆，说得直白，说得……豪气干云、义薄云天！

　　林齐被嬴政的话弄得没有话说，这位皇帝陛下行事风格真的是天马行空，你根本不知道他在想什么，根本不知道他下一步要做什么，一如他赐婚给林齐和黑胡子一样，太高深莫测，给人的压力太大了！


第829章 无耻嬴政

　　安民城头，一身黑衣的嬴政笑呵呵的背手而立，林齐和黑胡子则是垂着双手站在他身边。林齐和黑胡子赶去传送法阵迎接嬴政之后，嬴政就带着两人来了这里，三人已经这么傻站了一顿饭时间了。

　　“陛下雅兴，不知来安民城所为何事？”过了好一阵子，看到嬴政依旧站在城头上眺望四周的风景，林齐不由得苦笑着开口询问嬴政。他看出来了，自己若是不主动开口提问题，嬴政很有可能在这里站上一整天。

　　嬴政深深的吸了一口气，他目光深沉的看了一眼四周的风景，满足的叹了一口气。

　　安国、越国、舆国三大行省位于血秦帝国最东部，是东部大平原的一部分。这里地势开阔，土地肥沃，站在安民城高有五十米的城墙上向四周眺望，视线所及之处尽是平整的田地。深秋季节，田地中满是金黄色的庄稼，辛勤的农夫正在田地中收割粮食，大道上农车往来，好一副繁忙景象。

　　充满了富裕、丰收气息的深秋农景是这样的诱人，在金鼎中藏身万年的嬴政已经很久没见过这样的景致了。他心满意足的叹息道：“这就是血秦，这就是朕的国土，这就是朕的子民，这就是朕的如画江山！他娘的，有人要杀朕！”

　　林齐和黑胡子骇然抬头，他们当然早就知道有人要杀嬴政，这消息还是从他们这里通过胡涂传给嬴政的呢。但是嬴政当着他们的面说起这件事情是什么意思？难不成嬴政真的神通广大到知道这件事情和他们有关？

　　林齐‘悚然色变’惊呼道：“陛下，何方逆贼如此大胆？”

　　黑胡子也瓮声瓮气的‘惊讶’的咆哮道：“刺杀皇帝？好大的胆子！不过，这一票买卖若是成了，这利润也是极高的。只是不知道谁有这个底气来刺杀陛下您呢？”

　　饶是嬴政万年老鬼，被黑胡子的那句话也气得差点憋过去，这一票买卖的利润极高？废话，利润不高的话谁敢冒着掉脑袋的风险来刺杀他啊？没好气的看了黑胡子一眼，嬴政冷哼道：“除了天庙、弥罗神教这些人，还有谁敢对朕动这样的心思？”

　　林齐‘惊骇’的看着嬴政，他惊呼道：“陛下，那您怎么出京了？”

　　嬴政挑了挑眉头，突然大笑了起来：“这个么，朕说朕思念青黎公主，东顺王肯定是不信的；朕说朕害怕东顺王没办法拾掇地方上的这些官员权贵，这个朕自己都是不信的。实际上，朕只是想要在东顺王的封地上，等那些胆大妄为的贼子来刺杀朕而已！”

　　林齐瞪大了眼睛，黑胡子也瞪大了眼睛，两人死死的盯着嬴政，好像他的脸上长了一朵喇叭花一样。

　　嬴政得意洋洋的放声大笑，他转过身子，一屁股坐在了城墙垛儿上，笑吟吟的翘起了二郎腿，两条腿都很轻松的轻轻摇摆着。看着目瞪口呆的林齐和黑胡子，嬴政得意的说道：“朕如果在东顺王的封地上被人刺杀，东顺王觉得后果是什么？”

　　林齐和黑胡子同时摇了摇头，他们一时间没赶上嬴政诡异的、变幻莫测的思路。不说一根筋的黑胡子，就算是思路敏捷，在青老人的调教下对各种事情的分析都很有功力的林齐，也被嬴政给弄糊涂了。

　　诡秘的抿嘴一笑，嬴政冷声道：“如果朕死在了东顺王的封地上，东顺王就得承担‘刺杀血秦皇帝’的罪名。也不知道在血秦帝国亿万大军的围攻、追捕下，东顺王可否有信心逃走？”

　　林齐傻眼了，这不是耍赖呢？他愤然看着嬴政，大声叫道：“陛下，臣对陛下忠心耿耿！”

　　嬴政瞪大了眼睛大喝道：“东顺王，口头上的忠心耿耿能当饭吃么？嗯？能当真金白银使么？能当娇嫩水嫩的美人儿一样尽情欢娱么？口头上的中心，一钱不值，屁都不是！你若是针对朕忠心耿耿，你若还是朕的女婿的话，朕在安民城的安全，可就全交给你了！”

　　大手一挥，嬴政指着正在城外安营扎寨的一百万禁军大笑道：“只要东顺王能够保证朕在安民城的安全，这一百万禁军，就是朕给贤婿的一份厚礼！哈哈哈，三个行省的封地，原本的那些军士不可靠，贤婿总归需要一定的亲信人手掌控各处州府的吧？”

　　林齐苦涩的看着嬴政：“臣，还有青黎公主封地上的私兵……”

　　嬴政大手一挥，大咧咧的说道：“青黎的那点私兵？那点兵守住她青黎国上的那些庄园就很不错了，你能指望她能抽调多少士卒帮你控制这三个行省？反正，这一百万禁军，就是朕送给你的礼物了！”

　　重重的咳嗽了一声，嬴政笑着看向了林齐：“朕这次就带来了三千宫女、三千太监和一百万禁军。如今这百万禁军已经是贤婿的人了，朕身边可是一个大臣都没有！朕如今是真正的孤家寡人，朕的安全，朕的这一条性命，可都在东顺王的手上了！”

　　林齐恨得牙齿直痒痒！一口一个贤婿，有你这样做岳父的么？更何况你还是一个万年不死附体夺舍的老鬼，真个论起辈分来，这贤婿是你能胡乱叫的么？

　　但是当一个皇帝不要脸开始耍赖，尤其是嬴政这样强横的皇帝开始耍赖，这威力实在是太强大了，起码林齐挡不住嬴政的厚脸皮，他只能无奈的叹息了一声，有气无力的看向了黑胡子。

　　黑胡子的脸色无比的难看，他横行霸道了一辈子，但是碰到了更加横行霸道不要脸的嬴政，黑胡子也有点玩不开了。他苦涩的看着嬴政，苦笑道：“陛下，臣的族人可都是在……”

　　嬴政的眸子里精光一闪，他笑吟吟的说道：“朕带来了内库中所有的魔法晶石、虚空魔晶，足够建造一个大型的远程传送法阵。哈哈哈，东安王的族人也不用在海上漂泊了，直接动用传送法阵传送过来吧！东安王从东方次大陆赶来血秦，应该也不是走的陆路或者水路，应该是直接传送的吧？”

　　林齐无可奈何的叹了一口气，用力的拍了一下额头。他苦笑道：“陛下的安全，是臣的本份。但是臣也不知道，家族中能调来多少高手保护陛下，还请陛下以龙体为重，不要做太冒险的事情！”

　　嬴政双手摊开，无奈的看着林齐：“没办法，朕身边的所有臣子都派出去公干了！赵鹿和皇室长老团不能轻离帝都，所以朕如今只能依靠东顺王了！”

　　看到林齐想要开口说点什么，嬴政急忙堵死了林齐的最后一条路：“不要劝谏让朕回去帝都！哈哈哈，那岂不是显得朕太看重了这些刺客？朕就是要在这安民城和他们决一死战，朕是绝对不会去双阳赤龙城做那缩头乌龟的！”

　　不等林齐和黑胡子发表任何意见，嬴政已经将一个装满了魔法晶石和虚空魔晶的手镯强塞给了林齐：“好了，东顺王，东安王，赶紧招呼你们的族人过来吧！朕，对你们充满希望，千万不要让朕失望啊！”

　　看着嬴政那张灿烂的笑脸，握着手中沉甸甸的手镯，林齐有一种将这个手镯强行砸进嬴政面门的冲动！

　　这个该死的皇帝，他怎么就不按照剧本来走呢？

　　胡涂一家子精心设计的连环圈套，这第一步刚刚完成，第二步还没开始，什么瞒天过海、移花接木、破釜沉舟、置之死地而后生之类的计策还没开始发动，嬴政怎么就突然玩了这一手？

　　被他这么一搞，什么计划都没办法进行了，胡涂估计现在正在吐血吧？

　　林齐无奈的苦笑着，他很想哭，他看着手上的手镯，真不知道应该怎么办。

　　黑胡子眨巴着眼睛看了看嬴政，又看了看林齐，他突然转过身子对准了安民城的内城，放开声量大声咆哮起来：“老祖宗～～～快来做主啊～～～他娘的，没法玩了，得您老人家拿主意了！”

　　一道恶风扑面出来，隐隐一声虎啸声宛如雷霆一样从安民城中响起。等得虎啸声停歇的时候，上半身仅仅穿了一条马褂，袒胸露乳的林虐已经扛着大斧头大咧咧的出现在嬴政面前。

　　一直笑得很灿烂的嬴政面孔突然一凝，他的瞳孔急速缩小到针尖大小，无比慎重的上下打量着林虐。

　　林齐指了指林虐，用一种很怪异的语气对嬴政说道：“陛下，这位林虐老祖是臣的祖父的祖父的祖父的老爹的一母同胞的亲兄弟。他老人家的实力么，想来以陛下大能，应该能看得出来！保护您安全的事情，全看您和林虐老祖怎么谈了！”

　　嬴政的瞳孔恢复了正常，他深深的吸了一口气，看着雄壮犹如狮虎，壮硕堪比巨熊的林虐，一抹让林齐和黑胡子毛骨悚然的怪笑突然在他脸上荡漾开。

　　“林虐老祖？哈哈哈，果然是朕仅见的强者！”

　　眼珠一转，嬴政笑问道：“不知林虐老祖可否婚配？若是婚配了，原配夫人可否活着？若是林虐老祖原配夫人不幸去世的话，朕正好还有几个嫡亲的长辈尚未嫁人！她们辈分虽高，但是年龄却都是二八芳龄，而且精通琴棋书画，才学品德无不出众，乃是林虐老祖良配啊！”

　　林虐的身体一哆嗦，大斧头‘当啷’一声落在了地上，差点没把他脚趾头给剁了下来。


第830章 奏请

　　在嬴政流露出些许给林虐赐婚的念头后，强悍如斯的林虐迅速溃败，垂头丧气的掏出了一颗人头大小的黑色水晶球。在林齐、黑胡子、嬴政好奇的目光中，林虐大咧咧的一掌切开了自己的腕脉，大量热血喷出，将黑色的水晶球染得通红一片。

　　林齐的嘴角抽了一下，黑胡子和嬴政也都是面色很不自然。倒是林虐不以为然的放出了大概一斤左右的热血之后，他强悍的肉体收缩，腕脉上的伤口迅速愈合，就连一丝伤痕都没留下。

　　嬴政的瞳孔再次缩小到了针尖大小，如此强悍可怖的肉体恢复力，可见林虐的身体强到了什么程度。却听得林虐大咧咧的说道：“三五天不放点血，就浑身热得厉害。这个水晶球，其实用一滴血就可以开启，但是一滴血和一斤血也没什么区别嘛！”

　　嬴政的脸色无比的诡异，一滴血和一斤血没什么区别？这话也只有林虐说得出口吧？

　　黑色水晶球将林虐的鲜血慢慢的吸了进去，漆黑如墨的水晶球渐渐的亮起了一团淡淡的红光，一道血色光幕冉冉浮现，林虐念诵了几声咒语，双手按在水晶球上，将自己庞大的力量不断的输入了水晶球中。狂暴的能量在林虐体内翻滚，他体内甚至传来了呼啸的海潮声。

　　林齐、黑胡子全都傻眼了，林虐是在全力灌输自己的能量，这颗水晶球到底是什么东西，怎么能承受林虐全部力量的冲击？

　　林虐嘀嘀咕咕的说道：“距离太远了一点，想要联络上本家，这可得花点力气。也不知道今天是哪位长老在轮值，希望碰到一个好说话的，不然被毒打一顿，虽然不痛，但是丢脸啊！”

　　嘀咕了一阵，林虐转过头向嬴政瓮声瓮气的说道：“皇帝，那个公主你就自己留着消受罢，如果你有心呢，挑选几千个年轻的美人儿，正好让我带回去给族里的年轻人配对，毕竟本家延续纯正的东方血脉不容易。”

　　嬴政忙不迭的点头，林齐的家族想要维持正统的东方血脉，血秦帝国那些没有出嫁的公主、郡主不是大有用武之地了么？血秦帝国的皇室，那可是一个极其庞大的家族，公主的数量就和下水道的老鼠一样，很多公主就是挂了一个名分，封地都没有一点儿的。

　　不管嫡出庶出，凑齐一千个公主加上数千权贵后裔给林齐的本家送过去，这是多美妙的事情？

　　不过这样做的前提就是，林齐的本家有值得嬴政这么下力气的价值。但是嬴政隐隐觉得，林齐的本家会给他一个惊喜，在他一统八荒六合的过程中，在他成为周天共主的过程中，林齐的家族应该是他一个极大的助力！

　　看看林虐吧，这个家伙分明是一个肉体极其强横，专门修炼攻杀之道的半神巅峰级的强者。能够培养出这样强者的家族，实在是值得期盼啊！

　　黑色的水晶球喷出的光幕越来越亮，渐渐的等得光幕和血一样浓郁的时候，一个老人的半身像出现在光幕中。那是一个光着膀子，下半身就穿了一条小小的皮裤头，浑身上下尽是粗大的伤疤的强壮老人。他的下颌有一部三尺长的大胡须飘扬着，但是看他的面孔，却依旧只是三十许岁的模样。

　　“林虐，三天不打你皮痒痒了？”老人从光幕中一出现，就放声咆哮起来：“没有正儿八经的理由，你敢胡乱打扰老子，看你回来后老子不扒了你的皮！”

　　在林齐和黑胡子面前一直是那样强悍、强势、强横的林虐佝偻着腰，宛如赵鹿老太监一样谄媚的笑了起来：“哎，爹，您老人家今儿个轮值啊？不对啊，您老的辈分不够，在长老团内，您的排名还没进前百位，这负责和在外游历子弟的联系可是家族要务，轮不到您轮值啊？”

　　长须老人气急败坏的长啸了一声，他的啸声化为一声恐怖的虎啸从水晶球内传来，林齐等人身体四周的空气轰然炸开，隔着水晶球，隔着数万里的距离，老人的一声长啸居然在安民城的城头上凝成了一团高有数米的猛虎虚影。

　　“混蛋东西，老子当然不想来这个鬼地方轮值，你当老子想在这里枯坐么？这和坐牢有什么区别？这个月本来是你太爷爷轮值，但是他最小的那一房小妾要生孩子了，他跑去伺候去了，你老子就被抓来这里轮值，你是不是很开心？你是不是很高兴？你是不是想要嘲笑我？你是不是想要被老子打得半死？”

　　林齐和黑胡子好容易才在那一声虎啸声站稳身体。

　　黑胡子还好，他的斗气修为已经到了圣师巅峰的水准，而林齐可就倒霉了，他的斗气刚刚恢复到了天位水准，那一声虎啸宛如雷霆在他耳朵边炸开，震得林齐脑子里嗡嗡直响，身体摇摇摆摆宛如喝醉了酒，差点没摔倒在地。

　　嬴政激动得身体都在哆嗦，这种声势，这种力量！还有，这颗黑色的水晶球，嬴政不会看错，这种水晶球是一种太古流传下来的珍贵魔导器，拥有远隔重洋和大陆相互通信的强大功能。当年血秦帝国之所以能够横扫诸国，就是因为血秦帝国拥有这么一套珍贵的魔导器随时传递军情，这才让血秦帝国的军队战无不胜，时刻占据了战略、战术上的优势。

　　能够拥有这种太古魔导器的家族，他的底蕴差不到哪里去！

　　林虐被长须老人一通破口大骂教训得抬不起头来，他垂头丧气的捧着水晶球任凭自己老爹胡乱咒骂了一通，等得老人停嘴换气了，林虐才趁着这个机会，急忙将这里的事情给自己老爹汇报了一番。

　　林虐的话还没说完，长须老人已经咆哮起来：“就是那个给小林齐三个行省封地，还把自己女儿给搭上的皇帝？混账东西，你怎么不早说？这皇帝这么大方，要是这次能护住他，说不得以后还能给小林齐多几个行省的封地，以后咱们的儿郎找媳妇不就有固定的点儿了么？”

　　“成了，就凭他的大方劲儿，不能让他被人干掉！要不然换个吝啬的皇帝，要夺走小林齐的封地怎么办？等着吧，我这就去和长老们商量一下，虽然派不出什么人手，但是护住一个皇帝，应该还是绰绰有余的！嗯，到底是谁要刺杀他啊？”

　　咆哮了好一阵子，长须老人才突然回过神来，要刺杀血秦帝国的皇帝，这人的胆子和势力可都小不到哪里去！

　　林虐急忙将掺和这件事情的几个势力说了一遍。

　　长须老人的脸色阴沉了下来，这几个势力没有一个好招惹，他们任何一个势力都有敌国之力，如果是他们要杀一个人，那个人基本上就死定了。就算是血秦帝国的皇帝，面对这几大势力的联合绞杀，被刺杀身亡的概率也在七成以上。

　　“天庙啊，弥罗神教啊！”长须老人透过水晶球，深深的看了嬴政一眼：“如果他们那些闭关苦修的长老不出现，仅仅是他们现在掌权的后生弟子，本家倒也无所谓。哪怕是天庙、弥罗神教现在所有的掌权者倾巢而出，本家也敢和他们放对！毕竟我们林家人别的不行，杀人那是老本行了！”

　　听得老人这般说，嬴政都不由得连连点头，他看了长须老人满身的狰狞伤疤，他无比赞同这句话。看得出来，林家人修炼的就是专门血腥厮杀之道，修炼这种功法的人，战斗力往往是同阶强者的数倍！

　　就好像一个专门清修，从来没杀过人的天庙诵经人，哪怕他同样有着半神的实力，但是他可能会被同样实力的，专门修炼杀伐之道的大能在短短两三招内杀死。

　　林家的这些人，就看他们浑身的伤疤，听听他们的言辞谈吐，就知道这是一群多么彪悍的滚刀肉！嬴政都觉得，这样强悍的滚刀肉不弄到身边帮他大杀活人，这简直就是浪费资源，简直就是暴敛天物！

　　“但是！”长须老人的话迅速转了一个方向：“如果天庙、弥罗神教的隐修长老随便派出一二人，那么我们同样得被打得落花流水！除非……”

　　嬴政眸子里一阵闪烁，他沉声道：“林家若是能出动长老护住朕，朕不吝赏赐！”

　　长须老人歪着脑袋顶着嬴政看了许久，他沉声道：“公主什么的就算了，灵丹妙药、粮食军械多多益善，唔，如果是封地的话，多给小林齐几个行省的封地，就看在这些封地的份上，咱们也会护住你！”

　　皱了皱眉头，长须老人冷喝道：“等着吧，我去给那群老不死的说一声，看看他们的意思！”

　　水晶球放出的光芒骤然一暗，长须老人已经消失得无影无踪。

　　林虐重重的吐了一口气，无奈的向嬴政点了点头：“等着吧，这种事情，我们做晚辈的可没资格说话，得看那些议事长老的意思。只不过，为了封地，族里应该同意调遣人手过来，就是不知道，他们有没有胆子去惊扰那些闭关苦修的长老！”

　　幸灾乐祸的笑了几声，林虐低声咕哝道：“我还记得三百年前，当时轮值的议事大长老奏请一个闭关的长老出来帮忙对付一头从深渊世界逃出来的恶魔大君，结果恶魔大君被宰了，议事大长老可是被那闭关的老祖宗打断了七根肋骨……真是好可怜啊！”

　　嬴政的嘴角剧烈的抽搐了一下，他有点弄不明白了，林家这都是一家子什么人啊？


第831章 可怕的虎族长老

　　本来，嬴政以为他要等很久很久！

　　毕竟对任何一个势力而言，哪怕是对天庙这样的庞大宗教势力而言，想要启动三五个闭关苦修的长老，那都是惊天动地的事情。不是事关生死存亡、道统传承，没有任何一个势力敢于打扰自家的老祖宗。

　　尤其是越庞大的势力规矩越多，内部的牵扯越多，越古老的家族，家法戒律也越森严，各种利益就跟也越多，所以嬴政觉得，不等待几个时辰，是不会有任何回信的。

　　但是，仅仅一刻钟以后，水晶球上就散发出了朦胧的血光。长须老人再次出现，将一个传送魔法阵的空间坐标报了过来——林氏一族的本家已经决定，派遣一部分实力足够的族人保护嬴政，直到这一次针对嬴政的刺杀彻底结束为止。

　　等得林齐记下了空间坐标，开始在城头下构造空间传送阵的时候，长须老人大咧咧的向嬴政开口了：“陛下，您也知道天庙和弥罗神教有多难对付！本家已经尽力抽调人手，抽调了一批精兵强将来保护您！如果您被刺客们干掉了，那自然没话说，您死都死了，我们也不好意思找您的儿孙讨账不是？”

　　嬴政气得嘴巴都歪了，这家伙怎么说话的呢？

　　不等嬴政回过气来，长须老人继续说道：“但是如果您活下来了，嘿，您看看，这个救驾之功，您可得……啊，哈哈哈！”

　　挤了挤眼睛，老人长叹道：“还请陛下谅解，我林氏一族本家当中有两派意见，一派是同意本家在东方大陆落叶归根开拓一份家业的，但是另外一派却是执意本家就留在自己地盘发展，并不愿意和血秦帝国、和东方大陆发生纠葛。所以这次议事长老们是很不容易做出了派遣人手前往血秦帝国保护您的决定的！”

　　嬴政会意的点了点头，他指着正在城头下忙碌的林齐说道：“朕记得林氏一族的功劳，若是这次林氏一族能够护住朕，并且为朕多多斩杀几个叛逆狂徒，朕自然不吝赏赐！”嬴政说得很直接，如果林氏一族表现出了他们应有的价值，他当然会很乐意重赏林齐，将林氏家族牢牢的绑在他的战车上！

　　为了一统八荒六合，为了成为这个世界唯一的皇帝，嬴政未来要面对多少强大的敌人？

　　天庙不说，弥罗神教也不提了，大陆之桥上就有两大神殿，西方大陆还有一个强大的、每隔千年都和天庙爆发宗教战争的教会，奥丁冰原上的奥丁圣殿更是和教会相持无数年不落下风。

　　更不要说死灵大陆那些邪异的亡灵供奉的死神殿中那些死亡一脉的神灵，以及精灵大陆的自然神教，地精大陆那些乱七八糟复杂多变的神灵，以及黑灵大陆那些淳朴、憨厚、但是性格爽直敢于以性命相搏的黑灵祖灵战士和黑灵大陆强大的部落联盟。

　　这些敌人，仅仅依靠嬴政身边的这些臣子，怎可能击败他们？

　　嬴政必须要吸收更多可以被他所用的人才，像林氏家族这样的强势家族，是嬴政最急需的资源。

　　“朕若是不死，一定会重赏东顺王！”嬴政死死的盯着长须老人：“但是如果朕在那些刺客手中驾崩……”

　　长须老人翻了个白眼，没好气的说道：“你死了就是一堆死人肉，还有什么好说的？”

　　水晶球的血色光幕骤然熄灭，长须老人显然是觉得嬴政问了一个很白痴的问题，所以他根本就懒得和嬴政罗嗦了。瞠目结舌的嬴政呆呆的看着那个黑漆漆的水晶球，差点没背过气去。嬴政一个字一个字的回味着刚才自己的话，是自己的言语表达有问题，还是长须老人的理解有问题？

　　就在嬴政纠结不定的时候，林齐已经在城头下布下了一个硕大的立体魔法阵。

　　有苏明子铸造的那个庞大传送法阵做基础，林齐只是稍微修改了一下传送者内的空间坐标的指向等细节，镶嵌上了足够的魔法水晶和虚空魔晶后，他就小心翼翼的开启了法阵。一圈圈柔和而强劲的空间波动向四周扩散开来，嬴政丢下了脑子里的问题，面色紧张的看向了传送法阵！

　　确切的说，嬴政这次的确是在林齐面前耍赖了。

　　以堂堂血秦帝国的皇帝之尊，在林齐这么一个王爷面前耍赖，嬴政也略微感觉到有点脸红。但是嬴政觉得这是值得的，如果这样能够稍微试探出一点林家的底蕴，这无疑是值得的。

　　依靠自己手上的力量，嬴政有信心重创来袭的所有刺客。

　　但是如果林齐身后的家族能够提供足够的力量，那么嬴政就有信心全歼来袭的刺客。甚至嬴政还有更大的野心，或许他可以趁着这次的机会，给高高在上的天庙一个惨痛的教训。就和当年嬴政围攻天庙三年一样，再给天庙沉重的一击，起码在未来数十年内，不让天庙有心思插手血秦帝国的内政。

　　但是，嬴政又担心，如果林氏一族派遣来的人手不够强大，那么他应该如何对待林齐？

　　就在嬴政的忐忑中，林齐已经沉稳的发动了传送法阵，一道柔和的光芒从传送法阵中涌出。林齐小心的向后退了几步，静静的看着光芒流溢的传送法阵。

　　阿尔达等人也已经赶了过来，他们同样瞪大了眼睛看着传送法阵。他们不知道林齐要让谁传送过来，但是从传送法阵散发出的强大空间波动上可以知道，这次传送的距离肯定特别的遥远，甚至比上次林齐从第五深渊将玄蓝等人传送过来更要远一些。

　　强光中一道黑影闪过，一个身高四米许的高大身影从传送法阵内一头栽了出来。

　　紫金色宛如岩浆一样粘稠的鲜血从这人身上喷出，灼热的鲜血将四周的地面都融化了。高大的人影发出了痛苦的呻吟声，他尖锐的咆哮着：“你们这些恶魔，你们都是恶魔！我只是和她开个小小的玩笑，但是你们居然毁了我的家族，你们杀死了我所有的族人，你们这些恶魔，你们都应该……”

　　一柄巨大的长枪从传送法阵中射出，重重的插在了这人的胸口，将他一把钉在了地上。

　　高大的人影吐着血，双手死死的抓住了长枪。他好像想要把长枪拔出来，但是这柄长有将近五米的长枪极其沉重，任凭他如何撼动，却始终动摇不得。

　　所有人都呆住了，一旁的哔哩哔哩身体剧烈的哆嗦着，他看着那条高大的人影，哆哆嗦嗦的叫了起来：“伟大而恐怖的主人啊，一位血统高贵的恶魔大君主！伟大的魔神啊，为什么他会被这么轻松的杀死？”

　　六支暗金色的肉翅，完美犹如天神的身躯，英俊近乎妖的面孔，纯净犹如紫水晶的眸子，额头上四支尖角有着完美的弧度，就和工艺品一样精美。加上他四米上下的身高，以及周身散发出的浓郁纯正的恶魔气息，这是一位实力稳稳的踏足半神之境的恶魔大君主！

　　而且看他的外形特征，一如哔哩哔哩所言，这是一位有着高贵的太古魔神血统，在恶魔种群中都算得上是强战种族的‘加特曼炎血恶魔’大君主。

　　这种恶魔一般居住在深渊世界的深层，普通人根本不可能见到他们的身影。是多么强悍的存在，才能闯入深渊将他击杀，甚至将他的家族毁灭，而且还让一个真正的恶魔大君主痛骂对方是恶魔？

　　一个块头比林虐更加雄壮一点的中年男子大步走出了传送法阵，他握住长枪，重重的一脚踏了下去，将恶魔大君主的脑袋踏得粉碎。冷哼了一声，面容刚毅浑身都散发出可怕气息的中年男子蹲下去，一把抓穿了恶魔大君主强悍的肉体，将他几乎结晶化的心脏给掏了出来。

　　“嘿，大补啊！”吞了一口吐沫，中年男子一口将那恶魔心脏吞了下去。

　　林齐等人同时倒抽了一口气，恶魔大君主的心脏，是他全身力量的结晶体，对常人而言，俺是剧毒之物。能够生吞恶魔大君主心脏的人，他自己的身体能有多强悍才行？

　　低沉的脚步声响起，络绎有三十几个中年男子缓步走出了传送法阵。

　　每一个都身躯雄壮犹如小山，周身散发出的气息含而不吐，宛如藏身在草窝中的猛虎，看似斑斓美丽，实则随时都能发动致命的一击。

　　但是和最后三名白衣飘飘从传送法阵中走出的老人相比，这些壮年男子就好像太阳下的萤火虫一样失去了所有的光彩。这三个白衣老人一出现，就夺走了所有人的注意力！

　　身高两米左右，体型匀称，没有丝毫健壮的肌肉，看上去就和普通青年男子差不多，给人一种返璞归真的和谐感觉。三个老人一举一动都潇洒自然，周身没有丝毫异样的气息，但是他们给人的感觉是很干净，很纯净，似乎他们不管站在哪里，那附近的砖瓦都带上了一层淡淡的光华。

　　最引人注意的，是这三个老人的眼睛！

　　他们的眼睛很清澈，很明亮，很润泽，一眼可以看到他们瞳孔最深处。

　　但是在他们的瞳孔最深处，却有一层淡淡的迷惘存在。他们似乎随时都在出神思考着什么，那种绝对清醒中的迷茫，给人一种极其森寒刺骨的恐惧感！

　　嬴政激动得双手深深的陷入了城砖中！

　　三个半步神祗！不是半神，而是真真正正一只脚已经踏入了那至高境界的可怕存在！

　　半神虽然号称半神，但是他们依旧是人。

　　但是一只脚踏入了那个境界……他们，就不再是人！


第832章 山、峦、峰

　　带着洞彻世事学问的豁达明晰，同时又带着一丝对不可测世界的茫然，林家本家的三位老祖缓步走出了传送法阵。他们就这么垂着手，好似三个普通老人一样站在那里，然后四周的空气都诡异的波动起来，变得死水一样凝滞。

　　嬴政向前行了两步，肃然向三位老祖拱手行了一礼。他的目光是如此的狂热，他突然发现，他在林齐身上的巨大投入是值得的，在这一刻，林齐给了他最大的回报。

　　血秦帝国开国万年，但是因为铁血帝皇诀致命的难关，血秦帝国的皇室成员，极少有人能达到半神高阶，九成九的族人都在突破铁血十八重关的时候爆体而亡。而那些对血秦帝国忠心耿耿的皇室长老，这些老太监身体残缺，修炼的功法又是极其阴柔的一类，天然的缺陷让他们同样无法跻身高位。

　　不知世上是否有凡人修成神位，但是一脚踏入迷茫者境界，也就是窥到一丝神位奥妙的人，却是有的。起码天庙就有这样的人物存在，这就是血秦万多年来被天庙压制的最大原因。

　　但是现在，林齐向家族要求增援，居然就来了这么三位强得惊人的臂助，嬴政真的是心花怒放开心无比。他向三位老祖拱手行了一礼，然后觉得还不能代表自己对他们的敬意，干脆又深深的向他们鞠躬一礼：“三位老祖来援，朕宛如久旱逢甘霖，实在是喜不自胜。”

　　三位老人看了嬴政一眼，居中那位淡然道：“陛下不必多礼，老夫林山，这是老夫胞弟林峦、林峰。此番来，是本家调遣，让我们保护陛下，不让陛下为宵小侵扰。”

　　长袖一挥，林山沉声道：“我等不喜热闹，准备间静室让我……嗯？好大的胆子！”

　　怪笑一声，林山的身形突然消失得无影无踪，下一瞬间他的身体在数百丈外的巷子口出现，一把向一条正在急速逃窜的人影抓了下去。

　　青奢一觉得自己最近的运气坏透了，他一定是在上次祭神大典后，偷偷的和那位主祭的女神官在神殿后面媾和，得罪了某位神灵，这才带来了他这些天的坏运气。

　　作为创始神宫的传法神师，青奢一在创始神宫有着很高的地位，他自身实力也都不弱，家族靠山也很强大，他的某位老祖，甚至曾经是创始神宫的首席大神官。因为这些原因，他在创始神宫内活得很滋润，每年都能从信徒手上得到大笔供奉不提，更有无数的美貌信徒愿意献身床榻。

　　可是这些逍遥快活的日子一去不复返，两个多月前他冲撞了神主的车驾，不知道怎么就被神主惦记上了，一份诏令将他发配来了血秦帝国这个要命的地方，让他在血秦帝国海城一代传播信仰。

　　可怜见的，血秦帝国是天庙的禁脔，海城更是富庶无比油水丰厚的地方，大街上到处都能见到脑袋光溜溜的秃子到处乱窜。在海城传道，这不是要了青奢一的老命么？

　　于是青奢一就偷偷摸摸的跑来了安国，作为有资格晋升为一品行省的安国省治所在，安民城也是繁华富饶，而且这里富商多信仰鬼神，在他们这里传播神的教义，那是一件很轻松、收获很丰厚的勾当。

　　用了一些小手段，轻轻松松获取了几家巨贾的供奉，青奢一正在绞尽脑汁的勾搭这些巨贾的几个年轻貌美还没出嫁的女儿呢，创始神宫的一位传法圣子突然降临。

　　那位喜欢身穿彩衣，说话阴阳怪气，性好女色却又对俊美男子有着某种特殊欲望的混蛋圣子，青奢一每次想到他就头痛不已。更让他大喊救命的是，这家伙居然手持创始神主的法旨，命令青奢一带人在外做接应，自己闯入了东顺王林齐的行宫驻地，也不知道他要干些什么。

　　从此青奢一再也没见到传法圣子！

　　但是青奢一见到嬴政突然带领百万大军驾临安民城，这让青奢一大惊已经的同时，也产生了很多有趣的联想。所以他依仗着自己精通藏匿气息的秘法，偷偷摸摸的潜到了距离嬴政不到百丈的地方，小心翼翼的窃听林齐和嬴政等人的对话。

　　有人要刺杀嬴政？

　　弥罗神教和天庙纠集了各方势力刺杀嬴政？

　　嬴政居然一个高手护卫都没带，就这么孤身一人带着一百万看似吓人但是实则没什么用的禁军来到了安民城？他真的不怕死？他真的以为，弥罗神教杀不了他？

　　但是最让青奢一诧异的是，嬴政居然向东顺王的家族求助，要求东顺王的家族派遣高手保护他！

　　青奢一差点没抱着肚皮笑了起来，他感觉嬴政在弥罗神教和天庙的巨大压力下，就好像前些日子他强暴的那个小侍女一样，哭天喊地的哭喊着她死去的母亲赶来救她，根本就是在做一些毫无意义的事情！区区一个东顺王，一个侥幸被封王爵的幸运儿，他能有什么力量帮助嬴政？

　　等得林齐架起了传送法阵，青奢一小心的向后撤退了数百丈，藏在了距离城墙比较远的巷子口，偷偷摸摸的向这边张望着。他很好奇，到底林齐能招来什么样的援兵。

　　这附近区域已经被禁军封锁，所有的平民都不许开窗，不许开门，不许出门，所有人都留在家里乖乖的蹲着。这些禁军帮了青奢一很大的忙，正是因为这些禁军的戒严，青奢一可以轻松的找一个清静角落偷窥这边的动静，不用担心被那些到处乱走的百姓发现。

　　当那恶魔大君主哭天喊地的从传送法阵中走出时，青奢一的心脏重重的一抽。

　　弥罗神教位于东方次大陆，但是他们对西方大陆的事情也有所了解，像这种恶魔大君主，他们向来都位于极深的深渊世界，寻常人根本不可能靠近那些深不见底的深渊，更不要说从那些可怕、邪恶的深渊世界中屠杀一个恶魔大君主的家族，还将他强行带来地面世界。

　　紧接着是林齐家的一群族人走了出来，这些人瞬间吸引了青奢一的全部注意力。

　　这是一群异常彪悍的家伙！

　　看看他们的块头，看看他们身上可怕的杀气，看看他们那嗜血的双眸，这是一群从尸体堆里打滚出来的——半神！但是青奢一就是纳闷这一点，这些年并没有爆发什么宗教战争，天庙和弥罗神教也没有爆发什么冲突，是什么地方才会让这些大汉浑身充满杀气？

　　只不过，仅仅三十几个半神……

　　好吧，哪怕是精修杀伐之道的半神，三十几人而已，弥罗神教、天庙和血秦帝国周边的各大势力联手，依旧能够纠集起一股足够的力量，将这些人全部击杀！或者杀不死他们，但是缠住他们、困住他们，然后由弥罗神教或者天庙的精锐击杀嬴政，那也是轻而易举的。

　　就在青奢一暗自盘算的时候，林山三位老祖走出了传送法阵！

　　青奢一的身体骤然僵硬，他呆滞的看着这三位隐隐然和四周虚空格格不入却又似乎融为一体的老人，他的心脏都吓得不能跳动了。这不合理，这不公平，这完全没有道理！

　　一脚踏入那个不可测的至高妙境的存在，青奢一这辈子也只是见过一次，还是在他成年的时候，家族的那位曾经做过创始神宫首席大神官的老祖召见他，给了他极大的好处，在那老祖的身上，他曾经感受到和林山等人相似的气息。但是和林山兄弟三人比起来，自家的老祖身上的气息还显得根基不稳，还显得凌乱柔弱，显然自家老祖不是林山三人任何一人的对手。

　　这种一只脚踏入不可测妙境的老家伙，不是应该关起门来苦修才是么？实力到了他们这种地步，一举一动都可能引发天相变迁，可能随意一个小法术丢出都会引发天地元素能量的震荡，造成极其可怕的破坏，这种老不死，谁会没事在外行走？还跑来给一个皇帝当保镖！

　　必须将这个消息汇报给弥罗神教。

　　甚至青奢一已经想到了很多妙不可言的计划——比如说让弥罗神教引诱天庙的高手首先出手刺杀，他们一定会在这三个老人身上碰得头破血流！这绝对会让天庙损兵折将，因为到了这种境界的大能，他们已经拥有了一丝神的威能，他们能够举手投足斩杀半神！

　　就在青奢一准备逃遁的时候，林山突然闪身到了他面前。青奢一根本没看清林山的动作，他甚至不知道林山是怎么发现自己的，等得他看清林山那近在咫尺的面孔的时候，林山的大手已经抓住了他的脖子，宛如拎小鸡一样拎了起来，然后身边光影闪烁，他已经被带到了嬴政面前。

　　“似乎是弥罗神教创始神宫的传道人！”林山淡淡的说道：“弥罗神教的传道之人，最擅长那些障眼法，这家伙实力低微，但是藏匿气息的本事不错，应该是传道人的身份！”

　　“我……”青奢一正要说话，林齐已经走了过来，两拳打碎了他的肩膀，然后随手将他往阿尔达身上一丢。

　　“吞噬他的灵魂，看看他知道些什么。”


第833章 堂堂正正

　　没有惊动任何人，林齐本家的大群高手入驻了他暂居的园林。除开山、峦、峰三位紧急出关的老祖，三十六位正在某处深渊世界找那恶魔大君主麻烦的半神强者，稍后从传送法阵中又走出了一百四十四名圣师！

　　这股力量，让嬴政垂涎欲滴！

　　只可惜山、峦、峰三位老祖有点油盐不进的味道，要不然嬴政都恨不得将现在的那位皇太后许配给三位老祖中的一位了——反正嬴政不是赢晸，他对那位在后宫乱搞一气的太后已经腻味到了极点，能够将她打发走，自己眼前也清净一点。

　　不提嬴政一心一意的拉拢三位老祖，林齐则是带着大群的密探和数万禁军，宛如一道铁流呼啸着涌出了园林，向着安民城内另外一座大宅赶去。安国行省的巨商咸潜山一家老小，就住在这座宅子里，作为安国行省排名在前三的豪商巨贾，这座占地占地数百亩，辉煌大器犹如一座小城堡。

　　数万禁军将宅院的前后大门一堵，然后几座重型攻城弩就架在了前门口。林齐策骑行到宅院正门前，朝站在宅院墙头的护卫高喝道：“奉陛下旨意，捉拿弥罗神教乱党，速速开门，还有一线生机，否则……”

　　林齐有点惋惜的摇了摇头。咸潜山倒是很会巴结人，林齐现在居住的园林，就是咸潜山为自己母亲营造的养老居所，这园子他自己还没来得及入驻，就献给了林齐做临时的居所。原本林齐还想好生的奖赏一番咸潜山，甚至有意扶植他成为自己在安国行省的商业代理人。

　　但是阿尔达吞噬了青奢一的灵魂，从他记忆中得到了青奢一发展的信徒名单，咸潜山赫然排名第一。阿尔达不以为然的将这份名单一一报出，勃然大怒的嬴政立刻下旨灭门，林齐也只能带兵来擒拿。

　　宅子内乱成了一片，妇孺的哭喊声隐隐传来。一阵骚乱后，宅子的正门轰然开启，身材不高，和熊万金一样圆润丰腴的咸潜山带着满脸的冷汗，一步一踉跄的行了出来。出门的时候，咸潜山一脚踏空，从九级台阶上咕噜噜滚了下来，恰好翻滚到了林齐马头前。

　　一把抱住了林齐坐骑的前腿，咸潜山跪倒在地，用力的磕头，却是一声不敢吭。

　　林齐无奈的看着这个倒霉的家伙，只是轻轻的挥了挥手。大队禁卫一拥而入，将咸潜山的全家老小全部粽子一样捆了起来，宅邸内很有几个修为达到圣士级别的供奉，但是面对强势的帝国禁军，这些供奉乖乖的束手就擒，没一个人敢出手反抗。

　　叹息一声，林齐狠狠的给了咸潜山的肩膀一脚：“好好的做你的富家翁过日子就是，没事招惹弥罗神教做什么？给你一个活命的机会，本王需要……唔，先去大牢里反省反省，等这几天的事情忙完了，本王有事情要交代！”

　　咸潜山惊喜万分的抬起头，他的额头已经磕破，鲜血流了满脸都是。听了林齐的话，他隐约察觉到了自己的一线生机，忙不迭的大喊起来：“王爷活命之恩，小民铭记在心！呜呜，那弥罗神教，小民只是……只是……一时受人迷惑，只想在家里多供奉一些神灵，庇护小民财源广进！”

　　林齐的嘴角抽了抽，拨转码头转身就走。

　　咸潜山的事情，只是一个小小的插曲，林齐并没有将这事情当做一码事。

　　除开咸潜山，安民城内还有十几个富豪因为和青奢一有关联，被林齐一一带兵抄家。所有商贾的亲眷都被关押进了大牢，却只是关押，并没有对他们做任何的处理。林齐可不在乎他们是弥罗神教还是天庙的信徒，林齐看重的，是这些商贾的人脉和渠道，未来他会重用这些人为自己赚取巨额的利润，现在正好拿捏他们的把柄，将他们牢牢的掌控在手中。

　　这些豪商平日里养尊处优，高高在上，这次将他们下了大牢，让他们吃点苦头，以后才会尽心尽力的为林齐卖命不是？林齐甚至交代了下去，最好就在这些商贾面前砍掉几个地方权贵官员的脑袋，这才能让他们死心塌地的跟着自己走，才不会生出异心。

　　处理完了这些商贾的事情，林齐带着众多禁军，大张旗鼓的在安民城内外张贴榜文。同时更有大量的信使通过传送法阵赶去附近的行省，将同样的榜文贴遍了周边所有的大城市。

　　榜文的内容很简单——嬴政巡视安国行省，深喜安民城风土人情，故而在某某园林内小住数月，民间百姓若有任何诉求，可以径直前往安民城求见嬴政，而嬴政也将接见各方贤达、地方乡老，聆听民意云云。

　　这个榜文在普通人看来，只是稀松平常，体现了嬴政勤于政务、亲民细致的作风。但是在明白人看来，这无疑是一份檄文——老子就堂而皇之住在安民城内，有人想要杀老子，那就趁早来吧！不然老子跑回双阳赤龙城，那里有护城大阵做依仗，你们可就没这么容易杀人了！

　　于此同时，帝都内的各种风声也都传了出去。

　　比如说这次嬴政巡视安国行省，居然没有携带文武百官，只是携带了一批宫女太监和百万禁军。而这百万禁军也都被东顺王接管，安插去了安国、越国、舆国三大行省的各处州府中去，嬴政身边居然就连一个得力的护卫都没有！

　　而朝堂上的政务，也都有包云阁、灵赑军、胡涂、龙佥图等一众大臣处置，甚至一份奏折都没有送去嬴政面前。这些传闻让血秦帝国的子民大为惊骇，就算是市井最底层的百姓，都隐隐查知了某些不对劲的地方。

　　就在林齐将榜文贴出后三个时辰，在帝都的各种传闻传出后，一架不起眼的车驾冉冉行进了安民城，在城内一处精致干净的客栈门前停下。换了一身民女服饰的甘赤妃和两个侍女走下车驾，小心翼翼的侍候着冥莲娘娘走进了客栈。

　　一进客栈，一名容貌古朴大有出尘之意的中年男子就大步迎了上来：“冥莲，许久不见，一向安好？”

　　这中年男子的目光闪烁，眸子里的寒光瞬息万变，充满了狂躁的毁灭气息。冥莲娘娘一见到这男子，就不由得眉头一皱：“阿修罗？你这怪物，终于敢踏出你那毁灭神宫了？怎么，你不怕天塌下来，将你砸得粉身碎骨了么？”

　　阿修罗的身体微微一颤，原本古朴飘逸的面庞突然扭曲了起来：“嘿，我一直害怕天会塌下来，会把我砸成肉饼，我真的很怕。但是这次我一定要来，哪怕天崩地裂让我死掉，我也要来。我要亲手挖出嬴政的心脏，桀桀，血秦帝国开国皇帝的心脏，一定非常的鲜美！”

　　冥莲娘娘冷哼了一声，她低沉的说道：“希望不是你被人家砍下了脑袋就是。”

　　阿修罗死死的盯着冥莲娘娘的眼睛，一个字一个字的说道：“如果他能砍下我的脑袋……那怎么可能呢？我会很小心的，我一定会很小心的，我是这么小心的一个人，等你们都死了，我也不会死，桀桀！”

　　带着点神经质的笑了笑，阿修罗幸灾乐祸的笑了起来：“嘿，有个好消息，创始神宫的传道人青奢一被干掉了，他们在安民城内发展的几个信徒，都被那叫做东顺王的小子下了大牢。梵罗听到这个消息，一定会很开心，你说是不是？”

　　冥莲娘娘的眉头挑了挑，林齐带兵抓捕了创始神宫的信徒？

　　沉吟片刻，冥莲娘娘会意的笑了起来。创始神宫的信徒，不是守护神宫的信徒，林齐就算下手杀了他们，冥莲娘娘也不会大惊小怪的。

　　只是，嬴政突然带人来到了林齐的封地，她要林齐去做的事情，就要变化一下了。

　　必须要承认，嬴政不按照常理出牌，这给冥莲娘娘等人造成了极大的麻烦。本来精心安排的一些计划，都得全部取消，得重新制定刺杀的计划了。

　　或许，不是刺杀，而是明着去杀人。但是嬴政这么堂堂正正的出现在安民城，摆出了一副任人宰割的架势，想要杀他，真的这么容易么？

　　冥莲娘娘和阿修罗的话还没说完，又是一辆不起眼的马车行到了客栈门前。

　　一个身披黑色羽衣，生得丰神俊朗宛如神仙中人的青年带着几个随从缓步行了进来，看到冥莲娘娘和阿修罗，这个青年突然笑了：“两位都到了？反而是我落在了最后面。冥莲，你对眼下的局面怎么看？”

　　阿修罗愤怒的低声咆哮着：“梵罗，为什么不问我？”

　　梵罗无所谓的笑了笑，他点头道：“那么，阿修罗，你觉得我们应该如何应对眼下的局面？”

　　阿修罗兴奋的笑了起来，带着一抹毫不掩饰的疯狂，他狞声笑道：“他既然摆出了堂堂正正的架势，那么我们就堂堂正正的去杀他。这一次，我带来了三千六百灭世神兵，毁灭神宫九大神官我全部带了出来，要么他死，要么我们死，嘿，大家一起死，多热闹？”

　　梵罗和冥莲相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　毁灭神宫历代的神主精神上都有点不正常，和这些疯子，真没什么好说的。


第834章 林齐的抉择

　　安民城突然下起了雨，这个滨海的行省，雨水总是很多，哪怕现在已经是深秋季节，但是它的雨水依旧极其的丰富。和双阳赤龙城那阴寒刺骨的秋雨不同，安民城的秋雨竟然还带着一丝暖意，暖得晶莹透亮的雨珠都带上了几分暧昧。

　　这么暧昧的雨珠落在园林明镜般湖面上，溅起了一湖的涟漪。林齐就站在湖边，看着满湖无数的涟漪相互冲撞融合，其中似乎蕴藏了一些说不出言不明的蕴意。

　　气息淡泊，好似不存在的林山背着手站在林齐身边的一块观赏石上，雨水在距离他还有一寸的地方就骤然粉碎，变成最细微的水粒儿柔顺的飞落地面。他的左脚下，踏着一头翻着白眼吐着长舌头浑身抽搐的驴子。

　　刚刚驴子只是一时嘴贱，对林山喷了两句‘干你大爷’，然后林山就毫不留情的下手毒打了驴子一顿，现在还将他踩在地上，让他品尝被殴打后那种刻骨铭心的韵味。

　　林齐看了一阵湖面，然后转身看向了林山。

　　林山……就连林虐都说不清楚林山应该是林齐的多少代祖先。他的辈分太大，闭关苦修的时间太久，除非查阅林氏一族满满一屋子的族谱，否则这辈分关系还真难理清理顺。

　　但是林山起码也是林齐十五代以上的老祖，所以林齐在带兵抄了咸潜山等人的家，将那些榜文贴了出去后，听得说林山找他，就立刻乖乖的赶来了这里——他还顺便看了一眼林山是怎么收拾驴子的，可怜这驴子在林山手上，根本就是一团软面团，被打得都不成模样了。

　　注意到了林齐的目光，林山低沉的说道：“小家伙，你的心，迷茫，失去了方向。”

　　林齐诧异的看着林山，他犹豫了一阵，认真的摇了摇头：“老祖何出此言？林齐所行，自认为还能遵从本心。”

　　林山一脚将驴子踹了出去，从湖的这边直接踹到了湖对岸。驴子骂骂咧咧的也不知道问候了多少声‘你大爷’，然后翘起蹄子狼狈逃窜，眨眼就跑得无影无踪。林山看了一眼驴子逃窜的方向，突然笑了起来：“你真的在遵从你的本心呢？那么你能否告诉我，你的本心是什么？”

　　林齐默然，他仔细的回顾了一下自己短暂的，和林山等人比起来，就连零头都没有的生命。

　　“二十来岁，就拥有了相当于圣师的力量！”林山沉声道：“对我虎族的子孙而言，这样的实力进度……虎族的功法奇特，就算是宗脉血裔，也极少有人在百岁以前突破圣境。但是你这小家伙进度太快，你的心，已经跟不上你的力量。”

　　“以虎族本家的实力，为什么要将你们这些小家伙放去外界任凭你们发展？”

　　“你可见过山林中的百兽之王，在成为真正的兽王之前，他们要饱经磨难，经受无数的生死熬炼，在生死之中淬炼意志，淬炼筋骨，养成一颗真正的强者之心，最终才能咆哮山林，成为真正的百兽之尊。”

　　“我虎族的族人，不管宗脉、旁支，每一个合格的族人，都在生死之间历练百年，一寸寸打好基础，最终一朝突破，就水到渠成，从此一日千里。在百岁以前，我虎族的修炼速度是各家最慢，但是百岁之后，我虎族的修炼速度是其他各家的数倍，尤其战力更是居于各家之首。”

　　转过身，用力的拍了拍自己的胸口，林山沉声道：“拥有一颗经历风雨、经历生死的强大心脏，我们才能控制自己的力量，我们才能明白自己的力量，我们才能真正的自如的运用我们的力量。”

　　手指狠狠的在林齐的心口戳了一下，巨大的力量将林齐戳得向后倒退了好几步，林山摇头道：“我一见你，就发现你……过于虚浮，过于看重手腕计谋，反而忽视了力量本身！”

　　冷哼一声，林山沉声道：“你和狐狸家的这几个族人关系不错，你是否以为，我虎族的族人，都是一根筋的笨蛋，都是只会使用武力的蛮人，是一点儿脑浆都没有的蠢货？”

　　林齐张开了嘴，他犹豫了一阵，才很认真的点了点头：“似乎我们家的人，有一点！”

　　林山的眉头一挑，狠狠的一脚将林齐踹倒在地，然后挥拳就打。可怕的打击力呼啸而来，林齐本能的将不动根本印运起抵挡林山的拳击。但是哪怕林齐的不动根本印当中融入了神光普照不坏明玉经的心法，已经拥有了极其变态的防御力，林山的每一拳依旧恰到好处的破开了他的全部防御。

　　斗气防御粉碎，拳劲直透骨髓，每一拳都痛到了骨子里，每一拳都让林齐差点惨嚎起来。林山毫不手软的抓起林齐一通暴打，甚至好几次将他重重的砸在地上，差点没把林齐摔得背过气去。

　　等得林齐浑身骨节子都被摔得脱臼了，林山这才狠狠的一脚踏在了林齐的脑袋上，用力的将他的脑袋踩进了湿滑的泥地中。林山居高临下的俯瞰着林齐，低沉的说道：“面对绝对的暴力，绝对的武力，你的智识诡计，有什么用处？”

　　林齐张了张嘴，突然想起了胡业被自己狂殴暴打的事情。要说计谋手段，胡业比林齐强悍了多少？但是面对林齐的强横武力，胡业不也被打得鼻青脸肿抬不起头来？

　　林山看着林齐，一个字一个字的说道：“计谋、计策，有用！但是那只是小道！用我们的话来说，凡人的征战，可以用计谋来决定，但是只要到了圣境以上，计谋是什么？绝对的力量才是一切！”

　　“尤其到了半神境界，计谋更是一团垃圾！数十万、数百万、数千万的军队相互征战，运筹帷幄能够杀人盈野。但是到了半神水准，十人以上的半神相互厮杀的事情都极少见，一旦出手就是天崩地裂！区区十人的厮杀，要计谋有什么用？”

　　晃了晃自己硕大的拳头，林山冷哼道：“你说，我若是和天庙的某位太上长老正面厮杀，要计谋有什么用？就算我中了天庙的计谋，深陷重围……但是半神中阶以下的人物，就算来三五百人包围我，举手投足就杀了！这计谋岂不是可笑？”

　　林齐张了张嘴，林山一把林齐了他，用力拍了拍他的脑袋，无比凝重的说道：“好生领悟我今天的话！向嬴政好好学学！”

　　“作为血秦皇帝，他离开帝都，就这么一个人来到安民城，静等想要刺杀他的人！这才是一个强者应有的心态！不管他是对自己的实力有信心，还是对他身边的人有信心，总之，他有信心用堂堂正正之兵碾压一切刺客，这才是一个真正的强者应有的心态！”

　　林山挥了挥手，长叹道：“阴谋诡计这些东西，还是让狐狸家去玩吧，毕竟还有点用处。但是我家的子孙，有足够的实力就足够了，你还玩那些无聊的计谋做什么？若是需要，你随便拉一个狐狸家的人做你的幕僚，不就足够了？”

　　冷笑一声，林山傲然道：“只要你拳头够硬，够大，你就算冲到狐狸家如今的家主面前，说你要他们家交出十个八个绝色美女做你的小妾，他敢不答应？不答应，揍死他丫的！”

　　“就说那沙心月！你若是看上了，你就上！那胡馨竹，你要他为你出谋划策，你就逼着他呕心沥血！有什么道理可以讲？”

　　“不要误入歧途，小家伙，对于虎族的人而言，失去了一颗真正稳定的强者的心，就真的失去了。”

　　林山深深的看了林齐一眼，然后宛如幽灵一样凭空消失，林齐根本没看清他是怎么走远的。

　　林齐呆呆的站在湖边，呆呆的看着湖面上那无数的涟漪，他沉默了许久，突然转身向嬴政居住的楼阁大步行去。越是靠近嬴政的楼阁，林齐的心态就越发的平和平静，等得到了楼阁门前，林齐已经笑了起来：“陛下，臣有事要和陛下商量。”

　　嬴政的喘息声隐隐传来：“东顺王有何事情？”

　　喘息声？林齐不由得咧了咧嘴，这老鬼估计是在金鼎内憋了一万多年，现在有空就往女人身上下功夫，难怪他带了数千宫女过来，感情都是为自己准备的？

　　干咳了一声，林齐淡然道：“陛下可曾听说过三大神宫的种魂之术？”

　　喘息声突然停了下来，嬴政凝重的说道：“莫非东顺王发现了被神魂侵入之人？”

　　林齐笑了，他淡然道：“陛下，臣不久前，就曾经被守护神宫护佑天女极乐天暗算，将一颗神魂种入了臣的身体。只是邀天之幸，守护神宫为臣献上了一笔大礼，臣倒是没亏本。”

　　一道人影闪过，嬴政披了一件宽大的长袍突兀的出现在林齐面前。

　　他死死的盯着林齐，低沉而干涩的说道：“那么，朕要称呼东顺王一声护法尊神王喽？”

　　林齐深深的看着嬴政，他沉声道：“陛下又可曾听说过，灵魂守护大赐福术？”

　　嬴政的脸色一僵，然后他突然放声大笑起来，然后他重重的一掌拍在了林齐的肩膀。

　　“这么说来，贤婿是有好事情要和朕商讨了？”

　　林齐笑着点了点头：“一笔大买卖，臣觉得，这次我们能狠狠的发达一笔。”


第835章 再见冥莲

　　雨还在淅淅沥沥的下着，林齐盘坐在驴子背上，慢悠悠的顺着大街向前行进。

　　就在一刻钟前，林齐和嬴政谈了很多东西。被林山教训了一顿，林齐反而变得无比的豁达，他和嬴政说了很多，并且和嬴政达成了某些默契。随后极乐就传来了消息，冥莲娘娘再次召见林齐。

　　雨水将街上的石板冲得很干净，几乎能照出人影子来。驴子的蹄子敲打在石板上，清脆悦耳，随着秋风能飘出去很远很远。空荡荡的大街上，每隔一段距离就站着几个身披金甲的禁卫，所以大街上一个行人都没有，只有林齐和驴子。

　　顺着大街向前行了一阵子，林齐拐进了一条小胡同，穿过这条悠长的胡同，林齐就到了另外一条街道。这里人流熙熙攘攘，车水马龙，这才有了安民城应有的热闹景象。毕竟安民城是一等一的大城，如果不是嬴政驾到，禁军封闭了几条街道，刚才林齐过来的那条大街，平日里也应该是这样热闹的。

　　街上行人都用很诡异的目光看着林齐，那么高大的一条壮汉，骑着这么小巧的一头驴子，有一种磨盘压小狗的感觉，所有人都觉得这条驴子实在是太可怜了。而且驴子的脸上凹一块、肿一块，显然刚刚被人毒打过，一些人都有点看不过意了。

　　在无数诡异的目光中，林齐骑着驴子来到了一间客栈门前，牵着驴子慢悠悠的走进了客栈。

　　阿修罗光着上半身，露出了胸前一个狰狞的魔神纹身，正龇牙咧嘴的看着林齐。他怪笑了几声，一言不发的一手向林齐抓了过来。四周的雨点突然向阿修罗的掌心聚集过去，透明的水幕组成了一只巨大的手掌，方圆数尺的大手突然燃烧起来，带着黑红色的火焰无声无息的向林齐抓下。

　　林齐冷哼了一声，他举起左手，腾龙镯上突然冲出了十八条拇指粗细的蛟龙，黑色流光组成的蛟龙发出无声的咆哮，迅速环绕着林齐一阵飞舞，将那只雨水组成的大手牢牢的挡在了黑色的光幕外。低沉的轰鸣声不断响起，大手对着林齐一通乱抓乱打，但是腾龙镯的防御力极其强悍，任凭这大手如何努力，始终攻破不了腾龙镯组成的光幕。

　　“腾龙镯！”阿修罗嗤嗤的吸了一口冷气：“血秦开国皇帝的随身之物？”

　　林齐看着阿修罗，轻轻的拍了拍驴子的脑袋：“阁下何人，为何见面就下杀手。”

　　阿修罗怪声怪气的笑了起来，他慢慢的逼近林齐，低声咕哝道：“我不杀你，你就很有可能杀我！就好像我不把这天地给毁了，天塌下来会砸死我，地陷下去会坑杀我，为了我不死，我就得将一切都毁了。既然你有可能杀死我，那么我当然要先弄死你才对！”

　　林齐的瞳孔一凝，眼前这人，居然是一个疯子！

　　雨水组成的大手突然散开，阿修罗已经逼近了林齐，他死死的盯着林齐冷笑道：“我怕死，还是你死比较好。你觉得呢？嘿，冥莲那小娘们的走狗？啧，我杀了你，她会不会心痛呢？”

　　冥莲的声音幽幽传来：“阿修罗，你闹够了没有？你想死的话，本宫可以成全你。”

　　阿修罗的脸色微微一边，他脑袋一晃，骤然化为一团雨水没入地上的积水中消失得无影无踪。他含糊的声音从地下传来：“我不想死，我不能死，我怎么能被杀死呢？我是阿修罗啊，毁灭神宫的神主，我当然不能死！嘿嘿，只能是我弄死你们，不能让你们弄死我啊！”

　　林齐的眼睛眯了起来，这个怪异的男子就是毁灭神宫的神主？果然是长了见识了。

　　冷哼一声，林齐牵着驴子一步步的走向客栈的后院。这个客栈，毫无疑问是弥罗神教在安民城的一个重要据点，否则冥莲娘娘不可能住在这里，阿修罗也不会出现在这里。唯独让林齐诧异的就是，冥莲娘娘既然召见自己，为什么她会让自己碰到阿修罗？

　　难道自己这个护法尊神王，不应该是她的一枚暗子么？为什么她会让自己暴露在阿修罗面前？

　　牵着驴子走进了客栈的后院，林齐突然呆在了院子的门口。秋风秋雨中，客栈的后院却是一片繁花似锦，五颜六色的绚丽花朵绽放，院子里、柱子上、游廊中、乃至窗棂上，到处都是开得无比绚烂的花朵。大群大群的蝴蝶在鲜花中盘旋飞舞，空中落下的雨水，对它们似乎并没有任何的障碍。

　　更让林齐骇然的是，这些蝴蝶，数以千计的蝴蝶散发出的气息，每一只都和天位巅峰的战士相当。这里有数千蝴蝶飞舞，就等同是有数千天位巅峰的战士在这后院组成了一座庞大的军阵，看这些蝴蝶飞舞的轨迹，这个军阵复杂、玄奥，充满了含而不吐的杀伤力。

　　一个生得宛如神仙中人，丰神俊朗、潇洒出众的青年男子盘坐在百花丛中，他不断的从口袋里掏出一颗颗闪耀着七彩光芒的珠玉，随手将这些珠玉在掌心一拍，珠玉要么就变成一束鲜花飘落，要么就变成一只蝴蝶飞起。

　　林齐的瞳孔骤然一凝，铸灵之术，这绝对是创始神宫的铸灵之术。青黎公主向林齐演示过她所学会的铸灵之术，但是和眼前这人比起来，青黎公主制造灵傀儡的速度远没有这人快捷，更没有这人那样轻松。

　　“创始神宫的……神主大人？”林齐看着青年男子。

　　青年抬起头来朗然一笑，两排白生生的牙齿让林齐想起了寒冬荒漠上的孤狼：“梵罗，现在的职司，的确是创始神宫的神主。但是其实我只是一个雕刻师，神主什么的，只是顺手兼职罢了。”

　　缓缓站起身，梵罗笑道：“东顺王居然是守护神宫的护法尊神王，本宫好生惊讶！”

　　冥莲娘娘穿着一身墨绿色的长裙，慢悠悠的从后院一间客房内走了出来。站在三楼的游廊上，居高临下的看着院子里的林齐，冥莲娘娘笑道：“林齐，你怎么还带了一条驴子过来？这么小一条驴子，莫非你还能骑乘它不成？好了，上来吧，本宫有正经事要和你说。”

　　林齐应了一声，他正要走进院子，但是整个院子都被那绚烂的花朵覆盖，无数蝴蝶在花丛中飞舞，他居然没有下脚之处。梵罗笑了笑，他轻轻的拍了拍手，几只蝴蝶就轻盈的飞了过来，蝴蝶鼓荡轻薄的翅膀，带起一道柔韧的清风，居然将林齐和驴子托了起来，带着他们轻巧的飞过院子，直接飞到了三楼游廊上。

　　惊讶的看了梵罗一眼，林齐向冥莲娘娘抱拳行了一礼：“娘娘，不知道找本王有何要务？”

　　冥莲娘娘叹了一口气，她看了林齐一眼，轻轻摇头道：“嬴政来了安民城？”

　　林齐点了点头：“是，而且据我观察，他身边除了那些宫女和太监，就连一个够水准的高手都没有。”

　　冥莲娘娘沉吟了一阵，她沉声道：“诛杀赵鹿的任务，放弃掉。三日后的正午时分，你要破坏掉安国行省对外的所有传送法阵，你能做到么？”

　　林齐诧异的看向了冥莲娘娘：“您的意思是？米洛神殿要强攻嬴政？”

　　冥莲娘娘烦恼的叹了一口气，她无奈的摊开双手苦笑道：“双阳赤龙城内，也不知道是哪家人的据点被攻破，有人泄露了消息，嬴政已经知道有人要刺杀他。但是他偏偏来到安民城，摆出了一副堂堂正正迎战的姿势，这……”

　　冷冷一笑，冥莲娘娘沉声道：“我们有我们的骄傲，既然嬴政摆出了这种正面决战的姿态，我们就乐得成全他。弥罗神教、天庙和其他各大势力精挑细选的高手都将在这两天赶来安民城，三日后的午时，我们将全力发动，正面强袭击杀嬴政！你断掉安国行省的传送法阵，起码能为我们争取一个时辰的时间。”

　　林齐诧异的看着冥莲娘娘：“一个时辰？诛杀嬴政？”

　　冥莲娘娘笑了，她轻轻的点头道：“一个时辰，足够了。你可知道，为了杀他，弥罗神教和天庙如今能够出动的半神倾巢出动，加上其他势力的高手，两百余人围攻嬴政一人，若是他没有援兵，他必死无疑。”

　　林齐挑了挑眉头，两百多个半神么？

　　弥罗神教和天庙所有能够调动的人手都出动了么？

　　梵罗站在院子里，抬头看着林齐笑道：“冥莲，你还忘了给东顺王说，有他做内应，只要将弥罗神教和天庙的某些秘制药物让嬴政吃下去，到时候他只能束手待毙……不过，东顺王，嬴政可有什么安排？你知道么？”

　　林齐点了点头，他沉声道：“嬴政的安排，我知道。赵鹿已经带人潜入了海城，一旦有事，哪怕传送法阵被破坏，赵鹿等人从海城赶来安民城，也只需要一刻钟而已。另外苏明子和尉曜等人，他们实则也已经带着一部分皇室长老，已经埋伏在了安国行省附近。”

　　眯了眯眼，林齐肃然道：“但是我想，嬴政这次还是死定了！”

　　冥莲娘娘和梵罗相互望了一眼，然后同时笑了起来。


第836章 半神云集

　　林齐再会冥莲娘娘后，又过去了两天。

　　这两天中，林齐忙得脚后跟直踢后脑勺。他要一一审判三大行省的权贵官员，或者贬谪、或者囚禁、或者流放、或者诛杀，而且他还要理顺封地里的无数事务，军政、民政、财政等等，都需要林齐配合着指挥青黎公主派来的那些人逐步清理。

　　同时他还向定海王赢逸发去了正式的公文——勒令定海王赢逸交还三大行省库房中的那些结余资金。林齐封地里的很多官员熬不过敲骨吸髓、抽筋扒皮的酷刑，已经交代清楚，他们库房中的所有资金，一成被他们私分，九成被定海王赢逸提走。

　　私分的资金，林齐已经索要了回来；但是定海王赢逸提走的那些资金，可也都是林齐名下的资产。所以林齐很不客气的向赢逸发送了正式的公文，甚至直接的威胁赢逸，如果他不交还本来属于林齐的巨额资金，他不介意在嬴政的面前提出和赢逸的公平决斗，不死不休的公平决斗。

　　这样的一份公文会带来赢逸多么激烈的反应，林齐是顾不上理睬的了。

　　冥莲娘娘那边不断有消息传来，弥罗神教选派的精锐高手，已经偷偷摸摸的聚集在了安民城附近的村镇中。弥罗神教三宫、十二殿、一百零八圣坛，总计有四十二名半神境界的高手赶来。其中三宫中的半神高手就占了一半，十二殿占了三成，一百零八圣坛的半神高手，只有八人而已。

　　这也基本上是弥罗神教的实力结构，三宫最强，十二殿次之，一百零八圣坛么，基本上就是基层单位，三宫、十二殿从来没指望他们能派上什么大用场。

　　而天庙则是派来了七十五名半神强者。尤其是妙闻大师主持的天庙上院，更是一举派出了包括妙闻大师在内的十八名半神级的强者。妙闻大师咄咄逼人，已经在人前人后展示出了势必由他亲手斩杀嬴政的意思——毕竟大家已经约定，谁亲手斩杀了嬴政，谁的代理人就是下一任血秦皇帝！

　　天庙下院，普愚大师只带来了三位半神强者，连他在内只有四人。但是普愚大师作为天庙近千年来唯一一个窥及神灵妙境的存在，他已经在半神巅峰向那个不可测的妙境踏入了一小步，他带来的人虽然少，但是因为他的存在，天庙下院反而成为所有势力中最强势的一个。

　　东海万国盟派来了三十五名半神，这三十五名半神来自三十五个不同的海洋种族，而领队者，却不是龙人族那个半神高阶的长老，而是敖宛公主。很显然，龙人族有大力培养敖宛公主的心思，毕竟龙人国是已知的所有势力中，唯一一个确定女子也能称皇的国家势力。

　　雪原联邦派出的人手很多，雪熊、雪狼、雪豹三族派出的半神就有五十五人，其中有一半都是闭关千年却被唤醒的元老。除开这五十五人，雪原联邦还带来了八名行踪诡秘的黑衣人。这八个人显然不是雪原联邦三大部族的成员，看他们的相貌特征，他们似乎是野蛮人！

　　但是野蛮人在西方大陆时常可见，在东方大陆却极少出现。冥莲娘娘的判断是，这八个野蛮人应该来自奥丁冰原，不知道雪原联邦用什么代价说服了奥丁圣殿，这八个野蛮人应该是奥丁圣殿派出的圣卫。

　　毕竟和西方大陆相比，奥丁冰原的土著想要来到东方大陆却是容易得多，他们只要跨越一条不是很宽阔的北方海峡就能抵达雪原联邦所在的北方大冰原。

　　除开这四个最主要的大势力，血秦帝国周边的其他那些大小势力，总共派出了二十七名半神。

　　上千个小国，数千个疏散的小部落，派出的人手只有这么点，由此可见血秦帝国周边的小国实力的孱弱，也难怪这些国家和部落只能奉血秦帝国为宗主，从来不敢有违逆的心思。如果不是这次天庙和弥罗神教牵头进行这件惊天动地的大事，这些小势力哪里敢凑这个热闹？

　　如此一来，各方势力抽调过来的半神强者足足有二百四十二人。在那些闭关万年、数千年的老怪物不出现的时候，这股势力足以震慑各方。

　　而这么多的半神强者聚集在一起，只是为了杀一个嬴政！

　　血秦帝国的开国皇帝，附体夺舍重生的嬴政。天庙也好，弥罗神教也好，他们能够容忍任何一个好大喜功、残暴不仁的血秦皇帝，因为不管血秦的皇帝是个什么德性，哪怕他是一个彻头彻尾的人渣，他也不会触及天庙和弥罗神教的根本利益。

　　但是嬴政不同，这个曾经领兵围攻天庙三年，曾经叫嚣着要将弥罗神教的所有神殿全部烧毁，曾经派兵征伐东海，差点将上百个海洋部族灭族的血腥魔皇，他的威慑力太强大了。如果仅仅是嬴政一个人也就罢了，但是当苏明子、尉曜等人也都追随着他渡过岁月的长河来到了这个时代，这就太要命了！

　　用屁股想都知道，嬴政坐在血秦皇帝的宝座上，大家的日子都不会好过。

　　就好像前些日子的帝都大叛乱，按照正常的发展，应该有一个幸运儿一举干掉所有的对手，最终成为新的血秦皇帝。从此在背后支持他的势力就能得到极大的利益，在他在位的数百年中，从血秦帝国获取庞大的资源和财富。

　　但是嬴政一出手，各方势力扶植的代言人被他杀得干干净净！

　　是可忍孰不可忍，嬴政的这种手段，已经损及大家的根本利益，谁能容得他活下来？

　　短短两天的功夫，两百多名半神蜂拥而来，聚集在了安民城外的小镇中。安民城内也有护城的法阵保护，除非有藏匿气息的异宝遮盖，否则只要是实力超过圣士巅峰的大能进入城池，就会惊动看守法阵的阵法师。但是这种藏匿气息的异宝极其难得，以天庙和弥罗神教的豪富，也无法满足所有人的需求。

　　所以大家只能聚集在小镇中，静等发动的那一刻。

　　除了两百四十二名负责狙杀嬴政的半神，各方势力还出动了大量的精锐。比如说毁灭神宫的三千灭世神兵，比如守护神宫的两千七百不灭军团，更有创始神宫的一千二百长生道兵等等，甚至龙人一族也派来了数百名以防御著称的铁甲龙兵，这些精锐将在一部分半神的带领下，狙击一切可能援救嬴政的军队。

　　就在冥莲娘娘向林齐说好的发动之日的前一夜，两个紫玉制成的药瓶已经送到了林齐手中。

　　弥罗神教秘制的‘龙血菩提升仙散’，天庙秘制的‘莲花弥陀杀生泪’，两种秘药是弥罗神教和天庙药剂学方面的巅峰之作，就算是半神服下了这两种药物，最多一刻钟后都会浑身麻痹瘫软任何宰割。如果没有服下解药的话，就算没有被人斩杀当场，服下这两种毒药的人，也会在未来逐渐的经络枯萎、气穴崩塌、浑身血气僵化而亡。

　　龙血菩提升仙散会让服食者最终在半年后成为一缕青烟，而莲花弥陀杀生泪，则会让人在数月后化为一滩清澈的清水。而且在死亡过程中，服食者身体僵硬不能动弹，却能清晰的感受到自己的身体内发生的可怕异变，无疑这是一种极其恐怖、极其残酷的死亡方式。

　　除了冥莲娘娘送来的两瓶药剂，更有一批天庙和弥罗神教的精锐，比如说灭世神兵、不灭军团等，这些实力基本上都在天位左右的精锐战士，也都在林齐的安排下，用各种身份进入了林齐暂居的园林。

　　一旦发动，这些训练有素、修为不弱、又无比狂热的宗教狂信徒，他们将组成玄妙的战阵，燃烧自己的灵魂和力量，爆发出极其可怖的攻击。在半神强者面前，他们很可能只有一次的攻击机会，但是就是这一次攻击，可能牵制住那位半神强者，让他们暴露出一丝破绽，从而导致他们的败亡。

　　说白了这些精锐就是拿来送死的货色，用他们的死换取一个半神强者的性命，这是很合算的事情。

　　时间一分一秒的过去，就在发动之日的凌晨，林齐慢悠悠的沐浴更衣，甚至还让人为他打理了一下头发，戴上了一顶墨玉高冠，穿上了一套王爵冕服，然后才慢悠悠的带着白天、黑天等人走向了安民城的传送法阵所在的校场。

　　在通往传送法阵的路上，林齐笑呵呵的在一个路边摊喝了一碗豆腐花，吃了两根油条和两块烧饼，重重的打赏了被吓得魂飞天外的摊主，这才加快速度向传送法阵行去。

　　路上早起的行人都呆住了，身穿王袍的林齐，堂堂一个血秦帝国的王爷在路边摊吃喝？你开玩笑呢？

　　就在这复杂的目光中，林齐来到了传送法阵所在的校场，然后一声令下，将校场内值守的士兵全部调开。这些士兵都是青黎公主带来的私军，对林齐的命令自然是不敢违抗。

　　附近的一栋高楼上，冥莲娘娘、梵罗静静的看着林齐，当他们看到林齐毫不犹豫的将数十座传送法阵的核心彻底破坏的时候，冥莲娘娘不由得露出了一丝迷人的微笑。

　　“梵罗，大事可成，这次杀死嬴政的，一定是本宫的人呢。”

　　梵罗看了一眼冥莲娘娘，只是高深莫测的笑了起来。


第837章 发动

　　见到林齐破坏了安民城的传送法阵，冥莲娘娘和梵罗同时离开了高楼。

　　下楼时，梵罗突然说道：“数日前，本宫一位传道人突然在安民城失踪。”

　　冥莲娘娘望了梵罗一眼：“林齐说，他杀死过一个居心叵测的窥视者。”

　　梵罗冷笑道：“冥莲，这总要给我一个交代。”

　　冥莲娘娘轻描淡写的笑了笑，一溜儿黑色火焰从她脚下烧起，很快就笼罩她全身。等得毫无温度的黑色火焰消失后，冥莲娘娘也已经走得不知去向。梵罗冷哼了一声，他大袖一挥，数千只通体晶莹的蝴蝶慢悠悠的从他袖子里飞了出去，很快就飞上了高空。

　　“冥莲……杀我传道弟子，事情怎可能这么轻松了结？哼！”

　　安民城外一座小村中，妙闻大师盘坐在一根树桩上，两个黑衣光头青年正站在身边。猛不丁的，一个青年手上一串念珠突然亮起，这个青年低声说道：“师尊，师弟们传来的消息，东顺王麾下的士兵，已经将附近州郡府县的所有传送法阵破坏。”

　　妙闻大师骤然睁开眼睛，身体宛如箭矢一样窜上了高空，然后低沉的喝道：“诸位师兄，出发！今日诛杀嬴政，首功定然是我天庙，还请诸位师兄尽展屠魔手段，千万不要大意。”

　　天庙、弥罗神教、万国盟、雪原联邦，各大势力的半神从四面八方腾空而起，迅速向安民城掠去。更有一些人径直通过他们预先布置的小型传送法阵，赶去了预定的拦截地点，准备聚集嬴政预先安排的救兵。

　　一道道流光窜入安民城，城池正中的一座高塔上，警钟声突然响起。一个声音声嘶力竭的高呼起来：“有强敌入侵，强敌……”

　　一个弥罗神教的神官举起手指轻轻一弹，高空一朵黑云突兀成型，恰好将那巨石搭建的高塔覆盖在下面。伴随着震耳欲聋的轰鸣声，连续九道水缸粗细的闪电落下，高有百米的石塔在强光中炸成粉碎，高塔上驻守的十几名阵法师同时惨嚎一声化为灰烬。

　　安民城内大乱，一队队的禁卫从各处营房中涌出，迅速举起了各色强弩对准了悬浮在高空的各方强者。但是这些半神强者根本看都不看这些禁军一眼，他们宛如一团旋风一样冲向了林齐暂住的园林，一尊身高二十米上下的独角王鲸人已经放声咆哮起来：“杀嬴政！杀魔皇嬴政！”

　　不知是谁下令，数千禁卫同时扣动强弩机括，数万支特制的魔法箭矢呼啸着冲天而起，宛如一片黑云向半神强者们笼罩了过去。

　　妙闻大师冷笑一声，这些箭矢足以重创圣士级的强者，但是面对这些深不可测的半神么……妙闻大师只是一卷袖子，他的长袖带起一片黑蒙蒙的强风，数万支箭矢倒卷而回，甚至被强风吹得更加快了数倍。箭矢覆盖了下方的禁军队伍，箭头上铭刻的魔法符文爆开，近万名禁卫惨嚎着被爆开的火焰炸伤，当即躺了一地都是。

　　安民城长宽百里左右，但是这百里距离在半神脚下，只是短短十几个呼吸的路程。

　　一名天庙的护法尊者冲在最前面，他抢在那个身形巨大的独角王鲸人面前，随手拔起了城内一座高有三百米许的高塔，宛如挥动着一根长棍一样，抡起这座高塔向不远处的园林砸了过去。

　　园林正门外近千名禁卫同时举起了重盾，但是面对这半神强者惊天动地的一击，他们的反抗就好像蝼蚁一样无力。他们的盾牌和铠甲被砸扁，连同他们的肉体一起被砸成了血肉模糊的一团，鲜血喷出老远，园林的正门被砸得稀烂，就连园林外的街道都被震塌了一大截。

　　抛开那些去四方拦截援兵的半神，一共是一百六十名半神闯入了园林。

　　林齐骑着驴子从一片小树林中窜了出来，他笑着向高空中的那些半神招了招手：“诸位前辈，陛下就在前方的楼阁中，喏，半山腰上的那座青色的楼阁就是，他老人家住在最高的那一层。”

　　妙闻看到林齐，眉头不由得一抖，他手掌一动，就想要顺手抹杀林齐——他还记得林齐杀死了多闻尊者的仇怨，蝼蚁一样的林齐，居然弄死了天庙上院一尊护法尊者，妙闻将林齐碎剐的心思都有了。

　　林齐则是一拍驴子的屁股，驴子欢啸一声，四蹄飞起，带起一溜儿青烟迅速窜出。饶是妙闻动作极快，他的这一掌还没拍出来呢，驴子已经驮着林齐跑出了老远，而且两人正是朝着嬴政所在的方向跑去的。

　　梵罗突然呵斥了起来：“诸位，林齐是守护神宫护法尊神王，不要让他抢了头功！”

　　林齐则是回头大叫了起来：“娘娘，赶紧动手啊，嬴政已经服下了那两种秘药，但是他身上有上好的解毒灵药，那两种秘药可没办法让他无力动弹。本王拿他没奈何，只有娘娘亲自出手，才能杀死他哩！”

　　不知道从哪里闪身出来的冥莲娘娘眉头一动，骤然化为一片莲花状黑色火焰向前疾飞了过去。林齐说嬴政已经中毒，换了普通人，那两种绝毒足够让他无法动弹任人宰割，但是嬴政毕竟是血秦帝国的皇帝，要说他身上没有解毒的灵药，那是不可能的事情。

　　所以冥莲娘娘也只是让林齐下毒，并没有让他不自量力的去击杀嬴政。

　　听得梵罗和林齐的叫声，再看看冥莲娘娘的动作，妙闻等人同时眉头一皱。谁不知道所谓的护法尊神王是什么东西？那都是灵魂被弥罗神教控制的傀儡，真正的虔诚狂信徒。前几日冥莲娘娘向天庙讨要莲花弥陀杀生泪，说是尝试着给嬴政下毒，众人还不以为然。

　　但是林齐突然叫了这么一嗓子，妙闻和其他人都急了——难怪冥莲娘娘有信心让嬴政中毒，感情嬴政最近最信任的臣子，居然是守护神宫的傀儡？

　　岂不是说，诛杀嬴政的大功，要落在守护神宫身上？可是大家都约好了，哪一家杀死了嬴政，就能在事后获取最大的利益。想到自己支持的代理人成了血秦帝国的皇帝所能带来的好处，妙闻大师长啸一声，一手向冥莲娘娘抓了过去。

　　“冥莲，嬴政不该被你杀死，我神有言，杀死嬴政的，当是我天庙之人！”妙闻一出手，另外几个天庙的护法尊者同时对着冥莲娘娘所化的黑色火焰下了重手，他们一言不发的施展独门杀招，金色强光中一道道重拳、一记记天庙特有的降魔杵状攻击不断落下。

　　冥莲娘娘怒喝了一声，她所化的黑色火焰突然炸开。面对这么多人的联手攻击，饶是冥莲娘娘修为极强，却也是口吐鲜血狼狈逃窜。一边吐血，一边向一旁遁行了数百米，冥莲娘娘这才显身怒喝道：“妙闻，你们好无耻！”

　　妙闻淡然一笑，他沉声道：“冥莲，你好强的保命功夫。嘿嘿，我等联手一击，就算是半神巅峰的强者也被打杀了，没想到你只是负伤吐血而已，你这门挨打的本事，越来越精湛了啊！”

　　妙闻的话没说完，一柄沉重的三齿叉已经狠狠的戳在了妙闻的背上。那尊身材高大的独角王鲸人一叉将妙闻打飞，厉声高呼道：“嬴政就在眼前，该谁杀死他，你这老光头不算！兄弟们，上啊，不要让天庙的人抢了便宜！哈哈哈，若是我们扶植的人能坐上血秦皇位，当年失去的东海疆土，当回到我们手上！”

　　一众海族同时放声大笑，就要冲进嬴政所在的小楼。

　　普愚一声清唱，随手一肘子向那独角王鲸人的后背砸了过去。普愚这一肘子砸下的时候，他的胳膊上隐隐出现了一条龙形光影，这一肘子在天庙内也是出名的杀招‘毒龙臂’，号称一击有一龙之力，而且劲力阴狠毒辣，如果不是有深仇大恨，天庙众人基本上不会动用这样的杀招。

　　“妙闻师兄，普愚为你报仇！”看着嘴角喷血的妙闻，普愚淡然道：“还请师兄记得，谁杀了嬴政，谁的弟子就能成为皇帝，赢覠可是师弟我最得意的徒儿啊！”

　　普愚背后向那独角王鲸人下手，但是他的肘子距离独角王鲸人的后背还有三寸远，两柄沉重的双手斩马剑已经劈向了普愚的脖子。雪原联邦带来的八个神秘人当中的两人出手了，他们身上冒出了密密麻麻的神纹，他们的身体被一团阴寒的光影笼罩，两柄长剑宛如死神的镰刀，快捷绝伦的劈向了普愚。

　　普愚大惊，他一肘子重重的砸在了独角王鲸人背上，然后急忙将脖子一缩，两柄长剑险而又险的从他头皮上划了过去。就听得‘咔嚓’一声，独角王鲸人的脊椎骨被普愚打出了一个深深的凹陷，独角王鲸人当场吐血倒地，再也爬不起来。

　　这个独角王鲸人只是勉强踏入了半神境界，和普愚这个半步神灵差距本来就极大，普愚还用的是偷袭的手段，这个独角王鲸人哪里受得起？

　　指挥这些海族行事的敖宛公主远远的看到了这边的动静，她愤怒的呵斥道：“嬴政还没死，你们就要内乱么？你们真的想全军覆没在这里？杀嬴政，速速杀嬴政呀！”

　　敖宛的话还没说完，她突然惨叫了一声。

　　哔哩哔哩从敖宛身后一闪而逝，敖宛挺翘的双臀突然喷出了两道漆黑的鲜血。


第838章 敖宛，杀！

　　敖宛已经疯了！

　　龙人一族性格高傲，自诩神龙后裔，从不将其他种族放在眼中。他们一直认为，自家种族是最高贵的，自己是最尊贵的，龙人一族天生就该傲视群伦。

　　作为龙人一族最近千年来最优秀的天才，资质禀赋胜过所有兄弟姐妹的敖宛，她甚至有出掌龙人一族大权，成为龙人族女王的机会！正因为这样，她自幼苦修，从不懈怠，她更是自视极重，不要说外人，就算是心腹侍女在她面前稍有嬉笑，就会受到严惩。

　　如此骄傲，如此尊贵的敖宛公主，却被哔哩哔哩在屁股上插了两刀！

　　上品圣器级的护身甲胄被洞穿，贴身的用万丈海底特产的紫纹花斑海蜘蛛吐的丝织成的战裙，能够抵挡重弩近距离射击的战裙，同样被哔哩哔哩的短刀洞穿。敖宛身上的甲胄在这对亡灵的怒火短刀面前，简直就好像纸片一样脆弱。

　　可怜的敖宛，除了年幼时被自己父亲搂抱过，稍微长大后就从没和男子近距离接触过。她还是一个冰清玉洁的大闺女，但是她那么尴尬的位置，硬是被哔哩哔哩戳了两刀！

　　“该死，我要将你碎尸万段！”敖宛气得嘴皮子都发绿了，她顾不得指挥万国盟的那些半神强者，而是拔出了兵器向哔哩哔哩追杀了过去。但是她的身体一动，两臀就骤然麻木，随后各种虚弱、无力、衰老、麻木等负面属性一重重的叠加在了她身上。

　　亡灵的怒火淬有剧毒，而且是矮人最擅长的矿石类毒素，发作极其迅速猛烈。而这对短刀上更要命的，是矮人们在上面铭刻的大型组合式诅咒魔法亡灵之怒。敖宛被捅了两刀，上百种不稀奇古怪的负面属性疯狂的叠加起来，饶是敖宛实力惊人、肉体强大、血脉力量也极其强横，但是也变得好似刚从蛋壳内钻出来的小鸡一样脆弱无力。

　　低沉的呻吟了一声，敖宛重重的摔倒在地，她的身体直挺挺的平拍在了地上，俏丽的面孔正面撞在了坚硬的地砖上，差点就撞断了挺翘的鼻梁。一名脑袋生得和章鱼一样，皮肤呈现出怪异的灰色黏胶状的海族半神急匆匆的向敖宛冲了过来，伸出手抓向了敖宛。

　　“敖宛公主，你怎么了？”这个海族半神惊骇的大叫出声，敖宛身份特殊，虽然实力并没有进入半神之境，但是以她龙人一族公主的身份，她担任了这次万国盟所有半神的指挥。如果她在这里出事了，那么在场的所有万国盟半神都要承担龙人一族的怒火，这可是要命的事情。

　　白天横着膀子向这个章鱼半神撞了过去，在那半神的手指距离敖宛还有一尺左右时，白天一肩膀撞在了对方的后心。那半神感受到了白天的攻击，但是他并没有将白天放在心上，毕竟白天的斗气实在是不值得一提，圣徒水准的斗气在这个半神看来完全是小孩子打架的水准。

　　但是他忽略了白天拥有的肉体力量，白天结结实实的撞在了他的后心，可怕的肉体力量轰然爆发，就听得‘咔嚓’一声，这个半神的脊椎骨被撞得粉碎，嘴里大口大口的喷着靛蓝色的鲜血，轻飘飘的向前飞去。

　　斜刺里一柄刺剑激射而出，阿尔达犹如幽灵一样从空气中闪出，长剑轻巧的刺穿了章鱼半神的一根手指，一点蓝色的鲜血飞起，阿尔达又没入了空气中消失不见。章鱼半神气急败坏的咆哮了一声，他回头看了一眼正在俯身抓起敖宛的白天，张口就是一道水浪喷射而出。

　　腥臭刺鼻的水浪阴寒无比，刚刚出口就化为粘稠的半固体状冰晶激射。白天闷哼一声，他一把抓起了敖宛将她当做盾牌挡在了面前，在章鱼半神惊愕的目光中，腥臭的水浪凝成的冰晶洞穿了敖宛的胸膛，将她的身体冻成了一块儿淡蓝色的冰块，然后通体炸成了无数冰晶飘散。

　　白天无比憨厚的看着那章鱼半神说道：“是你杀的她，大家都看到了！”

　　所有海族半神同时停下手，包括被人偷袭打飞的那个独角王鲸人都惊恐的看向了这边。敖宛被杀了，敖宛居然被自己的同伴误杀了！他们瞬间想到了很多很可怕的事情，强势的龙人一族，不讲理的龙人一族，有着无数高手却又极其护短，小心眼极其记仇的龙人一族。

　　尤其是敖宛的父亲，那个野心勃勃不断找借口吞并四周海域，同时念念不忘窥觑血秦帝国海疆的龙人一族的现任国王！敖宛是他最宠爱的女儿，是龙人一族最杰出的天才，但是居然就被人失手误杀了？

　　海族们的眼珠变成了各种颜色，那是他们的眼珠充血的征兆。除开龙人一族，其他的海族血液颜色极少有红色的，反而是五颜六色什么都有，所以他们的眼珠一充血，那叫做一个华丽，黄眼珠、绿眼珠、蓝眼珠、紫眼珠应有尽有。

　　“杀了他！”一名生了个海马头，浑身披挂着厚厚甲壳的半神怒声咆哮起来：“不杀了他，我们没办法向龙王交代……岈沸渣，是你杀了敖宛公主，你……你……你完蛋啦！”

　　章鱼头半神岈沸渣茫然的看着敖宛公主所化的冰晶，他突然感受到了脊椎骨传来的剧痛，一阵热血涌上嗓子眼，他又喷出了大口的鲜血。他的身体剧烈的哆嗦起来，一股前所未有的恐惧让他差点晕了过去。

　　“是他，不是我！”岈沸渣疯狂的咆哮着，半神的强悍生命力在他体内流转，粉碎的脊椎骨迅速的愈合，岈沸渣的双手宛如牛皮糖一样骤然伸长，凌空射出数十米刺向了白天的心脏。

　　天庙的那些半神幸灾乐祸的露出了一丝讥嘲的笑容，一群浑身海腥味还没洗干净的蠢货，刺杀嬴政这样的重大行动，居然让一个乳臭味干的实力低微的小丫头来指挥！哪怕是以单体实力惊人著称的龙人一族，没有踏入半神境界，那就是蝼蚁一样的存在！

　　敖宛的死，再正常不过了！

　　妙闻淡然笑道：“海族的诸位就在这里殿后罢，吾等奋力向前，诛杀嬴政！”

　　天庙、弥罗神教的半神发出尖锐的啸声，宛如鬼影一样向嬴政居住的楼阁掠去。海族的半神则是完全陷入了疯狂状态，他们发出嗷嗷叫声，配合岈沸渣一起向白天发动了暴风骤雨一样的袭击。

　　“你们这样，是不公平的！”白天很坦白的说道：“你们人这么多，还这么强，我不和你们拼命！”

　　身体一晃，白天的身体突然崩解成大片的火焰和流沙，眨眼间就遁入了地面消失得无影无踪。秉承自荒漠之神的神体，白天的每一个细胞都铭刻着属于荒漠之神的神术法则，他的一举一动都遵循法则大道，这些半神根本无法摸清他的动作，甚至不知道他逃去哪里了。

　　岈沸渣的触手刺了一个空，他呆呆愣愣的站在原地发了一阵呆，然后突然发出尖锐的啸声。

　　“死定了！我死定了！我的族人也要受到牵连！我，我，我，大家和我一起死吧！”

　　无数根粘稠的触手从岈沸渣的体内激射而出，这些触手在空中扭曲成了怪异的符文，岈沸渣的身体剧烈的颤抖着，庞大的灵魂气息从他体内扩散开，高空中突然爆发出一阵阵的雷鸣，一团团黑色的乌云笼罩了整个安民城，随后拳头大小的冰雹呼啸着砸了下来。

　　这些冰雹坠落的速度比重弩射出的弩箭还要快了数十倍，蓝紫色的冰雹硬度极大，加上冰雹蕴藏了极其可怖的寒气，一颗颗冰雹宛如流星坠下，在空气中带起了肉眼清晰可见的银白色寒气尾迹。

　　安民城突然变成了一片地狱，无数的房屋被砸得稀烂，无数黎民百姓被冰雹洞穿了身体，然后他们的身体被冻成了冰块，又被后面的冰雹砸得粉碎。甚至安民城的地面都被破开了无数深深的窟窿，到处都是土石飞溅，眨眼间安民城的地面都下陷了数尺。

　　“死吧、死吧、死吧！”岈沸渣疯狂的尖叫着，但是叫着叫着，他的身体突然一僵，无数漆黑的血浆从他嘴里喷射而出，一道绿莹莹的人影从他头顶射出，然后远远的没入了阿尔达手中的刺剑。

　　嗜血恶魔之吻，阿尔达得自矮人族的顶级圣器，拥有可怕的剧毒，更有着邪恶的诅咒。被这柄刺剑杀死的敌人，灵魂会被禁锢在长剑上受到无穷无尽的折磨，直到最终灵魂崩毁，成为刺剑的养料。

　　阿尔达重重的吐了一口气，他狞声道：“这是死在我的宝贝手下的第一人，赞美伟大的恐怖的主人，用一个半神为这柄剑开光，实在是太美妙了！”

　　那尊巨大的独角王鲸人愤怒的向阿尔达冲了过去，阿尔达吓得一哆嗦，急忙遁入了空气中，再不敢露头。被这些海族半神盯上，那可是要命的事情，阿尔达根本不敢再出现，也不知道他跑去了哪里。

　　哔哩哔哩则是突兀的从嬴政所在的楼阁顶部出现，他趾高气扬的向这些海族半神勾了勾手指：“喂，伟大的哔哩哔哩大爷在这里，是伟大的哔哩哔哩大爷戳了你们公主的屁股，你们难道不想报复么？”

　　海族的半神们发出疯狂的咆哮声，宛如发狂的公牛一样冲了出去。


第839章 林齐的目标

　　“想要杀朕？好大的胆子！”

　　坐落在半山腰的楼阁内传来嬴政低沉有力的声音，一轮明净的月光冉冉升起，可怕的寒气向四周席卷过去，迅速将整个园林都变成了一片皑皑雪原。一片极薄的寒气凝成的水云升腾而起，将高空坠落的无数冰雹全部挡了下来。

　　岈沸渣临死前释放的禁咒威力绝强，虽然他已经灵魂都被阿尔达掠夺了，但是禁咒的余波依旧在持续。那些冰雹威力极大，但是在这薄薄的一片宛如蝉翼的水云面前，将整个安民城彻底摧毁的冰雹根本无法撼动水云分毫。

　　冲在最前面的妙闻大师长颂一声，然后右手突然化为虎爪形，狠狠的一爪向一片凭空出现在面前的水晶一样的冰墙砸了下去。这片冰墙刚才分明不存在，但是等得妙闻大师冲到了距离楼阁不到百米的距离时，这一片同样薄得让人心碎的冰墙就这么突兀的凝现。

　　‘当啷’一声巨响，妙闻大师的虎爪击穿了冰墙，无数冰渣四射，冰墙粉碎的声音就好像数十万个玉瓶同时粉碎，高亢尖锐的爆鸣声直透脑海，震得人眼前金星乱闪。

　　但是妙闻大师的虎爪刚刚击穿冰墙，又是一面冰墙在他面前成型，妙闻大师一爪已经使老，正是强弩之末，再无半点儿力道。这新生的冰墙向前重重一拍，居然将妙闻大师逼得向后倒退了好几步。

　　与此同时其他天庙、弥罗神教、雪原联邦的半神都碰到了麻烦，无数薄得透明的冰墙铺天盖地的从前方雪地中冒出来，带着‘飕飕’破空声向众人当面扑下。一个又一个的半神吐气开声用尽全力向前拍打，但是每一道冰墙的防御力都极其惊人，那些刚刚踏入半神境界的人要竭尽全力才能将冰墙击碎，但是架不住冰墙的数量太多，来袭的半神居然不得寸进。

　　“简直是愚蠢啊！”桂花树的声音冷冷清清的从林齐灵海中响起：“不老月轮的力量，是这样挥霍的么？我无法形容这个皇帝的愚蠢！不老月轮，他居然将不老月轮当做防御利器来使用！”

　　刚刚骑着驴子，气喘吁吁的跑进了楼阁下方的树林中，林齐藏在一株大树后面，正笑吟吟的看着那些半神攻击楼阁呢，猛不丁的听到桂花树的评价，林齐不由得翻了个白眼。嬴政手持不老月轮，该怎么使用那是他的自由，不老月轮能够抵挡上百半神的围攻，这威力简直大到了极点，林齐羡慕都还来不及呢。

　　妙闻大师周身缠绕着一层厚厚的金色烈焰，他大声咆哮着向前猛扑，每一击都能将十几层冰墙轰碎，但是无穷无尽的冰墙不断扑来，任凭妙闻大师如何努力，他始终无法靠近楼阁。

　　妙闻大师气得怒骂道：“冥莲娘娘！你不是信誓旦旦的保证嬴政中毒了么？为什么他还有力气防范我们的攻击？”

　　刚刚被妙闻大师偷袭了一击，冥莲娘娘刚刚服食了几颗保命的药丸子，正在那里运功调息呢，听得妙闻大师的骂声，冥莲娘娘不由得厉声喝骂道：“妙闻老贼秃，你还要不要脸？”

　　妙闻理直气壮的喝道：“吾等偷袭你，那是私怨；但是诛杀嬴政，乃是公事。娘娘要明白轻重缓急，岂能将个人私怨凌驾于公事之上？兀那东顺王，到底嬴政有没有服下秘药？”

　　林齐抚摸着驴子的耳朵，不由得向妙闻挑起了一根大拇指。好一个妙闻，那张老脸果然厚得无法形容了。大笑了几声，林齐厉声喝道：“妙闻，你还有脸问本王？今日这首功，可轮不到你们天庙的人！梵罗神主，本王来助你了！”

　　伴随着狂笑声，林齐拔出了屠军斧，带起一溜儿寒光往梵罗的身边凑了过去。梵罗正双手轻拍，不断的从袖子里射出各色花朵凌空炸开，炸得面前的冰墙支离破碎，他身边聚集着几个创始神宫的半神，也正在各展神通攻击面前的冰墙，猛不丁的听说林齐来帮助自己，梵罗煞是诧异的回头看了过来。

　　作为守护神宫的护法尊神王，如果林齐要出手帮忙，也应该帮守护神宫的人吧？冥莲娘娘被妙闻打伤，正在远处紧急疗伤，林齐不往她那边凑合，来自己这里做什么？

　　皱了皱眉头，梵罗沉声道：“东顺王，你先说明白，嬴政到底有没有服下……混蛋！”

　　一句话还没问完，林齐的屠军斧已经带着一道沉闷的破空声当头向梵罗砸了下去。梵罗怒吼一声，袖子里几朵五彩缤纷的花朵射出，带起一道道瑰丽的长虹向屠军斧迎了上去，而梵罗自己则是抽身向后急退，只求拉开和林齐之间的距离。

　　屠军斧的声势极强，一斧落下，梵罗就觉得好像是一座小山当头砸了下来，那股扑面而来的窒息感，让梵罗知道这柄斧头并非凡物。作为创始神宫的神主，梵罗更像是一个法师，他的身子骨可没有林齐这么结实，他怎么可能用自己万金之躯和林齐硬拼？

　　一边向后急退，梵罗一边厉声呵斥道：“冥莲，你疯了不成？你的人怎么敢偷袭本宫？”

　　冥莲娘娘也诧异的站了起来，她发出一声尖锐的清啸，然后厉声喝道：“林齐，你失心疯了么？暗算本宫的是妙闻老贼秃，你攻击梵罗神主作甚？还不速速停手！”

　　连续几声巨响传来，梵罗射出的花朵在屠军斧上炸开，林齐只觉一股巨力传来，他的身体不受控制的向后连连倒退了数十步，一条胳膊又酸又涨已经完全失去了知觉。林齐的肉体固然强悍，但是梵罗毕竟是半神强者，两者之间的实力相差太大了。

　　如果不是因为林齐守护神宫护法尊神王的身份，梵罗就对林齐下了杀手，林齐想要全身而退，那可就真不容易。就算是这样，林齐也吃了大苦头，他终于明白，自己和半神强者之间，还有一条巨大的鸿沟。

　　深深的吸了一口气，林齐长笑道：“好痛，好过瘾！白天黑天，给我生擒他！”

　　烈焰呼啸着从雪地中冲出，赤红色的烈焰中无数流沙翻滚，白天、黑天兄弟俩从狂暴的火浪中冲出，他们用一种匪夷所思的速度冲到了梵罗的身边，张开粗大的双臂，重重的抱住了梵罗的身体。一切都有如当日林齐斩杀多闻尊者的翻版，被白天、黑天兄弟抱住了身体，梵罗顿时再也动弹不得。

　　创始神宫的几个半神强者发出愤怒的呵斥声，他们顾不得攻击面前的冰墙，纷纷向白天、黑天杀了过去。刀光剑影宛如飞瀑倒卷而下，重重的斩在了兄弟两的身上。就听得低沉的撞击声响起，白天、黑天的衣服被砍得稀烂，他们的皮肤被撕开，一条条白色的痕迹很是刺眼的出现在他们身上。

　　创始神宫的半神们都吓傻眼了，他们可都是半神强者，一刀一剑有开山断河的威力，这两个大家伙到底是怎么长的，他们的身体怎么能这么强？他们怎可能这么强？

　　梵罗发出尖锐的啸声，他厉声喝道：“林齐，你……冥莲，你这臭女人，你想干什么？本宫和你素无仇怨，你指使守护神宫的护法尊神王刺杀本宫，你到底存了什么心？”

　　直到这个时候，梵罗都没想到林齐可能背叛的事情。毕竟种魂之术玄妙异常，三大神宫这么多年来从没出过纰漏，任凭你盖世豪杰被种入了神种，都会乖乖的变成三大神宫最虔诚的信徒。

　　所以梵罗根本不相信林齐会背叛，他死心塌地的认为，这是林齐受到冥莲娘娘的驱使，想要对自己不利。所以梵罗根本没注意林齐和白天、黑天，他的全部注意力都放在了冥莲娘娘身上，他的全部精神念力都化为一道无形的枷锁，死死的锁定了冥莲娘娘的一举一动。

　　冥莲娘娘茫然不知所措的看着林齐，没道理啊？她根本没有下令让林齐对梵罗出手啊？

　　如果要林齐出手，她宁可让林齐干掉阿修罗那个变态，也不可能针对梵罗！毕竟创始神宫和守护神宫的教义相近，两宫之间的关系向来亲近，和毁灭神宫的那群疯子可是大不相同的。

　　林齐为什么会对梵罗下手？

　　冥莲娘娘也傻了，她只是怒声尖啸道：“林齐，住手，莫非本宫的命令你也不听么？”

　　林齐的眸子突然变成了瑰丽的深紫色，足以和半神强者相比肩的庞大灵魂力量从他眉心轰出，化为一道肉眼可见的紫色洪流冲进了梵罗的眉心。全部注意力都放在冥莲娘娘身上的梵罗闷哼一声，他的七窍同时喷出鲜血，双眸中的神光骤然一暗。

　　屠军斧呼啸着落下，林齐竭尽全力的挥动重斧，干净利落的一斧头将梵罗的脑袋砍了下来。

　　鲜血四溅，和梵罗的灵魂硬碰了一记，同样七窍喷血的林齐大叫着‘痛快痛快’，然后张开嘴对着梵罗的身体一吸，灵魂神教的秘法‘灵魂抽取’发动，林齐的大嘴化为一个黑洞，无形的力量在他嘴边急速旋转，就看到一条紫金色的人影发出惊慌的惨叫声，被林齐一口吞了下去。

　　顺势一斧头剁下了梵罗带着储物戒指的左手，林齐拖着屠军斧转身就朝楼阁跑去。

　　一边狂奔，林齐一边大声吼道：“事成了，陛下，动手罢！”

　　一言既出，四周突然骤变。


第840章 林山的恐怖

　　以嬴政所在的阁楼为中心，十二根高有百米的冰雪巨柱拔地而起。将近三米粗细的蟠龙巨柱完全由阴寒刺骨的冰霜凝成，每根柱子上都缠绕着九条冰雪巨龙，随着楼阁内嬴政一声轻喝，所有巨龙同时张开大嘴，喷出了粘稠如胶的蓝色冻气。

　　一名实力低微，大概刚刚进入半神境界不久的海族半神惨嚎一声，他恰好被一道冻气卷了一个正着，半边身体当场被冻成了透明的冰块。和普通人类相比，海族的身体内水分本来就更多一些，受到冻气的伤害也就更大一些。

　　这些冻气，居然有不弱于中阶半神全力一击的杀伤力！

　　妙闻发出愤怒的咆哮：“冥莲，你们弥罗神教窝里反作甚？诸位，还留着力气不用，可就真的没机会了。想想看，让嬴政这暴君坐稳了血秦帝国的皇位，以今时今日血秦帝国的国力、军力，大家还有好日子么？”

　　深深的吸了一口气，妙闻脚下有一圈圈的莲花状光纹扩散开，一股浩大威严的神力威压骤冲天而起，妙闻的身体逐渐的膨胀开，干瘪的皮肤变成了紫金色，他竟然变成了一尊高有十八米的金刚巨汉。

　　普愚也长啸了一声：“齐心联手，杀死嬴政，至于利益划分，再做讲究吧！冥莲，你们弥罗神教，真不该在这个时候还不忘窝里反！你就这么着急杀死梵罗神主么？”

　　一道极细的金光从高空激射而下，瞬间没入了普愚的头顶。普愚的气息也变得浩大浩淼深不可测，他的双眸变成了瑰丽的金黄色，皮肤瞬间转化成了青铜雕像特有的色泽，而且还是那种经受了无数岁月洗练的，浑身锈迹斑斑的青铜色。

　　妙闻高声道：“如是神言，吾等当有移山之力，碾压时间一切邪障！”

　　手一挥，园林内一座高有三百米的精致小山骤然一动，四周烟尘冲天而起，大地缠斗不休，方圆里许的小山就这么冉冉飞了起来，迅速向妙闻张开的怀抱飞了过去。越是靠近妙闻，小山的体积就越发缩小，到了最后，那么大一座小山变得只有丈许方圆。

　　这是天庙上院秘传神通‘搬山术’，妙闻的实力还是差了一些，传说天庙上院有那种隐修的长老，能够将数千米高下的大山投掷出去攻击敌人，一次攻击能够毁掉方圆百里的地带，比寻常所谓的禁咒更加骇人。

　　妙闻冷哼一声，举起小山就朝嬴政所在的楼阁砸了下去。

　　十二根蟠龙巨柱上一百零八条冰龙同时抬起头，一道道冻气呼啸而出，在楼阁上空组成了一重厚厚的冰云。身高十八米的妙闻挥动着小山，宛如一颗流星一样呼啸坠下，众人耳边一声大响传来，小山轰然粉碎，冰云纹丝不动，一条清矍飘逸的人影从楼阁内闪身而出，一掌击碎了小山，然后将妙闻震得连连倒退。

　　退一步，吐一口血，身体也缩小一尺，连退四十几步，妙闻已经回到了原本的身高，他的胸前一个清晰可见的掌印陷入了他胸口三寸深，显然已经重创了他的骨骼和内脏。

　　身穿一裘白衣的林山带着一丝萧瑟之一，目光带着一丝洞彻和一点茫然悬浮在离地数尺的空中。他冷漠的说道：“还鬼叫什么？林齐的确被守护神宫用神种暗算，但是他刚出生时就被一位前辈用灵魂守护大赐福术护住了灵魂，那神种还破不了他灵魂上的防御。”

　　远处正火急火燎向这边掠来的冥莲娘娘身体一晃，她心头一紧，一口血喷出去十几米远。她嘶声惊呼道：“他没有被神种控制？那么极乐天呢？本宫的亲传弟子极乐天呢？”

　　林山冷漠的看了冥莲娘娘一眼：“已经和林齐上床了，而且对林齐死心塌地，乖巧无比。你身为守护神宫当代神主，莫非还不知道你们这一套邪门法子的效果？那丫头自投罗网，林齐多了一个铺床暖被的丫头，仅此而已。”

　　冷哼一声，林山淡然道：“不过你放心，虽然她出身弥罗神教，但是她既然是死心塌地的跟随林齐的，我们林家也不会歧视她。正房大妇的位置是不可能有的了，但是平妻的身份我们倒是不介意给她一个。”

　　冥莲娘娘气得浑身直哆嗦，偷鸡不成蚀把米，她的一举一动简直就是这句古谚语的最好诠释。随后她看到了梵罗无头的尸体，甚至灵魂都被林齐吞噬的尸体，冥莲娘娘眼前一阵阵的发黑，梵罗死了，这让她回去怎么给创始神宫的那群老家伙交代？

　　梵罗的师尊……想到那一位脾气古怪、修为高深莫测的老怪物，冥莲娘娘就吓得双腿发软。

　　“哼，战场上还敢出神，找死！”

　　林山看到冥莲娘娘双眼无神的站在原地发呆，他眉头一挑，骤然化为一道残影掠了出去。弥罗神教在场的半神同时惊呼了一声，好几个人出手拦击，但是所有攻击都落了空，只有同样向着那不可测的境界踏出了半步的普愚较为清楚的看见了林山的动作，但是他也只能眼睁睁的看着林山从自己的身边掠过，直接冲到了冥莲娘娘面前，然后一拳野蛮的轰在了冥莲娘娘高耸的胸脯上。

　　没有丝毫的顾忌，并没有什么不攻击女人胸部和下身之类的忌惮，林山就这么一拳狠狠的劈在了冥莲娘娘的左胸，他下拳的位置下方半尺深的地方，恰好就是冥莲娘娘的心脏。

　　普愚的头皮一阵阵的发麻，从林山的出手就看得出来，这是一个只求杀人不讲任何规则的杀神。只有那些杀人如麻、自己也无数次险死还生的人，才会有这样干净利落带着一股子狠辣味道的出手，其他人是打不出这么利落的一拳的。

　　冥莲娘娘的脸骤然变得惨白一片，她高耸的左胸突然干瘪了下去，大量鲜血从她衣衫下喷出。在她后心位置，一道肉眼清晰可见的拳头状白色气爆轰然射出数尺远，这一拳的拳劲已经打穿了冥莲娘娘的身体，而无形的拳意，更是重创了冥莲娘娘。

　　神光普照不坏明玉经有着极其可怕的防御力，但是它的防御力也是有极限的。如果林山只有半神中阶，或者他就算是半神高阶，甚至如果林山仅仅是半神巅峰的修为，踏入半神境界也有数百年的冥莲娘娘，依旧能够抵挡这一拳的攻击。

　　可是林山已经踏入半神境界数千年，他甚至向着那不可测的境界踏出了一步。

　　这一拳的拳劲很纯粹，很纯净，充满了赤裸裸的杀戮欲望，更带上了一丝奇异的杀戮法则韵味。冥莲娘娘的肉体防御轰然崩解，心脏被一拳击碎，随后是她的整个身体爆炸开来，甚至她满头的长发都一一炸开，炸成了无数的碎片散落在白茫茫的雪地上。

　　林山一把抢过冥莲娘娘身上佩戴的储物手镯，然后转身就走。

　　一名海族的半神呆呆的看着宛如杀神一样浑身长发一丝丝竖起的林山，结果林山瞪了他一眼，随手一拳打出轰在了这生了一个鳄鱼脑袋的倒霉蛋脖子上，拳劲如刀，这半神惨嚎一声，身体突然碎成了三百六十块——而且每一块都是一般大小，若是上秤过一下，每一块的重量也是一丝儿不差。

　　这可怕的一拳吓得附近几个海族半神狼狈的向后退了几步，林山不屑的冷哼了一声，径直走回了楼阁前，站在了刚才他急退妙闻的地方，然后冷眼向普愚勾了勾手指：“小光头，就你了！这里只有你还能和我过过招，其他人上来都是送死，还是不要浪费力气了。”

　　普愚死死的看着林山，虽然他也踏出了那一步，但是他触及那玄妙的境界只不过短短十年左右，这就好像一扇高有数万米沉重无比的城门，他只是将城门推开了一条头发丝般细小的缝隙，稍微看到了一点门后的风景。而林山这样的存在，他已经将门推开了数尺宽，他甚至能够大口呼吸门后面的空气！

　　两人都可以说是半步神灵，但是实力相差太大了。

　　深吸了一口气，普愚沉声道：“前辈神通广大，为何为暴君效力？”

　　林山皱了皱眉头，低沉的说道：“小光头闭嘴，你们天庙的人，一条舌头可以将死人说活，将活人说死，老子懒得和你废话。要么和我打，要么滚，看在你好不容易踏出那一步的份上，我今天留你一条活命！”

　　普愚的面皮一红，他死死的盯着林山，身上青铜色的玄光变得越发浓郁。

　　他不再开口，而是无比慎重的一拳向林山慢慢的压了过去。低沉的颂唱声从普愚的拳头上传来，在普愚的身后出现了三座烈火神坛，三尊面容狰狞分别是三头六臂、四头八臂、五头十二臂的神灵在烈火神坛上跳跃咆哮，释放出极其可怕的神威。

　　林山摇了摇头，重重的叹了一口气。

　　“就是你们天庙和弥罗神教供奉的神灵都是这般稀奇古怪，脑袋多，手也多，还有一些大腿也多，真不知道他们胯下那玩意生在哪两条腿之间！你说他们这么多脑袋，和女人亲个嘴得用那张嘴才行？”

　　正凝神出拳的普愚差点没吐血，多头多臂的神灵法相，那是神灵神通广大的象征，林山感情就在琢磨他们怎么亲嘴的问题？林山的这句话让普愚心头锐气一泄，拳意顿时弱了三分。

　　“又是一个找死的！”林山冷哼了一声，他的长袖突然炸开，一柄巴掌大小的黑色手斧出现在他手中，迎风一晃就变成了一柄门板大小的重斧，当头一斧头向普愚劈了下去。

　　‘咔嚓’一声，血光四溅。


第841章 无人可敌

　　谁都没想到，林山这样的强者，居然在敌人郑重其事的一拳击出时，一言不发的拔出斧头就劈。看林山那柄小斧头迎风一晃就变得那般巨大的威势，这显然是一柄半神器！

　　只有半神器才会因为没有承载的空间法器，只能被装在袖子里。而且这柄大斧还能变化体积，这是大斧自身已经通灵的征兆，很显然，就这是一件半神器。

　　林山的实力本身就比普愚强了一截，而且普愚用的肉拳头，林山却用的半神器斧头！两个半神公平作战，若是一人手持半神器，几乎拥有秒杀敌人的实力，更不要说林山本身实力就比普愚强了许多。

　　血光四溅，普愚的一条胳膊被林山齐根劈断，普愚痛得惨嚎一声，另外一只手一把抓起断臂转身就逃。普愚逃得飞快，他身后的三尊神像没入了他的身体，他脚下一座烈火神坛熊熊燃烧，托着他宛如火云一般向城外急速逃去。

　　林山一言不发的双手握住这柄长有三米开外，斧面就有一米方圆的大斧冲了出去。黑漆漆的大斧宛如一道龙卷风，带起了无数道凄厉的弧形刀光。那尊身材最高大的独角王鲸人被斧光卷了进去，半神高阶实力的独角王鲸人抡起一柄沉重的，带着粗大铁链的船锚用尽全力的向林山砸下，但是船锚被大斧一击两段，斧光重重的掠过了独角王鲸人的身体。

　　一声惨嚎，独角王鲸人被拦腰切成两半，随后林山一言不发的一斧头将他的脑袋剁下，然后一脚将他的脑袋踢进了身后的楼阁。“将他的独角取下，这是比独角狂鲸的长角更好的材料，炼制兵器的时候加进去，搞不好又是一件半神器！”

　　四周海族半神们一声呐喊，他们纷纷拔出兵器向林山冲了过去。

　　敖宛死了，他们同行的半神也死伤了好几个，回去反正是无法交差的，还不如大家一起死在这里，还免去了自己族人的祸事。如果敖宛死在这里，而他们却有人能安然回去，小心眼的龙王肯定不会犯过他们，与其日夜担心龙王的报复，还不如和林山拼了。

　　这些半神手上的兵器绝大多数都是高阶的圣器，但是其中也有一个紫鲨人手持的是一柄半神器。但是他这柄半神器光泽暗淡，内部的神文也是残缺不全，显然这件半神器分水刺只是一件次品。

　　饶是次品威力也足够强大，紫鲨人发出尖锐的啸声，满口獠牙散发出森森寒光，尖锐的分水刺带起一道长有数十米的湛蓝色洪流，发出尖锐刺耳的裂空声，孤注一掷的向林山当心刺了过去。

　　林山冷哼了一声，他一斧将一名海族半神从正中劈成了两片，将他手持的两柄圣器大锤也剁成了四截，他的左手捏了一个古怪的印诀向前一吐，低沉的喝了一声咒语，就听得一声巨响，林山面前的地面突然震荡起来，一道厚重的土墙急速升起，牢牢的挡在了紫鲨人的面前。

　　宽有数十米的土墙厚有十米左右，土质呈现出瑰丽的土黄色，莹润晶亮宛如土黄色的水晶，这是大地元素极度凝炼才有的特性，林山随手招出的这座土墙的防御力，几乎堪比专门的土属性半神魔法师使用的禁咒魔法‘大地守护’。

　　湛蓝色的洪流重重的刺在了厚重的土墙上，土墙剧烈的颤抖着，一道道洪流粉碎，土墙也一层层的被剥离，紫鲨人双眼喷出夺目的紫光，嗷嗷叫着将全身斗气不惜余力的注入了分水刺中。

　　‘嘿哈’一声怒吼从楼阁内传来，一柄人头大小的战锤急速打着旋儿，宛如一道狂雷从楼阁内飞出，重重的砸在了全部力量都放在了进攻上，完全忽视了自身防护的紫鲨人后心处。紫鲨人发出一声悲愤欲绝的怒吼，他巨大的身体被砸飞了数百米远，一口紫色的鲜血喷出老远，他的脊椎骨凹陷了下去，一口一口吐着血，血水中混杂了无数拇指大小的内脏碎片。

　　散发出可怕高温的战锤急速飞回，酒桶低沉的声音从楼阁内传了出来：“伟大的主人说你们都是蠢货，怎么能将后背完全留给酒桶大爷呢？不给你一锤子，都对不起我的锤子！”

　　紫鲨人狼狈的撑起了上半身，他剧烈的呼吸着，半神的强悍生命力在他体内流转，断裂的脊椎骨在愈合，破裂的内脏在重生。酒桶的这一击虽然强大，但是酒桶毕竟没有达到半神的实力，他的攻击力能够击伤紫鲨人，但是无法击杀紫鲨人。

　　如果换了一个普通的半神使用酒桶的战锤，从背后给毫无防范的紫鲨人这么一击，那么这紫鲨人早就粉身碎骨了。酒桶毕竟还只是借着半神器的威力杀敌，他的实力还是欠缺得太多太多。

　　但是林山没有给紫鲨人半点儿机会，他一斧头砍飞了两名海族半神，身形一晃冲到了紫鲨人的面前，狠狠的一脚跺了下去。‘嘭’的一声巨响，紫鲨人狰狞的鲨鱼脑袋被林山一脚踏成肉酱爆开，林山一把抢过那柄分水刺，长发胡须惬意的拂动着，反手又是一斧头将两个海族半神逼退。

　　刚刚被林山一掌打退的妙闻终于回过气来，他服下了几颗保命的丹药，又鼓荡气血将伤口附近的经络疏通了一番，凹陷的肌肉和骨骼慢慢挪回了原位。重重的喘了一口气，吐出一口淡淡的血气，妙闻厉声喝道：“去几个人，布下莲花弥陀降魔天罗，缠住这老东西，我们去杀嬴政！”

　　十二名天庙半神高呼一声，他们头顶一道道金光冲起，脚下纷纷冒出各色神坛。烈焰、流云、清水、莲花，各种神坛托住他们的身体，带着他们冉冉飞起，向林山急速掠去。这些半神头顶的金光在高空融为一体，凝成一副巨大的莲花状魔法阵图后，迅速向下压了下来。

　　林山的身体一凝，他抬头看了一眼当头压下的巨大阵图，不由得皱了皱眉头：“天庙的法阵？老子可不熟悉这个东西，那群老狐狸要是在，就有得玩了！不过有个老狐狸说过，这莲花弥陀降魔天罗的最大弱点就是……”

　　手指一旋，林山从腰带上取出了一颗拳头大小还在跳动的心脏。这颗色泽乌黑的心脏发出低沉的跳动声，林山带着一丝恶劣的笑容，将一股半神之力注入了心脏中，然后将它向一个天庙的半神当胸砸了过去：“试试这宝贝的威力，这可是一个‘爆魔大君’的心脏啊！”

　　爆魔，深渊世界一种极其独特的恶魔种族，他们体内充斥着狂暴异常的能量，当他们碰到敌人的时候，他们动辄就会自爆身体，爆发出无以伦比的恐怖威力将敌人杀死。这种恶魔在历次深渊世界发动的战争中，都是以前锋军和刺客的身份出现，而他们也给西方大陆的教会带来了巨大的麻烦。

　　因为是将全身力量一次性全部引爆的关系，这些爆魔的自爆威力极其惊人，一般圣徒级的爆魔就能炸死圣士巅峰的敌人，重创圣师级的敌人。而爆魔大君，那起码也是圣师巅峰的厉害人物。

　　一般而言，爆魔极难成长成大君，因为他们太喜欢自爆了，很多爆魔还没成年呢，就因为一时火气上头自爆而亡。所以，爆魔大君这种品种极其罕见，东方大陆更是没人见识过他们的威力。

　　那名天庙的半神不以为然的一拳砸向了这颗跳动着的心脏，然后就在他的面前，一团可怖的黑红色强光喷出，大地剧烈的颤抖着，伴随着让人耳膜为之破裂的轰鸣巨响，一根直挺挺的蘑菇云柱冲天而起，黑红色的强光和浓云将那半神整个卷了进去，狂暴的罡风撕裂了四周的一切，一道道黑红色的气爆向着四周扩散，将所过之处的一切都搅成了粉碎。

　　可怜用重拳轰击这颗心脏的天庙半神第一时间被炸得粉身碎骨，另外十一名半神及时的运功防身，一波波罡风冲击在他们身上，将他们打得吐血倒退，却没有威胁到他们的生命。

　　这座美轮美奂的园林彻底的瓦解了，方圆千亩的园林平地下陷了五六百米深，深坑内不断喷出清澈的泉水，迅速将这个大坑填满。

　　除了嬴政所在的小楼和楼下的山体有不老月轮保护，勉强维持了原样，这片耗费了重金修建的园林瞬间化为青烟飘散。四周措手不及的各方半神被炸得焦头烂额，好些个实力低微一点的半神被炸得骨断筋裂，还有人胳膊腿儿都残缺了，那等凄厉的模样真是难以形容。

　　早就有准备的林山在爆炸爆发时就趴在了地上，他能拿出爆魔大君的心脏，显然他对这种恶魔的自爆方式有着深入的了解。这些爆魔为了尽可能的杀伤敌人，他们自爆的威力都会限制在一个较小的范围内，而且爆炸力冲击的方向也有讲究，只要躲藏在某些特殊的角落，就只会受到大概一半爆炸力的冲击。

　　以林山的实力，一半的爆炸力只是让他染了一身灰尘，让他显得狼狈了一些。

　　所以在其他人回过神来之前，林山挥动着大斧头宛如幽灵一样掠出，一路斩杀了十几个晕头转向的半神，笑呵呵的拦在了妙闻等一众半神面前。

　　“不把老子干翻，你们别想碰皇帝一根头发！”

　　“没办法，他给了咱家三个行省的封地，还赔上了一个千娇百媚的大公主，咱家得对得起他不是？”


第842章 阿修罗

　　妙闻愤怒而不甘的看着林山，各方势力抽调精英组织的刺杀，难道就这么一败涂地？

　　但是半神境界的战斗，可不是那些圣境以及更弱的凡人之战能相比的。人位、地位、天位的战士们，没有十个以上的同阶战士，基本上难以彻底杀死一个实力相当的敌人，圣境也是如此。

　　那是因为在那些境界，众人的力量虽然强大，但是相对的肉体也很是强悍，一般的攻击要数次重击，才能真正的重创乃至杀死一人。所以经常可以看到，一群天位战士噼里啪啦的打上一天一夜，最终死伤不过一两人，其他人都是浑身重伤筋疲力尽的四散而走。

　　但是到了半神境界，每一击都蕴藏着一丝法则之力，每一击都能轻松的毁灭一座山、一座城，除非有某些奇特的防御手段，否则半神的战斗向来是一击定生死。因为大家的杀伤力都太强了，这种强大甚至超出了半神们自己肉身能够承受的极限！

　　所以半神之间极少爆发冲突，因为大家好不容易修炼到这一步，一旦冲突爆发，就动辄有陨落之危——所以天庙和西方大陆的教会之间的宗教战争，出动的主力就是双方千年间积攒下来的圣境高手，半神是极少出手的，就算有人出手，一般也是在宗教战争快结束的时候扫扫尾而已！

　　但是今天，各方势力出动了这么多半神，就是为了斩杀嬴政。如果没有林山搅局，就算嬴政有不老月轮防护，以众人联手的力量，也能轻松击溃他的防护，将他斩杀当场。

　　但是林山……林山很强，比在场的所有人都强，加上他手持一件半神器，这就代表着他的攻击力冠绝全场，没有人能经得起他的全力一击，就算是妙闻若是被林山命中一击，他也得陨落当场。

　　梵罗死了，冥莲娘娘死了，海族的人死伤狼藉，刚才惊天动地的爆炸中，雪原联邦的人也被林山趁乱杀死了十几人！在半神境界，一步差就是生与死的差距，妙闻看着挡在面前的林山，突然有一种想要转身逃跑的冲动。

　　反正天庙的损失不大，到现在也就陨落了两三人而已，反而是弥罗神教、万国盟和雪原联邦死伤狼藉，血秦帝国周边那些小国家凑起来的半神们，更是死得一个不剩了！天庙却还没有伤损元气，如果天庙的人现在撤退的话，在未来一段时间内，天庙甚至能够占据对弥罗神教和万国盟的战略优势！

　　目光闪烁的妙闻看了林山一眼，然后缓缓退后了一步。

　　他正要下令撤走，一个沙哑中带着几丝疯狂的声音突然响起：“杀不了他，他就要杀了我们！我不想死，我怕死，我真的很怕，我不想死在他的斧头下面，所以，只能让我们杀了他！孩儿们，出手吧，出手吧，将这个老家伙干掉，让我干掉他！”

　　随着疯疯癫癫的咆哮声，弥罗神教毁灭神宫当代神主阿修罗手舞足蹈的从水波里跳了出来，疯狂的大叫了起来。随着他的叫喊声，数千名身穿红衣的灭世神兵一言不发的从园林四周的废墟中快速行出，就站在园林所化的大坑边缘，一刀刺进了自己的心脏。

　　毁灭神宫诡异邪恶，他们的功法灭绝一切，其中很多狠辣的秘法，更是要杀人，先杀己，是世上最残酷狠辣的邪术。阿修罗带来的这些灭世神兵在刚开始的时候，就被岈沸渣的冰雹禁咒打得头破血流、骨断筋裂，后来又被爆魔大君的心脏震得七荤八素，人本来就已经只剩下了半条命，如今又是钢刀插进心脏，一条性命当即呜呼哀哉化为泡影。

　　数千条血管刚从这些灭世神兵的心口喷出，阿修罗发出狞恶的笑声，他手舞足蹈的念诵着咒语，一道神异的气息从高空冉冉落下，迅速的融入阿修罗的身体。疯疯癫癫的阿修罗突然高高的举起双手咆哮道：“这个丑恶的世界啊，你们这些污秽的血脉，一切原罪的源头，你们都应该被毁灭，所有沾染罪恶的人，都应该被……彻底毁灭！”

　　随着阿修罗的咆哮声，死去的梵罗、冥莲和那些半神的身体上突然喷出大片血光，连同那些灭世神兵体内喷出的血水融为一体，在阿修罗的头顶凝聚成了一团浓郁的血雾。不断扭动的血雾中可以看到无数扭曲的面孔若隐若现，阿修罗‘桀桀’狞笑着，突然张开大嘴对着血雾一口吞下。

　　林山冷哼一声，他踏着水面，大步奔向了阿修罗，一斧头向阿修罗的脖子砍了过去。

　　阿修罗带着呆滞的怪异笑容看着林山，他的左手一晃，从袖子里抓出了一根精巧的骨杖。这根骨杖只有一尺多长，也就是一握粗细，但是看那骨杖上面密密麻麻的分布着无数细小的黑色窟窿，仔细看去，那些黑色的窟窿分明是无数细如芝麻的骷髅头张开的大嘴。

　　这柄骨杖好似不是实体，而是一抹半透明的虚影，林山的瞳孔骤然一凝，大斧越发用力的斩了下去——这骨杖分明是一件神器的投影，阿修罗这家伙，居然带了一件神器的投影过来。而且看这骨杖的气息，他甚至抽调了很大的一部分神器的本源力量，令得这个投影的威力绝对不在一般的半神器之下。

　　“灵魂啊，哀嚎吧！”阿修罗发出怪异的尖啸声，他一口血喷在了骨杖上，顿时骨杖轰然解体，无数的骷髅头从崩裂的骨杖中飞出，本来芝麻粒大小的骷髅迅速膨胀开来，变成了无数水缸大小的骷髅漫天乱飞。

　　尖锐的鬼啸声冲天而起，林山的身体骤然一晃，他的神智一阵错乱，大斧斜斜的擦着阿修罗的身体砍了过去，一道斧光喷射而出，一路摧枯拉朽的撕开了水面和岩层向前激射。这失去了准头的一斧射出去足足有十几里地，在安民城的地面上撕开了一条宽有米许深有百米的沟渠。

　　一颗有一颗骷髅头带着森森杀意撞在了林山的身上，林山身体一震，一口漆黑的血液喷出，他踉跄着向后连连倒退，很快就退到了楼阁前。他怒声喝道：“这是弥罗神教的‘屠灵魔杖’么？果然名不虚传，不愧是神器，差点没把我的灵魂从身体内打出来！”

　　阿修罗已经吞下了那数千灭世神兵的鲜血凝聚的血云，他死死的盯着林山，低沉的咕哝道：“没打死你？那么你就很可能打死我，那么，我还是得弄死你才行！”

　　‘桀桀’怪笑着，阿修罗带起一片血色残影向前扑了过去，他径直扑进了那些雪原联邦的半神队列中，突然发出一声惊天动地的怪啸。无数骷髅飞卷而来，将那些措手不及的雪原联邦的半神卷了进去。

　　阿修罗疯狂的笑道：“我不能留下你们，因为我很可能和这老家伙两败俱伤，到时候你们要来杀我怎么办？我不能冒险让你们杀我，只能让我提前杀死你们！献出你们的鲜血和灵魂吧，变成我的力量吧！毁灭啊，多么美妙的滋味！”

　　吞噬了那一团血云，阿修罗的力量、速度全部翻了好几倍，他本来就是半神中阶的水准，这力量、速度一翻倍，实力立刻飙升到了接近半神高阶。雪原联邦的人做梦都没想到阿修罗会偷袭他们，甚至是动用了神器的投影来偷袭他们，当场就有好几个半神被骷髅头打翻在地，惨嚎着化为一具具白骨。

　　这些半神的头颅也高高飞起，融入了那些满天乱飞的骷髅中。

　　妙闻看着放手大杀的阿修罗，神色紧张的向后倒退了好几步：“疯子，毁灭神宫历代传人都是疯子，这个该死的阿修罗，他，他果然是疯的！大家小心，他若是敢攻击我们，就联手将他灭杀！”

　　因为阿修罗的放手杀戮，妙闻等人的注意力一时间全部放在了阿修罗身上。

　　林山的脸色骤然一狠，他没发出半点儿声音，抡起大斧就冲进了天庙的半神当中。‘咔嚓’几声响处，七名天庙半神被林山一斧一个剁翻在地，可怜这些半神太紧张了，他们甚至没看到林山的身影。

　　妙闻听得骨肉断裂声急忙回头，却正好看到自己的几个师弟翻着白眼被林山剁翻。

　　妙闻都要疯掉了，要死不死的，这几个半神全部是他天庙上院的核心力量！妙闻恼羞成怒的咆哮了一声，不管不顾的一掌劈在了自己的眉心。‘咔嚓’一声，妙闻的眉心颅骨裂开了一条拇指粗的缝隙，一片蒙蒙神光从裂开的颅骨中透了出来。

　　正在放手杀戮的阿修罗突然惊骇的抬起了头，他惊恐的叫道：“你在做什么？你在动用引神术？不，不能这样，你会招来非常强大的存在，他甚至可能杀死我！你怎么能弄来一个可能杀死我的人？你，你，你不能这样啊！”

　　丢下了被他打得鸡飞狗跳的雪原联邦的半神们，阿修罗咬牙切齿的向妙闻扑了过来。

　　“你这个该死的老光头，你想要杀死我么？你想要杀我么？我先杀了你，就你没办法将那个可怕的家伙弄来，我就不会被杀死了！哈哈哈，我不会被杀死的，是不是？死的人一定是你，是不是？一定会是你被我杀死啊！”

　　带着狰狞的笑容，阿修罗的眉心突然裂开了一条巨大的血口子，一颗血光四射的眼珠从血口内喷了出来。


第843章 谁偷袭谁

　　林齐盘坐在楼阁前一丈左右的地方，阿尔达等人全部现身，在他身边护法。

　　梵罗神主的灵魂被林齐抽取，如今正被镇压在灵海中，接受林齐和桂花树联手的疯狂攻击。无数条青色的树根在林齐的灵海中宛如刀锋一样乱劈乱砍，每一击都带起了刺目的紫色强光，重重的劈砍在了梵罗神主的灵魂上。

　　伴随着痛苦不堪的咆哮声，梵罗神主的灵魂凝成了一座高有千米的巨大神像，站在一团奔涌的水火神座上，三头八臂三足，头顶一道日轮宝光，张口不断喷出道道雷霆反抗桂花树树根的侵袭。

　　但是林齐的灵魂化身为一尊千首千臂脚踏大山的巨人，重重的压在梵罗神主的头顶，任凭他如何挣扎怒吼，始终无法撼动林齐的灵魂分毫。两者的灵魂相互冲撞，庞大的灵魂波动在灵海中掀起了万丈波涛，两者灵魂波动的每一次撞击，都会带起沉闷如雷的巨响。

　　“林齐，你这个叛徒！”梵罗神主疯狂的咆哮着。

　　林齐一千条粗大的手臂紧握着一块块巨大的石头，宛如暴风骤雨一样对着梵罗神主就是一通乱砸。他大声叫道：“胡说什么呢？本王奉冥莲娘娘之命诛杀你，本王可是最虔诚的守护神宫护法尊神王！”

　　梵罗立刻放声怒吼起来：“冥莲，你这个骚货，本宫若是能逃出生天，一定要敲响惊神钟，唤醒三宫所有长老为我做主！可恨啊，本宫两千年辛苦淬炼的半神之躯，本宫两千年的苦功啊！”

　　林齐只是不断冷笑，他周身气穴中朦胧的黄色球形魔法阵急速转动，丹田中的土黄色印玺疯狂的吞吐外界吸来的大地元素，化为无数土黄色洪流涌入周身经络，经过气穴中球形魔法阵的提纯后，和精神念力融为一体，全部灌入了灵海中。

　　灵海内的波涛越来越大，林齐的灵魂逐渐带上了一层厚重的土黄色，一千条手臂上的石块也越来越快，越来越沉重。林齐体内所有的球形魔法阵上一枚代表着‘大地元素·重力’属性的魔法符文越来越明亮，越来越清晰，林齐的灵魂轰击的力量也变得越来越强。

　　梵罗神主的灵魂被林齐用灵魂秘术攻击的时候就受伤匪浅，加上林齐的一通暴打，更有桂花树这诡异的帮凶用无数的根茎疯狂攻击，梵罗神主的灵魂所凝的神像变得越来越稀薄，光芒逐渐黯淡，更是被桂花树在他身上刺出了无数的小窟窿。

　　最终伴随着一声无奈的悲鸣，梵罗神主的灵魂被彻底轰碎，林齐将自身一部分灵魂力量和桂花树相融合，贪婪的吞噬起梵罗神主的所有记忆。

　　梵罗神主记忆中那些男女欢好的场景被桂花树无情的剔除，他牢记在心的那些阴谋诡计也被桂花树摒弃，那些弥罗神教的教义经文则是被桂花树当做休闲读物储存起来，梵罗神主的秘密宝库、私人蓄养的心腹死士的控制手段、各种神通秘法的咒语口诀等等，则是不断的被桂花树融入林齐灵魂，成为林齐记忆的一部分。

　　其中就包括了林齐最看重的，完整版本的，毫无瑕疵，没有任何后患的铸灵之术的口诀。

　　铸灵之术在创始神宫代代单传，只有历代神主能够得到完整版本铸灵之术的传承，其他人修炼的铸灵之术全部都有着极其可怕的漏洞——修炼这门功法的人，会被人轻松的用一声咒语、一个手印控制。

　　完整版本的铸灵之术更加神妙，威力更大，它的名字就是《创世神术》，而不再是《铸灵之术》。

　　林齐匆匆的浏览了一番创世神术的口诀，又将梵罗神主的灵魂彻底的搅了一个稀烂，然后就让桂花树将他的所有灵魂碎片全部吞噬了进去。一道道宏大的灵魂本源被桂花树提纯精炼，化为毫无杂质的灵魂力量慢慢的注入了林齐的灵海。

　　高大的千首千臂的神像慢慢的恢复成了林齐本来的模样，身高千米的巨人冉冉落在灵海中，通过紫色的灵海汪洋，尽情的吸收着不断涌入的灵魂力量。高大的巨人渐渐的升高，林齐出其不意的击杀梵罗神主，这一次他的灵魂势必得到更大的好处。

　　就在林齐尽情享受灵魂中传来的快感时，阿修罗尖锐难听的啸声差点让他吐血。他惊骇的睁开眼，正好看到阿修罗的眉心裂开，一颗血光四射的大眼珠死死的盯着妙闻大师，眼珠核心处一点淤血急速旋转着，好似随时都能从眼珠内射出来。

　　阿修罗的颅骨开启，在那硕大的眼珠后面可以看到他灰白色的脑子，他的脑子内无数黑色的血管和神经宛如毒蛇一样蠕动着，那是一幅多么恶心多么可怕的景象。更让林齐受不了的是，那些血管和神经内还不时的冒出几个血色的小水泡，一个个扭曲的面孔在那小水泡中若隐若现，就好像阿修罗的脑子里生满了密密麻麻的人头一样。

　　林山被屠灵魔杖所化的无数骷髅打得踉跄后退，他也感受到了妙闻体内散发出的那股子让他心悸不安的可怕能量波动，他想挥动大斧斩杀妙闻，但是狂暴疯癫的阿修罗祭起的屠灵魔杖阻碍了林山的进攻，他身体晃悠着向后倒退，根本无法靠近正在施展神术的妙闻。

　　但是阿修罗已经铺了上去，他甚至凑到了距离妙闻不到一米的地方。他的颅骨裂开，两片骨头犹如蝴蝶的翅膀一样张开，他的额头被那颗硕大的血色眼珠占据，他发出桀桀怪笑声，眸子正中那颗淤血突兀的射了出来，带着无数冤魂的鬼啸声射向了妙闻大师的眉心。

　　“死吧，死吧，你们都死了，我才能活下来！”

　　“嘿嘿嘿，天可能塌下来压死我，所以我要将天空毁灭。”

　　“地可能塌下去闷死我，所以我要将大地毁灭。”

　　“你们可能杀死我，所以我一定要杀光你们！毁掉你们这些可能伤害我的存在，我就安全了！”

　　疯疯癫癫的阿修罗不断的嘀咕着逻辑混乱却又自成一套体系的歪理学说，眉心那一滴淤血射出后，他好像被抽空了浑身的力气，就连身上的肌肉都干瘪了一大圈。他发出欢快的笑声向后急退，身体所过之处大片黑红色烟雾不断飘散出来，慢悠悠的向四周扩散开。

　　妙闻死死的盯着那颗慢吞吞向他射来的淤血，突然古怪的笑了一声。

　　站在妙闻身后的一位枯瘦如柴矮小犹如马猴的光头老人横挪一步，突兀的出现在一个海族的半神面前。他一把掐住了那个半神的脖子，又向后退了一步，同样是无比突兀的出现在了妙闻的面前。

　　在那海族半神愤怒的喝骂声中，老人举起倒霉的半神迎向了那一滴粘稠的淤血，不过黄豆大小的一滴淤血射在了半神的眉心，就好像鬼影一样消失得无影无踪。

　　阿修罗气急败坏的咆哮起来：“老贼秃，你怎么这么无耻？你，你，你怎么不让我杀了妙闻？你居然敢阻止我杀人？你这个该死的混蛋，你这个老不死的，你这个下三滥的杂碎，你居然敢救下我要杀的人？”

　　光头老人看都懒得看阿修罗一眼，而是如避蛇蝎的一把将手上的半神丢出去了三五里外。在场众人的眼里都极好，他们看得那半神飞出去三五里后，伴随着‘噗嗤’一声闷响，整个身体突然炸成了一团黑漆漆的粘稠血浆。淤血宛如下雨一样落下，淅淅沥沥的洒在了地上。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，数里外的地面被腐蚀出了一个直径两里左右，深有将近十里的大坑。坑内尽是腥臭难当的液汁，一缕缕青烟不断冒出来，黑色的烟雾向着四周扩散开，安民城内无数侥幸逃过了冰雹袭击的幸运儿沾上了那烟雾，当场就软在了地上，迅速变成了新的一滩脓血。

　　‘流毒无穷灭世魔瞳’，阿修罗施展的毁灭神宫的秘传神咒让所有人都悚然色变。这黑色烟雾不断扩散开，安民城内残留的子民几乎是瞬间全部被浓烟杀死。传说中八千多年前，在弥罗神教攻打天庙的宗教战争中，一位毁灭神宫的大神官用这招暗算了一位天庙的主持，流毒让血秦帝国西南七个行省鸡犬不留，过了两百多年那七个行省的环境才逐渐恢复。

　　“好狠毒的招数！”那光头老人冷喝道：“妖孽，今日留你不得！”

　　阿修罗怪笑了一声，他正要开口说话，他身后无声无息的出现了另外一个身材高大生得慈眉善目的光头老人。这个老人身高超过两米五零，看上去胖乎乎的就好像一个和蔼的厨房大师傅，带着一丝纯善的笑容，这光头老人双拳重重的砸在了阿修罗的后心上。

　　这个老人的实力和林山相当，就算比林山稍差一点，却也相差有限，他可比阿修罗强太多了。

　　这样的实力，这个光头老人还背后偷袭阿修罗，措手不及的阿修罗惨嚎一声，两颗眼珠带着粘稠的鲜血从眼眶内喷出，他的后背整个炸开了。

　　光头老人捻须长笑，他正要开口说话，妙闻和前面那枯瘦的光头老人突然面色急转。

　　林峦同样无声无息的出现在这老人身后，一柄沉甸甸的奇形狼牙棒已经砸在了老人后脑勺上。

　　‘啪’的一声，脑浆四溅。


第844章 都有后手

　　高大肥胖生得慈善和蔼的光头老人半边脑袋都被狼牙棒打碎了，脑浆鲜血洒了一地都是，他身体剧烈的颤抖着，艰难的回过头看着林峦：“你是如何靠近本尊的，你的气息，你的气息！”

　　林峦很坦白的掏出了被衣服遮盖的‘迷天吊佩’：“喏，认识这个宝贝么？迷天吊佩，两万七千年前从精灵大陆的一个太古遗迹中出土，一万五千年前被那群地精疯子破解了制造方法，因为需要的材料太多、制造工序太麻烦，每一块出世都能引起一阵腥风血雨！”

　　光头老人呆住了，迷天吊佩这种逆天的魔道具，只要是身后有足够强大势力支撑的半神都知道它的名头。但是知道归知道，能否拥有一枚迷天吊佩，那可真的要看运气。毕竟炼制这玩意，需要好些锻造神器所需的特殊材料，不是寻常人轻轻松松能凑齐的。

　　将迷天吊佩塞回衣领，林峦操起了手上那根三米长、锤头有水缸粗细的狼牙棒，狠狠的一棍子捣向了光头老人的面门，将他的脑袋砸成了漫天肉酱喷散。林峦嘀嘀咕咕的骂咧道：“好硬的脑袋，这小贼秃走的是你们天庙上院玉骨冰肌不坏护法神体的路子吧？居然挨了我一棍子还不死，真厉害！”

　　‘嘎嘎’笑了一声，林峦又是一狼牙棒轰在了光头老人的胸口，将他的半截身躯砸得稀烂，就留下了两条大腿飞向了眼角喷血的妙闻大师和那矮小光头老人。

　　妙闻的身体晃了晃，他眼前一黑，差点晕倒在地。撕心裂肺的哭喊声从妙闻的嘴里传来：“太师祖，太师祖……天哪，神哪，这让我怎么向师尊和师祖他们解释啊！”

　　个子矮小的光头老人则是哭天喊地的一把抱住了那两条肥壮的大腿，老泪潺潺而下：“师弟，师弟，你这一次为什么执意要出门？呜呜，你让我怎么给师傅他老人家交待啊？师傅英雄一世，只有你这么一个独生子，你让我怎么给师傅交待啊？呜呜！”

　　林山站在一旁笑了，他很不负责的朝林峦笑骂道：“你给人家断子绝孙了！”

　　林峦狠狠的瞪了林山一眼：“这种事情咱们做得少了么？大哥，好像这种事情你做得最多吧？七百年前我们本家宗脉有个小家伙被追杀，是你蹦跶出去把人家九族都杀了，还用定星盘追寻血脉气息，将人家所有的私生子都给灭杀了吧？”

　　林山用力的抓了抓脑门，含糊其辞的咕哝道：“有这种事情？似乎……小心！”

　　林山突然瞪大了眼睛怒吼起来，他手上的大斧已经变成了一柄巴掌大小的小手斧，带起一道凄厉的破空声向林峦投掷了过去。林峦二话不说的向前一扑，小手斧擦着他的头皮飞过，将他头上一大片头发连着薄薄一层头皮切得干干净净，黑漆漆一道斧光掠过出，林峦吓得背心冷汗直喷。

　　一尊身高三米左右，枯瘦犹如竹竿，皮肤白皙如玉，散发出淡淡明玉光泽的光头老人犹如鬼魅一样从林峦的身后出现，他手持一柄六尺长一指宽薄如蝉翼的戒刀，无声无息的一刀劈向了林峦的脖子。正是林山的提醒让林峦骤然向前一扑，小手斧呼啸而来，重重的砸在了那近乎透明的戒刀刀锋上。

　　‘当啷’一声巨响，枯瘦老人身形一晃，他做梦都没想到这么小的一柄斧头居然是那么沉重，而且上面蕴藏的力量更好像九条天龙震怒同时扭动身躯挣扎，巨大的力量震得枯瘦老人身体乱颤，踉跄着向后接连倒退了数十步。

　　枯瘦老人厉声喝道：“好大的力气，哈，敢问是……”

　　站在林齐身边的哔哩哔哩鬼鬼祟祟的抬起了右手，来自矮人的小巧手弩暴风之神的印记无声无息的一弹，一根指头长不过牙签粗细的特制合金弩矢带起一缕极其尖细的呼啸声撕裂了空气，宛如闪电一样射向了这个枯瘦老人的脖子。

　　林山的小手斧被长刀震偏，发出一声狂暴的呼啸声盘旋而起，飞起近千米后，再次化为一柄巨大的双手战斧呼啸着向下劈了过去，径直劈向了枯瘦老人的头顶。战斧破空声压过了那细小弩箭可以忽略的裂风声，细小的弩箭带着极其可怕的穿透力，精准的射在了枯瘦老人的脖子上。

　　‘噗嗤’一声，枯瘦老人的护身明光被击穿了牙签粗细的一个小窟窿，弩箭则是散发出一缕青烟，大半截弩箭都被明光瞬间融毁。只有最后火柴棍长短的一截儿弩箭射在了枯瘦老人的脖子上，在他的皮肤上留下了微不足道的一丝极细的划痕。

　　哔哩哔哩惊恐的叫了一声：“好硬的皮啊！可是，伟大而恐怖，卑鄙而且无耻的主人啊，他死定了么？”

　　林齐目光阴沉的看着枯瘦老人，突然放声大喝道：“林峦老祖，全力扑杀他，不要给他运功逼毒的机会。弩箭上，我已经淬上了太古奇毒，只要一盏茶时间，就算是半神都会化为脓血！”

　　头皮光了一大片，好不狼狈爬起身来的林峦狞笑了一声，举起狼牙棒就朝枯瘦老人扑了过去：“小贼秃，背后敲人闷棍是你老子最喜欢的勾当，你居然敢暗算老子？奇怪，你怎么靠近我的？”

　　巨大的狼牙棒带起一道黑漆漆的恶风，伴随着可怕的破空声向枯瘦老人拦腰扫了过去。枯瘦老人举起了手上长刀，狠狠的一刀劈向了当头落下的重斧，就听得一声凄厉的长鸣，重斧被弹飞，老人手上的长刀则是迸射出一缕火星，眼尖的众人都看到他的刀口上出现了小米粒大小的一个缺口。

　　枯瘦老人心痛得放声怒吼，这柄长刀也是一柄半神器，已经跟随了他近千年。但是和林山的重斧相比，无论是体积上还是重量上，乃至最要命的质量上，这柄长刀都不是重斧的对手。被连续重击两次，长刀刃口缺损，对一件半神器而言，这几乎是毁灭性的打击！

　　神器宛如活人，提供它能量和材料，它就能自我吸收自我恢复，但是半神器，却没有这样的功能。这柄半神器长刀今日受到重创，未来它的品阶可就难说了。

　　但是不等枯瘦老人心痛，林峦的狼牙棒又拦腰砸了过来，老人长叹一声，横起长刀向狼牙棒迎了上去。就听得一声哀鸣，长刀上再次出现了一个米粒大小的缺口。枯瘦的老人无奈何的摇了摇头，一边向后急退一边向那矮小的光头老人呵斥道：“明识，明我已经被杀，你若是不将凶手的人头带回去，你如何在你师尊面前交代？”

　　矮小干瘪的光头老人明识冷哼一声，他一言不发的拔出了一串由拳头大小的黑漆漆念珠串成的珠串，纵起一溜儿残影向林峦扑了过去：“威龙，你就少为我担忧，那小子说你中了剧毒，你且看看是不是真的吧。”

　　枯瘦的老人威龙淡然一笑，他不以为然的摇头道：“怎么可能？有什么毒能够……”

　　话音未落，威龙的脖子就已经变成了瑰丽的碧蓝色，而且这水波一样的碧蓝色还在迅速的向他的头颅和胸口蔓延，众人都看到一缕缕的碧蓝色幽光急速向他的身体四处扩散，所过之处，他的皮肤肌肉化为清水，宛如下雨一样顺着他的身体滴了下去。

　　林齐冷笑了起来，桂花树动用了大量珍稀材料调配的太古剧毒，怎可能没用呢？威龙和明识都是在半神巅峰，向那不可测的妙境踏出了一步的顶级人物，但是他们的实力再厉害，除非他们不受伤，或者有对症的解药，否则他们都承受不了这种可怕的太古异毒。

　　手持珠串正朝这边猛扑的明识惊骇的大叫了起来：“威龙，你的身子！”

　　威龙诧异的看着明识：“我的身体？有什么不对劲么？”

　　旁人都看到了威龙身体的变化，甚至他的脖子已经溶解了一小半，已经露出了白森森的骨头，但是他自己却是茫然不知，甚至不晓得他的胸口都开始溶解了。

　　在明识的大声咆哮中，威龙急忙低头看了自己的身体一眼，他吓得失手将长刀丢了出去，手忙脚乱的掏出了一颗拇指大小散发出淡淡檀香味的金色药丸就要塞进嘴里。但是药丸还没进嘴，林峦的狼牙棒已经到了。阵脚大乱的威龙根本来不及抵挡，狼牙棒带起一道毁灭性的黑色狂风，将他的半截身躯砸成了飞灰。

　　金色的药丸飘落，林峦一把将药丸抢在了手中，然后惊喜的大叫了起来：“一颗天龙丹，哈，大哥，这就是一条命啊！这贼秃的身家，很不错嘛！”

　　一脚飞起将威龙的脑袋扫碎，林峦抢下了威龙左手上的空间戒指，然后笑吟吟的转身看向了明识。

　　“现在，是我和我大哥两个人打你一个，其他那些小家伙不作数，这里真正踏出那一步的，就我们三人，明识是吧？你觉得，你是能活下来呢？还是会被我活活打死呢？”

　　明识呆住了，他手持巨大的珠串，半天没吭声。

　　刚刚被偷袭重创，漂浮在万顷碧波中等死的阿修罗突然笑了起来，近乎歇斯底里的笑了起来。

　　“你们这群蠢货，你们都要死了！虽然，我也快死了，但是能拉着你们一起死，我好欢乐，我好快活，我真的快活得快死了！”

　　随着阿修罗的怪笑声，安民城内无数死伤的黎民百姓身上，同时喷出了大片诡异的血水。


第845章 底牌尽出

　　“都去死吧，都去死吧，都去死吧！”

　　一个枯瘦的，宛如骷髅架子的诡异身影从高空慢悠悠的飘落。他双手双足之间绑了一块薄薄的宛如蝙蝠翅膀一样薄膜，借助这一层薄薄的不知名材质的古怪玩意，这个人随着风在空中滑行，许久没有落地。

　　一道道血气冲天，全部融入了他的身体。安民城数百万的黎民惨死，又有这么多的半神被诛杀当场，这些半神一个人的血气强度就比得上数十万黎民。滚滚血雾全部被这人吸入体内，等得这个人落到离地近千米的地方时，他的身体已经膨胀得近乎透明，体内尽是翻滚的血雾。

　　阿修罗疯狂的笑了起来：“师祖，连我一起杀了吧，毁灭啊，只有毁灭之道，才能真正的……”

　　“啰嗦！”高空滑落的人狞笑了一声，他随手一抓，一道狂风在他手中凝成了一条极细的风刀，带起一道刺耳的啸声激射而下，将阿修罗的脑袋轻松的劈开。阿修罗露出了一个解脱的笑容，体内一道粘稠的血气冲天而起，一样是没入了那人的体内。

　　高空中出现了一个直径三米左右的肉球，薄薄的皮肉近乎透明，可以看到无数翻滚的血浪在肉球中流转。那个枯瘦矮小的男子只有头颅依旧保持着原样，看上去就是一个硕大的足球上安上了一颗拇指大小的葡萄，怎么看都是那样的诡异狰狞。

　　明识惊骇的倒抽了一口气，他无力的呻吟道：“毁灭神宫九代前的神主，血屠夜叉阿迪！”

　　“我不是阿迪！”那个人疯狂的笑着：“阿迪已经死了，很久以前他就被我杀死了，杀死了阿迪，我就是‘杀阿迪’，然后我将杀阿迪也杀死了，我就是‘杀杀阿迪’，然后我就是‘杀杀杀阿迪’，现在我是‘杀杀杀杀……杀’阿迪！”

　　伴随着一连串长长的‘杀’声，阿迪的身体在急速的缩小，他体内的血浪翻滚，凝成了一个个细小的闪烁着刺目血光的‘杀’字。最终数以百万计的‘杀’字凝成了一个硕大的紫黑色‘杀’字，一股令人绝望的杀戮气息当头落下，整个园林所化的巨大深潭内所有的池水呼啸一声被压得向下沉陷，眨眼间万顷碧波就顺着地下的水道被压入了地底。

　　如此惊人的威势，林齐失声叫道：“陛下，倾尽全力防御，全靠您了！”

　　嬴政气急败坏的顶着一轮月光从楼阁内冲了出来，他呆呆的看着头顶的阿迪，恼羞成怒的咆哮道：“这些混账东西怎么全蹦跶出来了？人人都想杀死朕，所有人都想杀死朕，他们，他们，简直是无法无天！”

　　嬴政手指着高空中的阿迪怒吼道：“阿迪！朕今日对天发誓，总有一天朕要率领亿万大军，踏破弥罗神教，熄灭你弥罗神教三宫、十二殿、一百零八圣坛所有神火！”

　　阿迪冷漠无情的看着嬴政，他低声咕哝道：“杀吧，如果你能杀死弥罗神教的所有人，你就能覆灭弥罗神教，如果你杀不死弥罗神教的人，你就被弥罗神教的人杀死！不管是谁死，终究都有人死，总而言之，大家最后都是一个死！”

　　“死亡，这是人间最美丽的‘道’啊，一切的最高法则都指向最后的‘毁灭’，只有‘毁灭’才是完美，只有最终的寂灭，才是崭新的世界的开始！”阿迪叽叽咕咕的说道：“所以，让我们一起，死吧！”

　　阿迪突然张开了大嘴，他那颗小小的脑袋，居然张开了一个直径一米开外的狰狞巨口。他的大嘴根本就不似人类，巨大的嘴巴内密布着尖锐的獠牙，看上去反而像是某些嗜血的魔兽才有的嘴。他体内凝结的那个巨大的‘杀’字带起一道刺目的血光，发出恐怖的轰鸣声从他大嘴中倾泻而出，一道血光呼啸而下，命中了嬴政所在了楼阁。

　　嬴政怒笑，他双手托住了不老月轮，一圈圈柔和的寒光向四周扩散开去，无数重厚厚的冰墙迅速的生成，眨眼间林齐等人头顶已经生出了数以十万计的冰墙。林山、林峦已经用最快的速度向楼阁这边扑来，但是他们刚刚靠近楼阁还有两百多米，血光就已经砸了下来。

　　幸好这里距离楼阁也只有两百多米，他们的头顶和身体四周依旧出现了大量的冰墙，刺骨的寒气升腾，为他们提供了一层额外的保护。林山、林峦举起了手上沉重的半神器，体内力量不断的输入自己的随身兵器，两件半神器骤然扩张到了数十米方圆，将两人牢牢的护在了下面。

　　天空骤然变成了刺目的黑红色，以安民城为中心，方圆百里的天空都变成了宛如污血凝固的颜色。无数道血色蘑菇云从安民城四面八方腾空而起，大音希声，巨大的声浪扫过天空，反而让人再也听不到半点儿声响。一切都好像噩梦一样，林齐等人透过冰墙看到无数道蘑菇云腾空而起，看到四周天崩地裂，看到来袭的半神一个个在血光中肢体崩解，看到一重重的冰墙迅速的融化。

　　数百万黎民百姓的血肉灵魂，加上被杀的这么多半神的血气魂魄，如此庞大的力量被阿迪吸入体内，动用毁灭神宫的秘法进行血腥献祭，他甚至献上了自己三成的灵魂本源，招来了毁灭神宫供奉的某位灭绝一切的神灵之力，对安民城进行了无差别的攻击。

　　一击轰出，阿迪的身体焦糊，反震力差点将他的五脏六腑都撕毁。毁灭神宫的一切神术都是要杀人、先杀己，那样的毁灭力根本不是半神能够承受的。狼狈的吐出几口焦糊的血块，阿迪艰难的化身一道黑影狼狈逃窜，迅速没入了远处的虚空。

　　安民城方圆三十里的地面坍塌，一个标准的圆柱形深坑出现了，直径三十里，深有五十里左右，坑壁光洁如镜，一层厚厚的血水涂抹在大坑上，宛如一层最好的釉，在阳光下熠熠发光。

　　除开妙闻、明识和几个实力最强的天庙半神，其他半神已经消失得无影无踪。阿迪的攻击太可怕了，他不惜献上数百万人的灵魂和血气进行献祭，其中更有数十名半神的灵魂血气被他献给了毁灭神宫的神灵，这让他献祭的神灵极其的满意，借给了他足以毁灭任何半神的恐怖威能。

　　如果不是明识身上有一件保命的宝物，他和妙闻等人也死了。虽然他们在可怕的攻击下留下了一条性命，但是明识已经耗尽了体内全部的力量，一条手臂也被血光烧得稀烂，血毒攻入体内，他的脸色正一阵阵的急速变化，显然状态并不是很好。

　　同样浑身散发出焦糊味的妙闻声嘶力竭的惨嚎起来：“撤退，全部撤退！我就应该想到，我们不该和弥罗神教的人合作！先是内乱，然后是相互偷袭，勾心斗角相互算计，这如何能成事？尤其毁灭神宫的一群蠢货，他们到底是来杀嬴政的，还是来随意杀人的？”

　　妙闻完全忘记了是他首先背后暗算人的，他将所有的责任都推到了其他人身上，然后一把抓起明识就要逃窜。但是他还没有逃走，四周突然有数十条人影急速窜了过来，刚才分兵四周，准备拦截嬴政援兵的那些半神全部撤了回来。

　　妙闻看向了一个天庙派出的拦截援兵的半神，愤怒的咆哮道：“你们怎么回来了？嗯？你们应该去拦截嬴政的援兵，你们来这里做什么？说啊，你们来这里干什么？为我们收尸么？”

　　那天庙的半神惊慌的看着妙闻，厉声喝道：“妙闻主持，赵鹿、苏明子、尉曜等人都已经带人返回了双阳赤龙城，这是我们派驻双阳赤龙城的探子传来的信息，他们根本就没有来增援嬴政！”

　　妙闻呆住了，他拼命的眨巴了一下眼睛，然后笑吟吟的转过身看向了同样是焦头烂额，身上皇袍都被炸得稀烂的嬴政。他死死的盯着嬴政，狞声笑道：“陛下，你还残留了多少力气？嘿嘿，身边有这么多累赘要你耗费力气保护，你也是油尽灯枯了吧？”

　　嬴政气喘吁吁的看了妙闻一眼，然后回头看了看身后保持完好的小小楼阁。

　　一个低沉有力的声音从楼阁内传了出来：“这傻鸟还不走，那就一个都不用走了！”

　　林峰带着三十六名林家的援兵慢吞吞的从楼阁内走了出来，双手托着巨大的半神器，气喘吁吁满身是汗的林山和林峦也怪笑着站了起来。他们死死的盯着目瞪口呆面孔抽搐的妙闻，突然放声大笑。

　　林齐淡然笑道：“妙闻大师，如果你们一上来就精诚合作，估计还能让本家的老祖们有点损失，起码要耗费不少力气不是？但是你们啊，个个都留了一手，唯恐被人给坑了，一个个都想着坑人，结果呢？”

　　妙闻的脸抽搐了一阵，他突然声嘶力竭的咆哮起来：“普愚，你给我出来！我知道，明陀峰一脉鬼心眼最多，你不可能真的伤了一条胳膊就逃之夭夭！威龙师祖一定是你请出的，你……到底还有没有把握杀了他们！”

　　低沉的诵经声响起，不知道用什么手段接上了手臂的普愚冉冉从远处走了过来。

　　在他身后，一字儿排开了五名枯瘦如柴衣衫褴褛的光头老人。

　　妙闻露出了得意的笑容，他沉声道：“这样才对，这样，我们才好把这里的人全部杀了！”


第846章 嬴政绝杀

　　普愚淡然笑着，用那种看到一群死人的目光看着在场诸人。

　　他身后的五位老人正中的那位，手里拎着一颗血肉模糊的头颅，那小小的狰狞的模样，分明就是刚才发出惊天一击后急速逃窜的阿迪。很显然，阿迪没能杀死应嬴政等人，反而是他自己被人半路截杀，头颅都被人拿到了手中当做战利品。

　　轻轻的将阿迪的脑袋丢在地上，这个光头老人一脚将阿迪的头颅剁碎，然后缓缓的向林山点了点头：“三位很强，但是我们有五人。若是不出意外……应该也不会有任何的意外了吧？”

　　普愚笑着点了点头：“师祖，唯一的意外就是威龙师祖不幸……但是这是值得的。只要将在场的所有人，包括妙闻师兄全部杀死，我明陀峰一脉势必能领袖群伦。”

　　妙闻的脸色变得无比的难看，他厉声喝道：“普愚，你疯了？”

　　普愚冷漠的看着妙闻，他沉声道：“事已至此，废话少说，威龙师祖的死，我必须给本宗长老们一个说法，让明陀峰一脉取代天庙上院，成为天庙真正的核心宗脉，这个功劳，足以抵充威龙师祖的不幸！”

　　冷哼了一声，普愚转过身向五个老人行了一礼：“还请五位师祖出手！”

　　五个光头老人笑了笑，三人带起一道残影极速扑到了林山兄弟三人面前，一动不动的和他们对峙，其他两人则是宛如龙吟一般长啸一声，一人扑向了妙闻和明识，另外一人则是冲向了其他那些半神。

　　普愚淡然笑着，他背着手，手指头细细的玩弄着一串儿念珠，低沉的念诵一篇超度亡魂的经文。一名海族的半神怪啸一声突兀的化为一道水波冲天而起想要遁走，但是普愚突然一指头弹出，一颗念珠化为人头大小的一团金光，重重的打在了那一道水波上，硬是将这海族半神凌空击杀。

　　普愚冷哼道：“不要忘了，除了五位师祖，本座也是侥幸踏出了那一步的人。或许本座对付不了那三位前辈，但是击杀尔等，就犹如杀鸡屠狗！”

　　妙闻愤怒的咆哮着，刚刚他和明识好容易才在阿迪的可怕袭击中侥幸活了下来，但是他的所有力量都消耗得七七八八，现在又有一位普愚召来的太上长老全力攻击，他只是勉强抵挡了三招，甚至来不及发动威力强大的神术，就被一拳轰碎了头颅。

　　所有力量消耗一空的明识长叹一声，他乖乖的将手上巨大的珠串丢给了那位攻击自己的老人，低声哀求道：“毕竟同门一场，留我一道灵魂转世！”

　　那老人接过明识手上的珠串，心满意足的点了点头，然后挥动珠串，将明识的脑袋连同他的灵魂砸得稀烂。他冷笑道：“留你一道残魂转世？还是留你一道残魂去你供奉的神灵那里告状啊？真当本座有这么蠢，给你这样的机会？”

　　下手狠辣无情，老人将仅剩的几个天庙半神全部诛杀，然后宛如狂风一样扑向了那些还在苦苦抵挡的半神当中。两人联手攻杀，那些本来派出去阻截援兵的半神被杀得落花流水，又有普愚在外伺机偷袭，眨眼间数十个半神被三个实力超出他们一大截的强横存在杀得干干净净。

　　收拾了战利品，普愚带着五位老人站在了林齐等人面前。

　　笑着向林齐点了点头，普愚指着身后的五个老人笑道：“这五位都是本座长辈，威信、威仪、威德、威智、威礼，连同威龙师祖，他们本是我明陀峰一脉九代前的护法尊者。”

　　轻叹了一声，普愚摇头道：“不用我多说，诸位应该知道五位师祖都是什么样的实力，加上本座，吾等六人，应该能够在一盏茶时间内将三位前辈诛杀，然后，剩下的人，是不可能阻止我们击杀嬴政陛下的！尤其是威信师祖，他老人家当年屡有奇遇，甚至曾经融合了一缕神魂……”

　　威信，也就是刚才手持阿迪头颅的威信笑了，他轻声说道：“一缕神魂，让本座直窥天神大道，寻常半神，本座举手投足也就杀了，你们，一丝机会都没有！”

　　普愚矜持的点了点头：“所以，还请嬴政陛下自尽，其他诸位，若是愿意加入我明陀峰一脉，则我明陀峰广开方便之门，愿意招纳八方信徒，共建极乐神国，共享无边极乐！”

　　嬴政轻轻的叹了一口气，他走上前了几步，向着普愚指了指：“普愚，你曾经和朕缔结的合约，莫非都是一纸空文？朕甚至许诺，让你的弟子做太子，而你……”

　　普愚死死的盯着嬴政，他狞声道：“如果是赢晸陛下，我们不会有任何意见！毕竟血秦帝国的皇帝，一代不如一代，我们并没有丝毫的压力。但是，嬴政陛下就不同了，说实话，我们都很害怕您！您的威胁太大了，不将您扼杀，我们怕是半夜都睡不着觉了。”

　　威信的眸子里棱光四射，他盯着嬴政冷笑道：“嬴政，本座万年前的祖先，应该是本座二十六代以前的太祖，他老人家就是被你围攻天庙的时候陨落！那时候，他老人家仅仅是一个圣徒，仅仅是一个圣徒啊！你这杀千刀的……暴君！”

　　“暴君！”嬴政眯了眯眼睛，他重重的叹了一口气，无奈的摇头道：“多少年没听到这个词了？抱歉，我能说粗话么？”嬴政看向了林齐等人：“我，而不是朕，我，能说粗话么？”

　　林齐看着嬴政，很是理解他的心情：“说吧，没关系，我们都能接受！”

　　嬴政挺起了胸膛，指着普愚就破口大骂：“老子操你们这群乌龟王八下三滥的贼秃，要不是你们整天敲骨吸髓攀附在老子的血秦帝国上吸血，甚至老子的妃子里面都有你们的信徒，和你们这群贼秃偷偷摸摸修炼什么欢喜功法，老子至于带兵去围攻你们这群骚秃子么？”

　　污言秽语源源不绝的从嬴政嘴里喷出，林齐等人吓得倒退了一步，惊骇无比的看着嬴政。作为堂堂血秦帝国的皇帝，抛开他还是开国圣帝的身份，仅仅是血秦帝国皇帝的身份，嬴政这一通破口大骂就是那样的惊人。简直是没治了，看嬴政这熟极而流的污言秽语，想来当年他还是一个伐木贩薪的野人的时候，一定不是什么善良懂礼的好人。

　　滔滔不绝的破口大骂了一通，嬴政将当年他围攻天庙之前的那些破烂事抖落一空，然后跳着脚的叫骂了起来：“老子就是围攻你们了，老子就是杀你们的信徒了，老子就是把你们在血秦帝国各地的分堂口都给烧了，你们所有的男信徒都被阉了，所有的女信徒都送去军营里奸了，怎么的吧？你们还不是没能把老子怎么样？老子照样活得好好地，你们能咬了老子的鸟去？”

　　得意洋洋的脱下了破破烂烂的长裤，嬴政当着林齐众多族人的面，得意洋洋乐不可支的喷射出了一道粗大的水柱：“老子还当着你们的面喷你们一身，你们能咬了老子的鸟去？”

　　普愚和威信等五人全傻眼了，他们差点就被嬴政的尿水溅了一身，幸好他们反应得快，急忙抽身闪开，这才避开了那一道水柱的激射。普愚气得嘴唇都哆嗦了起来：“简直是，简直是，不可理喻，简直是混账，简直是，你，你，你哪里有资格做一国之皇！”

　　得意洋洋的扎起了裤带子，嬴政又恢复了一个铁血帝皇应有的做派，他背起双手傲然道：“朕乃天定之主，朕注定是天下共主，当一统八荒六合，成为万族之尊。朕的所作所为，自然是高深莫测，你们这些庸碌凡人，怎么能理解朕的深邃、博大？”

　　冷笑了一声，嬴政的眸子里透出了一缕凶光：“正好比，你们自以为占据了绝对的优势，却不知道，这根本就是……杀局啊！必死的……杀局！”

　　普愚和威信等人呆呆的看着嬴政，现在分明是普愚占了绝对的上风，嬴政居然说这是一个杀局？

　　嬴政狞笑着一指头顶的不老月轮，冉冉月光腾空而起，冰冷的寒气四射，伴随着低沉的脚步声，一道青蒙蒙的月光洒落水面，头戴黄木高冠，身穿青色长袍，脚踏黑色布靴的阴师摇晃着鹅毛扇，慢悠悠的从月光中走了出来。

　　“陛下，这宝贝好是好，就是里面太冻了一些，我盖上了十几床棉被，硬是冻得直哆嗦！”阴师笑吟吟的看着目瞪口呆的普愚等人，轻柔的说道：“那么，要杀的人，就是这些喽？”

　　三百名身披黑色全身甲的重装甲士踏着沉重的步伐走出了月光，他们周身杀气腾空、阴气缠绕，就连一丁点儿活人应有的气息都没有。普愚和威信等人看到这些重装甲士，下意识的怪叫了一声，狼狈的向后急退了好几步。

　　“嬴政……你，你居然是！”普愚气急败坏的呵斥起来：“难怪你起兵发家的速度如此之快，你到底是哪里的传人？你这个异端，你，你，我神定然将你碎尸万段，将你的灵魂当做灯油熬炼，让你永世不得超生！”

　　嬴政只是阴恻恻的一笑，厉声呵斥道：“废话少说，杀！”

　　三百甲士闷哼一声，同时向普愚等人冲了过去。


第847章 魔皇不死军

　　三百甲士，煞气冲天，面色苍白的普愚看了一眼扑到自己面前的十几个甲士，随手一拳向他们劈了过去。这些甲士虽然煞气极重，散发出来的阴寒气息更是让他浑身难受，可是他们并没有散发出任何的力量气息。

　　也就是说，这些甲士就好像一群冻在冰窟中数万年的棺材板，虽然阴气、煞气惊人，可是并没有半点儿生命体应有的气息，普愚根本看不透他们是什么样的实力。圣徒？圣士？圣师？或者干脆是半神？

　　普愚看不透，所以他这一拳只用了三成力量，剩下的七成力量全部用来自保。

　　一声闷响，冲在最前面的一个甲士被打得倒飞了出去。一团金光在他身体内闪烁，就听得‘轰’的一声，金光爆开，将那甲士硬生生炸成了十几块。普愚的面色一松，这些诡异的家伙看起来并不难对付！

　　但是让他吃惊的事情很快就发生了，那炸成十几块的甲士依旧向他冲来，一条条极细的血丝牵连着甲士的残躯，迅速拉扯着他的躯体拼凑在一起。他身上的铠甲宛如流水一样蠕动着，很快就重新凝成了一套完整的甲胄，而那甲士的身体也恢复如初，继续生龙活虎的杀了过来。

　　而且被击杀了一次，甲士身上的气息变得更加的阴煞逼人。

　　普愚和威信等人齐声惊呼：“果然是异端！”

　　嬴政则是放声大笑起来：“异端？什么是异端？今日就让你们见识见识朕不死军团的厉害！”

　　阴师淡淡的笑着，他轻轻的扇动着鹅毛扇，他的扇子每扇动一次，都有一缕凉风慢悠悠的吹出，渐渐的四面八方吹出了阴寒刺骨的长风，白蒙蒙的寒风呼啸着吹过大地，卷起了无数细小的旋风。

　　这些甲士就在旋风中若隐若现，沉重的身躯却轻盈得和鬼影子一样，带着万分的诡邪之气从四面八方飘忽不定的扑了上去。普愚和威信等人阴沉着脸一次次的将这些甲士击飞、打碎，但是任凭他们如何努力，这些甲士哪怕被炸成了灰烬，依旧不过是几个呼吸的时间就重新恢复如初。

　　林齐的心脏剧烈的抽搐了一下，他看了一眼林山、林峦、林峰三位老祖，发现他们也紧紧的皱着眉头，似乎在盘算着对付这三百不死军团的办法。这种打不死、赶不走、死缠烂打的敌人，实在是让人头痛到了极点。

　　猛不丁的阴师长啸了一声，那些甲士同声大喝，双手握拳向前重重一挥。从他们掌心喷出一道刺眼的灰色强光，光焰如火、如瀑喷泄而出，三百道长有百米碗口粗细的灰色强光宛如长剑一样重重的斩下，化为一张散发出阴煞死气的大网，将普愚等人笼罩在内。

　　谁也没想到这些不死军拥有这样诡异的攻击手段，普愚等人被劈了一个正着，灰色强光劈开了他们的身体，在他们身上留下了深可见骨的伤痕。普愚等人都是修炼的天庙明陀峰一脉的秘术，他们的鲜血晶莹剔透宛如融化的玉液，在阳光下散发出淡淡的荧光。

　　带着一丝隽永清香的鲜血四散，普愚等人身上的伤口虽然深可见骨，但是看上去也并不严重。但是这些伤口上附着着腐蚀力极强的邪异能量，这些能量不断的吞噬普愚等人的精血，就好像在普通人的伤口上浇了一瓶浓盐酸一样，那种剧痛绝对会让人痛得昏过去。

　　普愚痛得嘶声叫了一声，他厉声喝道：“陛下，我天庙并无意和陛下作对！”

　　嬴政背起了双手，他冷笑道：“普愚贼秃，现在就是你把你全家的女人，包括你老母嫁给朕，也改变不了天庙和朕的死敌关系。是你们要杀朕，是你们纠集人手来杀朕，是你们意图控制朕建立的血秦帝国！朕，怎可能和你们善罢甘休？”

　　“杀，将他们，全部诛杀！”嬴政扫了一眼已经变成一个巨大湖泊的安民城，冷酷的哼了一声。

　　阴师轻轻的笑着，他不断的摇晃着鹅毛扇，白蒙蒙的阴风席卷四方，若是从高空看下来，就能看到这白蒙蒙的阴风每一道都长有数十里，无数道长风扭曲在一起，组成了一个方圆近百里复杂无比的魔法阵图。随着阴师鹅毛扇的摇动，阴风不断从地下卷起肃杀的寒气煞气，不断的注入不死军的身体。

　　不死军终于扑到了威礼的身上，七个不死军缠住了他的身体，重拳宛如雨点一样向威礼的周身要害砸了下去。刚刚砸了三五拳，就听得凄厉的风旋声传来，这七个不死军的胳膊居然变成了急速旋转的钻头，带起一道道漆黑的风影刺向了威礼的要害。

　　最无耻的一个不死军，他的双臂一个刺向了威礼的下身，一个刺向了威礼的后庭，威礼正忙着摆脱七个不死军的纠缠，但是这些不死军的力量极大，身体韧性十足，给人的感觉就好像七条大蟒缠在了身上，他一时根本没办法摆脱这些犯人的家伙。

　　十二个急速旋转的钻头刺在了威礼的身上，威礼的下身和后庭同时受创，他发出一声怪异凄厉的惨嚎声，身体前后两处同时喷出了大量的鲜血。他的身体骤然一震，一道金光喷出，七个不死军同时炸成了无数的碎片飞散。但是他们刚刚飞出不到百米远，一道阴风吹来，碎成稀烂的不死军残躯内喷出无数血丝相互勾结，眨眼间又拼凑成了七具完整的不死军。

　　受创的威礼怒吼道：“无耻之尤！”

　　阴师轻描淡写的笑道：“无耻？‘耻’这东西，能当饭吃么？”

　　一句话堵得威礼差点吐血，不死军的胸甲突然开启，他们胸口喷出了无数道极细的灰白色雾气，阴邪杀气凝成拇指粗细的箭矢，宛如暴风骤雨一样席卷而去。普愚等人根本无法防范来自四面八方的密集攻击，他们只能周身金光闪烁，硬生生吃了这一轮攻击。

　　这些阴邪杀气似乎对天庙的功法有着极大的克制性，每一支细小的箭矢爆开，立刻化为一团粘稠的阴气附着在普愚等人的身上，将他们身上的金光腐蚀得斑斑驳驳。也就是一会儿的功夫，普愚等人的护身金光就被削弱了起码八成，吓得他们急忙念诵咒语，再次加强了护身的金光。

　　威信阴沉着脸说道：“这些东西太过于难缠，走吧，今日是不可能诛杀嬴政了。”

　　普愚深深的望了嬴政一眼，他冷声道：“陛下，还希望陛下能信守承诺，当日本座和陛下缔结的盟约……”

　　普愚的话没能说完，因为林峰突然闪身冲了过去，他手持一柄造型怪异的九孔飞廉大铡刀，带起一道恶风重重的劈下，将注意力全部放在嬴政身上的普愚从正中劈成了两半。林峰一击得手立刻撤退，躲开了威信等人恼羞成怒劈出了三拳五掌。

　　林峰冷哼道：“最烦你们这些天庙的贼秃，杀人放火的事情干了不少，还他娘的一个个满口的仁义道德！信守承诺？缔结的盟约？你们来杀人的时候，怎没想到这些东西？”

　　威信近乎癫狂的咆哮着：“你……老匹夫，本尊和你不死不休！”

　　林山、林峦、林峰同时握紧了手上兵器，他们齐声喝道：“那，还是你们死吧！”

　　包括林虐在内，林家的其他众多半神同时拔出了兵器，各色奇光异彩闪耀，一旁的嬴政眼珠子都瞪了出来——这些家伙的装备也太豪华了，清一色的半神器啊！而且最差的也是中阶半神器，这让家大业大的嬴政都不由得流口水了！

　　十几条阴风突然裹住了三十几个不死军，他们借着风力逼近了威德，七手八脚的抱住了他，一把将他拖出了数十米远。林山一声呐喊，林家的这群暴徒一起挥动兵器，全力挥出了一击。

　　数十道同源同属性的力量汇聚成一道浑浊的洪流，重重的斩在了威德的身上。

　　威德发出一声无奈的叹息，闭上了眼睛在洪流中化为乌有，这道数十名半神的聚力一击轰出了百里开外，将百里外一座高有数千米的大山瞬间蒸发。

　　林山等人挥动着兵器冲了上去，一言不发的对着威信等人就下了死手。

　　三百不死军宛如牛皮糖一样死缠住了威信四人，而林山等人则是招招要命，饶是威信等人实力惊人，在这样不要脸的群攻下，他们也只是抵挡了几个呼吸的时间，就被林山等人剁成了碎片。

　　一脚将威信的脑袋踏成粉碎，林峦骂骂咧咧的嘀咕了起来：“还以为都有多厉害的刺客？一点都不过瘾，这些家伙的战斗意识太差劲了，太差劲了，他们甚至还比不上当年我们斩杀的那个……”

　　林山冷冷的横了林峦一眼，林峦顿时闭上了嘴。

　　嬴政看了阴师一眼，头顶一道月光冉冉升起，将阴师和三百不死军装了进去。

　　林齐看着那一轮明月，心脏剧烈的跳动着，他有一种让林山等人出手干掉嬴政，帮自己抢夺不老月轮的冲动。但是桂花树迅速传来了警告，强行打消了林齐的冲动——在林齐拥有足够自保、并且保住桂花树的力量之前，任何冲动和冒险，都是有害无益的。

　　所有来袭半神都被斩杀，安民城也彻底毁灭，众人看着四周残破的景象，半晌没有言语。


第848章 无声无息

　　“贤婿，此番贤婿立下大功，朕会牢记在心，不日将有恩旨。”

　　“安民城毁于一旦，朕也心有不忍，不过区区一座安民城，啊哈哈哈，贤婿也不缺这么一座城吧？”

　　“东安王就随朕返京，迅速迎娶辁国公主，另外诸位老祖，一定要去双阳赤龙城坐坐，朕也好尽一番地主之谊。哈哈哈，别的朕不敢说，万儿八千个青春少女，朕还是拿得出来的，而且保证血统纯正，都是我血秦帝国官宦世家的嫡系族女。”

　　好好一座安民城变成了一个深有数十里的大湖，嬴政很不负责的甩手就走，嘻嘻哈哈的带着黑胡子等人回京都了，将所有善后的麻烦事都丢给了林齐——他甚至不考虑一下天庙和弥罗神教可能接踵而来的报复！

　　倒是林山毕竟是自家老祖宗，他留下了十几位虎族的长辈坐镇安国，势必要等这里的风声过去了再离开。这一次林齐配合嬴政，将两百多位来袭的各大势力的半神全部斩尽杀绝，尤其是天庙明陀峰一脉更是损失惨重，要说天庙不报复，这话说出去也没人敢信。

　　接下来的几天，林齐又忙活了起来。

　　安民城被打得稀烂，关在监狱中的那些待定罪的官员，还有那些弥罗神教的巨商信徒，所有人都在大战中化为飞灰。整个安民城都变成了一个深坑，你还能指望这些人活下来？

　　林齐没奈何，他只能重用青黎公主和沙家提供的一批人手，加上自己从民间急就章提拔的一些文人士子，将他们安插去了三个行省的各处州府，让他们负责三个行省的日常政务运作。

　　咸潜山等巨商的嫡系族人都在大战中灰飞烟灭，林齐也不客气，他派出了十万禁军配合一大队查账的高手，将这些巨商的家产全部收归自己名下。这些家当如今都是无主之物，林齐将它们接收了下来，也没人敢多说一句话。胡馨竹携带的外辑事监的秘谍在三个行省的大街小巷内乱窜，凡是敢议论安民城巨变的都受到了严厉的警告，谁还敢对这种事情多说一句话？

　　三个行省的田亩也都被彻底清查了一遍，毕竟所有官吏都变成了自己安插的人手，原本那些官员隐瞒下来的田亩全部登记造册，林齐的名下立刻多了数千万亩的良田、数千万亩的山林，那些珍稀金属的矿山、各处庄园农庄等，该是林齐的，也都归入了他的名下。

　　在这个过程中，青黎公主表现出了极其惊人的政务能力。她一手操办了所有的清点工作，用沙心月的话来说，这个小气的娘们就好像篦子一样将三个行省的地皮搜刮了一轮，就算是一片树叶子都没落下。

　　在林齐放手不管的情况下，青黎公主大笔一挥，曾经的三大行省那些官员的家属，全部以‘贪墨、窝赃’的罪名被贬为奴籍。那些青壮男子发配去北方边疆戍边，老弱妇女则是被送去了帝都下辖的浣纱局等机构做工，而那些清秀可人的年轻少女，则全部被编入了王府的宫女名册。

　　仅此一来，林齐名下就多了数万不用发放薪水，只要承担一日三餐、每个月承担几套衣物的宫女。在三大行省各地，林齐名下有精美园林数百处，未来还要分别在三个行省营造一座东顺王的行宫，这些宫女正好拿去充盈宫室。按照青黎公主的估算，这点人怕是还不够使用，未来还要在民间征兆一批良家少女充任宫女才能满足需求。

　　林齐对于血秦帝国皇室的奢靡已经懒得再做评价，数万宫女，仅仅是为了伺候他这一个东顺王？而且未来林齐肯定要回去西方大陆，坐镇东方的是他的父亲东安王黑胡子，数万乃至更多的宫女就为了伺候他一个人？最多加上一个林虐，以及一个辁国公主！三个人需要数万人来伺候么？

　　可是这也仅仅是宫女而已，除开这些宫女，为林齐种植田地、管理农庄、伺弄山林、开采矿山、经营盐田、操办各种产业的人在这三个行省内总有数百万人。林齐已经一举成为安国、越国、舆国三大行省最大的地主，最大的商贾，最大的雇主。

　　这还不是全部，以青黎公主的意见，这三个行省都有资格列入一品行省之列，为了保护这些产业，林齐起码需要征召蓄养一支三百万人规模的军队。这支军队将在血秦帝国太尉府备案，当血秦帝国和外部势力发生战争的时候，这支军队有应诏出战的义务。

　　除了这支算是帝国军的正规军队，林齐起码还应蓄养一支规模庞大的私兵队伍。这支私军无论是装备还是人员组成，都应该比那只三百万人的正规军更强一等。林齐未来将有好几座行宫，有数百座庄园，有数百处园林，有数百个农庄，有无数的矿山、产业等等，这些地方都需要军队驻扎。

　　更不要说三大行省有二十五州、九十八郡、三百四十二府、有县城过千，而大大小小的村镇数以千计。这些州、郡、府、县都需要少则一千多则数万的军队驻扎，作为林齐的私人封地，驻扎在这些州府的军队自然都是林齐的私军，这样才方便林齐控制地方。而那些行宫和园林等，需要的护卫军队也自然是以林齐的私军为主。

　　所以，林齐需要蓄养一支五百万人以上的私军，这样才能震慑地方，才能震慑四周其他的封疆大吏诸如说定海王赢逸，不然的话林齐这个东顺王说话都没有底气。

　　哪怕这五百万军队都是一个花架子，哪怕林齐身边有半神巅峰的强者存在，拥有极其可怕的威慑力，但是很多时候，数量比质量更加重要。林山这样的半神，绝对可以轻松杀光五百万普通人组成的军队，但是一个人和五百万人，普通百姓更相信五百万人的威慑力！

　　所以，军队是必须要组建的，私军也是要立刻招募人手搭起架子来的。这一切林齐是没时间去完成了，这些东西都得看黑胡子怎么折腾了。

　　当青黎公主将私军的组建纲要汇报给林齐的时候，林齐只能仰天叹息一声，希望黑胡子不要将自己的私军变成东方大陆最大的海盗团伙吧，如果是那样的话，东方大陆的海商可真是有福了。

　　时间就这么忙忙碌碌的过去了，那些贪腐官员的家产都被林齐搜刮一空，填入了空荡荡的府库。但是定海王赢逸那边根本一点儿动静都没有，他似乎并没有收到林齐的公文，或者说他收到了林齐的公文，但是没心情搭理林齐？

　　不管怎么样，林齐对这个敢于从自己手上捞银子的定海王，印象已经恶劣到了极点。他准备给赢逸一个惨痛的教训，哪怕他是熊万金的姐夫，但是林齐一定要好好的教训他一顿。毕竟熊万金有了林齐做靠山，这定海王……也没什么用了不是？

　　除开赢逸的这件事情，其他的事务进行得都很顺利。

　　安民城毁灭的原因变成了陨星之灾，一颗巨大的陨星轰在了安民城上，不幸将安民城化为乌有。而安民城一战，似乎也没有惊起多少波澜，反正林齐没有受到任何的消息。

　　天庙没有任何的动静，弥罗神教并没有报复行动，万国盟安安静静的，甚至敖宛公主的封地玉龙大岛上的驻军，都很主动的后撤了数百里。而雪原联邦的大军呢，被龙城指挥的北疆军队迎头痛击，斩首百万级后，他们灰溜溜的向自己的部落逃遁。

　　但是苏明子突然布下大阵，一举撼动了北疆数十条山脉的地气，在那些山脉中引发了惊天动地的大雪崩，雪原联邦七百多个部落的联军，最终能逃回部落的只有不到十万精锐，那七百多个部落的男丁等于全部阵亡，未来等待他们的，只是被人吞并的下场。

　　但是也仅此而已了，雪原联邦并没有因为这件事情对血秦帝国做任何的追究。

　　当安民城一战过去一个月后，林齐终于从双阳赤龙城得到了消息——嬴政已经和天庙高层达成了谅解，双方约定了一些新的条款，制定了血秦帝国每年对天庙的供奉数额，随后……妙闻等人被杀的事情，就这么悄无声息的平息了。

　　天庙换了一批主持，仅此而已。而弥罗神教么，三大神宫的神主也换了新人，而且迫不及待的展开了对老神主留下的嫡系的大清洗。内部的争权夺利之风甚至蔓延到了万国盟，龙人一族的几个王子疯狂的追逐着敖宛留下的权力空缺，气得龙王差点吐血不起。

　　就这么在一种诡异的平静中，经过多方势力的联合压制，安民城一战带来的波动迅速消泯于无形，在很多人还不知道安民城被毁灭的事情时，安民城的一切存在痕迹，就被抹去了。

　　似乎一切都恢复了正常，除了赢覠再次被幽禁，龙城再次被贬谪，一切都很正常。

　　龙城骂骂咧咧的被赶到了林齐身边，嬴政大笔一挥，钦封他为西辑事监的副监令，将他打发给了林齐做副手——这也是林齐和嬴政密谈时的条款之一，林齐很满意嬴政信守了诺言。

　　又是一个月后，林齐终于将领地内的各种事务处理得差不多，黑胡子也带着新婚妻子返回了封地。

　　将行政大权交给了黑胡子，林齐带人踏上了通往海城的传送法阵。


第849章 海城，熊府

　　海城，东方大陆乃至这个世界最大的海港，用满地金银富甲天下来形容，一点也不夸张。

　　绵延数百里的海城被划分为数十个工整的功能区，其中最热闹的，无疑是码头和商业区。但是最精致、最吸引人眼球的，则是那些充满了异国风情的住宅区域。

　　西方大陆的尖顶，黑灵大陆的木楼，精灵大陆的巨型树屋，地精大陆的巨石城堡，死灵大陆的白骨殿堂，甚至奥丁冰原特有的火神柱等，各色稀奇古怪的建筑物林立在海城的城区，其中一些建筑群自成一体，外围甚至有城墙环绕，俨然一座城中之城。

　　这也是海城应有之意，毕竟这里很多商户储存了巨量的奇珍异宝，价值连城。而各家商户、各个种族之间可并不太平，建造一定的防御设施用来保护这些货物，这也是得到了血秦帝国官方许可的行为。

　　海城有它独特的法律——在这里，定海王赢逸的每一句话就是法律。

　　海城又是一个浑水沟——在这里，只要不违反赢逸制定的法律，你可以做任何你愿意做的事情。只要不侵犯血秦帝国子民的权益，只要你不侵犯赢逸的利益，只要你的所作所为不为人所知，你就能随心所欲的干任何你想要做的事情。

　　比如说来自死灵大陆的嗜血骷髅王，偷偷摸摸的将一位来自西方大陆的贵族小姐吸干了鲜血，将她的骨头完整的取出，变成了一具崭新的活骷髅……这种事情，只要没有目击者，没有证据，那么它就从来没发生过。

　　这是一座财富之城，这是一座堕落之城，这是一座你想得到就能得到一切的欲望之城！

　　就在这么一个秋风秋雨愁杀人的秋日，海城核心区域一个坚固的瓮城中，一个硕大的传送法阵突然亮起了强光。伴随着四周轮值士兵的呼喊声，身高三百米，手持一根巨大无比晶蓝色战斗法杖的玄蓝‘嘎嘎’怪笑着从传送法阵中走了出来。

　　海城的士兵们全呆住了，身高三百米的玄蓝，手持一根高有四百五十米的战斗法杖，他们只觉眼前一黑，玄蓝宛如一朵乌云覆盖在了他们头顶。尤其是玄蓝脚下直径千米的圣境寒冰魔纹扩散开，空气中寒气大盛，天空飘落的雨珠迅速变成了小小的冰雹子落下。

　　“喂，不要发呆，继续控制传送法阵，后面还有很多人呢！”玄蓝从挂在腰间的特制囚笼内抓出了几个死囚，得意洋洋的塞进嘴里大口咀嚼起来。他心满意足的看着手上巨大的战斗法杖，一张嘴笑得都合不拢了。

　　这是林山见到玄蓝后送给他的宝贝，这是一根顶级圣器近乎半神器的超级魔法杖。是不知道多少年前虎族的前辈斩杀了一个太古冰霜巨人后抢来的宝贝，正常人是不可能自如挥动这柄巨大的战斗法杖的，但是对玄蓝这大家伙而言，这宝贝正合适不过。

　　玄蓝唯一可惜的就是，他没机会测试这根战斗法杖的威力，所以他很希望林齐能够和赢逸爆发一点冲突，他想试试用这根法杖催发冰雪禁咒，是否能够将整个海城都给冻成冰块。

　　传送法阵内强光再闪，酒桶等一群人走了出来，随后是大队大队的银甲禁卫快步走出，他们蛮横无理的驱赶着传送法阵四周的海城士兵，控制了这座传送法阵的运行。

　　一名海城的将领愤怒的呵斥了起来，这里是海城的地盘，这些外人敢在这里胡来，岂不是找死？但是一名身披银甲的将领将一块青色的玉牌在他面前晃了一下，那海城将领立刻闭上了嘴，那是代表了青黎公主身份的皇牌，作为血秦帝国最受宠的皇室公主，这些普通士兵谁敢和她的私军较劲？

　　伴随着一声轻叹，垂头丧气的龙城和浑身软绵绵宛如鼻涕虫一样的胡馨竹从传送法阵内走了出来。

　　龙城刚刚走出传送法阵，就仰天长叹了一声：“悔不当初啊，老子真是一个蠢蛋，怎么就巴上了赢覠这种注定倒霉的蠢货？我龙城风流倜傥、英俊潇洒、天赋异禀、英明神武，乃是东方大陆一等一的绝世天才，这次可是亏死啦！”

　　胡馨竹则是愁眉苦脸的向着北方望了过去，他有气无力的挪动着两条软绵绵的细腿，哭天喊地的哀嚎着：“哥哥我的小宝贝们啊，哥哥我此去经年，一脚踏入西方大陆蛮荒之地，天哪，据说西方大陆的女人身上的体毛都有一寸长，那样的女人，哥哥我怎么下得了手？”

　　龙城愤怒的看向了胡馨竹，他咬牙切齿的一把掐住了胡馨竹的脖子：“你在讽刺我连熊人一族的女人都干过是不是？你说，你是不是在讽刺我？他娘的，你一定是在讽刺我！我的温大家，我的红粉图，我这么多的红颜知己啊！”

　　胡馨竹气急败坏的握起拳头对着龙城就是一通乱打，他疯狂的咆哮道：“讽刺你？我胡馨竹胡大少有心情嘲讽你？嘲讽你老母，嘲讽你老妹，嘲讽你全家老小个个都是死太监！我胡馨竹玉树临风、天资聪颖、乃是时间不可多得的辅弼大才，我应该出将入相官拜太辅才是，我怎么就变成了西辑事监的副监令？”

　　传送法阵内强光闪过，林齐左手拉着青黎公主，右手搂着极乐天，身后跟着白天、黑天兄弟俩，后面吊着一头鬼鬼祟祟的驴子，无比招摇的走了出来：“你们当本王的副手，是本王特意向陛下申请的。一个铜板，本王用了一个铜板，从陛下手上买下了你们未来三百年的使用权！”

　　龙城和胡馨竹全傻眼了，他们同时转过头，气急败坏的指着林齐咆哮起来：“仅仅一个铜板？简直太过分了！”

　　林齐诡笑着昂起头，带着人扬长而过，根本懒得理睬这一对儿难兄难弟。

　　龙城这家伙，普愚被杀，明陀峰遭受重创，他作为普愚的便宜师侄，不仅在血秦帝国寸步维艰，甚至明陀峰的新山主都会下手清洗他。如果林齐不把他带走，他甚至可能连累自己的族人。看看再次被幽禁的赢覠就知道，普愚死后，他这一脉的人不会有好日子过。

　　至于胡馨竹么，林齐纯粹是想要在身边多个出谋划策的人！

　　林山说得对，绝对的力量可以破坏世界上一切的谋划。但是林齐如今并没有那样绝对的力量，所以他需要一个擅长阴谋诡计的家伙跟在自己身边，为自己出谋划策挖坑害人。

　　而且青黎公主虽然擅长政务，但是林齐怎可能让青黎公主抛头露面？她最多做个内务大总管，这外面的事情么，还是交给胡馨竹来操持才是，那些和形形色色的人等打交道的任务，可都在胡馨竹身上了。

　　有了这两个极品，林齐回去西方大陆后，他不管想要做什么事情都会轻松得多，龙城是最好的打手人选，胡馨竹就是狗头军师，这样的组合合情合理，林齐为什么不拉上他们？

　　龙城和胡馨竹幽怨的看了林齐一眼，然后认命的叹了一口气，垂头丧气的跟在了他身后。

　　“一个铜板，真他娘的，才一个铜板！”两个人絮絮叨叨的念叨着，眼泪水都差点流了下来。

　　一座华丽华美的车驾从传送法阵中走出，林齐拉着青黎公主和极乐天乘上了车驾，三千私军护卫簇拥着车驾，冉冉向瓮城外行去。玄蓝挥动着巨大的战斗法杖，志得意满的跟在队伍的最后面，因为这家伙的存在，根本就没人会注意林齐等人的车队，所有人的注意力都被这家伙吸引住了。

　　瓮城内的驻守将领相互看了一眼，然后有两个将领跳上了战马，迅速向定海王府奔去。

　　熊万金骑了一头壮硕的双峰骆驼，乐颠颠的凑到了林齐的车架边，他放声笑道：“林兄弟，你带来的人手不多，干脆就去咱家暂住好了，嘿嘿，咱家的院子大得很，住上万把人轻轻松松。”

　　林齐笑着点了点头，他沉声道：“就这样。这次过来，顺便还要确定你未来家主的地位，这些事情，咱们就一起办了。”

　　熊万金笑得眼睛都眯成了一条线，他浑身的膘肉剧烈的哆嗦着，咬牙切齿的哼哼道：“等我做了家主，我要把那几个该死的兄长全部赶出去让他们自谋生路，熊五少爷要让他们连小妾都养不起，都给我去讨饭啊！一群混蛋，他们差点让我死在外面，他们差点让我死在西方大陆！”

　　看着气愤不已的熊万金，林齐轻轻的拍了拍他的肩膀，示意自己一定会全力的支持他。

　　一行人浩浩荡荡的走过海城的大街，在熊万金的指引下，队伍来到了港口附近一座雄伟的大宅子面前。这座宅子，干脆就是一座小型的城池，长宽数里的城墙高有十丈开外，城头上甚至架设了魔法车弩和中型投石器，这让林齐都不由得大为惊讶。

　　熊万金正要得意洋洋的介绍这座属于熊家的府邸，斜刺里一条大道上突然传来了一阵惊慌的哭喊声。

　　“快逃啊，熊家的三头净街虎来了！”

　　‘哗啦啦’一阵脚步声响起，数百面容狰狞的家丁带着猎豹、架着猎鹰，簇拥着三个骑着黑色魔虎坐骑，肥胖如猪的青年顺着大街一路狂奔了过来。


第850章 兄弟和睦

　　熊万金的父亲对于金钱有着特殊的喜好，所以，他的几个兄长，就以熊一金、熊十金、熊百金和熊千金为名。在帝都的时候，熊万金在精神和肉体上都彻底的慑服了熊千金，逼得他立下文书退出了家主的竞争权，但是另外几个兄长，依旧是熊万金面前的阻碍。

　　想要成为熊家未来的家主，就必须将这三位兄长打倒在地，至于熊家其他的庶出子弟，倒是不放在熊万金的心上，庶出子弟，他们也想有继承家族的权力？那不是做梦嘛！

　　眼前那三个骑着黑色魔虎坐骑的大胖子，每个人的吨位都不在熊万金之下。三头魔虎分明都是中阶魔兽的水准，都有着地位巅峰的实力，肉体强健更是远胜人类。但是被三个大胖子坐在背上，三头魔虎显然在喘着粗气，浑身汗水将黑毛都弄湿了。

　　而三个大胖子还在手舞足蹈的大笑大闹，嘻嘻哈哈的讨论着昨晚上兄弟三人联袂征服的某一座青楼的清倌人的滋味。林齐听得这三个家伙的话，都不由得为那倒霉的少女暗叹了一口气，被这三个加起来大概能有两千斤的大胖子联手玩弄，那少女应该还活着吧？

　　数百名面容狰狞的家丁一个个身体粗壮强横，起码都有着人位上阶的战力，带头的几个家丁首领，赫然是天位中阶的战力。这些家丁一个个袒胸露怀，衣襟胡乱的扎在腰带上，手里或者牵着猎豹，或者架着猎鹰，更有一些人拎着巨大的铁笼子，里面关着一些毒蛇猛兽之类的猎物，一个个嘻嘻哈哈的面露骄横之气，一副老子天下第一的德行。

　　他们过来的大街本来人流熙攘，但是他们这一伙人顺着大街呼啦啦的冲了过来，宽有两百米的大街立刻变得干干净净，所有人都惊恐的躲避去了两旁的店铺中去，甚至林齐还看到了几个俏丽的少女忙不迭的从地上捏了一把灰尘扑在了脸上！

　　熊万金冷哼了一声：“他们不会以为我真的死了吧？”

　　林齐冷笑了一声，他轻轻的拍了拍极乐天的脸蛋，有意无意的将车驾的窗帘掀起，让极乐天那张清纯自然、不似凡人的俏丽面孔暴露在外。坐在林齐身边的青黎公主轻轻的在林齐腰间扭了一把，她犹豫了一会儿，欠身跪在了林齐的腿上，和极乐天并头向窗外看了过去。

　　就好似一对儿并蒂莲，青黎公主高贵出尘的面容和极乐天柔美自然的面孔相映生辉，将她们原本十二分的姿色立刻提升了数倍，那等绝丽的景象，不是亲身经历的人根本难以想象。

　　那些横冲直撞过来的家丁猛不丁的看到自己面前拦着一辆华美的车驾，他们正要开口喝骂，却看到车窗内有这么一对儿绝色佳人正好奇的向这边看了过来，一群家丁就好似火堆旁的雪人，浑身上下都酥软了。一个家丁头目结结巴巴的叫了起来：“三位少爷，少爷哪～～～看，看，看仙女儿啊！”

　　熊一金、熊十金、熊百金同时抬起头，他们的身体骤然僵硬住了。

　　身穿一整套红色衣袍，宛如一颗肥滚滚的西红柿的熊一金仰天长啸一声，兴奋的策骑冲了上来：“两位小娘子，在下熊一金，乃是海城首富熊家长子！不知两位小娘子可否婚配？哎哟，我真是蠢了，管你们婚配没婚配，抢回去先弄上床再说！哈哈哈，在海城，哪个姑娘不想上公子我的床？”

　　熊十金和熊百金则是手忙脚乱的策骑冲了过来，他们气急败坏的咆哮着，恶狠狠的咒骂着熊一金：“胡说八道，这两个小娘儿这么漂亮，大哥别想一个人吃独食！还是三人共享才是道理，天哪，这样的仙女儿，睡一晚上就算死了也值了！”

　　林齐轻声喝道：“那么，你们就死了吧！”

　　站在车驾边的银甲禁卫同时拔出了佩剑，熊万金则是眉头一挑，他纵身跳下了骆驼，虽然肥胖如斯，简直已经圆成了一个肉球，但是熊万金跳下来的时候，身形飘忽轻盈，简直宛如二两棉花落在了油壶中，一点儿声音都没发出来。

　　狠狠的一耳光抽了出去，熊一金惨嚎着被熊万金一耳光抽得腾空飞起，肥硕的身体宛如一头会飞的猪一样飞出了十几米外，狼狈不堪的重重摔倒在地。

　　当年林齐见到熊万金的时候，这个胖子起码还有着地位的斗气修为，起码还有一把子天生的蛮力，碰到海盗的时候，他还有勇气操起大刀和海盗玩命。但是熊一金可就不堪了，他的身上隐隐透出药剂特有的气息，显然他服食了药剂提升斗气修为，但是他的实力依旧仅仅是地位下阶的水准，显然他喝下去的药剂，全部都用在了女人身上。

　　熊万金这一耳光极其沉重，熊一金被打得昏天黑地半晌摸不清头脑，他哭喊着在地上连连翻滚，双手捂着面孔嘶声惨嚎着：“反了，反了，有人敢在海城对我下手？简直是反了！你们这群该死的东西瞎了眼么？没看到我被人刺杀么？杀了他，杀了刺客！”

　　银甲禁卫们迈着整齐的步伐‘隆隆’前行，组成了一个方阵将林齐的车驾牢牢的护在了核心。所有银甲禁卫都拔出了佩剑，只要林齐再说一个字，他们就会一拥而上把熊一金等人剁成碎片。

　　不过是一群地方富商的纨绔子弟而已，杀了也就杀了，作为青黎公主的私军禁卫，他们杀的人还少么？以往他们在双阳赤龙城当街杀死那些触怒青黎公主的倒霉蛋，不也没人敢追究？

　　林齐看着熊万金肥硕的背影，突然笑了起来：“这是熊万金的家务事，你们弄得这么剑拔弩张的干什么？把兵器收起来……嗯，人家兄弟间的事情，咱们不要插手！”

　　青黎公主斜睨了林齐一眼，低声笑道：“本宫可是记下了他们大不敬的罪名！”

　　林齐轻轻的抚摸着青黎公主的脸蛋，低声说道：“如果熊万金不能压制他们，再秋后算账也不迟。对付三个蠢货而已，反正罪名已经有了，还怕他们翻天不成？”

　　极乐天眨巴着大眼睛，有点茫然的看着林齐和青黎公主，他们说的话，是什么意思？不就是杀人么？还需要罪名作甚？她以前杀人的时候，哪里考虑过‘罪名’这种麻烦复杂的玩意儿？

　　十几个中心为主的家丁拔出了佩刀，就要冲向熊万金。

　　而熊十金和熊百金则是突然叫嚷了起来：“大哥，是熊万金那小子回来了！打你的人，是熊万金啊！熊万金，你在自家门前敢殴打大哥，你想要干什么？你这个家伙，你……”

　　熊万金‘桀桀’怪笑着，一耳光一个将熊十金和熊百金打飞了出去，他们坐下的魔虎怒吼着扑向了熊万金，结果熊万金抬起他肥硕的大腿，给了三头魔虎一脚，将它们跺飞了数十米远，砸翻了一大堆家丁。

　　用力拍打着手掌，熊万金放声笑道：“三位哥哥，你们身上的油水太多了，看看我的手，一耳光抽下去，手上尽是油水！小弟不在家的这些日子，你们可是吃饱喝足，看来舒爽得狠啊！”

　　那些家丁全傻眼了，殴打自家主子的，居然也是熊家的少爷，他们是应该出手将熊万金剁碎呢，还是该乖乖的向熊万金磕头行礼呢？熊家如今可是海城真正的首富大家，家族的规矩日益森严，一不小心得罪了熊家的五少爷，那是要死人的啊！

　　熊一金气急败坏的从地上挣扎着爬了起来，他哆哆嗦嗦的指着熊万金怒吼道：“老五，你，你敢对长兄下手？你简直就是丧心病狂了！我一定要去官府告你孝悌大逆之罪，你敢殴打长兄，你，你，你要被赶出家族的！”

　　熊万金放声怪笑起来：“孝悌？你们还有脸说孝悌这个词眼儿？他娘的是谁去西方大陆勾结海盗谋害老子的？老子差点没死在西方大陆的海上，生擒的俘虏供述说是你们买凶杀人，到底是不是？”

　　熊十金呆了呆，突然大叫了起来：“胡说八道，你知道请金合欢家族出手一次要多少钱嘛？咱们哪里有那样的财力？”

　　熊万金气得脸色发青，他冲过去狠狠的一脚踢在了熊十金胸口，将他一脚踹飞了出去：“我操你姥姥的，你怎么知道是金合欢家族的海盗袭击的老子？你这蠢货，不打自招，这里大家可都听到了！”

　　熊一金和熊百金齐声怒吼‘蠢货’，然后熊百金立刻大叫了起来：“如果有人买凶杀人，那也是熊十金干的好事！老五，我给你说，你刚刚出门，就是老二把你的几个贴身侍女强暴后卖给了青楼接客，他和你有私仇，这都是他干的好事！”

　　熊十金张口吐了一小口血，他气急败坏的咆哮道：“我操你熊百金的奶奶，老五的那几个侍女，你就没有上手？不是你给她们的茶水里面下药，咱们怎么玩得这么尽兴？娘的，把她们卖了，那笔钱你也拿了三成，难道就是我一个人得了好处？”

　　熊一金则是愤怒的呵斥道：“够啦，你们还不嫌丢脸么？反正，我们没有买凶杀人就是！”

　　熊万金的身体剧烈的哆嗦着，他缓缓转过身，向林齐苦涩的笑了。

　　“林兄，这就是我的亲兄长！”


第851章 极品家人

　　就在熊万金苦涩一笑的时候，熊家大门突然开启，一个身形极其枯瘦，瘦得和芦苇杆子没什么两样，轻飘飘的好像风一吹就能飞走的老人趾高气扬的缓步走了出来。

　　这老人给人的感觉尖酸、刻薄、吝啬、抠门，但是他非要摆出一副世家豪门大贵族的风范风仪，奈何画虎不成反类犬，他越是装模作样，就越发让人看透了他的心虚和没有底气。他浑身上下都铭刻着三个字，而且是金光闪闪的三个字——暴发户！

　　的确是很爆发，这么枯瘦的一个老人，身高不过六尺上下，但是他头戴一顶两尺四寸的黑玉高冠，上面镶嵌了十二颗拇指大小的血珊瑚珠子。这些血珊瑚珠子显然都是罕见的珍宝，在蒙蒙秋雨中这些宝珠散发出淡淡红光，一股暖意笼罩他周身，就连一滴儿雨水都无法飞近他身体。

　　他的身上，穿着一件血色的长袍，这长袍虽然是血色，却带着七彩的光晕，林齐认出了这种罕见的材料，这是用海底深渊火山岩浆中生存的魔兽血焰蜘蛛的丝织成的缎子，经过魔法加持后才有的效果。不提捕捉血焰蜘蛛的难度，单单说血焰蜘蛛丝织成的缎子有着近乎中品圣器的防御力，就知道这一件长袍有多么的值钱！

　　老人的腰带，是一条血色玉带，晶莹剔透的美玉上镶嵌着十二块婴孩拳头大小的黑色宝石，那是极其罕见的黑色星星钻，这种钻石有着极其强大的空间魔力，是极其珍贵的魔法材料，但是在他的身上，仅仅是他腰带上的饰物罢了。

　　林齐甚至懒得去看老人手指上十八个硕大的黑色、红色的戒指，那些戒指都散发出淡淡的法力气息，很显然，这都是极其珍贵的魔导器，就算是一头猪装备上了这些魔导器，都有着正面击溃一个天位高阶战士的实力。

　　而老人的靴子，林齐捂住了额头，暴发户的思维方式是无法理喻的。那还是靴子么？那分明就是一对儿小船，一对儿长一尺多的镶金嵌玉的小船，林齐也不知道上面到底镶嵌了多少珠宝，但是林齐明白，这一对儿靴子的重量起码在两百斤上下！

　　难怪这老人走路的速度很慢，每一步都稳稳当当的向前迈进，实在是因为他的靴子太沉重了，他的每一步都要憋足了力气，才能带动脚下那对可怕的靴子。

　　这真是一个可敬的老人！

　　看着这老人周身的珠光宝气，林齐不由得暗自腹诽，这老家伙能够活到今天，没有被劫匪绑票或者洗劫了，这真是他的运气！或者，海城附近没有黑胡子这样的悍匪存在，熊家背后又有一个王妃撑腰，这才是这个老家伙能活到今天的最主要的原因。

　　老人慢悠悠的走到大门口，艰难的跨过了高高的门槛走了出来，他站在九级玉阶上，居高临下的看着熊万金，威严的说道：“万金，你回来了？一群畜生，在这里大呼小叫的做什么？嗯？一金、十金、百金，哦，千金也回来了？你们都待在这里干什么？”

　　熊万金深吸了一口气，他艰难的跪下，无比狼狈的用肚皮顶着地面，近乎倒立的给老人磕了三个响头：“不小孩儿万金见过父亲大人……还请父亲大人告知，孩儿的几个贴身侍女都去了哪里？”

　　枯瘦的爆发老人，熊万金兄弟的亲生父亲，定海王赢逸的便宜老丈人熊富贵拼命的眨巴了一下三角眼，他结结巴巴的说道：“你的贴身侍女？呃？就是那几个小丫头？叫金枝儿、金珠儿、金宝儿、金钱儿的那几个？呃……她们嘛！”

　　干笑了几声，熊富贵压低了声音，得意洋洋的对熊万金说道：“傻孩子，那几个丫头长大了，吃得也多，给她们造衣服用的布料也多，岂不是浪费么？爹做主，将她们发卖了出去，还很赚了一笔哩！”

　　熊万金的脸色变得惨白一片，只听得熊富贵得意的说道：“这事情，都是你大哥一手操办的，你大哥还是很能办事的，几个丫头生得水灵啊，足足卖出了五十两白银，当年买下她们的时候才花了十五两，这可就赚大了嘛！”

　　轻描淡写的挥了挥手，熊富贵不以为然的说道：“过几天，你去账房提十五两银子，再买几个小丫头子放在身边就是。买那种年龄不大十岁以下的，她们吃得少，却也能做事，穿衣耗费的布料少，等她们长大了，十六七岁卖出去，又是一笔好赚哩！”

　　熊万金站起身，踉跄着向后退了几步，庞大的身体撞在了林齐的车驾上，差点没把车驾给撞翻了。林齐阴沉着脸，轻轻的按住了熊万金的肩膀，一道柔和的青色光流透过林齐的手指直接透入了熊万金的身体，逐渐滋养他的心脉，将他疯狂跳动的心脏安抚了下来。

　　青黎公主已经死死的捏住了手上的手绢，一道五彩光芒在她掌心一闪，白色手绢‘啪’的一下炸成了无数的粉末飘散。生在皇室家族中，青黎公主见识了皇室中人的尔虞我诈，见识了弥罗神教的诡秘阴狠，但是她还是第一次见到民间的这种极品人物。

　　熊富贵父子几个，青黎公主已经无法用言语来形容自己对他们的感觉。她下意识的看了一眼簇拥在车驾边的私军禁卫，恨不得一声令下，将这群极品父子全部剁成肉酱拿去喂狗。

　　“父亲……您，过了！”熊万金死死的咬着嘴唇，从牙齿缝里挤出了一句话：“哪怕，我被逼远渡重洋去西方大陆行商，我也没有埋怨您的意思，但是您……孩儿自幼就是金枝儿她们照顾长大的，您不为她们好生找个人家嫁了，反而将她们卖入青楼……”

　　熊富贵打断了熊万金的话，他不满的呵斥道：“青楼？原来是卖进了青楼啊？那有什么不好的？嫁个好人家，每天只能和一个男人睡，卖去了青楼，天天陪不同的男人睡，说不定她们还求之不得呢？夜夜做新娘，那风流日子，不要说多快活了！”

　　近乎无耻的说了这么一番话，熊富贵急匆匆的问道：“货款呢？你带着这么多船去了西方大陆，七条大海船啊，你的货款呢？或者，你采购了什么西方大陆的珍贵之物回来？啧，钱呢？”

　　说道焦急的地方，熊富贵艰难的提起脚，一步步的走下台阶，满脸是笑的向熊万金走了过来。

　　熊万金看着一步步艰难的向自己走来的熊富贵，一个字一个字的说道：“父亲，孩儿去西方行商，差点在海上被海盗杀死！那些海盗是我们熊家人重金聘用，为的就是让孩儿永远回不了东方！”

　　熊富贵惊愕的扭过头看了一眼熊一金等人，他皱了皱眉头，然后不以为然的笑了：“万金，你活着回来了，这不就是很好嘛。那些海盗没能把你怎么样不是？你说是家族的人做出来的事情，没有证据不能胡说！我们熊家家大业大，要以和为贵，家族和睦，才能发更大的财，有更多的钱啊！”

　　熊万金气恼的叫道：“孩儿差点死在外面！”

　　熊富贵越发气恼的叫嚷道：“可是你不是没事嘛，钱呢？七条大海船，这么多的货物，那么多的丝绸、茶叶、瓷器，还有那么多的胭脂水粉，可都是极品货色，货款呢？爹爹我的钱呢？”

　　熊富贵的三角眼瞪圆了，他死死的盯着熊万金叫道：“先把钱入账呀，先把钱交给账房，把钱送入库房里，那海盗不海盗的事情，咱们慢慢说不成么？钱呢？”

　　林齐在车驾内慢悠悠的，一个字一个字的说道：“熊兄弟，我知道我不该说，但是很我必须说，你的父亲也好，几个兄弟也好，这种亲属，有没有都是一个样。你，也就别太把他们当做一回事了！就当你是天地生天地养的孤儿，就当你全家死绝了吧，你也别惦记着他们了！”

　　熊万金没吭声，熊富贵则是气急败坏的指着林齐的车驾咆哮起来：“放肆！你算是……呃，呃，呃……”

　　熊富贵这才发现，林齐的车驾无论是装饰还是规格，都不是普通平民百姓能使用的。九头御兽驾车，车驾有六对车轮，车驾上的车厢天圆地方，长宽数米，上面绘刻了日盛东方、漫天星图，下方更有百草水藻图案装饰，这是皇室亲王、皇室公主才有的仪仗！

　　毕竟自家女婿是定海王，熊富贵怎可能不知道这样的装饰意味着什么？

　　强行挤出一丝谄笑，熊富贵慢慢的弯下了腰：“小民叩见……”

　　青黎公主清冷的喝道：“既然是叩见，就要磕头行礼才是。区区一商户黎民，连闲爵都没有一个，你胆敢只对本宫鞠躬行礼的话，本宫就灭你九族！”

　　四个禁卫一拥而上，狠狠的一脚踹在了熊富贵的腿弯，按着他重重跪倒在地，将他的脑袋一把按在了地上，重重的磕得地面‘砰砰’作响。

　　熊富贵痛得‘嗷嗷’惨嚎，他嘶声嚎叫了起来：“小民的女婿可是定海王爷，小民的女婿可是定海王！”

　　林齐慢悠悠的说道：“就算你是当今皇上的丈人，也给本王先磕头了再说！”

　　林齐这话一开口，远处大街上突然传来一声充满恶意的冷笑：“好大的胆子，这种话都敢说，真不怕诛灭九族么？”

　　另外一条大街上行人大乱，一大队黑甲禁卫簇拥着一辆红漆车驾急速驰来。


第852章 针锋相对

　　两架王爵规格的车驾在熊府门前会面，一个面色惨白，嘴唇惨白，甚至眼眶内都没什么黑眼珠的老太监慢条斯理的打开了新来车驾的车门，一个身材高大身披黑甲的壮实汉子双膝跪在车驾下，一只脚重重的踩在了那汉子的脑袋上，然后踏着他的肩膀，踏着他伏下的后背，慢慢的走了下来。

　　林齐看了一眼跪在地上的黑甲壮汉，心里不由得一阵腻味。

　　看那壮汉甲胄上的标识，他应该是血秦帝国的高阶武将，起码他在军中的地位不会比当年的龙城差，龙城受封鹰扬大将军手掌一部帝都禁军，这个壮汉在海城军队中的排名起码也在前十之列。

　　但是这样一个地位极高的将领，而且有着圣士实力的高级将领，居然被人当做下车的踏脚石！

　　青黎公主也看到了这一幕，她的俏脸阴沉了下来，低声说道：“想不到，在帝都名声极好的定海王赢逸，居然是这么一个人。如此折辱军中大将，他就不怕动摇军心么？”

　　定海王赢逸年纪比赢芹小了不少，但是年纪也在五十开外。但是他实力不弱，圣徒巅峰的实力，加上各种珍贵补药喂猪一样的吃下去，出现在林齐面前的赢逸，看上去就是一个二十岁出头的年轻人。

　　赢逸生得高大俊朗，站在那里倒是有一股子王爷应有的昂扬之气。只可惜他那张俊朗的白脸上偏偏生了一对三角眼，这就让他的面容带上了几分阴鹫之色，给人心机深沉、随时在盘算着什么的印象。

　　更让人诧异的是，他保养得如此好，但是两鬓的头发却是苍白如雪，一头披散下来的长发中混着两缕白发，显得格外的怪异，似乎是用心计算的事情太多，脑力消耗太大，所以才有了这两条白头发。

　　穿着一身黑色王袍，赢逸看着林齐的车驾上下打量了一阵，突然‘噗嗤’一声笑了起来：“刚才说话的是哪位？还劳烦出来让本王见见！若是本王没猜错的话，车驾里的是赢云妹子，还有……唔，章总管，前些日子帝都传来的消息是怎么说的？青黎公主嫁给了一个……野人？”

　　青黎公主如花俏脸变得阴沉肃杀，一条拇指大小散发出淡淡五彩光泽的白玉蝎子慢慢的从她袖口内爬了出来，一对儿精巧透明的翅膀从蝎子背后急速生出，就要飞出窗外给赢逸一个好看。

　　这是青黎公主用创世神术制造的第一只灵傀儡，蝎子的毒囊中灌满了哔哩哔哩用深渊魔藤制造的怪异毒剂，如果赢逸被这蝎子叮上一口，后果就和被人用重斧砍上七八十斧头没什么两样。

　　林齐轻轻的拍了拍青黎公主的小手，他打开车门，大步走了出去。稳稳当当的站在赢逸面前三米处，林齐仗着自己的身高优势，用那俯瞰的眼神望着赢逸笑道：“我还以为定海王赢逸是个什么样的人，感情就是一街头的扒手小贼！赢逸，你欠本王的债，什么时候还啊？”

　　赢逸的脸色骤然一变，他冷哼道：“东顺王！不要以为你受到父皇宠信，就敢信口开河诬陷亲王！本王天潢贵胄，皇室血裔，扒手小贼？你可真敢胡说八道！速速向本王行礼道歉，否则本王一定要上一份奏折，重重的参你一个诽谤亲王的谋逆重罪！”

　　林齐摊开了双手：“你试试？如果陛下不定我的罪的话……”

　　林齐的队伍中，一个怪声怪气的声音响了起来：“如果皇帝不定林齐的罪，赢逸，你就是婊子养的孙子！喂，赢逸，你是孙子，我们这里都是你的大爷，哈哈，孙子！”

　　站在林齐身边的人同时扭过头去，阿尔达他们都知道，能说出这种话来的，只可能是驴子那个家伙。他仗着个子娇小，藏身在林齐的车驾下面，庞大的车身挡住了他的身形，他就算是破口大骂，也不怕有人发现是他在开口。车驾附近还有三千禁卫环绕，谁知道是谁咒骂赢逸呢？

　　赢逸气得脸色发青，他紧紧的握紧了拳头，气急败坏的咆哮起来：“东顺王，你的人，居然敢辱骂当朝贵妃！你，你，本王和你……”

　　林齐也握紧了拳头，他将拳头骨节捏得‘咔咔’做响，带着一丝恶意的笑容看着赢逸冷声道：“怎么，你和我不死不休？好，有种，不愧是十八皇子定海王！那么，就像个真正的男人一样决斗吧！”

　　双臂一挥，林齐放声喝道：“海城的父老乡亲们听好了，定海王赢逸向本王提出决斗挑战，本王东顺王林齐也是堂堂一爷们，自然不会拒绝！今日若是本王输了，本王向定海王磕头赔礼！但是若是本王赢了的话……定海王，你欠本王的债怎么说？”

　　一道道属于天位高阶的斗气波动从林齐身上涌出，赢逸脸上露出了一丝讥嘲的冷笑。他向刚才为他拉开车门的老太监看了一眼，老太监仔细打量了林齐一阵，然后微笑着点了点头——林齐的斗气就只有天位的水准，实在是弱得可以，可见他能被封为东顺王，更多的是他家族出力的原因。

　　赢逸放心的笑了：“如果本王输给了东顺王，哈哈哈，东顺王不是说本王欠了他很多钱么？若是今日本王输了，东顺王可以随意去本王的藏宝库，只要东顺王一个人能带走，你能带走多少宝物，就带走多少吧！”

　　赢逸笑得嘴巴都合不拢了，他知道自己已经得罪了林齐，毕竟安国、越国、舆国三个行省的库房是在他的指使下被搬空的，那些地方官和地方权贵，也都是赢逸的人。所以自己和林齐之间的关系不可能缓和，那还不如将他得罪到死算了。

　　最好就是逼得林齐在海城周边无法立足，逼得他乖乖的装聋作哑，将三个行省的治理大权乖乖的交出来，这才符合赢逸的利益不是？所以，赢逸无比干脆的答应了林齐的挑战，以自己圣徒巅峰的实力，难不成还打不过一个天位？那自己还不如抹脖子算了。

　　大笑着将身上的王袍脱下，露出了里面贴身的武士服，赢逸笑着向林齐勾了勾手指：“有这么多人作证，东顺王，本王也不欺负你。你先动手，本王让你三招！”

　　林齐点了点头，他一步跨出，一步就冲到了赢逸的面前，然后狠狠的一个膝顶撞在了赢逸的小腹上。赢逸猛的张大了嘴，他感觉自己的小腹同时被一万匹发狂的野马踹了一蹄子，一点恐怖的剧痛从他的小腹爆炸开来，眨眼间就扩散到了他的身体各处。

　　从出生起，就从没吃到过半点儿苦头，娇贵的身体甚至手指头的皮都没擦破过的赢逸无声的流出了两行热泪，他张大嘴，想要发出点声音，但是剧痛化为滚滚热流从他嘴里流出，点点滴滴的鲜血混着口水不断的滴在地上，他根本就没办法发出半点儿声音。

　　林齐一把抓住了赢逸的头发，好似拎小鸡一样将他提了起来，然后重重的将他往大街上砸下。

　　堂堂血秦帝国十八皇子，钦封的定海王赢逸，就这么平平整整的拍在了大街上。‘啪’的脆响过后，嘴贱的龙城突然笑了起来：“我怎么感觉，定海王似乎扁了一点，肩膀和屁股也宽了一点？啧啧，身高似乎也高了半寸？胡大人，你想起了什么？”

　　胡馨竹若有所思的抚摸着下巴上的胡须渣子，他深沉的点了点头：“擀饺子皮？”

　　两个不良的家伙相互看了一眼，然后同时爆笑出声。龙城还能稳稳当当的站着，胡馨竹笑着笑着，就好像没骨头的烂泥一样贴着车驾的车厢溜到了地上，宛如临死的野狗抽搐一样浑身抽了起来。

　　被摔得鼻血糊了一脸的赢逸狼狈的抬起头，他死死的盯着林齐看了一眼，然后挤出了一丝笑容：“很好，本王估计错了东顺王的实力。那两个敢于嘲笑本王的人，本王不会让他们生离海城！”

　　林齐轻轻的拍了拍手：“您可真有胆，他们一位是龙佥图龙老大人的爱子龙城将军，您不怕被天下清流群起而攻的话，最好不要招惹他。至于另外那个躺在地上的，他的祖父是当今灵犀佑国王胡涂王爷，如果您不怕招惹胡氏家族的话，您尽可以对他下手。”

　　歪着头看着面色僵硬的赢逸，林齐轻声问道：“王爷，您的宝库何在？本王只要能带走，就能从您的宝库中带走多少东西，是不是？”

　　赢逸慢慢的撑起了身体，他很光棍的擦了一把鼻血，向林齐点了点头：“东顺王说得是，只要是东顺王自己的空间法器，能带走多少金银珠宝，本王的库房随便您拿！”

　　深深的看了林齐一眼，赢逸沉声道：“只不过，本王的钱拿着，可是很烫手的！”

　　顿了顿，赢逸冷笑道：“还有，熊老先生是本王岳丈，他的家务事，东顺王最好不要插手。这里是海城，不是东顺王的封地！”

　　赢逸眸子里闪过一抹凌厉的杀意，林齐看得出，这家伙对自己起了杀心了。

　　不以为然的摇了摇头，林齐拍了拍熊万金的肩膀。

　　“熊五公子是本王生死之交，一起被人追杀万里的交情。”

　　“我林齐今天把话放在这里，熊家的家务事，我还真得插手！”

　　“谁也不能招惹我的兄弟、朋友之后，却不用付出代价的！”

　　“所以，熊富贵，你他娘的还得给本王跪下，磕！头！行！礼！”


第853章 当街冲突

　　熊富贵惊骇的退了一步，然后将求救的目光投向了赢逸。

　　赢逸好像被烧了尾巴的猫一样跳了起来，他声嘶力竭的呵斥道：“东顺王，你不要太过分！打狗还要看主人，更不要说这里是本王的封地，海城的事情，还轮不到你来做主！”

　　林齐看了歇斯底里的赢逸一眼，只是歪了歪脖子。白天、黑天兄弟俩大步上前，一把按住了熊富贵的肩膀，就将他按倒在地。可怜熊富贵那点小身板，如何是白天、黑天的对手。兄弟俩随手一把按下去，他们的骨头都发出了‘咔咔’响声，差点没被捏散架了。

　　熊一金、熊十金、熊百金兄弟三个气急败坏的呵斥起来，在海城，除了定海王府，基本上就是他熊家一家独大了。除了赢逸另外几个侧妃的家族还有点力量和熊家对抗，其他方方面面的势力谁不得给熊家面子？自从熊万金的同胞大姐嫁给了赢逸后，熊家在海城横行无忌已经有好些年，像林齐这样不给熊家脸面的事情，他们已经很多年没碰到了。

　　长年累月的欺行霸市，长年累月的欺男霸女，长年累月的横行不法，熊一金等人根本就忘记了自己的出身来历，他们很多时候甚至以为自己才是真正的定海王了！

　　眼看着熊富贵被强迫着跪在了地上，甚至还要被强迫着向林齐磕头行礼，熊一金胆子突然发毛，拔出身边家丁腰间佩刀，怒吼着一刀向白天劈了过去。他虽然纨绔不羁，但是怎么也有一点力气，这柄佩刀更是一柄千炼精钢刀，在普通刀具中已经算得是极品利刃。

　　刀光闪烁，眨眼间就到了白天头顶。‘咔嚓’一声，长刀劈在了白天的脑袋上。结果白天的头发都没断一根，反而是熊一金手上长刀被弹起来三尺多高，熊一金惨嚎一声抱着手腕向后急退，他的手腕被反震的力量给震得脱臼，当场痛得眼泪水都流了下来。

　　林齐的脸色阴沉了下来，他沉声喝道：“大胆，当着本王的面刺杀本王护卫，你这是谋逆造反！”

　　赢逸声嘶力竭的嚎叫道：“胡说八道，东顺王，你不能随意给人栽赃嫁祸，这只是心急救父！”

　　熊十金、熊百金纷纷拔出家丁腰间佩刀，他们怒声喝道：“还发什么呆？老爷都被人压在地上了，冲上去剁碎了这两个家伙，把老爷抢回来！什么狗屁东顺王，这里是海城，这里是大姑爷的封地！”

　　熊家的这些家丁一个个面容狰狞，个个都是街头地痞流氓出身，更有几个是海上的海盗头目，被熊家用重金收罗的打手护卫。他们心里可没有什么王法之类的概念，看到自家的两位少爷亲自操刀上阵了，他们大喊一声，拔出长刀就朝林齐这边冲了过来。

　　林齐眉头一挑，目光凶狠的看了赢逸一眼。

　　赢逸目光闪烁，突然向后退了一步，他用力的擦了一下被碰伤的鼻子，鼻血‘汩汩’流下，他翻了个白眼，轻哼了一声，就这么仰天倒了下去。他身后那个面色、唇色死白的老太监一把扶住了赢逸，如丧考妣的大哭了起来：“王爷，王爷，您怎么了？您可是被打成重伤了？无法无天，简直是无法无天，当街殴打亲王，这还有王法么？这还有天理么？”

　　王法？天理？

　　林齐笑了，赢逸的势力向安国、越国、舆国三个行省侵透，将地方上的世家豪门和官员们收为门人，大肆侵吞三个行省的赋税收入的时候，怎么不想起王法、天理呢？现在自己挨揍了，就知道天理王法了？看到这个生得面容刻薄的老太监，林齐大步上前，一耳光就抽了过去。

　　老太监搂着赢逸向后急退，宛如幽灵一样轻飘飘的贴着地面飞起，向后急退了十几步，迅速遁入了赢逸的护卫当中。刚刚充当踏脚石让赢逸走下车驾的黑甲将领则是横移了一步，他左手持盾，右手握着一柄六尺短戟，犹如一座小山拦在了林齐面前。

　　“东顺王爷，还请后退！”黑甲将领闷哼了一声。

　　林齐蛮横的一肩膀撞了过去，他低声喝道：“没骨气的东西，看你实力也不差，居然甘心跪下当狗，真亏你父母给了你这么大的块头！你，还算是一个男人么？”

　　黑甲将领面色一滞，林齐一肩膀重重的撞在了他胸膛上，林齐很恶劣的将大山的封印内甲上的浮空法阵解除，大山的封印足足重有一万八千斤，林齐这一家伙撞上去，就好像一座小山撞在了黑甲将领的身上。厚有一寸的特制板甲轰然碎裂，黑甲将领面色一阵惨白，他嘴角一道鲜血渗出，身体踉跄着向后连连倒退，犹如见鬼一样看着林齐，一个字都说不出来。

　　林齐一击撞飞了黑甲将领，看都不看那些禁卫一眼，伸出大手就朝赢逸抓了下去。

　　白面太监厉声呵斥道：“东顺王，你想要做什么？”

　　一只手搂着赢逸，白面太监另外一只手上一根细长的绿针突兀的出现，长有半尺的绿针带起一道寒光，阴狠无比的刺向了林齐的小腹。从那绿针的色泽，以及上面的淡黑色花纹来看，这细针上淬了诡异的剧毒，不出意外的话，起码还是好几种毒药混合而成的混毒。

　　这老太监下手如此阴狠，林齐的脸色越发的难看了。他不躲不闪的向前冲了过去，飞起一脚踹在了老太监的小腹上。细针刺穿了林齐的衣衫，重重的刺在了大山的封印内甲上，一道火光喷出，细针节节断裂，林齐的重踹落在了老太监的小腹上，将他一脚踹飞了出去。

　　大口大口的鲜血从嘴里喷出，老太监面色阴狠的看着林齐，身体不受控制的向后倒飞，将身后的禁卫撞倒了一大片。这一脚重创了老太监的气海，他一身阴柔的斗气被震得稀烂，一道道狂乱的斗气在他体内乱窜，老太监干瘪的身体迅速的膨胀起来，很快就撑得他的经络血管都膨胀到了拇指粗细。

　　那厢里熊十金、熊百金带领的家丁已经冲到了林齐的车驾前，熊万金跳着脚的咆哮着，呵斥这些家丁赶紧住手。但是这些家丁都是熊十金、熊百金用金银和女人喂饱了的，他们只认识自家的这三个少爷，谁认识熊万金这个倒霉蛋？

　　一个被逼得远赴西方大陆行商的五公子，哪怕他的同胞姐姐是赢逸的王妃，这些家丁也没把熊万金当一回事。反而是两个家丁蛮横的一肘子撞在了熊万金的肚皮上，想要将他撞翻在地。因为这个家伙的块头太大了，他站在车驾边，实在是碍手碍脚让他们不好下手。

　　熊万金猛的挨了这么一下，他的公子脾气也发作了，他气急败坏的咆哮道：“熊一金、熊十金、熊百金，我操你们的亲生母亲！他奶奶的，兄弟们，下手往死里打！”

　　‘啪啪’两个大耳光抽了出去，刚刚给了熊万金一招暗算的家丁就吐着血飞了出去。熊万金本来就天生的一把子好力气，在荒漠神殿的时候，他一身的脂肪都变成了神源之力的结晶储存在体内，这让他的力量更是达到了某个非人的地步。

　　如今的熊万金那一把子蛮力虽然比不上林齐和酒桶这样的怪胎，但是在普通的圣境当中，也极少有人比他的力气更大的了。他这怒极出手，两个家丁吐血飞走，刚刚飞出了十几米远，两颗脑袋就突然炸成了粉碎，熊万金的耳光，把他们的脑袋都给震碎了。

　　龙城放声大笑，他的眼珠突然变得通红一片。

　　“他奶奶的，龙城大爷虚度光阴啊！找错了卖命的主子！”龙城气急败坏的拔出了一柄长剑，蛮横无比的一剑横斩了出去：“龙城大爷还以为，他能做皇帝，大爷我以后一辈子的荣华富贵，一辈子的暖玉温香！结果全没啦，他奶奶的全没啦！”

　　剑气喷射出十几米远，龙城这一剑，将冲在最前面的三十几个家丁拦腰截断，惨嚎声冲天而起，鲜血洒了满地都是，这些家丁一时半会还没死，他们倒在地上乱爬乱扭，内脏涂了一地，这场景实在是残酷到了极点。

　　胡馨竹则是眉开眼笑的扑了上去：“打人啊，这个我擅长啊！虽然说我胡馨竹胡大人君子动口不动手，但是能打人的时候，是绝对不会放过的！”

　　这家伙也不用兵器，就是一对肉掌拼命的抽人耳光，虽然狐狸一家子的战斗力都很差，但是架不住阶位差距太大，以圣师境界的斗气去殴打一群地位的家丁……胡馨竹打得很开心，打得很爽，打得酣畅淋漓，他只觉前所未有的痛快，他突然爱上了这种欺凌弱小的感觉。

　　“果然，揍人是有瘾的，哈哈哈，谁也不许和我抢，我胡馨竹也有今天，我一人单打独斗干翻数百彪形大汉，看看啊，我胡馨竹如此英明神武，如此威风凛凛，如此的英雄盖世！姑娘们，美女们，为伟大的胡公子欢呼吧！”

　　‘咔嚓’一声，正得意放肆的胡馨竹被一个恼羞成怒的家丁一刀剁在了小腿上。可怜胡馨竹可没有什么战斗经验，也没什么护身的好法子，这一刀差点没把他的小腿剁了下来。

　　鲜血‘簌簌’的喷射，胡馨竹哭天喊地的大吼了起来：“救命啊～～～杀人了啊～～～”

　　‘吼吼’一声怒吼传来，酒桶的身体突然膨胀到了五十米高下，然后他一锤子轰出。

　　熊家的大门连同百米长短的一截城墙，突然就这么消失了。


第854章 家主归属

　　“你们这群该死的混蛋！”

　　酒桶的战锤带起一道烈焰重重的劈下，熊家的大门在火光中化为乌有，百米长短的一截城墙化为青烟，熊家原本的大门位置，出现了一个深有数米的大坑。岩石和砖块在烈焰中燃烧，慢慢的融成了赤红色的岩浆在大坑内泛着泡泡。

　　熊家的家丁们呆滞的站在原地，有人失手将兵器掉在地上，更有人双腿战栗，一屁股坐在了地上不敢动弹。身高五十米的酒桶身披全覆盖的重型甲胄，手持那么巨大的一柄战锤，通体都被高温火焰覆盖着，简直有如传说中从地狱中走出的烈火恶魔。

　　然后，更要命的是，这些家丁这时候才看清了站在远处大街上，正不断的从腰间挂着的铁笼子里拎出活人塞进嘴里的玄蓝。刚开始的时候，熊万金和三个兄长发生冲突，家丁们气鼓鼓的为三位公子抱不平，他们根本就没注意到玄蓝。这家伙虽然块头巨大，但是就是因为他的块头太大了，所以这些家丁选择性的忽略了他的存在！

　　很多人下意识的认为那是一座山矗立在大街上，根本没意识到那是一个人！

　　但是有了酒桶做参照物，等这些家丁聚精会神的瞪大了眼睛看了过去，他们才愕然而绝望的发现，那是一个人，一个身高三百多米，正不断往嘴里塞活人的‘人’。

　　玄蓝大口大口的咀嚼着死囚，骨骼断裂、肌肉磨碎的声音隐隐传来，那声音配合着酒桶身上烈焰燃烧的声响，将这一条大街变成了地狱。隐隐有腥臊味传来，那是有人被吓得尿了裤子。

　　一波波深蓝色的寒冰魔纹不断的从玄蓝脚下扩散开来，一道肉眼可见的白色寒气从玄蓝头顶直冲高空，天空中淅淅沥沥的雨云变得浓密、漆黑，原本细小的雨珠迅速变成了雪花落下。逐渐的，整个海城都被鹅毛大雪覆盖，寒风吹拂过来，本来深秋季节，却突然有了隆冬景象。

　　林齐背起了双手，他笑吟吟的看向了目瞪口呆的熊富贵等人：“继续？继续啊！哇，数百护卫，刀剑齐备，就敢对当今皇上钦封的东顺王下杀手！你们不算造反，谁造反啊？”

　　林齐的话没说完，胡馨竹的哭喊声就传了过来：“救命啊，我的腿，我的腿！是哪个混蛋砍了我一刀？给我站出来，我要将他千刀万剐，我要灭他九族，我的腿啊！”

　　所有人都看向了胡馨竹，他抱着受创的左腿，正哭天喊地的坐在地上挣扎。可怜他的那小腿肌肉，被人用刀砍出了一条深有两寸的伤口，差点都能看到骨头了。胡馨竹自幼也是锦衣玉食长大的，就算是年少时出门历练，那也有家族打好的底子，他动动舌头也就把历练完成了。

　　确切的说，胡馨竹这辈子除了被林齐打过，还没吃过什么真正的苦头。这一刀，是他这辈子受过的最惨重的伤！堂堂圣师级别的大能，被一群微不足道的家丁给砍伤了！

　　林齐摇了摇头，他的车驾后面，坐着沙心月和几个女性追随者的马车内，传来了沙心月恼羞成怒的声音：“让他死在那里吧！丢人现眼的东西，让他死在那里！被一群地位的暴发户护卫给砍伤了，列祖列宗都是面上有光啊！”

　　沙心月的声音气愤到了极点，看得出来，她很有亲自操刀将胡馨竹砍死的冲动。

　　胡馨竹可怜巴巴的哭喊着，他看了一眼沙心月乘坐的马车，龇牙咧嘴的自己掏出伤药给小腿上的伤口糊了厚厚的一层，然后灰溜溜的站起身，灰溜溜的窜回了护卫群中。他一边踉跄着行走，一边低声的抱怨着：“君子动口不动手，至理名言，切记切记！”

　　叹了一口气，林齐随之冷哼了一声，他怜悯的看向了熊富贵，阴沉着脸沉声道：“刚才被你的家丁行刺砍伤的，是当今灵犀佑国王的嫡长孙，更是陛下的亲近臣子胡馨竹胡大人。熊富贵，你真个算是胆大包天啊！一次招惹两个亲王，嘿嘿，有种！”

　　赢逸在一旁嘶声吼道：“东顺王！”

　　“呱噪！”青黎公主冷哼了一声，她随手打出了一朵拳头大小的牡丹花，粉白色的花朵轻盈的飞起，带着一股子难以形容的清雅味道轻盈的打在了赢逸的脸上。这朵牡丹花看似轻巧，实则重有万斤。赢逸被打得倒飞出去，昏天黑地的一脑袋撞在地上，这一次，他是真的昏了过去。

　　“赶走他们！”青黎公主从车窗内伸出一只手，慢条斯理的做了一个曼妙优美的手势：“若是不退走，结阵，全部击杀！任何人有不满的，本宫自然和他去父皇面前分辨就是。”

　　青黎公主已经知道嬴政不是赢晸，她更知道在嬴政心中，林齐和林家的地位远胜过赢晸的这些亲生儿女。所以青黎公主现在行事也带上了几分肆无忌惮的味道——就算自己打死打残了赢逸，嬴政那边也最多打个哈哈吧？说不得他还会顺水推舟将海城封给林齐！

　　三千禁卫同时拔出刀枪，整齐划一的向前一步，向定海王府的禁卫步步逼近。

　　作为赢晸最宠爱的女儿，青黎公主受封青黎国，那可是比海城大了二十倍不止的一个巨大海岛，几乎可以用‘大陆’来形容的一座大岛。而且青黎国富饶无比，青黎公主每年的赋税收入都是一个天文数字，她身边的这些禁卫无论是装备还是个人实力，都比血秦帝国其他王爵的亲卫强了一等。

　　虽然仅仅是三千人，但是这三千人清一色都是地位高阶以上的实力，十人长最弱都是天位下阶的战力，百人长最差也有天位高阶的战力，三个千人将清一色圣徒巅峰的水准。这样一支精锐禁卫大步向前逼近，阵势犹如大山步步逼近，厚重威严，肃杀而不可一世。

　　定海王府的近卫则是步步后退，被林齐一脚踹飞的老太监深深的吸了一口气，他再次吐了几口血，然后声嘶力竭的嚎叫起来：“带上王爷，撤！这件事情，没这么容易完结！东顺王，你擅自殴打亲王，这官司就算打到陛下面前……”

　　极乐天突兀的从车驾内闪身而出，带起一道长长的残影，犹如幽灵一样到了老太监的面前。她眨巴着水汪汪的大眼睛，很是纯善的向四周的定海王府近卫嫣然一笑，然后一掌朝老太监的胸口拍下。

　　一掌而已，老太监‘轰’的一声炸成了无数血浆喷散，可怕的掌力宛如炸弹爆发，老太监被炸得魂飞魄散，细碎的血浆最远的喷出了两百多米，定海王府的近卫全身被染得通红，刺鼻的血腥味扑面而来，吓得这些近卫齐声呐喊，几个小太监一把抬起赢逸，一群人狼狈的转身就走。

　　林齐摇了摇头，他转过身子向青黎公主笑了笑：“是不是有点太跋扈了？在别人的封地上这么做？”

　　青黎公主嫣然一笑，她轻轻的摇了摇头：“就算跋扈一些又怎样？夫君有这样的底气呢。”

　　林齐大笑了几声，然后转过身子，一把按在了熊万金的肩膀上。用力的晃了晃熊万金的肩膀，林齐向面无人色的熊富贵冷声道：“熊万金，本王一起出生入死，一起被人追杀，一起被人打伤，一起挣扎逃命的交情。他虽然偶尔纨绔一些，但是本王觉得，他比你，还有你另外几个儿子好得多！”

　　熊万金傲然挺起了胸膛，他得意洋洋的抖动着他比女人更加丰美数倍的胸脯，大声笑道：“那是自然，我熊五公子一树梨花、玉树临风、潇洒英俊、风流倜傥，更是才学渊博、能干精明，不要说熊家了，就这海城，就这血秦帝国，有几个世家公子比得上我？”

　　林齐的脸抽搐了一下，松开熊万金的肩膀，他将手掌在衣襟上擦拭了几把，对熊富贵笑道：“所以，本王以为，熊万金熊兄弟有足够的能力、足够的资格担任熊家的家主！择日不如撞日，今天是个良辰吉日，不如熊老先生就退位让贤，以后多多蓄养美貌小妾安度晚年如何？”

　　熊富贵声嘶力竭的嚎叫起来：“让我交出家主之位？让我把熊家的财权交给老五？不可能，你杀了我也不行！这熊家的每一分钱都是我的，谁也别想夺走！”

　　林齐点了点头，他向阿尔达笑道：“没听到熊老先生的话么？杀了他！”

　　阿尔达狞笑着拔出了刺剑，当心一剑就朝熊富贵的心脏刺了过去。

　　熊万金大叫了起来，熊富贵则是哀声嚎叫道：“救命，饶命！我，我退位！”

　　闪耀着诡异寒光的刺剑险而又险的贴着熊富贵的皮肤停了下来，阿尔达很不满的叹息了起来：“为什么你就不硬气一点呢？我真想看看你的灵魂是什么样子的！你的灵魂充满了负面气息，滋味一定很丰美！”

　　林齐则是快刀斩乱麻的接连下令。

　　“来人，勒令海城的地方官尽快赶来，为熊家办理所有产业的转交手续。”

　　“邀请海城地方贤达、各方面的头面人物，为熊万金接掌家主之位做个见证！”

　　“还有，向海城各行各业的豪商巨贾宣布一下，熊家从今以后，就是东顺王府的合作伙伴，东顺王府的海上贸易，由熊家全权代理……谁敢给熊家捣乱，那就是和本王为难，那是要抄家灭族的！”


第855章 夜入王府

　　换上一身干净利落的水手服，袒露着两条粗壮的胳膊和大腿，缠上一条红色的头巾，林齐叼着一根大雪茄，快步行走在夜间的海城街头。

　　身后数里外，熊家的府邸灯火通明热闹非凡，熊万金接掌家主之位，这可是惊动了整个海城的头面人物。作为如今海城最大的海商家族，作为定海王府雷打不动的商业合作伙伴，熊家改换门庭投奔东顺王府，更由最小的儿子熊万金接掌家主之位，这可是惊天动地的大事情。

　　白天忙碌了一整天，熊万金终于在家族的产业契约和官方的文书合约上，成为了熊家理所当然的掌舵人。所有的产业都归入他的名下，只等熊万金慢慢的更换各处的掌柜，彻底的掌握大权。

　　那些骄横放肆的家丁都被赶走，一些心怀不满口出怨言的家丁头目，更是被打断了手脚废掉了全部斗气修为丢出了城外。两千名青黎国的禁卫脱去了军籍，成为了熊家的私家护卫，这也是熊万金如今最需要的力量援助。

　　熊家大宅内正在欢宴，庆祝熊万金成为熊家的家主。

　　而林齐却是有别的事情要做，他换上了一套让他倍感亲切的水手服，叼着大雪茄行走在夜间的海城街头，身边是娇小可爱的极乐天，身后百多米远的地方，还跟着鬼鬼祟祟的哔哩哔哩和阿尔达。

　　更远一点的地方，能听到清脆的蹄声，那是不甘寂寞的驴子迈着四方步跟在了后面。只是这色驴子一边走，一边左看右看的打量大街两侧的民宅，嘴里低声的咕哝着‘大胸脯’之类的词儿。

　　因为白天林齐和赢逸当街冲突的缘故，今夜的海城只有熊家大宅热闹非凡，其他的大街小巷，包括平日里最热闹的港口，都是静悄悄的少有行人。那些酒吧、酒馆早早的就打烊了，住宅区内更是罕见灯火。倒是一队队的城卫军在大街小巷内巡游不定，今夜海城的巡逻兵力，起码是平日的十倍以上。

　　熟练的避开了几队巡逻的士兵，林齐已经来到了海城最核心的城区。

　　十几条大街交汇之处，一座长宽十二里的城池巍然矗立，高有二十丈的城墙上每隔三步就挂着一盏红色的灯笼，昏暗的灯火映得这城墙黑漆漆的，宛如一头怪兽蹲在夜幕中。城墙上隐约传来战靴的钢底和地砖碰撞的脆响，更有甲胄摩擦声传来。林齐眼睛尖，隔着老远都看到那城头上有十人一队的士卒往来游走，警惕的注视着四周的动静。

　　这里就是定海王府，其实确切的说，这里是定海王城。这里面住着赢逸一家老小，更常年驻扎着数万精锐的私军护卫，同时这里也是整个海城的城防法阵的核心枢纽，是一座极其坚固的战堡。

　　站在街角的阴影中向城墙眺望了一阵子，林齐向城墙指了指，阿尔达和哔哩哔哩立刻融入了黑影中。也就是两三个呼吸的时间，城墙上的几队巡逻兵突然摔倒在地。林齐笑了笑，满意的点了点头，矮人族的手艺真不错，阿尔达和哔哩哔哩穿戴上他们赠送的装备后，甚至林齐都没发现这两个家伙是怎么侵入城墙的。

　　拍了一下极乐天的脑袋，林齐拉着她的手，两人纵身跃起，轻盈的跳过了城墙。

　　阿尔达和哔哩哔哩凭空出现在林齐面前，林齐低声吩咐了几句，两人点了点头，再一次融入了黑暗中。林齐仔细的用精神念力扫过四周，结果还是没能发现两人的痕迹。无声的叹息了一声，林齐只能依靠自己和两人的灵魂联系，感应到两人已经用一种匪夷所思的速度侵入了王城的深处。

　　林齐静静的站在一株大树后面，静静的看着飘落的雨珠。城墙上的红色灯笼散发出淡淡的光芒，将这些雨珠映得格外的润透。远处好几个地方有犬吠声传来，却将这夜衬托得越发静谧了。

　　“极乐，你的小界天罗，能够装多少东西？”林齐很认真的看着极乐天：“我虽然有三个世界指环，但是里面也快塞满了。赢逸坐镇海城二十几年，他的油水，一定很丰厚！”

　　极乐天搂着林齐的手，很自信的甜笑着：“王爷放心，就算是这座王城，只要王爷将它拆了，都能塞进去呢。小界天罗可是半神器，它没有任何攻击、防御或者其他的力量，它唯一的用途就是装东西，它的容量么，反正极乐现在还没能发现它的上限。”

　　林齐轻轻的点了点头，他轻笑道：“那么，今晚上我可要见识见识了。赢逸他从我的封地弄走了这么多好处，总要吐出来还给我。顺便呢，我要收点利息不是？”

　　猛不丁的，林齐想到了熊万金在西方大陆不时掏出来的魔封球，那些威力巨大的魔封球，可是有好几次救了林齐一行人的小命。这些魔封球可都是熊万金的大姐从定海王府的库房中拿出来的宝贝，定海王府的好东西，那是一定不会少的。

　　静静的等待了一刻钟，哔哩哔哩带着一丝怪异的笑容回到了林齐身边：“伟大而富有的主人，注定今夜变得更加富有的主人，我们发现了这里的秘密库房！入口在后园的假山下面，里面有很大的空间，整个王城下面都被淘空了，整个王城的地下空间，就是定海王府的库房！”

　　林齐的眼睛一亮，他拉着极乐天的手，在哔哩哔哩的带领下，一行人迅速向后园行去。

　　或许是太平王爷做得太久了，一路上林齐等人没碰到任何的麻烦，甚至很多地方本来布置了预警的法阵，可是这些法阵都没有开启。甚至林齐精神念力扫过了王城的几座高塔，这些本来应该驻扎阵法师随时应变的高塔内，那些阵法师正醉醺醺的饮酒作乐，或者干脆就光溜溜的和一些俏丽的侍女鬼混。

　　真奇怪，无论是赢芹那里得来的情报也好，青黎公主所知道的情况也好，定海王赢逸，向来都是一个只知道享受荣华的纨绔王爷。他被封在海城，却连私军都不敢多招，麾下只是勉强豢养了数十万私军，为他镇守各处行宫、庄园等。

　　这是一个小心谨慎，甚至胆小怕事的王爷。他从来不和别的皇子亲近，从来不掺和那些皇子王爷的争权夺利。按道理说，这样的一个王爷，是不会和林齐这么一个强势的王爵爆发冲突的。

　　但是白天里，赢逸的表现可是让林齐大吃一惊。

　　赢逸居然正面和林齐冲突，甚至差点让双方的禁卫当街大战。这还是那个胆小怕事小心谨慎的纨绔王爷么？林齐真不知道他的底气从何而来，但是林齐相信，这一定是有原因的。

　　林齐总觉得这里面有些让他不安的东西存在，所以他今夜侵入王府，一个是为了从赢逸手上弄点零花钱，另外一个就是想要找出赢逸突然变得有恃无恐的原因。毕竟以后熊万金留在海城为林齐打理海上贸易的事情，林齐可不想留下一个隐患，哪天突然爆发将熊万金给坑了进去。

　　哔哩哔哩带着林齐来到了后园，这是一座收拾得美轮美奂的园林，而园子的核心位置，一座高有三百米的用千疮百孔的观赏石堆积的假山赫然屹立。也不知道哔哩哔哩是怎么找到的，假山内部一条向下的甬道洞开，阿尔达正龇牙咧嘴的从甬道里拎出了一大箱的宝石！

　　长宽两米深有一米的黄金箱子，里面塞满了拳头大小的红宝石。这些经过精心打磨的红宝石润泽喜人，颜色都是清一色的鸽血红，宝石内部隐隐透着一抹流动的光泽，宛如火焰一样升腾。

　　林齐欣然点了点头，就是这里了，就这一箱红宝石拿去西方大陆，会让整个大陆的豪门贵妇未来它们而疯狂的。那些疯癫的贵妇人为了这些极品的红宝石，她们不惜付出一切代价！在东方大陆，血秦帝国的人更喜欢各色美玉和珍珠玛瑙等物，但是这种极品红宝石在西方大陆，却是无上的珍品。

　　“好了，阿尔达，你去寻找赢逸在哪里。哔哩哔哩，你在这里放风。极乐，我们下去，把这里的一切搬空。我希望小界天罗真的有这么大的容量，整个王城的下面都淘空了，这个库房，可大得很呢。”

　　极乐天自信的点了点头，随手一招将这箱子红宝石纳入了小界天罗，然后轻盈的跳进了甬道里。

　　林齐轻笑一声，也跟着极乐天遁入了甬道中。

　　阿尔达和哔哩哔哩打了几个手势，然后他鬼鬼祟祟的遁入了黑暗中，黑影内传来了阿尔达得意的笑声——这样的极品红宝石可是有好几箱子，刚才阿尔达已经贪污了好几箱，只是给林齐留下了一箱！

　　这些红宝石会让西方大陆的豪门贵妇、千金小姐们疯狂的！

　　阿尔达……他会让她们疯狂的！那些成熟美艳的妇人，那些娇嫩可爱的小姐，她们能抵挡这些红宝石的诱惑么？如果她们承受不了这种诱惑，就乖乖的脱下裙子等待阿尔达大爷的宠爱吧！

　　林齐和极乐天被定海王府巨大的库房惊呆了！

　　在海城刮了二十几年的地皮，定海王赢逸真的是肥得流油！

　　一库房一库房的黄金，这库房内甚至连白银都不屑储存的！

　　无数的贵重金属，无数的珍稀宝物，无数的甲胄兵器，更有大批的重型床弩、投石机等，甚至还有足以武装百万人规模的重型魔法连弩！

　　林齐都不由得诧异了，这家伙想造反不成？


第856章 姓云的女人

　　赢逸明地里的封地只有海城一处，但是海城已经是富得流油的一品行省。加上附近三个行省都被他暗地里掌控，等同是四个一品行省全部落在了他手上。二十几年的积累，赢逸得到了让人咋舌的巨大财富。

　　但是，这里的财富总量，依旧是超出了应有的水准。

　　黄金，黄金，还是黄金，地下库房内的黄金数量极其的惊人，就连在云氏一族豪赌赢得了巨额财富的林齐，都被这里储存的黄金数量吓得合不拢嘴。黄金的数量太大了，大得林齐都不敢相信这是赢逸应有的财富，这里的黄金总量，起码是林齐如今身家的百倍以上！

　　幸好林齐在几个库房储存的金砖上发现的铭记，解释了这些黄金的来历。

　　这些金砖上，居然有着血秦帝国数百个王府、上万个权贵家族的铭文标识，很显然，这些金砖并不完全属于赢逸，而是血秦帝国的王爷和贵族们，都在这里储存了一定数量的黄金。

　　林齐暗自点头，这才是正理，这里的黄金总量骇人至极，应该是那些王府和贵族委托赢逸为他们保存在这里——毕竟赢逸是海城的主人，那些王爷、贵族想要经营海上的贸易，在这里储存一笔巨额黄金，总比自己携带黄金往来奔波来得方便。

　　这个地下库房，基本上就等同一家巨型银行的金库了。

　　“真见鬼了！”极乐天很欢乐的祭起小界天罗，散发出强劲的吸引力将这些金砖纳入，林齐随手抓起几块金砖，却发现上面的铭文，属于一个已经被满门抄斩的贵族。林齐的目光闪烁，突然想起了前些日子因为卷入叛乱，被嬴政砍头的数百个王爷和上万个贵族家族。

　　也就是说，赢逸这个库房内的黄金，有一大半失去了主人？

　　换言之，这些黄金如今的主人变成了赢逸？他的身家骤然暴涨了数百倍？难怪他突然有了底气和林齐作对！现在的赢逸很可能是整个血秦帝国最富有的王爷，难怪他今天和林齐对话时底气十足，甚至连青黎公主都没怎么放在眼里。

　　只不过，看到辛勤劳碌的极乐天，林齐眯着眼睛笑了。小界天罗内部的空间果然巨大无比，已经有整整十个库房的黄金被搬运一空，但是似乎距离装满小界天罗还差了一大截。

　　林齐也终于明白了，为什么赢逸在这个库房内甚至连个预警的法阵都没安排，因为这里的财富太多了，平常人根本无法将这里的财富带走！就算是圣器级别的空间戒指，最多能装走两三个库房的黄金，对这里的财富而言基本上是九牛一毛，根本算不得什么。

　　而且这里深处王城核心，如果有人能够侵入这里搬走巨额的财富，那么预警法阵有什么用？

　　按照正常人的思维，除非是血秦帝国被攻破，海城沦陷，赢逸的王城被数百万大军摧毁，这个地下库房内的财富才可能换了主人，寻常人就算进入了这个宝库，又能做什么？

　　“只可惜，他绝对没想到，极乐天手上居然有这样逆天的物事！”林齐看着那小小的尺许见方的小界天罗，不由得重重的叹了一口气，弥罗神教不愧是老资格的宗教势力，底蕴丰厚不是常人能想象的，就这半神器级别的小界天罗，它的实用价值，却比很多神器更强出百倍了。

　　这里的库房标准都是长宽半里，高有十丈，这样的库房上下一共有十层，巨量的财富不断的被吸入小界天罗，极乐天不断的催动小界天罗，她的额头都冒出了大量的汗水。

　　黄金，宝石，奇珍异宝，珍贵魔法金属，各种珍稀特产，然后就是精良的军械甲胄等等。林齐也终于明白为什么赢逸的库房中会有这么多的军械，他不是想要造反，而是因为这里的军械应该是那些王爷、贵族偷偷走私拿去贩卖的，各家走私的军械聚集在这里，就有了这么庞大的数量。

　　耗费了整整一个时辰，累得极乐天几乎耗尽了所有的力气，地下库房内的财物终于被搬得干干净净。小界天罗却依旧是原本那个模样，干干净净的一小条手绢儿，根本看不出这条小手绢内，居然装了这么巨大的一笔财富。

　　用力搂抱了浑身大汗的极乐天一把，林齐低声笑道：“走吧，让我们去看看，说不定能看到赢逸突然这么底气十足的真正原因。嘿，白天里，他的语气可是很不好听呢。”

　　极乐天甜甜的一笑，乖巧的搂着林齐的手，两人快步离开了这座规模巨大的地下库房。

　　哔哩哔哩歪歪扭扭的坐在一块山石上，正警惕的看着四周，听得林齐和极乐天的脚步声，哔哩哔哩急忙窜了下来，乖巧的跑到了林齐面前低声咕哝道：“伟大而富有的主人啊，阿尔达刚才回来了一趟，他说那个定海王正在和一个漂亮女人说话！”

　　用力吞了一口吐沫，哔哩哔哩笑道：“阿尔达说，那个女人的腿很长，胸很大，皮肤很白，脸蛋很漂亮！是个极品女人，但是那个定海王似乎很怕她，而且，这个女人很强大！”

　　一个很漂亮的，很强大的女人？林齐抬头看了看天色，虽然雨云遮盖了天空，看不到天空的星星，但是林齐依旧通过雨云后闪烁不定的光线，大致判断出了现在的时间。已经快午夜时分了，定海王还在和一个女人说话？这个女人要么是他的妃子？但是他可能害怕自己的妃子么？

　　按照阿尔达告诉哔哩哔哩的方位，一行三人小心的避开了几队巡哨，再避开了几座开启的小型预警法阵，来到了一座华丽的楼阁前。

　　这是一座三层的楼阁，第二层、第三层黑漆漆的没有光线，唯独第一层灯火通明，四周门窗敞开，一排宫女、一排太监侍立在楼阁外二十几米的地方随时等候召唤，但是在这个距离，如果楼阁内的人不大声叫喊的话，这些宫女、太监是听不到任何声音的。

　　楼阁四周种满了高大的金丝楠木，林齐一行人赶到的时候，阿尔达和驴子正分别趴在一根巨大的树枝桠上，龇牙咧嘴的看着两百米开外的楼阁中，那个绝美的长腿、大胸女人。

　　林齐凑到了驴子身边，伸手将他往旁边扒拉了一下，然后眯着眼向楼阁内望了过去。

　　赢逸正带着一丝的谄笑坐在客位，正中的主席上，却坐着阿尔达所说的那个女人——头发挽了一个男人式样的发髻，发髻上插着三根剑形发簪，干净利落透着几分潇洒之气；身穿黑衣，而且是那种紧身黑衣，宛如皮肤一样紧贴着身体的黑衣，女人两条长而笔直的腿，纤细却有力的腰肢，以及那一对惊心动魄的胸脯曲线，全部被这一套紧身衣物给勾勒了出来。

　　这女人身量极高，比坐在她下首的赢逸还要高了两拳，这样的身高在女子当中极其罕见，越发显得她双腿格外的长和笔挺。加上她绝美的面孔，以及那一对儿宛如柳叶刀一样斜斜的插向鬓角的长眉，这是一个很有韵味，很好看，很让人胡思乱想，却又极少人真正敢付出行动的女人！

　　起码坐在她身边的赢逸甚至都不敢正眼看她一眼！

　　很拘谨的坐在那里，赢逸双手端端正正的摆在膝盖上，满脸堆笑的和那女人说着什么。但是在林齐看来，分明是那女人偶尔问一句，然后赢逸就噼里啪啦的说上一大堆话。

　　眯着眼睛，林齐凝神倾听那女人和赢逸的对话，一个轻柔悦耳的声音顿时传了过来。

　　“熊家还在庆祝么？”那女人端着茶杯慢慢的把玩着，轻柔的说道：“可真有精神呢！我还等着他们散场了，去熊家拜访一下青黎公主，看看那公主生得到底有多漂亮呢。”

　　赢逸‘呵呵’笑了起来：“毕竟是东顺王亲自安排的庆祝宴，小王刚刚被东顺王落了面子，那些人自然是要凑上去好生拍马的，不到天明，估计他们今晚上不会散场。至于说青黎公主嘛，不过是生得美丽了一些，其他哪方面都比不上云小姐您呀！”

　　林齐的眉头皱起，这女人姓云？她没事找青黎公主做什么？

　　就在林齐想事的时候，身边突然传来了一声怪异的木头断裂声。林齐骇然扭过头去，正好看到驴子身体下面的树枝，突然被戳开了一个拳头粗细的窟窿。

　　驴子眨巴着水汪汪的大眼睛，很无辜的露出了两排白生生的大牙，向林齐无比纯真的笑着：“这妞儿胸部很大，大爷我只是一时没控制住！而且，这树也太不结实了，大爷只是稍微一用力戳了一下！”

　　楼阁内的黑衣女子已经纵身跃起，一步就横跨两百多米的距离，一剑向林齐和驴子藏身的大树斩了过来。青蒙蒙的剑光带着刺耳的龙吟声扑面而来，尖锐锋利的剑气让林齐的眉目生痛。

　　“来了，就不要走了，全部留在这里吧！”

　　女人身后一道青色的云气冲天而起，九条清晰的飞龙在云气中盘旋飞舞，发出让人双耳剧痛的长吟声。


第857章 骄横天才女

　　剑气纵横，扑面森寒，林齐冷哼一声，屠军斧带起一道狂暴的寒光朝那云姓女子劈了下去。那女子不闪不避的将身形融入青色剑光中，宛如一道长虹当心刺来，和林齐硬拼了一记。

　　九条龙影遁入了剑光中，九重剑劲带着铿锵巨响撞在了屠军斧上。

　　林齐的身体微微一震，脚下金丝楠木发出轰然巨响，高有数十米数人合抱粗细的古木被剑气摧成了无数粉末喷散。林齐脚下一空，狼狈的向下摔去。九重剑劲顺着屠军斧涌入林齐的身体，轰碎了他体内仅仅天位水准的斗气，顺着他的经络从他手掌一路冲向手臂，然后直透他内腑。

　　因为修炼玄虎劲·不动根本印，林齐的斗气衰弱到了极点，就算是这点天位水准的斗气，都是这些日子好容易才重修回来。这些天林齐都忙着处理各种事情，根本没时间一心一意的修炼，他的肉体力量变得越来越强悍，但是他的斗气么……依旧弱得可怜。

　　这个黑衣女人的斗气却是强横到了极点，起码也是圣师巅峰的水准。以圣师巅峰的斗气攻击林齐天位上阶的斗气，林齐的那点儿可怜巴巴的斗气就好像太阳下面的一片雪花，当即在青色的剑气中溶解。

　　但是林齐非人强大的身体经受住了考验，青色的剑气带着声声龙吟轰入他的身体，却没能对他的经络和内脏造成任何的损害。反而这道庞大的剑气每经过林齐的一处经络，就被林齐经络中的土黄色圆形魔法阵磨灭些许，一定的精纯力量从剑气中被剥离，迅速被林齐气穴中的魔法阵转化。

　　剑气突破林齐肘部的时候，还有七成的威力，到了他的肩膀，就只剩下了三成力量，等得剑气一路呼啸着冲进了林齐的内腑，林齐体内无数的经络、气穴同时喷出淡淡的黄光，一张天罗地网将这道削弱了九成以上的剑气包裹，迅速的将它绞碎吞噬。

　　“臭女人，砍人也不招呼一声？”林齐狼狈的落在了地上，九重剑劲强劲异常，虽然他已经化解了冲进身体的剑气，但是他依旧踉跄着向后倒退了十几步。

　　黑衣女子则是手腕一震，长剑‘当啷’一声落在地上。她的手腕骨差点被林奇霸道绝伦的肉体力量震碎，她惊骇的捂住了持剑的左手，身体宛如风中的落叶一样向后急退，一张俏脸变得无比难看。

　　“东顺王林齐？”黑衣女人厉声喝道：“果然不愧是……哈，姑奶奶我到是要看看，你有什么资格平白无故的占据高位！”黑衣女人的言语中透出了一股浓浓的醋味，却让林齐一时间糊涂了起来！

　　这个女人似乎在嫉妒，似乎在吃醋，但是林齐确定自己不认识这个见面就下杀手的女人，她言语中的这股子浓浓的醋意到底是从何而来？诧异的看着黑衣女人，林齐低沉的咕哝道：“无相无色真龙变，云龙一族的宗脉传人！好泼辣的娘们，但是你不该袭击我！”

　　黑衣女人脸色微微一变，她冷笑一声，脚尖一挑，将掉在地上的长剑轻巧的挑起落在手中。她随意的抖了一个剑花，淡然说道：“你再说什么？姑奶奶我听不懂！嘿，斗气这么弱，却有一把子蛮力，果然非同寻常。不过元气才是一切的根本，空有一身蛮力，不过是一头野猪罢了！”

　　赢逸从楼阁内狼狈的跑了出来，他声嘶力竭的叫道：“云小姐，这林齐三更半夜跑来小王府中，肯定不怀好意，还请云小姐将他生擒活捉，拷问他的来意！”

　　赢逸呼哧呼哧的喘息着，一对儿三角眼死死的盯着林齐，就好像林齐是他的杀父仇人一般。

　　黑衣女人冷笑了一声，她反手挥出了一剑，一道青龙形剑影破空飞出，重重的打在了赢逸的胸口，将他打得倒飞了出去。剑影炸开，化为三十六道细细的青色流光射入了赢逸周身三十六处要穴，将他的气息彻底封死。赢逸闷哼一声晕了过去，很快就酣畅淋漓的发出了鼾声。

　　“现在没人碍手碍脚了，我们可以……”黑衣女人笑着看着林齐，她正在说话，但是她身后的黑影中，一柄刺剑无声无息的刺了出来，径直刺向了黑衣女人的后心要害。这是阿尔达的那柄来自矮人族的歹毒刺剑嗜血恶魔之吻，不仅淬了剧毒，而且有灵魂诅咒附着在上面，一旦被这柄刺剑刺伤，除非是真正的神灵，否则就算是半神都会吃上大亏。

　　黑衣女人显然没发现阿尔达的小动作，她的注意力全部放在了林齐的身上。以蛮横的肉体力量和自己圣师巅峰的斗气打了个平手，黑衣女人已经将林齐当做了自己的强敌对待。因为某些特殊的原因，她对林齐怀有极大的不善之意，在真正面对林齐的时候，她可不敢有丝毫的疏忽大意。

　　一句话刚刚说了一半，林齐就看到阿尔达的刺剑快要刺穿了黑衣女人的后心，林齐的眉头皱起，低沉的喝道：“阿尔达，住手！这个女人，你不能杀！”

　　阿尔达的刺剑骤然停滞在空中，而黑衣女人的反应速度极快，她当即一剑向身后斜撩了过去。黑衣女人的斗气可比阿尔达强了一大截，青色的剑气将刺剑震偏，青色剑光化为无数条细小的龙形剑气覆盖了黑衣女人身后数十米方圆的范围。

　　一声惨嚎传来，阿尔达连滚带爬的从黑暗中现出身形，小口小口的吐着血向林齐这边急速逃窜。一片朦胧的黑雾包裹着阿尔达的身影，这是他从矮人族那里得来的夜天使的羽翼斗篷，能够在黑夜中隐身，能够消去一切气息，能够隐藏阿尔达发出的任何动静，刚才阿尔达就是依仗着这件顶级圣器，偷偷的溜到了黑衣女人的身后。

　　但是林齐喝止了阿尔达的刺杀，阿尔达立刻奉命停手，可是这女人却是一点儿都不领情，竭尽全力一剑向身后发动了大范围的无差别攻击。幸好夜天使的羽翼拥有极强的防御力，将黑衣女人的剑气消去了九成以上的威力，这才让阿尔达只是内腑受到了一点震荡，吐了一点血而已。

　　如果不是夜天使的羽翼保护了阿尔达的身体，刚才这一剑已经重创甚至杀死了阿尔达。

　　林齐的拳头捏得‘咔咔’作响，他怒声咆哮道：“臭女人，是我下令让阿尔达留下了你的性命！”

　　黑衣女人傲然昂起头，她倨傲的冷笑道：“我云天一是什么人？需要你手下留情？就算你没有喝止你的走狗，姑奶奶依旧不会受伤，他依旧会被姑奶奶打倒在地！”

　　眸光闪烁，死死的盯了一眼阿尔达身上朦胧的黑烟，黑衣女人云天一低沉的说道：“好东西，顶级圣器？而且似乎不是人族的手艺，人族的那些铸造大师思维僵化，他们做不出这么绝妙的斗篷！居然能瞒过姑奶奶我的精神扫描，这件斗篷，姑奶奶我要了。”

　　阿尔达气急败坏的跳了起来，他指着云天一怒声呵斥道：“臭女人，如果不是伟大而仁慈的主人下令，我已经将你杀死，你居然还敢说这种大话？”

　　作为一个恶魔混血儿，却又被神源之池的力量唤醒了体内某些神秘的太古恶魔的血脉，阿尔达已经近乎一个纯正的太古恶魔。他愤怒的盯着云天一，眸子里寒光闪烁，瞬间想到了无数残酷的手段要一一用在云天一的手上。比如说这个女人很美丽，有一对让人销魂的长腿，阿尔达对她的腿充满了向往。

　　林齐也气得有点哆嗦，这个该死的女人，如果不是他叫停了阿尔达的刺杀，她现在肯定已经在阿尔达那柄歹毒的刺剑下吃尽了苦头。但是她的态度居然是如此的恶劣！

　　两柄宛如毒蛇獠牙一样弯曲，纤薄近乎半透明的弯刀慢悠悠的从云天一的身后冒了出来，带起了一道凄美的寒光向云天一挺翘圆润的臀部扎了下去。

　　眼看弯刀就要插－进云天一的翘臀，云天一却恰好向林齐扑了过来。她手中长剑带起一道青色强光，笔直的刺向了林齐的心口：“东顺王林齐，姑奶奶今天要好好教训教训……啊呀！”

　　‘嗤’的一声轻响，哔哩哔哩的两柄尖刀失之毫厘的擦过了云天一的臀部，她的紧身黑衣被划开，从她臀部最高耸的地方，两条细长的裂痕一直滑到了她的脚后跟处。

　　夜风吹过，云天一的身后突然露出了两条白花花的皮肉！

　　夜风顺着衣衫裂开的缝隙吹了进去，云天一突然觉得身体后方凉飕飕的！她发出一声惊天地泣鬼神的尖叫声，双手骤然捂住了臀部，然后宛如见鬼一样疯狂的跺了一阵脚，迅速化为一道青色流光越过了楼阁，越过了楼阁后面的高树，越过了树后面的围墙，远远的遁逃而去。

　　林齐若有所思的看着云天一遁逃的方向，沉声喝道：“今天，我不追杀你！如果你再帮定海王兴风作浪，不要怪我给你好看！”

　　云天一歇斯底里的叫声远远传来：“林齐，咱们走着瞧！姑奶奶一定不会放过你！你给我等着瞧！”


第858章 赢逸的逆袭

　　云天一狼狈逃窜，林齐怪叫了一声，大步向躺在楼阁中昏迷不醒的赢逸冲了过去。数十个在楼阁外伺候的太监放声怒叱，那些宫女则是狼狈逃窜，林齐犹如狂风从那些伸手拦截的太监之中窜了过去，几个大步就到了赢逸身边。

　　弯下腰，林齐麻利的将赢逸手上的两颗精光熠熠的戒指取了下来，然后仔细的搜查了一下他的身体，确定他身上并没有别的空间法器了，这才的得意洋洋的一瞪眼睛。

　　一道道无形的精神冲击从他眉心喷出，数十个大呼小叫向这边冲过来的老太监闷哼一声，同时软在了地上。林齐使用的并不是杀伤性的精神魔法，而是一个小小的遗忘法术。这些老太监会忘记今天晚上发生的所有事情——当然，因为林齐控制不够精细的缘故，他们可能会忘记过去两三个月的所有事情？

　　但是看这些老太监身手矫健、容貌苍老的模样，就知道他们起码也活了百岁开外，都是实力不弱的王府内卫，既然活了这么打一把年纪，忘记两三个月的事情，算得了什么大事？

　　打晕了所有的太监和宫女，将楼阁内的一些值钱的陈设，比如说各种精巧的古董花瓶等等全部席卷一空，林齐满意的踏上了归途。血秦帝国的古董啊，赢逸楼阁中陈设的古董花瓶，很多都是三五千年前留下来的宝贝。在西方大陆，黑暗历晚期的花瓶都能拍卖出数亿金币的天价，难以想象林齐手上的这些古董拿去西方大陆，会引发多么可怕的狂热追求。

　　回到了熊家的府邸，正好那些参加庆祝酒宴的富商官员正逐一告辞。林齐也没搭理这些人，他换上了长袍，坐在书房内，仔细的审查起赢逸随身空间戒指内的东西。

　　等得林齐将这两枚戒指内琳琅满目的物事审阅清楚了，他也不由得笑了起来。

　　本质上，赢逸还是一个贪财好色、纨绔胆小的王爷，包括他侵吞附近三大行省的根基，估计也是仗着那三个行省无人做主，才做出了这样的事情。这次如果不是云天一为他撑腰的话，这家伙应该是没胆量和林齐放对的。

　　两枚戒指中，一枚戒指内装满了胭脂水粉——清一色都是顶级货色的胭脂水粉；更有各种用薄纱制成的透明亵衣，都是女子的贴身亵衣，林齐看着这些衣物，都只觉得小腹发热，很难想像这些衣服穿在一个美貌女子的身上，会有多么神奇的效果。

　　另外还有一些大力龙虎丹、铁杵擎天丸、神龙水、飞凤散之类的药物，林齐如今也算得上是药剂宗师，他只是轻轻嗅了一下这些药物的气味，就不由得笑骂了起来。清一色的催情助兴的药物，一个男人身上放点这种东西，说是不正常吧却也正常不过的。

　　但是赢逸这家伙可好，他的戒指里面，有大力龙虎丹三百斤、铁杵擎天丸两万粒，神龙水十大缸，飞凤散九千包！这个，正常的男人绝对不会储存这么多的春情药物，林齐也不知道赢逸想要做什么。

　　除了这些胭脂水粉、亵衣药物等等，剩下的就是一些林齐都捉摸不清作用的古怪玩意。比如说大大小小三千多根用各种材料制成的，木头的、古藤的、骨头的、牛角的、象牙的、金银美玉的、琉璃碧玺的、玛瑙琥珀的，等等等等，三千多根长短粗细不一的……男人那物件！

　　龇牙咧嘴的将这些东西丢了出去，让阿尔达想办法将这些东西处理掉，林齐只是将那些药物和胭脂水粉留了下来。这些药物么，林齐自己是没用的，但是拿来坑人却是极好用的。青老人在黑渊神狱曾经对林齐说过，一个圣师巅峰的强者，如果他服食了剧毒药剂，临死一击可能会将比自己实力更高的人击杀。

　　但是一个男人，哪怕是圣师巅峰的男人，如果他是因为春意迸发而甚至模糊的话……普通圣徒就能轻松的拿走他的性命。在林齐看来，这些药物可都是杀人的利器，他是舍不得随意丢弃的。

　　那些胭脂水粉，全部都是顶级的货色，拿去西方大陆贩卖，会让那些贵妇人疯狂的，一定的！

　　另外一个戒指内，则是无数的账本，大大小小各色各样的账本，厚厚的账本上都有着清晰的标签，诸如说‘丁山侯府’、‘真月公府’、‘寒延王府’等等。林齐随意翻了一下账本，这里面就是定海王府和那些贵族往来的账目，比如说金锭的进出，货物的储存等等。

　　沉吟片刻，林齐将所有的账本全部摧毁。没有了这些账本，赢逸就去哭吧！估计他以后也没机会和林齐捣乱了，虽然这里面七成的权贵世家都被嬴政辣手清洗了，但是还有三成以上的权贵安然无恙，这些权贵储存在定海王府的所有现金和货物都消失得无影无踪，他们会将赢逸千刀万剐的！

　　“如果你乖乖的将安国、越国、舆国的公款还给我，满天乌云不都散了么？何必闹成现在这个样子？”林齐将两枚戒指内有价值的东西都转移到了世界指环中，然后他随手一捏，将两枚戒指捏得面目全非。几条细细的空间裂痕从戒面上涌出，这两颗戒指就已经变成了废品。

　　“这是你自找的，我是绝对不会还给你哪怕一个铜板的！”林齐笑得不亦乐乎的搂过站在身边的极乐天，用力的一口亲在了她红润的小嘴上。林齐的心情很好，好得前所未有的好，因为他——发财了！

　　极乐天很激烈的回应着林齐，她的小舌头宛如疯狂的灵蛇一样在林齐的嘴唇边挑逗着。林齐一时间兴起，就准备在书房内和极乐天好好的交流一下感情，尽情的挥洒一下激动的心情，猛不丁的外面传来了高亢入云的牛角号声，随后沉重的战鼓声铺天盖地的从四面八方传来，铁甲铿锵，沉重的步伐声震得地面都在颤抖，各种坐骑尖锐的啸声直冲云霄，领军的将领歇斯底里的呵斥声宛如恶魔的狞笑远远传了过来。

　　一个近乎崩溃，听不出到底是男是女的声音几乎传遍了半个海城：“东顺王林齐！你这个胆大包天无法无天的贼啊！将本王的钱还回来！将本王的货物还回来！本王的钱，本王的货！你这是要了本王的命啊！呜呜，本王五百年都还不清这笔债，把钱还给我，把货物还给我！”

　　“将士们，冲啊！杀进熊府，抓住东顺王林齐，本王每人重赏黄金一千两！生擒林齐的人，官升三级，本王最美丽的女儿嫁给他，一个女儿不够，三个、六个、九个，随便你挑啊！”

　　林齐差点一口血吐了出来，赢逸这算是和嬴政心里灵犀么？悬赏黄金就很好了，官升三级也很不错啊，嫁女儿算是什么？还三个、六个、九个的女儿往外丢？感情这就是赢家的传统，把女儿不作数的？

　　很快青黎公主清澈的声音传了过来：“十八皇兄，你这是做什么？你疯了不成？”

　　赢逸歇斯底里的嚎叫着：“赢云，本王不和你废话！让你的便宜老公还钱！他奶奶的，不还钱，老子今天和他白刀子进去红刀子出来，本王和他拼啦！”

　　青黎公主气得嗓音都在哆嗦：“赢逸，你简直是恶人先告状，分明是你贪墨了安国、越国、舆国三大行省的所有府库中的钱财，是你招惹本宫夫君在先，你现在居然还敢让本宫夫君还钱？你，你……本宫今天不好好教训教训你，你还真以为你就是海城的太上皇不成？”

　　不等赢逸开口解释林齐半夜洗劫了他整个王府的事情，青黎公主已经厉声呵斥道：“风来，云动，天地之灵，八方齐聚！风起也，云聚也，苍天之神，苍穹之灵，神灵兴焉，吾意兴也！”

　　“灵师？”林齐看向了极乐天。

　　“嗯！”极乐天拼命的点着头：“青黎公主毕竟是融入了一枚神种，创始神宫的创造天女呀，她可是极其厉害的灵师呢。虽然没有预先布置法阵聚集元素能量，但是以青黎公主自身的实力，随意调动数十里内的元素力量，也是很轻松的！”

　　不用极乐天解释了，一圈圈神异的，并不是魔力波动，也不是术法波动，反而更近乎元素潮汐本源的能量波动向着四面八方扩散了出去。飕飕寒风平地而起，眨眼间就是数万条手臂粗细的黑色龙卷‘嗤嗤’的冲上了高空，好似有无数条的黑色绳索连通了天和地。

　　林齐急忙抱着极乐天冲出了书房，然后跳上了院子里最高的一座楼阁，站在屋顶向四周看了过去。

　　身披青色羽衣的青黎公主悬浮在半空，一重厚达百米的青色神光笼罩着她全身，她纤细白净的小手向着四周缓缓的点出，每一次点击，都让四周天空一阵风云变幻。

　　‘咔咔’声中，天空的乌云越来越厚，随后一道闪电劈了下来。

　　四面八方起码三十万身披黑甲的士兵包围了这一片城区，但是所有人都惊恐的看着天空。

　　眨眼间就是数以十万计的雷电劈下，可怜那些士兵被电光劈中，伴随着沉闷的爆炸声，这些身体挨着身体，胳膊碰着胳膊的士兵在刺目的电火花中浑身抽搐着倒在了地上。

　　可怜他们身披铁甲，但是……在雷暴天气中，身穿铁甲人挨人的挤在一起，这是一件多么可怜的事情。

　　三十万士兵，短短一盏茶时间全军覆没！

　　远处传来了赢逸宛如杀鸡的‘咯咯’叫声，林齐定睛看去，赢逸已经晕倒在了一座高高的观战台上。


第859章 霜叶岛

　　青黎公主一怒，三十万精锐甲士尽数重伤。赢逸哭天喊地的通过传送法阵去双阳赤龙城叫苦喊冤，但是嬴政对这件事情的处置办法，却震惊了整个血秦帝国！

　　赢逸连同所有侧妃、儿女以图谋不轨的罪名被幽禁，倒是正好和赢覠做了一对儿难兄难弟。熊万金的大姐熊一银，也就是赢逸的正妃定海王妃所出嫡长子赢斐继承王位，但是定海王号已经被改封成了‘双江王’，封地变成了血秦帝国腹地的一个三品行省双江行省。

　　富饶甲天下的海城被封给了东安王黑胡子！

　　这个在敦尔刻整日里打家劫舍的土匪头子，赫然摇身一变，居然就成了血秦帝国正儿八经有封地，而且是有着一等一富饶封地的实权亲王！

　　这条消息让血秦帝国的权贵们咋舌不已，他们再次认识了林齐父子、林氏家族在嬴政心目中的地位。而林齐等人则是心里清楚，以林家展示出来的强悍实力，嬴政付出这么一丁点儿利益，那是绝对合算的。

　　又过得几日，黑胡子带着辁国公主来到海城，他接管了定海王府，将门匾换成了‘东安王府’后，这里就是未来黑胡子处理四个行省封地内政要务的地方。他将在这里招兵买马，积攒各方面的人才，为林氏一族提供源源不尽的援助。

　　这些事情和林齐可就没有半点儿关系了，他已经带着身边的人乘上了整整一百条巨型海船，浩浩荡荡的向海城东方的海域行去。

　　海城向东三千里，就是青黎国，一个地域庞大富饶无比的特大型岛屿，也就是青黎公主的封地。在青黎国的东南方，向正东南方向航行一万三千里，茫茫大海中，有一座不起眼的小岛。

　　说是小岛，那岛屿真的很小，方圆不过三十里，在这无边大洋中一点儿都不起眼。但是这岛上却出产一种奇异的灌木，一种高不过三尺，但是通体银白，尤其是它的叶片颜色和霜片一样晶莹剔透的霜叶灌木。所以这座岛，也就被称之为霜叶岛。

　　除了这种色泽怪异的灌木外，这个小岛就再也没有半点儿价值。没有足够的淡水，没有金属矿产，元素能量也极其的匮乏，甚至小岛附近的海域中就连大一点的鱼都没有，这里只出产一种枯瘦如柴、肉质干瘪犹如芦柴棒的黑刺斑鱼，所以这个岛长久以来并无人迹。

　　但是林齐的目的地就是霜叶岛，他要争夺的那件天地灵物，就在霜叶岛上。

　　千年凝聚一次，每一次都有一场龙争虎斗，得到这灵物的人，就能将它渗入自己的随身兵器中，让兵器得到一种近乎生物的特性，从而能让它显化真身，拥有无穷的神妙。

　　就比如龙城的血灵青龙戟，他的长戟能够化为一条青色蛟龙和他的身体相融合，就因为在铸造这柄长戟的时候，其中融入了类似的天地灵物。而林齐的屠军斧如果融入了霜叶岛上的这件天地灵物，屠军斧也将随之拟形，并且能够和林齐的身体血肉融为一体。

　　以自身血气滋养兵器，林齐的屠军斧就有了进化为半神器的可能！尤其是这种奇妙的生命力，在半神器进化为神器后，在神器真正成为一件神器时，拥有极其重要的作用！

　　就以林齐和云帝达成的协议来说，云帝许诺给林齐铸造三柄神器！但是确切的说，云帝铸造出来的神器，只是三件神器的‘躯体’，它可能威力绝大，可能无比的锋利，可能一击就能摧毁一个大陆。但是缺少了灵性，缺少了属于自己的神魂，云帝铸造的神器，并不是真正的神器！

　　要么杀死一个神灵，夺取神魂融入神器；要么将神器和自身血肉融合，让它逐渐吸收自己的血肉精气和灵魂力量成长，最终孕化出新的神魂！而这种通过自身滋养逐渐成形的神魂，才是最强大、最可靠、血肉相连不可分、最有价值的神魂！

　　也就是说，这个霜叶岛上凝结的天地灵物，每一千年就能催生一柄真正的神器出来！

　　真正的神器，而不是仅仅虚有其形的神器。

　　回想着黑胡子严肃的向自己交待这些事情的一言一行，在出海数日后，林齐站在海船的船头，眺望着远处蔚蓝色甚至带着一丝神秘紫色的海面。这是庞大的船队中最为巨大的一条海船，一条巨大到让林齐在第一次见到的时候都吓了一大跳的海船。

　　船长一千米！

　　船宽百二十米！

　　船高出水百五十米！

　　巨大的船体内用三千年的琅嬛铁木制造，外铺厚达一尺的万锻精钢板，再蒙上一层厚有一寸的魔法金属合金重甲，配合上通体三万六千个嵌套的防御法阵，这条船一旦开启所有的防护，足以轻松承受百位以上圣师巅峰魔法师长时间的全力攻击，能够无损的承受一名半神魔法师倾尽全力的一百次攻击！

　　船体内的魔能熔炉并不是血秦帝国自己制造，而是血秦帝国动用了巨大的代价，从地精大陆那群疯疯癫癫的地精大宗师手上购买。整整三十六台巨大的魔能熔炉，能够提供匪夷所思的庞大推进力，这条海船的巡航速度达到了每个时辰六百里，如果将魔能熔炉全部开启，它能以每个时辰四千里的速度航行整整一个月。

　　这条船并非海城的造船厂能够制造，而是嬴政从血秦帝国的庞大水军中抽调的期间‘血龙舰’。整个血秦帝国拥有三十六支规模庞大的水军，拥有三十六条和血龙舰一般规模的巨舰作为旗舰，而整个血秦帝国，也仅有三十六条这样的巨舰！

　　以血秦帝国的国力，并非不能制造更多的巨舰船身，实在是因为魔能熔炉太难获取了。那些地精可不是好说话的，血秦帝国用了足足五百年才从地精手上获取了足够的魔能熔炉，血龙舰上的这三百六十台魔能熔炉，就是十年前从地精手上得到的最先进的一批。

　　包括跟随在林齐座舰后的九十九条巨型海船，它们清一色长达五百米开外，每一条船，根本就是一座在海上航行的城市。如今这些巨型海船上，装载了数以十万计的水手，以及林齐麾下的三万重装骑兵和他们的坐骑，以及三万名来自天兵谷的醉醺醺的矮人重甲战士。

　　由这样的巨型战舰组成的舰队，以一种铺天盖地的威势撕开了海面，呼啸着向霜叶岛笔直的奔驰而去。这些舰船的外壳都经过一定的修饰，让它们看上去不是那样的狰狞凶恶，让它们看上去像是民用的商船，但是实则上，它们根本就是血秦帝国的水军战船！

　　当日熊万金带去西方大陆的七条大海船，最长的也不过三百余米，但是嬴政的手笔可比赢逸大了无数倍，他派遣林齐去西方大陆，那是要他去办大事的！所以一百条在血秦帝国的水师中也算的是主力重装战舰，下水最长不过十年的新锐舰船，就调拨给了林齐。

　　“大爷我从来没见过这么大的船！”驴子重重的吐了一口气，他一屁股坐在船头的栏杆上，歪着脑袋看着两翼风驰电掣向前行进的船队，仰天叹道：“真大，真他妈的大，如果哪个妹子的胸脯……呃？不对？似乎，我见过比这些小不点更大的船？”

　　一抹忧郁的光从驴子的眼珠里悄无声息的掠过，他很惆怅的叹了一口气：“我，忘记了！很大，应该是很大的船？或者，那根本是漂浮在海上的城市？嗯，方圆上千里的船？好多的人啊！好多的美丽姑娘！”

　　摇摇头，随时可能抽风的驴子甩开了脑子里这些让他不快的残破记忆，他扭头看着林齐笑道：“那个云天一，她很可能是云龙一族的嫡女！她的年龄比你小，但是她的斗气实打实的是圣师巅峰的斗气，这样的怪胎天才，只能是云龙一族才有可能！”

　　林齐若有所思的看着驴子：“她为什么找我的麻烦？而且不是主动的上门，而是在背后撺掇赢逸？”

　　林齐笃定的说道：“我敢肯定，如果不是这个女人蛊惑赢逸，那小子根本没胆子和我折腾！我一份公文过去，他肯定得乖乖的把钱还给我！”

　　驴子用怪异的眼神看着林齐，他吧嗒了一下嘴，长叹道：“你以为，你要和谁争夺那件宝贝呢？各家各族的年轻人，五十岁以下的，除了那一窝狐狸的族人实在是战斗力太弱从来不掺和以外，各个家族都会指派十名左右的宗脉嫡系血裔参加竞争！毕竟，这样的天地灵物太少了啊！”

　　很诡秘的看了林齐一眼，驴子怪声怪气的说道：“但是用千年一次的‘灵物大比’当做成年礼试炼的，这么多年来，你是第一个……我感觉，你家的那群老不死，不想让你顺利的成年啊！啧啧，让你一辈子做稚子么？或者，他们笃定你能赢？”

　　林齐眯起了眼睛，他看了一眼正盘坐在甲板上赌骰子的阿尔达、哔哩哔哩等人，突然笑了起来：“当然，我肯定一定能赢！我，当然能赢！”

　　林齐的声音传出了很远，血龙舰的后面，一条巨大的钢缆拖拽着一座高有千米的冰山。

　　懒洋洋的趴在冰山上数着笼子里的死囚玩儿的玄蓝兴奋的挥动起了拳头：“嗷嗷～～～林齐当然一定赢！谁敢和林齐抢宝贝，玄蓝把他们全部都吃了！”

　　在玄蓝疯狂暴虐的咆哮声中，前方海面上，一个小小的海岛遥遥在望。


第860章 胡馨竹挨揍

　　林齐的船队距离霜叶岛还有三百里，霜叶岛周边，却已经围上了数百条大大小小的船只。这些大小不一的船只分成了泾渭分明的数十堆，相互之间隔开了两三里的距离，摆出了一副井水不犯河水的架势。

　　从这些船只的规格来看，其中有长达三百米的巨型海船，也有长仅二十多米的普通船只。看船只的样式，有宽宏大气的血秦帝国方头大海船，也有线条优美的西方大陆撞角海船，更有精致繁琐宛如工艺品的精灵战船，甚至有到处都是铁管补丁，看上去就是一堆垃圾的地精战舰。

　　尤其让人惊讶的是，这里面甚至出现了几条长长的维京战舟，以及一队通体用白骨制成，大白天的还不时喷出一片绿油油磷火的死灵一族的白骨舟。

　　更有十二条用特殊的长草制成，通体碧绿，船头船尾高高耸起的草船，则是来自黑灵大陆。天知道这些用草制成的长达百米的草船是怎么度过茫茫大海的，要知道从黑灵大陆赶来这里，一路上的直线航程起码也是二十万里以上，这到底是怎么过来的？

　　这些船队数量不等，数量多的有十二三条船，数量少的只有两三条船。但是每一条船的桅杆上都挂着两面巨大的旗帜，上面一幅旗帜上描绘了各色猛兽灵禽的图案，这是家族的标志。而下一面旗帜则是稀奇古怪各色各样的都有，这应该代表了船队主人的身份。

　　其中家族旗帜中，一头趴在巨石上的黑色猛虎，这是虎族的标志。

　　一只高高飞翔在白云上的白鹤，这是风白羽的本家鹤族的人。

　　那头张牙舞爪在云烟中出没的神龙，不是云龙一家又是谁？

　　其他的更有，豹子、鲤鱼、巨猿、奔马、雄狮、暴熊、飞蛇、火鼠。

　　所有家族的船只，分属不同族人的船队都分别自成一体，只有悬挂着在风沙中若隐若现的九尾灵狐家族旗帜的船队足足有四十几条船聚集在一起，这些船只远离霜叶岛足足有十里地，摆出了一副‘大爷来这里看热闹，大家互不干涉’的姿态。

　　距离每一个船队最近的海滩上，都已经扎起了营地，大大小小各色各样的帐篷内人影闪烁，更有一些精力充沛憋不住的战士手持兵器在沙滩上叮叮当当的比斗。偶尔一声咒语传来，数十颗火球或者冰刺漫天乱射，漫无目标的向四周海面倾泻了下去。

　　今天的霜叶岛给人的感觉，就是数十个杂耍团的聚集地，大家都在用各种手段炫耀着自己这一方的力量，展示着自己一方的光彩，就好像一群发情的公孔雀，迫不及待的张开了尾羽。

　　站在船头高耸的龙头雕饰上，林齐诧异的看着远处不时有一波波的大火球冲上高空爆炸的霜叶岛，他惊骇道：“这是干什么？那些参加灵物大比的家伙开始火并了？太好不过了，让他们死绝了，我倒是轻松了，不用和他们动手了！”

　　驴子的长舌头从嘴角耷拉了下来，他含糊的咕哝道：“你当他们蠢的？灵物大比可以重伤，打断手脚脊椎骨都不成问题，但是不能死人！谁敢恶意杀人，就会受到各大家族联手的制裁！嗯，基本上就是送去赴死营，准死的下场！”

　　跳了跳脚，驴子大叫道：“挂起旗帜来，把林齐的旗帜挂上去！”

　　酒桶兴致勃勃的从船舱里掏出了两面巨大的旗帜，在阿尔达和哔哩哔哩的帮助下，在一群水手的指点下，三个家伙将两面特制的巨大旗帜升上了高有三百米的旗杆顶部。

　　长宽二十几米的旗帜迎风张开，‘猎猎’巨响声中，一头狰狞凶猛的黑虎仰天长啸；下面那一面旗帜上的图案，则差点让林齐吐血倒地——一个有着长腿、有着巨大的胸脯，浑身光溜溜一丝不挂的年轻女人，正抱着一大袋子金币咧嘴狂笑！

　　林齐气急败坏的一把掐住了驴子：“上面那旗帜也就算了，下面这个是什么？”

　　驴子翻着白眼嗷嗷叫道：“我忘记告诉你要准备你的认旗了，但是我担心你连认旗都没有，会被别的家族的小家伙嘲笑！所以，老子好心好意给你定制了几百面认旗，你还想怎么的？驴子我从来不伺候人的，我主动帮你定制了认旗，你敢不领情么？”

　　林齐惊恐的向四周看去，随着旗舰血龙舰升起了巨大的家族旗和个人认旗，另外九十九条巨舰也同时升起了旗帜。看着旗帜上的图案，林齐差点晕了过去。家族旗也就罢了，所有的家族旗都是一模一样的图案。但是那下面的认旗——整整一百个身材容貌各自不同，来自各个种族的长腿大胸脯的妹子搔首弄姿的搂着大堆的金币在那里妩媚的笑着！

　　“驴子！”林齐狠狠的将驴子砸在了甲板上。

　　驴子‘啪’的一声摊开了，他浑身骨头关节很主动的一一错开，变成了一滩软绵绵的肉片慢悠悠的贴着甲板溜进了船舱。一边向船舱内退却，驴子一边发出怪异的阴笑声：“这只是我的一点点个人爱好，亲爱的林齐，哦，林齐啊，我没有功劳，也有苦劳嘛！你不觉得这些姑娘很可爱么？”

　　青黎公主和极乐天闻声纷纷走出船舱，当她们看到四面八方那一百个形形色色通体一丝不挂的美女画像时，两女的脸色瞬间变得无比的怪异。她们转过身看了林齐一眼，发现林齐正在拼命摇头示意和自己无关的时候，她们无比愤怒的看向了驴子。

　　驴子早就逃得无影无踪，青黎公主气恼的呵斥道：“这种旗帜怎能打出去？夫君的名声，可全部被毁了！速速将它们降下，不然……”

　　可是驴子这个恶劣的家伙，他将时间计算得极其精妙，当青黎公主下令降下旗帜的时候，船队已经逼近霜叶岛不到二十里。区区二十里的距离，岛上的、船上的人都已经看到了林齐这支规模庞大的船队，桅杆上这些巨大无比的旗帜上的图案，自然也全部看在了他们眼里。

　　血龙舰首先开始减速，魔能熔炉一台接一台的熄灭，只剩下了几台辅助的小熔炉提供修正航向的小小动力。血龙舰带着后面浩浩荡荡的海船慢悠悠的贴近了霜叶岛，在霜叶岛最大的一个天然深水湾外停靠了下来。

　　这个天然深水湾面积不大，两支分别有着鲜明精灵风格和地精风格的船队已经占据了这里。这两支船队的船只不多，加起来也只有九条船，但是这九条船都算得上是大船，长度都在两百米开外。正是因为这九条船‘庞大’的体积，他们才获得了拥有这个深水湾的借口。

　　但是和林齐的血龙舰比起来，这九条船加起来的体积，也只有血龙舰的一成左右。尤其是血龙舰的吃水很深，哪怕有魔法阵的辅助，血龙舰的吃水深依旧很是惊人，除非是这个深水湾，否则血龙舰是不可能靠近霜叶岛的。

　　林齐闷闷不快的看了一眼自家的认旗，他知道这次是被驴子给涮了。

　　没奈何的叹了一口气，林齐看着海湾里的九条船队，淡然道：“派人乘小船过去，给他们说我们船只太大，让他们给血龙舰让出一个泊位。”

　　林齐在远处的时候已经看清了，霜叶岛周边的船只都是靠岸停泊，只有沙家的那一堆船远在二十里外。既然参加灵物大比的所有船只都停泊在岸边，那么自己也不能特殊不是？

　　所以，林齐准备让血龙舰进入深水湾停靠，刚才他用精神念力覆盖了整个岛屿，这是唯一能够让血龙舰靠岸的地方。但是这湾口本来就不大，那九条海船一字儿排开，剩下的那点儿位置可就不够了。

　　胡馨竹主动请缨，他跳出来笑道：“这种事情，自然是让我去处理。唔，虎族的人？云龙一族的人？啧，这算是好说话的。尤其是虎族的本家族人，让出一个泊位是天经地义的。”

　　放下一条长不过十米的小木船，胡馨竹带着几个水手向湾口内的那支虎族的船队驶了过去。

　　林齐迅速感应到了数十道精神念力探了过来，上上下下的扫描着自己。林齐冷笑了一声，他摸了摸自己胸口挂着的迷天吊佩，默不作声的将自己天位高阶的斗气波动释放了出去。

　　那些精神念力似乎发出了一丝讥嘲，然后纷纷绕开了林齐，在林齐的船队上扫描起来。

　　站在林齐身后的阿尔达咳嗽了一声，他突然慢悠悠的唱起了一首低沉悱恻的歌谣。灵魂秘术人鱼的哭泣之歌冉冉飘出，那些精神念力宛如见鬼一样急速退走，但是依旧有一大半的人被阿尔达的灵魂攻击命中，虚空中纷纷传来了灵魂层面才能听到的怒骂声。

　　驴子又窜了出来，他无比欣赏的看着阿尔达：“孙子，这小子就是一个孙子！林齐刚到，你就帮林齐得罪了这么多人，你真是一个天才的孙子！”

　　得意洋洋的看着林齐，驴子放声笑道：“林齐，灵物大比，可不仅仅是比拼你们自己的实力，每个人的追随者也是一个很重要的因素！只不过，似乎这群孙子的追随者加起来，没有你一个人的追随者强啊！”

　　林齐龇牙咧嘴的笑了，他回头看了看身后那九十九条巨大的海船，在这些海船上，数万只重甲骑兵正在披挂铠甲，那些矮人战士已经排成了整齐的队伍，正在疯狂的往嘴里倾倒麦酒。

　　就在林齐笑的时候，里许外虎族最大的那条海船上，胡馨竹怪叫着被人一把丢了下来，重重的砸在了他乘坐的小木船上。


第861章 蛮横的林力

　　胡馨竹主动请缨要求去对方的船上会晤，说白了是他闷得慌了，想要找点事做。

　　更加确切的说，是因为他本来好好的在双阳赤龙城做他的皇帝心腹，做他的纨绔大公子，吃喝玩乐，偶尔找几个新嫩的清倌人暖被窝，或者坑人一把，或者挑拨一点是非，日子过得有多滋润？

　　但是，林齐，他居然，将自己弄去了该死的西辑事监！

　　“离家十万里！”胡馨竹站在小木船的船头低声叹息道：“据说西方大陆的女人，身材很高大，皮肤很粗糙，浑身上下都是体毛！哪里有我东方美女那样娇小玲珑，秀丽白净？苍天在上，林齐啊，哥哥不帮你找几个好对手，在岛上好好的虐待你一万遍，哥哥我还是胡馨竹么？”

　　心中翻腾着无数给林齐捣乱的阴暗心思，胡馨竹兴致勃勃的催促着水手赶紧划船。

　　对方一共是五条虎族的船，四条云龙一族的船，九条船一字儿排开，相互之间有着数十米的间隔，将这不大的湾口占据了九成以上。但是正常来说，九条船而已，相互之间稍微靠一靠，林齐的那种巨型海船起码能进来三条。

　　九条海船上的水手看到胡馨竹乘船行了过来，一个水手打了一声唿哨，顿时一条最大的虎族海船上，几个身穿银色板甲，手持重型钉头槌的壮汉大步走了出来。看到胡馨竹，一个身高两米开外的壮汉沉声喝道：“什么人？来这做什么？”

　　胡馨竹笑着向那壮汉拱了拱手：“这位兄台，小弟沙心竹，乃沙狐一族宗脉血裔。不知虎族哪一位兄弟在此？”

　　那匹夫黧黑，显然是黑灵人出身的壮汉瓮声瓮气的说道：“找我们主人么？上船来吧，主人和主人未来的夫人都在！嗯，主母在船上，说话小心些，不许说污言秽语，眼睛不许乱看，你可以看我们主人，但是你敢多看我们主母，我就挖了你的眼珠子！”

　　胡馨竹被这黑灵大汉的话堵得半天没说话，一直听闻黑灵人憨直淳朴，现在看来果然如此。自己还没登船呢，这黑灵大汉就噼里啪啦的将事情一五一十的交代得清清楚楚，这家伙肚子里面只有一根筋么？

　　干笑了几声，等得小木船距离海船还有二十几米的时候，胡馨竹身边一道清风流转，托着他的身体轻飘飘的飞起，落在了那黑灵大汉身边。对于有着圣师修为的胡馨竹而言，有着庞大的灵魂力量的他瞬发‘浮空术’，自然是轻松快捷的事情。

　　黑灵大汉惊讶的看了胡馨竹一眼，他挑起了一根大拇指：“嘿，不错！小子的魔法挺俊的！跟我来吧，你是沙狐一族的族人？嗯，沙狐一族的人，我也见过一些，不过都是坏人啊……你小子也是坏人？”

　　黑灵大汉狐疑的看着胡馨竹，大感冤枉的胡馨竹怒道：“胡说八道，整个血秦帝国谁不知道我沙馨竹是诚实可靠小郎君，憨直纯真大善人？你看我脸上，有‘坏人’这两个字么？”

　　黑灵大汉凑到胡馨竹面前，认真的在他脸上找了一阵子，这才咧嘴笑了起来：“果然你脸上没有‘坏人’这两个字，哈哈哈，看来你不是坏人！我就说嘛，主人说你们沙狐一族没一个好鸟，但是你们又不是鸟，怎么可能是鸟呢？倒是未来的主母说你们沙狐一族没有一个好人，可是我想啊，一个家族不可能一个好人都没有吧？”

　　摇摇头，黑灵大汉叹道：“你倒是好人，可是我在黑灵大陆认识一个叫做沙心的老家伙，他可坑了我无数次！你不知道，我屁股上三十几个箭疤，都是他坑出来的！”

　　胡馨竹死死的闭上了嘴，一言不发的向船舱内疾走。

　　被沙心坑过的人？对这位嫡亲的堂叔……胡馨竹可不敢在这里发表任何的评价。只不过，这个黑灵大汉的确是爽直得有点太过分了吧？胡馨竹甚至在心里不无恶意的揣测，这个大家伙出生的时候，脑袋一定摔在地上摔坏了！自己脸上没‘坏人’两个字就是‘好人’？

　　胡馨竹一辈子蒙了无数的人，但是这次蒙了这个黑灵大汉，胡馨竹还是觉得有点过意不去的！他那早就喂了狗的良心，居然诈尸一样的跳动了两下，然后又迅速的被胡馨竹一脚踩死。

　　“啊呸？良心那种东西，哥哥我要那玩意干什么？”胡馨竹舔了舔嘴唇，眼前突然一亮，一股清雅至极的幽香扑鼻而来，他已经跟着黑灵大汉来到了甲板上最高一层的一间房间中。

　　宽大的房间长宽十米开外，地上铺了一层薄薄的绒毯，不显华贵，却很舒适。屋子里没有过多的陈设，正对着门是两张原木色的大椅，两侧分别摆放了一溜儿椅子，二十几个全副武装的大汉正坐在椅子上看着胡馨竹。

　　但是这些显然是追随者的彪形大汉并没被胡馨竹看在眼里，所谓的追随者么，在胡馨竹的计算中，就是随时可以丢出去送死的棋子而已。他的注意力全在那两张大椅上坐着的一对儿男女身上。

　　那女子身穿一件紧身的，将她浑身美妙的线条完美的展露出来的黑色武士服。她目光不善的看着胡馨竹，宛如一头饥饿的母老虎，随时可能暴起将胡馨竹一口吞下去。如果林齐在这里，他一定能认出这个女人的身份——被哔哩哔哩切开了两条裤管，春光泄露后狼狈逃窜的云天一。

　　和目光凶狠的云天一比起来，坐在她身边的那条彪形大汉，则是让胡馨竹倒抽了一口冷气。

　　身高超过两米五零，坐在椅子上都比胡馨竹高了一截的壮汉剃了一个光头，青幽幽散发出寒光的头皮上刺了一头正在狂奔下山的黑色猛虎，虎口张开咬向了壮汉的左眼，一条长长的虎尾则是绕过他的后脑勺，从他的右眼角拖了出来。

　　大汉袒露着上身，暴露出一身青铜色的雄壮肌肉。四周窗户敞开，阳光下大汉的皮肤散发出青幽幽的光芒，一眼看去，这大汉简直就好像一尊青铜铸造的雕像。

　　一股属于圣师巅峰特有的斗气波动不断的从大汉体内扩散开来，雄浑的血气在他体内翻滚，发出‘哗啦啦’宛如潮水的声音。以胡馨竹的见识，这大汉估计刚刚踏入圣师巅峰没有几天的功夫，他的斗气刚刚全部元素属性化，所以他还没办法完好的控制自己的斗气，故而有这种力量气息不受控制的向外释放的情况。

　　但是，毕竟是一个圣师巅峰！

　　而且这是一个虎族的族人，看他的容貌和身体特征，他绝对没有超过五十岁，也就是说，他也是来争夺这次凝聚的天地灵物的人员之一。问题是，虎族的人修炼的功法独特，虎族的族人基本上在百岁以前极少突破圣徒境界！

　　虎族的修为能够突飞猛进一日千里，那是在他们突破圣境，彻底扎稳根基后的事情。

　　在五十岁前成为圣师巅峰？这样的怪胎有，在虎族的历史上，加上林齐的话，这样的怪胎总数也不少于十个！而且没一个最后都成为了虎族惊天动地的大人物，比如说现在的虎族议事堂的首席议事长老，就曾经在四十三的时候踏足圣师巅峰！

　　眼前的大汉居然也是这样的一个怪胎和天才，胡馨竹诧异的盯着这大汉看了许久，这才笑着向对方抱拳行了一礼：“不知哪位林兄当面，小弟沙狐一族宗脉血裔沙心竹有礼了！”

　　壮汉死死的盯着胡馨竹，他也不还礼，也不吭声，只是这么盯着胡馨竹。一股可怕的压力从他身上释放出来，压制得胡馨竹连抬头的力气都没有。虽然同为圣师境界，但是胡馨竹的战斗力实在是太差了，他的长处根本不是战斗，而是谋划各种阴谋诡计啊！

　　过了好几个呼吸的时间，壮汉才冷笑了一声：“宗脉血裔？这个词，真让人恶心！”

　　身形一闪，胡馨竹还没看清大汉的动作，已经被人一把掐住了脖子举了起来。大汉沉声道：“林齐的狗腿子？难道你已经决定以后供林齐驱遣奔走了？嘿，既然是这样，滚回去告诉林齐，他折辱我未婚妻云天一的事情，我林力会好好的和他算一算的。”

　　“滚吧！”林力大声喝道：“滚回去告诉林齐，我会打断他浑身的骨头！我一定会打断他全身的骨头！”

　　随手一丢，胡馨竹就怪叫着被丢出了海船，重重的砸在了来时的小船上。胡馨竹被摔得半晌没回过气来，他拼命的打着手势，示意水手用最快的速度划船离开。

　　林力将胡馨竹丢下来的时候，胡馨竹感觉到了林力眸子深处的一抹杀意。胡馨竹绝对不会弄错，林力对自己起了杀心！但是胡馨竹弄不明白，这是怎么回事？虎族的蛮横汉子殴打狐族的人，那往往是狐族的倒霉蛋做了什么过分的事情，坑得人家太惨了，被人找上门来报复了。

　　但是莫名其妙的对素不相识的胡馨竹动杀意，这里面可就大有玄虚！

　　阴沉着脸，胡馨竹匆匆返回了血龙舰，拉着林齐走到角落里，将自己的遭遇告诉了林齐。


第862章 谁更蛮横？

　　林齐面色铁青的看着两里外的虎族船只。

　　作为本族的族人，林力对林齐表现出来的，是绝对的恶意。尤其是胡馨竹对林齐所说的，林力那瞬间流露出的一丝杀意，更是让林齐警惕万分。

　　虽然胡馨竹不认识云天一，可是按照胡馨竹的形容，那个身穿紧身黑衣，有着圣师巅峰实力的女人，又挂着云龙一族的族旗，除了是云天一以外，又会是谁？

　　“这公婆俩，很好！”

　　眯了眯眼睛，林齐看到两里开外林力的船头，林力正带了一批追随者，站在船尾甲板上指指点点的向这边说着什么。偏了偏耳朵，林齐想要偷听他们说话，可是这里海风呼啸，林齐的耳力虽然变态，却也听不到林力他们的话语。

　　冷笑了几声，林齐伸出手比划了一下。

　　眼前的这个小湾口，深大概有十里，宽有半里地的样子，林力等人的船只一字儿排开，相隔有二三十米，恰好将湾口占了绝大部分。林齐这一比划，心里就有了谱。他指了指阿尔达，低沉的下了命令。

　　所有人都被林齐的命令吓了一跳，胡馨竹跳着脚叫道：“那是你本族的族人！”

　　但是眨眼间，胡馨竹突然大笑了起来：“干他娘的，敢对哥哥我不敬，我还管他们是哪一家的族人呢？嘿，嘿嘿，好一个虎族的林力，胡大人我记住你了！”

　　血龙舰慢慢的转过船头，在辅助魔能熔炉的推动下，慢吞吞的向外海行去。其他的九十九条海船也随之转向，宛如一群吃饱喝足的大肥鹅，懒洋洋、慢悠悠的带着一丝懒散和艰难，转过船头向外海行去。规模如此庞大的船队同时转向，霜叶岛上和附近的船队里，同时传来了不屑的冷哼声。

　　但是让他们吃惊的是，九十七条巨型海船离开了十几里地，就一字儿排开停泊在了海面上。唯有血龙舰和另外两条长达六百米的巨轮继续向外海行去，逐渐行出了五十里开外。

　　随着阿尔达的咋呼声，三条巨轮几乎是肩并肩的停了下来，船头对准了五十里外那个小湾口的入口处。随着阿尔达一丝癫狂的，充满了兴奋的吼声，三条巨轮的船尾后面，同时喷出了粗大的水流，发出了宛如海潮奔涌一样宏大的啸声。

　　血龙舰和两艘巨轮的所有魔能熔炉全部开启，四周的元素力量被船体上的魔法阵疯狂的吸进了魔能熔炉，为三条巨轮提供了巨大的动力。三条巨轮的防护法阵同时开启，刚开始是三个蛋壳状的光晕分别覆盖了三条巨轮，但是随后，三团光晕逐渐的融为一体，最终变成了一个巨大的光罩。

　　这是血秦帝国水军特有的技巧，在海上作战的时候，一支水军上万条海船的传送法阵能够有机的化为一个完整的防护法阵，提供极其强悍的防御力量。血龙舰自身的防御力，只能承受一个半神倾尽全力的一百次攻击，但是如果是三条血龙舰的防护法阵的防御力合而为一，那么一名初阶半神是无论如何都不可能破开三条血龙舰组合成的防护法阵了。

　　“哟呼～～～！”生平第一次见到如此广袤的大洋，乘坐如此巨大海船的阿尔达兴奋无比的嚎叫道：“伟大的魔神在上，伟大而疯狂的主人在上，让我们碾压那些可怜的小个子吧！那些玩具一样的小船儿，让我们碾压他们吧！把他们撞碎，把他们全部撞碎！”

　　伴随着魔能熔炉全力运转发出的低沉轰鸣，三条巨型海船的船头掀起了高有百米的巨浪，宛如发狂的野牛群一样向霜叶岛冲了过去。海船不断的加速，不断的加快速度，短短三十里后，三条海船都达到了那两条稍小一点的海船所能达到的极限速度。

　　血龙舰没有继续加速，而是维持着左右两条海船的最高速度，每个时辰一千八百里的最高航速，无比野蛮的撕开了海面，在海水上撕开了深有十几米的巨大沟渠，带着震耳的呼啸声，笔直的向湾口撞了过去。

　　林力看着越来越近的巨型海船，看着船头那滔天的浪头，突然怒声咆哮道：“林齐，你意欲何为！”

　　林齐双手搂着极乐天和青黎公主，站在船头放声狂笑。虽然天位高阶的斗气不足以让他的声音能传出多远，可是他的身体太强大了，他胸腔内发出的声浪依旧高亢宛如数千头猛虎在同时长啸。

　　驴子则是人立而起，手舞足蹈的在林齐身边蹦蹦跳跳的叫嚣了起来：“何为？孙子咧，干你大爷，我们都准备干你大爷！哈哈哈，孙子，孙子，林力，还有你身边的那个黑衣女人，都是孙子！”

　　一个高亢悠长的声音从血龙舰的舰桥内传来，那是嬴政专门抽调的，来自血秦帝国三十六支水军中对大海最为熟悉，操控船只的技术最强，指挥舰船作战能力最优越的水军将领龙三水。年近三百的龙三水兴奋的高呼道：“所有人握紧身边牢固的物体，准备撞击，准备撞击……孩儿们撞碎他们！”

　　用巨大的船体撞击敌人的小船，用最野蛮的方式将敌人碾碎，这是血秦帝国的水军最喜欢做的事情。

　　林力怒声咆哮着，霜叶岛上无数人同时窜上了高出，呆呆的看着张狂不可一世，蛮横霸道侵略如火的三条巨轮肩并肩的冲进了湾口。浪花在船头飞溅，喷薄的水雾飞出了数百米外，伴随着可怕的呼啸声，三条巨轮船头附近的空气都发生了不正常的扭曲。

　　“林齐，我操～～～”林力怒骂了一声，他拔出了一柄巨大的长剑，凌空一剑向血龙舰的船头劈下。弧月形的剑气撕开了海面，狠狠的撞在了船头厚重的光罩上，但是剑气在光罩上撞得粉碎，根本没能伤到血龙舰一丝半点儿。

　　距离半神境界，林力可还差得远呢！他的攻击，甚至没有在光罩上留下半点涟漪。

　　云天一愤怒的呵斥了一声，她一把抓住了林力的肩膀大喝了一声‘走’。

　　两人腾空而起，连同他们的追随者一起，无比狼狈的跳离海船，逃向了霜叶岛。面对血秦帝国强大的水军中最为强力的战争工具，就算是圣师巅峰的强大存在，也只能避其锋芒。就算林力和云天一是世间罕见的天才，他们也只是一个人而已，而血龙舰代表的，是一个庞大的帝国的巅峰国力，代表了那个庞大的帝国最强大的杀人技术。

　　九条规模也算不小的海船被血龙舰为首的三条巨轮撞了一个正着，九条海船发出凄厉的呻吟声，船体瞬间崩解，厚厚的木板碎片被弹飞了好几里地，血龙舰和另外两条战舰以让人惊怖的气势撞碎了九条海船，碾碎了船上所有的水手和来不及逃跑的战士、法师，犹如疯魔一样冲上了霜叶岛。

　　可怜小小霜叶岛方圆不过三十里，这个湾口所在的位置更是岛屿边缘，从湾口到岛屿的另外一侧的海面，只有区区四里地两千米的距离。三条巨轮以每个时辰一千八百里的高速呼啸而过，强大的防护法阵化为厚厚的光罩笼罩了船体，三条巨轮的船体根本没有贴到地面，而是宛如飞行一样在岛屿的地面撕开了深有十几米的巨大沟渠，无比疯狂的横掠而过，从岛屿另外一侧的海滩冲回了海面，一路扬长而去数十里这才开始缓慢的减速。

　　林力歇斯底里的吼叫声在三条巨轮一路撞碎小山、撕开树林的恐怖声势中是那样的渺小。

　　“林齐，我和你没完！”

　　三条巨轮拐了一个大弯，然后慢悠悠的绕过了霜叶岛，耀武扬威的回到了船队中。林齐森冷的声音从船头上响起，瞬间传遍了整个霜叶岛：“哦？林力，你怎么和我没完呢？如果你是一个女人，你还有机会折腾得我双腿发软不能动弹！但是你偏偏是个男人，我对男人，没兴趣！”

　　无赖近乎无耻的话，这是赤裸裸的撕破脸，丝毫不给林力留下半点儿面子了。

　　但是远远看到林齐张狂无忌将林力和云天一的船队碾碎这一幕的围观人众，却没有一个人吭声。

　　虎族这次选派的两个参加灵物大比的族人，居然在众目睽睽之下爆发了如此激烈的冲突，林齐的霸道和野蛮，给所有人留下了无比深刻的印象。同时所有人都在纳闷，虎族内部难不成发生了内乱不成？否则同为虎族的族人，怎可能发生这样的事情？

　　要知道，虎族的族人向来是无比齐心，虎族内部，是绝少争斗的。这一点，和整日里闹得鸡飞狗跳的云龙一族，那是天壤之别啊！

　　八条高大健壮的人影分别从各自的船队中纵身而起，他们快若闪电般掠过了小小的霜叶岛，聚集在了爆发冲突的海湾附近。这八个人都是身高两米开外，体格健壮宛如巨熊的年轻人。他们看了看林齐的巨大船队，再看看海湾水面上飘散的船舶残骸，又朝望了一眼岛上地面被犁开的三条深深的巨大的沟渠，不由得同时叹了一口气。

　　一个青年沉声道：“林齐兄弟，林力兄弟，大家有什么事情，好好的坐下来谈谈！都是自家人，何必弄得剑拔弩张的？”

　　林力愤怒的声音遥遥传来：“放屁，还有什么好谈的？”

　　林齐笑吟吟的蹲在了船头的龙头雕饰上，他慢悠悠的说道：“我倒是觉得，我们可以坐下来好好的谈谈。”

　　顿了顿，林齐悠然笑道：“我们要以德服人嘛，打打杀杀的，不是君子所为。几位族兄如何称呼？小弟林齐，嫡亲的老祖是林破老祖，唔，还有林山、林峦、林峰三位老祖，似乎都是我嫡亲的祖宗呢。”

　　岸上的八个虎族青年顿时同时抽了一口冷气。


第863章 追随者的决斗

　　刚刚开口的那虎族青年向林齐伸出了右手：“林乐，这么说来，我们倒是嫡亲的兄弟了。我的祖上，正是林峰老祖。只不过……”

　　林齐握住了林乐的手，手掌很有力，掌心有着厚厚的茧子，但是茧子皮很光滑，好似涂了一层油，非常的柔韧茧子犹如大蟒皮一样。显然林乐这双手上有着独特的功夫，不然不会有这样的手掌。

　　两人重重的握了一把手，林齐龇牙咧嘴的笑道：“我知道，老祖宗们活得太久，我们这辈分差得太大，论起血脉关系，实在是让人头痛。只不过，大家都是本家兄弟！”

　　林乐笑了，另外七个林家青年也分别和林齐重重的握了一把手。大家相互看了一眼，心里都有了谱儿，大家的手劲都很强，但是包括林乐在内，没有一个人的手劲能对林齐造成威胁。

　　说是青年，林乐他们的年纪也都在四十开外，但是相对于强大的武者漫长的生命，他们的确算是青年人，只是林齐这个怪胎太离谱了一些而已。能够被家族派来参加灵物大比，林乐他们自然都是精英中的天才、天才中的精英，虽然没有林力那样离谱已经达到了圣师巅峰的水准，可是他们也都有着圣徒巅峰乃至圣士中阶的水准。

　　以虎族出了名的初期修炼极其缓慢困难的情况，林乐等人能够在五十岁以前踏入圣境，他们的资质绝对不会比云苍龙差到哪里去。而且他们的长辈，肯定在他们身上耗费了无数的心力，否则他们不可能有这样的力量——对比黑胡子，他可是在林齐被投入黑渊神狱后，才突然受刺激突破了圣境，那时候的黑胡子，年纪可比林乐他们大了许多。

　　一行人在这里刚刚寒暄了几句，身后就传来了急促的破风声。

　　一道恶风向林齐的后心砸了过来，林齐脸色微微一变，翻身就是一脚踹了出去。这一脚是黑虎家族秘传的，专门用来对付背后偷袭者的杀招，模仿的就是在草丛中沉睡的猛虎突然翻身向后挥爪的动作，名字就叫做‘虎翻身’。

　　林齐的右腿弹出去的时候，林乐等人都听到了他身体内一条条肌肉宛如弓弦一样的震荡声。‘嗡嗡’巨响声中，林齐一脚踹在了一个青筋毕露的大拳头上，‘啪’的一声巨响，林齐的靴子炸成了粉碎，那个拳头则是怪异的扭曲着，伴随着一声凄厉的惨嚎，偷袭者踉跄着向后连连倒退。

　　他的拳头五根骨头全部被林齐一脚踢碎，林齐的这一脚力量太大了，破碎的骨头扎透了偷袭者拳背的皮肉，宛如箭矢一样激射而出。毫无疑问，这只手掌是彻底废掉了。除非有能够凭空让骨骼重生的神药，否则这拳头再也派不上用场。

　　“林齐！”林力宛如疯狂一样的冲了过来，歇斯底里的朝林齐咆哮着：“你敢伤我的人？”

　　林齐也宛如发狂的猛虎一样咆哮着，他脖子上一根根拇指粗的血管凸起，毫不示弱的凑到了林力的面前，口水星子喷了林力一脸都是：“操！就只有你的人能偷袭我？林力，你他娘的想找茬么？”

　　林力气得浑身直哆嗦，他光溜溜的上半身一块块肌肉膨胀了起来，体内发出海潮一样的血气奔涌声。他怒嗥道：“是你撞碎了我的座舰，是你杀死了我的水手和起码一半的追随者！林齐，是你向我挑衅！”

　　林力伸出手想要抓林齐的脖子，但是林齐无比蛮狠的一肘子打开了林力的胳膊，抢在他面前狠狠的掐住了他粗大的脖颈，拇指关节凶狠无比的向林力的喉结掐了下去。这一下，如果是普通人的话，哪怕是云龙一族的那些圣师巅峰的武者，他们的肉体强度稍微差一点，都会被林齐捏碎喉结当场暴毙。

　　但是虎族的族人个个都是肉体极其强大，从小就专门打熬肉身的战斗天才。林力的肉体也足够的强横，甚至不比一头飞龙差到哪里去。林齐手指虽然用力，但是林力的脖子上一根根强劲的筋腱跳动，将林齐手指上的力量震散了大半，林齐虽然抓住了他的脖子，但是并不能真正伤害到他。

　　林乐等人一拥而上，七手八脚的抱住了林齐和林力，竭尽全力的将两人分开。林乐低声骂道：“干，都是自家兄弟，在这里大打出手，让别家的人看热闹么？他奶奶的，今天有资格来霜叶岛的人，只要以后不死，都是各家负责在外行走的执事，低头不见抬头见，闹得太大了，丢脸啊！”

　　林力疯狂的咆哮着：“林齐，你要给我一个交代！”

　　林齐则是用更大的声浪给予回击：“交代？交代你大爷！你把沙馨竹沙兄丢下船，就是不给我面子！不给沙家面子！我给你个鸟毛的交代！林力，是你先招惹我！还有，你身边的女人云天一，在海城兴风作浪找我的麻烦，我这笔账还没来得及找她！”

　　身穿黑衣的云天一缓步带着一群追随者走了过来，她双手抱在胸前，冷傲的说道：“我在这里，林齐，你想怎么找我算账呢？你今天撞碎了我的船，杀了我的人，我云天一不会放过你！”

　　一声怪腔怪调的口哨声从血龙舰的船头传来，人立而起的驴子站在船头的龙头雕饰上，得意洋洋的耸动着下半身：“哎哟，哎哟，长腿大胸脯的妹子，你怎么不放过林齐啊？床上大战十八个回合？不要便宜林齐，我喜欢你这种大胸脯的妹子，来找我吧，哦，哦，美妙的大胸脯啊！”

　　云天一的脸色骤然变得无比的怪异，就好像一个正在调戏纯情少年的女流氓猛不丁的碰到了一个流窜作案的强奸犯，云天一下意识的向后退了几步，用见鬼的眼神看向了驴子：“你……是……那头驴子？”

　　林力嚣张的气焰也骤然消失得无影无踪，他面孔铁青的看着驴子，阴沉沉的说道：“林齐，你还要脸不要脸？这是我们年轻人的事情，你带这家伙来干什么？宗脉血裔派驻西方大陆的一支族人，难道就堕落到了这种程度？需要靠一头驴子来撑腰？”

　　驴子得意洋洋的向林力吐了一口吐沫，他‘嘻嘻’笑道：“孙子，你就是一孙子！干你大爷的，大爷我为林齐撑腰，你咬我啊？你咬我？虽然你的胸部很大，但是你不是大胸部的妹子！”

　　深吸了一口气，驴子无比深情的向着云天一长嗥道：“喂～～～云天一～～～你有一对很大的胸脯～～～驴子大爷喜欢你～～～你，愿意，和我约会么？”

　　驴子扭捏的扭动着身体，拼命的向云天一抛洒着媚眼。

　　云天一的脸色惨白，双手骤然捂住了自己的胸口。林力则是气急败坏的向驴子怒喝道：“为老不尊，哪怕你是家族的长辈，但是……”

　　驴子的眸子里闪过一缕杀气：“但是怎么？你要和我决斗？好啊，来啊，老子有多少年没收拾林家的人了？喂，生死决斗么？这里这么多人做见证，你要和我生死决斗？我无所谓啊，反正弄死一个两个三四个林家的不孝子孙，这种事情我不是没干过！”

　　林力咬牙切齿的看着驴子，他突然想起了流传在家族内部的一些恐怖传闻，眼前这头该死的驴子……怒火在他体内燃烧，但是他硬是不敢真的答应和驴子决斗。他死死的盯着驴子，过了许久才一个字一个字的说道：“作为本家的客席长老，你应该主持公道！”

　　翻了个大白眼，驴子很无赖的摊开了双手：“公道？我不是正在主持公道么？孙子！林齐是对的，你是错的，是你向林齐挑衅，是你找林齐的麻烦，所以我要教训你，这就是……他奶奶的公道！不服气，你可以打我嘛，来啊，有胆就来打我啊，打赢我，你就不是孙子！”

　　四周来自各个家族的青年纷纷靠了上来，他们笑吟吟的看着船头上耀武扬威的驴子，低声的交换着他们对于这头驴子的认知。很多人对驴子只是知道一点儿只鳞片爪的传说，但是越是这种模糊不清的传说，越是有着让人惊惧的震慑力。在他们的口口相传中，驴子已经变成某个太古魔神的投影化身了。

　　林力的脸憋得通红，他仰天怒嚎了一声，然后猛地转身看向了林齐：“如果你还是一个男人，就和我决斗吧！林齐，你侮辱了我的未婚妻云天一，如果你还是一个男人，就和我决斗！”

　　驴子慢悠悠轻飘飘的丢出了一句：“林家的小家伙谁敢内斗，我保证他这辈子就算有一万个未婚妻，也只能看着她们光溜溜的屁股流口水！我敢保证，他这辈子肯定做不成男人！”

　　林齐笑呵呵的摊开了双手：“你看，我们都是本家兄弟，是不能相互争斗的。”

　　林力呆在了原地，一缕缕热气从他的光头上不断的冲起，他是真的气得冒青烟了。

　　气急败坏的咆哮了一声，林力怒道：“那么，让我们的追随者来决定我们的胜负吧！谁输了，就滚出霜叶岛，不要再来竞争那件天地灵物！”

　　用力一挥手，林力指着自己身后的追随者咆哮道：“不死不休的决斗，林齐，你的追随者，敢么？”

　　林齐眼皮一挑，突然笑了！


第864章 巨大的拳头

　　笑着向自己庞大的船队看了一眼，林齐慢悠悠的点头道：“追随者的决斗啊？很好，很好，你是要单打独斗呢？还是喜欢群殴？我觉得，千人以下规模的追随者决斗是没什么意思的，不如我们来一场十万人规模的追随者战争？”

　　林力的脸色变得无比的难看，所有人也都看向了林齐庞大的船队。

　　一百条长度最小都在五百米以上的巨轮，这样的一支船队，能够装下多少士兵？不说士兵吧，仅仅是控制这样的一支船队，需要的水手都在十万人以上吧？林齐说打一场十万人规模的战争，那还真不是在开玩笑。

　　驴子难听的笑声传了过来，他龇牙咧嘴的笑着：“看那孙子，追随者决斗？嘿，嘿，我也算是林齐的追随者吧？谁敢说我不算呢？嘿嘿，我当然是！”

　　林力深深的吸了一口气，他伸出手，狠狠的指了指林齐：“天下无耻之人，以你为最！”

　　林齐耸了耸肩膀，摊开了双手：“我无耻？我倒是觉得奇怪，我不知道你，还有你那所谓的未婚妻，为什么对我有这么大的敌意？甚至我以前从来没有听说过你们的名字！”

　　冷笑了一声，林齐高高举起双手，向四周围观的各家子弟招手致意：“诸位，大家或者不是来自同一个家族，但是以我们各家的关系，我们虽然不是亲兄弟，但是这关系嘛，和亲兄弟应该没什么两样！”

　　在场各族的子弟相互看了一眼，轻轻的点了点头。能够出现在霜叶岛，证明他们对各家的事情都有所了解，都是各家清理培养的精英人选，所以他们对林齐的话都很认同。

　　林力、云天一的脸色一时间变得无比的难看，他们想要开口阻止林齐，但是林齐已经将这些日子和云天一、林力有关的事情一五一十的说了一遍。云天一在海城鼓动定海王赢逸和林齐为难，甚至还有意威胁到了青黎公主；而林力呢，胡馨竹作为沙狐一族的嫡系子弟，登船拜访时他居然直接用暴力将胡馨竹丢下了船。

　　一条小木舟不知道什么时候靠了岸，几个身披宽敞的羽衣，头戴高冠的青年面无表情的站在了人群外。听到林齐的话，这几个青年同时面色不善的向林力看了一眼，脸上突然露出了一丝极其复杂的，让人捉摸不透的怪异笑容。那种笑，就好像一头屠夫，正在养猪场挑选明儿个第一头要宰杀的大肥猪，盘算着是要把他制成香肠还是火腿一样，充满了一种邪恶的恶意。

　　林齐重重的叹了一口气，他很是委屈的向四周的围观人等看了一眼：“林齐年幼无知，也不知道是哪里得罪了这位本家兄长！更不知道是在哪里招惹了这位云大小姐，以至于让他们如此针对林齐！今天当着这么多人的面，还请两位将话挑明了，要打要杀的，起码让大家都死个明白！”

　　林齐的语气突然变得无比的阴寒刺骨：“或者我死，或者你们死，但是大家都要死得坦坦荡荡、明明白白！我不知道你们这一对公、母对我有什么意见，但是刚才林力不是说了？如果你是男人，把话给我说透彻了！背后做那些小动作，你真的是一个男人？”

　　林力死死的握紧了拳头，云天一的一张脸也是漆黑一片，两人死死的盯着林齐，却是无话可说。

　　林齐的一举一动、一言一行，他的所有反应，都完全超出了林力和云天一的预料之外。他们做梦都没想到，林齐居然会用这么暴虐、直接的方式，将双方的矛盾赤裸裸的暴露在了霜叶岛上所有人的面前。

　　按照他们的构想，林力将胡馨竹丢下了船，林齐最多也就是带人登船兴师问罪，他们就正好能发出决斗申请，让自己的追随者将林齐的追随者全部杀死，让林齐栽一个大跟头。

　　但是林齐居然不按他们构想的剧本走，他居然仗着自己的船只体积巨大，仗着血龙舰超强的防护法阵，用最野蛮的方式将他们的船队彻底摧毁！完全是不讲理，根本是一点儿道理都不讲了！

　　如果是在别的地方，林齐撞碎他们的船倒也无所谓，大不了他们和林齐大战一场就是。但是这里是霜叶岛，各家的精英子弟都聚集在这里，林齐闹出了声势如此浩大的一幕，双方的矛盾彻底暴露，林力和云天一可就有点坐蜡了——他们针对林齐行事，自然有他们的道理，但是这个道理，实在是没办法拿出来说的。

　　一个身穿青色长袍，袍子上绣了一片水云，内有一条青龙若隐若现的俊朗青年沉声道：“天一妹子，到底是怎么回事，你且说说看。如果是你占道理，没人能欺负我们云家的人。如果是你故意挑衅，那么休要怪大哥奏请诸位老祖，用家规来罚你！”

　　那青年向林齐拱手为礼，沉声道：“林齐兄弟，为兄云瀚海此番有礼了。”

　　林齐笑着向云瀚海还了一礼，顺手一道精神念力向云瀚海扫了过去。这一扫林齐就不由得在肚皮里大骂，云龙一家果然是变态多多，这个云瀚海大概也就是三十出头的年纪，但是他的一身斗气已经到了圣师巅峰的极限，甚至隐隐有一丝精神念力开始和斗气相互融合了！

　　想想看西方大陆云氏一族的云苍龙，三十五岁踏入圣徒境界，就被云帝等人称之为千年罕见的天才！真是活见鬼了，云苍龙如果都能算是天才，眼前的这个云瀚海是什么东西？妖怪么？

　　或许云苍龙真的是天才，甚至可能是比云瀚海更加变态的天才。但是云瀚海得到了云龙一族本家的大力培养，得到了无数修炼资源的堆积，这才让他在三十多岁的时候，就有了这么匪夷所思的实力。

　　目光扫过云瀚海身边的另外几个身穿青色长袍的青年，林齐的嘴里一阵阵的发苦。

　　这些人的年纪和云瀚海差不多，但是他们的实力，也都差不多！加上一个云天一，云龙一族在岛上的十个参加灵物大比的子弟，居然清一色都是圣师巅峰的修为！这等妖孽的资质，这样妖孽的实力，其他各家的弟子虽然都是各家的精英之选，但是和云龙家的人比起来，那就相差了不只是一等。

　　感受到了林齐投过来的精神念力，云瀚海微微一笑，也没放在心上，他只是无比威严的看着云天一，低沉而有力的喝道：“天一，到底是怎么回事？”

　　云天一深吸了一口气，然后她傲然昂起了头：“云瀚海，你有什么资格管我的事情？”

　　云瀚海的脸色微微一变，他深深的看了云天一一眼，突然笑了起来：“这个，倒也是……是我的错，我们云龙一族的族人，个个都心高气傲，我的确是没资格管你。”

　　长笑了一声，云瀚海纵身化为一道青影射出，踏在树梢上几个弹射就跑得无影无踪。其他几个云龙一家的青年相互看了一眼，纷纷向林齐点头示意，然后瞥了云天一一眼，骤然也都化为青影离开。

　　刚刚乘着小木舟赶到的几个沙家的青年和站在血龙舰上的胡馨竹交换了一个颜色，胡馨竹的手指轻弹，在船头护栏上迅速的敲击了数十下。一个沙家的青年当即笑了起来：“虽然距离那天地灵物的成熟，还有一段时间。但是既然是灵物大比，迟早大家都是要相互过过手的。择日不如撞日，不如今天就开始如何？”

　　挺起了胸膛，那青年笑道：“我沙家向来不喜欢这种打打杀杀的事情，所以我们从不参加灵物大比，所以我们的立场最为公正不过，所以呢，小弟沙心鱼觉得，就让我们充当这次灵物大比的公证人如何？”

　　不等众人大营，沙心鱼已经笑了起来：“想来大家也是不好意思反对的，是吧，我们各家的关系放在这里呢？是吧！所以呢，这第一场嘛，就让林齐兄弟和林力兄弟的追随者来上一场，给大家暖暖场，热热身，大家喝喝酒，吃吃菜，品尝美酒佳肴，坐看龙争虎斗，岂不是快哉，快哉？”

　　林齐和林力相互瞪了一眼，同时拍了一下手，大声笑道：“妙哉，好！”

　　云天一眯起了眼睛，轻轻的点了点头。

　　其他各家的子弟相互看了一眼，同时爆发出了惊天动地的欢呼声，让林齐和林力的追随者先干上一场，这也有助于观察这次自己的竞争者们可能有的实力，这当然是一件大好事！

　　沙心鱼当即笑道：“那么，我们开始罢！事情也不要弄得太复杂了，两位兄弟的追随者单打独斗，不论生死，直到手下无人可派遣为之，怎样？”

　　林齐低头思忖了一阵，回头看了一眼站在船头的胡馨竹，突然笑了起来：“好得很啊，就这么干！”

　　林力则是狞笑了一声，他退后了几步，向自己的追随者望了一眼，低沉的喝道：“狮，你第一个上，不要让你战士的荣耀丧失在这里。”

　　一个身高三米开外，拳头足足有酒坛子大小的狮族兽人大步走了上来，他用力碰撞了一下自己的拳头，厉声喝道：“来吧，让狮爷爷的大拳头，好好的教训教训你们！有谁敢和我动手？”

　　用力的晃了晃自己的双拳，狮自豪的吼道：“这么大的拳头，你们谁见过？”

　　林齐放声大笑起来，真的是好巨大的拳头啊！


第865章 谁的拳头更大

　　所有人的注意力都被林齐驾船撞击的一幕吸引住了，所以极少有人注意到林齐的座舰加速前，在海面上丢下了一座高有数百米的冰山。这座冰山，此刻就在霜叶岛三十几里外的海面上漂着。

　　但是就算有人看到了这座冰山，也只会把这冰山当做某个无聊的冰雪法师的作品。没人注意到冰山后面趴着的玄蓝，通体散发出冰寒气息的玄蓝，他的气息和冰山完美的融为一体，当一个太古冰霜巨人不想让人发现他的时候，普通人的精神念力还真不容易从冰雪堆里找到他的蛛丝马迹。

　　所以，没人发现林齐带了玄蓝这么一个大家伙跑过来。

　　所以，当林齐看到这个叫做狮的兽人炫耀自己巨大的拳头的时候，他很不厚道的笑了。

　　巨大的拳头？林齐甚至连招呼酒桶出手的兴趣都没有，要玩，大家就玩得疯狂一点吧！他仰天长啸一声，高亢入云的啸声传出了数十里外，随后他厉声喝道：“玄蓝，起来干活了！一个纯正血统的狮人皇族，你有兴趣么？”

　　玄蓝欢喜的啸声遥遥传来，随后一道蓝幽幽的寒气从冰山上喷薄而出，迅速向着霜叶岛延伸了过来。寒气所过之处，海面迅速的结上了厚厚的冰层，身高超过三百米的玄蓝迈开大步，乐颠颠的顺着冰层狂奔了过来。短短三十几里的路程，玄蓝只用了十几个呼吸的时间就大步跑到了岛上。

　　四周围观的各家子弟向四周快速退却，玄蓝的块头太大了，他就好像是一座山一样站在众人面前，要是不退得远一点，根本就看不清玄蓝的全貌。一些人发出了惊讶的赞叹声，一个纯血统的冰霜巨人，身高超过三百米的冰霜巨人，近乎成年的冰霜巨人，真是太罕见了！

　　尤其玄蓝手上拎着一根巨大的法杖，身上穿着一套厚厚的铠甲，这造型太威猛了。好几个不怎么厚道的家伙在那里感慨——如果玄蓝上了战场，就他这块头，足以当做一千辆攻城锤来使用！

　　狮的脸色变得惨白一片，他呆呆的看着站在面前的玄蓝，艰难的吞了一口吐沫。

　　林齐看着狮那张惨白的面孔，很是恶意的笑了起来。这家伙是一个狮族兽人的皇族，他身高超过三米，除此之外，他的容貌和普通人类没什么区别，只是他的一对耳朵和面门上的一些魔纹刺绣暴露了他的身份。

　　作为皇族兽人，平时他们和普通人类没什么两样，最多身上会有一丁点儿野兽的特征；据说真正最顶级的，血脉最纯正的兽人皇族，他们日常生活中和人类是完全没有任何区别的。但是只要他们动用了自己的斗气，动用了血脉的力量，他们的容貌就会发生翻天覆地的变化。变得和那些血脉比较低劣的兽人战士一样，基本上就是一头人力行走的野兽模样。

　　狮只是耳朵保留着狮子的特征，显然他的皇族血脉纯度极高。而狮人一族在兽人种族中，也是最顶级的族群，地位堪比人类国度的王族。他们有着超强的天赋，有着极强的自尊和自傲，他们都是英勇无畏的战士，他们不会允许自己在强大的敌人面前逃跑。

　　虽然被玄蓝的庞大体积震慑得不轻，狮依旧深深的吸了一口气，然后他身上有浓郁宛如黄金溶液一样的斗气光晕荡漾了出来。“大家伙，看样子我今天碰到对手了！让我们像个真正的战士一样决斗吧，或者我杀了你，或者，你杀了我！”

　　狮低沉的咕哝着，他身上急速生出了浓密的金色长毛，他的裤子发出‘咔嚓’的撕裂声，一条长长的狮子尾巴从他屁股后面生了出来，他的身体迅速的膨胀着，眨眼间就膨胀到了十米高下。高高的举起双手仰天狂啸了一声，狮浑身肌肉凸起，他的面容急速变化，他的眸子也变成了诡异的金绿色，他已经变成了一头彻头彻尾的人形怒狮。

　　“战斗，战斗，战斗！”狮的气息在急速的增强，他的毛发下面有高贵而瑰丽的魔纹光芒在急速的流荡，这是皇族兽人的血脉力量激发到极限的特征。

　　林齐不无羡慕的看着狮，血脉的力量啊，兽人本身资质天赋就比人类强得多，随意一个成年兽人的肉体力量都是成年男子的数倍以上。而皇族兽人，他们就算不修炼斗气，他们的肉体力量也比一个正常的男子强大数十倍。而他们一旦激发血脉中神奇的力量，这种天生禀赋上的差距将提升到一个匪夷所思的地步。

　　现在的狮，他散发出的斗气波动分明是圣师高阶的水准，但是他的肉体力量经过血脉力量的加持，起码是同阶人类战士的十倍以上。林齐甚至怀疑，狮此刻的肉体力量或许只比自己略差一等。

　　哪怕林齐的肉体已经吸收了多闻尊者大部分的血气精华，但是林齐依旧觉得，狮的肉体力量距离自己的差距不大。这就是种族血脉带来的差距，后天的修炼也只不过勉强拉近这个差距而已。

　　西方大陆公认，同阶的兽人强者，能够轻松击败三个到五个同阶的人类战士；而同阶的兽人皇族强者，有击杀十名同阶人类战士的力量。这基本上压倒性的优势，这是天生的优势！

　　似乎感受到了林齐突然黯然的心情，桂花树的声音在林齐的灵海中幽幽响起：“血脉力量，并不能代表什么。你的潜力，绝对比这个人不人、兽不兽的家伙强得多。”

　　林齐深吸了一口气，然后也倒退了几步，他大声叫道：“玄蓝，不要给我丢脸！你也是我的追随者！今天只要是敢出来向你挑战的，全部吃掉，一个不留！”

　　玄蓝张开大嘴喷出了一道寒气，他兴奋的叫道：“我喜欢你这样说，真的可以全部吃掉？”

　　林齐摊开双手，做了个无所谓的姿势。林力和云天一的追随者，如果他们愿意为了林力和云天一而出头向自己挑战，将他们全部杀了又怎样？既然是敌人，那么就要有死的决心才对。

　　看了一眼体型巨大的玄蓝，林齐背起双手，不动声色的给站在船头的阿尔达等人打了个手势。阿尔达和哔哩哔哩偷偷摸摸的溜去了血龙舰的船舱中，很快船舱内就响起了战甲摩擦的铿锵声，更不时有低沉的咆哮声隐隐传来。

　　激活了全部血脉力量的狮发出连声咆哮，他带起一道金色的强光纵起三百多米，凌空一拳向玄蓝的脑袋砸了过去。他死死的盯着玄蓝的眉心要害，体积上的巨大差距，让他只能选择用这样的方式攻击玄蓝的致命处，否则如果他站在平地攻击的话，他拼命敲打玄蓝的小腿骨，这算什么？

　　玄蓝死死的盯着狮，然后一巴掌拍了出去。

　　林齐看得清清楚楚，玄蓝在拍出这一掌前，他的手臂突然膨胀到了原本的三倍粗细。很显然，玄蓝也调动了自己的血脉力量。而且一股深蓝色的寒气裹住了玄蓝的手臂，他的巴掌上面一层层的寒冰迅速的凝成，很快就变成了一米多厚的冰层，将他的巴掌裹得结结实实。

　　一声巨响，玄蓝手掌上的冰层破开，他的手臂剧烈的哆嗦了一下，然后坚定的挥了出去。他的掌心一层皮肤被震碎，皮肤下的肌肉裂开了一条条深可见骨的伤口，大量鲜血喷洒了下来。

　　但是狮，他就好像一块被砖头砸中的鸡蛋，整个身体差点炸开了。鲜血从他碎裂的身体内喷出，粘稠的鲜血不断的洒了下来，宛如坠落的流星一样向远处海面飞了出去。

　　但是他刚刚飞出数十米远，玄蓝就一把抓住了他的身体，然后迅速的将他塞进了嘴巴。‘咔嚓咔嚓’一通乱嚼，玄蓝心满意足的哼哼了一声。他掌心的伤口急速愈合，眨眼间就恢复如初——狮体内蕴藏了极其强大的血肉精气，玄蓝变态的消化力迅速吸收了他的血气精华，手掌心的那点小伤口，自然就很快愈合了。

　　玄蓝当众大吃活人，四周各家子弟纷纷惊骇的瞪大了眼睛。

　　传说中，太古巨人们圈养人类以人类为食，但是他们从来没亲眼见过太古巨人。今天见到玄蓝这种表现，所有人都不由得重重的吐了一口气，太惊人了，也太凶残了。

　　林齐轻轻的拍掌笑了起来：“继续？不死不休啊，林力！像个男人，我们继续！”

　　林力神色阴郁的看着玄蓝，太古巨人的蛮力足以和太古巨龙相比，甚至某些变态一点的太古巨人，能够力压巨龙，将巨龙当做食物狩猎。玄蓝分明是一个接近成年的太古巨人，在场这么多人，没有一个人能够在力量上压制玄蓝！

　　尤其让人崩溃的是，玄蓝脚下踏着一圈巨大的寒冰魔纹光环，这证明玄蓝的魔法力量也极其的强大。如果玄蓝仅仅是一个武力强横的巨人，那么各种精神秘法、灵魂法术还能对他有作用。可是玄蓝自己也是一个魔法师，以巨人超出想象的天赋，他的精神力定然无比强横。

　　武力不是对手，精神力量更不是对手！

　　这一场决斗，还怎么打下去？让自己辛辛苦苦搜罗的追随者就这么白白送死么？

　　玄蓝‘咔咔’笑了起来，他得意洋洋的晃动起了自己的拳头：“看，玄蓝的拳头很大，谁来试试我的拳头？”

　　林齐笑得不亦乐乎，林力和云天一则是差点哭了出来。


第866章 紫杉弓手

　　玄蓝的声音在空气中回荡，霜叶岛上死一样的沉寂。

　　不仅仅是林力和云天一，就算是在场的其他各家子弟，也想不出该派谁去和玄蓝打斗。虽然玄蓝的斗气和魔力的水准，在这岛上能排出百名开外，如果他是一个普通人类，那么有无数人可以轻松杀死他。

　　问题就在于，他是一个冰霜巨人，一个以神力无穷、魔力恐怖著称的冰霜巨人。在场的各家子弟都是心高气傲的天才人物，但是他们必须要承认，人类和某些变态的种族比起来，实在是有着极大的差距。整个霜叶岛上，估计找不出一个能够和玄蓝单打独斗的人！

　　可是如果要玩群殴，林齐那一百条巨型战船就停泊在近海呢，甲板上人影摇动，众人又不是瞎子，难道还看不到那整军待发的数万重甲骑兵和数万矮人战士么？

　　林力和云天一的脸色变得无比的难看，林齐撞碎了他们的海船，这已经让他们丢光了脸面。林齐毫不犹豫的将他们针对自己的事情揭露了出来，更是让云天一和自家族人都发生了矛盾。而林齐派出玄蓝这么个怪物击杀了狮，更威慑得他们无法派出适合的人参加决斗，这就越发的让林力和云天一丢脸了。

　　事情是他们挑起来的，但是挑起了事情，却没有足够的力量平息事情，这要是传了出去，他们以后还怎么见人？林力气得身体都在哆嗦，好几次他差点按捺不住想要冲出去和玄蓝拼了，但是云天一都有意无意的拦住了他的身体，不让他做出这么愚蠢的事情来。

　　“喂，你们两个小东西，你们赶快派人出来啊！”

　　云天一的脸色微微一白，她正要开口说话，她身后已经传来了一个清朗柔和的声音：“尊贵的云小姐，请让我们代表您出战吧。我们愿意用我们的生命和鲜血，维护您的荣誉和尊严。”

　　随着说话声，两个生得一模一样的俊美青年从云天一身后的追随者中走了出来。

　　林齐的瞳孔一凝，他从这两个青年的身上，感受到了极其凌厉的压迫力，那是一种可以威胁到林齐生命的压力，这让林齐很是诧异——这两个斗气波动只有圣士巅峰的家伙，真的有这么强么？

　　云天一笑了，她突然变得容颜焕发，整个人瞬间充满了生机活力。她暗自骂自己愚蠢，居然忘了自己身边还有这么一对儿绝妙的人选。以这兄弟两的实力，就算打不过玄蓝，但是争夺一个平手，总归是可能的吧？毕竟，他们的力量实在是太出众了。

　　玄蓝歪着头看着这两个身高接近一米九零，容貌几乎一模一样，但是一个身体瘦弱好似风吹都能倒，另外一个则是钢条一样结实，周身透着一股子彪悍气息的孪生兄弟。他瓮声瓮气的问道：“你们有胆量和我决斗？唔，你们是两个人么？”

　　两个青年同时向玄蓝鞠躬行了一礼，那个瘦弱无比的青年柔声道：“是的，请您允许我们兄弟联手和您战斗。因为我们从出生时起，就从来没有分开过。不管面对的敌人是谁，我们都是两人应战。如果您觉得不公平的话，您可以邀请一位您的同伴参加战斗。”

　　酒桶站在船头大叫了起来：“玄蓝大人，需要我帮忙么？”

　　玄蓝摆了摆手，他兴致勃勃的看着这一对儿兄弟：“不，不需要，这两个家伙看上去很有意思，我能对付他们。唔，孪生兄弟？我还没有吃过这么有趣的人，我击败你们后，能够吃掉你们么？”

　　兄弟两再次鞠躬行礼：“作为战士，我们失败后，自然任凭您处置！”

　　林齐眯了眯眼睛，他从这两个兄弟的礼节上，有一种不怎么好的预感。这是一种极其古老的礼仪，只在某些特别古老的家族或者势力中流行，比如说云龙一族，比如说虎族等等。

　　轻咳了一声，林齐朗声道：“不知道两位尊姓大名？”

　　那瘦弱的青年笑着向林齐点了点头：“我是紫杉一族的听风，这是我的兄弟暴雷。我们是云小姐的仰慕者，我们自愿追随在她身边，守护她的美丽和尊严。尊敬的林齐先生，毫无疑问，您今天的行为，冒犯了云小姐，我们……必须出手！”

　　林齐点了点头，他沉声喝道：“玄蓝，小心，这两位，可不是普通人呢。”

　　听风和暴雷同时笑了笑，没有说话，他们只是缓缓的向后退却，然后齐声说道：“我们是弓箭手，所以，玄蓝阁下，请原谅我们要和您拉开足够的距离，才能和您进行战斗。”

　　玄蓝不以为然的点了点头：“这个岛不够大，不管你们去哪里，都可以，反正我的魔法，足够覆盖整个岛屿！”

　　林力和云天一突然笑了，林齐的心微微一动，他突然有了一种不怎么好的预感。果然，听风一边向后急退，一边笑了起来：“很抱歉，玄蓝阁下，但是这座岛屿，我想，您的魔法在这个岛屿上的威力，会大打折扣，您没感受到空气中的信息么？这个岛屿，将绝大部分的自然元素都驱散了！”

　　玄蓝呆了呆，他脚下的寒冰魔环迅速向四周扩散开，但是平日里轻轻松松能够覆盖方圆数千米范围的寒冰魔环，居然仅仅扩散开了数十米，就骤然弹了回来。玄蓝低声骂道：“真是见鬼，这里有什么力量限制住了我，这是，不允许使用大威力的禁咒么？”

　　林齐沉声道：“玄蓝，小心，他们要出手了！”

　　四周围观的人脚下纷纷有清风呼啸而起，托着他们的身体飞上了高空，都是圣境的大能，区区一个浮空术对这里的人而言并不困难。林齐也被一团清风缠绕着飞了起来，并且向外海飞出了里许地，这样他才能更好的观战。

　　玄蓝举起了巨大的冰雪魔杖，一道晶莹的冰墙出现在他面前，将他的身体挡在了后面。

　　听风继续向后退却，他的身体已经退出去了好几里远，但是他依旧在向后退。

　　倒是暴风在距离玄蓝只有两里地的地方停了下来，他右手在手腕上一抹，一道蓝光闪烁，一架奇形弩炮出现在他手中。这是一具极其精巧的弩炮，形如飞鹰双翼的弩弓左右张开有三米开外，精巧的主梁被制成了飞龙形状，弩炮用半透明的晶石制成，通体晶莹剔透浑然一体，根本看不出半点儿零件拼凑的痕迹。

　　之所以说这架大家伙是弩炮，是因为主梁上架着的不是寻常的弩箭，而是一根特制的大家伙，那是一根米许长，手臂粗，头部是一颗圆溜溜人头大小紫色水晶球的怪异箭矢。

　　看到玄蓝升起了寒冰墙护住了自己，暴雷笑了一声，然后他举起了弩炮，身体迅捷无比的窜到了身边的一株大树上。他牢牢的站在一根树枝上，瞄准了远处的玄蓝，然后激发了弩炮。

　　‘嘭’的一声，弩炮的弓弦力道极强，居然在空气中荡起了一声巨响，溅起了一道肉眼可见的白色气爆。那根奇形箭矢离弦飞出，几乎是激发的同时就横跨两里的空间，重重的撞在了玄蓝布下的冰墙上。

　　紫蓝色的电浆从人头大小的紫色水晶球中喷出，粘稠的电浆顺着冰墙急速流动，很快就将冰墙包裹了起来。在玄蓝惊骇的目光中，这一团温度高得不可思议的电浆突然爆炸。

　　紫色的强光笼罩了方圆百米的范围，无数道拳头粗细的电流在空气中急速流动，发出震耳欲聋的‘咔嚓’巨响。玄蓝的身体瞬间被数千道电光穿透，他发出‘嗷嗷’的怪叫声，他身上的铠甲自动的亮起了一层光晕，隐隐可见光晕中的魔法符文流转，起码有八成的电流被光晕震退。

　　等得电浆造成的爆炸消失后，浑身焦黑，七窍冒烟的玄蓝出现在众人面前。

　　重重的吐出了一口浓烟，玄蓝气急败坏的咆哮道：“臭小子，你们两个死定啦！”

　　怒吼一声，玄蓝魔杖一挥，身后海水突然冲天飞起，数千吨海水化为一条张牙舞爪的冰龙，笔直的向暴雷砸了过去。暴雷大笑了一声，他轻盈的几个跳跃就消失在了霜叶岛上的灌木丛中，然后冰龙重重的撞在了刚才堡垒站立的地方，结果一道蒙蒙白光从地下喷出，原本足以将一座小山摧毁的冰龙，凭空消失的无影无踪。

　　林齐皱起了眉头，霜叶岛上果然有各家大能布置的防护法阵，除非是针对单人的个体法术，否则可能对岛屿本体造成严重破坏的攻击，都会被法阵消泯掉。加上岛上的元素能量被驱散了许多，玄蓝更是不容易激发大威力的魔法。

　　加上听风和暴雷都是以敏捷和速度闻名的弓箭手，玄蓝如果无法用大范围的覆盖性魔法攻击他们，那么玄蓝这一战可就有得麻烦了。玄蓝巨大的身体，既是他的优势，又是他最大的弱点，面对两个小巧的弓箭手，玄蓝真的很难有效的攻击到他们。

　　似乎也想明白了自己面临的最大问题，玄蓝迈开大步就朝暴雷冲了过去。

　　既然大威力的魔法不能使用，那么就用魔杖砸碎对方的脑袋，对玄蓝而言，事情就是这么简单。

　　但是他刚刚冲出去没有两步，玄蓝的脚下一道绿光亮起，数十根藤蔓突然从地下生出，牢牢的捆住了玄蓝左脚。玄蓝狼狈的闷哼了一声，重重的一头栽倒在了地上。


第867章 难缠的对手

　　一个膘肥体壮的成年男子狂奔的时候，一颗小石子都能让他狠狠的摔一跤。

　　玄蓝就是这么一个膘肥体壮的男子，那些突然生出的藤蔓却比小石子强了无数倍，这些奸猾的藤蔓轻盈的绊住了玄蓝的脚丫子，慢条斯理的将他的脚丫子向后一带，玄蓝的身体立刻失去了平衡，宛如山崩一样向前拍了下去。

　　‘咔嚓’一声，所有人都听到了玄蓝左脚传来的骨头脱臼的声音。玄蓝的吨位太大，奔跑的速度太快，他这一摔倒，那些藤蔓死死的缠住了他的左脚背，导致他庞大的体重将自己的脚腕强行拉开。

　　玄蓝痛得‘嗷嗷’叫了一声，他狠狠的一跺脚，脱臼的脚脖子‘咔嚓’一声重新驳接上，但是还没等他爬起来，他身边的灌木丛中突然有无数拇指粗细的绿色藤蔓生了出来。这些藤蔓迅速的攀爬在了玄蓝的身上，厚厚的将他裹了一层。这些藤蔓的柔韧度极其惊人，饶是玄蓝努力挣扎，每次也只能拉断数十根藤蔓。但是越来越多的藤蔓缠绕了上去，玄蓝被牢牢的困在了地上。

　　林齐的脸色变了变，这些藤蔓，应该是以强度惊人而出名的‘铁线藤’，这种藤蔓初生的时候，强度就堪比合金条，如果是积年的老藤子，怕是普通圣器都削不断它们，实在是一种极其可怕却又极其有用的东西。

　　普通人拿这些藤蔓没什么用，但是根据青老人的传授，在一些顶尖的猎人和弓箭手那里，这些铁线藤却是最有力的帮手。一个强大的弓箭手借助这些藤蔓布下陷阱，甚至能够越级击杀比自己强大数倍的对手。

　　林齐皱起了眉头，刚才听风和暴雷向后退走的时候，听风的手在很诡异的挥动着。那时候林齐没看清他在干什么，但是现在想来，他应该是将铁线藤的种子撒布在了灌木丛中。铁线藤的种子不过芝麻粒大小，加上四周灌木丛的掩护，林齐也没能看到听风手上是否有东西落下。

　　“见鬼！”林齐沉声喝道：“玄蓝，小心！”

　　话音未落，高空中突然传来刺耳的呼啸声。林齐定睛看去，就看到暴风站在千多米外的一个小丘陵上，手中庞大的弩炮正不断向玄蓝开火。一根又一根特制的火红色箭矢激射而出，重重的砸在了玄蓝的身上。这些箭矢上的红色水晶球炸开，粘稠的液汁洒了玄蓝满身都是，这些奇特的汁液一遇到风就立刻燃烧了起来，眨眼间一团烈火就将玄蓝包裹了进去。

　　玄蓝发出痛苦的哼哼声，作为一个冰霜巨人，他最讨厌的就是高温的环境。但是现在他全身都着了火，而且火焰升腾足足有十几米高，谁也不知道暴雷箭矢中的那些红色汁液是什么东西，燃烧时的温度高得吓人，玄蓝每一次呼吸都将大量的火焰吞了进去，这让玄蓝的肺部火辣辣的痛，这让玄蓝极其的难受。

　　怪啸了一声，玄蓝愤怒的咆哮着，他身上喷出了大量的冰晶，寒风裹着冰晶腾空而起，所有红色的汁液都被震得飞起，化为一道道火流向四周喷射了出去。玄蓝低沉的咆哮着，一团冰晶旋风牢牢的裹住了他的身体，无数锋利的冰片在旋风中旋转，铁线藤一条条的断裂，发出刺耳的‘蓬蓬’声。

　　暴雷继续向玄蓝喷射出大量的箭矢，这时候他的箭矢已经换成了另外一种黑色的箭矢。这种箭矢一撞击到玄蓝的身体，就立刻爆炸开，喷射出大量粘稠的黑色雾气。这些宛如流水的黑雾附着在玄蓝身体四周的地面上，散发出一股刺鼻的怪异气息。

　　玄蓝的身体摇晃了起来，这些黑色的雾气有着极其惊人的麻醉效果，他只是闻到了这股子味道，脑子里就一阵阵的昏沉，很想趴在地上睡一觉。感觉到事情不妙的玄蓝怒吼一声，他用力的抡起魔杖，狠狠的给了自己的脑门一家伙。魔杖砸在了他的头盔上，发出‘当啷’巨响，巨大的冲击力让他昏昏沉沉的脑袋骤然清醒，他猛的一下子跳了起来，右手一挥，一道冰旋风就朝暴雷冲了过去。

　　这一次，霜叶岛上的防护法阵并没有被激发，因为这道冰旋风是一个单体法术，而且并没有攻向霜叶岛，所以这道高有两米左右，内部裹挟着无数锋利冰刀的旋风一路撕开了岛屿上的小灌木，带着刺耳的风啸声冲到了暴雷的面前。

　　暴雷的身体晃了一下，宛如瞬移一般出现在十几米外。但是玄蓝的精神力锁定了暴雷的身体，那道冰旋风‘滴溜溜’的打了个旋儿，继续向暴雷追了过去。暴雷的脸色一变，他迅速俯下身体，急速向远处逃窜。冰旋风不依不饶的跟在了暴雷的身后，一路掀起了无数的草木碎裂，带着尖锐的破空声向他追去。

　　玄蓝狞笑着控制着冰旋风追敌，但是他显然已经忽略了听风的威胁。

　　林齐却看到听风从霜叶岛最高的主峰顶部出现，他掏出了一张足足有两米长的长弓，慢慢的搭上了一支长有三米的奇形长箭。与其说这是一支长箭，还不如说这就是一根特制的巨型三棱刺。粗大的三棱刺体在阳光下丝毫不反光，只是隐隐透着一抹让人心悸的寒气。林齐眼尖，他看到那三棱刺的表面雕刻了无数细小的魔法纹路，一种和林齐已知的各种魔法符文都有所不同的纹路。

　　听风缓缓的拉开了长弓，他的双手极长，两米长弓居然被他拉了一个满圆。

　　就在冰旋风追杀暴雷的同时，听风长呼了一口气，手指骤然一松，长弓表面闪过一道若有若无的光芒，随后这些光芒骤然凝聚在了三棱刺上，‘啪’的一声巨响，三棱刺还没离开弓弦，它前方的空气就被击穿了一个拳头粗细的白色气廊。

　　隔着将近七里地，听风射出的三棱刺几乎是一闪就到了玄蓝的面前。

　　玄蓝没能看清三棱刺的飞行轨迹，他只是近乎本能的横挪了一步，避开了三棱刺原本攻击的心脏要害。三米长的三棱刺从玄蓝胸椎正中的位置扎了进去，穿透了他厚厚的甲胄，刺穿了他坚韧的皮肤，震碎了他的胸椎，撕开了他的身体，从他背后带着一道寒气森森的鲜血激射而出。

　　玄蓝如此厚重的身体，居然被一箭穿透。听风的这一箭，威力居然大到了如此的地步。

　　林齐的脸色变得无比的难看，他沉声喝道：“玄蓝，认输，回来疗伤。让哔哩哔哩、阿尔达联手和他们较量较量。”

　　林齐心头火气汹涌，听风和暴雷这两个弓箭手很是难缠，他们的攻击手段又是那样的怪异，就连玄蓝都接连吃亏，很显然，在这个奇特的霜叶岛上，这兄弟两正好成了玄蓝的克星。但是林齐也有别的选择，阿尔达、哔哩哔哩这两个习惯背后捅刀子的家伙，正好是这对儿兄弟的对手。

　　一对弓箭手和一对刺客的较量，林齐不由得冷笑了几声。

　　玄蓝猛的回过头，他用力的摇头咆哮道：“不，他们打伤了我，必须吃了他们！”

　　狠狠的一掌拍在了胸口的伤处，可怕的寒气喷泄，玄蓝的伤口迅速冻结，伤口不再流血。他高高的举起魔杖，放声的念诵起了咒语。庞大的魔力从玄蓝的体内涌出，四周的元素能量很不正常的波动起来，巨量的元素能量想要从海面上涌入霜叶岛，但是霜叶岛内一股强大异常的力量将这些元素能量驱散了九成以上，只有极少一部分汇聚到了玄蓝身边。

　　魔杖向高空一指，一片方圆数十里的乌云已经笼罩了整个岛屿。

　　霜叶岛上突然喷出了淡淡的白光，这是岛屿的防护法阵主动开启了。玄蓝的这一招无疑是一个大范围的强杀伤性法术，防护法阵感受到了高空传来的汹涌魔力波动，迅速自动开启。但是很快，霜叶岛上的白光就黯淡了下去，因为玄蓝的魔法发动了，可是这魔法对霜叶岛并没有任何的威胁！

　　淡蓝色的冻雨倾盆而下，拳头大小的粘稠水珠覆盖了霜叶岛上的一切。每一颗水珠都蕴藏了极强的寒气，冰霜覆盖了岛上的一切。听风和暴雷措手不及，都避无可避的雨珠击中。他们的身体骤然变成了蓝白色，一层薄薄的冰霜覆盖在他们身体表面，他们行动的速度骤然变慢了十倍不止。

　　玄蓝发出得意的笑声，他慢悠悠的放下魔杖，从脖子上挂着一个精巧的空间戒指中，取出了一件让人哭笑不得的东西——那赫然也是一张弩，一张对玄蓝而言大概相当于玩具一样，但是对其他人来说，却是无比要命的鬼玩意！

　　血秦帝国天兵谷出品，弓臂长达二十米，射出的箭矢号称能够屠龙的城防利器——魔能重机床弩！

　　“我靠！”林齐和驴子同时骂了一句粗口。

　　所有看到玄蓝手上那件歹毒玩意的人，同时翻了个白眼，这太不公平了！

　　玄蓝‘嘎嘎’笑着将床弩上弦，然后将一根长达十五米，有寻常人腰粗的箭矢搭在了弓弦上。

　　听风和暴雷瞪大了眼，死死的盯着玄蓝手上那张床弩，然后同时大叫了起来：“我们……认输！我们……投降！美女的荣耀虽然重要，但是我们自己的生命，更加宝贵！”

　　玄蓝气得怒吼了一声，而云天一的脸色，更是好像刚刚死了爹娘一样难看。


第868章 偃旗息鼓

　　“你们就一点战士的荣誉都不讲么？”玄蓝气急败坏的咆哮着，他面上青筋暴跳，庞大的身体剧烈的颤抖着：“战斗到死的意志，永不屈服的决心，面临绝境也要将敌人彻底击杀的觉悟，你们这两个孱弱的小蝼蚁，你们就一点儿属于战士的尊严都没有么？”

　　听风和暴雷用看白痴的目光看着玄蓝，听风朗声道：“我们紫杉岛的弓箭手，是风的信徒，是自由的儿子，是无拘无束的代名词，我们怎可能为了那种虚无缥缈的荣誉，浪费自己珍贵的生命？”

　　暴雷大声叫嚷道：“生命，自由的生命，这才是这个世界最珍贵的东西，除非威胁到我们的生命和自由，否则我们没有死战到底的理由！云小姐的确是罕见的美女，但是……我们紫杉家族的后裔，不会为了一个女人而死战——因为她还不是我们的女人！”

　　玄蓝愤怒的将床弩重重的摔在了地上，将一片树林砸得稀烂。他气鼓鼓的转身就走，向林齐咆哮道：“我没办法打下去了，这些奸猾的小东西，他们打伤了我，然后就投降，他们不让我吃掉他们，我没办法打下去了！林齐，我讨厌这些蹦蹦跳跳不肯正面作战的小家伙！”

　　哼哼一声，玄蓝大步走到了浅水中，他双手一拍，一座高大冰山迅速的在海面上凝聚，他懒洋洋的爬上了冰山，舒舒服服的在冰山上伸了个懒腰，躺下打起了呼噜。

　　听风和暴雷相互看了一眼，他们远远的向云天一鞠躬行了一礼，然后听风从袖子里取出了一条巴掌大小的木船模型丢在了海水中，一道柔和的绿光卷动，木船膨胀到了三十几米长，兄弟两飘然上了船，又远远的向林齐打了个招呼，然后驱动木船扬长而去。

　　在场的人并没有人去拦截他们。紫杉岛，濒临精灵大陆西海岸的一座巨大的岛屿，那座岛屿上的子民，是整个世界公认的最优秀的弓箭手——比精灵更加优秀，精通各种强大弓箭战技的弓箭手。

　　一如听风和暴雷所言，他们信奉的是生命和自由自在的生活，他们无拘无束，他们行事自由随心。除非威胁到他们的生命，或者威胁到他们的自由，否则他们就是这样的懒散，他们绝对不会为了生命和自由之外的任何东西拼死一战。

　　数千年前，曾经一统精灵大陆的某位精灵皇帝，动用了上百万的精锐侵入紫杉岛，妄图奴役紫杉岛上的子民，抢夺他们修炼弓箭战技的秘法。绵延千年、惨烈无比的‘紫杉岛自由战争’就此爆发，整整一千年的时间内，精灵大陆损失了数以亿计的精英，紫杉岛上的子民更是死伤无数。

　　但是战争的最终结果，是那个庞大无比的精灵帝国彻底崩溃，而紫杉岛依旧是那个无拘无束的紫杉岛！

　　这是一群有着自己的底线，有着自己追求，同时也强大无比的独特人群。包括脸色气得发白的云天一在内，没人去阻拦听风和暴雷的离去。一如兄弟两所言，云天一又不是他们的女人，以紫杉家族的传统，他们愿意倾力为云天一作战就很不错了，他们不可能为了不是自己女人的云天一付出生命。

　　林齐眺望着远处越来越远的船影，突然笑了起来：“紫杉岛？很有趣的地方！有空，可以去看看！”

　　站在沙心鱼身边的一位沙家青年笑着摇了摇手上的羽扇，他轻声笑道：“紫杉岛的确是一个很有趣的地方，那是一个空气中都充斥着自由气息的神奇岛屿。那里的男子和女人，都拥有绝对的自由。换言之，呃，像我这样有魅力的男人，可以随时拥有数百个情人！”

　　阿尔达的口水当即垂了下来，他听懂了这个沙家青年的话是什么意思。

　　那沙家青年笑道：“紫杉岛上的人，除非是深爱到了极点，否则他们不会组成固定的家庭，但是只要他们一旦成亲，他们就是世上最坚贞的爱人。这是一个很有趣的地方，林齐兄弟如果有兴致，小弟沙心虫可以充当向导。”

　　林齐笑着向沙心虫拱了拱手：“有空一定是要去的。”

　　两人相视而笑，随后林齐冷眼看了一眼面色难看的林力和云天一，慢悠悠的说道：“继续罢！这一局，又是玄蓝胜了。下一场出战的，是我的追随者刺客阿尔达，哪位有兴趣指教一二？”

　　身披黑色斗篷，行走时没有半点儿声音的阿尔达笑吟吟的上前了几步，他向云天一抛了个媚眼，无比温柔的说道：“美丽的小姐，我是不会和您的属下动手的，因为我是这样一个充满爱心的绅士，我是绝对不会让我的手，沾染和您有关的人的鲜血的。”

　　拼命的向云天一抛了几个媚眼，阿尔达面色一寒，冷眼看着林力冷笑道：“林力阁下，如果您还是一个男人的话，请不要回避我对您的挑战！如果我赢了，请您离开尊贵而美丽的云天一小姐！因为，您配不上她！您的容貌，您的气质，您的学识修养，您的一言一行，噢，用东方大陆的古谚语来说，一头癞蛤蟆，怎么可能配得上高贵美丽的白天鹅呢？”

　　阿尔达恶毒的言辞让林力气得放声怒吼，他双拳一碰，就要上前和阿尔达决斗。

　　林齐的眸子里寒光一闪，一道精神波动向阿尔达传了过去：“他敢动手，杀了他！”

　　阿尔达眸子里一抹诡异的精光闪过，他缓缓的拔出了刺剑，笑着将剑尖指向了林力，然后悄然后退了几步。好几个小巧但是极其有效的灵魂秘术已经准备妥当，阿尔达很有兴趣给林力一点点教训。

　　林力是那种纯正的走战士路线的圣师巅峰强者，他的斗气强大无比，但是相对应的，他的灵魂本源，他的精神念力可不是很强大。面对阿尔达这样专门玩弄灵魂的灵魂法师，战士是极其吃亏的！林力可不是龙城，斗气、魔力双修，并且都达到了很高水准的龙城，他可没有这样的弱点。

　　一如林齐所言，只要林力下场，阿尔达有自信一击将林力斩杀！

　　站在一旁观战的林乐低沉的咳嗽了一声，他上前了几步，拦住了林力：“够了，今天，已经够了！有力气，留在后面吧。林力，不要闹得太过分了！”

　　林力突然一拳向林乐的脸打了过去，但是云天一的反应比较快，她急忙一把抓住了林力的拳头。虽然林力的蛮力极大，拖得云天一的身体向前踉跄了一步，但是起码她制止了林力的冲突。

　　一把抓住了林力的身体，云天一笑着向林乐点了点头：“既然这样，看在林乐你的面子上，我们今天不再和林齐计较。但是，他的人杀死了林力的追随者，这笔账……”

　　林齐在一旁冷声道：“云天一，如果你还敢嘴硬，我不介意发动手下所有的人，将你们两个的属下全部杀死，将你们两个全身的骨头都给砸碎。你敢再说一个字，我就弄死你们。”

　　云天一的脸色变得无比的难看，她无比怨毒的盯了林齐一眼，冷笑了几声，然后强行拉着林力向后退却。他们身边的数十名追随者也都目光不善的看了林齐一眼，纷纷低声咕哝着向后退去。他们径直退到了岛屿深处，脱离了林齐等人的视线。

　　林乐无奈的摊开了双手：“大家都是本族兄弟，何必弄得这样？”

　　林齐无奈的叹了一口气，他也摊开了双手：“各家兄弟为我作证，我并没有招惹他们两个，但是他们就和疯子一样找我的麻烦，难道我林齐就该受他们欺压不成？看在林乐大哥的面上，我今天不和他们计较，但是如果他们再敢胡说八道或者做什么稀奇古怪的事情，不要怪我下手无情。”

　　各家子弟同时摇了摇头，霜叶岛的灵物大比进行了数十次，偶尔也有心高气傲的人打得头破血流，但是像今天这样的事情，还真的很少见。两个同族的兄弟居然爆发这样激烈的冲突，而且是以团结护短著称的虎族内部爆发了这样的冲突，这到底是怎么回事？

　　林乐长叹了一声，他拉着林齐的手苦笑道：“罢了，这里的事情，我们传给族内长老知晓，有什么问题，让他们去处置吧。来，来，林齐啊，我们都来了好几天了，你还是初来乍到，我给你介绍介绍各族的兄弟姐妹，以后我们说不得要时常打交道，到时候守望相助，都要依托大家的力量呢。”

　　在林乐的指点下，林齐和岛上各个家族的子弟纷纷互报姓名，留下了相互联络的方式以及属于自己的独特徽章印记。作为各家最优秀的年轻一代，他们未来很可能就是各家族派驻在外的外务执事，相互之间趁早结交、认识，对他们未来都是有好处的。

　　一如当初黑胡子和沙心，两人的交情，可是非同寻常的。

　　夜色渐渐笼罩了世界，林齐的部下在岛上安营扎寨，结下了一座足以容纳数千人的大营盘。正中一座最大的帐篷内，各家子弟齐聚一堂，畅饮分别来自各个大陆的美酒，品尝来自各个种族的特色佳肴，众人相互谈笑风声，交流着各自的经历和世界各处的奇闻异事。

　　参加灵物大比的各家子弟全部聚集在这里，除了林力和云天一。


第869章 云瀚海的提醒

　　一夜痛饮，众人都是体格强壮实力强悍之辈，就算是那些走法师路线的人，达到圣境后，肉体强度也不比普通天位战士弱到哪里去，加上他们的灵魂极其强韧，些须美酒对他们根本就和白水无异。

　　所以东方海平线上刚刚出现一抹红晕，林齐在内的各家子弟都纷纷走出营地，分别找了适合自己的地方进行晨练。就算是到了圣境，哪怕是到了圣师巅峰境界，如果不经过艰苦的熬炼，个人实力也不会平白无故的增长。

　　除开林齐这种幸运儿，谁的力量不是经过千辛万苦的修炼得来的？

　　但是话又得说回来，霜叶岛上的这百多个各家子弟，他们年纪轻轻，一个个在五十岁以前就提升到了圣士乃至圣师的实力，他们的修炼过程和普通人比起来，却又容易太多了。有着身后庞大家族的倾力栽培，这些人的修行之路自然是一片坦途。

　　庞大的精神念力覆盖了整个霜叶岛，林齐分辨了一下不大的小岛上元素能量的分布，向青黎公主等人交代了一声，纵身化为一道狂风向岛屿正中的主峰奔去。极乐天轻飘飘的跟在了林齐身边，一路好奇的左右张望着，不时的她还会打一个呵欠，惺忪朦胧的模样煞是招人喜爱。

　　霜叶岛最高的山峰也不过数百米高下，林齐狂奔到山脚后纵身一跳，身体骤然腾空而起数百米，宛如飞坠的流星一样重重的砸在了山头上。他仰天大吼了一声，体内一夜畅饮带来的浊气被他一口喷出，化为一道道气雾随着海风飘散。

　　双足稳稳的踏在地上，林齐大喝了一声，气海中庞大的圆球状土黄色魔法阵慢慢的旋转起来，核心处的土黄色印玺发出道道光芒，经络、气穴中一道道土黄色气流急速奔涌开，顺着复杂的经络网络开始了急速的奔涌。

　　若是有人看到如今林齐经络中斗气的奔走状态，他们一定会被惊呆当场——那根本是寻常人，包括圣师巅峰的强大战士都无法承受的速度。人体的经络强度有限，斗气奔走的速度太快，就会将经络和气穴撕开、震碎，但是林齐强大无比的身体，却让他经络中斗气运转的速度是普通圣师巅峰战士的三十倍以上！

　　也就是说，林齐的修炼效率，是寻常人的三十倍。

　　脚下的山峰发出‘轰’的一声闷响，一道道强大的大地元素不断顺着林齐的双脚流入体内。雾气状的大地元素涌入气海，经过那枚印玺的提纯精炼后，迅速化为林齐的斗气融入他体内的斗气体系中。

　　斗气一丝丝的增强，一点点的压缩提炼。但是林齐体内所有的经络和气穴都全部开辟畅通，每一条经络都是一般无二的宽敞广大，每一个气穴都是一样的敞亮巨大，这直接导致了，林齐抛开气海之外，他的经络和气穴中的斗气储量是寻常人的百倍以上。

　　加上那广袤的，经过桂花树暴力扩张和强化的气海，林齐的斗气储量将是普通人的数百倍。

　　这也就导致了，林齐虽然修炼速度是寻常人的数十倍，但是想要晋级，依旧是无比困难的事情。

　　但是幸好林齐有桂花树这个辅助性的神奇存在，当林齐修炼的时候，桂花树的无数根茎也化为一条条青色的光影从他的足底扎进山体，疯狂的吸收着山体中的大地元素。

　　有了桂花树的帮助，林齐吸纳外界元素的效率再次飙升，渐渐的整个山峰都隐隐颤抖起来，一团浓郁的黄色雾气将林齐包裹了起来，他体表的所有气穴敞开，发出‘呜呜’的怪啸声，疯狂的吞噬着他体表的大地元素。林齐的身体吞噬元素能量的速度是那样的快，以至于他体表的每一个气穴外，都形成了一个小小的龙卷。

　　极乐天无比沉醉的看着陷入疯狂修炼状态的林齐，无比满足的叹了一口气：“这才是极乐的王呢！”

　　笑吟吟的看着林齐，极乐天盘坐在了地上，她双手捏了一个奇异的印诀，然后她的身形渐渐的变得朦胧模糊，似乎和四周空气都融为一体。虚空中有一丝丝奇异的力量不断传来，逐渐的灌入了极乐天的身体。极乐天的身体渐渐放出一层薄薄的玉色明光，透过这一层明光，可以看到她皮肤内急速游走的五彩光芒。

　　眨眼间，一个时辰就过去了。

　　饶是林齐的肉体无比的强横，在体内斗气的疯狂冲刷下，一个时辰后，林齐的身体也达到了修炼的极限。他浑身的经络、气穴都宛如魔能熔炉一样散发出逼人的高温，冉冉热气从他体表升腾而起，大量的汗水不断化为白色的蒸汽冲出。

　　经络和气穴一阵阵的火辣辣的痛，但是桂花树迅速的释放出青色的流光滋养林齐的身体，这种负荷过度导致的肌体损伤很快就恢复如初。

　　换了平日，林齐还能继续修炼下去，但是在霜叶岛上，林齐不会暴露自己可以无限制进行大强度修炼的奥秘。毕竟斗气修炼和魔法师的冥想不同，魔法师的冥想可以长年累月的进行，可是战士的斗气修炼却是以损耗肉体机能为基础，一个资质正常的战士，每天进行一个时辰的全速修炼，身体就已经到了极限。

　　怪胎和异类的下场总归是不幸的，这一点，林齐从黑渊神狱关押的那些异端身上得到了极好的教训。

　　缓缓收起了修炼的式子，林齐卷起袖子，慢悠悠的在山头上打了一套拳路，舒散了一下拳脚，这才慢慢的喷出了一口土黄色的废气，结束了今天的正常修炼。

　　刚刚收起拳路，一条青色的人影就从山脚下急冲而上，他腾空而起高出山头数十米，然后慢悠悠的，宛如踏着云团的神龙一样，以一种极其潇洒、却又带着十足的霸道气息冉冉落下。

　　极乐天也停止了修炼，她跳了起来，抓着林齐的袖子站在了他身后，眯着眼看着从空中落下的云瀚海。仔细的判断了一下云瀚海的实力，极乐天偷偷的撇了撇小嘴，眼里闪过一抹不屑。

　　以红颜白骨手偷袭的话，十二次就能让云瀚海耗尽寿命惨死当场。极乐天抓起林齐的袖子，擦了擦额头上的一层细汗。云瀚海虽然达到了圣师巅峰的修为，但是在极乐天看来，这是一个毫无威胁的存在，所以她立刻丧失了对云瀚海的那一丁点儿兴趣。

　　云瀚海不知道自己已经被极乐天列为毫无威胁的名单内，他带着一丝矜持和自傲的微笑，向林齐拱手行了一礼：“林齐兄弟好用功啊，今日修炼，可有收获？”

　　晃了晃肩膀，林齐将自己天位高阶的斗气波动向外扩散了一下。他大咧咧的说道：“还行吧，再给我两个月时间，应该能恢复到圣徒的修为。让瀚海兄见笑了，在双阳赤龙城，小弟带着属下拼死了一个天庙的护法尊者，结果被他点破了气海，差点变成了废人。侥幸的了灵药恢复了身体，但是这斗气却是全废了，只能从头修炼。”

　　三言两语将自己编造的经历说了一遍，云瀚海却是听得暗自心惊。

　　天庙的护法尊者，清一色都是半神强者。哪怕是刚刚踏入半神境界，那也能轻松的秒杀一个圣师巅峰的大能。不管林齐带着他的追随者是用什么办法将人杀死的，但是他能击杀半神，就证明他击杀圣师巅峰也不是什么难事。

　　皱了皱眉头，云瀚海沉声道：“原来如此，难怪为兄见林齐兄弟肉体强度如此惊人，但是斗气修为却是如此孱弱。原来是这样，林齐兄弟有诛杀半神的辉煌战绩，难怪虎族会让林齐兄弟参加霜叶岛大比！”

　　轻轻的抚摸着极乐天的小脸蛋，林齐笑着嗲点了点头：“那些老家伙怎么想的，我是不知道的。不过既然来了，总不能让这宝贝旁落吧？不知道瀚海兄找我有何事情？”

　　云瀚海被林齐的话憋得半晌没吭声，‘不能让宝贝旁落’？你林齐对自己也太有信心了吧？你这样说，却把云瀚海这些心高气傲的云龙一族的精英子弟放在何处？

　　沉沉的咳嗽了一声，云瀚海沉声道：“主要是有一件事情想要提醒林齐兄弟。这也是为兄不愿意见到云龙一族和虎族发生什么矛盾，所以，有些事情必须要说透了。”

　　林齐瞪大了眼睛看着云瀚海：“还请瀚海兄直言。”

　　云瀚海转过身体，看着东方一轮升起的红日沉声道：“林力，并不是虎族宗脉血裔嫡系，他是旁支门人。而他的母亲，同样是我云龙一族一旁支族女。”

　　林齐点了点头，就听得云瀚海继续说道：“林力的母亲，性格很是执拗，她年轻时，为了嫁给林力父亲的事情，和本家产生过很大的矛盾。她自以为自身资质极佳，却只能嫁到虎族生儿育女，甚至没能得到云龙一族的功法传承，所以她对云龙一族和虎族都极为不满。”

　　“所以林力自幼对虎族的族人……哈哈哈，林齐兄弟应该明白我的意思。”

　　“至于云天一么，她的资质在本家也是极佳的，但是她也并非宗脉血裔出身，她早早的就被许配给了林力。所以他们两人凑在一起，林齐兄弟一定要小心谨慎。”

　　青影一闪，云瀚海化为残影远去，林齐看着他的背影，突然笑了起来。


第870章 灵物成熟

　　“想让我当你杀人的刀？”

　　看着云瀚海远去的背影，林齐突然冷笑了一声：“云龙一族的家伙，自我感觉都是这么良好？真当我们虎族的子弟都是一根筋的蠢人？林力，云天一，要对付我自己就对付了，需要你来说么？”

　　冷笑几声，林齐拉着极乐天扬长而去。

　　随后几天，霜叶岛风平浪静，没有半点儿波折。林齐每天早上就爬上山巅修炼斗气，其他的时候干脆就指挥着随行的重骑兵和矮人战士列阵操演，搞得好端端一个霜叶岛烟尘喧天宛如战场。

　　更有玄蓝、酒桶等实力强大的追随者不时的展露一下实力，加上龙城也很风骚的在几个美丽的追随者少女面前炫耀了一把自己的血灵青龙戟，林齐麾下的雄厚实力，让所有人心里都泛起了嘀咕。除了云龙一家的所有人都还对自己拥有十成十的信心，其他人多少都有点心头忐忑——难不成这次的灵物大比，就成了林齐一个人的舞台么？

　　再看看林齐那规模庞大的船队，所有人都不由得在心里破口大骂。历届灵物大比，哪里有林齐这样的怪胎啊？这家伙根本是带了一支军队来霜叶岛，这让别人怎么和他竞争？

　　时间如流水，五日后，林齐刚刚准备去山头上晨练，猛不丁的他平日里晨练的那座山头突然无声无息的裂开了一条巨大的缝隙，丝丝奇光从裂开的山体内射出，将整个霜叶岛都笼罩在内。

　　一股沁人心脾的清新气息扑面而来，林齐只是深深的吸了一口，就觉得浑身一阵清爽，好像从灵魂到肉体都彻底的清洗了一次，通体上下没有丝毫的杂质，那种清澈透明的感觉，让林齐错觉自己几乎能够随风飘起来。

　　仰天发出一声长啸，林齐纵身向裂开的山体狂奔了过去。

　　一道青光窜起，衣衫不整的龙城火急火燎的从帐篷里跑了出来，他大声咕哝着什么，一边穿衣，一边紧跟着林齐跑了出去。随后是阿尔达、哔哩哔哩、白天、黑天，在他们身后，是叼着一条火腿大口咀嚼的驴子，再后面就是酒桶和玄蓝……

　　一千名身披重甲的血秦帝国重甲骑兵策骑狂奔而来，这些重甲骑兵负责夜间的巡逻，一大早他们还没来得及和同伴交班，就看到林齐带人冲了出去，他们自然也策骑紧紧跟了上去。一千名重甲骑兵清一色的天位高阶战士，他们骑乘的全部是血秦帝国特产的六蹄独角青牛，这些体型壮硕的魔兽坐骑都有着地位巅峰的实力，这一千名骑兵一旦冲锋起来，那声势可是极其惊人的。

　　在排列成整齐的锋矢阵的重甲骑兵后面，数千名身披铠甲的矮人拎着战锤，乱糟糟的从帐篷里冲了出来，大呼小叫的冲向了裂开的大山。几个白发苍苍的老矮人一边狂奔，一边大口大口的灌着麦酒，他们大声吼道：“宝贝都是伟大的神使的，任何人都不能抢！孩子们，冲上去，不管是谁敢和伟大的神使抢夺宝贝，砸死他们！”

　　数千矮人‘嗷嗷’大叫着，宛如疯癫的向前狂奔，一路上他们粗暴的将碍事的灌木丛和树林全部用战锤砸得粉碎，大树倒塌的声音，山石碎裂的声音，以及矮人们相互拥挤摔跤的声音，还有他们破口大骂的诅咒声，各种混乱的声音混成了一团，宛如一团乌云笼罩了整个霜叶岛。

　　看着林齐声势浩大的追随者队伍，其他各族的精英子弟无奈的长叹了一声，纷纷带着自己的追随者们用最快的速度冲向了那座裂开的大山。

　　霜叶岛面积不大，方圆三十多里的一座小岛，在林齐这些人脚下，也就是短短一盏茶时间，所有人都赶到了裂开的山体前。高有数百米的小山从正中裂开，露出了一个高有数百米，方圆近千里的圆形空间，奇异的光芒从宽有数十米的裂缝中喷出，浓郁的清新气息化为劲风扑面袭来，林齐站在最靠近山体裂痕的地方，风吹得他的衣襟‘猎猎’作响。

　　看了一眼正在向这边狂奔而来的各家子弟，林齐大步向裂开的山体内行去。

　　斜刺里一道彪悍的人影冲了过来，林力冲到了林齐身后，无比凶狠的一肘子砸向了林齐的脊椎要害。林力轻声喝道：“林齐，你何德何能，焉敢窥觑这种天地奇珍？这种宝贝，只有……”

　　两条高大的人影，比林力更加高大的人影突兀的出现在林力身后，白天、黑天无比熟练的一把抱住了林力的身体，然后高高的举起了他，重重向地下砸去。白天、黑天沉声呵斥道：“敢偷袭父亲大人，你就去死吧！”

　　‘嘭’的一声巨响，白天、黑天的身体，可是正儿八经的神灵的神体。虽然他们的斗气修为弱了一点，但是他们的肉体力量已经强到了非人的地步。虽然因为他们如今的神魂弱小，还无法发挥神体的全部力量，但是仅仅他们能控制的这点力量，已经足够对付林力了。

　　以神力无穷出名的林力毫无反抗之力的被砸在了地上，一块突起的石头正好顶在了他后心位置，石头被砸得粉碎，林力则是张口喷出了一道鲜血，气急败坏同时痛苦难当的咆哮了一声。白天、黑天可不懂什么手下留情，一把将林力摔伤后，兄弟两的拳头就化为一道疯狂的旋风，劈头盖脸的向林力砸了下去。

　　拳拳到肉，拳拳入骨，每一拳的劲道都直透内腑，林力宛如暴风雨中的芭蕉树，粗枝大叶的身躯剧烈的颤抖着，七窍中都被打得鲜血直喷。他惊恐的看着白天、黑天，搞不懂这两个斗气如此弱小的家伙，居然拥有如此可怕的力量。

　　但是白天、黑天的攻击也就罢了，一声粗狂的咆哮声突兀的从后方传来：“用拳头干什么？让我来！”

　　白天、黑天突兀的收起拳头退后了数十米，体型膨胀到五十米高下的酒桶挥动着巨大的战锤，烈焰缠绕的战锤带起一声可怕的破风声，宛如大山压顶一样向林力拍了下来。

　　浑身剧痛的林力发出一声惊恐的咆哮，他艰难的撑起身体，骤然一个鱼跃翻滚向斜刺里滚出了数十米远。酒桶的战锤狠狠的拍在了地上，就听得一声巨响，一团小小的红色蘑菇云腾起了百多米高，烈焰向四周飞射，酒桶怪叫一声，被战锤爆发的可怕威力冲飞了近百米远。

　　霜叶岛的地面喷出了淡淡的白光，感受到了酒桶这一锤子可能给岛屿带来的巨大伤害，霜叶岛的防御法阵自动开启，战锤的全部威力都被法阵反弹了回来，战锤狂暴的力量四溢，酒桶首当其冲被炸飞。

　　随后就是林力被一团火光包裹着，轻飘飘的向远处飞了过去。他大口大口的吐着血，声嘶力竭的嚎叫着：“林齐，你……你……你记住，我和你不死不休！”

　　正在向裂开的山体内大步走去的林齐突然停下了脚步，他回过头看了一眼被炸飞后摔倒在地，大口吐着血的林力，冷酷的呵斥道：“不死不休？那么今天就是你死我活！杀了！”

　　一声杀了，龙城兴奋的长啸了一声，血灵青龙戟带起一道血光，浓郁的血光包裹着一条张牙舞爪的青色蛟龙，伴随着刺耳的龙吟声当心刺向了林力。和龙城同时出手的，是迅速没入空气中的阿尔达，一点寒光带着低沉的恶魔细语，轻巧的挑向了林力的颈部大动脉。

　　而哔哩哔哩则是掏出了暴风之神的印记，特制的弩矢无声无息的撕开虚空，径直射向了林力的眉心。

　　林齐冷酷无情的看着林力。

　　霜叶岛的灵物大比不许故意的杀人？这是谁定的规矩？

　　但是不管是谁定的规矩，既然你林力已经说出了这样的话，那么杀死你，谁还能为你叫冤不成？

　　安民城一战，两百多名半神陨落如雨，尊贵无比、强大非人的半神都宛如杀鸡屠狗一样被斩杀，你林力一个不知所谓的圣师巅峰，莫非就杀不得？仅仅因为你是林家的族人，难道林齐就没有杀你的胆子么？

　　先是被白天、黑天重创，然后被酒桶一锤子震得五脏六腑差点粉碎的林力，根本无力避开三位圣境高手的联手攻击。更何况龙城等人使用的，还都是顶尖的圣器级的兵器？

　　绝望的咆哮了一声，林力亡命的挥拳向前一拳击出。但是他的拳劲虚弱无力，龙城的血灵青龙戟带起一道血光，将他的拳头从正中劈开，宛如劈竹子一样，就要顺着他的手臂劈上去，将他的身体劈成两片。

　　“林齐，手下留情！”

　　八条高大的人影从一旁扑了过来，两块巨盾挡住了哔哩哔哩和阿尔达的攻击，另外六人则是联手拍出，强行将龙城的长戟震偏，一道青光斜斜的擦着林力的身体掠了过去。

　　林齐冷眼看着满头大汗的林乐，阴沉着脸说道：“乐哥，你听到了，他和我不死不休！”

　　林力死死的盯着林齐，放声大笑了起来：“没错，我就是和你不死不休，你……”

　　林乐转过身，一脚踹在了林力的脸上，厉声呵斥道：“闭嘴！你真的要兄弟阋墙，惹得天下人嘲笑么？”

　　林力的身体被踹得向后一倾，他慢慢的直起身体，吐出了好几颗掉落的大牙，然后冷笑了一声，慢慢的爬起来，一言不发的向远处走去。

　　林齐死死的盯着林力的背影，眸子里杀意闪烁，但是看看拦在自己面前的林乐等人，最终无奈的叹了一口气。


第871章 狐假虎威新解

　　林乐面色坚毅的站在林齐面前，他的追随者，连同其他几个林家子弟的追随者，恰好排成了一条直线，在后方遥遥的拦住了林齐麾下的军队去路。如果林齐下令让人追杀林力，势必会受到林乐等人追随者的全力阻截。

　　虽然整体实力不如林齐，但是林乐等人每人都是三十位左右的追随者，他们八人加起来就有两百多名圣境的好手。加上他们带来的船队，每条船都有一百多到五百人左右的水手，八个人加起来也有一百条海船，也凑出了两万多名精悍的水手战士。

　　这些水手要他们和林齐率领的精锐重甲骑兵对抗，那是不可能的，但是稍微拖延一点时间，那是绰绰有余的。以林力的实力，只要给他一点儿时间，就足够他安全离开霜叶岛。

　　加上林齐势必不可能对林乐等人下重手，所以只要他们出面了，林齐就只能放纵林力离开。

　　无奈的叹了一口气，林齐看着林乐苦笑道：“以后他找我的麻烦的话，你们要负责。”

　　林乐沉声道：“如果他真的不知好歹，一定要找你的麻烦，那么自然有我们兄弟联手制裁他。”

　　犹豫了一阵，林乐走到了林齐面前，凑到了林齐耳朵边压低了声音咕哝道：“你知道林力为什么专门找你的麻烦么？因为半个月前，家族议事堂的长老团，同意晋升你为家族执事长老。”

　　林齐震骇的看着林乐，同样面露惊骇的林乐苦笑着点了点头：“恭喜了，林齐长老，你是虎族这么多年来，最年轻的一位长老。虽然执事长老并无家族议事大权，但是在外的权柄极重，本家外出行走的弟子都受执事长老监督，某些时候，更要奉命行事。所以，林力心中不服。”

　　强心镇定了心绪，林齐沉声问道：“你什么时候知道的？”

　　林乐看着林齐的眼睛，很是诚恳的说道：“前两日向家族传信，通告这里发生的事情时，从本家长辈那里得来的消息。但是为何林力能这么早得知内幕，并且故意针对你行事，那就不知晓了。”

　　重重的拍了一把林乐的肩膀，林齐点了点头，心里已经明白了很多事情。

　　林破没对林齐说这件事情，但是无非是林齐献给家族的那些珍贵魔法金属发挥了极大的作用。或者就是因为虎族本家将林齐献上的魔法金属兑换成了家族贡献，这才让林齐年纪轻轻就成为了执事长老。

　　虽然不知道执事长老到底有多少权力，但是可想而知比起普通族人，那是威风许多的。但是林力居然就为了这么一个职位，撕破脸的和林齐作对，林齐只能感慨那林力是脑子坏掉了。

　　云瀚海已经轻飘飘的掠进了裂开的山体中，他朗声笑道：“几位虎族的兄弟，宝贝就在眼前，先开开眼界了再说其他吧。哈哈哈，今日的幸运儿只有一人，不管最终花落谁家，饱饱眼福总是要的。”

　　其他各家子弟都是饶有深意的看了林齐一眼，然后迅速的纵身进了裂开的山体。

　　林齐皱了皱眉头，看这些人怪异的表情，看样子自己成为虎族执事长老的事情，这些家伙都知道了？所有人都知道了，但是只有自己茫然不知，看来黑胡子还是不靠谱啊，这样的事情也不知道给自己通知一声。

　　血龙舰上有预先布置好的小型传送阵，万多里的距离，传送一份书信，难道很难么？

　　摇摇头，林齐也纵身进了山腹，他也很好奇，这所谓的天地灵物，到底是什么样的东西？在林齐身后，龙城等人也是一拥而入，连同众人的追随者，也纷纷踏入了山腹中。

　　高有数百米，直径过千米的山腹中奇光异彩，清新的气息浸润着人的身体，所有人都好像浸泡在水中，身体轻飘飘的，有一种说不出的舒适感。奇异的光芒笼罩了山腹，说不出是什么颜色的光芒带着神奇的穿透性，站在山腹中的人身体都变成了半透明。

　　玄蓝的身体太狼闶巨大，他没办法钻进这个山腹，就只能趴在山体的裂缝前，将一个大脑袋探了进来，死死的盯着山腹正中飘浮着的那一样光焰夺目的物事。这种神异的光照在玄蓝的大脑袋上，他的脑袋都变成了半透明，好大的一个骷髅头悬浮在半空，看上去煞是惊人。

　　但是没人注意玄蓝，因为所有人的注意力，都被山腹正中的那物事给吸引住了。

　　这东西应该如何形容呢？

　　就好像一团光，一堆火，一汪水，一缕烟，大概是十米方圆到人头大小的一样物事，它没有固体的形状，也没有固定的体积。形状和体积都在随时变换，一股令人心动的生命气息扑面而来，所有人都本能的感觉到，这是一个活生生的生命体。

　　在山腹的顶部，有数万根细小的钟乳石，但是和常见的钟乳石不同，这里的钟乳石全部由纯粹的自然元素凝结而成。一缕缕发丝细小的七彩云烟从这些钟乳石中射出，慢悠悠的在这一团奇异的物体上空汇聚在一起，数万缕烟气在空气中相互融合足足一刻钟，然后慢悠悠的滴下一团闪耀着瑰丽光芒的液汁，恰好被下方这一团神奇的物事接纳。

　　一滴滴的汁液慢慢滴落，整整一千年才能凝成这么一团神奇无比的天地灵物，一件能够让顶级的圣器融入后凝化真形，变得和人一样拥有生命气息，甚至逐渐开启灵智，最终诞生神魂的天地灵物。

　　这么一团天地精华凝结而成的宝物，就是未来一件真正的神器的希望所在。拥有神魂的神器才是神器，没有神魂的神器，那不过是一团虚有其表的躯体罢了。

　　所有人都直愣愣的看着这团神奇的，散发出无穷诱惑力的天地灵物。

　　林齐最先一个从这团灵物的强大诱惑力中清醒过来，他重重的咳嗽了一声，手指一弹，一道醒神咒激发，让所有人激灵灵打了个寒战，迅速恢复了神智。林齐拍了拍手，沉声说道：“好了，宝贝就在这里，但是这宝贝只能归一人所有。所以呢，该商讨一个章法了，这次的灵物大比，咱们到底怎么玩？”

　　林齐看了看四周的人等：“大家都带了数量不菲的追随者，到底是单打独斗，还是大家胡乱上群殴呢？这宝贝就在眼前，大家都加快点速度，不要让这宝贝等久了！”

　　云瀚海用力的鼓掌大笑了起来：“林齐兄弟说得再对不过了，咱们的确得商量一个章法出来，总不能乱糟糟的一通乱打吧？”

　　不容其他人开口，云瀚海沉声道：“我以为……”

　　但是云天一的声音突兀的打断了云瀚海的话：“我以为，这宝贝大家都想要，那还是以实力分胜负吧！所有人抽签分组，每个人都带领一百名追随者上阵，最后胜利者就是这件天地灵物的主人，谁有意见？”

　　云瀚海愤怒的看向了站在入口处的云天一，依旧是一身黑衣的云天一双手抱在胸前，正眯着眼不断的冷笑。在她身后，站着面色憔悴的林力，两人的追随者加起来，恰好有差不多一百人的样子。

　　胡馨竹笑了，他懒洋洋的笑道：“林力，你不至于变成了你未婚妻的追随者了吧？”

　　云天一眯着眼笑了起来：“谁规定林力不能成为我的追随者的？”

　　笑了笑，不等其他人说话，云天一已经自顾自的说道：“当然，林力不可能是我的追随者。但是林力主动将他所有的追随者转交给了我，现在我拥有他所有追随者的效忠，大家难道有意见么？”

　　云瀚海阴沉着脸冷笑道：“天一，你可真会给我云龙一脉长脸！”

　　云天一不以为然的看着云瀚海：“天一身为女子，自然要动点心眼才行。难不成，你们这些八尺昂扬，没胆量按照我的规则行事？那么，你们也可以将自己的追随者相互转交啊！”

　　云天一很大声的笑着，笑得无比的得意，笑得无比的猖狂。

　　就在云天一放声大笑的时候，沙心月很温柔的走上前几步，轻轻柔柔的说道：“林齐，姐姐的追随者人数不多，可是个个都是好手。塔克啊，今儿起，你们就跟着林齐好了。天一‘老大姐’说得对，只要我们乐意，我们也可以将自己的追随者转交呢。”

　　云天一的脸色骤然一变，但是没等她回过神来，凑在一旁看热闹的沙心鱼、沙心虫等沙家子弟同时鼓掌叫好，他们纷纷挑选出自己的追随者中实力最强的那几个，凑起了五十七个圣士巅峰的战士和法师，打包将他们的效忠转交给了林齐。

　　云天一气得厉声呵斥道：“沙心鱼，你们敢和我捣乱？”

　　沙心鱼得意洋洋的挺起了胸膛，他不怀好意的看着云天一高耸的胸脯，趾高气扬的笑道：“我们只是向你学习而已。哈哈哈，以其人之道还治其人之身，妙哉，妙哉，妙不可言！”

　　气急败坏的云天一双眼凶光毕露，就要出手揍人，但是沙心鱼等人迅速的窜到了林齐身后，纷纷鼓掌大笑起来：“有种你就来揍我们啊？不过，先把林齐打趴下了吧！”

　　云瀚海等人默然无语，这群沙狐一家的子弟，今日如此的嚣张放肆，真的是仗了林齐的气焰了。


第872章 轻取第一轮

　　面对沙心鱼一行人的叫嚣和挑衅，云天一强忍下了这口气。她虽然骄纵狂妄，但是她并不傻，在霜叶岛上她招惹一个林齐都有点吃力了，如果再和这群阴险奸诈的狐狸闹翻，那么她真可能无法生离霜叶岛。

　　所以，云天一闭上了嘴，再也不发表任何的意见。没有了她和林力的搅和，林齐等人迅速商讨出了最合适的比斗方案——只有潜力和实力兼具的人，才有资格获得霜叶岛上的天地灵物！

　　毕竟关系着未来一件神器的诞生，这件灵物是各大家族为自家最优秀的子弟准备的礼物。只有自身实力绝强，心机、手腕都极强的人，才有资格获取这样的天地至宝。

　　自身的实力如何，可以通过相互间的比斗来决定。但是心机和手腕，这就要从各自的追随者的强弱来判断。当云瀚海提出了霜叶岛灵物大比的最终目的后，经过沙家众狐狸的总结，最终的方案终于出炉：

　　各家参加灵物大比的子弟，分别派遣十名追随者参加第一轮的比斗。

　　十二个古老的家族，每个家族都选派了十名最优秀的年轻精英赶来霜叶岛，除了沙家的这些子弟是纯粹来看热闹的，其他的十一个家族合计有一百一十名精英参加大比。

　　一百一十名精英分成十六组，分别选派十名追随者参加大混战。最终留在场中的追随者的主人，就有资格参加下一轮的两两比斗。也就是说，第一轮比赛后，只有十六名子弟能够胜出，保留竞争天地灵物的资格。

　　“一个人追随者的强弱，代表了他除开个人武力之外的综合实力！”沙心鱼侃侃而谈道：“所以，用追随者决出十六位有资格参加第二轮大比的人，这是很公平的。你的追随者强，你就能进入第二轮，你的追随者弱，那么你自然没资格得到这样的灵物！”

　　除开一脸阴沉的林力、云天一，其他人都认可了这个比斗的方式，并且派出了自己麾下最强大的十名追随者。面对众人共同的压力，林力和云天一也不得不按照规则行事，同样派遣了十名追随者出战。

　　林齐并没有让玄蓝继续出场，一个是玄蓝出战，似乎有点不公平，另外一个就是玄蓝受伤匪浅，他不敢冒险让玄蓝再次受伤。极乐天领队，白天黑天左右策应，阿尔达、哔哩哔哩前后游击，加上酒桶居中坐镇，龙城带着龙铁壁等三名心腹家将出战，一共十人组成了林齐的出战队伍。

　　经过抽签，众人决定了十六个分组。和林齐一组的另外六人，分别来自风鹤一族、草豹一族、神鲤一族、暴熊一族、飞蛇一族和火鼠一族。和林齐同组的这几个人年龄都在四十开外五十不到，自身实力都在圣师高阶的水准，他们的追随者也都清一色是圣士以上的修为。

　　而且毕竟是各家的精英子弟，他们的追随者的装备都很是不错，清一色的中阶圣器，兵器和甲胄都极其精良，尤其是很多人身上还佩戴了一些奇特的魔导器，比如说一些显然出自地精之手的弩炮和其他稀奇古怪的玩意。

　　这样的一支十人小队若是在西方大陆出现，就足以瞬间覆灭一个超大型的城市。

　　林齐不由得为这些古老家族的底蕴而惊叹不已，仅仅是选派的一批精锐子弟，就有这样强大的追随者队伍。这些古老家族自身，又拥有多么强大的力量？

　　十六组的比赛就放在了霜叶岛的外海同时开始。玄蓝兴致勃勃的在海上凝聚了十六座巨大的冰山，每一座冰山都有数里方圆，高有千米左右，这样的冰山是玄蓝用自身魔力凝聚而成强度极大，除非是参赛的追随者们特意的攻击，否则这些冰山极难受到破坏。

　　极乐天笑吟吟的带着一行人等飞身到了最近的一座冰山上，然后她向另外六支参加比斗的追随者队伍招了招手：“不用浪费时间了，你们一起上吧。如果是我们出手的话，怕是你们就没有机会了！”

　　林齐默不作声的盘坐在沙滩上，眯着眼笑看着极乐天。

　　和林齐分到一组的六个人则是皱着眉头看了林齐一眼，极乐天如此嚣张的要求六支队伍同时攻击林齐的追随者，但是林齐似乎一点都不担心的样子，难道林齐真的对极乐天这么有信心？

　　冰山上的那些追随者却已经做出了最明智的选择，他们根本不用极乐天招呼，就同时向极乐天等人发动了攻击。所有人都清楚，霜叶岛上最庞大的一股力量就是林齐带来的船队，一百条巨型的海船，数万人的正规军，加上实力超强的追随者，林齐是获得天地灵物的把握最大的一人。

　　为了自己效忠的主上，这些追随者不用极乐天招呼，就已经达成了默契。先将林齐的队伍淘汰，让他无法进入到正式的比斗中，让他哪里来的就回去哪里，这样才符合所有人的利益。

　　数十道剑气席卷而来，这是那六队追随者中的战士联手发出的剑气攻击。而他们身后的魔法师们，则是同时念诵起了咒语。狂风、烈火、闪电、寒冰，各种魔法能量在这些魔法师的身边剧烈的波动着，依仗着前面那些战士的保护，这些魔法师聚精会神的准备着自己最拿手的禁咒魔法，准备一击就将林齐的追随者们彻底击溃。

　　极乐天笑了，她的身上荡漾起了一层淡淡的明玉光泽，她轻盈的飞身而起，向着那些剑气主动的迎了上去。‘砰砰’巨响不绝于耳，极乐天纤小的身体被打得不断向高空飞起，但是任凭那些剑气如何攻击，却始终攻不破她身体表面那一层柔弱的光晕。

　　三十五名圣士高阶以上实力的战士悚然大惊，他们怒喝一声，纷纷冲上前，挥动兵器向极乐天斩了下去。他们手上的兵器清一色都是中品圣器，庞大的斗气灌输进兵器中，剑芒闪烁宛如电光，空气被喷薄的剑气撕开，三柄长剑抢先劈在了极乐天的身上。

　　一股极其柔韧的力量轻描淡写的卸去了长剑上的力道，随后一股极其可怕的，宛如火山爆发的反震力量呼啸涌来，手持长剑的战士手腕齐齐折断，他们闷哼了一声，飞快的抓住掉落的兵器向后倒退。

　　但是极乐天纤细的小手轻轻一摆，三个急速倒退的战士每人胸口都被按了一掌。

　　阴柔的掌力摧毁了他们胸口的甲胄，宛如涓涓细流的掌力轰入身体后，骤然变得狂暴无比。三人的身体骤然膨胀开，七窍中同时喷出了大量鲜血，身体宛如稻草把儿一样轻飘飘的向后飞去，极乐天只是一掌就将他们重伤。

　　如果不是林齐提早告诫极乐天不要随意下杀手，这三个圣士高阶的追随者早就爆体而亡。

　　其他战士的攻击纷纷落在了极乐天身上，但是他们的遭遇都是如出一辙，先是一股柔韧的滑腻腻的力量将他们的攻击消于无形，然后是狂暴的反震之力让他们手腕重创，紧接着就是极乐天宛如鬼魅的一掌拍出，将他们轻轻的打飞。

　　虽然是轻飘飘的一掌，但是极乐天的掌力极其怪异，任凭这些追随者如何驱动护身的斗气都无法抵挡这掌力的侵袭。三十五个圣士级别的追随者被极乐天举手投足间打得溃败四散，随后一团烈火冲天而起，酒桶已经膨胀到了五十米高下，巨大的战锤化为一团烈火向前疯狂的投掷了出去。

　　“我们认输！”

　　在极乐天瞬间击溃了三十五名圣士追随者的同时，和林齐同一组的那几个年轻人纷纷开口认输。他们都看出来了，极乐天就是一个天字一号的怪胎，圣士高阶手持中品圣器啊，就算是圣师都不敢用肉体硬碰硬的硬接，但是极乐天硬是挨了数十下重击，居然一点儿伤口都没有。

　　极乐天分明是精通一种专门挨打的邪门功夫，除非能攻破她变态的防御，否则这一场必输无疑。

　　这些人也知道自己和林齐的实力差距，眼看自己的追随者已经垮掉了一半，他们自然要极早开口认输，不然的话剩在场上的只有二十几个法师，这些近战能力近乎于零的法师，岂不是被人随意蹂躏的货色？

　　饶是他们认输得快，酒桶的战锤也已经砸了出去。

　　那些正在口诵咒语准备大威力禁咒的法师们惊恐的瞪大了眼睛，他们顾不得魔力反噬带来的痛苦，纷纷将体内魔力抽调一空，在身前形成了巨大的魔力护盾。战锤还没飞近，这些魔法师已经因为魔力反噬纷纷吐血，随后半神器战锤命中他们的魔力护盾，将二十几面巨大的护盾轻松击溃，二十五名魔法师再次口吐鲜血向后飞起，无比狼狈的摔进了冰山边的海水中。

　　酒桶一把抓住了飞回的战锤，然后瓮声瓮气的大叫了起来：“老板，伟大的主人啊，酒桶可没杀死他们！只是重伤，哈哈哈，只是重伤！”

　　龙城气急败坏的咒骂了起来，他正抓着血灵青龙戟向前狂奔，对手居然就被击溃了！

　　这算什么？他一点儿用都没有了么？

　　龙城跳着脚破口大骂，但是林齐这一组已经分出了胜负，林齐顺利的跻身下一轮比斗。

　　几乎是以此同时，云瀚海的追随者，也已经击败了他同组的对手。


第873章 夏侯擎天

　　圣境的追随者们全力战斗，在大家都是倾尽全力攻击对手，并没有采用拖延战术的情况下，短短一个小时不到，十六组的胜利者逐一决出。

　　除开看热闹的沙狐一族的子弟，十六组胜利者中，虎族就占了三人，分别是林齐、林力和林乐。林力的追随者拥有超强的实力，林齐对一点并不觉得奇怪。但是林乐居然也顺利胜出，林齐不由得向林乐笑着点了点头，看来林乐在灵物大比之前，也在外经历了无数的磨练，才有了这么一批强悍的追随者。

　　而最让人惊骇的就是，云龙一族占据了五个胜出的名额。云瀚海、云瀚漠，他们是嫡亲的同胞兄弟；云失惊，这是一个高傲得鼻孔朝天，从来不用正眼看人的年轻人；云不悔，个子矮小，但是通体透着一股子雍容气息，实力不在云瀚海之下的云龙一族的精英。

　　除了这四个，云龙一族最后一个胜出者就是云天一。这个骄横的女人，她的追随者也有着水准以上的战斗力，尤其是她的追随者中居然有一个地精大宗匠，他在战斗时各种稀奇古怪的辅助道具给他们的对手制造了极大的麻烦，几乎是碾压性的将几队对手击败。

　　除此外，雄狮家族、暴熊家族分别有两个子弟胜出，剩下的四个胜出名额，则分别由巨猿一族、豹子一族、神鲤一族和飞蛇一族的子弟获得。

　　雄狮一族，本姓王氏，如果说云龙一族是天生的帝皇，虎族是顶级的勇将，那么雄狮王族，就是各大古族中最杰出的大帅之才。王氏雄狮一族不擅长经营，不擅长阴谋诡计，但是说起临阵的调兵遣将，他们的族人各个都是天才。

　　暴熊一族，本姓南宫，所谓熊踞其地，万兽不敢侵袭。南宫熊族是各大古族中最擅长机关营造、建筑工程的种族。因为长年累月和各种巨石土方打交道，他们家的族人从外表看来也有点愚钝憨厚，修炼的法门也是大开大合，以防御雄厚、攻击诡谲多变而著称。

　　神鲤一族，本性李氏，他们是天生的魔法师，是一个在精神念力的天赋上比狐狸一家子更加可怕的家族。沙狐一族虽然精神力强大，但是他们的精神念力都拿去做各种谋划谋略，而神鲤一族却是不同，他们的宗脉血裔中，往往刚出生的婴孩，都拥有地位高阶魔法师才拥有的强大精神念力。

　　这个家族在魔法师的天赋上是那样的杰出，以至于他们的精神念力的增长速度往往超过了他们自身能够承受的极限，所以神鲤一族的族人平日里总有些精神不受控制，也就是疯疯癫癫的迹象。但是任何触怒他们的敌人，都将受到神鲤一族秘传魔法的可怖打击。

　　飞蛇一族么，本姓阴氏，他们的族徽，是一条背后生了一对巨大羽翼，头生双角，类似于龙的‘羽蛇’。羽蛇，这是太古传说中，一种极其神妙的强大生物。阴氏一族就和那传说中神秘而强大的羽蛇一样，有着匪夷所思的沟通各种阴灵的力量。

　　阴氏一族的族人肉体孱弱，从外形看上去就是一个奄奄一息的痨病鬼。但是他们的攻击诡异莫测，往往能杀人于无形，是各大古族中最让人头痛的一个家族。而且他们成年累月和各种阴灵、鬼魂打交道，以至于他们当中很多族人都兼修了死灵魔法，在各个大陆被通缉的，臭名昭著的亡灵法师中，十个内往往有五六个出身阴家。

　　巨猿一族则本姓夏侯氏，他们家族以巨猿为标识。这个家族的族人，从不修炼斗气和魔法，他们只是一心一意的淬炼肉体，完全走的是近身肉搏的路子。夏侯一家的强者，他们的肉体强得足以让他们所有的敌人崩溃——修炼到极致的夏侯家半神强者，甚至能免疫所有神级以下的法术，就连斗气打在他们身上，都会被他们强横的肉体削弱八成以上的威力。

　　魔法师的克星，战场上的屠杀机器，这就是以嗜血巨猿为标识的夏侯家的恐怖之处。如果不是因为他们无法使用任何的魔导器，无法飞行，无法使用各种特殊的攻击和逃走的手段的话，巨猿一族将会取代虎族，成为各大古族中战斗力最强横的家族。

　　至于被戏称为草豹子的西门一家子，这一家人最让人惊惧的，就是他们天生柔韧度极高的经络和气穴，这让他们拥有了瞬间爆发全部力量的可怕天赋。宛如藏身长草中的豹子，一旦扑食就是雷霆万钧之势，西门一家的攻击手段就和豹子一般，平日里显得平庸无奇没有什么威胁力的西门族人，他们一旦暴起，就能瞬间爆发出十倍乃至百倍的瞬间杀伤力。

　　虽然在那一击之后，全身斗气瞬间消耗一空，甚至数日内无法动弹，但是那一击的辉煌，已经足以让西门一家成为各大古族最重要的主战力量。试想一名半神强者，突兀的爆发出自己巅峰实力的百倍攻击，那几乎就是神灵才能发出的攻击力！

　　所以西门豹族就是各大古族压箱底的杀手锏，只要谋划得当，西门族人号称没有他们杀不死的敌人。在各大古族无数年的传承历史中，好些强大得非人力能对敌的可怕敌人，就是西门一族的半神顷刻间爆发出生命中最辉煌的力量和敌人同归于尽，所以豹族在古族中的地位不可动摇。

　　十六名胜出者，就是从这些古族中的强势主战家族中诞生。因为他们家族的强大，因为他们自身的强大，所以他们的追随者也极其的强横，胜出是理所当然的事情。

　　林齐等人齐齐上前了一步，他们相互看了一眼，也没有多说废话，每个人都在一张小纸片上书写了自己的名字，丢进了狮族的王崇手中。王崇将这些纸片胡乱的搅和了一阵，然后随意的从中两张一组的抓出来，决定了接下来的第二轮的对战情况。

　　林力对上了云瀚漠。林乐对上了云天一。林齐对上了巨猿夏侯家的夏侯擎天。其他人都分别有了对手，一共八组人纷纷跳上了海面上漂浮着的冰山，准备第二轮的比斗。

　　顾不上观察其他几组的动静，林齐只是静静的打量着站在自己面前的夏侯擎天。他在来时的路上，已经从驴子那里得到了有关各族的一些情报。夏侯家的子弟不修斗气，不修魔力，单纯依靠强横无比的肉体和人作战。

　　所以夏侯家子弟的真实战斗力，是极难判断的。他们没有斗气波动，也没有魔力波动，你根本不知道他到底是个什么样的水平。只有和他们交手后，才能从他们的攻击力上，判断出他们到底达到了什么境界。

　　站在林齐面前的夏侯擎天就是这个情况，干干瘦瘦皮肤呈古铜色的夏侯擎天周身没有半点儿气息，高大的身体甚至比林齐还高出了一个头。他的手臂很长，双手自然垂下的时候，指尖都超过了膝盖。

　　脱去了上半身的衣物，夏侯擎天袒露的身体上尽是一块块四四方方棱角分明的肌肉。林齐看着那些古铜色甚至还带着金属光泽的肌肉，心头一阵激动的火焰直烧了起来。林齐看得出来，要经过多少艰苦甚至是残忍的磨练，才能得到这么一副结实的宛如钢水浇铸的身体。

　　“夏侯擎天！”林齐双手抱拳向夏侯擎天行了一礼：“小弟林齐，还请多多指教！”

　　夏侯擎天深深的吸了一口气，他一步步的向林齐慢慢的逼近，面带笑容的点头道：“很好，林齐兄弟的肉体也很强大，我对那天地灵物没什么兴趣，我这次来，只是想要痛痛快快的打一场！”

　　双拳重重对撞在一起，夏侯擎天的拳头对撞，居然发出了沉闷的金属撞击声。他兴奋的笑道：“先和你打一场，如果没被你打断手脚，我就再去找林力那家伙打一场！那小子太嚣张，我不喜欢！哈哈哈！”

　　长笑了一声，夏侯擎天双眼一瞪，身体骤然带起一道恶风扑向了林齐。

　　干净利落没有丝毫力量外泄的一拳劈面砸了下来，林齐大叫了一声‘好’，他同样一拳向夏侯擎天砸了过去。两人的拳头重重的对撞在一起，就听得一声闷响，宛如一道雷霆在冰山上炸开，林齐右臂的骨头发出不堪重负的呻吟声，他的身体踉跄着向后连连倒退。

　　夏侯擎天也是翻着白眼，身体摇摇摆摆的向后狼狈退去。两人的力量相差不大，夏侯擎天的肉体力量的确是比林齐的身体还强上一等，但是林齐有斗气瞬间爆发增加的力量，这就让两人的拳劲达到了相差不大的地步。

　　林齐骇然看着夏侯擎天，单纯的肉体力量，真的能达到这种程度？

　　不等林齐站稳身体，夏侯擎天已经双足一蹦，身体再次向前冲了过来。两条极长的手臂撕开空气，双掌宛如利刀一样划过虚空，带起两道古铜色的刀光向林齐劈了过来。

　　赤手空拳，居然在掌沿激发了刀光，林齐看着这不可思议的一幕，不由得大骂了一声‘操’！

　　‘当’的一声，林齐从背后拔出了屠军斧，横过斧面，恰好挡住了夏侯擎天的劈砍。

　　两道巨大的几乎是不分先后的劈在了斧面上，林齐的双手一震，身体再次向后退了出去。


第874章 艰难取胜

　　林齐第一次见到巨猿家族这样可怕的战士。

　　没有华丽的魔法光芒，没有宏大的斗气气息，单纯是肉体宛如暴风雨一样扑面袭来。夏侯擎天的双手好似不知疲倦一样攻来，频率越来越快，每一击的力量越来越大。林齐手持屠军斧勉强抵挡着他的攻击，‘当当’巨响渐渐的连成了一声悠长的轰鸣，林齐的手臂酸麻，差点就快握不住斧头了。

　　一次两次的重击不算什么，一百次两百次的重击林齐也能受得住，但是这样一千次两千次绵绵不绝的攻击扑面袭来，夏侯擎天手臂上以肉体发出的刀光呼啸而来，那种精神上的压力实在让人太难受了。他只是肉掌而已，他只是赤手空拳啊，怎能有这样可怕的杀伤力？

　　当夏侯擎天的第三千八百击劈下的时候，林齐终于回过一口气，他身上肌肉膨胀如山，挺起胸膛，无比蛮横的向前撞了过去。夏侯擎天的双手重重的劈在林齐的胸口上，然后林齐的屠军斧带起一抹寒光，野蛮的劈向了夏侯擎天的脖子。

　　两声沉闷的撞击传来，大山的封印喷出浓郁的黄色强光，夏侯擎天的这两掌重击打在大山的封印上，沉重的撞击力只是让林齐的身体微微一晃，并没有对林齐的身体造成什么伤害。

　　反而是屠军斧呼啸而去，夏侯擎天在那一瞬间犹豫了一下，他晃了晃脖子，似乎想要用自己的脖子试试屠军斧的锋芒。幸好他还没有丧心病狂到认为自己的脖子能够承受顶级圣器的劈砍，他乖乖的向后退了一步，险而又险的避开了屠军斧的重击。

　　林齐狞笑一声，随手将屠军斧向沙滩上丢了过去。‘呜呜’一声怪啸响起处，屠军斧带起一道长长的黑色光芒激射而出。酒桶瓮声瓮气的叫了一声，一把接住了屠军斧，身体打了个旋儿，才将林齐投掷时附着在斧头上的巨大力量消去。

　　握紧了拳头，林齐使出了黑虎家族最基础的虎杀拳，大声呼喝着向夏侯擎天打了过去。

　　夏侯擎天欢喜笑道：“虎杀拳！我喜欢这样！”

　　同样握紧了双拳，夏侯擎天却是退了两步：“只是林齐兄弟，你身上怎么还穿了内甲？”

　　林齐大笑起来，他撕开身上的衣物，将贴身的大山的封印用最快的速度脱下丢去了沙滩上，仅仅身穿一条短裤头，摇晃着粗大的胳膊站在了夏侯擎天面前。深深的吸了一口气，体内经络和气穴中一道道黄色气流宛如长江大河一样奔涌，一张由斗气编织而成的大网已经在林齐的皮肤下隐隐成型。

　　来自护法尊神王不灭神体经的秘法，融入了玄虎劲·根本轮印中后，林齐的肉体防御力也达到了一个令人吃惊的程度。今天他就要用自己的身体，用自己最纯粹最原始的力量，击败肉体淬炼到了极限的夏侯擎天。林齐相信自己不会失败，他根本没有失败的理由。

　　夏侯擎天大声赞叹道：“好汉子！和我年龄相当的兄弟中，敢和我赤手空拳肉搏的，林齐兄弟还是除了夏侯本家外的第一人！好啊，好啊，今天可以打个痛快！”

　　林齐手指一弹，一颗人头大小的黑色火球呼啸而出，‘轰’的一声砸在了夏侯擎天的胸口上。林齐骂骂咧咧的叫嚷道：“少说废话，动手吧！我可丑话说在前面，我可不仅仅是一个战士！”

　　夏侯擎天龇牙咧嘴的向前扑了过来，林齐的这个火球威力并不大，对夏侯擎天根本没造成任何的伤害。他一边向林齐发动暴风骤雨一样的攻击，一边大笑道：“我明白，我当然明白，你们很多人魔武双修，为的是未来更容易突破半神境界么！可是我也不弱，不要小看了我啊！”

　　林齐大声欢啸，拳头也犹如流星雨一样迎了上去。

　　两个身体一样强壮，肌肉一样发达的怪物相距一米站立，重拳宛如流星飞坠，狠狠的击打在了对方身上。不遮挡，不招架，完全就是肉体和肉体的野蛮对撞。拳头砸在身上的‘轰轰’巨响就好像数百头水牛脑袋对脑袋的撞在了一起，那种声势简直骇人到了极点。

　　林齐的力量真的很强，饶是夏侯擎天肉体强横，在林齐的暴力拳击下，也只是七八拳的样子，夏侯擎天的鼻子也歪了，眼眶也绿了，鼻孔内两道血泉喷出，每一拳都能让他鼻子里的鼻血喷出数尺远。

　　而夏侯擎天的力量真的也很强悍，那是一种非人的强悍，他居然仅仅依靠肉体力量，就拥有了和圣士巅峰的战士全力爆发斗气相抗衡的实力。他的每一拳都好像钉子一样轰在林齐的身上，打得林齐身体‘当当’作响，甚至有火星迸射了出来。

　　经络膨胀，气穴饱满，淡黄色的气流让林齐的身体膨胀宛如气球，夏侯擎天的每一击落在林齐身上，九成九的力量都被分散去了林齐身体的各处。每一击都让林齐眼前金星四射，每一拳都让林齐的身体摇晃不已，但是毕竟拳劲被分散开来，夏侯擎天的攻击并没有超出林齐承受的极限。

　　反而是因为有神奇的护体功法保护身躯，林齐甚至鼻血都没流出一点儿，他的状态可是比夏侯擎天好了许多。可是要命的事情就在于，夏侯擎天的每一次重击，林齐体内的斗气都会骤然下降一大截。

　　每一击都会让林齐的斗气消耗许多，林齐暗自盘算了一下，以他如今的这点儿孱弱的斗气修为，如果运用秘法护身的话，他最多能承受夏侯擎天一百次的重击。

　　“不是你，就是我啊！”林齐大吼了一声，他放弃了拳头攻击，右手一肘子野蛮的捣在了夏侯擎天的脸上。肘部是人类身体上最坚硬的部位，林齐这一肘子里面，颇有几分天庙大威杵的奥秘在里面，他的肘子就好像一根镇压邪魔的巨大铁柱，狠狠的轰了出去。

　　夏侯擎天的脸上传来一声清脆的骨裂声，饶是他的肉体淬炼得非人的强大，林齐这超出常规的一击，也将他的面颊骨打出了好些裂缝。夏侯擎天痛得闷哼了一声，他身体向前一倾，右膝狠狠的轰向了林齐的小腹。

　　‘嘭’的一声，林齐的身体骤然向前一倾，夏侯擎天的膝盖也很硬，起码不比林齐的肘子柔软多少。林齐就感觉自己的肠子正在被一头庞大的螃蟹用钳子疯狂的撕扯着，那种撕心裂肺的剧痛，突然让林齐有一种异样的快感——一种让他真真切切的感受到自己还活着的快感。

　　“哈哈哈哈！”林齐的脑门狠狠的撞在了夏侯擎天的面门上，颅骨比面颊骨似乎又要硬了几分，夏侯擎天的面颊骨已经被打开了裂缝，林齐这一下头顶，差点让夏侯擎天晕了过去。

　　但是不愧是专门以淬炼肉体闻名的夏侯家的族人，夏侯擎天嗷嗷嚎叫着，双手近乎本能的一把绞住了林齐的双臂，一个后翻摔，就想要将林齐摔出去。

　　但是林齐的身体纹丝不动。他的身体就好像在冰山上扎根了一般，就好像一座小山矗立在那里，任凭夏侯擎天怎么努力，林齐的身体丝毫不动。他周身闪耀着淡淡的黄色光芒，双臂竭尽全力的一震，夏侯擎天就好像触电一样浑身震颤了一下，林齐将他的身体拉到自己面前，脑袋狠狠的撞向了夏侯擎天的面门。

　　一次，两次，三次……夏侯擎天的面门上鲜血四溅，两个人的脑袋互相撞击，发出宛如大钟轰鸣的巨响。围观的各家子弟骇然互视了一眼，同时摇了摇头。这样血淋淋的野蛮的搏杀，在历届的灵物大比上，可从来没发生过。

　　毕竟这天地灵物对夏侯家的人用处不大，夏侯家的人每次参加灵物大比，也只是凑个热闹找人交手而已，从来不会弄得这么血淋淋的。但是这次夏侯擎天碰到了林齐这个怪胎，两个人打成了一团，战况实在是让人惊骇不已。

　　连续撞击了夏侯擎天数百下，林齐气喘吁吁的停下了手，将昏迷的夏侯擎天丢向了沙滩。

　　“给他治伤……哈哈哈，好硬的骨头！”林齐气喘吁吁的一屁股坐在了冰山上，随手掏出了一根雪茄塞进嘴里，大口的吞吐起了云雾：“不过，我的骨头也很硬！嘿，可惜啊，夏侯家怎么不能修炼斗气呢？”

　　几个夏侯家的青年奔了过去，迅速将夏侯擎天抬下去救治。他们向林齐比划了一根大拇指，大声赞叹了起来。能够在正面的肉搏战中将夏侯擎天打晕，林齐已经得到了这些夏侯家青年精英的尊敬。毕竟不是每个人都有这样的力量的，比如说神鲤一族的魔法师，和飞蛇一族的亡灵法师们，他们肉体孱弱不堪，谁敢和夏侯家的疯子们这样子玩？

　　林齐大声鼓掌，点头向那些夏侯家的青年微笑示意。

　　这一仗，他打得酣畅淋漓，但是也打得痛苦万分。他的脑门现在还痛得好像裂开了一眼，眼前金星乱闪，肚子里翻江倒海的剧痛着，如果不是桂花树正在迅速的为他治疗，他也晕过去了。

　　强大的夏侯擎天，林齐对他留下了深刻的印象！


第875章 冤家路窄

　　林齐和夏侯擎天的比斗结束得极快，也就是一盏茶的时间，两人就用最原始最野蛮的手段分出了胜负。而其他十五组人还在小心翼翼的相互试探，看他们那谨慎小心的模样，估计没有一两个小时，他们不可能分出胜负来。

　　尤其是和飞蛇一族的那位少女法师赌斗的，正是草豹一族的一个精悍青年。

　　飞蛇一族的少女一上场，手中白骨法杖一阵乱挥，当即就有数千手持各色兵器的白骨骷髅凭空出现。鬼气升腾，阴煞横空，更有数十具僵尸在地上翻爬滚打，弄得整个霜叶岛都阴森森的好不恐怖。

　　如果是神鲤一族的法师在场，几个大范围的火系禁咒砸下去，这些白骨骷髅也就烧干净了。偏偏和她对阵的是豹子一族的人，豹子一族的人瞬间爆发力极其凌厉，但是持久作战能力却是他们的弱点，面对那些白骨骷髅的围攻，这青年居然采用了游击的战术。

　　偌大一座冰山方圆两千多米，这青年在数千骷髅兵的围攻下到处乱窜，不时挥刀砍碎一头骷髅，折腾了整整一个小时，在旁边观战的人都快大呵欠了，两个人依旧维持着那种怪异的僵持状态。

　　林齐看得憋气，摇摇头跑回了自己的帐篷，一门心思的盘坐在地上治疗伤势。和夏侯擎天打斗了一场，林齐的身上也被打出了好几处瘀伤，额头更是颅骨都快裂开了。桂花树正在努力的为他修复伤势，林齐自己也要尽力的配合才是。

　　这一打坐，被叫醒的时候已经是第二天上午。

　　林齐走出帐篷，这才知道昨天的战果如何。让他吃惊的就是林乐败给了云天一，这个骄横的女人果然有她骄傲的资本，她只用了一刻钟，就将底牌全部施展出来的林乐打得大败亏输。而且云天一下手极狠，林乐的肋骨被打断了七根，两条手臂也被打断，没有几个月的修养，怕是无法恢复。

　　而林力也击败了云瀚漠，比起云天一，他下手更狠辣一些。云瀚漠并没有外伤，但是他的五脏六腑都被林力的斗气强行攻入，内脏受到挫伤，没有一年以上的修养是无法复原的。更加让云家族人恼怒的是，林力在云瀚漠失去抵抗力后，还一脚踏在了他的小腹上。

　　这一脚震伤了云瀚漠小腹气海，就算有灵药调养，气海却是云龙一族全身上下最紧要的地方，想要将气海调养得毫无后患恢复如初，云瀚漠怕是要耽搁两三年的修炼时间。对于云龙一族这种天才辈出，修行速度一日千里的家族而言，耽搁两三年的修炼，足够云瀚海的同辈人将他甩开一大截。

　　这甚至会影响到云瀚海在家族中的地位，影响到他未来在家族中的实权。

　　所以今天云瀚海没露面，他的同胞兄长云瀚海则是目光凶狠的盯着林力，宛如想要扑食的猛虎，好像随时可能扑上去将林力扯成碎片。

　　而林力、云天一这两口子狠辣的出手，也让其他各族的子弟人人侧目。

　　虽然林齐和夏侯擎天的比斗中，也弄得浑身是血，但是所有人都看得出来，那一场比斗是两个肌肉发达头脑简单的家伙打得兴起，两个人根本就是纯粹自虐一样的在那里玩闹呢。和云天一、林力这一对儿有意的下狠手，性质是完全不同的。

　　回想林齐刚到霜叶岛的时候和林力爆发的冲突，霜叶岛上的各家子弟无形中都开始疏离林力和云天一。毫无疑问，他们都是罕见的天才，尤其是云天一，就算是在最盛产天才的云龙一族，云天一也是其中最顶尖的精英。可是他们两人的行事手段实在是让人不敢苟同，哪里还有人愿意亲近他们？

　　所以林齐见到的，就是各家子弟分别按照自己的家族聚集在一起，唯独林力和云天一满脸孤傲的被一群追随者簇拥着，站在了稍微僻远的地方。

　　林齐向这一对儿男女狠狠的看了一眼，低声吩咐道：“离开霜叶岛的时候，想办法把他们收拾掉。这两个家伙，我不想他们再活下去。避开其他人的耳目把他们干掉，你们商量个法子出来。”

　　沙心月、胡馨竹的眼睛骤然一亮，龙城兴致勃勃的卷起了袖子，加上唯恐天下不乱的驴子、阿尔达和哔哩哔哩一行人，几个家伙凑到了一起，嘀嘀咕咕的商量了起来。

　　林齐则是大步走进了人群，笑着问道：“看来昨天大家用了不少时间才分出胜负啊？”

　　顺利胜出的雄狮一族的王崇苦恼的抓了抓脑门，他指了指站在一旁的那个浑身阴气森森的飞蛇一族的少女苦笑道：“阴无垢妹子和西门刺兄弟打了整整一晚上，最后阴无垢妹子的僵尸海生生耗光了西门刺兄弟的体力，到了天亮的时候才逼得他认输。其实我们结束得很早的。”

　　林齐看了一眼阴无垢，看着她那张瘦削的瓜子脸上惨绿色的阴气，不由得激灵灵打了个寒战。这要是三更半夜在荒山野地里见到阴无垢，胆小的人非要被她吓晕不可。看她浑身阴气森森的，她哪里像是个活人啊？分明就是一女鬼！

　　但是缠绕在阴无垢身边的强大魔力波动却告诉林齐，这是一个有着极强实力的年轻强者。以飞蛇一族诡异的术法，以及他们兼修的死灵法术的凶残狠戾，林齐还真没信心能胜过她。

　　今日胜出的八人，林家是林齐和林力，云家有云瀚海和云天一，其他四人分别是雄狮一家的王崇，飞蛇一族的阴无垢，神鲤一家的李笑笑——和阴无垢不同，这是一个青春貌美的可爱少女。最后一个胜出的人，则是暴熊南宫家的南宫不动，这是一个身材高大，看上去憨厚得宛如石头疙瘩的年轻人。

　　但是听旁边人的低声笑语，林齐就知道这南宫不动可不是看上去的那么憨厚。

　　这家伙赫然是一个圣师中阶的土系大法师，他的战斗方式极其的古怪，他昨天的对手云失惊，是活活被他玩得没脾气，最终恼羞成怒认输的！

　　作为一个土系魔法师，南宫不动一上场就立刻控制浅海中的海沙，在他身边筑起了一座长宽两百米的城池。然后无数的海沙重重叠叠的堆积起来，城池外出现了无数的壕沟、暗堡，出现了瓮城陷阱，出现了迷宫暗道等等，南宫不动自己则是在这复杂的城防系统中消失得无影无踪。

　　云失惊一次次的攻击这座防御力惊人的城池，但是任凭他如何攻击，始终无法将南宫不动从这座沙土凝成的城池中翻出来。反而是城内不时有威力巨大的床弩、连弩、弩炮、各种魔法陷阱等喷薄而出，打得云失惊狼狈不堪。

　　在第十八次被陷阱活埋，劈头盖脸的被巨石砸了数百下后，骄傲的云失惊无法容忍自己这么狼狈的战斗下去，他灰溜溜的选择了认输。

　　旁观的那些各家的子弟津津乐道的，就是南宫不动层出不穷、稀奇古怪、无比坑人的各种陷阱机关。一个将城防系统和土系魔法完美结合为一体的土系法师，南宫不动将暴熊家怪异的战斗方式发挥到了极限。

　　依旧和昨天一样的抽签，周身阴气森森的阴无垢和南宫不动碰上。众人顿时偷笑了起来，阴无垢的亡灵大军碰到了南宫不动的坚固城防，这两人也不知道会打成什么样子。

　　王崇则是和李笑笑凑成了一对儿，这倒是一场中规中矩的战士和法师的战斗。相比较而言，众人更看好李笑笑一点，毕竟神鲤一族在法术上的天赋实在是太优秀了，反而是雄狮一族的族人，他们最强大的天赋是排兵布阵，个人实力只能说是中规中矩。

　　然后让众人又是惊讶又是惊喜的是，林力和云瀚海碰在了一起。

　　林力下手狠辣将云瀚漠重创，作为云瀚漠嫡亲的兄长，云瀚海势必要给自己的兄弟一个交代。而且云瀚海也是云龙一族这一代名气最大的年轻人，他不可能让云龙一族的脸面在自己手上坠落。

　　而林齐只能和云天一搭对了，林齐笑着看向了一声黑衣面无表情的云天一，眯成一条线的眼睛里闪过一抹寒光——假如自己失手，一不小心把云天一干掉的话，这个……算了，还是事后再下杀手吧。当着这么多人的面干掉云天一，总归不是什么明智之选。

　　也不用人吩咐，玄蓝大步走到了海面，他将昨天比斗的冰山拼凑在一块儿，又调动巨大的魔力，在海上凝聚了四座格外壮观的冰山。高有千米，方圆十几里的大冰山漂浮在海面上，用来做两人比斗的战场，这是绝对足够了。

　　谁也没有废话，八个人分别纵身上了一座冰山。

　　林力和云瀚海一上场，就叮叮当当打成了一团，显然两人心里都憋着一肚皮的火气。

　　王崇和李笑笑不紧不慢的在套着交情，看得出来，王崇对面容甜美的李笑笑很有好感。霜叶岛大比虽然是决定天地灵物的归属权的大事，但是这场大比自然也有给各家精英子弟联络感情的用意在里面。

　　阴无垢和南宫不动……好吧，一如众人的预判，两人一个在拼命的召唤骷髅和僵尸，另外一个则是在努力的构建城墙，看得出来，不做好万全的准备，他们是不准备出手了。

　　林齐这边，他则是向云天一很轻佻的吹了声口哨。

　　“女人，林力靠不住的！我的追随者里面有几个惜香怜玉的好人，不如你跟了他们算了！”

　　云天一勃然色变，一道青光就朝林齐当心刺来。


第876章 一招

　　作为云龙一族真正的本家弟子，云天一修炼的功法和西方大陆的云龙一家的分支却又不同。她凌空跃起向林齐刺杀的时候，剑气还是淡青色，但是等得她逼近林齐，她的剑气已经骤然变成了瑰丽辉煌、神圣威严的紫金色。

　　一片茫茫紫气在云天一身后弥漫开，一条身躯雄壮体长百米的紫色天龙冉冉从紫气中飞出，巨大的天龙盘在云天一身后，硕大的双眸喷出两道紫光金气，牢牢的盯住了林齐。这天龙喷出的目光竟然有震慑灵魂的奇效，林齐只觉灵海一阵，灵魂骤然波动起来。

　　如果不是林齐前些日子吞噬了创始神宫梵罗神主的灵魂，自身灵魂狠狠的增补了一番，这一下还真得吃一个闷亏。但是眼下么，这条天龙喷出的目光无法动摇自己的灵魂，那么倒霉的就要是云天一了。

　　这个女人显然是恨极了林齐，她倾尽全力一剑刺向了林齐的心口，摆明了一副要将林齐斩杀当场的架势。她甚至都不顾霜叶岛上的比斗规则，一心一意想要林齐的小命。正是因为恨极了林齐，所以云天一全部力量都放在了进攻上，她身上光芒黯淡，就连一点儿护身的力量都没有。

　　林齐冷哼了一声，他左手一晃，一块硕大的盾牌突兀的出现在他手中。

　　这块盾牌，大，很大，非常的大。与其说它是一块盾牌，还不如说它是一扇城门。高有五米、宽三米、厚达一米半的铁板，虽然制成了标准的塔盾形状，但是任凭谁都不会认为这是一块盾牌吧？

　　可是这实实在在是林齐让天兵谷的矮人们特制的盾牌，一块用纯粹的星纹重金铸造的盾牌。

　　星纹重金，从陨星中提炼出的天外金属，密度极高，硬度极强，用星纹重金加工的钻头，广泛的运用在金刚石和其他各色宝石的雕琢加工上。这种金属不能疏导斗气，也不能疏导魔力，是一种罕见的惰性金属，除了雷电力量，其他各种力量包括火焰热力都无法从星纹重金中传导过去。

　　所以星纹重金被广泛的运用在各种特殊场合，比如说囚禁人的小黑屋啊，储存家族重宝的藏宝室啊，或者是那些财大气粗的王国用来铺成王宫或者其他要地的地基之类。

　　林齐的这块用星纹重金铸成的盾牌极其沉重，甚至以林齐的蛮力都无法自如的搬动它。但是借助世界指环的力量，林齐将它收纳或者取出，却还不怎么困难。

　　以全力御剑向前飞刺的云天一惊恐的看到自己面前突然出现了一块厚重的城门，她不觉得这是一块盾牌，这黑漆漆带着一丝丝银色的星辰状斑纹的大家伙，应该是一块城门。问题是这里是她和林齐比斗的场所，为什么这里会出现一块门板？

　　根本来不及收势，云天一手中长剑刺在了重盾上，剑气催动长剑，势如破竹的撕开了星纹重金铸成的盾牌，一米挂零的长剑刺进了盾牌中，但是也仅此而已。星纹重金无法通过斗气和魔力，任凭你半神巅峰的存在，也无法将自己的斗气和魔力输入星纹重金。

　　一米长一点的长剑刺进了盾牌内，长剑上喷薄欲出的庞大斗气宛如撞击在堤坝上的山洪，呼啸着向后翻滚而来。可怕的斗气一路顺着云天一的手掌经络倒卷而回，势如破竹的震开了她手腕、手肘、肩膀的各处经络、气穴，呼啸着轰入了她的身体。

　　云天一的五脏六腑宛如雷霆轰击，一口鲜血当场喷出老远。

　　但是这还不要紧，只是斗气反噬，对于一个圣师巅峰的战士而言，斗气反噬虽然惨烈了一些，休息两三个月也就恢复如初了。要命的是云天一御剑飞刺，她向前激射的速度比强弩射出的箭矢还要快了十倍，她一剑刺在了盾牌上，斗气倒卷而回，长剑无法寸进，她的身体就这么结结实实的撞在了星纹重金制成的盾牌上。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，云天一持剑的右手寸寸断裂，然后她的脑袋撞在了盾牌上，当场撞得桃花点点飞溅，侥幸的云天一是以面门拍在了盾牌上，故而她高耸的鼻梁、美丽的面孔当场撞成了一张纸片，她美丽的长脖子剧烈的跳动了一下，自幼苦修锻炼出的本能让云天一调动斗气护住了脖子，这让她的脖子只是稍微的扭伤了一下，并没有当场折断要了她的命。

　　然后她的身体‘啪’的一下拍在了盾牌上，狠狠的拍在了盾牌上。她和盾牌发生了一种亲密无间的接触，那种亲密感，就好像她是一棵从盾牌内生出的豆芽菜一样的亲密和亲切。

　　站在沙滩上观战的众人同时倒抽了一口凉气，龙城阴阳怪气的长叹道：“好像，平了嘛！”

　　驴子扼腕叹息，两行热泪滚滚而下：“可怜，可惜，可叹，可悲，多好的一对大胸脯啊，这一下，估计是平了！看啊，她的后背都快贴在盾牌上了！我的神啊，我尊敬的神啊，我的孙子们啊，孙子啊，为什么她要撞铁板呢？”

　　强撑着伤势站在驴子身边观战的林乐冷笑了起来，他顾不得断裂的肋骨，幸灾乐祸的笑道：“星纹重金铸成的盾牌居然都有人往上撞，真以为自己是半神强者么？只有半神的斗气，才可能震碎星纹重金，这是多少人都证实过的事情？”

　　冷笑了几声，林乐无比诧异的看向了驴子：“但是，驴长老，为什么林齐兄弟的身上，会带着星纹重金铸成的盾牌？正常人不会这么做的吧？”

　　驴子茫然的摊开了两个前蹄，对啊，为什么林齐的身上会有星纹重金铸成的盾牌呢？可怜的云天一，她怎么就碰到了这么不按常理出牌的林齐？可怜一个圣师巅峰的骄傲女人，居然硬生生的自己撞晕了过去，这算是一招制胜呢，还是一招都没有呢？

　　沉重的盾牌就这么杵在了地上，林齐从盾牌后面转了过来，小心翼翼的将软绵绵昏迷过去的云天一从盾牌上撕了下来——对，林齐是将她撕了下来，因为云天一和盾牌贴得那样紧，就好像一张用胶水黏在墙壁上的纸片，林齐很小心很仔细的将她从盾牌上撕了下来。

　　“真是抱歉！”林齐胡乱的将云天一丢在了地上，然后心满意足的看向了只是被云天一的那柄上品圣器级的长剑刺穿了一个小口子的盾牌：“这盾牌的防御力比我想象的更好，圣师巅峰的云天一都在这里吃瘪，可想而知……”

　　林齐脑海中突然想起了无数身穿银色铠甲，周身笼罩着金色神光的狂热骑士全力冲锋的美妙场景。教会的惩戒骑士团，那些狂热的家伙，数万名惩戒骑士组成端正的冲锋阵列向前狂奔时，那种威力足以毁灭面前的一切异端。

　　但是，如果这些冲锋的骑士面前突然出现了一千块整整齐齐一字儿排开的星纹重金铸成的盾牌……

　　“圣师巅峰都在这里吃瘪，那么那些可怜的惩戒骑士啊！他们的神会保佑他们的！”

　　林齐恶意的笑着，这些盾牌都是他离开双阳赤龙城前，让天兵谷的矮人们为他赶工铸造的。星纹重金只是特别的沉重、特别的坚硬，无法传输斗气和魔力，除此以外并没有其他的特殊效果，所以天兵谷中储存了大量的星纹重金，矮人们用这种特殊的金属加工成了他们锻造时所需的各种特殊用具。

　　整整一万块星纹重金铸成的重盾，这就是林齐为教会的惩戒骑士团以及其他各大神殿的守护骑士团准备的厚礼。那些喜欢集团冲锋的教会骑士啊，他们很快就将迎来他们的噩梦啊！

　　五米高、三米宽、厚达一米五的星纹重金重盾，林齐想到那些教会骑士在这样的盾墙前撞得人仰马翻的美妙场景，就不由得仰天大笑了起来。

　　在林齐的大笑声中，面孔平整整的几乎毁容的云天一突然抽搐了一下，她艰难的睁开了肿大充血的眼睛，一个字一个字的向林齐冷哼道：“你抢走了本来属于林力的执事长老的职位，我们是绝对不会放过你的！林齐，从今天开始，你就是我们最大的敌人，我们绝对不会放过你的！”

　　林齐的脸阴沉了下来，自己抢走了林力的执事长老的职位？这话从何说起？

　　自己成为家族的执事长老，那是自己为家族奉献了数量庞大的魔法金属换来的奖励。你云天一有什么资格说，这执事长老的位置本来是属于林力的？

　　“莫名其妙，不可理喻！”

　　林齐蹲下身体，凑到了云天一的耳朵边，一个字一个字的说道：“既然是这样，那么，从今天开始，你们也将是我的敌人。但是你们不会是我最大的敌人，因为就你和林力？你们不配做我最大的敌人！”

　　远处突然传来了惊呼声，林力和云瀚海两人同时浑身喷血的飞出了冰山，摔进了海中。

　　两人的追随者冲了上去，将两人快速救起。两人都是身负重伤，短期内是不可能再战的了。

　　随后是神鲤一族的李笑笑突然劈出一道狂雷，正中王崇面门，和李笑笑作战时一直显得神魂不定的王崇哀嚎了一声，拖泥带水的飞出冰山摔在了沙滩上。李笑笑，顺利的晋级。

　　而阴无垢和南宫不动……

　　好吧，一座沙城矗立在那里，数万骷髅和僵尸正在轰然爆发的魔法陷阱中挣扎前进，努力的攻打着城池。

　　两人什么时候能够分出胜负？

　　那真是天晓得！


第877章 最终的胜出

　　林齐蹲在沙滩上，呆呆的看着阴无垢和南宫不动的攻防战。

　　一队队骷髅攻向城池，然后被突然迸发的魔法陷阱炸成粉碎。一队队僵尸攻向城池，又被突然出现的陷阱掩埋，被落下的巨石打得稀烂。然后是大群的僵尸狼怒啸着向城池扑击，却又被一条凭空出现的沟渠掩埋，烈火烧光了这些僵尸狼……

　　阴无垢和南宫不动这两个家伙，简直是完美的演绎了一场攻城战的全过程。问题是，他们一个纯粹的进攻，一个纯粹的防守。进攻的人不知道疲倦，有无穷无尽的兵力可以使用；防守的人更是面都不露一个，他也有无穷无尽的魔法陷阱可供使用。

　　林齐傻看了整整两个小时，然后摇摇头，搂着极乐天转身回去了自家的帐篷。

　　一个上午、一个下午，就在两人的攻防战中悄然渡过。刚开始的时候还饶有兴致观看比斗的各家子弟，在入夜的时候已经纷纷撤退，钻进了自家的帐篷里休息去了。只有锲而不舍的阴无垢和南宫不动，依旧在那座冰山上打得‘砰砰’乱响。

　　第二天一大早，林齐从帐篷里钻了出来，又找了一个大地元素比较充沛的地方进行了晨练，慢悠悠的吃过早餐，又钻回帐篷和极乐天好生的温存了一顿后，等得林齐来到沙滩上，阴无垢和南宫不动，终于分出了最后的胜负。

　　南宫不动趁着阴无垢聚精会神召唤亡灵士兵的时候，偷偷摸摸的在冰山下挖了一条扭曲的隧道，无比阴损的窜到了阴无垢的脚下。然后他击碎了冰层，突兀的出现在阴无垢身边，丝毫不惜香怜玉的一拳将阴无垢打晕了过去。

　　高高的举起双手大呼小叫着‘我赢了’的南宫不动，他的身体突兀的泛起了一层腐烂的绿叶菜特有的草绿色。他的身体晃了晃，软绵绵的倒在了地上。众人目瞪口呆的看着冰山上同时倒地的两人，最终王崇无可奈何的宣布，两人两败俱伤，同时退出了最后的争夺。

　　阴无垢被南宫不动打晕不假，但是南宫不动也是真的胆大包天——他居然敢近身殴打一个精通亡灵大诅咒术的亡灵法师。他打晕了阴无垢，却受到了亡灵诅咒的反噬，如果不是在场的还有另外几个飞蛇一族的亡灵法师在，南宫不动估计就成了这次灵物大比死掉的唯一一人。

　　林力和云瀚海两败俱伤，阴无垢和南宫不动同时出局，最终林齐和李笑笑站在了一座高有两千米、方圆二十几里的冰山上，两人将进行最后的比斗，争夺霜叶岛天地灵物的所有权。

　　相隔了十里地遥遥相对，李笑笑举起了手上足足三米高，几乎有她两个人高的巨大法杖。这根通体流光溢彩，用四种属性的巨龙脊椎骨以及同为四种属性的神兽级神禽羽毛制成的法杖，散发出夺人的威势。这是一柄顶级的圣器，甚至比林齐的屠军斧品质更好了几分。

　　毕竟这是用四种巨龙的脊椎骨制成的法杖，这种档次的材料在当今世界，已经极少能见到了。

　　“我一定会得到最终的胜利！”生得娇小柔美的李笑笑严肃的看着林齐：“因为我要让我的‘飞羽法杖’变成一柄真正的神器！我的理想，是成为世界上最强大的法师，和神灵一样强大的法师，所以，我这次一定要取得胜利！”

　　林齐轻轻的晃了晃拳头，他大声笑道：“笑笑大姐，胜利不胜利，可不是空口说白话能得来的。嘿嘿，咱们还是得用拳头说话啊！”

　　李笑笑气得脸都发绿了，林齐这家伙居然叫她大姐？

　　当然，李笑笑的年龄是要比林齐大一点，但是大得也不多，她今年也就是四十来岁。对于自然寿命达到了万年以上的圣师巅峰而言，四十几岁就和普通人的婴孩无异。而且魔法师的修炼枯燥单调，常年的冥思枯坐，让李笑笑的心理年龄也仅仅维持在十二三岁的水准。

　　林齐居然叫她大姐！！！

　　李笑笑气得小嘴一扁，气恼的叫道：“就算不要那天地灵物了，我也一定要教训你！林齐，你这个混蛋，你给我接招吧！天地之间所有自由的灵魂，欢舞雀跃的风之精灵啊，我的灵魂和你们相依，我的心灵和你们同在，响应我的呼唤，将你们的力量，化为我的力量！”

　　四周大海上突然腾起了巨浪，一道道无形的狂风从四面八方席卷而来，眨眼的功夫，李笑笑的面前突然出现了一条细细的头发丝般细小的黑线，高有近百米的黑线发出震耳欲聋的呼啸声，这是一道压缩到了极致，蕴藏了极其可怕撕裂力量的旋风！

　　“暴风之灵·小次元切割术，去！”

　　李笑笑的手一指，那条细细的由不知道多少风属性元素能量凝聚而成的黑线带起一声刺耳的裂空声，笔直的向林齐切割了过去。细细的黑线撕开了空气，撕开了虚空，两人立足的冰山无声无息的被撕成了两片。

　　林齐惊叹了一声，然后他的手随手向空中一指，高空突然亮起一团刺目的光芒，一块直径超过二十米的陨石喷吐着高温火焰，伴随着震耳欲聋的巨响从高空飞射而下。一道长长的黑色烟尾横贯虚空，在林齐庞大的精神念力指引下，这块飞坠的陨石和那条细细的黑线重重的撞在了一起。

　　黑线崩解，陨石爆炸，狂暴的风火能量向四面八方呼啸激射开。高温火焰吞没了整个冰山，偌大的冰山迅速融化，变成了狂暴的白色蒸汽喷射而出，将爆炸的威力提升了好几倍。

　　李笑笑都不由得脸色惊变，仓皇的踏着一团旋风升上了高空。

　　但是她刚刚飞起来数十米高，一条人影已经冲破爆炸造成的火光，宛如地狱里的魔神一样冲到了她的面前。‘桀桀’一声怪笑，林齐抖手打出了一百零八颗魔封球，庞大的精神念力托起了这些魔封球，死死的缠绕在了李笑笑的身边。

　　李笑笑的脸色变得无比的怪异，她死死的盯着身边载波载浮的一百零八颗魔封球，犹犹豫豫的问道：“魔封球？而且，全部都是圣师高阶以上的大术士制造的魔封球？”

　　林齐急忙点头，火光、气浪从他身后一波波的翻卷而来，却始终无法奈何他。融合了两道神性，融合了黑龙精血，林齐对魔法的抵抗力是寻常人无法想象的。就算是夏侯家的那些肉体极其变态的青年，他们这时候的魔法免疫力都绝对不如林齐。

　　“我……接管了血秦帝国海城定海王的所有库房！”

　　林齐笑道：“他的库房里面，这种魔封球有一千多个，我也不知道他从哪里弄来的这些宝贝，但是我想一百零八个魔封球同时爆开的话，你应该也不好受吧？”

　　李笑笑的小脸皱成了一团，她身边有九层魔法阵光晕在闪烁，她已经开启了身上所有的防御魔导器。但是魔法师的肉身本来就很脆弱，李笑笑身上最强的防御魔导器也不过是三件下品圣器而已。面对一百零八个威力巨大的魔封球，这点防御力根本不足以保护她的安全。

　　烦恼的叹了一口气，李笑笑皱起了眉头：“那么，只有等我一百二十岁的时候，参加家族的炼狱试炼，才有可能得到新的天地灵物了。我的飞羽法杖呀，我一定要让它成为真正的神器！”

　　伸手摸了摸身边的魔封球，李笑笑高声叫道：“好了，我认输，不和这种随身带着一千多个魔封球的暴发户打斗，这根本没得打嘛！”

　　顿了顿，李笑笑飞到了林齐身边，低声问道：“这些魔封球，你愿意出售么？你一个战士，好吧，我承认你也有不错的魔法实力，但是你归根结底是一个战士吧？你要这么多魔法球做什么？”

　　林齐沉吟半晌，笑着点了点头：“你要多少？什么价钱？”

　　李笑笑迅速的开出了一个让林齐心满意足的高价，然后她眯着眼笑道：“你身上所有的魔封球，都按照我刚才的价码卖给我。一千多个相同品质的魔封球么？我想，这次我可以炸掉卓越森林的精灵王城，好好的出口恶气了。”

　　林齐的脸抽成了一团，卓越森林的精灵王城？就是现在精灵大陆势力最强大的精灵王国的王城么？这家伙购买一千多个魔封球，就是为了去炸掉那座王城？仅仅是为了出一口气？

　　好吧，神鲤一族的人精神力太发达，他们总会有一些匪夷所思的想法，偶尔做点精神出格的事情，那也是情有可原的。林齐不觉得精灵王城的死活和自己有关系，反正挨炸的不是自己嘛！更何况李笑笑还给出了让他无比满意的条件呢？她开出的价码很厚道，厚道到林齐都有点不好意思了，他根本没有拒绝的理由。

　　高高的举起双手，林齐向沙滩的方向看了过去。

　　“诸位，不好意思，这件天地灵物是我的了！”

　　得意洋洋的林齐放声大笑：“不过没关系，你们这次失败了，但是一千年后，你们的儿孙还可以来这里，和我的儿孙争夺下一次的凝结的天地灵物嘛！”

　　林齐的笑声传遍了整个霜叶岛，很多人突然有群起而攻揍他一顿的冲动。


第878章 融灵

　　尘埃落定，林齐已然是霜叶岛灵物大比最终的获胜者。

　　除开李笑笑气鼓鼓的对林齐爱理不理的，其他各家子弟纷纷上前来，向林齐连声道贺。历届以来，能够在霜叶岛灵物大比中最终获胜的人，除开极少数几个倒霉陨落的，其他人如今可都是各家在外的顶梁柱。

　　就好比一千年前最终获胜的那人，雄狮一族的上一代精英王飞艟，他如今修为也稳稳的踏入了半神之境，如今他正在做的事情，更是让林齐听到了都觉得浑身汗毛一根根炸开——王飞艟，如今正是黑灵大陆部落联军的军务总参，就是在他的一手调动下，黑灵大陆的部落联军打得黑灵帝国鸡飞狗跳、遍地硝烟，隐隐有将黑灵帝国从黑灵大陆夷平的架势。

　　各家子弟在沙滩上架起篝火，一头头洗扒干净的野物架上了篝火，无数美酒搬了出来，众人尽情欢饮以为庆贺。各家各族的一些秘密勾当，也就成了酒酣之际的聊资。

　　其他家族的各种秘闻也就罢了，林齐听得王飞艟的光辉事迹后，不由得连连咋舌不已。他就是孤身一人，指挥着那些憨厚憨直不通变化的黑灵土著，将黑灵帝国折腾成了那等模样？

　　要知道，黑灵帝国的背后可是有维亚斯商业联邦众多豪门贵族撑腰，云龙一族维亚斯商业联邦那一支分脉，就是其中最大的幕后黑手。王飞艟以一人之力，能打得众多维亚斯商业联邦的豪门精英抬不起头来，这人在调兵布阵上的能力，实在是犹如鬼神一般。

　　一行人欢宴畅饮，兴致高亢时就有人脱了衣衫，在沙滩上相扑嬉戏。霜叶岛灵物大比后，来自各大古族的精英弟子们，都将分赴各处大陆，去执行各自家族的任务。一如林齐，他就要返回西方大陆，兢兢业业的营造据点，成为黑灵大陆、奥丁冰原等各家据点的后勤中心。

　　未来大家再见之时，估计就是物是人非，再也不复今日景象。

　　众人欢聚，只有林力和云天一带了自己的追随者，向林乐讨要了一条海船，悄无声息的离开。林齐将他们离开的场景看在眼里，他只是向极乐天投了一个眼神，极乐天就派了一队随船跟来的心腹死士，驾着一条血龙舰上标配的小船，遥遥的跟在了林力二人身后。

　　血龙舰如此巨大，它上面配置的小船也有六十多米长，还装了四台小型的魔能熔炉，在海上的速度快如奔马，林力和云天一向甩开他们的跟踪，不是这么容易的。

　　这一天就这么过去，林齐等人都喝得大醉，一夜无话，大家都在自家帐篷里酣睡。

　　第二天一大早，所有人都同时起身，用净水沐浴更衣，穿上了绣有各家标识的礼服，排着整齐的队伍，一路向那山窟行去。这一次只有各家的子弟前往，所有的追随者都留在了海滩上。

　　作为这次的胜利者，林齐预备了香烛和祭品。这个山窟是无数年前的各家祖先为自己子孙后代预备的遗泽，收取天地灵物的时候，必须要祭拜祖先，同时跪谢天地之灵的护佑。这是各个古族传承下来的一套仪式，没有人会在这上面马虎大意。

　　这一套礼仪，林齐却是熟悉的，他在敦尔刻的时候，逢年过节，黑胡子都会慎重无比的带领林齐进行这么一次祭祖的仪式。所以他中规中矩的将一切礼节步骤完成，最终在众人的恭贺声中，握紧了屠军斧，站在了那一团闪耀着奇异光芒的天地灵物下方。

　　似乎是刚才的祭祀典礼发生了效果，这一团闪烁不定的灵物今日凝缩成了一团人头大小的光晕。薄薄的光芒下，无数肉眼可见的光流在冉冉浮动，光芒闪烁，瑰丽华美异常。

　　强大的生命气息一波波的向四周扩散开，桂花树都在林齐灵海中感慨起来：“天地造物，实在是妙不可言。天地之间，到底有多少神奇的事情，是我们还不知道的呢？”

　　顿了顿，桂花树有点烦恼的叹了一口气：“或许我知道？但是我的主体残破，很多东西都忘记了。”

　　林齐没有搭理桂花树的自言自语，他只是按照来的时候林虐给他的提示，小心翼翼的将手掌在屠军斧锋利异常的斧刃上抹了一把，斧刃割破了林齐的手掌，鲜血顺着斧面流淌了下去。将全部的注意力都集中在了屠军斧中，林齐小心的将屠军斧抬起，向那一团天地灵物探了过去。

　　感受到了斧面上的热血，那一团天地灵物放出了无数条流动的光带，慢悠悠的向屠军斧缠绕了过来。光流逐渐缠在了屠军斧和林齐的身上，渐渐的钻进了林齐的体内，一股强得让林齐都为之颤抖的生命洪流涌入林齐的身体，他深深的吸了一口气，然后他整个人和屠军斧同时放出了强烈的光芒。

　　整团天地灵物涌入了屠军斧中，沉重的屠军斧剧烈的颤抖起来，厚重的斧面呼啸着，发出‘嗡嗡’的巨响。一道道热流不断的从屠军斧内涌出，不断的冲刷着林齐的身体。

　　如果换了其他人，经络和气穴还有淤积之处，这一道生命洪流足以帮他们将淤积的经络、气穴冲开，为他们稳固经络和气穴，将他们的资质再次提升数等。但是林齐的身体经过桂花树一次次残酷的熬炼，他所有的经络畅通无阻，他所有的气穴广大宛如气海，他的所有经络和气穴都坚韧犹如大山。

　　这道生命洪流在林齐的体内往来流窜了许久，居然没能发现自己能帮林齐做什么！

　　无奈何，生命洪流迅速窜进了林齐的五脏六腑，渗入了他的骨髓骨骼，开始尽可能的强化林齐的身体。林齐深深的呼吸着，每一次呼吸都有巨量的生命洪流翻滚开。同时林齐的灵魂本源也被这一道生命洪流沁入，林齐的灵魂发出舒畅至极的欢呼声，在这一瞬间，通过这巨大无比的生命洪流，林齐的灵魂和屠军斧发生了奇妙的共振。

　　在这一刻，林齐突然感受到，屠军斧变成了一头活物，一头正在蛋壳中酝酿，随时准备破壳而出的生灵。生命洪流洗刷着屠军斧，在他内部造成了极其神异的变化。林齐握着屠军斧，渐渐的感受到这不是一件冷冰冰的兵器，而是一个和自己血肉相连的亲密无间的伙伴。

　　林齐刚刚割破的手掌内突然喷出大量的鲜血，热腾腾的鲜血顺着屠军斧的手柄流了进去。在夺目的生命洪流的带动下，林齐的热血在屠军斧内凝成了宛如血管的血色纹路，林齐的身体一阵阵的痉挛着，他的血液不断被屠军斧抽出，不断的注入屠军斧。

　　随之抽出的，还有林齐的血肉精气，这一切都被屠军斧吞噬，原本纯粹用魔法金属铸造的屠军斧，渐渐的带上了一丝生命的气息。紧接着林齐的灵魂上也放出了无数道强烈的光流，这些光流蕴藏着极其庞大的灵魂能量，携带着林齐一丝灵魂烙印，飞速的注入了屠军斧。

　　以自身血肉为牵引，以自身灵魂为核心，以这天地灵物为桥梁，以这天地灵物中蕴含的无穷生命力和庞大生机为基础，以屠军斧为身躯，夺天地之造化，凝天地之精髓，转化后天死物为先天生命，从而硬生生造出一件超凡脱俗的屠军斧！

　　站在沙滩上的龙城体内突然传来一声龙吟，一头体长五米许的青色蛟龙从龙城的肩膀上窜了出来，悬浮在半空中，朝着山窟的方向发出一声声欢快的鸣叫。血灵青龙戟，他感受到一个自己的同类正在诞生！而且这个同类的本源力量是那样的强大，比他更加的强大。

　　就好像一个成年人看着一个新生儿呱呱坠地，血灵青龙戟欢快的在空中飞腾起来。

　　龙城则是得意洋洋的大笑着：“小子，尝到那种抽骨髓一样的滋味了吧？哈哈哈，当年哥哥我融合那一团古怪玩意后，躺在床上半年，才好容易恢复了精神。嘿嘿，当年哥哥的血灵青龙戟化形，只是一条三寸长的小蛇，也不知道你能弄出一个什么玩意来？”

　　山窟中，随着林齐的血肉精气和灵魂力量不断的注入屠军斧，偌大的斧头开始慢悠悠的融解。在天地灵物的催化下，屠军斧逐渐变成了一团晶莹剔透半透明的黑色汁液。

　　林齐的脑海中闪过一抹灵光，他一指头刺穿了自己的胸口，小心的从心头取了三滴心头热血滴在了这一团汁液中。他沉声喝道：“屠军，来吧，让我看看你是什么模样！屠军斧？屠军虎！”

　　一声低沉有力的虎啸声从那团黑色汁液中传来，一圈圈刺目的光焰四射而出，林齐不管不顾的将自己体内多余的，来自那些尊者、神主的，自己还没能彻底消化的血气精华和灵魂本源全部注入了屠军斧中。

　　一声惊天动地的虎咆声传来，四周光焰一闪，一头体长三米，生得狰狞凶狠、高大威猛、通体气息宛如熔炉一样炽热的吊睛黑虎凭空出现在林齐面前。

　　这头黑色猛虎体长三米，一条尾巴也有两米许，从头到尾长有五米开外，双眸中血光森森，满口利齿寒气袭人，分明就是一头杀人盈野的凶物。

　　林齐欢喜的一把搂住了这头黑虎，他放声喝道：“你就是屠军斧，你就是……大爷我的屠军虎！”

　　黑虎欢喜的仰天狂咆，然后身体一窜，化为一道黑光融入了林齐的体内。


第879章 分别，新的开始

　　屠军斧一如血灵青龙戟，顺利的融入了林齐的身体。

　　林齐只觉自身一沉，屠军斧刚刚和自己身体融合，就有一道道锋利气息在体内穿梭不定，随手向前方劈出一拳，平日里厚重的拳风，却变得宛如金刀破空一样发出‘嗤嗤’脆响。

　　惊讶的咕哝了一声，林齐随手掏出了一块星纹重金锻造的盾牌，一拳打在了盾牌上。就听得一声裂空声响起，林齐的拳头在星纹重金大盾上打出了一个三寸深的拳印。但是在这之前，林齐曾经尝试过竭尽全力的一拳，也只能在这盾牌上打出两寸深的印痕。

　　也就是说，屠军斧和林齐的身体融合后，就算没有将他催化出来，化为大斧应敌，林齐的拳劲也凭空增加了一半的威力，而且拳劲也从厚重宏大带上了一份锐利锋芒，威力变得更加强大。

　　山窟突然颤抖了一下，裂开的山体冉冉向中间关闭。

　　一行人顾不得多说，迅速离开了这就要回复原样的山体。天地灵物已经被林齐取走，而且已经完成了最重要的融合过程，各家祖先布置在岛上的法阵开启，霜叶岛再次封闭，只有一千年后，静候这里的天地灵物再次凝聚，才会有开启的机会。

　　刚刚走出山腹，山体就轰然一声合在一起，就连一丝痕迹都没有留下。

　　远处沙滩上传来一声高亢入云的龙吟声，龙城得意洋洋的踏着血灵青龙戟腾空扑了过来，笑着向林齐叫道：“林齐，让哥哥我看看你的屠军斧变成了什么样子？当年我还是天位下阶的时候，就蒙师尊赏赐了一团天地灵物融合了血灵青龙戟，得到的只是一条三寸长的小青蛇，你的屠军斧嘛，让我见识见识？”

　　龙城眉开眼笑的看着林齐，本身兵器和天地灵物相合，耗费极其巨大，需要抽取自身的精血和灵魂融入兵器中，彻底催化天地灵物化为兵器的灵智本源。当年龙城在天位下阶的时候，让血灵青龙戟融合天地灵物，结果他差点被抽成了人干，在床上躺了半年才恢复。

　　饶是如此，血灵青龙戟刚刚化形，也只是一条小青蛇，和蚯蚓没什么两样的小青蛇。龙城今天就是要看看林齐的热闹，刚刚山腹内传来的是虎啸声，龙城准备嘲笑林齐弄了一只袖珍型的小猫儿出来。

　　就在龙城的期待中，林齐大笑了一声，他随手一抖，一道黑色流光从他掌心喷出，一头巨大的，从头到尾长达五米的黑色猛虎带着一股恶风扑了出来，这头猛虎宛如流光一样在林齐身边盘旋了一阵，然后一爪子抓出，锋利无匹的利爪将一颗两人合抱的大树切成了无数条劈柴乱杂杂的四处喷泄。

　　龙城惊骇的瞪大了眼睛，他死死的盯着那头威风凛凛的黑虎，慢慢的张大嘴，一缕口水从他嘴角慢慢的淌了下来。过了许久，许久，龙城才哀怨的尖叫了起来：“怎么可能？怎么能这么大？你到底给了抽取了多少血气精华？给他抽取了多少灵魂本源？林齐，你现在不会已经是一头僵尸了吧？”

　　林齐大笑一声，劈面一拳就向龙城砸了过去。被天地灵物带来的庞大生命洪流洗炼了一番，林齐的身体越发的凝结，越发的通透，身体状态前所未有的好，他的肉体力量已经处于突破的边缘，只要林齐的斗气一旦跟上，他就有十成十的把握瞬间踏入半神境界！

　　这时候的林齐肉体力量已经压过了夏侯擎天，这一拳声势极大，一拳打出，就好像一座山当头向龙城压了下去，四周空气被这一拳排开，龙城身体四周再无半点儿空气存在，他的衣衫发出‘猎猎’巨响，林齐的拳头距离他还有好几米远，狂风已经将龙城身上衣衫撕成了粉碎。

　　“干哪！”龙城气急败坏的一脚踹出，狠狠的一脚踹在了林齐的拳头上。

　　一声闷响，龙城被林齐一拳打飞百米，狼狈的一屁股摔在了地上。龙城顾不得屁股上传来的剧痛，撕心裂肺的仰天嚎叫起来：“苍天哪，不公平哪！你怎么一点事都没有？身体似乎还变得更强了！怎么会有这样的事情？简直不公平哪！”

　　林齐放声大笑，他吹了一声口哨，屠军虎纵身一跃，身体急速缩小成了一尺长短，变成了一条眯着眼睡眼惺忪的小猫儿，慢悠悠的趴在了林齐的肩膀上。他的尾巴缠着林齐的脖子，双眼偶尔开阖，透出的凌厉杀意足以吓破普通人的胆子。

　　各家子弟眼看林齐如此声势，眼看屠军斧如此神异，不由得纷纷鼓掌叫好，同时他们也对寻找一团天地灵物，有了更加强烈的兴趣。

　　霜叶岛的这一团天地灵物，是各家所知的品质最佳、也是最容易到手的一处。但是这个世界如此广大，各家所知的其他的天地灵物产地却也不少，但是那些地方或者无比凶险，或者深处某些强大势力的地盘深处，普通人根本不可能接触得到。

　　但是今天见到了屠军斧如此神奇，各家子弟心中都同时涌出了一丝悸动。不管有多艰难，不管有多危险，他们是一定要弄到一团天地灵物的。大家都是各族这一代最优秀的精英子弟，林齐虽然拔了头筹，但是天知道百年之后，在场诸人就赶不上他不成？

　　“林齐兄弟，这次好畅快！”夏侯擎天仰天欢啸道：“十年后，各家子弟大比，我们还能见面。哈哈哈，十年后，哥哥我要好好掂量掂量你的能耐，不要让我失望啊！”

　　长啸一声，夏侯擎天化为一道狂风狂奔而去，眨眼间他就窜上了自己来时的海船，一声令下，几条大海船同时升起了风帆，燃起了魔能熔炉，不多时这些海船就破开海浪径直朝东南方向行去。霜叶岛的东南，夏侯擎天要去的地方应该是神堕冰原，也就是俗称的泰坦大冰原！

　　那是一处绝险的地方，随时都有殒命的危险。但是对夏侯家的弟子而言，在那种地狱一样的地方熬炼身体，这才是他们变得越来越强大的最大动力。

　　其他几个夏侯家的子弟纷纷向林齐点头示意，然后他们分别发出震天长啸，带着自己的追随者乘船远去。他们分别去往不同的地方，但是无不是那些已知的绝险之地。

　　李笑笑狠狠朝林齐挥了挥拳头，然后放声道：“林齐小弟弟！下次我会让你知道我的厉害！”

　　一道狂风冲天而起，李笑笑踏着狂风扬长而去。神鲤一家的子弟嘻嘻哈哈的向林齐打了个招呼，然后也纷纷化为狂风、闪电、烈焰等等离开了霜叶岛。随着神鲤一家的子弟纷纷出手，霜叶岛四周的海域电闪雷鸣，狂风大作，十支船队就在遮天的乌云中逐渐远去。

　　随后一家又一家的子弟纷纷道别离开，经过霜叶岛一战，他们的眸子里都多了一份坚毅。

　　或者这就是霜叶岛大比的最终目的，让这些骄傲的天才们见识到这个世界的神奇，让他们知道他们的前方有着更加强大的目标，坚定他们不断上进的心灵，让他们不畏艰险的一步步的向上攀登，最终站在强者的巅峰。

　　王崇狠狠的给了林齐的胸口一拳，他长笑道：“我要去黑灵大陆！那里如今战火连天，我和我的兄弟们，都要去那里试炼。林齐，如果有机会来黑灵大陆，记得找哥哥我们。哈哈哈，黑灵大陆的姑娘们虽然看起来很黑，但是她们皮肤就和丝绸一样光滑，尤其是那一对儿长腿，哈哈哈哈！”

　　怪笑了几声，雄狮一族、暴熊一族的族人纷纷向林齐拱手示意，然后两家人居然是结队离开。

　　这个世界上哪里有战乱，雄狮一族的族人就会出现在哪里。

　　而暴熊一族呢，作为最优秀的机关师和筑城师，有战乱的地方，才是他们大显身手的地方！

　　话也的说回来，青老人对血秦帝国的皇宫构造图都这么清楚，无非是当年血秦帝国开国时，以及历次改建皇城、扩建都城，暴熊一家的族人都在其中起了极大的作用啊！其实又何止血秦帝国？西方大陆那些王国的都城，建城的时候，哪里少得了暴熊一族的族人？

　　看着各家子弟纷纷离开，林乐缓步走到了林齐身边：“最近十年，林力不畏生死，努力为家族立下了许多功劳。他，想要争夺那个执事长老的位置，已经努力了十年！”

　　林齐诧异的看向了林乐：“所以，是我摘了他的果子？”

　　林乐摇了摇头：“家族长老是绝对公平的，所以，你的贡献一定比他大。家族年青一代的职位有限，最优秀的那人，才能得到执事长老的职位。林力输了，他就应该服气。”

　　深深的看了林齐一眼，林乐沉声道：“我这里有家族长老传来的消息，看在林力毕竟是家族血脉的份上，只要他做得不是太过分，就饶他三次吧！”

　　用力拍了一下林齐的肩膀，林乐也和其他林家的兄弟一起，纷纷驾船离开。

　　林齐看着众人远去的帆影，突然歪了歪嘴。

　　“三次？怎么可能？黑渊神狱的规矩，所有的敌人必须用最快的速度斩尽杀绝才对啊！”


第880章 追杀未果

　　一声梆子响起，血龙舰的辅助魔能熔炉推动着巨大的船体冉冉转向，径直向正西方行去。后方九十九条巨舰迅速跟了上来，所有舰船都全力开启了魔能熔炉，简直宛如一群飞鸟一样撕开了海面，在蓝蔚蔚的海面上带起了一条条深深的白色水痕，迅速向前疾驰。

　　站在血龙舰的船头，林齐捧着定星盘，正按照家族秘传的手法，激活了定星盘上的血脉印记。定星盘正中，一点拇指大小的血光闪烁，这是林齐自己的代表。在定星盘的正西方位置，一点豆大血光若隐若现，在那个方向的林家族人，自然只有林力一人。

　　极乐天站在林齐身边，手持一块精巧的传讯魔晶，正低声的咕哝着什么。过了一阵子，她抬起头来向林齐笑道：“王爷，极乐的属下正盯着他们，他们正在往一处荒岛上去，似乎是要补充淡水。”

　　林齐点了点头，林力和云天一比自己早离开了十几个小时，以他们的船速，这已经远离霜叶岛数千里。血龙舰虽然速度极快，也要好几个小时才能赶上他们，林力和云天一居然跑去荒岛上补充淡水，那就是他们自己找死了。

　　“传令下去，所有人全力备战。围杀林力和云天一，不许逃走一个人！”

　　林力和云天一既然已经立意成为林齐的敌人，那么他绝对不会让这两个人轻松逃脱。毕竟他们分别是虎族和云龙一族这一代最杰出的精英，林齐怎敢随意放纵他们？斩草除根才是正理，林齐可不愿意留下他们以后天天在族内和自己捣乱。

　　血龙舰最高的那一根桅杆上，青黎公主正轻喝一声，一头翼展超过十米，通体洁白无瑕的大鸟冲天飞起，带起一道白光向西方飞了过去。这是青黎公主这些天动用了各种珍稀的魔法晶石，以创世神术炼制的第一头灵傀儡。

　　确切的说，当青黎公主得到了创世神术，并且改修上面的法门后，她制造出来的，已经不再是普通的灵傀儡，而是所谓的神傀儡。这种傀儡除了材质和生物不怎么一样，实则一举一动已经和生灵无异。这头大鸟飞行绝迹，比血龙舰的速度还要快上许多，拿来做斥候耳目，是最好不过的。

　　林齐招呼了一声，青黎公主轻盈的从桅杆上飘落，她笑盈盈的从袖子里掏出一块拳头大小的水晶球随手一丢，水晶球悬浮在空中，一抹柔光荡漾出来，那头白色大鸟双眼所见的一切，都在这光幕中展露无遗。林齐欣然夸奖了青黎公主两句，然后他走入了船舱，开启了远程的传送法阵，和黑胡子取得了联系。

　　获取了霜叶岛上的天地灵物，林齐不会再返回血秦帝国，他将带着这一百条巨舰组成的船队，远赴西方大陆，去做他很久以来就要做的一些事情，去办一些他应该办的事情。

　　自身的恩怨情仇，家族的重任，这一切都需要他亲力亲为。趁着自己距离东方大陆还不算太远，林齐最后一次和黑胡子通讯。林齐将自己封地内的事情详细的向黑胡子叮嘱了一番，而黑胡子也好像一个更年期的老大妈一样，絮絮叨叨的向林齐叮嘱了很多事情。

　　最后，黑胡子只是给林齐留下了一句话：“霜叶岛灵物大比，你夺得了那天地灵物，从今天开始，你就不再是一个稚子。小兔崽子，自己努力去拼吧，你的路啊，在你自己脚下！”

　　吞吐着浓烟，黑胡子骂骂咧咧的关闭了传讯用的远程法阵。船队迅速向西追去，渐渐的，传送法阵再也无法和海城内黑胡子面前的法阵产生法力共鸣。林齐就知道，他和黑胡子之间的距离，已经相隔一万五千里以上。

　　走出船舱，林齐正好听到了不远的拐角处传来了胡馨竹和沙心月的声音。

　　胡馨竹在絮絮叨叨的数落着沙心月：“我是倒霉，被林齐抓了差，老祖宗们也有意让我跟着林齐历练，搞不好以后我就是林齐的幕僚师爷。可是你呢？你一还没出嫁的大姑娘，跟着林齐东奔西走算什么？”

　　沙心月重重的叹了一口气，她幽幽叹息道：“你还记得那青春女神的眷顾么？姑奶奶我只是想距离这宝贝近一点而已！反正族里也没给我安排别的事情，我这几年跟着林齐又怎么了？”

　　‘嗤嗤’怪笑了一声，沙心月阴恻恻的说道：“虎族的战力这么强，说不定林齐以后有机会得到类似的神器？比如说生命女神身上，也有几样可以让人青春永驻的神器，不见得这些宝贝以后不会落在我手中呢？”

　　林齐打了个寒战，沙心月跟着自己，是这么个盘算？

　　胡馨竹则是气急败坏的低声呵斥道：“我看你是对那小子有心思了吧？”

　　沙心月不急不慢的笑了起来：“那你觉得，我应该对谁有心思呢？”

　　胡馨竹半晌没声音，过了许久，他才慢悠悠的说道：“似乎，也不错啊？林齐这小子，起码从现在看起来前途广大啊。而且我们沙狐一族和虎族通婚，那是有传统的。只不过……”

　　林齐再次剧烈的打了几个寒战，他重重的咳嗽了一声，重重的踏着甲板向船头的方向走去。两条小狐狸立刻闭上了嘴，他们再也没发出半点儿声音。林齐只觉得自己后心一阵阵的冷汗冒了出来，他终于知道了黑胡子告诫他的，所谓的狐狸一族不好招惹是什么意思。

　　这群家伙，就连自己的婚事都能当筹码来计算么？对于沙心月，林齐可是敬谢不敏的！他受不了身边有一个智商太高，成天都在打着各种古怪算盘的女人。或许，他应该趁早下手，将沙心月栽给别人？但是哪个人会是这个倒霉蛋呢？

　　同样翻腾着一脑子不怎么正常的念头，怨气深重的林齐大步走到了船头的龙头雕饰旁，怔怔的看着前方一望无际的大海。

　　天色渐渐的暗了下来，青黎公主放飞的那只大鸟已经追上了林力和云天一的船。通过水晶球上传来的影像，可以看到林力的座船停泊在一个方圆数十里的荒岛边，岛上尽是浓郁的雨林，岛子正中有一眼深潭，四周水草丰美，正有十几头野兽在深潭边饮水嬉戏。

　　偌大的船队劈开海浪，一路向那荒岛的方向笔直的驶了过去。夜色渐渐深沉，黑幕笼罩了大海，漫天繁星璀璨，瑰丽的星光在天空凝成一片刺目的光晕，一股神秘深远的气息从高空落下。

　　林齐等人站在船头，这里距离荒岛只有不到百里，以林齐等人的视力，已经可以看到远处荒岛上一点点微弱的火光。那是林力和云天一的追随者点亮的篝火，他们似乎有意在荒岛上过夜。

　　距离荒岛还有三十里的时候，林齐一声令下，血龙舰的船头甲板一块块的回缩，一根硕大的水晶棱柱从船舱内慢慢的探了出来——这是一门血秦帝国从地精大陆走私而来，耗费了巨大的代价才弄到手的，由那些疯疯癫癫的地精大宗师从某个太古遗迹中挖掘出来的，被名之为‘雷神之怒’的太古魔导器。

　　在船舱深处，数百名有着地位高阶实力的魔法师正忙碌的奔走着，他们迅速将一块块打磨成标准形状的魔能晶石填进巨大的魔能熔炉。巨大的魔法能量顺着魔力金属制造的能量回路冲进了雷神之怒，那根长有近百米一抱粗细的水晶棱柱突然闪过一抹刺目的雷光。

　　‘轰隆隆’一声巨响，一道水缸粗细的闪电从水晶棱柱内激射而出。

　　这一击，就耗尽了五千块标准魔能水晶的全部力量。巨大的电光让血龙舰船头附近的海水瞬间汽化，一道电龙呼啸而出，瞬间命中了三十里外林力等人的座船。就听得一声巨响，那条海船瞬间化为青烟，电龙撕开夜幕，径直从荒岛上横掠而过，在岛上留下了一条贯穿而过的深有十几米宽近百米的沟渠。

　　沟渠内的沙石泥土全部融化，变成了类似于琉璃水晶一样的晶体。

　　茫茫大海，除非是圣师巅峰的风系法师，否则没人能够凭空渡过无边无际却又隐藏着无数风险的海洋。林齐第一击就摧毁了林力等人的座船，就是要彻底的断绝他们的退路。

　　荒岛沙滩上，靠近海船值守的十几个修为在圣徒水准的追随者被电龙蒸发，他们甚至连惨嚎声都没能发出一声。林齐长呼了一声，血龙舰等巨舰开始减速，这时候船队距离荒岛只有不到十里。

　　青黎公主一声轻喝，一道狂风平地掀起，一道高有百米的水墙呼啸着从海面上升起，林齐等人踏上了水墙，被水墙推动着向荒岛呼啸冲去。

　　荒岛上突然传来了林力的狂啸声。

　　“林齐，我知道是你来了！可是想要杀我，哪里有这么简单？”

　　“记住，我记住你了，从今天开始，你我不死不休！”

　　一道粗大的青色光柱从岛屿一角破空飞起，随后眨眼间消失得无影无踪。

　　等得林齐等人赶到那里，只看到一座被破坏的大型传送法阵在地上喷吐着热气，法阵的核心被彻底融化，根本不知道林力他们去了哪里。

　　看这法阵的规模，林力等人应该被传送出了三千里外，但是绝对还在一万里内。可是这个范围太大了，根本没人能够从茫茫大海上找到他们。很显然，林力和云天一在去霜叶岛之前，已经在这里留下了后手，这个传送法阵，仓促之间是无法布下的。

　　林齐狠狠的一脚跺在了地上，重重的吐了一口气。


第881章 维亚斯港城的春天

　　一晃数月过去，西方大陆已经进入了暮春时节。

　　维亚斯港城内，繁花似锦，那些花朵似乎知道花朵繁茂的春天就要离开，正发了疯似的怒放。狂蜂浪蝶在花朵之间往来穿梭，尽情的享受着春天结束前的最后一段欢宴时光。

　　港口内依旧是船来船往，财富女神的雕像依旧托着那一枚巨大的金币，在阳光下熠熠发光。

　　但是维亚斯港城内所有人的脸上，都带着一丝说不出道不明的隐忧和凝重。过去近一年时间发生的事情，实在是震动了整个维亚斯商业联邦，作为联邦首都所在的维亚斯港城，毫无疑问就是所有风波的核心处。

　　第一个，就是曾经联邦内享有盛誉的那些世家豪门，居然在短短两个月内崩塌覆灭。各家族人宛如流萤迸散，逃去了大陆各处。取而代之的，是新兴起的十几户豪门巨商。

　　第二个，就在维亚斯商业联邦的那些豪门内部发生巨大变故的时候，凯撒帝国南疆总督麾下的龙翼军团突然越过两国之间的崇山峻岭，顺着维科埃山口南下三百里，攻克了维亚斯商业联邦的维科埃战堡，侵入了维亚斯商业联邦境内。

　　内有动荡，外有强敌，内外夹攻，维亚斯商业联邦顿时乱成了一团。

　　甚至联邦的几个执政官都随着自己身后家族的崩溃而不知去向，新上任的执政官忙着争权夺利，联邦北方两个行省被龙翼军团侵占了大半，地方上的无数大小贵族纷纷逃来了维亚斯港城，甚至有人正在积极的联络海船，准备出海去他国避难。

　　如今的联邦正是风雨飘摇之际，维亚斯港城的气氛可想而知。

　　而今天的天气变化，却又让维亚斯港城的居民们心里凭空添了一份堵。上午还是阳光灿烂的明丽日子，但是一过中午，一团乌云就遮盖在了整个城市上空，小雨淅淅沥沥的落下，原本疏朗松快的心情也变得沉重窒闷，码头上的那些工人都变得无精打采，工作效率骤然下降了一半以上。

　　船主和商人们纷纷大骂起来，他们朝着那些行尸走肉一样的工人破口大骂，威胁着要扣他们的工钱。码头工人联合会的工人代表立刻犹如闻到血腥味的苍蝇一样窜了出来，和这些船主、商人据理力争——如果他们敢克扣工钱，那么他们的货就别想从船上搬卸下来，他们在仓库里的货物，也别想及时的装进船里。

　　码头上闹得不可开交，猛不丁的，所有人都闭上了嘴。

　　就在维亚斯港口的外海上，一条大得让人望而生畏的巨舰正鼓起了风帆慢慢的向港口的方向行了过来。这条船，天哪，维亚斯港口最见多识广的老水手都从没见过这么巨大的船！

　　那还是船么？

　　长度大概能有一千米，也就是两里地，船有一百多米宽，有一百多米高。看他船头上那神气活现的龙头雕饰，这应该是一条来自东方大陆的海船！但是维亚斯港口也曾经迎接过许多来自东方大陆的巨轮，可是从没人见过这样大的船！

　　尤其是这条巨大的铁壳巨舰升起了所有的风帆。从头到尾，这条巨舰有主桅杆七条，有副桅杆九条，所有的桅杆上都挂满了方形的风帆。方形帆，这也是东方大陆血秦帝国海船的特征，只有血秦帝国的舰船，才喜欢那种方方正正、正儿八经看上去甚至有点愚钝的风帆。

　　但是这条巨舰上的风帆实在是太多了，太大了，十几条桅杆上，那种长宽数十米的巨帆足足有上百块，以至于一眼看去，那条本来就格外巨大的海船变得犹如一座黑色的小山。

　　是的，黑色的小山——这条巨舰上悬挂的风帆清一色都是血色镶边的黑色风帆。

　　港口上的那些没见识的水手和商人纷纷咒骂起来，真是见鬼了，在西方大陆，只有死过人的舰船，或者干脆是海盗船才会悬挂黑色的风帆。在西方大陆，黑色的风帆是灾难的象征，是不吉利的表现，任何一个水手都不会悬挂这种颜色的风帆，更不要说那风帆的血色镶边了！

　　但是那些出国海，曾经去过东方大陆的老水手则是无比敬畏的向这条越来越近、越来越大的海船低下了头。他们当中曾经有人去过东方，见识过东方那些巨大得宛如神灵居所的巨型海港。

　　在东方那个老大帝国，血色和黑色是最尊贵的颜色，只有贵族才能使用这两种颜色。

　　黑色镶嵌血色条纹的风帆，这是贵族座舰的代表，在东方的大洋上，没有人敢招惹悬挂着黑色风帆的海船。任何一条这样的船只，背后都站着一个在血秦帝国拥有极大影响力的贵族，那里的贵族，可不是西方大陆的这些乡巴佬能比的。

　　几条维亚斯港口的导航驳船迎接了上去，港口的海关官员站在驳船上，小心翼翼的向这条巨大无比的海船鞠躬致意。

　　高出海面近百米的巨舰甲板上，整整齐齐的站着数千名身披重甲的骑兵。他们坐下乘坐的，赫然都是清一色的头生独角的六蹄蛮牛。这可不是普通的战马，而是魔兽，威力巨大的魔兽啊！有胆大的魔法师偷偷摸摸的用精神力扫过这些魔兽，他们惊骇的发现，这数千头六蹄蛮牛清一色都是地位高阶甚至是地位巅峰的魔兽。

　　数千头地位魔兽！

　　天哪，这样的一支精锐骑兵，就算是西方大陆实力稍弱一点的王国，都是没那个实力组建这么一支骑兵的。也只有高卢帝国和凯撒帝国，他们才能组建起这样的魔兽骑兵团吧？

　　那几个胆大、好事的魔法师迅速将这个消息传了出去，于是港口上的商人、船主、水手、工人们迅速知道了这条船上的数千骑兵，他们的坐骑全部是地位高阶以上的魔兽！

　　维亚斯港城顿时一阵人仰马翻，那些嗅觉灵敏的大商人迅速带着最得力的助手拼命的往港口赶。而城市的执政者，那些刚刚上任没多久的执政官们，他们则是火烧屁股的拼命调兵遣将，将港城附近所有的驻军都驱赶了起来，让他们迅速向港口集结。

　　数千名骑着地位高阶魔兽的精锐骑兵，你可以把他们当做商船的护卫，也可以将他们视为入侵的敌人。但是按照一个正常人的思维——真是见鬼的，你见过有商人用数千头强大的魔兽骑兵做护卫的么？

　　低沉的牛角号声响起，一队队衣甲鲜明的维亚斯士兵迅速涌入城区，沿着宽敞的大街向港口赶去。那些新上位的豪门贵族的私兵也火急火燎的武装起来，迅速在自家主人华贵的宅邸附近布下了坚固的防线。

　　但是维亚斯港城的驻军总数也只有三万多人，城内那些豪门贵族的私兵反而在十万人以上。这总数不超过十五万人，而且没有统一指挥权的军队能否抵挡巨轮上数千魔兽骑兵的冲击，那真是财富女神都不知道的事情。

　　穿了一件血色长袍，腰间扎着一条玄金带，头发披散在脑后，手里把玩着一块维亚斯财富女神大金币的林齐，好整以暇的站在血龙舰的船头，居高临下的俯瞰着那几条驳船上那些态度卑微的海关官员。

　　维亚斯商业联邦，经过了这么多的风波，他林齐终于回来了。

　　深深的吸了一口气，林齐突然咧嘴笑了起来：“不知道为什么，我一到维亚斯商业联邦，就感觉这里的空气特别的清新。谁能告诉我，为什么？”

　　驴子趴在林齐身边，愤愤的哼道：“因为这里有金币！”

　　林齐满意的点了点头：“是啊，这里的空气中都散发着金币的芳香！我喜欢这里，我喜欢西方大陆！”

　　回头向东方望了一眼，林齐不由得摇了摇头。东方大陆很好，很富饶，很强大，他的文明是西方大陆所不能比的。但是林齐就是喜欢西方大陆，他喜欢这里的一切！甚至驳船上那些精明而油滑的海关官员，林齐都觉得他们是那样的可爱！

　　噢，甚至那些海关官员身后站着的治安官，林齐都觉得这些该死的铜帽子可爱极了。

　　“放下绳梯，让他们上来！”林齐下达了回到西方大陆后的第一条命令。

　　五个海关官员和两个治安官小心翼翼的爬上了绳梯，恭谨的来到了甲板上。甚至还没看清甲板上的人，他们已经深深的鞠躬向林齐行礼不迭：“尊贵的来自东方的客人，不知卑微的我们，是否有幸得知您的，姓名？”

　　开口的海关官员，结结巴巴的用东方大陆的通用语向林齐致意。

　　林齐笑了，他用一口极其熟练的西方大陆通用语说道：“我们是来自东方大陆的一群不幸的人，我们来西方大陆，是为了追求安宁的生活而来。我们带来了巨量的货物，我们带来了财富，我们也带来了友谊的信息。我希望我和我的属下，能够在拥有信誉的维亚斯商港得到最公平的待遇。”

　　右手捂住心口，林齐说了一句让那些海关官员和治安官喜笑颜开的话：“伟大的财富女神在上，我是她最最虔诚的信徒，以可爱的金币的名义发誓，我们带来的是财富和友谊。”

　　一个海关官员热情的向林齐伸出了双手：“哦，亲爱的兄弟，同为财富女神的信徒，我们欢迎您的到来！”

　　林齐大笑着和对方拥抱在一起，只是他们的身高差距大了点，看上去林齐就像是在拥抱一个小孩子。


第882章 巨大的震惊

　　血龙舰的体积实在是太巨大了，维亚斯港城的港口根本无法容纳他。没奈何，巨舰只能停泊在了距离港口还有五里左右的近海，由港口出动了五十条货船，将血龙舰上的货物一一运上了岸。

　　来西方大陆之前，林齐和嬴政已经为这次远航做足了准备。林齐不是来远征打仗的，而是来经营据点的，所以林齐的身份也经过了极好的修饰，血龙舰中，也准备了巨量的货物。偌大的一条巨舰，五十条货船足足用了一日一夜的功夫，才将船上的货物全部运去了港口的仓库中储存起来。

　　在维亚斯商业联邦，只要你舍得花钱，所有的服务都能买到最好的。林齐用金币开道，海关的官员们迅速为林齐和他身边的人办理了入境手续，给他们开出了代表了等级最高的贵宾的护照。

　　同时大量的金币砸下，维亚斯港口面积最大、设施最齐全的一片仓库被林齐租用了下来，各色货物纷纷装进了仓库中。无数商人好奇的聚集在港口，眺望着数里外的巨舰，纷纷猜测着拥有这么一条巨舰的林齐的来历，以及他带来的货物到底是什么东西。

　　等得所有货物都运起了仓库，林齐这才带着青黎公主、极乐天等人乘上了一条交通船，在数百名护卫的簇拥下登上了维亚斯港口的码头。

　　十几名衣衫华贵的中年男子已经带着大批随从等候在码头上，当林齐等人踏上码头的一瞬间，一支规模巨大的管弦乐队吹奏起了欢快的迎宾曲，一个带着假发套，脸上涂了粉，穿了一套老式的宫廷礼服，手上煞有其事握着一根纯金权杖的男子已经缓步向林齐迎了上来。

　　一名低阶官员在林齐身边介绍这男子的来历，数月前维亚斯商业联邦发生巨变，维亚斯港城最大的几家富商豪门突然崩解，族人流散无踪，几个新的富商家族兴起，取代了原本那些大家族的所有利益。眼前这个男子，就是如今维亚斯商业联邦的最高执政官，维亚斯港城新兴家族中排名第一的瓦尔兰家族的家主齐柏林·瓦尔兰。

　　瓦尔兰家族拥有维亚斯商业联邦世袭侯爵的爵位，所以眼前的这位最高执政官，林齐应该称他为齐柏林·瓦尔兰侯爵。

　　迈着贵族特有的僵硬步伐，齐柏林缓步走到了林齐面前，雍容的向林齐微微鞠躬行了一礼：“尊贵的客人，我是齐柏林·瓦尔兰，齐柏林·瓦尔兰侯爵，古老而尊贵的瓦尔兰家族的现任家主。”

　　林齐右手按在胸前，向齐柏林还了一礼：“岳山！血秦帝国西南十八行省军务总督，血襄公岳屠是我族兄，在那个古老的帝国，我曾经拥有侯爵的爵位，但是现在，一切都已经是过去的事情了。”

　　齐柏林惊讶的挑起了眉毛，他若有所思的看着林齐。

　　林齐笑着看着齐柏林，他凑到了齐柏林面前，低沉而有力的说道：“我想，您应该更加关注我带来的货物吧？坦白的说，我现在需要大笔的金钱，而我带来的货物，我想不会让诸位失望的！”

　　在维亚斯商业联邦什么东西最重要？天理伦常？父子亲情？那些都是狗屁！

　　在这个空气中充满了铜臭味的国家，金币，亮闪闪的金币才是一切。甚至在最高执政官亲自出面的迎宾大典上，只要有一枚金灿灿的金币出现，那么我们的最高执政官他的本能反应是弯下腰拾起金币。

　　所以林齐有意放低声音，却足以让身边那些人听到的话，迅速在码头上引起了巨大的骚动。

　　“尊敬的齐柏林执政官，放弃那些虚荣的礼节吧，我们要知道，东方的贵宾带来了什么！”

　　“来自东方的货物，尊贵的侯爵大人，货物！货物才是最重要的，这什么迎宾大典，让他见鬼去吧。伟大的财富女神在上，任何浪费时间耽搁我们赚钱的事情，都应该去见鬼！”

　　甚至齐柏林身后的那些执政官都热情的走了上来，他们将手上的权杖丢给了身后的仆人，将华贵的高冠甩给了自己的侍女，然后热情的握住了林齐的手，打听着他带来的货物的详细情况。

　　伟大的财富女神在上，凯撒帝国龙翼军团侵入联邦境内，常备军少得可怜，而且常备军的战斗力弱得可以忽略不计的联邦需要巨量的金币去组建一支规模庞大的雇佣军迎战！金币，巨额的金币，这是摆在维亚斯商业联邦面前最大的问题。

　　林齐带来的货物，来自东方的巨量的货物，这是一个巨大的商机，或许这笔买卖的赢利，就足够维亚斯商业联邦解决掉这次的问题。

　　齐柏林和另外几个执政官轮流热情的握着林齐的手摇晃个不停，齐柏林瞪大了眼睛，无比殷勤的看着林齐问道：“那么，尊贵的岳山侯爵大人，请问您带来了什么？我们希望，您不会让我们失望，不是么？”

　　林齐低沉的说道：“我们带来的货物，里面有一批精品白瓷。”

　　四周骤然传来商人们不满的叫嚣声，一个肥胖的身穿金光闪闪丝绸长袍的商人气恼的叫道：“白瓷？天哪，伟大的财富女神！白瓷？现在流行的是镶金珐琅瓷器，我们利润最大的瓷器，是来自东方大陆的镶金珐琅瓷器！贵族老爷最喜欢的可是那种华美的瓷器！”

　　其他商人纷纷抱怨起来，白瓷？好吧，毕竟是来自东方大陆的瓷器，白瓷也能有利润。但是白瓷能有什么利润呢？贵族老爷们不会喜欢白瓷，只有那些附庸风雅的小市民家庭，他们才会弄这么一套白瓷餐具，拿出去在穷亲戚面前显摆！

　　林齐摊开了双手，他的声音传遍了半个码头：“我想，大家误会了什么？我带来的，是血秦帝国的皇室才能享用的贡品白瓷，难道你们以为，我带来的是那种普通百姓都能使用的垃圾么？”

　　林齐高傲的昂起头，尽情的嘲笑着码头上这些维亚斯商人的浅薄和无知，他放声笑道：“噢，我忘记了，也许在场的诸位，包括尊贵的齐柏林侯爵在内，你们都没有见识过真正的白瓷是什么！”

　　林齐的话语中充满了讥嘲和不屑，但是没人对林齐的不敬发出半点儿异议。血秦帝国的皇室才能享用的贡品白瓷？神啊……那是什么样的白瓷？或许，真的会有利润？而且是巨额的利润？

　　只要有利润，那么不要说林齐只是讥嘲他们几句，就是林齐说想要和他们的母亲发生一点儿暧昧的关系，这群唯利是图的维亚斯商人，也会将自己的母亲洗扒干净后送到林齐的床上去！

　　金币主宰一切，财富是万恶之源，在利润面前，老娘也不过是一件商品而已。

　　弹了一下响指，林齐从极乐天手上接过了一个锦缎包裹。他粗暴的撕开了外围的锦缎，将一个直径两尺四寸的白瓷盘拿了出来，然后慢慢的将它举过了头顶。

　　码头上所有的商人同时倒抽了一口凉气，他们看着那个瓷盘，眼珠子都僵硬了。

　　那是一种什么样的洁白细腻？和他们曾经见过的那种僵硬的死白色的白瓷不同，这个大瓷盘，它竟然犹如美玉一样荡漾出了一层蒙蒙的烟气，有一层润泽的光从瓷盘的内部荡漾出来。

　　那种润泽，那种剔透，所有人都觉得，林齐手上的这个盘子，不是一个瓷盘，而是一件有着生命的神器！更让他们疯狂的是，这的确是一件白色的瓷盘，但是天知道那些可怕的东方匠人是怎么做到的，当天边蒙蒙的光亮透过瓷盘的时候，所有人都在那空无一物的瓷盘上看到了一副美丽的东方仕女图！

　　那仕女在瓷盘中是活动的，随着林齐的手腕轻轻的晃动，这美丽的优雅的女子手持一柄小小的团扇，正嬉笑着和两只美丽的蝴蝶扑击嬉戏。

　　而这瓷盘的造型更是典雅端庄，那浑圆没有丝毫瑕疵的盘体，那厚重庄严的弧度，无不代表着林齐的话很可能是真的——这是专供皇室使用的贡品，只有贡品，才有如此精妙的工艺。想想看，普通百姓吃饭的碟子，谁会下功夫将它制成这样？

　　血秦帝国的皇室贡品，仅仅这个名头，这个瓷盘的价格就能凭空飙升一万金币！

　　齐柏林小心翼翼的从林齐的手上抢过了瓷盘，是的，他的那动作虽然很小心，但是他的气势，却是犹如抢劫一样将瓷盘抓了下来。他轻轻的抚摸着这宛如美玉一样润泽的瓷盘，突然惊骇的叫了起来：“天哪，这么薄？这么薄的瓷盘？怎么可能做到这么薄的？”

　　亲手抚摸到了这瓷盘，齐柏林才骇然发现，这瓷盘薄得近乎透明了，最薄的地方简直和蝉翼一般，而最厚的瓷盘底，也不过是纸张一样的厚度。

　　“这，这……”齐柏林惊呼道：“神乎其技，不可思议，天哪，以前我们贩卖的瓷器，真的都是……”

　　林齐耸了耸肩膀，轻松的说道：“垃圾，以前你们的瓷器都是垃圾，那是血秦帝国的普通百姓使用的日常用品，而我带来的，是贡品。你们知道血秦帝国有多大么？你们知道血秦帝国的皇族，他们的日常生活是怎样的么？”

　　港口上的商人们突然疯魔了，他们疯狂的捶打着维持秩序的士兵，只求冲到齐柏林面前，亲眼目睹这不可思议的贡品白瓷。


第883章 货物换爵位

　　维亚斯港城的商人们疯狂了，他们犹如疯癫一样冲向了码头，手里挥舞着面值巨大的金票。他们冲破了卫兵的阻拦，拳头疯狂的捶打着那些达官贵人的仆役，将那些执政官和议政会的议员们打得鼻青脸肿，只求能靠近林齐。

　　那样精美绝伦的白瓷，还是血秦帝国皇家贡品！这样的极品瓷器，在西方大陆见所未见、闻所未闻。

　　维亚斯商业联邦的商人们知道，他们从东方大陆采购的那些茶叶、瓷器、丝绸、香料等等，在东方大陆都是极其廉价的下等货色。就是这些下等货色，来到了西方大陆，都变成了贵族们竞相追逐的奢侈品，给他们带来了起码二十倍以上的利润。

　　但是西方大陆的风气正日渐奢靡，数十年没打仗了，各国的经济都有了极大的发展，贵族们可不满足以前那种低档次的享受了。这白瓷，看它的成色，看它的品质，看它那神奇的透光雕花的工艺，这样的品质会让那些贵族们疯狂的！

　　他们甚至乐意为了这些极品的瓷器贩卖自己的庄园，只求获取这样珍贵的奢侈品。

　　所以，卫兵算什么？把这些卫兵全部打翻！

　　所以，议员算什么？吧这些议员全部踩倒。

　　甚至，执政官算什么？在维亚斯商业联邦，执政官也不过是出身商人家族，他们和自己一样，都是彻头彻尾的商人，无非是挂上了执政官的皮而已。所以，把执政官也推搡开，让他们乖乖的远离林齐，如果这些执政官不识趣的话，那就让他尝尝拳头的滋味吧！

　　林齐目瞪口呆的看着汹涌而来的商人们，他知道维亚斯商业联邦的商人很狂热，但是他从没想到，这些骨髓里都透着铜臭味的商人能如此的疯狂。

　　堂堂维亚斯商业联邦最新上任的最高执政官齐柏林·瓦尔兰侯爵，居然被一个肥壮如猪的白胖商人一拳打翻在地，然后十几个商人践踏了上去，踏着齐柏林的身体，就这么冲到了林齐的面前。

　　“尊贵的岳山阁下，您的瓷器，您的心理价位是多少？”那个白胖的商人气喘吁吁的挥动着手上的金票，林齐眼尖，他看到这一大把金票每一张的数字都是十万金币以上！这是一个很有身家的商人，当然，也仅仅是有点身家而已。

　　齐柏林抱着脑袋趴在地上，他华贵的礼服已经被踩成了垃圾。他歇斯底里的嚎叫着：“卫兵，卫兵，救命，救命啊！天哪，卫兵，把这群该死的暴民给我赶走，赶走他们！”

　　几个瓦尔兰家族的护卫哭天喊地的想要冲上来营救自己的家主，但是那些狂野的商人宛如海潮一样涌来，这些实力不是很强的护卫惨嚎着被挤倒在地，无数粗大的脚掌从他们的身上践踏了过去，这些护卫被踩得口吐鲜血倒在地上，眼看要是没人救治就要惨死当场。

　　林齐用力的拍了一下自己的额头，他伸出右手晃了晃，然后吹了一声尖锐的口哨。他只是在码头上炫耀一下自己带来的货物而已，但是他真的没想到，会引发这样的暴动！尊贵的财富女神啊，林齐真的只是想要炫耀一下货物，他无意引发一场席卷维亚斯港城的暴动啊！

　　听到林齐的胡哨声，护送着他登上码头的数百骑兵同时怒吼一声，他们坐下的独角六蹄青牛发出低沉的兽咆声。骑兵们同时举起了长长的骑枪，枪尖在蒙蒙雨丝中闪耀着刺目的寒光，这些骑枪清一色的都是魔法兵器，而是都是加持了三种以上杀伤性魔法符文的高阶魔法武器。

　　疯狂向前涌动的商人们面对如林的枪杆同时冷静了下来，他们深深的吸着气，小心翼翼的向后退去。在最前面的一列手持骑枪的骑兵后面，数百名骑兵举起了沉重的魔法连弩。这些骑兵的面孔被厚厚的鬼怪造型的面甲覆盖，透过面甲上留出的眼洞，可以看到他们冷漠无情的双眸。

　　这是一群身经百战，杀人时绝对不会心慈手软的凶神恶煞！

　　商人们敬畏的向后退去，而后面几条驳船迅速驶来，更多林齐带来的骑兵护卫涌上了码头，两千多名魔兽重骑兵迅速的在码头上摆成了一个坚固的防御阵势，将倒霉的齐柏林等维亚斯商业联邦的高官、显贵们保护在了里面。

　　齐柏林艰难的从地上爬了起来，他的身上散发出淡淡的幽光，他的左手食指上有一枚魔法戒指在闪耀。如果不是有这枚魔法戒指主动释放的魔法屏障，他已经被那些狂热的商人给踩死了。

　　气急败坏的齐柏林愤怒的看着那些面色赤红的商人，他恼羞成怒的咆哮着：“你们，简直让整个维亚斯商业联邦蒙羞！伟大的财富女神啊，你们看上去就像是一群贪婪的强盗，而不是优雅的商人！”

　　林齐摊开了双手，他掏出一根硕大的雪茄叼在嘴里，站在他身边的极乐天手指轻轻一弹，一点火星射出，为林齐点着了雪茄。大口喷了一口浓烟，林齐瓮声瓮气的说道：“优雅的商人？很抱歉，最高执政官阁下，用优雅来形容商人，这让我想起了跳四步舞的犀牛！”

　　齐柏林尴尬的笑着，他后怕的看了一眼乱成一团的码头，低声咕哝道：“尊贵的岳山阁下，您带来的货物价值太珍贵了。我个人意见以为，您应该乐意选择一些有实力、有信誉的商人进行交易。而我的家族，瓦尔兰家族，在维亚斯商业联邦……”

　　一个愤怒的声音突兀的传来：“齐柏林！你好意思说你的瓦尔兰家族是维亚斯商业联邦最有实力的家族么？你这个刚刚传承了八十年的暴发户家族，你这个依靠贿赂所有议员上台的窃贼！你这个连自己的侄女都敢私通，让她带着你的骨肉出嫁的老色棍！”

　　一个衣冠楚楚，气质高贵，显然出身名门的俊朗青年大步冲上前来，他大声叫道：“岳山阁下？我是莫里奇·冯·兰克丁，我们兰克丁家族，比瓦尔兰家族强上十倍！”

　　齐柏林愤怒的看着莫里奇，但是很显然，他似乎很忌惮这个莫里奇，所以他只是气得脸上的肌肉乱跳，却没有对莫里奇的指责发表任何的反驳之词。

　　林齐摊开了双手，他看了一眼那些鼻青脸肿的执政官，看了看那些衣衫凌乱的议员，再看看那些面孔赤红、眼珠子红得和兔子一样的商人，慢条斯理的弹了弹雪茄的烟灰。

　　低沉的咳嗽了一声，林齐大咧咧的一挥手：“诸位尊贵的绅士！我知道，维亚斯商业联邦是一个神奇的地方，这里是一个一切都明码标价的地方，这里是一个公平而公正，由财富女神的光芒庇护的地方，这里更是商业之神的信仰之地！”

　　所有人都一言不发，所有人都全神贯注的倾听着林齐的话。

　　林齐朗声道：“我，来自那个神奇的东方大陆的岳山侯爵，我愿意拿出我这次携带的一半的货物，获取一个世袭的爵位，获取一块世袭的封地。当然，这是一笔天文数字的金钱，我希望我能获取和我付出的金钱相匹配的待遇！”

　　莫里奇气恼的用双手捂住了面孔，他怒声叫道：“哦，神啊，您怎么能这么干？”

　　齐柏林则像是一个刚刚打了胜仗，而且俘虏了敌人王后的国王一样笑了起来，他挺着胸膛大声叫道：“高贵而慷慨的岳山侯爵阁下，您的要求，等同于神的意志。请您相信，我们维亚斯商业联邦的执政府，是一个公平、公正、卓有效率的政府，我们将满足您的一切要求！”

　　深深的吸了一口气，齐柏林朗声道：“您愿意拿出一半的货物换取爵位和封地？那么，我们将派遣最优秀的估价师为您服务，在明白了您的货物的总价值之后，您会得到您想要的东西！”

　　林齐满意的点了点头，他看了一眼码头上那些气得面色发青的商人，朗声道：“至于我带来的另外一半的货物……财富女神在上，以商业之神的公正天平为证，我将按照商业的规则挑选三个有信誉、有实力的家族成为我的总代理人。”

　　将胡馨竹从身后一把抓了出来，林齐笑道：“这位，是我们家族的商务总管，关于货物的事情，大家可以找他去谈！”

　　在胡馨竹的愤怒咒骂声中，林齐一把将他丢进了那些狂热的商人群中。

　　商人们骚动起来，他们立刻将胡馨竹淹没。

　　林齐的随从当中，阿尔达的眼珠一亮，他突然跳了起来，大声怪叫道：“我是尊贵的侯爵阁下的商务总助理，诸位，关于货物的事情，你们也可以找我来谈。当然，你们必须付出一点点微不足道的代价……啊哈！”

　　阿尔达无比陶醉的被一群商人淹没，不多时就能听到他在人群中的窃窃私语：“金发的姑娘？当然，我喜欢金发的姑娘！您的侄女？哦，当然，哪怕是你的母亲，我也不介意，只要她有这么美丽……”

　　林齐的嘴角抽了抽，然后摇了摇头。

　　齐柏林已经笑着拉住了林齐的手：“尊敬的岳山侯爵，我们已经为您准备好了接风的宴会，还请您赏脸出席！”

　　林齐笑着向齐柏林点了点头：“那么，还请您容许我更换一套礼服！”


第884章 神傀儡的妙用

　　龙城没精打采的陪着齐柏林在会客的船舱内闲扯，有一搭没一搭的描述着血秦帝国的强盛和神奇。虽然只是只鳞片爪的描述，也已经让齐柏林和那些执政官惊讶得一呆一愣的。

　　血秦帝国的广袤，血秦帝国的强大，血秦帝国的文明！

　　尤其是血秦帝国开国万年，而西方大陆摆脱黑暗历才区区一千多年。就从这历史的悠久上而言，西方大陆和血秦帝国相比，根本就是猴子和半神之间的差距。

　　“真的是，太不可思议了！”齐柏林呆呆的捧着精美至极的茶盏，小心翼翼的品尝着茶盏中绿莹莹宛如绿宝石一样色泽，散发出沁人心脾的幽香的绝品贡茶。这样的茶，饶是齐柏林家里也算是巨商豪富，但是他哪里有机会品尝过这样的茶水？

　　不仅仅是齐柏林，就连另外十二个执政官，以及莫里奇等巨商家族的代表都被惊呆了。

　　他们隐约从那些曾经去过东方大陆的水手口中听说过东方的富饶和神奇，但是从龙城这里才知道，他们所知的，和真正的东方差距有多大。感情很多水手没有真正的到达血秦帝国？感情他们很多人只是到了东方次大陆的某些小港口？感情那些到了血秦帝国的人，也仅仅是到了一些穷乡僻壤的边陲之地的港口？

　　倒是一些曾经被人当做是疯子的老水手，他们的描述才是真的？

　　任何一个行省，都有三分之一个西方大陆的王国那样大？而边陲之地的那些蛮荒无人的都护府，居然一个行省的面积就堪比一个高卢帝国？那个国家的军队，不是以百万来计算，而是倾国之兵以‘亿’为单位？在血秦帝国，就连圣师都是寻常可见的人？

　　神啊，那是一个多么富强、多么可怕的国家啊！

　　对比他们座下的这条血龙舰，齐柏林等人毫不犹豫的相信了龙城的话。随后他们感受到了极大的惊怖——幸好血秦帝国对西方大陆不感兴趣！幸好，幸好，血秦帝国距离西方大陆实在是太遥远了！相隔一个大陆之桥，血秦帝国就算想要入侵西方大陆，那也是一件近乎不可能的事情！

　　重重的吐了一口气，齐柏林面对龙城的时候，就越发多了几分敬畏和尊敬。

　　而龙城也就将林齐的‘真实身份’告诉给了齐柏林——‘岳山侯爵’，是血秦帝国血襄公岳屠的亲兄弟，血襄公一族，是血秦帝国西南十八行省的军务总督！但是在最近的一次朝争中，血襄公被政敌陷害，整个家族都受到了血秦皇帝的惩罚！

　　岳山侯爵是血襄公家族仅剩的嫡系血脉，他正好率领一支船队在外游乐，所以逃得了性命。

　　而整个东方的无数大小势力，都在血秦帝国的阴影下瑟瑟发抖，侥幸逃生的岳山侯爵不敢在东方逗留，他只能带着自己的嫡系，经过大半年的远航，不辞万里的来到西方大陆，准备这里落地生根，繁衍家族血脉，延续家族的传承。

　　沉重的叹息了一声，龙城无比沉痛的看着齐柏林等人：“我家世代为血襄公家族效力，今日主家风消云散，委实痛心。今日之计，也只能护卫侯爵阁下，在西方大陆扎下根基，未来再作打算！”

　　耷拉着眼皮，龙城淡淡的说道：“这次护送侯爵阁下来西方大陆，有精锐魔兽骑兵三万，有精锐的水军战士十万，其他战力也在十万上下，更有圣境大能二十余人，他们可都是公爵家族世代供奉的家族长老。这样的实力，也不知道能否在西方大陆立足啊！”

　　齐柏林等人的面颊肉剧烈的颤抖了一下！

　　三万魔兽骑兵？这份战力就堪比高卢帝国、凯撒帝国这样的大陆强国一个军团的主战力了。还有精锐的水军战士十万？其他战力十万？更有二十几个圣境？

　　好吧，维亚斯商业联邦普通的豪门贵族还凑不出这样的实力，就好比齐柏林所属的瓦尔兰家族，作为莫里奇所说的刚刚发达八十年的暴发户家族，他们家族如今只有一个圣徒下阶的法师坐镇呢！

　　二十几个圣境？这已经是维亚斯商业联邦一等一的巨商豪门的实力了！至于那二十几万的精锐战力，就算是数个月前的金风帆家族、金山家族都没能有这样的军力！

　　如今的维亚斯商业联邦正是风雨飘摇之际，如果能够将这股强悍的力量牢牢的绑在维亚斯商业联邦内部，那个侵入联邦境内的龙翼军团又算什么？来自东方的败落贵族，百足之虫死而不僵，他们想要在西方大陆立足，那就让他们和凯撒帝国先打上一场吧？

　　龙城眯起了眼睛，这些浑身上下铜臭味熏人的商人，他们的那点小打算，龙城一眼就能看透。

　　林齐的舰队在外海已经停靠了一段日子，维亚斯商业联邦面临的困境，他们可是早就打探清楚了的。齐柏林他们想要做的事情，正是胡馨竹那个奸诈的家伙想让他们去做的！

　　冷笑了几声，龙城轻轻的拍了拍手：“来人啊，将侯爷为诸位大人准备的礼物呈上来！”

　　一队儿面色苍白，浑身透着一股子阴森森气息的小太监悄无声息的走了上来，他们手上捧着硕大的，用极品美玉雕成的大托盘，每个托盘内都放着一斛极品宝石、一斛绝品明珠、一斛满翠美玉、一斛无瑕珊瑚。除了这四色珠宝，托盘上正中的一个小碟子里面，还放着一颗拇指大小的金色丹药。

　　“还真丹！”龙城满不在乎的说道：“天位巅峰的战士或者法师服下后，可以增加七成突破到圣境的几率。区区薄礼，不成敬意，以后本家在西方大陆，还要多多劳烦诸位照顾了。”

　　齐柏林等人全傻眼了，然后同时做出了相同的动作——他们伸出手，一把将还真丹牢牢的抓在了手中。所有人的脸色都变得异样的潮红，他们的心脏剧烈的跳动着，好些人都有一种窒息的感觉——能够让突破圣境的概率提升七成？神啊，岂不是家族很快就能多一个圣徒了？

　　就在龙城在会客室和那些维亚斯港城的头面人物胡诌的时候，林齐已经来到了船舱的最深处。

　　一座宽敞的，四周用厚厚的魔法金属合金护甲遮盖的舱室内，青黎公主正快步绕着数十具透明的水晶棺木疾走。随着她的奔走，一道道充满了生命气息的神光不断注入这些水晶棺木，那些棺木中的生命气息就骤然膨胀开来，宛如发芽的种子一样蓬勃壮大。

　　见到林齐走了进来，青黎公主嫣然一笑，举起袖子擦了擦额头上的汗水，轻声笑道：“附近，可都准备好了。以夫君灵魂本源的强大，取出一丝灵魂融入神傀儡中，尽可以让您的分身傀儡在维亚斯商港坐镇呢。”

　　一具水晶棺木轰然开启，一个生得和林齐一模一样，但是面容呆滞的躯体慢慢的站了起来。

　　林齐走到这具身体面前看了一眼，满意的点了点头。这具身体和林齐生得一模一样，但是他的身体上尽是柔和的线条，并没有林齐身上那种剑拔弩张、刀劈斧剁一样的肌肉疙瘩，而且他的皮肤白净柔嫩，看上去就是一个养尊处优的贵族，而不是林齐这样充满威慑力的战士。

　　甚至这躯体内散发出的气息，也只有很不稳定的天位下阶的水准。任何有经验的人都一眼能看出，这是一个通过各种药物强行提升上去，空有天位的斗气，却没有相应的天位实力的纨绔公子。

　　轻轻的拉住青黎公主，轻轻的拍了拍她的肩膀，然后林齐眉心突然裂开一条小小的缝隙，一点鲜血伴随着一道肉眼可见的紫色气流轰入了这具身体的眉心，这具死气沉沉的身体突然灵巧的活动了起来。

　　林齐只觉自己好像有了两具身体，不管相距多远，他都能自如的控制这两具身体。以他如今堪比半神的精神力量，在本体之外，他甚至能同时控制数百具傀儡分身！

　　感受着分身和自己没有任何两样的温度、心跳、血流等等，林齐不由得惊骇的赞叹了一声。

　　创始神宫的创世神术，这制成的神傀儡真的是太惊人了。

　　神傀儡的身上已经穿了一身血秦帝国式样的华美礼服，林齐控制着分身走出了船舱，发出得意洋洋的大笑声，大步向会客的舱房走去。从今天开始，林齐的岳山侯爵的名头，可就归这具傀儡所有了。

　　青黎公主笑着看了林齐一眼，然后她小心翼翼的从另外一具水晶棺中捧出了一副宛如人皮的怪异物事。这看上去就是一副人皮，但是隐隐闪耀着五彩光泽，而且看外貌，分明是一个年纪在四十岁左右，略微带着一丝沧桑和放荡的金发碧眼的中年人形象。

　　“夫君想要的，在创世神术中也有记载。这就是青黎为夫君炼制的幻神傀儡，用夫君的血肉糅合了各种珍稀魔法材料制成，和夫君的气息完全相同。按照创世神术内的记载，除非是真正的神灵，否则没人能看透幻神傀儡遮盖下的夫君真正的面目。”

　　林齐欣赏的看着这具幻神傀儡，他脱光了身上的衣服，抓着这纤薄的幻神傀儡往身上一套，下一瞬间，林齐就变成了这个四十岁开外，英俊中透着几丝放荡，沧桑中透着几丝奸猾的金发碧眼的中年人。


第885章 难缠的胡馨竹

　　悠扬的圆舞曲从最高执政府传出，无数华美的马车将执政府外的大街塞得满满的。不是执政府没有专门的马车停放场，实在是因为今天执政府的客人太多了，整个维亚斯港城的所有商人都凑了过来，不管大商人小商人，反正只要是手头有点钱的人，都凑了过来。

　　执政府足以容纳两千人同时跳舞的大厅内灯火辉煌，无数衣冠楚楚的绅士、贵妇宛如蚂蚁塞满了富丽堂皇的大厅。更多的人没资格进入大厅，他们只能在两边的侧厅内紧张的打探着消息，或者在大厅外的广场上探头探脑的张望。唯有那些男仆、女仆自由的四处游走，为客人们送上免费的酒水和糕点。

　　这是一场注定要记入维亚斯商业联邦史册的豪华宴会，不论是出席的人数，还是出席者的身份，都创下了维亚斯商业联邦有史以来的最高纪录。

　　上万贵族和商人齐聚一堂，西方大陆各大帝国、王国、公国和自治领派驻维亚斯港城的使节，以及正好在这边度假休闲的贵族们，全部都聚集在这里，宛如闻到血腥味的苍蝇一样聚集在林齐的身边。

　　‘林齐’穿着一套华美的，在血秦帝国也只有在进行天地大祭时才有贵族穿着的，极其繁复奢靡的礼服。对于这套礼服，执政府大厅内那些见多识广的商人和贵族没什么好说的，极其的豪华，极其的复杂，极其的……值钱！

　　一件可以买下半个王国的礼服——这是维亚斯的商人们对这套礼服最诚挚的赞美，而关于这套来自东方古老帝国的礼服的传奇，也真正的变成了西方大陆很多贵族家族的传说，一代代的流传了下去。

　　‘林齐’搂着‘极乐天’，一本正经的和那些商人、贵族寒暄着。但是林齐控制的这具神傀儡分身只是轻松的忽悠着今天天气不错、酒水口感很好、某个侍女的胸脯很是丰美之类的话题，对于他的货物，他的身份来历等等，他一概只会发出爽朗的‘哈哈’大笑声。

　　在大厅内和林齐攀谈的这些商人和贵族，都是维亚斯商业联邦中上流的货色。

　　真正在如今的维亚斯商业联邦算得上豪门大家的顶级商人和贵族，他们都聚集在执政府三楼的会议室内，恭敬而迫切的看着有气无力的坐在会议桌边，正慢吞吞的打量着维亚斯商业联邦疆域图的胡馨竹。

　　犹如散架的木偶，也好像是一条被抽了筋的长虫，胡馨竹有气无力的趴在会议桌上，眯着眼仔细的打量着眼前这幅巨大的用魔兽皮制成的地图。他白净细腻的手指在地图上慢悠悠的滑动着，划过了一处又一处用淡绿色颜色涂绘的行省疆域。

　　维亚斯商业联邦，是一个纯粹的商业家族组成的联邦制国家。大大小小的家族，构成了这个国家的主体。而既然是家族，就有兴盛的，也有衰败乃至灭亡的。那些淡绿色的疆土，就是原本拥有这块土地的主人灭亡后留下的无主之地，也就是可供执政府拿来贩卖的土地。

　　而地图上那些淡红色的土地，就代表着这里的主人依旧安居乐业，他们依旧富贵繁华，所以这些土地执政府是无权处置的，如果胡馨竹看上了这里的土地，就必须和它们原本的主人进行协商。

　　估价师已经将血龙舰上卸下的一半货物的价值汇报了上来，顶级的白瓷，顶级的茶叶，顶级的丝绸，顶级的香料，这些货物数量巨大，而且价值极高，因为‘皇室贡品’这个头衔，这些货物势必在西方大陆掀起前所未有的追捧狂潮！

　　林齐在血秦帝国采购这些货物，一共花费了五十万两黄金。按照一个金币六克到十克的重量，这批货物的总成本就是三百万金币左右。东方大陆的货物运来西方大陆，基本上都有着二十倍的利润，但是那些货物的品质和林齐带来的货物根本没法相比。

　　按照最少一百倍的利润计算，这一半的货物，就价值三亿金币以上！

　　三亿金币，按照这几年大陆各国的赋税收入的情况来看，几乎相当于高卢帝国、凯撒帝国、哈兰帝国三个国家所有官方年收入的总和再乘以二。毫无疑问，这是一笔巨大的天文数字。

　　“按照我所了解的行情，在维亚斯商业联邦购买一个公爵的爵位，也只需要一百万金币？”胡馨竹懒洋洋的抬起头，笑着向齐柏林看了一眼。龇牙咧嘴的胡馨竹两排白生生的牙齿在灯火下反射出刺目的寒光，这让齐柏林本能的想起了某些嗜血的魔兽。

　　轻轻的咳嗽了一声，齐柏林温和的说道：“尊贵的总管先生，那是没有封地的虚衔！”

　　笑着向胡馨竹走了进步，齐柏林轻声笑道：“一百万买一个公爵，如果是世袭公爵，就是两百万；侯爵是七十万，伯爵四十万，子爵二十万，而男爵，这种不值钱的爵位，三五万金币而已，我们可以提供全套的证件服务。”

　　微微一顿，齐柏林沉声道：“重要的是封地，尊敬的总管先生。按照封地的大小……”

　　胡馨竹翻着眼看着齐柏林：“当然需要封地，我们侯爷有几十万的追随者，我们将要在这里落地生根，我们要在这里繁衍家族血统，所以我们需要一块面积足够的封地！”

　　齐柏林取出一支铅笔，狠狠的在维亚斯商业联邦的腹心出，圈出了一个面积中等的行省。当然，在胡馨竹看来，这个行省也不过是相当于血秦帝国的一个郡治的管辖范围而已。

　　“这个哈森行省，拥有一座百万以上人口的一级都市，拥有四座三十万人以上的二级大城，拥有九座人口在十万以上的三级城市，另外还有两百多个村镇，行省南北平均宽有三百五十里，东西长有八百里，总人口在六百万以上。我觉得……”

　　胡馨竹毫不犹豫的打断了齐柏林的话：“这仅仅是您觉得而已！一个所谓的六百万人的行省？”

　　轻蔑的摇了摇头，胡馨竹死死的盯着齐柏林冷笑道：“您把我们当傻子么？最少三亿金币的货物，您用这么一个每年赋税总收入可能只有一百万金币的乡下地方打发我们？”

　　齐柏林摊开了双手，他无比‘诚挚’的看着胡馨竹：“尊贵的总管……”

　　胡馨竹冷笑道：“谁再敢称呼我一声‘总管’，让我联系到某些失去了一部分肢体的特殊职业的话，我不介意让他清楚的明白什么叫做‘内宫大总管’！”

　　缓缓站起身，胡馨竹沉声道：“我知道你们是商人，你们追求利益，但是，做人不能太贪婪！这么一个贫瘠的、人烟稀少的穷乡僻壤，你们也好意思丢给我们？”

　　胡馨竹长叹道：“神啊，惩罚这些贪婪的、愚蠢的家伙吧，血秦帝国一个行省平均有一亿四千万人口！六百万人？这只是一个行省的省城常住居民的水准！”

　　齐柏林的脸涨得通红，然后他的脸色骤然变得无比的诡异。不仅仅是齐柏林，其他所有在场的执政官和商人的脸色都变得极其的古怪。血秦帝国平均一个行省有一点四亿人口？神啊，整个高卢帝国才有多少人？高卢帝国能有三亿人么？

　　怀着一种莫名的尊崇和畏惧，齐柏林小心翼翼的建议道：“当然，我们有更好的选择。”

　　胡馨竹森森的看了齐柏林一眼，他慢慢的说道：“当然，我们应该有更好的选择！”

　　他的手指慢慢的滑向了维亚斯商业联邦最北方的那个行省，那个正在被凯撒帝国入侵，已经被龙翼军团打下了一大半的行省，那个面积在维亚斯商业联邦也算得上数一数二，而且盛产各种金属矿石和宝石，盛产金沙，同时又是维亚斯商业联邦最主要的木材提供地的‘绿森行省’。

　　“不要以为我们初来乍到什么都不知道！”胡馨竹双手抱在胸前，淡然说道：“这个行省原本的主人绿莹石家族，已经被龙翼军团灭族，也就是说，除开一些地方上的小家族，这个行省已经没有了主人！”

　　胡馨竹沉声道：“三亿金币的货物，换取我们侯爷对绿森行省的永久拥有权！当然，还必须加上绿森公爵的头衔，世袭公爵，而且绿森公爵有资格特遣代表进入执政府担任执政官！”

　　齐柏林和身后的执政官们飞快的相互望了一眼，不等他们开口，胡馨竹已经提出了让他们无法拒绝的条件：“除了这三亿金币，以后每三年，我们会给最高执政府的执政官们所属的家族，提供一颗还真丹！”

　　齐柏林等人的脸已经憋成了赤红色，他们近乎癫狂的看着胡馨竹！

　　绿莹石家族已经被灭族，绿森行省已经变成了无主之地，按照维亚斯商业联邦的传统，这个拥有两千万常住民的行省，随时可能被拍卖出去。而胡馨竹的出价，已经完全超出了他们的心理价位。

　　“当然，龙翼军团必须被消灭！”胡馨竹森严的说道：“不是赶走，而是消灭！尊敬的先生们，侯爷的军队将出战，但是维亚斯商业联邦，必须出动不少于二十万人的军队辅助作战！”

　　齐柏林热情的伸出了手：“那么，不需要通过议政会，我们可以明确的告诉您，成交！”

　　胡馨竹微笑着点了点头，然后他似乎满不在乎的随手在地图上指了指。

　　“既然这么大的行省都成交了，那么，最南方的这十几个小岛，就是搭头了吧？”

　　齐柏林等人的笑容，顿时僵成了一团。


第886章 申请爵位

　　执政府的接风酒宴正如火如荼，林齐的分身神傀儡在宴会上大出风头，他的一举一动、一言一行，都透着一股子神秘、威严的东方古老皇朝的气息，这种神秘和威严，让这些西方大陆的贵族如痴如醉，宛如疯癫一样的聚集在了他身边。

　　而林齐，他披挂上了那一件幻神傀儡，变成了一个沧桑、放荡、奸诈、浮华的中年男子，一本正经的穿着一套红色条纹的丝绸紧身衣，骑着体型娇小的驴子，慢吞吞的向执政府的方向行去。

　　驴子咬牙切齿的低声咕哝着：“该死的家伙，为什么你们都喜欢骑在我背上？”

　　对于驴子的抱怨，林齐充耳不闻。不骑在驴子的背上，难道让林齐走路去执政府的贵族院么？从港口到贵族院，这可有一大段的距离，能够不走路，干嘛浪费自己的体力？

　　小手指勾着一个丝绸制成的钱袋，林齐哼着高卢帝国的北海边的渔歌，笑吟吟的打量着维亚斯港城的街景。脸上虽然带着笑意，但是林齐的眸子里却是冰寒如水，透着一股子让人不敢接近的肃杀气息。

　　早在血龙舰接近维亚斯港城之前，林齐麾下的探子已经潜入了城里，打探到了最近的消息。

　　凯撒帝国南方总督‘黑公爵’卡龙在没有得到帝国皇帝授权的情况下，悍然动用龙翼军团侵入维亚斯商业联邦，这让整个大陆都为之震惊。但是凯撒帝国对此似乎并无反应，或者说凯撒帝国内部也有了某些变故，所以并没有传来凯撒帝国制裁黑公爵卡龙的消息。

　　而维亚斯商业联邦内部的巨变，则是让林齐感觉到了担忧。

　　林齐熟悉的金风帆家族、金山家族等原本联邦的豪门贵族，包括云龙一族的那几个掩饰家族，在九个月前开始受到强力的狙击。他们签订的商业合同一份接一份的被废弃，大陆上超过九成的银行拒绝了和他们之间的生意往来，家族的商船在海上不断被掳，家族的流动资金损失巨大。

　　更有甚者，家族的重要成员接二连三的被暗杀，这些家族在其他国家的所有据点几乎被一夜之间连根铲除，所有人员损失殆尽。最终在六个月前，这些家族的本家重地燃起了熊熊大火，不知来路的强大敌人凶猛入侵，这些家族在南方海岛上的家族重地被摧毁，所有族人都消失不见。

　　毫无疑问，这是一个极其强大的势力针对维亚斯商业联邦的侵袭。甚至龙翼军团，都只是这次侵袭的一部分。

　　“云君，是你么？”林齐抬头看着天空，深深的吸了一口气。

　　维亚斯商业联邦几乎就是云龙一脉的自留地，有那个动机、有那个实力对一个国家的高层发动狙击的势力，林齐想来想去，也只能想到云君的金合欢家族。作为教会的暗堂大长老之一的龙之长老，云君想要做到这一点，显然并不困难。

　　轻轻的拍打着驴子的脑袋，林齐让驴子绕了一下道，去到了云龙一族昔日控制的那几个家族的重要店铺门前望了一眼。这些店铺都换了主人，店铺的幌子上出现的，是如今维亚斯商业联邦几个新兴起的豪门巨商家的族徽。

　　诸如齐柏林的瓦尔兰家族，原本在这个国家职能列入二流家族的行列，但是随着那些顶级的家族突然覆灭，瓦尔兰家族急速膨胀，如今齐柏林悍然已经是维亚斯商业联邦的最高执政官了！

　　“不要让我知道你是云君的人！”林齐哼着小调，慢悠悠的骑着驴子行进了执政府旁边的贵族院。这里的官员应该都跑去了一墙之隔的执政府，参加给林齐的接风宴会，甚至门前的护卫都跑去了看热闹，偌大的贵族院内空荡荡的，居然看不到人影。

　　皱了皱眉头，林齐从钱袋里掏出了一枚财富女神大金币，轻轻的将它往天空一抛。

　　虽然春雨纷纷落下，光线很是黯淡，但是偌大的金币在空中翻滚，依旧散发出了金币应有的华美光芒。三个身穿黑色对襟衫，帽子上插着一条白色鹅毛的官吏从三个不同的办公室冲了出来，目光热烈的看着还在空中翻滚的金币，然后整齐划一的向林齐伸出了手：“尊贵的先生，请问我们有什么可以帮助您的？”

　　一把将落下的金币抓在手中，林齐慢条斯理的跳下驴子，向这三个显然品级不高的贵族院官吏扯着嘴角笑了笑：“您看，一个小有成就的有为商人来贵族院，还能做什么？我想打听一下，最近有什么优惠么？”

　　三个官吏拼命的眨巴了一下眼睛，既然林齐没有热情的和他们握手，他们也就干脆的将手收了回去。三个人同时上前了一步，异口同声的带着灿烂的笑说道：“为了庆祝维亚斯商业联邦建国三百周年庆，所有爵位一律九折，世袭爵位八点五折，如果是……”

　　林齐将财富女神大金币塞进了钱袋里，然后手指一抹，将三枚普通的金币丢了出去。

　　笑得眼睛都眯成了一条线，三个官吏伸出手，敏捷的分别抓住了一枚金币，然后殷勤的向林齐鞠躬道：“那么，以您的慷慨，以您的身份，以您高贵的血统，您一定是要继承一个有着古老传承的家族喽？”

　　林齐笑了起来，他含蓄而矜持的点了点头，用力的抚摸了一下嘴唇上的金色八字胡。

　　“我的老祖父临死前说过，我们家族的祖上，是一位高贵的……伯爵！”林齐若有所思的点了点头：“我想我没记错，一位高贵的伯爵，但是很不幸的是，因为战乱，我们曾经丧失了祖先的荣耀，但是流淌在我们血管中的高贵血液一直在呼唤，我们这些不肖子孙，必须拿回属于我们的荣耀！”

　　林齐面前的这三位官吏同时弹了一下响指，他们用类似于歌剧的咏叹调感慨道：“啊哈，古老的血脉将要重新焕发荣光，蒙尘的族徽将重现天日，尊贵者定然尊贵，他们注定高高在上！”

　　三个人麻利的转身就走，林齐拍了拍驴子的脑袋，迅速跟在了三人身后。

　　带着一丝狂热，三个官吏带着林齐冲进了贵族院二楼的一间巨大的办公室。空无一人的办公室正中摆放着一张巨大的办公桌，一人将林齐请到了桌边坐下，一人为他端上了茶水，然后三人同时扑向了隔壁的贵族档案室。

　　短短几个呼吸后，厚厚的数十本牛皮封面的古老典籍就放在了林齐的面前。这些典籍的封面上都有着鎏金的族徽，但是随着岁月的侵袭，这些族徽都已经暗淡无光，透着一股子衰败衰老的气息。

　　在西方大陆，就算是有圣境大能庇护的家族，也免不了因为天灾人祸而突然衰亡，在维亚斯商业联邦，这样的家族更是车载斗量不可计数。一场金融动荡，就可能让数十个曾经高高在上的豪门贵族一夜破产，让他们从贵族变成不值一文的穷光蛋。

　　在别的国家，很多贵族会死守着自己祖先留下的贵族封号苦熬过日子，就和林齐的兄弟于莲一样，他死守着那个不值钱的爵位，和林齐在铁拳兄弟会厮混了这么几年，也不过是勉强过日子罢了。

　　但是在维亚斯商业联邦，这些破产的贵族，他们可以将自己家族的最后一点价值彻底出卖。

　　家族的传承，家族的历史，包括族谱、血脉证书等等，所有的一切，都可以抵押给执政府的贵族院。如果子孙后代中有人能够在额定期限内赎回自己家族的荣耀，那么他们就能顺利的让家族重新焕发出生机。

　　但是如果过了约定的时间，那么这个家族的一切，都将进入贵族院明码标价出售的行列。

　　在维亚斯商业联邦的贵族院，这种有传承的、有历史的、曾经享有盛誉的贵族身份可是非同小可的。和那些胡编乱造的新贵族不同，这些古老的贵族名号，在西方大陆的其他国家，也会得到应有的尊重。

　　所以，这种有传承的贵族身份，非常值钱，出售的价钱非常的昂贵。

　　“符合您要求的，尊贵的先生！”一个官吏站在林齐身边，殷勤的介绍道：“维亚斯商业联邦历史上，一共有六十三个不幸家道中落的世袭伯爵。按照他们的血统来历和传承历史，他们的价格最高的仅仅是九百万金币，最低的更是只要可怜的区区四百五十万金币！”

　　另外一个官吏补充道：“当然，这个价格包括了他们的封地等不动产的地契，可是所有的流动资产……您懂的，流动资产，不会剩下什么。”

　　林齐深吸了一口气：“比一个公爵的爵位还要高？”

　　最后一个官吏笑道：“可是，一个‘新’公爵，您这样尊贵的绅士一定懂其中的道理，一个新公爵在其他国家，可能受到的待遇还不如他们国家的一个普通男爵！而这些爵位不同，他们……会得到一个尊贵的古老的伯爵家族应有的全部的待遇。”

　　林齐仔细的翻阅着面前这些代表了一个个古老家族全部荣耀的族谱和证书，最终他选定了一个族徽图案是一头巨龙踩踏着一座金山的世袭伯爵。

　　“龙山伯爵？我想知道它代表的一切！”林齐轻轻的敲击着那个造型威武、古老的族徽。

　　“九百万金币！尊贵的伯爵阁下！”

　　“龙山伯爵，传承自黑暗历时代的古老家族，根据血脉谱系图，他们是凯撒帝国现今皇族的近亲！”


第887章 家族琐事

　　必须要承认，维亚斯商业联邦是一个高度发达的商业国家，他们在商业服务这一项上的效率，甚至比血秦帝国强出很多。毕竟血秦帝国是一个传统的东方帝国，商人在血秦帝国的地位甚至可以说是卑微的。

　　但是在这里，商人就是一切，商业已经融入了所有人的灵魂。

　　除开刚开始接待林齐的那三位官吏，更多的贵族院官员火急火燎的赶了回来，同时也有俏丽的小女仆从隔壁的宴会现场被抽调了回来，所有人都开始围着林齐忙碌。

　　当林齐慢悠悠的将十张面额百万金币的金票一字儿排开放在面前的会议桌上，贵族院的气氛骤然变得狂热了起来——这是一个有着雄厚实力，真心实意想要恢复家族的荣耀的诚信客户！

　　九百万金币，购买龙山伯爵的头衔、印玺、私人印章、族谱、家族血脉谱系图等等身份资料，同时还有龙山伯爵位于联邦西北部，和哈兰帝国接壤的家族封地的地契。

　　龙山伯爵家族在七十年前败落，那时候他的家族领地上有中等城市三座，每一个城市人口接近二十万；下辖村镇三十七个，总人口在百万以上；总面积将近一万平方里的封地上，有好几处小型矿山，有几处品质极佳的葡萄酒庄。

　　经过七十年的发展，在维亚斯商业联邦的代管下，这一处领地的总人口增加了将近一半，城镇的数量没有增加，但是村落增加了二十几个自然村。原本的小矿山已经变成了两处大型的矿群，而那几处葡萄酒庄，已经统和成了一个在西方大陆南部享有盛誉的葡萄酒品牌——巨龙葡萄酒！

　　这处封地每年能够上缴赋税超过二十万金币，七十年的赋税总收入，有一半被拿去偿还龙山伯爵家族曾经欠下的债款，剩下的一半则被归入联邦公库。

　　林齐购买了龙山伯爵的爵位，他就成了这一万平方里领土的主人。当然，过去七十年的赋税收入和林齐没有半点儿关系，除此以外领地上的三座城市和所有村镇的财务权、行政权和军事治安等权利都归林齐所有。

　　用流畅的贵族花体文字在数十份魔兽皮制成的协约上签下了自己的名字，在场的贵族院首席长老和其他几位长老纷纷签名，盖上了自己的私人印章和贵族院的公章后，林齐就在法律上继承了龙山伯爵的头衔，继承了这个称号代表的所有权力和荣耀。

　　签署自己杜撰的名字的时候，林齐使用的是花俏的花体文字，但是他使用的不是现在的大陆贵族流行的花体文字，而是在千年前的黑暗历时代，那些城邦的主人，那些大陆贵族的祖先们最得意，如今被称之为‘荣耀字体’的古花体。

　　在黑渊神狱那几年的教育，让林齐使用这种字体的时候笔迹异常的熟稔流畅，每一笔都充满了让人心旷神怡的美感。贵族院的几个长老不由得惊叹了起来，他们深深的瞪了一眼自己身边的那些贵族院大小官员，首席长老甚至低声训斥了他身边的一名年轻贵族几句。

　　“荣耀字体，真正的贵族字体！”头皮精光，衰老异常的首席长老如此说道：“只有精通荣耀字体的贵族，才是真正的受到上流社会承认的贵族。你们这些孩子不好学，你们以后会吃大苦头的！你们的书信会被人鄙视，被大陆其他国家的贵族鄙视，到时候你们会后悔的！”

　　那些年轻的贵族，大大小小的官员震惊的看着林齐在一份份公文上签署自己的名字。

　　图灵·安德尔姆·龙山，这是林齐为自己杜撰的名字。图灵，是林齐为自己取的名字；安德尔姆，黑暗历时期大陆上一个著名的强大城邦的名号，如今的凯撒帝国的皇室，就是安德尔姆家族；龙山，这是族名，是家族的名号。

　　签署这个名字的时候，林齐尽情的卖弄着自己的荣耀字体，他不仅字体很花俏，他使用的文字，更是黑暗历时期的古文字。一种和教会使用的神文接近，但是更加世俗化，很复杂的文字。这种文字的词法和写法都与当今的大陆通用语大相庭径，如今的西方大陆，只有一些极其古老的，传承悠久的，同时极其守旧的老贵族才会偏执狂一样适用这种复杂得让人头痛的古文字。

　　但是在贵族院的老贵族们看来，林齐能够书写这么一长串华丽的古文字，他们在心中已经承认了林齐的身份。即使林齐不是龙山伯爵家族的传人，那么他也一定出身一个黑暗历时期的古老家族！

　　将所有的文书签署后，一名身穿金色甲胄的中年贵族走上前来，矜持的向林齐行了一礼。

　　“龙山伯爵阁下，我是维亚斯商业联邦贵族院首席军事官威汉男爵。在贵族院为您代管龙山领地的七十年中，贵族院军事部在龙山领地驻扎了一支五千人的常备军。”

　　威汉男爵认真的看着林齐：“您可以选择将这支军队遣散，但是您需要承担他们的遣散费用。当然，您也可以将他们纳入您家族的护卫军中，按照维亚斯商业联邦的法律，只要您拥有充足的财力，您可以随心所欲的发展您的军队！”

　　认真的思考了一分钟，林齐向威汉男爵伸出了手：“那么，我接收这支军队！五千人么？我正好需要人手帮我维护地方的治安，以及……我想哈兰帝国的边境线上，最近不会很太平吧？”

　　贵族院的官员们脸色都剧烈的变化了一下，威汉男爵死死的看了林齐一眼，然后认真的点了点头：“您，需要多加小心！但是我个人以为，您的领地，不会受到哈兰帝国太大的注意力！”

　　林齐点了点头，龙山领地位于维亚斯商业联邦的西北角落，虽然和哈兰帝国接壤，但是这里的确不是什么兵家必争的要地。当然，话也得说回来，如果维亚斯商业联邦最近的变化都是云君在背后一手操持的，林齐会让龙山领地变成一块儿军事要地的！

　　从袖子里掏出了另外一张百万金票，林齐将他递给了威汉男爵：“那么，作为龙山伯爵，我委托威汉男爵以贵族院的名义，为我招聘一支三万人的精锐护卫军！我想在维亚斯，这并不困难？”

　　威汉男爵惊讶的看了林齐一眼，然后向林齐点了点头：“那么，您需要签署额外的军事委托协议！”

　　林齐完全同意了威汉男爵的意见，他迅速和贵族院军事部签署了龙山伯爵家族委托贵族院军事部招聘护卫军的协定。贵族院军事部和联邦的各大雇佣兵团都有着良好的合作关系，林齐将事情委托给他们，就能省去很多的麻烦。

　　虽然不指望这些雇佣军能够发挥多大的战斗力，但是林齐需要一支雇佣军，这样他就能很好的解释自己领地上其他一些特殊兵种的来路——比如说他从天兵谷带来的，三万名重甲矮人战士。

　　威汉男爵退到了一旁，另外一名中年男子走了上来。

　　“龙山伯爵阁下，这是保存在贵族院印玺部的龙山家族所有的印玺。其中属于家族的公务印玺九枚，代表龙山伯爵的私人印章三枚，使用在其他地方的权力印章二十七枚，请您对比清单上的数字签收。”

　　这也是必须严格执行的一个步骤，林齐在法律上拥有了龙山领地的所有权，但是必须拥有这些龙山伯爵家族世代传承的印玺，林齐才能真正以龙山伯爵的身份发号施令，他才能用龙山伯爵的名义，和大陆上其他的大贵族们进行所谓的贵族层面的交流。

　　签署了文书，将所有的印玺一一鉴别后收入储物戒指，贵族院仪仗部的一位子爵又走了上来。

　　他询问林齐是否需要仪仗部代理龙山家族的一应仪仗，家族的旗帜、家族的军旗、家族的徽章等等，这些东西都需要专门的铸造工艺，而仪仗部下属的工场，是制造这些东西的大行家。

　　林齐只是稍微思考了一阵，就掏出了又一张百万金票，委托这位子爵用最好的材料为自己定制各种仪仗所需的物品。悬挂在宅院门前的家族纹章，镶嵌在马车车门上的族徽，自家纽扣上使用的家族标识，甚至是家族用的牲口的马蹄铁上面的标识等等……

　　作为一个真正的古老贵族，就连自家的马桶上都应该铭刻上家族的纹章！

　　而这些东西让林齐自己去操持的话，他会疯掉的。专业的事情交给专业的人去做，贵族院仪仗部的官员们，会将所有的细节一丝不漏的考虑进去。

　　短短一刻钟后，坐在办公室中的林齐，就收到了十打一百二十条刺绣了龙山家族家徽的丝绸手绢！无论是材质还是手艺，都是一等一的，无论谁都挑剔不出任何的毛病。

　　最后，当林齐在贵族院的众多官员簇拥下走出贵族院大门的时候，他又花出去了数百万的金币，换来了一整套完整的伯爵仪仗。

　　一辆有着十二匹雪白的独角骏马驾车的四轮马车，已经静静的等候在了贵族院的门口。

　　马车的车门上，一枚两尺见方，纯金铸造，镶嵌了各色宝石的盾形龙山伯爵的家徽正熠熠生光。


第888章 卖得贱了

　　在大陆的其他国家，是贵族，才能得到贵族的待遇。

　　但是在维亚斯商业联邦，有钱，你就是比落魄贵族更加尊贵的贵族，只要舍得洒出金灿灿的金币，你就能得到超出你想象的尊贵待遇。一如现在的林齐，他正在享受贵族院的老小贵族们给他的特别礼遇。

　　来自奥丁冰原的独角暴风马，每一头的市价都在一万金币以上，用十二头这样的中阶魔兽驾车，毫无疑问这是很有面子的事情。当然，这些暴风马的价钱由林齐支付，可是就算是林齐，他也不可能在这么短的时间内找到十二匹几乎生得一模一样的独角暴风马。

　　而眼前的四轮马车，长四米，宽一米八左右，高度超过两米。马车的底座是金黄色的秘铜铸造，这种秘铜也是魔法金属的一种，虽然没有什么太强的魔法疏导能力，但是它格外的轻巧、结实，而且历经千年的岁月洗礼，它也不会生锈模糊，是马车底座最好的铸造材料。

　　马车的车厢，则是用来自黑灵大陆的十八种珍贵香料木制成。紫檀、黑檀、红檀三种散发出幽幽清香的珍贵木料在车厢内拼成了华美的花纹，车厢内外打磨得镜子一样光滑，十八种不同的香气混在一起，变成了一股暖洋洋的宛如云团一样将人全身都包裹在内的氤氲之气，很多贵族就喜欢这样的派头。

　　而车厢外部，则是用大量的魔金、秘银做装饰。因为龙山伯爵家族的传承古老，血脉尊贵而悠久，所以这些装饰物的风格趋于古老而传统，使用的是黑暗历时期最流行的紫藤萝花纹。这种稍显有点古旧的花纹式样不受新贵族的欢喜，但是在那些保守的老贵族心中，这才有贵族的范儿。

　　至于马车左右车门上那巨大的家族纹章——毫无疑问，按照维亚斯商业联邦的传统，什么魔金、秘银、精金、银髓之类的魔法金属虽然贵重，但是为了凸显这是属于维亚斯商业联邦的贵族家族，这两个巨大的家族纹章通体用纯金铸造，家族的族徽，也就是那条脚踏着一座金山的巨龙族徽，则是用大块大块的宝石和金丝银线勾勒镶嵌而成。

　　黄金和宝石，这才是维亚斯商业联邦的贵族应有的派头！在赤裸裸的黄金面前，什么魔法金属都得靠边站！所以，贵族院仪仗部的匠师铸造这两枚家族纹章，足足使用了一吨的纯金！

　　当然，这些纹章之类的开销，也由林齐支付。

　　这架华美得让人吐不过气的马车，就是贵族院仪仗部的匠师在短短一个小时内完成！由此可见金钱就是人类社会进步的最大动力，金钱就是工作效率最大的添加剂，这话放在其他国家或许不是很正确，但是在维亚斯商业联邦，这就是真理，这就是神灵的法则！

　　贵族院的首席长老，拥有公爵头衔的老贵族范·恩特微笑着拉着林齐的手：“尊贵的图灵伯爵，我们将会为您在贵族院保留一个席位，如果您有空，一定要常来坐坐！要知道，贵族才是这个国家的希望所在，我们所有的贵族联合起来，才能主宰这个国家的前途和命运！”

　　换上了一套古老的伯爵礼服，浑身上下珠光宝气宛如珠宝陈列柜的林齐恭敬的向范·恩特鞠躬行礼：“如您所愿，尊贵的公爵阁下，在我处理好龙山领地的事情后，在我给那些窥觑我们国土的强盗一点点微不足道的教训之后，我想我很乐意常驻维亚斯港城，这是一个美丽的地方！”

　　轻佻的耸了耸肩膀，林齐摆出了一个中年浪荡子、暴发户应有的嘴脸：“我喜欢这里的姑娘们！您觉得呢？尤其是……啊哈，当然，我们不应该在这里谈论这些事情！”

　　范·恩特会意的大笑起来，他衰老的眸子里闪过一抹欣然的光芒，林齐的表现没有出乎他的预料，这是一个很容易接近、很容易拉拢到自己这边的贵族。

　　仪仗部的几个贵族笑着走了上来，其中一人向林齐行礼致意道：“尊贵的龙山伯爵，您或许需要一对马车夫，以及一队护卫随从？您看，我们为您的护卫定制了家族的纹章和旗帜，但是这些东西……”

　　林齐看了他们一眼，缓缓的点了点头：“这，就不用诸位操心了。唔，先给我一些家族的旗帜和纹章，其他的东西，给我送去红狮鹫酒店，我想如果没出意外的话，我的管家已经帮我包下了整个酒店，我在维亚斯商港逗留的这段时间，我会一直在那里。”

　　贵族院的贵族、官员们同时倒抽了一口冷气！

　　红狮鹫酒店，这可是整个维亚斯商港排名前三的高级酒店，拥有五百套豪华套房的红狮鹫酒店每一套房间每天的房钱最低都是两百金币，不是真正的权贵，是不可能有那个实力住进这间酒店的。

　　包下整个红狮鹫酒店？最少每天十万金币以上的开销，这位龙山伯爵怎么就这么有钱？难道他找到了传说中巨龙的宝藏么？或者，他挖掘出了传说中黑暗历时代那些海盗巨头的藏宝？

　　轻轻的弹了一下手指，林齐沉声道：“好了，都出来吧，见过尊贵的范·恩特长老和诸位阁下！”

　　就在贵族院大门前的一株大树下，一条瘦小的身影宛如鬼魅一样浮现，贼头贼脑的哔哩哔哩迈着小碎步跑到了林齐的身边，乖乖的跪在了林齐脚下，带着谄媚的笑容高呼道：“伟大而尊贵的主人啊，您终于恢复了家族的荣誉，这真是太好了！”

　　贵族院的护卫和那些自己有着一定实力的贵族惊骇的上前了几步，护住了面色惨淡的范·恩特等大贵族。那些护卫中很有几个天位级别的战士，但是他们丝毫没有察觉哔哩哔哩的存在。也就是说，哔哩哔哩最少都是一个天位级别以上的刺客，这是多么可怕的存在啊！

　　天位以上的刺客，也就是说，他几乎拥有刺杀在场所有人的实力。

　　但是哔哩哔哩给他们带来的震撼还没有过去，贵族院对面的一条岔道里，一片淡淡的白雾突然飘散开，一队全副武装的战士凭空出现在众人面前。

　　三百名全副武装身披重甲的战士，其中有壮硕的矮人一百人，精悍的人类战士一百五十人，以及五十名脸上带着血脉魔纹，身材比身边最高大的人类战士更高出了两个头的野蛮人战士。

　　范·恩特低声的惊呼了一声：“图灵伯爵，您的实力出乎我的预料之外！这些战士，可都是精锐啊！”

　　贵族院的贵族们贪婪的看着这三百名迈着整齐的步伐向这边走来的战士，贵族院的护卫们不自然的向前迎了几步，小心翼翼的将贵人们保护在了自己的身后。他们从这三百名战士身上，感受到了极其可怕的压力，这三百战士，每一个都有着地位高阶以上的实力！

　　护卫们关心的是这些战士的实力，而贵族们关心的，则是这些战士身上的甲胄。

　　清一色的魔法护具和魔法兵器，而且看上面复杂的魔纹、法阵，这些魔法护具和魔法兵器绝对是极品的货色。甚至那五十名背后背着弓箭的人类弓箭手，他们的弓弦上居然散发出淡淡的龙威——他们的弓弦，居然是用龙族的龙筋制作。

　　这样的一套魔法装备，在维亚斯商业联邦的拍卖场上，价值起码在三十万金币以上！眼前这里有三百名战士，他们的这些装备就价值近亿！

　　范·恩特突然有点心绞痛的征兆，卖得便宜了，如果林齐刚才带着这一队护卫进入贵族院的大门的话，龙山伯爵的爵位，起码也要开价三千万金币才是正理！卖得贱了，卖得贱了啊！

　　苦涩的笑了一声，范·恩特沉声道：“真是太让我吃惊了，图灵伯爵，你不仅仅有这么一支近卫队吧？刚才有人用魔法隐去了他们的存在，他们身后，应该还有一个强大的法师？”

　　笑着将一根雪茄叼在嘴角，林齐满不在乎的说道：“当然，像我们这样的人想要获取一点利润，手上没有一点儿实力，那是不可能的！我的手下，的确有几个强大的法师，但是他们性格怪异，不喜欢出现在人前，所以很抱歉，我无法让他们来拜见您！”

　　范·恩特急忙表示自己并不介意，他刚刚偷偷的擦拭了一下自己手上的一枚魔法戒指，结果这枚铭刻了‘侦测魔力波动’法咒的戒指告诉他，刚才那流散的白雾中蕴藏的魔力超出了这枚魔法戒指能够测量的上限！可这枚魔法戒指，是范·恩特委托一名天位高阶的魔法师为他精心制作的。

　　也就是说，林齐身后起码有一位天位巅峰的魔法师存在，甚至……很可能是圣境的魔法师！

　　范·恩特再次的心如刀绞——卖得贱了，实在是卖得太贱了，贵族院最有价值的一个伯爵爵位，区区九百万金币就卖出去了！这笔买卖，亏本了，真的是亏本了啊！

　　在贵族院众多贵族和官员面色复杂的打量这支精锐的护卫队时，三百战士已经来到了林齐面前，他们整齐划一的单膝跪倒在地，隆声喝道：“主人，我们来了！”

　　林齐笑了笑，然后向仪仗部的官员挥了挥手指。


第889章 再入法师塔

　　贵族院仪仗部考虑很是周到，当几个牛高马大的蛮人战士举起了纯银锻造的旗枪，将家族的旗帜亮了出来，众人全都叫了一声好。

　　鹅蛋粗细、五米长的旗枪通体银亮，枪杆上雕刻了细细的花纹，三角形的家族认旗迎风飘荡，那头踏着金山的巨龙张开大嘴仰天咆哮，真个透着一股子凛然不可冒犯的威严。

　　所有战士的胸甲上，都佩戴上了一枚巴掌大小的家族徽章。仪仗部还准备了外面的套衫，用丝绸制成的套衫无领、无袖，红色、金色条纹间隔的套衫穿在身上，这些近卫就少了几分彪悍气息，而凭空多了一份贵族近卫的雍容和华贵。

　　必须要说贵族院的服务是非常细致的，三百块铭刻了龙山家族族徽的身份令牌也都准备妥当，每个护卫都在腰间挂上了这么一块身份令牌。只等林齐回去稍作加工，用自己的私玺在令牌上铭刻上家族的秘密文印、记号，再铭刻上护卫自己的名字和职位，这些令牌就能正式使用了。

　　因为林齐给足了价钱，所以仪仗部的工场使用的都是上好的材料制造这些东西。无论是旗枪还是套衫，或者这些家族的身份令牌，材质和品质都极其精良，代表了西方大陆的最高水准。

　　所以林齐带来的这三百名护卫换上了这一套行头后，那真个是焕然一新，那股积年世家、千年贵族的风范扑面而来，让范·恩特等老贵族不由得鼓掌赞叹。

　　林齐优雅的向众人行礼致谢，然后表示自己明天会在红狮鹫酒店设宴招待贵族院的诸多同僚。仔细的说明了一下自己稍后会派人送来请柬后，林齐再次向众人鞠躬行礼，然后乘上了那辆华美的马车。

　　哔哩哔哩跳上了车夫的座位，驱动着马车顺着大街冉冉行去。三百近卫簇拥在马车两侧，迈着整齐的步伐紧紧相随。这些从第五深渊调来的，曾经的黑渊神狱的囚徒们，他们一个个气度森严，眸子里精光毕露，是人都看得出这是一支杀过人、见过大阵仗的精锐。

　　所以街道上人人退避，无不又惊又羡的看着招摇过市的华美车驾。

　　有在维亚斯商业联邦经营了数代的老店铺的掌柜，他们认出了那巨龙踏着金山的族徽意味着什么，很快龙山家族再度复兴，有人继承了龙山伯爵家业的消息就传遍了整个维亚斯港城。当林齐的三百护卫装备着精良的魔法装备的事情传开后，维亚斯港城各阶层的人都知道，又一个强大的势力在这个金钱至上的国家冉冉冒头了。

　　范·恩特等人向着林齐远去的车驾张望了一阵子，低声咕哝了几句‘卖得贱了’之类的话，然后转身就离开了贵族院，一头扎进了隔壁执政府酒宴大厅内簇拥着林齐分身的人群中去。

　　一个龙山伯爵并不值得这些贵族院的大人物花费太多的心思，这位来自东访大陆，已经敲定了继承绿森行省全部领土，花费重金购买了绿森公爵名号的东方侯爵，才是今日整个维亚斯商业联邦的热点。

　　和这位来自东方的大人物麾下那些强大得让人窒息的近卫军相比，区区一个龙山伯爵三百近卫算什么？

　　自己的分身吸引了所有人的注意力，新鲜出炉的龙山伯爵林齐笑吟吟的坐在马车内，向哔哩哔哩大吼道：“去法师塔，亲爱的哔哩哔哩，作为一个立志恢复家族荣耀的有为青年，当手上有点钱的时候，就应该多拉拢一些有用的人！”

　　重重的吐了一口浓烟，林齐低声咕哝道：“有人，才能赚更多的钱！”

　　身穿华服，却依旧洗不掉身上那股子贼眉鼠眼邪异气息的哔哩哔哩欢啸了一声，狠狠的给距离他最近的一头独角暴风马的屁股上踹了一脚，一丝若有若无的恶魔威压向这些中阶魔兽压了过去，暴风马们乖乖的转过头，屁颠屁颠的向维亚斯港口附近的维亚斯法师团的法师塔行去。

　　华美的马车一路招摇过市，驴子将脑袋探出了车厢，一路发出了得意的笑声。

　　猛不丁的，驴子扭头朝林齐大笑了起来：“黑胡子就是一个孙子，他辛辛苦苦这么久，好容易才弄了一个市长的职位，还被他自己给一手轰上了天。和你比起来，你应该是你他的老子，他应该是你的儿子！”

　　林齐翻着白眼，没有接这个话茬儿，面对驴子的如此评价，他能说什么呢？

　　维亚斯港城的法师塔依旧矗立在那里，五指朝天的造型格外的吸引人眼球。但是走得近了才发现，法师塔的上面有着很多若有若无的裂痕，一些很重要的魔纹枢纽被强大的外力破坏了，一些法师正飘浮在空中，面色阴郁的用珍贵的魔法材料小心的修补这些裂开的魔纹。

　　整个法师塔的气氛都很压抑，很拘束，数十名强大的圣境法师堂而皇之的站在法师塔最高处那座悬浮的大殿外，冷眼看着四周的风吹草动。他们身上没有丝毫的魔法波动外泄，但是他们的身体内，庞大的魔力已经凝聚了起来，只要有任何可疑目标出现，他们都将联手发动致命的攻击。

　　在数个月前席卷整个维亚斯商业联邦的巨变中，一股来历不明的强大敌人突袭法师塔，好几位正在法师塔内轮值的圣境法师遇袭暴毙——敌人居然出动了圣境的刺客！

　　幸好维亚斯法师塔的法师们，并没有因为优渥的待遇，没有因为锦衣玉食的生活彻底的腐烂掉，在这些强大的法师当中，还是有不少的精英法师保持了一个强大法师应有的警觉心。面对强力敌人的突袭，在法师塔长老团的带领下，法师们拼死反击，将敌人诛杀大半，最终让法师塔得以幸免。

　　但是在这次袭击中，很多事情都透着一股子不同寻常的诡异气息。普通的法师没有资格知道其中的内幕，但是那些强大的圣境法师去从中发现了很多疑点。所以事情已经过去了好几个月，法师们依旧枕戈以待，随时准备应付敌人的再次侵袭。

　　当林齐的队伍距离法师塔还有好几里地的时候，一队身披轻甲的弓箭手就从道路两侧冒了出来，他们手持重弩，拦住了林齐的队伍。一个身穿红衣的火系法师厉声喝道：“这里是维亚斯法师团的领地，请说出您的身份和来意。”

　　低沉的魔法咒语声从道路两侧的观赏树林中传来，起码有一百道强大的精神念力锁定了林齐的马车。

　　慢吞吞的打开车门，迈着悠闲的步伐走下了车，林齐挥动着手上的雪茄大声叫道：“我是图灵·安德尔姆·龙山伯爵，龙山家族的现任族长。秉承财富女神的教义，我带着金灿灿的金币，带着诚意前来这里，准备聘用一批家族供奉法师！”

　　右手在储物戒指上抹了一把，林齐掏出了厚厚的一叠金票，每一张金票的最小面额都在十万金币以上：“喂，喂，尊贵的法师们，难道说维亚斯法师团的规矩变了么？难道我带着金币，还不能邀请一批尊贵的、品行高洁的法师去我的领地居住么？”

　　近百道精神念力迅速的在林齐手上厚厚的金票上卷了一圈，然后这些咄咄逼人的精神念力迅速消失，几个白发苍苍的老法师满脸是笑的从树林里走了出来。他们热情的看着林齐，大声说道：“欢迎，欢迎，尊贵的龙山伯爵！啊哈，龙山家族？伟大的财富女神在上，这个古老而尊贵的家族，再次焕发出他应有的荣光了么？啊哈，像您这样的贵客，是我们法师塔请都请不来的呀！”

　　林齐矜持的掏出了刚刚在贵族院办理的维亚斯护照，他将地龙皮做封面的护照递给了一名老法师，几个法师同时在上面释放了一个侦测魔法，确定了护照的真实性后，林齐立刻成为了法师塔最尊贵的客人。

　　一队五百人的仪仗队敲锣打鼓欢呼而来，在十几个清秀的年轻女法师的簇拥下，林齐得意洋洋的走进了法师塔。在踏入法师塔大门的时候，林齐突然看到了身穿红色烈焰长袍，胸前挂着执事徽章的梅罗梅站在大厅一角，正和几个年轻法师一起，惊讶的看着这边。

　　作为灵魂被林齐控制的幸运儿，梅罗梅感受到了一股极其可怕的灵魂威压正在迅速接近自己。作为一个刚刚突破到圣徒高阶的圣法师，梅罗梅知道这是林齐来了，这是林齐的灵魂印记！

　　但是眼前的林齐却是金发碧眼的形象，和梅罗梅记忆中的模样没有丝毫相像处。

　　林齐看到了惊愕的梅罗梅，他迅速的向梅罗梅挤了挤眼睛，然后偷偷的将一缕灵魂波动传递了过去。

　　梅罗梅露出了一丝心领神会的微笑，他大步走了过来，粗暴的将林齐身边的所有法师驱散开。

　　“这样的贵客，应该让我亲自来招待！好了，尊贵的龙山伯爵，您是来聘用家族供奉法师的么？我想，我这里有不少杰出的年轻法师，会符合您的要求！如果您真的带着诚意而来，那么就算是圣法师，也不是不可以商量的！”

　　将林齐迎接来这里的法师们气急败坏的看着梅罗梅，但是他们无奈的瞥了梅罗梅胸口的执事徽章一眼，然后重重的叹了一口气。


第890章 秘闻

　　自从上次林齐离开维亚斯后，罗梅罗仗着林齐偷偷给他的好处，投靠了长老团的一位颇有实权的长老，他也就从一个原本普普通通，天天闭门冥思的圣法师，摇身一变成了法师团的执事。

　　而且罗梅罗在法师塔负责的事情很重要，他负责法师塔的财务进出和分配。法师塔的每一份收入，以及平日里法师们的日常供奉的发放等，都控制在他的手中。

　　那些圣境法师也就算了，罗梅罗不敢克扣这些强大的圣法师的供奉。但是那些天位、地位的小法师到底是吃香喝辣还是吃糠咽菜，可都掌握在罗梅罗手中。所以罗梅罗在法师塔权威日重，普通法师哪个敢招惹他？更不要说罗梅罗前些日子顺利的突破到了圣徒高阶，实力提升了一大截。

　　“尊贵的龙山伯爵！我是法师塔执事罗梅罗！”

　　深深的看了林齐一眼，罗梅罗沉声道：“我负责法师塔的日常财务管理，请您相信，只要您真的带着诚意而来，我会给你最好的条件，让您挑选到最满意的家族供奉！”

　　林齐傲慢的点了点头，然后轻轻的挥了挥手指。哔哩哔哩就从袖子里掏出了一个小巧的魔兽皮制成的皮袋，随手塞给了罗梅罗。哔哩哔哩鼻孔望着天，同样无比倨傲的说道：“这是伯爵大人送给罗梅罗大师的礼物，还请罗梅罗大师不要嫌弃！”

　　法师塔门口聚集了上百名天位、地位的法师，他们伸长了脖子看着这边的动静。

　　罗梅罗笑着打开了拳头大小的皮袋，从里面掏出了一块晶莹剔透、润泽无瑕的红色魔法水晶。这颗魔法水晶内散发出炽热的气息，隐隐可以看到一条条火焰不断从水晶表面喷射出来。这是一颗极品的魔法水晶，如果用在法杖上，就能制成一柄上品的火系法杖；如果用来修炼，这颗魔法水晶内的火属性元素，起码相当于一个圣徒级法师一年内能吸纳的全部火属性元素的总和。

　　不论是用来锻造魔杖，或者用来修炼，这都是极其珍贵的资源。

　　罗梅罗得意的看了一眼那些差点流口水的法师，随手将这块珍贵的魔法水晶塞进了袖子里。他笑着向林齐点了点头：“您的慷慨，简直可以比拟财富女神！尊贵的伯爵阁下，请跟我来，像您这样的贵宾，应该得到最好的待遇！”

　　林齐昂着头，跟着罗梅罗走向了法师塔深处的螺旋阶梯。这道阶梯直通法师塔中部的贵宾房，这是法师塔专门用来迎接各方贵族、豪商的会客室，不是真正的大贵族和身家亿万的商人，是没有资格进去的。

　　在法师塔门口见到林齐大方出手的那些法师一哄而散，他们迅速去找自己的师长、朋友或者学生，将法师塔来了一个尊贵豪客的消息扩散了出去。

　　虽然维亚斯商业联邦豪富异常，每年都有大量的金币供奉法师团的法师。但是法师团内的法师人数众多，而且这里的强大存在实在太多了，在法师塔内享受整个联邦的供奉，确实没有在地方上接受一个豪门贵族的供奉来得爽快。

　　要知道，贵族们向来喜欢仗势欺人，他们习惯性的欺男霸女招惹各种是非。所以他们需要强大的法师为他们撑腰，所以贵族们对自己家族的供奉法师都是当祖宗一样供着。而一个贵族的供奉法师数量不可能太多，所以贵族们对自己家族的供奉法师向来是有求必应。

　　相比在法师团，众多圣境法师聚集在这里，多你一个不多，少你一个不少，就算是天位法师在这里也没什么地位，地位法师只能沦为杂役，这样的日子实在是过得憋屈。

　　所以，像林齐这样出手豪阔，却又声名显赫的贵族想要聘用家族供奉法师，那是法师塔多少法师梦寐以求的好事？虽然罗梅罗横插一刀，强行夺走了接待林齐的差事，但是谁说林齐就能看上罗梅罗呢？

　　法师团上上下下立刻骚动了起来，很多法师都动了念头，开始纷纷向自己身后的靠山求助。

　　在罗梅罗的带领下，林齐走进了一间面朝大海，可以俯瞰整个维亚斯港口的贵宾间。这个房间有整整一面墙都是魔化的水晶玻璃，坚固异常，足以抵挡普通陨石的攻击。这么巨大的一堵玻璃墙透光性极好，整个房间亮堂堂的，外面的美景一览无遗。

　　在一张舒适的沙发上落座，林齐点着了一根雪茄，然后指了指那堵玻璃墙：“有裂痕？”

　　罗梅罗向哔哩哔哩看了一眼，让哔哩哔哩关上了房门，然后他恭敬的来到了林齐身边，深深的向林齐行了一礼。他压低了声音，低声咕哝道：“尊贵的主人，您回来了，这可真好，带我离开这里吧，法师塔不安全了，我怀疑，是教会下属的黑暗势力盯上了维亚斯商业联邦！”

　　林齐手一凝，缓缓的将雪茄在烟灰缸内按灭，然后深深的看了罗梅罗一眼：“你知道些什么？”

　　罗梅罗坐在了林齐身边，压低声音讲述起这些日子发生的事情——不为外人所知，只在法师团高层秘密流传的消息，一些一旦说出去，足以让整个西方大陆都震荡不安的消息。

　　几个月前，维亚斯商业联邦的传统豪门贵族受到狙击，家族重地突然被人攻破的时候，法师团已经开始调动法师随时应变。但是法师团的应变速度显然不及敌人快捷，一群圣境的刺客在法师团的内应带领下潜入法师塔核心重地，刺杀了轮值的法师团长老，占领了法师塔的防御魔法阵的核心枢纽。

　　幸好法师团的长老团有了准备，他们在防御魔法阵的核心枢纽中埋伏了杀伤力惊人的魔法陷阱，七名入侵的圣境刺客被一举歼灭。

　　随后法师团立刻受到了敌人疯狂的攻击，整整两万名重甲正规军动用了重型攻城器械攻击法师团，其中混杂了数量庞大的圣境战士和法师。鏖战三个小时，法师塔差点被夷平，幸好法师塔几个不为人知的圣师巅峰的大供奉秘密出手，近乎偷袭的联手击杀了敌人阵营中九名圣师级的战士和法师，这才逼得敌人退去，并且给那两万重甲军队造成了极其惨重的伤害。

　　原本法师塔有机会全歼来袭的敌人，但是就在那几位大供奉准备带领法师塔一支秘密豢养的精锐魔法士兵出击的时候，教会派驻维亚斯港城的惩戒骑士团和守护骑士团突然出现，以保护法师塔的名义封锁了法师塔的进出道路。

　　刚刚调来维亚斯港城不久的杜文大主教，更是亲自牵制住了那几位法师塔的大供奉，法师塔只能硬生生的看着敌人扬长而去，而且迅速消失得无影无踪。

　　小心的看了看左右，罗梅罗从自己的储物戒指内掏出了一个烈焰圣纹十字徽章，他压低了声音说道：“这是我的一位弟子，在金风帆家族祖宅的废墟中找到的。突袭金风帆家族的人打扫了战场，但是这个十字徽章体积太小，而且被大火烧得面目全非，这才侥幸留了下来。”

　　冷笑了一声，罗梅罗咬牙道：“教会不知道出动了哪一路人，他们想要吞并维亚斯！”

　　林齐结果十字徽章打量了一下，他沉吟片刻，低沉的问道：“维亚斯港城曾经的十大家族，全部消失了？”

　　罗梅罗深沉的看着林齐：“不是消失，而是一夜之间被杀得干干净净！而且根据我事后收集到的情报，在一些家族被摧毁的祖宅附近，曾经有人见到过东方面孔的重伤员和死者。但是所有痕迹都被收拾得干干净净！在维亚斯港城能做到这一点的，除了十大家族，只有教会！杀手工会！刺客工会！盗贼公会！”

　　深吸了一口气，林齐将十字徽章塞进了戒指中，然后他翘着二郎腿，将刚才熄灭的雪茄重新点起。他笑着大声道：“那么，罗梅罗执事，如果您的弟子们真的有您所说的那样优秀的话，我很乐意让您成为龙山家族的首席供奉！”

　　罗梅罗立刻挂上了一脸谄媚至极的表情，只差一条尾巴，他就能扮演一条可爱的小狗了。他凑到林齐面前，眉开眼笑的问道：“那么，尊贵的伯爵阁下，我对我和我的弟子们的待遇，只有一点点微不足道的要求……”

　　不等罗梅罗的话说完，贵宾室的房门就被人推开，一个洪亮而威严的声音传了进来。

　　“尊贵的伯爵阁下，龙山家族是一个值得人尊敬的古老家族。您的家族，需要的是真正的强者供奉！或许，您会乐意家族拥有一位圣师境界的法师作为供奉？”

　　一股寒气传了进来，走进贵宾室的，是一位身穿银白色冰雪系魔法长袍，身材极高，甚至和林齐不相上下，手持一根鹅蛋粗细普通木杖的白须老人。

　　狠狠的瞪了罗梅罗一眼，老人重重的坐在了林齐的面前，威严的向林齐点了点头：“自我介绍一下，埃斯科，圣师中阶冰系法师，大陆魔法师公会如今使用的通用教材《高阶冰系魔法心得》的编著者。我的十八位弟子，全部都是圣士级别的法师，我还有四十五位徒孙，全部是圣徒级别的法师。”

　　抽出一根烟斗，往烟斗内填了一斗烟草，埃斯科沉声道：“我愿意带领所有的门人，成为龙山家族的供奉法师。罗梅罗这小子，让他有多远，滚多远吧！”

　　林齐拼命的眨巴起了眼睛，区区一个伯爵，有这么吃香么？


第891章 族长大人

　　深深的吸了几口气平息了一下心情，林齐很震惊的看着埃斯科。

　　自己只是圣师中阶的冰系法师，但是十八个弟子、四十五个徒孙，全部踏入了圣境？天哪，这家伙一个人，就足以组建一个强大的法师团了。而且这只是他的弟子和徒孙，他徒孙还有多少门人弟子？

　　考虑到他门下那些天位、地位乃至人位的法师和法师学徒，埃斯科的门人实在是一股庞大的实力。

　　似乎看出了林齐心中的惊骇，罗梅罗在一旁低声提点道：“埃斯科大人，是大陆魔法师工会公认的，最擅长授徒的贤者。这还是因为他的几位弟子和徒孙在过去数百年的争斗中不幸被奥丁圣殿的巫师击杀，不然的话，埃斯科大人的门人数量还不止这些。”

　　埃斯科矜持的点了点头，他深邃的瓦蓝色眸子深深的望了林齐一眼，低沉而有力的说道：“我不擅长面对面的战斗，我更加喜欢钻研魔法的本质，研究魔法世界的奥秘。我习惯呆在实验室中，尽情的研究魔法阵和各种魔导器的制作。”

　　“所以，正面战斗，我很可能被一个刚刚晋级的圣师击败，但是给我时间，让我布置好魔法阵，我可以轻松的击败一名圣师高阶的敌人。”

　　“而我最大的价值在于，一如梅罗梅所言，我很会教徒弟。”埃斯科得意的看着林齐：“我的弟子，个个都是精英！我想，龙山伯爵阁下的家族，需要一批拥有家族血脉的法师吧？而我，是他们最好的导师，我能确保他们得到最好的教育！”

　　话音未落，贵宾室的房门就被人粗暴的推开了，一名浑身热气缭绕的红袍老人大步走了进来。这个老人的身材不高，但是他的个子很粗壮，看上去倒是和一个矮人没什么两样。但是没人会因为他的身材而嘲笑他，因为他身上散发出来的可怕气息，无不代表着他圣师高阶接近圣师巅峰的恐怖力量。

　　“埃斯科，我隔着几层楼，就听到了你的自吹自擂！”红袍老人大步走到了埃斯科身边，很用力的贴着埃斯科的身体坐下，然后大声笑了起来：“没错，你很会教徒弟，但是那又怎么样？论起战斗力，你可差得不是一丁点儿！我想，图灵伯爵需要一个强大的，能够保护您的领地的供奉法师吧？”

　　林齐慎重的站起身，向红袍老人行礼致意——也只有拥有林齐这个强度的精神念力，同时得知了这么多关于半神境界的奥义，才可能发现这个红袍老人，居然已经有一丝精神力量和他的魔法力相互融合的征兆！这是一个已经开始向半神转化的强大法师，甚至他自己都还没意识到这一点，但是他的的确确已经开始向那个境界进发了。

　　任何一个半神都是了不起的，无论是资质还是运气，那都是顶级的人物才可能成为半神。

　　尤其是在西方大陆，在这个修炼资源远比不上血秦帝国的大陆，能够拥有这样的实力，更是值得人钦佩。所以林齐向红袍老人慎重的行礼致意，心中已经下定了决心，不管坑蒙拐骗，这红袍老人是一定要拉到龙山领地中去的。

　　就算不能得到这老人的效忠，起码也能让他当做一块靶子，为自己吸引无数的火力。

　　埃斯科郁闷的看着林齐，他挥了挥烟斗，缭绕青烟在空气中组成了一个雪花图案，他不快的说道：“伯爵阁下，难道法尔蓝就比我受欢迎么？这个粗俗的，只知道好勇斗狠的家伙，短短三百年损失了三十七个嫡系门人的倒霉蛋，您更加中意他？”

　　林齐再一次的震惊了，短短三百年损失了三十七个嫡系的门人？林齐诧异的看着红袍老人法尔蓝，对他的敬意顿时提升到了一个新的高度。

　　法尔蓝不满的咕哝着：“噢，见鬼，那些小家伙，当然，他们在达到圣境前就陨落，这让我很伤心！但是这就是法师的命运！只有经历过无数的战斗，才是一个强大的法师！”

　　挺起了胸膛，法尔蓝很认真的看着林齐：“图灵伯爵，您是需要一个学者型的供奉法师，整天在你的领地里做那些危险的魔法实验，还是需要一个战斗型的供奉法师，在您的领地碰到危险的时候，毅然的带着所有的弟子挺身而出，为您消灭一切的敌人？”

　　埃斯科迅速说道：“见鬼，法尔蓝，圣境法师不许胡乱出手，我们只能作为威慑存在！”

　　法尔蓝狠狠的瞪了埃斯科一眼：“圣境法师只要能支付足额的罚金，出手干掉几个小家伙算什么？只要不对地形地貌造成巨大的破坏，你当教会的那群神棍会没事招惹我们这样的人？”

　　埃斯科无奈的翻了个白眼，他仰天叹息道：“我似乎看到了你的未来，法尔蓝，我的老朋友，你迟早会被丢进黑渊神狱的！过去两百年，已经被教会裁决所警告了七次！”

　　法尔蓝满不在乎的看着埃斯科：“谁在乎呢？想把我丢进黑渊神狱？啊哈，他们必须做出一定的心理准备，我会拉着起码十个实力和我相当的倒霉蛋同归于尽，你认为教会敢冒险对付我？”

　　埃斯科气鼓鼓的盯着法尔蓝，而不甘示弱的法尔蓝更加死死的盯着他，两人叽里咕噜的相互攻击，渐渐的将他们过去数百年的一些见不得人的糗事全部爆了出来。

　　林齐好奇的看着这两个老家伙，梅罗梅则是在林齐身边解释道：“尊敬的法尔蓝大师，他是我的老师的老师。也就是说，我是法尔蓝大师的徒孙。埃斯科大师和法尔蓝大师，他们是有着一千年交情的老朋友，他们在黑暗历时代就曾经肩并肩的冒险过，他们甚至曾经联手杀死过一条飞龙！”

　　“屠龙法师！”法尔蓝得意洋洋的举起了双手：“整个法师团唯有我们拥有屠龙法师的称号！”

　　“屠龙法师！”埃斯科感慨的叹息了一声：“但是这不是什么好事，我们差点被报复的龙群干掉。如果不是我的魔法阵保护了我们，恐怕我们早就变成了一堆龙粪！”

　　法尔蓝瞪大了眼睛咆哮道：“就算是变成了龙粪，我的肥力也比你充足一百倍！图灵伯爵，您需要的是强大的能够庇护您的家族的供奉法师，而不是一个只知道蹲在实验室里浪费您金币的学者！”

　　埃斯科慢条斯理的说道：“给我时间布置魔法阵，我的杀伤力不比你弱，法尔蓝！”

　　林齐好奇的看着两个眼珠子都在喷火的法师，很是不解的问道：“我能否问一句，为什么两位尊贵的圣法师这样欣赏我？要知道，龙山家族虽然历史悠久，但是我只拥有伯爵的爵位。尤其是我的领地面积不大，物产贫瘠，每年的收入并不足以供奉实力太强的法师。”

　　两个强大的法师相互看了一眼，然后他们同时笑了起来。

　　“能够用九百万金币购买爵位，然后又用了数百万金币打造仪仗器具！”法尔蓝笑道：“图灵伯爵，我想您的金钱，并不指望一个普通的伯爵领地。”

　　“您的三百近卫身上的魔法装备，市价接近一亿金币！”埃斯科慢条斯理的说道：“除了高卢、凯撒、哈兰三大帝国，以及维亚斯商业联邦的几个头面家族，大陆上其他的国王们，都不可能拥有这么精锐的近卫军！所以，图灵伯爵，您的价值堪比一个国王！”

　　法尔蓝沉声道：“维亚斯商业联邦就要有大的震荡，明眼人都看得出来！但是限于我们和法师塔的合约，我们不能轻易的离开法师塔，除非我们……找到一个愿意供奉我们的家族，由您向法师塔提出申请，要求我们当中的一人进驻您的家族，成为您的供奉！”

　　埃斯科淡然道：“不仅是我们，现在法师塔的长老们，都在动这样的念头。无非是我们正好碰到了您！”

　　法尔蓝指了指自己，然后指了指埃斯科：“我和埃斯科，您挑选一个！让我们成为您的家族供奉，您不会失望的，我们会对得起您拿出来的每一个金币！”

　　林齐翘起了二郎腿，他重重的吸了一口雪茄，让浓郁的烟雾在鼻腔里打了个转儿，然后重重的喷了出去：“为什么非要挑选一个？两位难道不能同时成为我的家族供奉么？不仅仅是两位，你们的所有弟子，包括那些人位的小法师，以及普通的魔法学徒，只要是你们的人，都可以带去我的领地！”

　　林齐掏出了足足有半尺厚的一叠金票，不以为然的丢在了茶几上。

　　“不用怀疑我的财力，我将为两位建起两座完全属于你们自己所有的法师塔！你们从我这里能得到的，将远远比你们现在从联邦得到的多得多！”

　　法尔蓝和埃斯科艰难的吞了一口吐沫。

　　不少联邦的贵族曾经从法师塔聘用几个家族供奉，但是极少有人敢于聘用圣境的法师！圣境法师的花费太大，普通家族是无法承受那样的成本的。而法尔蓝和埃斯科，他们可不仅仅是一个人，他们还有这么多的徒子徒孙，还有数量庞大的门人团队。

　　零零碎碎加起来，包括门下的学徒在一起，他们的徒子徒孙总有一千多人。

　　但是林齐丢在桌子上的这一叠金票……大致估算了一下它的价值，两个老法师同时站起了身体。

　　“那么，以后我们要称呼您族长大人了！”


第892章 邂逅

　　快刀斩乱麻，得到了意外收获的林齐迅速在埃斯科和法尔蓝的带领下离开贵宾室，由罗梅罗指引着向法师塔的财务部行去。按照法师塔的潜规则，若是有家族想要聘用法师塔的法师成为家族供奉，按照法师的实力以及他们在法师塔的年限，这个家族需要付出一定的代价，才能将他们带走。

　　这部分代价，一半归法师塔所有，一半则是要上缴给维亚斯执政府财政。

　　毕竟这些法师在法师塔内，被联邦供养了这么多年，每年他们都要消耗大量的魔法材料和金币，他们已经和法师塔、和联邦签署了固定的供奉合同，想要解除这份合同，他们必须付出代价。

　　而且仅仅维亚斯商业联邦的贵族能够从法师塔带走这些法师，其他国家的贵族，在原则上，是无法踏入法师塔半步的。法师塔给这些法师提供了优渥的条件，但是他们身上，也带上了一定的禁锢。

　　梅罗梅自己就是法师塔现在的财务执事，他主管的就是法师塔的财务收入和支出方面的事情，如今法师塔财务部内内外外的人手，有七成都是梅罗梅的门徒，或者是依附他的闲散法师。

　　所以梅罗梅亲自出面，法师塔财务部迅速为埃斯科、法尔蓝以及他们的门徒办理了手续，由林齐缴纳了一笔相对于常人而言的天文数字的金币，以及数量不菲的魔法材料后，林齐正式和两位圣师级大法师以及他们的门人签署了供奉合同。

　　随着林齐和埃斯科、法尔蓝在魔法合约上敲下了自己的私玺，这份魔法合同已经不容更改。

　　林齐刚刚将自己的私玺印在魔龙皮制成的魔法合同上，一道魔法光芒刚刚从合同上涌现，财务部厚重的房门就被推开，面容威严的多罗斯连同十几位白发白须的老人缓步走了进来。

　　“你们，真的准备离开么？”法师团首席长老多罗斯威严的看着埃斯科和法尔蓝：“埃斯科长老，法尔蓝长老，你们都是我的前辈，你们真的要离开么？在这个时候？”

　　法尔蓝和埃斯科没吭声，他们相互看了一眼，然后重重的叹了一口气。

　　多罗斯轻轻的摇了摇头，他垂下眼皮，低沉的说道：“这是一个明智的选择么？两位能否回答我，这是一个明智的选择么？在这个时候离开法师团？离开你们居住了数百年的法师塔，离开这些老朋友？”

　　沉默了许久，埃斯科沉声道：“那次夜袭，我损失了两个徒弟，本来我有二十名圣士级的亲传弟子！”

　　法尔蓝阴沉着脸说道：“我的侄儿，很有希望突破到圣师境界的亲侄儿，我的兄长唯一的孩子，叮嘱我好生照顾的侄儿，被那个该死的刺客割断了脖子。”

　　深吸了一口气，法尔蓝沉声道：“我的侄儿死了，埃斯科的弟子死了，那一天正好是我们的门人轮值，除开这三个圣士级的圣法师，我们的普通门人死伤了两百多人。够了，多罗斯，够了！”

　　林齐背着手看着这些白发苍苍的老法师，他不会再从这些老法师当中挖墙角了。有两个圣师级别的老法师坐镇，龙山家族已经很引人瞩目了。他没必要将自己弄得太显眼，这是很不明智的事情。

　　他的主要依仗，是他那些隐藏在暗地里的力量，比如说在距离西方大陆还有一千里的时候，通过传送法阵回到第五深渊的玄蓝，这才是他最主要的力量。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐插嘴道：“多罗斯长老？请原谅我多嘴说几句，我和两位尊贵的长老的供奉合同，完全按照法师塔的规则规章来办。财富女神在上，公正的契约之神为证，我一个铜子儿都不欠的支付了所有的费用，现在两位长老和他们所有的门人，都是龙山家族的供奉！”

　　轻叹了一声，林齐摊开了双手：“作为一个小小的微不足道的伯爵，维亚斯商业联邦到底由谁来做主，这和我没关系。所以请原谅我的自私，我只考虑家族的利益，我也只需要考虑家族的利益！”

　　多罗斯长叹了一声，他无奈的摇了摇头，然后向法尔蓝行了一礼：“关于你的侄儿，我很抱歉！法尔蓝长老。”沉默了一阵子，多罗斯认真的说道：“我会记得您在过去数百年中给法师塔的帮助，我会记得我从您这里得来的教诲，或许，有一天……”

　　林齐听懂了多罗斯的言下之意，他用力的拍了拍胸膛，沉声道：“龙山领地，随时欢迎多罗斯长老的门人进驻……当然，如果不是万不得已的话，我希望……”

　　多罗斯笑了，他认真的看了林齐一眼，缓缓的点了点头：“那么，一言为定！”

　　一如一个刚刚起家的暴发户贵族，林齐连连笑着点头：“我的资产，足够用！”

　　故作优雅的向众多法师塔的长老鞠躬行了一礼，林齐笑着向法尔蓝、埃斯科等人招呼了一声，然后昂首挺胸的走了出去。罗梅罗歉然的向多罗斯行了一礼，然后将胸口上的执事徽章取了下来，恭敬的放在了财务部的办公台上，迅速向林齐追了上去。

　　多罗斯长叹了一声，然后他的眸子里骤然放出一缕凶狠的寒光：“那么，备战吧。埃斯科和法尔蓝，他们已经付出了代价，但是我们必须要用鲜血来抵充这些年联邦给我们的供奉。维亚斯商业联邦，可以由任何一个维亚斯的贵族主宰，但是任何外来势力，别想插手进来。”

　　林齐带人大步向法师塔的门外走去，法尔蓝和埃斯科的门人正忙着打点行装。他们要将自己所有的私人物品带走，比如说他们的魔法笔记，他们的魔法实验材料，各种魔导器等等，这些东西很零碎，没有一两个小时，他们不可能将所有的东西收拾齐全。

　　而且他们还要发配手下的仆人和魔法学徒。愿意跟他们离开的，林齐已经许诺可以全盘接收他们，给他们比法师塔更优渥的待遇。但是有些人不愿意离开维亚斯港城，那么还要给他们支付一部分报酬，将他们托付给自己的朋友等等，这也是一个大麻烦。

　　毕竟关系着上千个法师的迁徙，效率不可能高到哪里去。

　　所以林齐一行人走出法师塔大门的时候，只有法尔蓝、埃斯科门下的圣境法师等候在外面。毕竟是圣境法师，他们的一切都有自己的门人去收拾，他们尽可以等候在这里迎接自己的老师，同时看看自己的新雇主是个什么样的人。

　　法尔蓝和埃斯科门人众多，而且门人有出息的不少，两人加在一起，圣境的门人弟子就有近百人。而且他们多是冰系和火系法师，只是埃斯科的门下有几个别的类别的法师，比如说罕见的雷系和空间系等。这也证明埃斯科果然是一个擅长授徒的圣法师，他自己主修冰系，却能培养出雷系和空间系的圣法师，这份能力可是非常了不起的。

　　见到林齐等人行了出来，所有圣法师纷纷鞠躬行礼。

　　林齐开心的笑了起来，他向哔哩哔哩挥了挥手上的雪茄，哔哩哔哩立刻窜了出去，从袖子里掏出了一个又一个用魔兽皮革制成的皮袋，笑吟吟的塞进了这些法师的手中。

　　每一个皮袋中，都有一块刚才打赏给梅罗梅的魔法水晶一样品质的魔法宝石。这样的极品魔法宝石、魔法水晶，在维亚斯商业联邦的拍卖场上动辄就能拍出四十万金币以上的价格，而林齐这一下就送出去了近百块。

　　埃斯科和法尔蓝惊骇的相互看了一眼，他们再次确信，他们找到了一个好的主家。

　　像他们这么强大的法师，他们并不擅长经营，也拉不下脸去拦路打劫，他们的一切开销，只能依托一个强大的家族来提供。林齐这样豪富的贵族，正是一个圣境法师最好的选择。而林齐今天的大手笔，却出乎了两人的预料——这小子也太有钱了吧？

　　两人的门徒纷纷发出了惊讶的感慨声，他们都掏出了皮袋中的魔法宝石，近百块魔法宝石同时熠熠生辉，这冲击力可是太强大了。作为一个圣境法师，这些强大的法师们不是没见过世面的乡巴佬，一两块极品的魔法水晶他们拿得出来，但是林齐这样一下子就丢出了近百块极品宝石，这就太惊人了。

　　所有人看着林齐，目光中都透出了一丝狂热，自家的老师，似乎真的选择了一个了不起的主家呢。

　　就在这时候，低沉的步伐声传了过来，一队让在场所有人面色同时变得很难看的人出现了。

　　身披银色的甲胄，挑着烈焰圣十字惩戒旗，趾高气扬不可一世，周身散发出淡淡的神力波动，这是教会的惩戒骑士。沿着法师塔门前那条大道行来的，起码有一千名惩戒骑士，其中散发出天位气息的，就不少于一百人。

　　这是一支绝对精锐的惩戒骑士队伍。

　　而这些惩戒骑士簇拥的那辆敞篷马车上，那身穿红色主教袍色，端端正正坐在那里，周身透着一股子阴森气息的枢机红衣神冠大主教，正是林齐的老相好杜文主教。

　　隔着数百米的距离，杜文大主教难听的声音已经远远传了过来。

　　“法尔蓝，埃斯科，你们这是带着门人准备去哪里呢？”


第893章 冒犯？杀了！

　　林齐挺着肚皮，站在法师塔进门的台阶上，居高临下的看着越行越近的教会人马。

　　杜文，显然是老了。当日他带人围剿追杀林齐一行人，被科隆十八、柯伦巴亲王和蒉莲等人联手重创，最终被逼动用了终极神术，奉献了自己大部分的灵魂本源，请来神力加持自身，想要将林齐等人歼灭，最终还是落荒而逃。

　　灵魂本源受损，这几乎是不可逆的伤害。杜文原本实力极强，但是现在，他居然只有圣徒中阶的实力！而且林齐能感受到他的精气神正在不断的流散，他的生命气息每一分每一秒都在削弱，最多还有一百年，他的生命就会自然而然的终结。

　　难怪他在新敦尔刻的位置被剥夺，被赶来了维亚斯港城。

　　这个充满铜臭味的城市，教会在这里的影响力微乎其微，这里的人崇拜的是财富女神，以及财富女神的几位附属神灵，比如说商业之神、契约之神等等。教会诸多神殿的神灵在这里不吃香，教会在这里的教堂，干脆就是财富女神的神庙。

　　在维亚斯港城，堂堂大主教的地位，甚至还不如一个普通的身家百万的商人。

　　看到杜文那张苍老、衰败、死气沉沉的老脸，林齐的心情突然变得很好。看到杜文过得不好，林齐浑身上下每个毛孔都在透着凉气，那样的舒坦和惬意啊，就不知道该怎么形容了。

　　大笑了几声，林齐挥动着雪茄朗声道：“埃斯科大法师、法尔蓝大法师，我们准备动身吧？法师塔内那些零碎家当，不是很重要的就不要收拾了。比如说魔法熔炉、魔法坩埚之类的东西，我会为大家采购一批顶尖的上好货色，不就是花点金币的事情么？”

　　埃斯科和法尔蓝的眼睛骤然一亮，林齐愿意花钱为他们配备崭新的魔法实验器材，这是好事啊！要知道法师塔有这么多的法师，那些精品的魔法实验器材价格昂贵，可不是每一个法师都能有一套顺手的实验器材的。

　　两个老法师立刻抓住了林齐的手，他们看都不看杜文的队伍一眼，宛如念顺口溜一样，飞快的向林齐报出了一长串的实验器材的名称。

　　林齐不由得额头一阵冷汗渗了出来，这两个老家伙还真会顺杆子爬，他们报出来的那些器材可真不便宜——其中就包括了三万金币一个的，用最纯净的雪山白水晶制成的量杯两百个！

　　真见鬼，这种价格高昂的纯度极高的雪山白水晶量杯，只有在那些最顶级的秘药大师炼制最顶级的秘药时，为了保证药剂的成功率，才会使用这样高品质的量杯。这两位可真能开口，一口气就要两百个！

　　这种量杯的出产全部操持在雪山矮人手上，这是矮人的一支，脾气古怪极其不好说话，他们深谙物以稀为贵的道理，这种顶级的量杯，他们每年对外出售的数量不超过二十个！

　　但是林齐已经大包大揽的说话了，哪怕这个条件有点过分，林齐依旧是满口答应了两个老法师的要求。整整一百套魔法实验器材，全部使用大陆上最顶尖的货色，从熔炉、坩埚到其他零碎的物品，这一百套器材的总价值超过一亿金币！

　　埃斯科和法尔蓝心满意足的笑了，他们相互挤了挤眼睛，他们真的找了个好主家。

　　林齐重重的吐了一口气，将雪茄叼在嘴里狠狠的抽了几口，大口大口的烟雾不断的喷了出去。

　　杜文的车驾已经来到了法师塔门前，杜文的脸色阴沉得厉害。刚才他向埃斯科和法尔蓝打招呼，但是两个老法师居然没搭理他——他们甚至都没看杜文一眼！他们的全部注意力都放在了林齐身上，放在了这个看起来三十多岁四十岁，金发碧眼浑身透着一股子轻佻气息的浮华中年人身上。

　　因为实力受损，在教会内部地位不断下降的杜文一颗心在剧烈的抽搐着，他觉得他被忽视了，他被无情的藐视了，他敏感的自尊心受到了极大的伤害。

　　杜文阴狠的盯着林齐，一个字一个字的问道：“埃斯科，法尔蓝，这位先生是你们的什么人？看你们对他这么恭敬的模样，难不成他是你们的……父亲？”

　　一缕恶毒的笑容在杜文的脸上一闪而过，他眯起三角眼，阴恻恻的笑了几声。在新敦尔刻的时候，杜文是那样一个慈眉善目的伪善老人，虽然伪善，但是他的气度气质都极其不错。但是自从灵魂本源受损，实力迅速削弱，在教会内部的地位也一落千丈之后，杜文已经恢复了他的本性。

　　阴险、刻薄、狠毒、无情，这才是杜文！

　　埃斯科和法尔蓝愤怒的咆哮了一声，脾气火爆的法尔蓝拔出了自己那根一人多高，用红龙腿骨和火凤凰羽毛制成的圣级法杖，怒气冲天的咆哮道：“杜文，你的舌头刚刚舔过马桶么？你没有刷牙就跑出来丢人现眼么？你还算是教会的枢机红衣神冠大主教么？”

　　杜文从敞篷马车内慢慢的站了起来，他的脸剧烈的抽搐着，眯起的三角眼死死的盯着法尔蓝，宛如一条毒蛇一样散发出冷酷无情的寒光：“法尔蓝，你要学会尊敬一个高贵的神职人员！你会给你，给你的门人带来灾难的，我发誓，你一定会……”

　　林齐将雪茄丢在了地上，他指着杜文笑问道：“这个老不死的疯狗是谁？很抱歉我用疯狗来形容他，或许我侮辱了疯狗，但是这种一见面就恶语伤人的杂碎，天哪，教会的神职人员里，怎么可能有这样的渣滓？他一定是冒充的！”

　　林齐放声大喝道：“胆敢冒充教会神职人员？伟大的财富女神作证，我要向裁决所举报你们的罪行！”

　　‘咔嚓’一声，杜文身边的车厢挡板被他一把掐成粉碎。他咬牙切齿的看着林齐，过了半天才发狠道：“你说我是什么？小家伙，你刚才说我是什么？我发誓，我要将你送上火刑架，我一定会的！”

　　冷眼看着神智已经有点失控的杜文，林齐‘啧啧’连声的摇了摇头。随手掏出了厚厚的一叠金票，用力的用金票拍打着手掌，林齐冷笑道：“送我上火刑架？我出一千万金币买你的脑袋！老家伙，在维亚斯，一千万金币，可以干掉你这样的老家伙多少次？”

　　所有人都闭上了嘴，甚至杜文都强忍着怒火闭上了嘴。

　　维亚斯港城，杀手工会、刺客工会、盗贼公会的重要据点，起码有超过一千名在黑暗世界讨生活的暴徒生活在这里。他们为了两三个金币，就能狠辣无情的杀死一个普通人；二三十个金币，他们就敢当街掳掠一个良家少女；给他们两三千金币，他们就敢袭击一个小贵族；两三万金币，足以让上千的暴徒聚集起来，血洗一个贵族的庄园。

　　一千万金币？

　　刺客工会、杀手工会、盗贼工会的长老们都会忍不住亲自出手，用杜文的脑袋来换取这天价悬赏！

　　哪怕杜文是教会的大主教，但是在金钱的魅力面前……维亚斯的刺客和杀手们是非常敬业的，他们很有职业道德，只要给他们足够的金钱，他们甚至能向神灵挥刀！

　　面色煞白的杜文深深的吸了几口气，他狠狠的指了指林齐，却再也不敢和林齐斗嘴。

　　在大陆其他的国家，没有人敢用一千万金币威胁一个教会的枢机红衣神冠大主教，但是在维亚斯……数百年来，莫名其妙暴毙的大小主教和神父不知凡几，杜文一个失去了绝大部分力量、失去了教会内部地位的落魄主教，哪里敢和一千万金币作对？

　　阴沉着脸，杜文推开了车厢门，缓步走下马车，低着头向法师塔内行去。

　　护送杜文前来法师塔的一千名惩戒骑士中，一位天位巅峰的惩戒骑士气恼的冲了出来，他厉声喝道：“敢于亵渎神灵，对主教大人不尊的异端啊，举起你的剑，我要和你决斗，让你的血，洗刷你的罪孽！”

　　林齐看了这惩戒骑士一眼，慢悠悠的从那厚厚一叠金票中挑选了一张一万金币面额的金票出来，然后随手往空中一丢：“都说，维亚斯港城是一个神奇的地方，我想亲眼见证这样的神奇！”

　　‘唰’的一声，那张一万金币面额的金票突兀的消失无影，一道黑影宛如幽灵一样从那天位巅峰的惩戒骑士身后出现，然后骤然消失得无影无踪。

　　那天位巅峰惩戒骑士的动作骤然一凝，过了足足三个呼吸，他的脖子上突然喷出了一片薄薄的血雾。随后一道鲜血喷出，鲜血顶着那骑士的头颅飞起来三尺多高，然后重重的坠落在地上。

　　杜文猛的抬起头看向了林齐，他的三角眼内闪烁着怨毒的怒火。

　　林齐则是‘惊骇、惊恐、惊怖、惊吓欲绝’的大叫了起来：“伟大的财富女神啊，为什么会发生这样的事情？谁抢走了我的金票？谁杀死这位尊贵的惩戒骑士？神啊，我的女神啊，这是怎么回事？”

　　埃斯科、法尔蓝露出了会意的笑容，这就是维亚斯港城，这就是金币至上的维亚斯港城！区区一万金币，一个天位巅峰的惩戒骑士的生命，不过是价值区区一万金币而已！

　　“我，记住你了！”杜文低沉的咕哝了一句。

　　林齐只是笑着向杜文深深的鞠躬行了一礼。


第894章 访客？推销员！

　　红狮鹫酒店，维亚斯港城顶尖的豪华酒店。今日酒店不对外营业，整个酒店都被包了下来。

　　有港城的闲人和酒店的仆役套近乎，他们得到的消息是——整个红狮鹫酒店被无限期的包了下来。所谓的无限期就是，只要包下酒店的豪客乐意，整个酒店就会始终只为他一人服务。

　　豪客，罕见的豪客！闲人们将这个消息散播了出去，然后整个维亚斯港城都知道除了那个来头惊人的东方侯爵之外，城里还来了这么一位身家豪富，却是出身维亚斯商业联邦本土的大人物。

　　酒店的主楼是一栋高有三层的石质高楼，作为维亚斯港城一等一的豪华酒店，红狮鹫酒店的每一层楼的房间都是上下两层的复式楼套房。也就是说，这家酒店虽然只有三层房间，实则却是六层的层高。

　　酒店坐北朝南的主楼两侧，是东西相对的两栋裙楼，高两层的裙楼通过两层游廊和主楼相接。在裙楼中间，是一个巨大的广场，上面有花池、流水和喷泉。在广场的正中，矗立着三根旗杆，平日里这三根旗杆上悬挂的，分别是一面维亚斯商业联邦的国旗，一面维亚斯港城的城旗，和一面红色狮鹫抓着一条巨蟒的家族纹章旗。

　　但是今日，三面旗帜全部落下，改成了巨龙踏着一座金山的家族认旗。这也就是告诉别人，包下红狮鹫酒店的，是刚刚恢复了家族荣耀的龙山家族，如今酒店唯一的客人，就是图灵·安德尔姆·龙山伯爵。

　　酒店的仆役在往来奔走，他们宛如勤劳的蜜蜂进出每一个房间，用最快的速度更换着房间内的各色用品。床垫、床单、枕头、枕套，地毯、坐垫、靠垫、拖鞋，毛巾、手巾、浴盐盒、香皂盒等等，所有的物品按照龙山伯爵的要求，要全部更换成崭新的货色。

　　这可是一个极其浩大的工程，红狮鹫酒店主楼和两栋副楼有五百间套房，有大小卧室两千间，虽然每个套房都配备了四名专属的女仆，每个套房还有一个专属的男仆听候吩咐，但是想要在短时间内将这一切物品更换一次，这工作量可就太大了。

　　所以整个酒店的所有仆役都忙得满头大汗，甚至那些厨房内的帮工，包括餐厅的服务员和马车夫等，所有人都忙活了起来。尤其是红狮鹫酒店那个胖乎乎的经理，也手忙脚乱的带着一众酒店的管理人员亲力亲为的忙活了起来。

　　龙山伯爵出手很豪阔，他为了包下红狮鹫酒店，每天砸下来的金币就有十五万之巨。所有的仆役，平均每天都有一枚金币的小费奖赏，而那位胖乎乎的酒店经理，更是从龙山伯爵手上得到了一万金币的巨额赏赐。

　　所以所有人都将全部的热情释放了出来，宛如对待自己亲生父母一样为龙山伯爵忙活着，唯恐耽搁了他的事情。

　　站在主楼第三层最豪华的一间套房会客室内，透过落地窗俯瞰着那些忙碌的仆役，林齐笑着叼上了一根雪茄。包下红狮鹫酒店，是林齐今早上才做出的决定，而为了凸显他暴发户的做派，他更是提出了一些暴发户才有的要求——比如说，所有的个人用品，全部更换一遍。

　　“忙忙碌碌，充满生机活力，我喜欢这样的场景！”慢悠悠的吐了一个烟圈，林齐向站在身边的哔哩哔哩勾了勾手指：“派人去迎接三位小姐，她们应该快到了。让她们委屈一点，先在酒店里住两天，我们忙完了这里的事情，就去我们自己的领地！”

　　用力的在空气中画了一个圈，林齐朗声道：“我要在龙山领地建造一座豪华的城堡，三位小姐会住得舒服的。”

　　坐在沙发上，正翻来覆去的把玩一颗炎魔君主心脏结晶的法尔蓝恋恋不舍的将这颗价值巨万的宝贝塞进袖子里，他一本正经的咳嗽了一声，向林齐笑问道：“三位小姐？”

　　林齐耸了耸肩膀，满不在乎的说道：“我的女人！全部是我的女人！一个很乖巧，是个强大的战士；一个很可爱，是一个强大的法师；最后一个……好吧，最后一个是恶魔，见鬼，我都不知道她在想些什么！”

　　法尔蓝笑了笑，摇头晃脑的说道：“女人，这个世界上最麻烦的生物。所以我和埃斯科将全部的精力投入魔法的研究中！我们没有女人，或者说，魔法就是我们的爱人！”

　　林齐无比恶意的看了两人一眼，古怪的笑了一声。这两个老法师，他们难道一辈子都没亲近过女人？以埃斯科老学究的作风，林齐认为这是可能的；但是法尔蓝这火爆脾气，林齐可不信他真的没找过女人。

　　正准备就这个问题和两个老法师探讨一番，两个老法师突然脸色微微一变，他们身上强光一闪，两团厚有一尺的魔力护盾将他们全身包裹了起来。埃斯科身上的魔法护盾晶莹洁白，由无数片锋利的冰霜组成，而法尔蓝的魔法护盾则是用一团团火焰组成，阴寒刺骨的寒气和灼人的热气不断喷出，却达成了完美的平衡，房间内的温度没有丝毫的变化。

　　林齐诧异的吐了一口浓烟，他手指一抖，一颗晶莹剔透的绿宝石在他指尖出现，然后宝石突然炸裂，无数条透明的藤蔓从他脚下涌出，迅速在他身边编织成了一道厚厚的绿色护盾。这些藤蔓上浮现着无数的魔法符文，这一重护盾的强度，丝毫不比埃斯科和法尔蓝的弱到哪里。

　　一柄黑色的匕首在绿色的护盾外一闪而过，随后一抹瘦削的黑影在房间角落里冉冉浮现。

　　“埃斯科长老，法尔蓝长老，两位果然名不虚传，居然能感应到我的存在。”黑影古怪的笑了几声：“还有尊贵的龙山伯爵图灵·安德尔姆·龙山阁下，您的反应真是出乎我的意外。如果没看错的话，您身上的护盾来自草原神殿吧？是草原神殿的森林大庇护术？”

　　林齐低沉的冷笑了起来：“圣境的刺客？但是似乎对我并无杀意？哈，您刚才那一刀，似乎更多的是想要吓唬我？”

　　黑影逐渐显出了自己的面容。他浑身穿着一件紧身的黑衣，瘦削的身体，瘦长的四肢，给人的感觉就好像一条黑色的毒蛇，充满了让人不安的气息。而他的脸上带着一个惨白色的象牙面具，面具上的面孔是一个哭泣的小丑，两行血泪从小丑的眼角滴落，整个面具充满了一种邪恶的杀意。

　　“刺客工会派驻维亚斯港城的执刑长老，黑暗世界著名的圣级刺客‘哭泣的小丑’？”法尔蓝冷笑了起来：“隐藏在黑暗中的你们是所有人都畏惧的凶神恶煞，但是当你们的踪迹暴露的时候，我一指头就可以将你杀死！”

　　哭泣的小丑‘桀桀’怪笑了几声，他慢条斯理的向林齐鞠躬行了一礼，然后轻声笑道：“法尔蓝长老，我和你们……最少现在，我们并不是敌人！”

　　林齐很有兴趣的看着哭泣的小丑，他笑着说道：“我能感受到你的气息，那一万金币，是你赚走了？”

　　哭泣的小丑身体微微一颤，他惊骇的看了林齐一眼，不由得惊叹道：“我宁可相信伯爵大人只是猜测。当然，那一万金币是我拿走了。不过是杀死一个天位骑士，区区一万金币，足够收买他的性命！”

　　林齐走到沙发边坐下，然后向哭泣的小丑指了指对面的沙发。

　　但是哭泣的小丑只是摇了摇头，他低声笑道：“能站着的时候，就不要坐下，这是一个刺客时刻谨记的戒律。伯爵阁下，刚刚我接收了您的一笔雇佣，而且我很好的完成了您的雇佣，也就是说，我们应该有合作的基础！”

　　林齐深深的看了哭泣的小丑一眼：“我想知道，您所谓的合作是？”

　　哭泣的小丑掏出了一份羊皮纸：“与我们刺客工会签署长期的合同。如果龙山家族需要动用刺客工会的刺客，我们可以为您的家族给出优惠价。同时，如果有人聘用我们的人针对您的族人，我们会按照合同上的条款，为您提供一定的信息服务！”

　　吧嗒了一下嘴，哭泣的小丑低声咕哝道：“按照您每年给出的价码高低，我们可以为您提供不同标准的信息服务！比如说，如果您每年付出区区十万金币，我们就能在刺杀前一刻钟向您预警；每年一百万金币，我们就能提前一天向您发出警告；一千万金币的话……”

　　林齐好奇的看着哭泣的小丑：“一千万金币又怎样？”

　　哭泣小丑发出了尖锐的笑声：“每年一千万金币的服务费，只要龙山家族给出对方委托价双倍的价码，我们将拒绝对方的委托，然后只要龙山家族付出一定的价钱，我们将采取最有效率的手段杀死您的敌人！”

　　耸了耸肩膀，哭泣的小丑诚恳的说道：“当然，如果委托我们刺杀您的族人的人，同样是我们的长期合作客户，那么一切都按照规矩来，我们不会向您预警！更不会拒绝对方合理的刺杀请求！”

　　林齐不由得翻了个白眼，这就是维亚斯，这里的刺客公会，都是这样的充满了契约服务的精神！


第895章 尊贵的客户

　　夜幕笼罩了维亚斯港城，热闹了一整天的城市，依旧在持续白天的闹腾，而且宛如发酵过头的面包团一样散发出了浓郁的酒香，逼得人不得不将全部心思都投入了这浮华的喧哗中去。

　　执政府方面传出了消息，来自东方的侯爵岳山大人已经正式成为了联邦的绿森公爵，整个绿森行省都成为了绿森公爵的领地。原本在绿森行省内，还有十几个中小贵族的领地，但是因为龙翼军团的侵入，那些贵族都逃来了维亚斯港城避难，岳山侯爵……不，现在是岳山公爵用一个皆大欢喜的价钱，将他们的领地全部买了下来。

　　也就是说，岳山公爵现在就是绿森行省独一无二的统治者，前提是他得先把龙翼军团赶走才行！

　　当然，这并不是问题，岳山公爵在酒宴上当众宣布，他的军队将配合执政府组建的军队，用最快的速度向北方开发，用最快的速度击溃乃至歼灭龙翼军团，送黑公爵卡龙去见亡灵！

　　整个维亚斯港城的贵族和豪商都因为这个消息而骚动不已，这是关系着二十万以上军队调动的大事，粮草辎重、军械铠甲、弓箭补给等等，这可是一笔大买卖！

　　不管大小，维亚斯港城的商人都宛如疯狂一样的涌向执政府，就连那些专门锻造箭头的铁匠都换上了礼服，小心翼翼的混迹在达官贵人群中，向人推销自家的箭头是如何的锋利、如何的经久耐用。

　　维亚斯港城已经变成了一个漩涡，而这个巨大的充满金钱气息的漩涡核心，就是林齐的岳山分身。偌大的城市，只有红狮鹫酒店还维持着原本的轨迹，胖乎乎的酒店经理依旧在督促着仆役们赶紧更换酒店的各种物品，尽量让龙山伯爵阁下满意。

　　会客室落地玻璃窗的隔音效果很好，根本听不到外界的喧哗。

　　林齐分出一丝精神控制着分身神傀儡在执政府的酒宴上侃侃而谈，绝大部分的精力则是集中在了面前这份羊皮纸制成的契约上。法尔蓝和埃斯科一左一右站在林齐身后，周身魔力含而不吐，无比警惕的看着站在房间阴影角落中的哭泣的小丑。

　　哭泣的小丑在整个西方大陆的南部数国臭名昭著，在过去的两百年内，被他的匕首割断脖子的，有三个国王、两个王后、八个公爵、十几个侯爵，其他的贵族大人物数以百计。他手下冤魂无数，同时也为刺客工会挣下了赫赫凶名。

　　面对这样的凶神恶煞，埃斯科和法尔蓝哪里敢有半点儿麻痹大意？林齐可是他们好容易碰到的多金家主，天下哪里还有林齐这么好说话，这么随随便便就一掷万金为家族供奉的法师们购买各种实验器材的好人？

　　手指轻弹羊皮纸制成的契约，林齐重重的呼出了一口气：“每年一千万金币的服务费？我能将它视为保护费么？就好像市井上的好汉们，向那些店铺老板收取的每个月一次的安全费用？”

　　哭泣的小丑‘咯咯’笑了起来：“伯爵阁下是个睿智的人，实际上事情差不多！每年一千万金币，足以让您和您的族人拥有比其他人更大的安全！”

　　轻轻的挥动了一下手上的羊皮纸，林齐笑道：“我想知道，这份契约的有效范围是多大？离开维亚斯商业联邦的话，我还能得到刺客工会的优待么？”

　　哭泣的小丑沉吟片刻，他沉声道：“契约只能在维亚斯商业联邦内拥有完全的效力。如果您想要在整个西方大陆都获取相应的待遇，作为刺客工会在维亚斯商业联邦的执事长老，我并没有足够的权力像您提供这样的保证。或许，你应该和我们刺客工会的主宰好好的谈谈。”

　　林齐眸子里寒光一闪，刺客工会的主宰？云君那个老不死么？

　　林齐很有兴趣和这个老家伙谈谈！以林齐如今手头掌握的力量，干掉云君应该并不困难。而且既然是谈谈，那么大家免不了喝点酒水饮料，林齐甚至可以不动手，就将云君留下。

　　深吸一口气，林齐将契约丢在了桌面上：“未来的龙山家族，步伐不可能仅仅限于大陆的南方。我的族人，很可能分布去整个西方大陆。所以，我希望得到我的族人在整个西方大陆都拥有绝对安全的保障！我想要见见刺客工会的主宰，如果这个主宰存在的话！”

　　哭泣的小丑‘咯咯’笑了起来，他的笑声很难听，就好像一个骷髅架子的两排牙齿在相互撞击一样难听。他低声咕哝道：“他当然存在，虽然不为人知，但是他的确存在。可是，尊贵的伯爵，我不认为现在的您有资格和他见面！或者坦白的说，您在我们工会的消费记录，还不足以让伟大的主宰亲自和您来谈话！”

　　消费记录！

　　好吧，林齐用力的揉了揉自己的太阳穴，尽力的让自己的脑袋清醒一点。真见鬼，这是刺客工会还是商人工会？这些钻进了钱眼里的刺客啊，林齐实在是拿他们没辙了。

　　但是，这不正是维亚斯的魅力所在么？有足够的钱，就能换取足够的待遇！

　　从戒指内掏出了厚厚的一叠金票，林齐随手将这叠金票丢在了茶几上。淡金色的金票散开，露出了上面各家银行的防伪标识。埃斯科、法尔蓝以及哭泣的小丑眸子里都闪过一抹金光，这些金票上的银行，全部属于西方大陆最强大的银行世家，全部是资产规模足以列入大陆前十的大家族的银行。

　　而这叠金票的总额，初步估算一下，怎么也有三五亿金币吧？

　　这个龙山伯爵，果然是暴发户，他居然随身携带着相当于三大帝国两三年赋税总收入的巨额财产满天下乱走！伟大的神啊，只有暴发户才有这样巨额的流动资金，那些世家豪门，他们可是精打细算，将每一个铜子儿都投入了流通领域，让它们去赚取更多的金钱！

　　就算高卢帝国的国库，也找不出一亿金币的现金！但是这里，就在他们面前，林齐掏出了三五亿金币的金票！伟大的财富女神啊，难道您其实是一个男性？而龙山伯爵，就是您的化身么？

　　哭泣的小丑剧烈的喘息了几下，如果不是法尔蓝和埃斯科死死的盯着他，他差点就摇身一变转职成盗贼公会的执事长老了。他目光炽热的看着那一堆厚厚的金票，沉声道：“我想，这些金票，足够让那位伟大的存在亲自来和您会面了，但是，这些金币……”

　　林齐懒散的靠在了沙发上：“消费记录，我懂，我当然明白！”

　　随手抽出了两张百万金币面额的金票，林齐淡淡的说道：“杜文大主教？好吧，好吧，我承认，我不是一个宽宏大量的人！刺客工会需要多少时间才能干掉他？这两百万金币，是我收买杜文大主教生命的代价！”

　　法尔蓝用力的摇了摇头，他觉得今天他见到的一切都宛如噩梦一样！

　　常年居住在法师塔中，尽情的钻研自己最喜欢的火系魔法，法尔蓝从没想到，这个世界已经堕落到了这一步！堂堂教会的枢机红衣神冠大主教啊，虽然是个灵魂本源受损，实力削弱了一大半的倒霉蛋，但是他毕竟是主宰一国教权的大人物！

　　两百万金币，这样的一个大人物，就可能被人杀小鸡一样的杀掉！

　　换在黑暗历时代，谁敢相信世上能有这样的事情发生？这可是教会的大主教！

　　埃斯科的脸皮一阵阵的泛红，他艰难的吞着口水，艰难的说道：“哦，家主大人，依我来看，或许，两百万金币，这个价钱，不符合一个枢机红衣神冠大主教的身份。他可是教会的大主教，他，两百万金币？您在侮辱他么？”

　　一阵剧烈的咳嗽后，埃斯科结结巴巴的说道：“当然，我承认，杜文大主教是个彻头彻尾的恶棍，几个月前，可就是他带领惩戒骑士团保护了那些进攻法师塔的敌人，但是……”

　　听到埃斯科的话，哭泣的小丑眸子里闪过一抹意味深长的寒光。

　　但是林齐不耐烦的打断了埃斯科的啰嗦，他歪着脑袋大声叫道：“噢啦，亲爱的埃斯科阁下，虽然杜文大主教是教会的大主教，是教会派驻维亚斯的最高教权代表，但是他只是一个圣徒！一个圣徒而已，两百万金币，难道还不够收买一个圣徒的生命么？”

　　抖了抖手指间的金票，林齐沉声道：“小丑长老，您愿意干，您就去干掉杜文大主教！如果您不愿意，我去找杀手工会！我想，只要有金币，我不管去哪个属于黑暗世界的工会，我都会是最尊贵的客人！”

　　哭泣的小丑迅速来到了林齐身前，一把将两张金票抢到了手中。

　　他沉声说道：“尊贵的伯爵，从今天开始，你是刺客工会维亚斯分会最尊贵的客户。您想要某个人消失掉的话，交给我们是绝对不会错的！我们是最专业的，我们是最敬业的！杀手工会？那群粗鲁的野蛮人，他们根本不配为您这样尊贵的客人提供服务！”

　　林齐笑吟吟的点了点头，随手抓出一只鹅毛笔，在羊皮契约上签署了自己的名字，然后盖上了自己的私玺。他将羊皮纸契约丢给了哭泣的小丑，然后点出了一千万金币的金票丢了过去。

　　“去吧，杀死杜文……我期待着和刺客工会最高主宰者的会面！”


第896章 深夜、杀机

　　维亚斯港城郊区，神耀大教堂最高的主殿内，突然传来一声巨响。

　　一个来自精灵大陆，由精灵一族手艺最高的匠师制成的琉璃大花瓶被砸在了地上摔成粉碎，无数五色碎片四处崩裂，几个跪在地上的少女吓得浑身一抖，锋利的碎片擦过她们的身体，带起了刺目的血痕。

　　光着上半身，下身只穿了一条薄薄的丝绸亵裤的杜文大主教宛如发狂的猴子一样蹦跳着，他在寝殿内乱蹦乱吼，将身边所有可以砸碎的陈列品砸得稀烂，将整个寝殿内的一切破坏得干干净净。甚至那张华贵的，足以容纳二十人同床共枕的大床，也被他三两拳打成了粉碎。

　　“龙山家族！”

　　杜文大主教扯掉了身上最后一点布料，他低沉的咆哮着，大步走到了距离他最近的一个少女面前，一把掰开了她的牙关，将自己昂扬的身体强行顶了进去。身体剧烈的强烈冲撞着，杜文疯狂的呵斥道：“龙山家族！沉寂七十年的破落户，突然发家的暴发户，你也敢触怒我？”

　　或许是因为心情的缘故，或许是因为身体受到了太大的伤害，短短几个呼吸的冲刺后，杜文的身体就剧烈的痉挛着，身体的精气神都倾泻而出，呛得那少女剧烈的咳嗽起来。

　　“异端，绝对是异端！”杜文狠狠的一脚将少女踹倒在地，他狞声道：“我会把你整个家族送上火刑架，我发誓，我一定说到做到。区区一个伯爵家族，不过是一个暴发户伯爵！”

　　寝殿的大门无声无息的开启，身穿一裘黑衣，面戴一个黑铁面具的云君缓步行了进来。

　　“杜文，你的心情看来很糟糕！”云君冷漠的咕哝了一句，然后剧烈的咳嗽起来。他咳得是那样的厉害，以至于他双手捂住了胸口，身体佝偻着，差点就摔倒在地。过了足足一盏茶的时间，云君才剧烈的喘息了几声，慢慢的直起了身体。

　　杜文挥了挥手，在寝殿内伺候的少女们纷纷起身，飞快的离开了这个被她们视为地狱的地方。寝殿沉重的大门无声的关闭，四壁隐隐有金色的神文闪过，这个寝殿已经彻底和外界隔绝开。

　　“你来做什么？”杜文死死的盯着云君：“来嘲笑我？讽刺我？啊哈，龙之主教阁下，您是来嘲讽我的？是不是？我这个倒霉蛋，一个灵魂本源受损的可怜虫，在法师塔门外，被一个爬虫一样的小伯爵当面侮辱却还无力反抗的……胆小鬼？”

　　云君取下了脸上的面具，露出了一张死灰色的面孔。他的嘴角挂着淡淡的血迹，显然是刚才的咳嗽牵扯到了内脏的伤势，内部出血从他嘴里喷了出来。剧烈的喘息了几声，云君坐在了一张勉强保持完好的椅子上，掏出了一个药瓶取出了三颗赤红色气味辛辣扑鼻的药丸，一骨碌的服了下去。

　　“法师塔的那些老家伙，他们的意见是什么？”云君服下药丸后，脸上浮现了一丝血色，他冷漠的看着杜文，毫无表情的问了一句。他的语气和表情，对杜文没有丝毫的敬意，完全把他当做了自己的属下来看待。

　　赤身露体的杜文死死的握住了拳头，然后重重的摇了摇头。

　　“你知道他们的脾气！这些脑浆都已经变成了魔力溶液的家伙，他们比那些狂信徒还要保守。他们拒绝了我的提议，他们只希望维亚斯维持现在的联邦状态，由大大小小的家族联盟来决定这个该死的国家的走向。他们并不愿意看到一个统一的帝国的兴起，维亚斯帝国？你的计划很好，但是他们不认同！”

　　云君眯了眯眼睛，他淡然道：“你没有给他们说么？那几个最强大的家族是怎么覆灭的？”

　　杜文讥嘲的笑了，他走到了云君面前，俯下身体看着云君的面孔，一个字一个字的说道：“那几个老家伙对我的回复是——如果不是教会的惩戒骑士团阻挠，攻击法师塔的两万士兵早就全军覆没了！他们对我很不客气，他们的措辞，我想你不会乐意听到的。”

　　云君皱起了眉头。

　　几个月前，是他一手主导了对维亚斯商业联邦的进攻。金合欢家族调动了所有的财力，加上杀手工会、刺客工会、盗贼公会能够调动的所有金币，再配合一部分教会暗堂他能控制的财力，对维亚斯商业联邦最强大的那些豪商贵族发动了突然的狙击。

　　加上西方大陆南部海域所有的海盗都控制在金合欢家族手中，这些家族的海上运输线也受到了致命的打击。当经济上的动荡导致各家的实力大幅度衰弱的时候，金合欢家族的高手群起而攻，瞬间覆灭了维亚斯商业联邦最强大的十家豪商贵族，甚至将二十几家可以列入一流的贵族家族一并屠灭。

　　“我只是估算错了法师塔的力量！”云君低沉的说道：“真没想到，维亚斯执政府供奉的法师团内，居然还有几个实力并不弱于我的人。是我太大意，毕竟是一个国家的力量。”

　　杜文讥嘲的看着云君：“你更是估计错了你兄长的实力，被他再次击败的感觉怎样？”

　　云君突然抬起头，他右手五指喷出了青色的烟雾，五指成龙爪形一把抓住了杜文的喉结。‘咔咔’一声，云君的五指向内一收，杜文的喉结骨发出难听的碎裂声，杜文惊恐的瞪大了眼睛，双眼翻白看着天花板，身体剧烈的颤抖着，喉咙里不断发出含糊的哭喊求饶声。

　　五指扣住杜文的喉结，云君沉吟了片刻，突然冷笑一声，手指用力一合，一把将杜文的喉结碾成粉碎。张开嘴一口咬在了杜文的喉咙上，云君深深的吸了一口气，一道惨绿色的灵魂哭嚎着从杜文的喉咙中涌出，被云君一口吞得干干净净。

　　一抹红霞从云君死灰色的面孔上涌现，一股强大的灵魂气息在云君的体内翻滚，他重伤的内腑逐渐愈合，他大口大口的呼吸着，他喷出的气息都是淡红色，那是他体内的淤血溶解后变成血雾喷了出来。

　　讥嘲的看了一眼杜文干瘪的身躯，云君好不怜悯的掏出一瓶漆黑的药水，小心翼翼的倒出了一滴粘稠的药剂滴在了杜文的身上。‘嗤嗤’声不断响起，杜文的身体迅速的腐蚀糜烂，很快就变成了一滩黑水，被地上厚厚的地毯吸得一滴不剩。

　　冷笑一声，云君低声咕哝了一句：“没用的废物，真以为你还是当年的血腥杜文？”

　　从袖子里掏出了两张百万金币的金票，云君满意的弹了弹光洁挺括的票子：“你的这条命还值两百万？真是一个大方的暴发户！这样的孩子，我很喜欢！但是真奇怪，他是从哪里弄来的这么多钱？”

　　耸耸肩膀，云君咳嗽了几声，一口淤血块从他肺腔内咳了出来，他重重的将这块拇指大小的黑色血块吐了出去，低沉而沙哑的咒骂了起来。用力按着剧痛的肺部，云君眼珠叽里咕噜的转悠着，思忖了许久，他迅速在寝殿内绕了一圈，手指轻轻的在墙壁上到处敲打了一阵，最后他顺利的发现了一个隐藏在一副壁画后的暗格。

　　打开暗格，后面是一面厚重的铁门，云君小心的破解了铁门上的神术禁制，得意洋洋的将铁门开启。

　　这是一个容量极大的保险柜，里面装满了金票、宝石、地契、房契等物。杜文在教会经营了数百年，他的私产可是一个极其惊人的数字，他一个人拥有的产业，甚至不比那些豪门贵族少到哪里去。

　　云君将保险柜内的所有东西席卷一空，然后欣欣然的打量了一番乱糟糟的寝殿，最终从储物戒指内取出了数百桶黑色的火油。将这些燃烧力极强，极其危险的火油洒遍了整个寝殿，云君从寝殿的阳台上一跃而下，迅速消失在了茫茫夜色中。

　　大火席卷了寝殿，然后迅速在整个教堂内蔓延开。无数黑影和身穿甲胄的身影在烈焰中相互厮杀，威力巨大的魔法不断落下，可怕的爆炸声让整个维亚斯港城都陷入了一片惊慌。

　　等得天色蒙蒙亮的时候，大教堂的主要结构被大火烧塌，两千多名惩戒骑士和守护骑士横尸火场。那些突如其来的袭击者消失得无影无踪，谁也不知道他们从何而来，谁也不知道他们袭击教堂的目的到底是什么。

　　是夜，林齐站在红狮鹫酒店楼顶的露台，静静的眺望着城外高岗上那座熊熊燃烧的教堂，突然笑了。

　　“沙大姐，你说，云君到底想要做什么？”

　　吐了一个烟圈，林齐急忙摆手道：“你先别说，让我猜猜看，他总不至于想要让维亚斯变成一个帝国吧？”

　　头发变成了赤红色，眼珠变成了浅蓝色的沙心月闷闷不乐的抚摸着自己的秀发，惊骇的看了林齐一眼。

　　“真没想到，你长见识了？根据眼下收集到的情报，按照我的计算，也就是这样。”

　　云君，他是真的想要成为维亚斯帝国的开国皇帝了！

　　听了沙心月的回答，林齐突然笑了。


第897章 招兵买马

　　和民风彪悍的敦尔刻相比，维亚斯港城无疑太过于安逸了一些。

　　神耀大教堂都被烧得塌掉了，两千多惩戒骑士和守护骑士都被杀干净了，维亚斯港城的城防军队才小心翼翼的在数千民兵的保护下，在数百个斥候的先导下，踉踉跄跄的行到了教堂所在的高岗下。

　　在路上，一群受惊狂奔的野狗突然冲撞了一下行军的队伍，总数超过一万人的士兵顿时卷堂大散，等得带队的军官好容易将士兵重新集结，乱杂杂的开到神耀大教堂的时候，教堂已经被烧得干干净净，能杀的人也杀得差不多了，基本上就没留下什么活口。

　　阿尔达和哔哩哔哩全程跟踪了这些士兵的行动，他们回到红狮鹫酒店后，绘声绘色的向林齐形容了这些士兵的德行——领队的军官眼看因为救援不力，大半个教堂被夷为平地，他们居然派出了一千全副武装的重甲士兵，袭击了数十里外的一个村落，将那个村落一队过路的行商杀了个干干净净。

　　百多个人头被上缴给了执政府，天色刚刚亮起来，齐柏林就大张旗鼓的向外宣扬——袭击神耀大教堂的罪魁祸首已经被斩杀，他们是和深渊世界勾结的魔人，这些人因为某些邪恶的目的袭击了大教堂。但是在联邦英勇无畏的士兵们的顽强阻击下，这些邪恶的异端被斩尽杀绝，无一逃脱！

　　齐柏林热情洋溢的向维亚斯港城的居民表示，执政府有义务当然更有能力保证诸位的生命和财产安全，任何敢于侵扰维亚斯港城，危及维亚斯子民的行为，都将受到执政府军队的无情打击。

　　林齐的神傀儡分身，绿森公爵岳山对齐柏林的发言表示了高度的赞赏，然后他捐献十万金币给维亚斯官方，作为当夜出击的那些城防军士兵的奖励。

　　傀儡分身在那边忙活着，林齐本尊则是阴沉着脸，带着同样改头换面的一群身边人，直奔雇佣兵公会而去。通过昨夜阿尔达和哔哩哔哩亲眼目睹的情况，林齐对维亚斯商业联邦军队的战斗力实在是没有半点儿的信心，他宁可相信那些拿钱办事的雇佣兵，也不愿意相信那些所谓的正规军能发挥多大的战力。

　　必须要承认，维亚斯贵族院仪仗部的匠师们很敬业，短短一夜的功夫，他们又连夜制成了十二辆华美的四轮马车送到了红狮鹫酒店。连同这些马车一起送来的，还有大量的家族旗帜和家徽、纹章等等用具。

　　所以林齐身边的护卫队也增加到了五百人，整整五百名身披魔法甲胄，披挂着彩色条纹丝绸外罩，身上携带着龙山家族徽章的近卫簇拥着几辆华贵的马车一溜烟的到了雇佣兵公会，这支车队立刻引起了雇佣兵公会的重视，公会内的几个头面人物立刻迎了出来。

　　整个维亚斯商业联邦其实并没有什么正儿八经的联邦正规军，除了维亚斯港城有一支人数不超过三万的常备军，偌大的一个国家所有的城池、所有的贵族领地，都是依靠贵族私军和雇佣兵来驻守。

　　联邦如果和外界爆发了战争，财大气粗的维亚斯豪门会毫不犹豫的洒出大量的金币，雇佣巨量的雇佣兵为国征战。所以维亚斯几乎成了西方大陆最大的雇佣兵聚集地，常年在这里讨生活的雇佣兵，强弱不等的雇佣兵总数应该超过一百万。

　　作为大陆最大的商业港，混迹于维亚斯港城的雇佣兵更是数量众多，而且敢在这里找生活的雇佣兵，都是精英中的精英，否则他们根本不可能得到什么好的委托。

　　雇佣兵公会的建筑风格极其的粗犷野蛮，巨石搭建的主楼透着一股子凶狞的味道。整个公会大楼最引人瞩目的，是大门门楣上钉着的那个巨大的飞龙头骨。这是雇佣兵公会的某位资深长老在深渊世界游历时的战利品，虽然只是一头血统不纯的绿飞龙，可是这也代表了雇佣兵公会拥有的强悍实力。

　　林齐搂着极乐天缓步下了马车。

　　发色呈淡青色，眸子也是流水一样的碧青色，目光流转灵动灵秀，精美的面孔让人不由自主联想到精灵少女的极乐天刚刚走下马车，站在广场上迎接林齐的几个雇佣兵公会的首脑就下意识的倒抽了一口冷气。

　　极乐天的容貌本来就极美，她的气息更是透着一股子自然灵秀的味道。青黎公主为她制造的这具幻神傀儡，仅仅是改变了她的发色和眼珠色泽，还有她的面部轮廓进行了一丁点儿微不足道的调整。她独特的气质就好似空山灵雨，那种扑面而来的旒秀之气，实实在在的让几个雇佣兵公会的首脑震惊了。

　　能够拥有这样的绝色少女，这些雇佣兵公会的人，无不在心中将原本对林齐的重视度又提高了一等。

　　但是眨眼间，青黎公主也从林齐的马车内走了出来。

　　发色变成了神秘瑰丽的紫色，眸子变成了高贵的金色，通体透着一股子王室威严气息的青黎公主和极乐天的感觉却又迥然不同。她只是穿了一条简简单单的短袖白布长裙，扎了一条式样极其简朴的金色腰带，就这么背着手往林齐身边一站，那等浑然天成的高贵气息顿时逼得那几个雇佣兵公会的首脑本能的向青黎公主鞠躬行了一礼。

　　一只手抚摸着极乐天的小脸蛋，一只手搂住了青黎公主纤细的腰肢，林齐向刚刚走出马车的沙心月招呼了一声：“好好的跟上，不要走丢了。这里的人，都是粗人，让他们磕碰到了，可是自己吃亏！”

　　沙心月眯了眯眼睛，脸上露出了一丝宛如狐狸的诡异笑容。她的笑容被那几个雇佣兵公会的首脑看在眼里，顿时浑身毛孔一炸，下意识的距离沙心月走开了几步。这是一个极其危险的女人，千万不能和她发生任何的冲突。出生入死的佣兵生涯，让这些人养成了极好的危险直觉，他们第一时间给沙心月贴上了危险足以致命的标签。

　　有这样出色的三个女人跟在身边，这位新鲜出炉的龙山伯爵，还真是不容小觑啊。

　　雇佣兵公会的会长，一个身高超过两米，和矮人一样壮硕的大汉恭谨的向林齐行了一礼，恭声道：“尊贵的图灵伯爵，雇佣兵公会欢迎您。我是雇佣兵公会维亚斯分会的会长阿顿，我代表公会像您保证，不管您需要什么样的人手，我们维亚斯分会都能满足您的需求！”

　　林齐倨傲的打量了阿顿一阵，这才用那暴发户贵族应有的口吻傲慢的说道：“我想，应该是这样。毕竟我会在这里花很大一笔钱，我希望我的付出得到应有的回报。”

　　阿顿笑着伸手迎客：“那么，请进，我们准备了最好的茶水和点心……那位尊贵的东方公爵带来的最好的茶叶，我们昨天夜里就弄到了一点，我想，只有这样的茶叶才能和您的身份相匹配！”

　　林齐笑着点了点头，阿顿的马屁不是很熟练，显然他并不擅长这个。

　　但是他的马屁也不让人生厌，应该他身边有不错的幕僚教会了他如何说话。

　　十名身穿魔法甲胄的蛮人战士——来自黑渊神狱的蛮人战士紧随在林齐身边，步伐铿锵的走进了雇佣兵公会。一行人所过之处，无数佣兵都将注意力投向了这边，毕竟能够得到阿顿亲自接待的客人，那可都是雇佣兵公会的贵客，他们往往一次会聘用上千的精英佣兵，那可是一笔大买卖。

　　坐在佣兵工会最宽敞的会客室内，林齐搂着坐在身边的极乐天和青黎公主，慢条斯理的说道：“您知道，我赎回了我的祖先曾经拥有的领地。但是让我心焦的是，那一片领地上，只有五千士兵驻守！”

　　重重的咳嗽了一声，林齐皱着眉头说道：“五千士兵，我曾经对他们报以极大的希望！但是昨夜的事情……”

　　毫无疑问，作为雇佣兵工会的徽章，阿顿有他自己的情报渠道。他歪了歪嘴，不屑的说道：“请恕我直言，那些城防军的士兵，就是一群饭桶，从上到下，包括执政府的军事执政官，都是一群饭桶。整个维亚斯，只有我们工会拥有真正的战士！”

　　林齐点了点头，他端起茶杯喝了一口香茶，然后重重的将茶盏放在了茶几上。

　　“一份巨额的长期雇佣合同！”林齐沉声道：“最少五万精英佣兵，五万人！阿顿会长，我要最少五万精英雇佣兵。十年甚至更长的雇佣合同，我需要他们为我的家族卖命！您……开个价！”

　　阿顿瞪大了眼睛，他的眼珠子骤然变成了金黄色。

　　就在昨天，林齐刚刚从法师塔挖走了两个圣师级的供奉大法师，连带着从法师塔带走了近百名圣徒、圣士级的法师，还有千多名天位、地位的正式法师！

　　这样的力量，甚至都足以打一场王国间的中等规模的战争了。

　　但是林齐还要雇佣最少五万精锐的雇佣兵？

　　伟大的佣兵之神啊，您昨晚上狠狠的干了财富女神一炮么？让那个金光闪闪娘们心满意足了么？

　　阿顿已经看到无数的金币劈头盖脸的砸了下来！他兴奋得差点仰天咆哮起来。


第898章 金币！金币！！金币！！！

　　雇佣兵公会任务发布大厅内，数十个牛高马大肌肉虬结的男女双手抱在胸前，目光不善的看着那块闪烁着刺目红光的魔法光幕。这是高阶水系法师用魔法制成的光屏，利用魔法晶粉，能够在上面显示各种字迹、图案等等。

　　平日里这块魔法光幕上会有流水一样的任务闪烁，从最低的三五个金币找寻一株草药的委托，一直到三五万金币为一个贵族家族提供一年时间贴身护卫的大任务，按照雇佣兵团的实力强弱，大家都能找到一口饭吃。

　　但是数个月前，自从龙翼军团侵入绿森行省后，雇佣兵公会的光幕上，就长时间的只有一条任务在晃荡——维亚斯执政府雇佣大量士兵，整编为维亚斯北伐军团，回击龙翼军团，夺回绿森行省和维科埃战堡，收复两国之间的交通要道维科埃峡谷。

　　站在任务大厅内纹丝不动的，是维亚斯港城实力最强大的前二十个雇佣兵团的头脑。他们不管男女，个个都是出生入死，手下起码也有百多条人命的悍将。他们经历得风雨多了，也看惯了血肉横飞的惨厉景象。但是越是这样，他们越知道，国家和国家之间的征战，不是那么好参合的。

　　尤其是凯撒帝国南疆总督黑公爵卡龙，那可是一个彻头彻尾的屠夫。传说有着巨龙和野蛮人血统的他个人实力强大，性喜杀戮，狂暴野蛮，是整个西方大陆有名的悍将。

　　三十多年前百年陆岛战争期间，卡龙亲帅龙翼军团增援诺曼战堡，和五大连岛、奥丁冰原的那些异族浴血厮杀，三十万人规模的龙翼军团鏖战十年，最惨的时候被打得只剩下七千人。但是卡龙一次次的整编龙翼军团，从七千人又打回了三十万，然后一次次的整编，一次次的消耗。

　　用上百万战士的血肉，卡龙打出了龙翼军团的赫赫威名，随之而来的是他在战场上屠戮无数从无俘虏的恶名。而原本在凯撒帝国只属于二流地方驻守军团的龙翼军团，也悍然打成了一支一等一的强悍军团。

　　如今的龙翼军团，有正式编制的核心军队八万，这八万人，是整个凯撒帝国南方疆土的最强战略力量。而突袭维亚斯商业联邦时，卡龙征召了过去三十年退役的龙翼军团战士十三万，加上从地方上征召的民兵和辅兵，侵入维亚斯境内的龙翼军团数量足足有四十万人之众。

　　雇佣兵团虽然个人战斗力强悍，但是他们更擅长小团队的厮杀和渗透，在全面战争的战场上，他们能起到的作用极其有限。一支千人规模的雇佣兵，哪怕个个是精锐，敌人一个万人长弓军团的一次齐射覆盖，就能将这千人规模的雇佣兵团杀得干干净净。

　　一个身高将近三米，明显有着一丝兽人血统的光头大汉愤怒的抖了抖耳朵，低沉的咆哮道：“没有活路了！老子有两千兄弟等着吃饭呢，兄弟们已经有一个月没去找娘们儿了，口袋里干干净净，一个金币都没有了！就没有其他的任务了么？”

　　狠狠的跺了跺脚，强大的腿部肌肉爆发出让人吃惊的巨力，地面骤然颤悠了一下，光头大汉指着任务发布大厅后面那些面容俏丽的少女接待怒吼道：“一个正常一点的任务都没有么？”

　　那些少女接待惊骇的看了一眼这个光头，维亚斯商港排名第十三的血战佣兵团，光头大汉就是血战佣兵团的团长怒牛巴尔巴，他可是有着四分之一牛头人的血统，一身神力在维亚斯港城也是极其出众的。尤其他拥有天位巅峰的强悍战力，加上他与生俱来的神力，他的个人战力在整个维亚斯佣兵界都能排入前十。

　　甚至好几个排名更前面的佣兵团，那些一只脚已经踏入圣境的团长，正面对战都不是巴尔巴的对手。

　　一个少女无奈的向巴尔巴苦笑了起来：“巴尔巴团长……您知道的，最近联邦内部局势不稳，曾经发布大量任务的那些家族全部……加上龙翼军团的侵略，已经很少有人发布有价值的任务了。”

　　另外一个少女轻叹了一声，轻轻的摇了摇头：“现在各位老爷所想的，就是怎么把龙翼军团赶出维亚斯。各个家族的财力都在向这个目标倾斜，日常的经营，只是勉强维持罢了，又怎么可能有闲钱来这里发布任务？”

　　这些雇佣兵团的头脑同时吐了一口气，他们知道这些少女说的是实话。维亚斯联邦那些真正的顶级家族，还有二十几家一流的豪门，他们都被突如其来的敌人毁灭，他们的庞大资产都消失得无影无踪，如今坐上了执政府执政官高位的那些人，不过是一些幸运儿罢了。

　　包括齐柏林·瓦尔兰在内的这些幸运儿，他们的身家可远远不能和曾经的那些顶级豪门相比。他们如今所有的精力都放在了回击龙翼军团身上，哪里有那个闲心、有那个闲钱去做别的事情？

　　如今的维亚斯商业联邦，正陷入了建国以来最大的危机！

　　但是让这些雇佣兵团的首脑们心里不安的是，他们甚至不知道究竟是谁对偌大的一个国家发动了致命的打击！联邦这么多的豪门贵族，怎么短短几个月就烟消云散了？到底是谁有这么强的力量？

　　巴尔巴死死的盯着光幕上那条闪烁着刺目红光的任务，最终重重的吐了一口气。

　　“老子和你们不同，你们都有积蓄，老子的兄弟们向来是钱到手就花光！熬不下去了，到明天大家连黑面包都吃不上了！喂，加入维亚斯北伐军团的话，一天能有多少军饷？我和我的兄弟们，个个都是精锐，两千兄弟，最弱的都是人位巅峰的好汉子！”

　　巴尔巴正在询问价格的时候，任务发布大厅通往公会内部的大门突然被人一脚踹开，红光满面的阿顿大步冲了出来，他放声叫道：“暂停一切任务登记，暂停，所有的任务登记全部暂停！兄弟们，好消息，好消息，大家的好日子来了，龙山家族的长期契约，最少十年为期限的长期雇佣合同！”

　　巴尔巴等人的眼珠子骤然亮了，好几个彪形大汉飞扑了上去，一把拦住了阿顿。

　　“阿顿会长，你没开玩笑罢？十年的长期契约？那可真是一个有钱人，也就是说，兄弟们起码能有一个固定的营地了？”巴尔巴瞪大了两颗牛眼，死死的盯着阿顿问道：“条件怎么样？每个月给我们多少钱？喂，总得让我们养家糊口吧？”

　　另外一个粗壮的矮人大汉艰难的跳起来，努力的将自己的面孔露在了阿顿的面前：“阿顿，阿顿，他要招收多少人？喂，那个龙山家族？嘿，就是这两天传说的龙山伯爵的家族？那可是个大富豪，他想要招多少人？一千人？两千人？天哪，我的兄弟们可是最优秀的！”

　　几道可怕的剑气和魔力波动从后面几个纹丝不动的男女身上释放出来，瞬间将巴尔巴等人逼开到了一旁。这几个稳重、沉毅的男女，是维亚斯港城最强大的三个佣兵团的首领，他们都是一只脚踏入了圣境，很快就能成为圣徒级强大存在的人物。

　　一个背负着一柄长有一米六零双手重剑的青年男子沉声问道：“阿顿会长，龙山伯爵需要多少人？如果他需要的是精锐，毫无疑问，我们獠牙兵团的兄弟们，才是整个维亚斯最强的精锐！”

　　另外两个佣兵团的团长也纷纷开口，炫耀着自己麾下战士的强大战斗力。

　　所有人都抱着相同的心思，与其去掺和维亚斯和凯撒帝国的国战，不知道什么时候被强大的正规军团碾碎，还不如和某位有钱的贵族老爷签署长期的雇佣合同，这样对整个佣兵团而言才是最理想的选择。

　　刀头上舔血的日子虽然看似奔放快活，但是除非没奈何，否则谁愿意整天在刀尖上跳舞？谁乐意整天看到自己的兄弟哀嚎着惨死在自己的面前？

　　众人都听说了龙山伯爵的豪富，相信在他手下过日子，是一件很舒服的美差。问题就在于，龙山伯爵到底要雇佣多少人？以龙山领地的规模，三五千精锐的佣兵就足以将他的领地很好的维护周全，但是如果仅仅是三五千人的话，这里等米下锅的佣兵团可有三四十个，佣兵总数在七万以上呢。

　　阿顿故意卖起了关子，他背着手得意洋洋的说道：“尊贵的伯爵阁下，只要真正的精英！人位战士，一个月十个金币！地位战士，一个月一百金币！天位战士，一个月五百金币！真见鬼，这个价钱比高卢帝国主力军团的军饷还要高出两三倍了！”

　　深深的吸了一口气，阿顿看向了那几个一只脚踏入圣境的佣兵团首脑，沉声道：“至于你们，按照你们现在的实力，一个月三千金币！如果你们能踏入圣境，一个月最少一万金币的待遇，同时赠送属于你们的庄园、仆人和侍女，当然，你们那时候就要和龙山家族签订无期限的供奉合同！”

　　獠牙、暴风、魔怒三大佣兵团的团长同时露出了满意的笑容。

　　所有人都盯着阿顿，只等他说出那个在场众人最关心的问题。

　　“至于龙山伯爵需要的人手……”阿顿露出了轻松的笑容：“最少五万，当然，要精英，不要软蛋。多多益善，上不封顶！只要你们能拉来足够的好汉，龙山伯爵有足够的金钱，把你们全部雇佣了！”

　　阿顿的手一挥，从他的储物戒指内，起码一百万金灿灿的金币飞洒而出。


第899章 似是故人来

　　金币，金币，金币！

　　叮叮当当满地乱滚的金币！

　　起码上百万，铸造精美品相十成十的金币！

　　由维亚斯商业联邦铸造，每一枚的市面价值相当于高卢帝国喔喔叫两枚左右的金币！

　　上百万的维亚斯金币在地上乱滚，夺目的金光让在场的佣兵团长们同时倒抽了一口冷气。他们的身体僵硬在原地，带着几分惊骇、几分尊敬的看着潮水一样的金币从阿顿的戒指中涌出，化为金色的洪流淹没了他们的脚掌。

　　虽然雇佣兵公会的任务发布大厅面积极大，但是这金灿灿的可爱的小圆片儿，依旧在地上铺了老大一片。金色的光芒映得整个大厅都成了淡金色，这可是世界上最让人发疯的颜色。

　　獠牙、暴风、魔怒三大佣兵团的团长，以及其他首脑同时屏住了呼吸。

　　他们这三个佣兵团，每个佣兵团都有着万人上下的规模，每个佣兵团都有着五十名左右的天位战士和法师坐镇。这才是他们成为维亚斯港城最强大的三个佣兵团的依仗。

　　因为他们强悍的实力，往日里他们总是能得到各种报酬丰厚的任务！但是毕竟人口众多，一万名佣兵的吃喝拉撒、装备护养等等，加上不少佣兵拖家携口的需要照顾，三大佣兵团赚得越多，消耗就越多，就以獠牙佣兵团的团长血牙剑客斯莱德而言，他手上结余的金币，从来没超过一万个！

　　堂堂万人佣兵团，一只脚踏入圣境的佣兵团长，手上随时能调用的金币不超过一万！

　　这就是佣兵团的现实生存状态，这就是维亚斯港城的佣兵团真正的生活状况。

　　所以可想而知，百万金币的现金‘哗啦啦’的涌出，将他们的脚掌淹没的时候，这些佣兵团的首脑们受到的冲击有多大。他们这辈子，也没见过这么多金币同时出现在眼前！要知道，平日里三五万金币的任务，就足以让人打破头了，而且那些任务往往都还是用金票支付！

　　百万金币的现金啊！除了那些家里开银行的大贵族、大豪门的核心成员，整个西方大陆有几个人见过整整一百万金币同时出现在面前的景象？这镜头，太他妈的有冲击力了！

　　斯莱德低头看了一眼脚下的金币，然后他抬起了头，死死的盯着阿顿沉声道：“最少十年的长期契约？而且所有的报酬，都按照刚才约定的数字？”

　　阿顿认真的点了点头：“龙山伯爵说得很清楚，如果哪天他拖欠你们的军饷，你们随时可以离开！不仅如此，伯爵阁下的军饷，就是单纯的军饷！诸位的吃穿住用，全部由伯爵阁下解决！”

　　指了指众人身上的铠甲和兵器，阿顿眯着眼笑道：“你们没见过伯爵阁下亲卫队的装备吧？清一色的顶级魔法装备，魔法铠甲、魔法兵器、魔法弓、魔法箭矢，我甚至怀疑他们的内裤上都铭刻了魔法阵！这样一套装备就要三十万金币，而伯爵阁下的亲卫，有五百人！”

　　包括数学能力最差的巴尔巴，都迅速的计算出了这五百名亲卫的装备费用是多少！

　　巴尔巴的嘴角有一缕涎水流淌了下来：“大富豪，真正的大富豪！”

　　阿顿认真的点了点头：“绝对的大富豪，我怀疑龙山伯爵就和他的家族的纹章一样，他在海外发现了一座金山，一座不用开采就能直接熔炼黄金的金山，否则他不可能有这么多钱！”

　　深深的吸了一口气，阿顿认真的说道：“恭喜诸位，这是雇佣兵公会维亚斯分会建立以来，接到的价格最为庞大的一个任务，我们已经决定，给予龙山家族永久贵宾的待遇！这是你们的机会，一个慷慨的、不把钱当钱的雇主！他向我许诺我，你们所有的装备，全部由他解决！”

　　就在阿顿说这话的时候，林齐已经带人走了出来。

　　他看了一眼在场的诸多雇佣兵团的首脑，径直向在场人中实力最强的斯莱德走了过去。

　　站在斯莱德的面前，林齐打量了一下斯莱德身上那套略微有点残破，品质只能算是中等的魔法皮甲，轻轻的摇了摇头：“接受我雇佣的所有佣兵团，都将换装。由我提供全套的铠甲和兵器，而诸位团长，将能得到我的小小礼物，比如说……”

　　感受了一下斯莱德体内散发出的灼热气息，林齐扭头向极乐天打了个手势。

　　极乐天皱着眉头在戒指内翻检了一阵，然后骤然拔出了一柄长有一米八零，通体赤红，散发出惊人高温的下品圣器长剑。双手握着这柄声势惊人的下品圣器长剑虚劈了一剑，极乐天将长剑递给了林齐。

　　随手将长剑舞了一朵剑花，林齐将剑柄递到了斯莱德面前。

　　“强大的战士或者法师，应该有匹配他们身份的兵器。一柄普通的魔法剑，并不足以让你发挥你的实力！”林齐沉声道：“接受我雇佣的佣兵团长，都能得到一柄下品的圣器，以及一套足以让他心满意足的魔法甲胄。”

　　斯莱德的眸子里透过一抹狂热，下品圣器，而且是如此符合他心意的双手重剑，更要命的是，这柄剑居然正好是火属性的！这是完全符合他修炼的火性斗气的宝贝，拥有这柄圣器级宝剑，他的战斗力起码能够提升十倍！

　　一把握住了剑柄，斯莱德严肃的看着林齐说道：“獠牙佣兵团将向您效忠，尊贵的伯爵阁下。请原谅我的坦率，我想没有人能够拒绝您给出的报酬，起码在西方大陆，没人能够拒绝！”

　　斯莱德的一缕斗气投入了长剑中，长达一米八零，通体有着极其精美的羽毛状纹路的长剑突然喷射出大片的火焰。赤红色的火焰温度如此惊人，以至于斯莱德脚下的一堆金币突然融化成了金水。

　　“神啊，斯莱德，你这个幸运的家伙！”巴尔巴嫉妒得眼珠子都红了：“该死的，你有了这柄剑，你一个人就能把我们全部给干掉！这可不行，这绝对不行！”

　　巴尔巴大步走到了林齐面前，然后按照正统骑士宣誓效忠的礼节单膝跪倒在了林齐的面前。

　　“那么，请接受血战佣兵团的效忠，尊贵的伯爵阁下！巴尔巴的两千兄弟，全部是敢打敢杀的英雄好汉，没有一个软蛋。而且您在我们身上的后勤开销肯定会很节省，因为我们都他妈的没有家眷的拖累，嘿，我们的家人，都在该死的战争中死光了！您，只要让我们吃饱喝足就可以了！”

　　林齐放声大笑，他喜欢这种憨直粗犷的汉子，这样的好汉子，总会让他想起敦尔刻那些粗犷的海盗，那些对他犹如亲生孩子的海盗大叔们。

　　看了一眼巴尔巴背上那柄沉甸甸的，大概三百来斤中的大斧头，林齐随手从戒指内掏出了一柄闪耀着血光，净重三千六百斤，锋利无比，而且附加了三种杀伤性诅咒魔法的獠牙大斧！

　　下品圣器级的战斧，林齐随手丢给了巴尔巴：“将你背后的垃圾丢掉，然后去和阿顿会长签署雇佣合同。领取第一个月的薪水，然后带上你的兄弟，去城外找个空旷的地方扎营，过几天，我就带你们去龙山领地！”

　　巴尔巴兴奋的举起了这柄造型凶猛狞恶的大斧头，他仰天咆哮了一声，这柄斧头的重量和质感，正好让他发挥他的神力啊！

　　“三千斤？有三千斤重么？这样的重斧，才配得上巴尔巴的神力！”巴尔巴兴奋的咆哮着，他狠狠的一斧头挥出，一道黑漆漆的恶风从斧刃上劈出，所过之处，地上起码有上万枚金币被劈成了两片。

　　其他的那些佣兵团长坐不住了，如此优厚的待遇，他们……一如斯莱德所言，他们无法拒绝。

　　所有人纷纷单膝跪下向林齐宣誓效忠，然后他们一齐涌到了阿顿会长的面前，签署了林齐拟定的雇佣合同。合同上所有的条款一条条的都和阿顿所说的毫无区别，这是一份让所有人都满意到了极点，让所有人都无可挑剔的优渥合同。

　　不断的有规模中等的雇佣兵团长闻讯赶来，他们也纷纷代表自己的雇佣团，加入了林齐的雇佣大军中。

　　林齐叼着雪茄，心满意足的看着这些大大小小的佣兵团长火急火燎的签署着协议。

　　起码有一百个雇佣兵团将自己未来的十年大好时光卖给了林齐，有着丰厚战斗经验的佣兵总数，应该已经逼近了十万大关！十万人？在西方大陆，十万佣兵足以做一番惊天动地的大事了！

　　就在林齐得意的低声怪笑的时候，一个圆滚滚的身影在四个仆役的簇拥下，一摇三摆的走进了大厅。

　　带着几分倨傲，带着几分骄狂，这个圆滚滚的人曼声道：“我有任务要发布，价值一万金币，这可是个大活儿！一万金币，你们这群穷哈哈的，要多久才能赚一万金币啊？”

　　林齐的身体骤然一僵，他嘴里叼着的雪茄‘啪’的一下炸成了无数碎末。

　　他目光阴冷的盯了那圆滚滚的胖子一眼，突然控制不住的笑了起来。

　　“该死的诸神啊，是你们把他送到了我的面前？”

　　“亲爱的葛朗姆，我的兄弟啊，在我背后插了一刀的好兄弟！”


第900章 报复，从今天开始！

　　林齐下意识的向后退了几步，站在了任务发布大厅的角落里。他静静的看着葛朗姆，眸子里不时闪过一抹如果葛朗姆发现后，绝对会让他绝望的可怕光芒。

　　林齐的心情很平静，但是平静的心脏内，蕴藏着足以烧毁一切的火焰。就好像一座安静的火山，在火山口厚厚的岩层下面，翻滚着的是暴虐的岩浆。

　　这么些年了，葛朗姆的模样没什么变化，和当年在伯莱利第五大学的样子一模一样。

　　胖鼓鼓的身体，胖乎乎的脸蛋，小小的眼睛里闪动着精明的光。和当年的葛朗姆相比，今日的他身上多了几分历练出来的成熟气息，他毕竟已经从一个少年，成长成了一个青年。

　　他身上的衣物，也和当年有了极大的不同。当年和林齐数着铜子儿过日子的时候，葛朗姆身穿粗麻布的衣物，那种穷酸的模样依旧残留在林齐的脑海中。但是今天的葛朗姆，他身上哪怕是一件小小的饰物，那也是非同寻常的了。

　　来自东方大陆的上好锦缎，镂暗花的紧身裤牢牢的裹住了他两条肥胖的大腿。淡蓝色带紫花的紧身袜子从高帮靴子上探了出来，死死的勒住了他的小腿。仅仅这双锦缎制成的袜子，在绸缎铺内的价格就在两百金币以上！

　　而那双色泽暗暗泛红的靴子，如果林齐没看错，那是用深渊世界魔蛇皮制成，有保暖而且轻身的效果。也就是说，就算是一个体重四百斤的大胖子，葛朗姆这样的大胖子，穿上这双皮靴后，他也能和一个体重不过九十斤的盗贼一样跑得飞快。

　　“下阶魔法装备，估价五千金币！”林齐精准的判断出了这双皮靴的价值。

　　一条宽大的魔蜥蜴皮制成的腰带，牢牢的勒住了葛朗姆的肥腰。如果没有这条腰带，葛朗姆的腰围肯定会超过五尺，但是有了这条腰带，也不过是让他的腰围从五尺变成了四尺五，稍微有点改善而已。

　　腰带上镶嵌了三块巴掌大小的黑水晶，里面隐隐有魔纹闪烁，林齐看了看，那是一个巨力术魔法、一个远程武器抵消魔法、一个物理攻击免疫魔法。有了这三个随时可激发的魔法随身，就算是一个天位下阶的战士想要刺杀葛朗姆，短时间内都不会威胁到他的生命安全。

　　巨力术，能够让葛朗姆在一刻钟内拥有堪比兽人的力量。

　　远程武器抵消，可以避免一般的弓箭和弩矢的伤害。

　　物理攻击免疫，就算有刺客近身用匕首割脖子，葛朗姆依旧会完好无损。

　　普通身家十万金币的小家小户，可凑不齐这么一套实用的魔法装备。这条腰带的价值就在两万金币左右，亏了葛朗姆能下狠心花费大价钱弄出这么一套装备来。

　　至于他上半身的衣物么，依旧是紧身上衣，外面披了一件宽敞的丝绸斗篷。而他偶尔一挥手，他的手指上五颗闪闪发光的大戒指，其中两颗是空间戒指，另外三枚都是瞬发型的魔法戒指。一个雷电术、一个火球术，最后一颗暗绿色的戒指内，居然是一个侦测毒剂魔法。

　　配合上葛朗姆那肥硕的身材，以及他体内地位高阶的斗气波动，大致上，林齐可以将他称之为一头武装到牙齿的野猪。而且是一头自我感觉极其良好，耀武扬威不可一世的野猪。

　　迈着四平八稳的四方步，葛朗姆带着四个全副武装的仆役走进了大厅，然后大声嚷嚷起来：“大买卖，一万金币的大买卖！阿顿会长，阿顿会长，一万金币，一万金币呀！难道没人愿意领取我一万金币的活计么？”

　　实在是没人搭理葛朗姆！

　　一万金币的委托？在平日里，这条任务足以引起一个千人规模雇佣团的注意，然后会有好几个规模相当的佣兵团热情洋溢的涌上来，尽情的抢夺这个任务的归属权。

　　但是今天，在林齐拿出的两件下品圣器的刺激下，在林齐的高额悬赏刺激下，在场的近百个雇佣兵团长都在忙着填写各种登记表格，绞尽脑汁的回忆自己佣兵团的实际人数、家属人数、拥有的物资辎重的情况等等，他们只求用最快的速度将所有表格填写完毕，然后和林齐签署正式的雇佣合同，谁有空搭理葛朗姆啊？

　　区区一万金币而已！按照林齐给出的价码，哪怕是一个所有团员都是人位战士的千人佣兵团，他们每个月都能得到一万金币的军饷！而且林齐还负担他们的吃喝用度，甚至林齐还会为他们更换装备，将他们武装得更加强大！

　　有了慷慨的林齐，谁还会为了一万金币搭理这个趾高气扬的胖子？

　　阿顿也只是抬头向葛朗姆看了一眼，然后就迅速低头，为一个佣兵团长解释雇佣合同上的细则，根本就没有招呼葛朗姆的意思。不仅仅是阿顿，甚至是大厅内的那些少女接待，她们对葛朗姆也是视若无睹，没有一个人主动打招呼的。

　　林齐笑了，他勾勾手指，招来了一个红光满面的佣兵：“为什么没人愿意招呼这位……丰满的先生？”

　　那个佣兵所属的佣兵团刚刚签署了林齐的雇佣合同，换言之，这个中年佣兵如今已经是林齐的雇员，从今天起，在未来的十年内，他每个月都要从林齐的手上领军饷。

　　所以这个中年佣兵恭敬的向林齐深鞠躬行了一礼，压低了声音解释起葛朗姆不受欢迎的原因——这是一个极其抠门，极其小气，人品极其恶劣，却又有点靠山，让普通佣兵不敢招惹他的混蛋！

　　葛朗姆男爵，这是葛朗姆如今的称号，他在维亚斯港城的雇佣兵公会里，是一个臭名昭著的人物，除非是某些佣兵团被逼无奈，实在是需要一笔钱渡过难关，否则不会有任何一个佣兵团主动接受他的任务。

　　每一次葛朗姆发布的任务，他许诺的佣金，都和任务的难度完全不成比例。

　　比如说，有一次他悬赏三千金币，雇佣五百佣兵护送他的一批货物北上去高卢帝国。那一批货物只有三辆马车，五百佣兵护送似乎是非常妥当的。但是谁也没想到，那批货物中居然有价值三百万金币的宝石原石，更有一块婴孩拳头大小的极品鸽血红宝石，仅仅这块宝石，就价值两百万金币以上。

　　两千山贼围攻商队，护送这批货物的佣兵团死伤惨重，最终只有一百多名佣兵拼死护送货物逃脱，将货物交到了高卢帝国境内的接应人手中。

　　一支实力还算过得去的佣兵团，就因为一次报酬和风险完全不合理的任务差点覆灭。而葛朗姆事后居然还以马车的车轴受损为借口，克扣了十个金币的修理费用！

　　一个五百人的佣兵团死伤三百多人，三千金币本来连善后抚恤金都不够，葛朗姆还克扣掉了十个金币！

　　这仅仅是葛朗姆做得最离谱的一次，在这之前，他还有十几次雇佣任务都出现了类似的情况。付出的佣金和护送的货物价值完全不成比例，而且每一次他都会想方设法的克扣佣金。

　　如果不是因为他有一个贵族的身份，而且他身后的靠山足够强势的话，维亚斯港城雇佣兵分会，早就拒绝接受葛朗姆的任务委托了。饶是如此，就算葛朗姆在公会下了悬赏，除非一时手头拮据到了极点，否则也没人愿意搭理葛朗姆。

　　除开这些劣迹，葛朗姆每次来佣兵工会，都会骚扰几个少女接待，或者殴打几个倒霉的男仆，或者逼得几个倒霉的闲散佣兵跪地赔礼道歉。斑斑劣迹实在是言之不尽，所以阿顿会长见了葛朗姆，都是敬而远之，除非万不得已不会和他打交道。

　　林齐笑了，他给那中年佣兵手里塞了几枚金币，然后指着葛朗姆大声呵斥了起来。

　　“这位丰满的绅士，地上的金币归属雇用兵公会所有，请您丰满的手指远离这些可爱的金币，好么？”

　　在场的佣兵团长和佣兵们同时转过身，目光凶狠的看向了葛朗姆。

　　艰难的弯下腰，正准备从地上抓起一把金币装进口袋里的葛朗姆呆住了。刚刚他进门的时候，因为肥大的肚皮阻扰了他的视线，他的眼睛又是望着天花板的，所以他根本没注意到地上居然洒满了金币。

　　幸好他的随从招呼了他一声，葛朗姆这才看到地上居然堆满了金币！而一群傻乎乎的佣兵居然对地上的金币置之不理，而是聚集在接待的少女面前，拼命的填写着不知名的表格！

　　葛朗姆自然而然的想要趁机多拣几个金币！

　　然后，他就被林齐喝止了。

　　林齐笑吟吟的走向了葛朗姆，他朗声道：“这位先生，地上的金币属于佣兵工会，您……不能碰！”

　　葛朗姆的脸色变得无比的难看，他肥硕的脸上堆满了阴云，他死死的盯着林齐，不大的眼珠里闪烁着凶狠、霸道的寒光。他沉声说道：“这里面有一些金币，是刚刚从我口袋里滑落的！这位先生，你在侮辱我！”

　　看着面前这个臃肿的、富贵的、曾经的铁杆兄弟！林齐笑了！

　　他轻轻的摇了摇头：“哦，不，我没有侮辱你！你可以询问阿顿会长，如果你拿走了这里的金币，你会受到什么样的热情招待？很抱歉，这些金币，是我付给阿顿会长的佣金！”

　　阿顿‘铿锵’一声，拔出了背负的长剑。

　　其他佣兵团长同时拔出了随身的兵器，目光凶狠的盯着葛朗姆。


第901章 尽情的侮辱

　　这些金币，是林齐支付给阿顿的佣金。

　　一次雇佣数万佣兵，这里头需要做大量的工作，整个佣兵工会的雇员都要忙活起来，为林齐统计佣兵的数量和个人信息，甚至要登基他们的籍贯，以及他们的历来的雇佣记录，从中挑选优秀合格的佣兵，将那些有着不良记录的败类清除出去。

　　这是一份极其繁复的工作，所以林齐支付百万金币作为佣金，虽然价格高了一些，但是的确物有所值。因为这可不是一锤子的买卖，后期林齐还有很多事情需要雇佣兵公会帮忙处理，比如说遣送这些佣兵的家属去龙山领地，这都需要公会出力。

　　所以这些钱，是阿顿会长的钱，是雇佣兵公会的钱！

　　在雇佣兵公会的大厅内，想要占公会的便宜！好吧，阿顿会长心胸宽广，慷慨大方，他不计较这两三个金币的损失——这样说，那才真的有鬼了！这个年月，可是两三个金币就能收买一条人命的年代！

　　阿顿会长的眼珠子都红了，他狠狠的挥动了一下长剑，狞声喝道：“谁敢动公会的一个铜子儿，雇佣兵公会将满大陆的追杀他！该死的，伟大的佣兵之神啊，有人敢在您的地盘上动您的金币！”

　　那些雇佣兵团长更是凶神恶煞一样的盯着葛朗姆，这个吝啬的、刻薄的、浑身都透着一股子恶毒气息的胖子，他们在过去几年内可是深深的记住了这张让人厌恶的胖脸。

　　斯莱德握紧了手上的下品圣器，他扭头看向了林齐，沉声说道：“家主大人，如果您愿意支付一个铜子儿，并且为我解决所有的法律层面上的后患的话，一个铜子儿，我为您杀了他！”

　　巴尔巴重重的吐了一口气，他狞声道：“一个铜子儿？斯莱德，你这个无耻的家伙！好吧，如果家主大人能够给我半张草纸擦屁股，我也能帮家主干掉他！这个家伙，他一文不值！只不过，他是一个贵族，虽然是一个垃圾一样的贵族，但是他毕竟是一个贵族！”

　　魔怒佣兵团的团长，一个年龄在八十岁开外的银发老妇人冷声道：“不要俏皮了，只要家主大人能够不让官方追究这头该死的肥猪的死，这里有很多人乐意免费出手干掉他！”

　　死死的盯了葛朗姆一眼，银发老妇人冷笑道：“大家都有不少亲朋好友，被这个死胖子坑过吧？”

　　在场的众多佣兵团长，以及他们带来的精英佣兵同时上前了一步，他们死死的盯着葛朗姆，宛如一群饿狼看中了一条肥嫩的小香猪一样，恨不得一口将他连皮带骨嚼碎了吞进去，然后用最快的速度将他变成粪便拿去肥田。

　　葛朗姆面色难看的退后了几步，他尖声尖气的叫了起来：“神啊，维亚斯是一个有法律的地方！你们敢动我一根头发，袭击贵族是什么罪名？你们应该知道！见鬼，你们敢杀死一个贵族，那么整个大陆的贵族都将是你们的敌人！”

　　林齐立刻上前了两步，他笑着向葛朗姆鞠躬行礼，曼声道：“抱歉，这肯定不包括我。如果有人杀死您，那么，我会帮他解决掉一切的法律上的麻烦，不会有人因为您的死追究任何人的责任！”

　　葛朗姆怨毒的看着林齐，他一个字一个字的说道：“你的名字！”

　　林齐深深的看了一眼葛朗姆，他沉声道：“龙山家族，图灵·安德尔姆·龙山，你可以叫我图灵伯爵阁下！小小的……小小的，微不足道的葛朗姆男爵！”

　　点起一根雪茄，慢慢的抽了一口浓烟，然后慢条斯理的将这条烟雾吐在了葛朗姆的脸上，林齐轻声问道：“可否告诉我，您是一个新贵族么？啊哈，您的家族历史，超过二十年么？”

　　耸耸肩膀，林齐转过身向在场的雇佣兵团长们笑道：“贵族，也有很多种贵族，难道不是么？”

　　佣兵团长门会意的大笑了起来，一如林齐所言，就算是贵族，西方大陆的贵族也有很多种。

　　一种是血裔贵族，这些家族从黑暗历时期就传承下来，家族历史起码在千年以上，家族的祖辈是各个城邦的国王，或者是那些国王麾下的大小贵族以及英勇的骑士等等。古老的血裔贵族在西方大陆享有盛誉，就算是一个最小最小的骑士，只要他的家族是从黑暗历时期传承下来的，那么他们的族人就能在上流社会昂首挺胸，不用对任何人低头。

　　还有一种是荣耀贵族，这是黑暗历时期以后，那些开创了大小王国势力的贵族。这些贵族的历史或许不如血裔贵族那样悠久，但是他们往往都和血裔贵族有关系，而且他们极其有能力、有实力、背景也很强大的家族。

　　比如说现在的高卢帝国的皇室，凯撒帝国的皇室等等。

　　一如凯撒皇室，他们姓安德尔姆，他们和龙山家族同根同源，他们都传承自黑暗历时期的血裔家族。或许凯撒皇室这一支族人仅仅是那个伟大的血裔贵族的一个微不足道的分支，但是当这个分支建立了一个帝国，那么他们就可以称之为荣耀贵族！

　　荣耀贵族在贵族圈子内，地位仅次于血裔贵族，甚至很多时候可以和血裔贵族比肩。

　　在荣耀贵族之下，就是一般的军事贵族和功勋贵族！

　　传承两百年以上，因为战争而起家，或者因为侍奉皇帝、国王而受到欣赏，最终得到封爵的贵族，就是军士贵族和功勋贵族。一如凯撒帝国林齐认识的狮子将军斯坦恩侯爵，他就是一个彻头彻尾的军事贵族。

　　这些贵族往往掌握了一个国家的实权，在大陆上有着最实际的影响力。

　　而所谓的新贵族……好吧，也可以称之为金币贵族！这种贵族，就是因为维亚斯商业联邦的出现，而大量的泛滥于整个西方大陆。这种贵族在贵族圈子里被蔑称为暴发户、乡巴佬、不自量力想要往上爬的蠕虫等等……

　　这种贵族往往起家不过二三十年，一言一行、一举一动都让人厌恶，在贵族圈子里，他们被人排斥，很多大人物、那些真正的贵族，甚至从来不和新贵族同在一间屋檐下。

　　但是随着大陆经济的复苏，随着各国商业的发达，这样的新贵族越来越多。不仅仅是维亚斯商业联邦，就连其他很多国家，都有无数的商人家族跑来维亚斯，购买一个或者几个贵族身份得意洋洋的回去炫耀。

　　所以新贵族虽然被人轻视，可是他们也掌握了极其庞大的财力和资源，相对于普通百姓而言，他们也是高高在上的统治阶层的一部分。虽然这个统治阶层的核心高层并不承认这一点，但是普通百姓都这么想！

　　所以，林齐可以轻蔑的将雪茄的烟雾吐在葛朗姆的脸上，轻蔑的询问他是否是一个新贵族！

　　哪怕林齐的这个爵位也是买来的，但是他购买的是龙山伯爵家族的身份，那么他就属于大陆上最尊贵的血裔贵族和荣耀贵族的一部分，他的身份和葛朗姆，就有了天差地远的差别。

　　“回答我的问题，葛朗姆先生！”林齐慢悠悠的说道：“我，作为古老而尊贵的龙山家族的家主，我正在佣兵工会这里发布属于我的委托！而您，一个新贵族，依靠金币换取一个不知名的男爵爵位的暴发户，谁给了你胆子，让你在这个时候来到这里？”

　　葛朗姆气得面孔紫胀，他死死的盯着林齐，然后慢慢的、慢慢的，无比艰难的向林齐鞠躬行了一礼。

　　肥硕的脸上强挤出了一丝谄媚的笑容，葛朗姆低沉的说道：“尊贵的伯爵阁下，请原谅卑微的我不小心的冒犯。当然，我为我刚才的言行道歉！但是像您这样高贵的人，肯定不会计较我的失礼吧？”

　　葛朗姆卑微的笑着，他的小眼睛眨巴着，不时有意味不明的寒光从他眸子里一闪而过。

　　林齐笑着点了点头，他摊开双手，慢悠悠的喷了一口浓烟：“当然，我不会计较！像我这样高贵的贵族，我干嘛和你计较？好了，你可以离开了！”

　　狠狠的一指头点在了葛朗姆的鼻子上，林齐厉声喝道：“用你最快的速度，滚出去！”

　　葛朗姆一言不发转身就走，他越走越快，最后差点跑了起来。

　　林齐露出了一丝狰狞的笑容，他随手一抓，从地上抠出了拳头大小的一块石头，然后狠狠的向葛朗姆砸了过去。‘呜呜’一声怪响，石头命中了葛朗姆肥厚的后心，一道淡淡的魔法光芒在他身上闪过，石块巨大的冲击力将葛朗姆砸飞了七八米远，但是却并没有真个伤到他。

　　远程兵器免疫，葛朗姆身上的魔法装备救了他。

　　闷哼了几声，葛朗姆头也不回的跳了起来，然后用最快的速度带着四个仆役狼狈的逃开。

　　今天，在雇佣兵公会的任务发布大厅，葛朗姆所有的颜面都被林齐踏在了地上。但是他不敢抬头，不敢反抗，哪怕他心里已经火冒三丈，但是他依旧不敢有任何的怨言。

　　一个用金钱买来的男爵，和龙山伯爵这样的大贵族对抗，葛朗姆真的没那么大的胆子。

　　他只是怨毒的喘着粗气，用最快的速度离开了这里。


第902章 无来由的敌人

　　阴沉着脸，葛朗姆艰难的爬上了自己的双轮马车。

　　后背被石头命中的地方传来难以忍受的剧痛，葛朗姆知道，那里肯定有一大块皮肤淤青了。这位‘龙山伯爵’的手劲超乎寻常的强劲，他的身体已经被魔法保护着了，依旧难以承受这一石块的打击。

　　“该死的，该死的，该死的！”葛朗姆一遍遍的诅咒着林齐，一遍遍的发着狠一定要将林齐干掉。

　　自从当年他出卖了林齐，落井下石让林齐被关进黑渊神狱后，葛朗姆就得到了某些人有心的照顾。本来他的家庭，只是一个普普通通的商户人家，依靠高卢帝国和维亚斯商业联邦的往来贸易牟利。

　　葛朗姆的长辈努力了数十年，勉强让家族的总资产达到了三十万金币！

　　但是在那些有心人的照顾下，葛朗姆继承家族的产业后，短短几年的时间，家族的总资产已经翻了二十倍不止，而且往来的客户尽是各国的名门贵族，甚至葛朗姆自己都在维亚斯购买了一个男爵的头衔。虽然是那种不入流的连封地都没有一个的空头贵族，但是毕竟那也是一个爵位！

　　这几年来，随着家族财势的增长，葛朗姆的做派越来越大，行事越来越骄横，他的自我感觉也越来越优良。但是他做梦都没想到，今天，在这里，在维亚斯港城的雇佣兵公会，他会受到如此的奇耻大辱！

　　“去银橡大街！”葛朗姆低沉的咕哝了一声。

　　马车夫迅速驱车离开，在十几个护卫的簇拥下，用最快的速度向银橡大街行去。银橡大街，那是一条雅静的、品流极高的大街，在这里居住的人，都是维亚斯最出名的艺术家。

　　比如说大陆上享有盛誉，有资格成为国王座上客的十大油画宗师，就有八人在这里拥有一套属于自己的宅邸。不过两千米长的银橡大街，这里居住了超过二十位画家，三十名音乐家，四十名著名的歌剧演员和舞蹈家。

　　而银橡大街第三十八号，是一栋被绿荫环绕的雅致宅院，一栋外墙呈淡褐色，充满家庭温暖气息的三层小楼就坐落在绿荫中，这里居住的，是整个西方大陆的贵族们都翘首以盼的名媛交际花绿芬夫人。

　　绿芬夫人，她自己有着侯爵的封爵。她的这个侯爵来历可不简单，而是她的第七位丈夫死后留给她的遗产。作为血裔贵族的一员，绿芬夫人的第七位丈夫无儿无女，就连近亲族裔都没有，故而在嫁给这位老侯爵半年后，哭哭啼啼绿芬夫人将老侯爵送进了家族的墓地，而这个家族的一切，都归绿芬夫人一手掌握。

　　必须要承认一点，时年二十八岁的绿芬夫人是一个极其神奇的女人，自从她十六岁嫁给了她的第一任丈夫后，短短十二年间，她出席了七任丈夫的葬礼。七个年迈苍老的丈夫留给绿芬夫人的，是大陆上五个不同国家的四个伯爵头衔和三个侯爵头衔。

　　她在大陆各国都有属于自己的产业，在高卢帝国，她有十万亩葡萄园；在凯撒帝国，她有二十个山头的油橄榄林；在哈兰帝国，有整整一个行省的郁金香花田归属她的名下。

　　而在维亚斯港城，她的第七任丈夫银侯爵留给了她三个私人小岛以及周边面积广袤的珍珠贝场。声名不显的银侯爵，他是西方大陆最大的海水珍珠提供商，每年从他手中流出的极品海珠价值数千万金币，西方大陆有名的银蚌商会就是银家族最大的也是唯一的产业。

　　双轮马车在银橡大街三十八号的大门前停下，葛朗姆艰难的走下了马车。

　　刚刚被林齐用石头砸了一下，葛朗姆只感觉自己的后颈一下一尺左右的地方，整个脊椎骨都有点麻木了。他忿恨的诅咒着林齐，这一下重击，估计伤到了他的骨头，葛朗姆走路的时候，后心处都传来阵阵剧痛，这让他对林齐的恨更提升了无数倍。

　　干咳了一声，葛朗姆走到了大门边，熟门熟路的敲响了门房的小窗口。

　　门房的小窗口开启，一对目光锋利的眼睛在小窗子后闪过，葛朗姆谄媚的笑着，很大方的向小窗口内塞进去了十个金币，然后他肉痛得抖了抖脸上的肥肉。

　　大门无声的开启了一条缝隙，葛朗姆艰难的从门缝里挤了过去，他点头哈腰的向站在门后的两个身材窈窕容貌秀美的草原精灵道了一声谢，然后犹如一颗球一样滚过了门后的草地，大步冲进了那栋三层小楼中。

　　小楼二楼的一间休息室内，一张长宽三米左右的软榻摆放在休息室的正中。黑色的天鹅绒铺在软榻上，数千颗拇指大小的明珠静静的躺在上面，黑色的天鹅绒完美的衬托出了这些明珠的润泽和光芒。

　　银色、蓝色、金色的海珠散发出夺目迷人的光晕，那种极品珍珠才有的珠光汇成一团氤氲之气在房间内荡漾，葛朗姆走进房间的时候，差点被扑面而来的珠光宝气冲得翻了一个跟头。

　　贪婪的看了那些珍珠一眼，葛朗姆的眼珠都变成了黄金色，他一时间连话都忘记说了。

　　身材窈窕高挑，容貌秀美看起来还不到二十岁，一头银色长发格外吸引人眼球的绿芬夫人笑了，她扭动着纤长有力的腰肢，缓步走到了葛朗姆身边，狠狠的一把掐住了葛朗姆脸上的肥肉。

　　“葛朗姆，我不是说过么？你这头贪财好色的肥猪，没事不许来我这里！神啊，每次你过来，我总要花费一个小时去洁净这里的空气！如果不是你身后站着那位大人，我真的恨不得下令砍下你的脑袋！”

　　葛朗姆深深的吸了一口气，绿芬夫人身上有一股沁人心脾的幽香，那不是任何香料的香味，而是绿芬夫人天然的体香。也就是因为绝美的容貌，还有身上这一股勾人心魄的体香，绿芬夫人成了大陆上无数年轻贵族的梦中情人。

　　甚至，据说，现在的高卢帝国的皇帝圣光一世，也是绿芬夫人的入幕之宾，而绿芬夫人对高卢帝国的朝政，也有着寻常人难以想象的影响力。但是从银蚌商会在伯莱利的店铺，居然能有高卢帝国的禁卫军常年驻守来看，以上传言可不仅仅是传言。

　　贪婪的瞥了一眼绿芬夫人薄薄的长裙下那高耸的胸脯，葛朗姆小腹一阵的火热。

　　他做梦都想将绿芬夫人弄上床，但是再借给他一百个胆子他也不敢真的这么干！

　　谄媚的笑了笑，葛朗姆突然哭丧着脸哀嚎起来：“尊贵的夫人，您吩咐我的事情，我没能完成！伟大的诸神在上，您交给我三万金币，要我雇佣一批佣兵，护送一批珍珠去凯撒帝国，但是……”

　　绿芬夫人很好看的长眉皱起，她不快的看着葛朗姆：“但是怎么？难到那些佣兵会嫌弃金币么？”

　　葛朗姆弯下腰，宛如受委屈的孩子见到了亲生母亲一样叹了一口气：“龙山伯爵，图灵·安德尔姆·龙山伯爵，您这两天应该听说过他的名字。他在佣兵工会几乎雇佣了所有的佣兵，而我，被他毒打之后赶了出来。您可以看看我的后背，我被他很粗暴的打伤了！”

　　绿芬夫人精致的小嘴微微张开，无比惊讶的看着葛朗姆。

　　皱了皱眉头，绿芬夫人轻盈的转过身体，迅速向屋子的角落走去。葛朗姆就站在她身后，贪婪的看着她起伏有致的双臀，然后艰难的夹紧了两条大腿。

　　在休息室一脚的书桌上，绿芬夫人轻轻的弹了弹桌面，一份羊皮纸就伴随着一道魔法光芒出现在她面前。拿起那张羊皮纸，绿芬夫人仔细的阅读起上面的情报。

　　“图灵·安德尔姆·龙山，怀疑出身某个血裔贵族？真有趣，哪里有这么多的血裔贵族？”

　　“身边的近卫，全部身穿高档的魔法装备？大致估算他的总资产超过十亿金币？噢，真是一个可爱的男人，十亿金币的总资产？会更多么？还是仅仅只有这么一点？”

　　带着若有所思的沉醉笑容，绿芬夫人继续阅读着羊皮纸上的情报。

　　“刚刚雇佣了埃斯科和法尔蓝那两个圣师境的圣法师？我的神啊，那他可真是有钱，我喜欢这样的人！”

　　“初步判断，是他雇佣的刺客突袭了神耀大教堂？哦，哦，这种猜测不应该有，这么一个可爱的有钱的男人，怎么可能做那种违法乱纪的事情？这样的猜测，真的太让我心碎了！”

　　“身边有三个绝色美女？”

　　绿芬夫人突然笑了起来，她无比骄傲的笑了起来：“绝色美女？比我又如何？那种青涩的丫头，能有我这样甜美诱人么？葛朗姆……哦，不，莉莉斯，给我下一份请帖，邀请尊贵的龙山伯爵出席我的晚宴！”

　　“我已经迫不及待的想要见到他了！嗯，一个成熟的，身体强壮的，有强大财力的男人！”

　　“魅力十足的男人！我太喜欢他了！我真的已经爱上他了！”

　　轻轻的抚摸着自己高耸的胸脯，绿芬夫人发出了娇媚的喘息声。

　　葛朗姆的身体一阵颤抖，两条腿突然支撑不住他的身体，他狼狈的摔倒在地，裤裆上湿了一大片。


第903章 倒霉的拜访者

　　维亚斯港城佣兵工会热闹喧天，红狮鹫酒店则是陷入了异样的沉寂。

　　穿着一套特制的合金板甲，腰间挂着一柄特制的形如铡刀的双手重剑，肥熊惬意的拍打着肥硕的肚皮，挺着胸膛站在红狮鹫酒店正门的旋转门前，贪婪的看着那明丽的天空。

　　“死去的父亲没骗我，这地面世界的天空，真的是美丽啊！就向烤得滋滋冒油的人眼珠儿，那样的美丽，那样的润泽，那样的鲜美可口！”充满了诗情画意的肥熊由衷的感慨道：“真想弄条肥嫩嫩的大腿烤着吃，这酒店的那些仆役，看上去很肥嫩，很白净，比下面的那些人干净多了！”

　　穿着一身厚重的板甲，帅熊双手抱在胸前，趾高气扬的左顾右盼，大嘴里叼着一条特制的两尺长大雪茄，正学着林齐的模样吞云吐雾。

　　听到肥熊的感慨，帅熊得意洋洋的说道：“林……不，图灵伯爵说得再正确不过了。这里是个好地方，我们既然来了，就不能再回去！这里的空气，真让人舒服啊！这里的果子，也很好吃！”

　　左手上的空间戒指闪烁了一下，一个极大的甜瓜出现在帅熊手中，他拿下嘴角叼着的雪茄，大口大口的啃食起甜蜜多汁的甜瓜，无比幸福的叹了一口气：“我已经叫人买了一万斤甜瓜，准备送回去给老娘！真是的，只有到了咱们自己的地盘，老娘才能露面！”

　　肥熊轻蔑的看了一眼酒店内那些往来奔走的仆役和侍女，不屑的歪了歪嘴。

　　“伯爵说得对，你的母亲现在不能露面，会吓死这些脆弱、无能、胆怯、虚弱的家伙的。”

　　伸出五根手指，肥熊冷笑道：“我们的兄弟，一个人可以杀掉地面的这些废物五十个！就算实力相当，我们的兄弟也能一个干掉五十个！我不能在这些废物的身上感受到半点儿强者的气息！”

　　整齐的步伐声传来，一队身材格外壮硕的战士穿着威武的铠甲，大步从两人面前走过。

　　经过的时候，这些战士整齐的扭过头，向肥熊和帅熊点头致意。这些战士，全部来自黑渊神狱，当年林齐带领他们脱离了那个让人绝望的地方，而今天，林齐履行了对他们的诺言，他们堂而皇之的出现在了有着灿烂阳光的天空下！

　　两千名强大的战士，其中有五百天位，其他一千五百人都是地位高阶的实力。

　　在林齐包下整个红狮鹫酒店后，好几条海船在维亚斯港口靠岸，肥熊、帅熊带领着这些当年狩猎队的老兄弟们登岸，以龙山伯爵家族私军的名义，顺利的进入维亚斯，进驻了红狮鹫酒店。

　　所有战士的眼珠子都是红色的，他们来到地面，他们进入维亚斯，他们总是不自觉的抬头仰望天空。那高高在上无遮无挡的天空，那瑰丽的流云，那灿烂的太阳，这些奇丽的景象，是地下世界的居民永远想象不到的奇景。

　　但是他们忽视了太阳光对他们眼珠的杀伤力，所有人的眼睛都红得和兔子一样。幸好他们的个体实力都很强大，而且林齐还让他们提前在外海适应了一个晚上，否则他们的眼珠早就毁掉了。

　　饶是眼睛刺痛得厉害，他们依旧不时抬头看向天空。

　　白红色的天空，清爽宜人带着海腥味的海风，还有这色彩艳丽的酒店，整齐宽阔的大街。这些来自深渊世界的战士们还以为自己来到了神灵的居所！是林齐带领大家来到了这个美丽的世界，是林齐让他们脱离了那个绝望的深渊。所以，这些战士可以为林齐去死！

　　阴寒刺骨的肃杀之气从这些战士体内不断扩散开，红狮鹫酒店的仆役们就因为这股子让他们不安的杀气变得沉默，没有一个人敢大呼小叫，没有一个人敢到处乱走，他们谨慎小心的完成着他们的工作，不敢有丝毫的大意和懈怠。

　　所有人都看出来了，这位新任的龙山伯爵可不是什么好路数——他的这些家族私军，怕不是海盗转职的吧？就算不是穷凶极恶的海盗，这些家伙也绝对不会是什么良民百姓，山贼和盗匪？很有可能！

　　肥熊拍了拍自己的肚皮，他锐利的目光越过了酒店前的广场，越过了广场前宽阔的大街，投向了大街对面一间专门贩卖各种火腿的店铺。橱窗内那些红扑扑、油汪汪的火腿肉，让肥熊的嘴里冒出了大量的涎水。

　　“帅熊，我们去好好的吃一顿吧！我必须要说一句，胧噩侽那群混蛋做出来的酒菜，可以当毒药毒死人！但是地面的这些酒菜，太他妈的美味了！我们去大吃一顿！”

　　肥熊兴致勃勃的提出了建议，帅熊眼睛一亮，大量涎水从他嘴角垂了下来，他连连点头应是。

　　就在两人刚刚走下台阶的时候，一辆豪华的马车在两人面前停下，车门开启处，一个身穿草绿色长裙，生得妖娆柔美的少女缓步走了下来。肥熊和帅熊的注意力全部集中在了大街对面的火腿肉上，眼前的美貌少女可不怎么符合他们的审美观，所以帅熊粗暴的一把抓住了少女的肩膀，蛮横的将她推倒在地。

　　“让开，不要挡着我们的路！我们要去吃肉，该死的，哪里来的马车？”

　　帅熊一脚踹在了马车上，将偌大的马车一脚踹得翻倒在地。马车上的马车夫身手灵便的纵跳而起，怒声喝道：“无礼的家伙，你居然敢打伤莉莉斯小姐？该死的，你真应该……”

　　话音未落，肥熊已经伸出粗大的胳膊，一把掐住了马车夫的脚脖子，然后重重的将他摔倒在地。一声巨响，地面微微一颤，马车夫被重重的砸在地上，身体还被坚硬的地面反弹了回来，足足跳起来有两尺多高。肥熊一脚踏在了马车夫的身上，狞声呵斥起来。

　　“挡了我们的路，反而是我们的错么？兄弟们，弄死他！”

　　一大群如狼似虎的战士飞奔而来，他们纷纷拔出兵器，就要乱刀将这马车夫剁成肉酱。

　　并不是肥熊不想亲自动手，而是他想要拔剑砍人的话，他就要弯下腰来动手。但是这对肚皮已经肿成了球状物的肥熊而言，这难度实在是太大了。

　　马车夫吓得嘶声怪叫，绿裙少女莉莉斯则是惊呼道：“我们是绿芬夫人的人，我们奉命拜访龙山伯爵，你们都是伯爵的护卫么？你们……你们……”

　　一柄重剑已经劈下，被肥熊踩在地上动弹不得的马车夫无奈的举起了右手想要遮挡一二。但是寒光一闪，重剑将他的手臂齐肘子砍断，剑光再闪，径直向他的脖子砍了过去。

　　莉莉斯声嘶力竭的嚎叫起来：“龙山伯爵！图灵阁下！”

　　‘当啷’一声巨响，帅熊拔出兵器挡住了重剑，他挤吧挤吧小眼睛，有点疑惑的向肥熊问道：“这妞儿说她是来拜访龙山伯爵的……似乎，我们现在就是龙山伯爵的人？啊，是吧？是吧？”

　　那些火急火燎冲杀过来的战士们用力的抓了抓脑袋，一个有着纯正的蛮人血统，皮肤下尽是密密麻麻魔法纹路的光头大汉放声笑了起来：“哈哈哈，帅熊大哥说得对啊，我们老板现在不就是龙山伯爵么？嘿，差点把这个茬儿给忘记了！”

　　莉莉斯气得浑身都在哆嗦，她俏丽的面孔上一片惨白，就连嘴唇都没有丝毫的血色。

　　龙山伯爵图灵，他身边都是一群什么人啊？这样粗暴、粗鲁、野蛮、凶残的暴徒，居然全部佩戴着龙山家族的徽章！他们都是龙山家族的战士么？他们分明是一群土匪，一群海盗，而且还是土匪、海盗中最凶残、最野蛮、最不讲理的一群人！

　　酒店三楼的一扇窗子突然开启，金发碧眼的阿尔达懒洋洋的探出了半个身体：“喂，肥熊老板，主人说下面发生了什么事情？啧，怎么弄得满地都是血啊？你们杀人了？杀人了就毁尸灭迹弄得干净点儿，不要搞得血淋淋的看起来难受！对了，既然杀人了，就斩草除根，杀干净了，不要搞得人家事后来报复！”

　　‘咣当’一声，阿尔达关上了窗子。

　　莉莉斯的身体晃了晃，差点没气晕了过去。

　　作为绿芬夫人的贴身女仆，她什么时候受到过这样无礼的待遇？她不管在哪个国家，不管在哪个贵族的府邸，那些大人物不都乖乖的，宛如发情的公狗一样热情的招待她？只求得到她的一个青睐的目光？

　　但是在这里……毁尸灭迹？斩草除根！！！

　　神哪，这是一群什么样的暴徒？

　　而且，肥熊和帅熊的眸子里杀气大盛，他们是真的准备杀人了？

　　莉莉斯不敢怠慢，她也有着地位骑士的实力，她鼓起所有的斗气，声嘶力竭的尖叫起来：“龙山伯爵，图灵阁下，我是银侯爵绿芬夫人贴身女仆莉莉斯，奉命向您递交请帖，邀请您参加夫人的晚宴！”

　　‘咣当’一声，三楼的窗子敞开，贼眉鼠眼的哔哩哔哩从窗子里探出头来。

　　“肥熊老板，让这姑娘上来！主人说……那个马车夫怎么回事？砍断了胳膊？随便给他几个铜子儿养伤好了，主人说这是误会，好了，让那姑娘上来，这马车夫的死活，你们不用管了！”

　　莉莉斯的身体再次摇晃了一下，她气得身体都哆嗦了起来。


第904章 顶替赴宴

　　莉莉斯被肥熊和帅熊惊吓得差点吐血晕倒时，林齐正在三楼会议室内欣赏地图。

　　雇佣兵公会那边的事情，林齐留给了同样用幻神傀儡改头换面的龙城去主管。骨子里就是一个战争狂人，喜欢杀人盈野、屠城灭国的龙城对这个任务非常满意，他信誓旦旦的一定会召集十万精兵，为龙山家族组建一支强悍的军事力量。

　　刚刚回到酒店，和肥熊、帅熊交流了几句，林齐就来到了会议室。同样穿上了一套幻神傀儡，幻化成了一个枯瘦如柴的惨绿青年的胡馨竹，正拿着地图等候着他。

　　长宽三米的巨幅地图上，是维亚斯商业联邦的疆域总图。如今在联邦的最北偏东北处，在茫茫群山下方，偌大的绿森行省已经用淡金色填满。一个血色印章清晰可见，这是绿森公爵的印玺。

　　绿森行省，特产各种矿石和上好大木，堪称大陆南方最重要的木料生产区，同时人口稠密，小小一个行省，却有两千万人口，这个人口规模在整个西方大陆都是有数的。

　　最重要的是，绿森行省的地理位置极其重要。它东北方就是凯撒帝国，西北方穿越数百里的山谷通道，就是高卢帝国。而行省的正北方，仅仅隔着百多里的山区，就是教会的圣山禁地。

　　这个行省北方山区内，数十条山谷要道四通八达，可谓是大陆南方最重要的交通中转点。

　　如此重要的行省，一直以来都被绿莹石家族占据，这个家族以矿产业闻名大陆。但是这次龙翼军团突兀的入侵，偌大的家族所有族人居然在一夜之间被杀得干干净净，家族本部更是被龙翼军团焚毁，行省已经成了无主之地。

　　林齐以‘岳山’的名义购得这块沃土，这是他在西方大陆布下的第一枚棋子。

　　而地图的南部，在维亚斯港城的东南方位，距离港口大概六百里的地方，有二十几个岛屿也被涂成了淡金色。这些岛屿最大的有百里长短，最宽处有七八十里；而最小的岛屿，则仅能容纳数千人居住。

　　这一片岛屿，是胡馨竹强行勒索的‘搭头’。而齐柏林等人，显然没心情为了几个荒岛和胡馨竹纠缠，毕竟价值三亿金币的货物换取绿森行省，执政府已经赚得盆满钵满，他们再没有更多的奢求了。

　　这些荒岛原本就是无主之地，胡馨竹乐意拿去，那就拿去好了。

　　“除了血龙舰，其他的船只已经全部抵达这片岛屿！”

　　懒洋洋的瘫倒在一张沙发上，胡馨竹慢条斯理的介绍着这片岛屿的情况。

　　二十几个岛屿组成的小群岛，方圆数百里内并无别的岛礁存在，而且岛上也没有原住民，可以任凭林齐放手的折腾。在林齐的计划中，这一片无名的荒岛，未来就是他的海上大本营，那支规模庞大的船队，都得隐藏在这片群岛中。除非万不得已，否则林齐不会让这支船队暴露在世人面前。

　　利用土系魔法，短短两三个月内就能在这些岛屿上建造起坚固的城防。以林齐的身家，他足以将这一片岛屿打造成一座金汤城池。加上林齐从双阳赤龙城携带的几座威力巨大的防御法阵，一旦布置妥当，就算是半神也难以攻破这一片岛屿。

　　利用这些岛屿，林齐可以轻松的将第五深渊的庞大兵力随意调出。而他在陆地上又有绿森行省作为据点，只要布置一些流动的传送法阵，第五深渊的那些恶鬼将爆发巨大的威力。

　　“做得不错……接下来，我们得……”

　　正准备和胡馨竹仔细的探讨一下接下来的步骤，林齐骤然听到了外面传来的莉莉斯的尖叫。他不快的瞪了阿尔达一眼，阿尔达迅速推开窗子，向下面胡乱叫嚷了几句。

　　但是随之传来的，是莉莉斯更加尖锐的叫声。这就逼得林齐不得不下令，让人带莉莉斯上来。

　　“绿芬夫人？”胡馨竹歪了歪嘴，低声笑了：“昨天的接风酒宴上，我听齐柏林那几个老色鬼说过和这个女人有关的事情。短短十二年，换了七个老公，每个老公都给她留下了大笔的遗产！”

　　挑起两根大拇指，胡馨竹感慨道：“非常厉害的女人，要命的女人！我很想见识见识她的厉害！”

　　林齐只是冷笑，他毫不留情的打击起胡馨竹的自信心：“依你的小身板，落在这个女人手上，用不了一个晚上，她就能把你折腾死吧？七个丈夫？真是……厉害啊！”

　　深深的吸了一口气，林齐咕哝道：“绿芬夫人？好吧，我承认我没听说过她的名字！但是能够让齐柏林那些人挂在嘴边的，应该是一个有趣的女人。看来，我得召集一下阿尔达的父亲他们，我需要一张可靠的情报网，但是现在，我什么都没有！”

　　话音刚落，会议室的大门开启，帅熊叼着大雪茄，粗暴的一把将莉莉斯推了进来。从鼻孔里重重的吐了两道烟雾出来，帅熊瓮声瓮气的说道：“伯爵，这娘们我给你带来了！啧，这小身板，可不经你折腾！哈哈哈哈，屁股不够大，按照我老娘的说法，她不会生养！”

　　一巴掌重重的拍在了莉莉斯的屁股上，帅熊‘嘎嘎’怪笑着扬长而去。

　　莉莉斯被那一掌拍得屁股都快炸开了，她声嘶力竭的痛呼了一声，狼狈的用双手捂住了自己的屁股，气急败坏的回头看了一眼帅熊远去的背影，然后冲到了会议桌前，向林齐放声呵斥起来。

　　“伯爵阁下，我要向您投诉您的属下，他们太粗暴了，太无礼了，他们就是一群山贼，他们就是一群海匪，他们就是一群暴徒！您这样尊贵的人，怎么能容忍他们这样无礼无耻的行为？”

　　在莉莉斯进门的时候，林齐就开始卷动会议桌上的地图，等得莉莉斯扑到会议桌前，林齐已经将地图卷成了一个长长的卷儿，随手塞进了世界指环中。

　　笑吟吟的看着气急败坏的莉莉斯，林齐慢悠悠的叹了一口气：“哦？你对我忠实的属下是这样的印象？可是，伟大的海盗之神啊，一如你所言，我是一个海盗出身，你对此，有意见么？”

　　‘咔咔咔咔’，躺在沙发上的胡馨竹突然爆发出一阵剧烈的大笑声，他狼狈的从沙发上跳了起来，随后大声大声的咳嗽着。他笑得太用力了，口水呛到了嗓子，差点没把自己憋死。

　　好容易才吐出了一口粗气，胡馨竹指着面无人色的莉莉斯笑道：“这娘们真有意思，和我们说道理？哈，喂，谁有兴趣把她现场给办了？”

　　伸出猩红的舌头，贪婪的在嘴唇上卷了一圈，胡馨竹以一个海盗的狗头军师应有的嘴脸，贪婪的盯着莉莉斯高耸的胸脯低声咕哝道：“这娘儿胸脯不错，老板，我想看看她的皮肤白不白！”

　　莉莉斯吓得倒退了两步，但是阿尔达和哔哩哔哩早就带着恶魔才有的狞笑挡在了她身后。阿尔达一手按住了莉莉斯的肩膀，低声笑道：“亲爱的小姐，请您乖乖的听从我们伟大而邪恶的主人的裁决。不要乱动，否则我们会误会些什么事情。而我们一旦误会了什么，就会做点什么，比如说……”

　　阿尔达的另外一只手，已经自然而然的按在了莉莉斯挺翘的臀部上。

　　莉莉斯的脸色一阵阵的红白不定，她咬牙道：“伯爵阁下，您就是这样对待绿芬夫人的信使么？绿芬夫人，她是整个大陆所有贵族的贵宾，您……”

　　林齐粗暴的打断了莉莉斯的话：“那么，她就是贵族圈子里的婊子，还需要我点明她的身份么？”

　　蛮横的瞪了莉莉斯一眼，林齐狞声道：“拿出请帖，我会去赴宴的！但是回去的时候告诉那个所谓的绿芬夫人，如果她不能找出一点我感兴趣的话题，我就当做她是有意浪费我的时间！”

　　狠狠的一巴掌拍在会议桌上，林齐狞笑道：“浪费我时间的人……都会死！”

　　‘咔嚓’一声，林齐的手掌陷入了黄铜铸成的会议桌足足有半尺深。莉莉斯惊恐的看着凹陷下去的会议桌，在那一瞬间，她以为自己见到了魔鬼！

　　追随绿芬夫人也有好几年了，莉莉斯向所有的神灵发誓，她是第一次见到如此粗暴无礼的贵族！

　　但是，正是这样的粗暴无礼，让莉莉斯心中所有的骄傲被打击得粉碎，她惊恐的看着林齐，乖乖的从袖子里掏出了用银片制成的请帖，乖巧的放在了会议桌上。

　　强挤出了一丝笑容，莉莉斯向林齐深深的鞠躬行了一礼：“夫人极少邀请客人，您一定会满意的。”

　　林齐不耐烦的挥了挥手，阿尔达越发粗暴的将莉莉斯丢出了房门，随后狠狠的一巴掌拍在了莉莉斯的屁股上，无比油滑的说了一句‘很滑、很肥沃’，然后重重的关上了会议室的大门。

　　林齐的脸色变得极其的怪异，他缓缓坐在了一张椅子上，淡淡的说道：“宴会？阿尔达，你装成我的样子去参加吧。看看这个绿芬夫人到底想要做什么。”

　　眸子里精光闪烁，林齐自认为他和这个绿芬夫人并没有任何的交集，但是她突然找到自己头上，想来只有两个可能：龙山伯爵的头衔，或者葛朗姆那个胖子！

　　不管那个女人想要做什么，让阿尔达代替自己去参加宴会，都是最明智的选择。


第905章 宴会前

　　是日夜间，执政府内又是灯红酒绿，新一轮的庆祝酒宴开幕了。

　　为了庆祝岳山成为绿森公爵，为了预祝绿森家族和执政府的联军能够击败龙翼军团，为了鼓舞士气等等，反正有数十条借口让齐柏林等人再次召集酒会，让大家好好的热闹一番。

　　林齐等人没有一个人用真身出席酒会，翻来覆去就是那些没趣的桥段，有什么值得参加的？青黎公主准备了近百具神傀儡和幻神傀儡，所有人都用一缕灵魂分神控制神傀儡参加酒宴。

　　夜色中，林齐乐滋滋的行走在通往银橡大街的小巷里。他身穿一件破烂的长褂，头戴一顶脏兮兮的水手帽，袖子里还藏着一柄钢斧，靴子里一左一右暗藏两柄匕首，腰带上更是有十二个皮槽，里面插着十二柄半尺长的飞刀。

　　这一身打扮，怎么都算不得良民百姓。但是林齐对于这样的装束，却是熟悉、欢喜到了极点。好些年以前，在伯莱利黑暗的大街小巷中，林齐就是这么装束着，带着铁拳兄弟会的兄弟们和那些死对头打成了一团。

　　一群未成年的年轻人，仗着一股子血勇之气，在伯莱利的街头上，硬砍出了一片属于自己的地盘。那时候虽然穷了一些，拮据了一些，但是大家真的很开心。哪怕就着白开水啃黑面包，那也是值得回味、值得纪念的日子。

　　“所以啊，哔哩哔哩，有些人不能原谅！”

　　林齐眯着眼睛，凶狠的狞声道：“不能原谅，因为他不仅仅是出卖了我，他还出卖了所有的兄弟。他不仅仅是对不起我一个人，他还对不起所有铁拳兄弟会的兄弟们。”

　　手指抚摸着袖子里钢斧凉沁沁的手柄，林齐面色阴沉的抬头看着天空。

　　葛朗姆？不管你是因为什么借口而出卖自己，都是不能原谅的。但是林齐绝对不会轻轻松松的杀死他，杀死现在的葛朗姆对林齐而言，就好像掐死一只蚂蚁一样。

　　林齐要弄清楚，为什么葛朗姆会出卖自己。不管葛朗姆是因为什么出卖自己，林齐都会将葛朗姆出卖自己的理由彻底的摧毁，让葛朗姆在彻底的绝望中死去。

　　就好像今天下午的时候，林齐就通过维亚斯港城的情报贩子，得到了一些隐秘的消息。这几年，葛朗姆男爵似乎和绿芬夫人走得很近，有好几笔大买卖让葛朗姆的身家连续翻番，而这些大买卖，都是绿芬夫人手中流出给葛朗姆的。

　　林齐诡秘的笑着，希望葛朗姆不是因为绿芬夫人而背叛自己。否则林齐不介意在葛朗姆面前用最残酷的手段将绿芬夫人杀死，然后再狠狠的一脚将葛朗姆踏入地狱。

　　在林齐和哔哩哔哩的身后，影影绰绰有两百多条诡秘的黑影悄无声息的跟随着。

　　所有人都穿着破烂的衣衫，带着肮脏的水手帽，而且脸上也用黑炭灰涂得脏兮兮的。甚至为了更加的惟妙惟肖一点，很多人还在口袋里放了几条臭咸鱼和烂虾米，那股子刺鼻的海腥味儿，足以让人确定他们的身份。

　　海盗，只有海盗才这么脏兮兮的。

　　作为大陆最富饶的商港，维亚斯港城从来没有受到过海盗的侵扰，一如前文所言，这里的商人习惯性的用巨额的金钱解决问题，没有任何一个海盗敢于冒犯维亚斯港城的天价悬赏令。

　　但是林齐才不在乎，要说金钱的话，整个西方大陆怕是也没有什么势力的财力能够和他相比吧？

　　前方灯火通明处，就是银橡大街。作为维亚斯港城最风雅、最有艺术氛围的街道，这条大街几乎没有白天和黑夜的区别，大量的灯火总会在夜里将这条大街照得和白天一样。那些风雅之士相互登门拜访，各种沙龙、酒会从不停歇，这是一条和黑暗无缘的街道。

　　银橡大街三十八号，绿芬夫人坐在露台上俯瞰着自家的庭院。她身边站着眼睛红肿的莉莉斯，露台上的气氛异常的凝肃。莉莉斯的脸上还带着泪痕，显然她刚刚大哭过一场，而绿芬夫人的表情虽然很沉静，可是看她紧握的拳头就知道，她的心情到底是怎样。

　　葛朗姆探头探脑的从房间内走了出来，他贪婪的看了一眼绿芬夫人绝美的背部线条，低声说道：“尊贵的夫人，我和那位伯爵在雇佣兵公会发生了一点小小的矛盾，我想，我还是先离开的好！”

　　绿芬夫人回过头看了葛朗姆一眼，两条秀眉紧紧的皱成了一团。

　　“也好，你可以离开了。明天你去雇佣兵公会，那批货物，还是得及时运走才行。”

　　轻轻的挥了挥手将葛朗姆赶走，绿芬夫人看着莉莉斯轻叹道：“想不到，龙山伯爵居然是这样的人？但是这样不是更好么？莉莉斯，这样粗鲁的人，才更容易控制！反而是那些奸诈阴险的贵族，对付起来可没这么容易呢。”

　　站起身，轻轻的抚摸了一下莉莉斯的面孔，绿芬夫人淡然道：“去洗洗脸，然后重新画个妆。你今天下午已经哭了好几场了，等会在客人面前，不能失礼！”

　　莉莉斯深深的鞠躬行了一礼，然后悄无声息的退出了露台。

　　绿芬夫人眯起了眼睛，秀美的眸子里一抹冷冽的光芒在闪烁。她越过屋子前方的树梢，看向了远处波光粼粼的海面，低声的自言自语道：“这位伯爵阁下到底想要做什么？他今天一天雇佣的精锐佣兵已经超过了十万人！两个王国之间的战争，出动这样的兵力，已经算是一场大战了。”

　　轻柔的笑了几声，绿芬夫人轻轻的抚摸了一下自己的胸脯：“一个野心勃勃的伯爵？很可能是找到了远古宝藏而突然发家的海盗头目？好吧，我必须承认，你成功的引起了我的好奇心！”

　　轻声一笑，绿芬夫人轻盈的转过身，好似飞翔一样划过了露台，轻巧的走进了屋子。

　　几个明眸皓齿的美丽女人正坐在屋子里，低声的说笑着。她们是绿芬夫人的邻居，其中有两个有名的琴师——西方大陆最有名的古典五十二弦琴的琴师；还有一个著名的演员，以风流著称，让维亚斯港城的诸多青年贵公子魂牵梦萦的小美人儿。

　　最后还有两个画师，她们一个以庄严华丽的宫廷肖像画著称，是各国国王的坐上贵宾。另外一个则精通那种奢靡、奢华的人物像，她以自己的裸体为元素绘制的大幅油画，在西方大陆掀起了一阵流行的热潮。

　　五个人都是银橡大街最有名的名媛仕女，她们身上也都有着或大或小的贵族头衔，那个刚刚崭露头角的小演员的爵位最低，只是一个小小的男爵。但是据说哈兰帝国的一位老公爵最近正在疯狂的追求她，如果不出意外，迟早她会冠以公爵夫人的尊号。

　　这些美丽风流而博学多才的美人儿，她们都是绿芬夫人的闺中密友，同时也是她的主力客户。比如说那位喜欢绘制半遮半掩的贵妇人肖像画的画师，她每年都要从绿芬夫人这里买走超过五百万金币的上品明珠。

　　五百万金币，这笔巨款在高卢帝国甚至能组建一支十万人的军团，但是对这些豪奢的美人儿来说，只是她们每年开销的一小部分罢了。当然，她们自己赚不到这么多钱，但是她们总能有这么多钱随意的花用。

　　“诸位尊贵的小姐！”绿芬夫人娇媚的斜靠在门框上，笑吟吟的看着自己的女伴们：“我今天邀请的客人，可是一位了不起的人物。龙山伯爵，虽然他昨天才继承了这个古老的家族，但是关于他的事情，大家应该都有听闻了。”

　　那位美丽的男爵女演员惊喜的笑了：“哦？就是那位五百名近卫都身穿魔法装备的伯爵么？”

　　绿芬夫人轻叹了一声，她笑着向那美丽的小女人点了点头：“雅安娜，我就知道你会注意到这一点。没错，五百名近卫，全副武装，全部是顶级的魔法装备。而且这位伯爵很风流，起码就我所知的，他身边已经出现了三个绝色的美人儿！”

　　头发高高的挽起，发色呈火红色的雅安娜眨了眨眼睛，她那一对海蓝色的眸子就越发的迷离迷蒙了，简直有如漩涡一样能够将所有男人的灵魂都吸了进去。她‘嗤嗤’的笑道：“索瑟公爵，他的总资产，也才不到一亿金币，这还是他的家族世代积攒起来的所有财富！”

　　绿芬夫人耸了耸肩膀，轻巧的笑道：“但是他总归有一个荣耀贵族的头衔，而且公爵总比伯爵尊贵。嫁给年老的贵族，然后找一个年轻的贵族做情人，雅安娜，这才是你最正确的选择！”

　　雅安娜撇了撇嘴，无所谓的笑了起来。

　　“不管年老的贵族还是年轻的贵族，男人，就是这么一回事！他们只知道道貌岸然的脱下你的衣服，宛如禽兽一样侵犯你的身体，然后义正词严的责怪你的淫乱！所有的男人，都是这样，还有什么好说的？”

　　几个女人深有同感的大声感慨起来，就在这时候，一个苍老的声音响起。

　　“小姐，您的客人龙山伯爵已经到了！”


第906章 意外的惊喜

　　十二匹独角暴风马拉着四轮马车轻快的向前行进，阿尔达披上了和图灵·安德尔姆·龙山伯爵生得一模一样的幻神傀儡，顿时摇身一变就成了那个四十岁左右，浮华、奸猾却又透着几分猥琐的金发男子。

　　有青黎公主这么一个创始神宫的创造天女，又修炼的是最完整版本的创世神术，林齐自然要将青黎公主的作用最大的发挥出来。他和他身边的核心成员，每个人都准备了十几个不同的容貌身份，他们随时可以对调身份进行各种筹划。

　　可想而知，林齐和他身边的人，未来将成为西方大陆所有情报贩子的噩梦！

　　没有人能捕捉到他们的行踪，没有人能确定他们所在的方位，没有人能知道，他们盯梢的，是不是他们要盯梢的人。

　　翘着二郎腿坐在车厢内，阿尔达得意洋洋的晃动了一下左手。他的左手中指上戴着一颗熠熠发光的戒指，一颗鸽子蛋大小的红色晶石镶嵌在戒指上，正散发出淡淡的热力。这不是普通的红宝石，而是一颗炎魔的力量结晶，而且品质极高，这颗力量结晶内已经凝聚出了几条快要成型的火系法则。

　　这颗炎魔结晶会让所有的火系法师疯狂！但是在阿尔达手上，他只是拿它做装饰品！不过是一颗装饰的宝石而已，阿尔达非常享受这种奢靡得近乎罪孽的美妙感觉。

　　马车在银橡大街三十八号门前停下，阿尔达打开车窗，向站在大门前的门房轻轻的挥了挥手指：“我是绿芬夫人的客人，打开门，让我的马车进去……喂，你聋了么？”

　　绿芬夫人的门房，是一个高大健壮，有着天位下阶实力的中年男子。听得阿尔达如此不客气的话，他上前了一步，低沉而有力的喝道：“还请出示您的请帖，尊贵的大人！”

　　阿尔达死死的盯着那门房，他想起了出门前林齐对他的吩咐。古怪的笑了一声，阿尔达狞声道：“看来，他真的是聋了！去一个人，割下他的耳朵！既然他的耳朵是摆设，那么还留着做什么？”

　　骑着高头骏马，跟在马车后面的，是整整三百名实力强大的护卫。这些来自黑渊神狱的凶神恶煞可不知道什么叫做心慈手软，阿尔达一声令下，十名身披重甲的天位高阶的蛮人战士立刻跳下坐骑，大吼着向那面色微变的门房扑了上去。

　　“这里是绿芬夫人的府邸，你们敢……”门房愤怒的咆哮着，他转身冲向了大门一侧自己值班的小房间，想要将自己挂在墙壁上的随身兵器拔出来。他也曾经是一个身经百战的佣兵，后来他归顺了绿芬夫人，自从跟随绿芬夫人后，他已经有好些年没有和人动手过了。

　　他的速度太慢，他的反应太慢，他刚刚转过身，六条粗壮的胳膊就抓住了他的肩膀。

　　不容反抗的巨大力量压下，门房闷哼一声，重重的摔倒在地。一名身上密布着红色的魔纹，身高超过两米五零的蛮人大汉连连狞笑的拔出了匕首：“这些小臭虫，你真不知道你在和谁说话么？”

　　单膝跪下，膝盖顶住了门房的腰椎，蛮人大汉匕首落下，就要割掉门房的耳朵。

　　一声清脆的呼喝声传来，身穿柔软的苹果绿绸缎长裙，宛如第二层皮肤的长裙贴着身体，将身体美妙的线条完美的勾勒出来的绿芬夫人快步行了出来。距离大门还有老远，绿芬夫人的笑声已经远远传了过来。

　　“图灵阁下，还请不要伤害可怜的老毕力，他可是我最忠心耿耿的护卫呢。”

　　阿尔达的眼珠子一阵阵的发直，作为月魔和人类的混血儿，他在很多地方都比纯正的人类强上许多，比如说他的视力，他的视力就比寻常人强上好几倍，虽然是夜间，虽然宅院内的灯光故意布置得朦胧暧昧，但是他依旧看清了远处快步行来的绿芬夫人那绝美的姿容。

　　“啊哈，住手！”阿尔达喝止了那个蛮人大汉，他艰难的吞了一口吐沫，低声咕哝道：“我们是客人，客人就要有客人的样子。将请帖递过去，嗯哼，多漂亮的小美人儿啊！不错，真的不错！”

　　阿尔达迫不及待的推开车厢门，‘哈哈’大笑着推开了宅院的大门，伸开双臂向绿芬夫人迎了上去。

　　绿芬夫人被阿尔达的动作吓了一跳，她见过无数的贵族，但是从来没有哪个贵族像阿尔达这样的——他是想要给自己一个拥抱么？真是见亡灵了，一个高贵的绅士，怎可能这样唐突一位同样尊贵的妇人？

　　绿芬夫人轻巧的避开了阿尔达的拥抱，她矜持的伸出了右手，笑着看向了阿尔达：“图灵阁下，毕力只是无心之过，毕竟这院子里只住着我一个女人，他也是担心我的安全！”

　　阿尔达贪婪的看着绿芬夫人薄薄的长裙下几乎一览无遗的优美线条，饶是阿尔达经历过无数的女人，甚至深渊世界的魅魔他也上手过不少。但是他必须承认，绿芬夫人是他见过的女人中最甜美的一个。就好像完全成熟的红叶蛇涎兰一样，甜美、香醇、却剧毒致人死命。

　　一把握住了绿芬夫人伸出的小手，阿尔达左手背在身后，矜持的躬身在绿芬夫人的手背上轻轻的一吻。小手滑腻、柔软、好像没有骨头，洁白的皮肤光洁细腻，从骨肉深处透出一股淡淡的甜香，那是一种足以让男人发狂的香味。

　　阿尔达就保持着吻手礼的姿势，低沉的赞叹道：“多么美妙的夫人啊！能够成为您‘今夜的客人’，这是我的荣幸！天哪，这么大一座宅院，只有您一个人居住么？孤零零的，可真可怜，您～～～想要一个伴儿么？”

　　说话的时候，阿尔达的舌尖从嘴唇里轻轻吐出，慢慢的在绿芬夫人的手背上舔了又舔。

　　绿芬夫人的身体一阵阵的酸麻，尤其是她的右臂，每个毛孔都收缩了起来，一颗颗鸡皮疙瘩迅速的从阿尔达舔舐的地方扩散到了全身。

　　以绿芬夫人信奉的神灵发誓，绿芬夫人见过无数的极品贵族，但是她从来没见过这么极品的——她很好奇，阿尔达一边舔舐自己的手背，一边正儿八经的说话，甚至语速都没有半点儿波动，他到底是怎么做到的？

　　要多么灵活的一条舌头，才能做到这么奇妙的事情？

　　想到这里，绿芬夫人就觉得小腹下一道热流直冲了上来，她的身体突然一震，惊恐的向后退了好几步。这种感觉并不陌生，反而绿芬夫人对这种感觉很有经验。深渊世界的某些恶魔诱惑女人，或者女人服下了某些有着强烈效果的特殊药物后，都会有这样的感觉。

　　惊骇未定的看着阿尔达，绿芬夫人迅速看了一眼自己被阿尔达舔舐过的手背。

　　就着大街上的灯火，绿芬夫人看到自己手背上并没有任何异样的色泽，她顿时猛的松了一口气，起码阿尔达没有对她使用某些奇怪的药剂。绿芬夫人在这一点上有着丰富的经验，她确信自己刚才的生理反应，并不是因为药剂而造成的。

　　那么，是阿尔达这个人有问题？

　　绿芬夫人强行挤出了一个笑容，她忽略了刚才阿尔达的话，只是温柔的笑着：“图灵阁下请进，您的护卫可以在副楼休息。我已经让仆人为他们准备了茶水和点心，他们会受到最体贴的照顾。”

　　阿尔达直起了身体，他向绿芬夫人吐了吐舌尖，水汪汪的眸子里一抹粉红色的幽光向绿芬夫人射了过去：“我会记得刚才美妙的感触……我甚至开始幻想夫人您身上其他部位的美妙。哦，当然，抱歉，作为一个绅士，我真的不应该这么说！但是，作为一个绅士，我应该有追求爱情的权力，不是么？”

　　绿芬夫人傻眼了，‘追求爱情的权力’？请问，您能不能说句正常人应该说的话？为什么她听不懂阿尔达在说什么？

　　阿尔达耸了耸肩膀，轻轻的弹了一下手指：“好吧，那么，您邀请我参加您的晚宴，而我应邀前来。当然，作为绅士，我给您带来了一点点微不足道的礼物！”

　　手掌一翻，两个古色斑斓的玻璃酒瓶出现在阿尔达手中。阿尔达满不在乎的说道：“阿赞鲁比城邦秘法酿造的黑焰酒，据说这种酒在拍卖场被当做古董拍卖，从来没有人会真舍得喝掉它们？那么，亲爱的绿芬夫人，我能有这个荣幸邀请您共饮么？”

　　绿芬夫人惊骇的看着那两个每一个都有人头大小的酒瓶，目光顿时变得格外的温柔和甜美。

　　她猜测过‘龙山伯爵’登门赴宴会准备什么东西，但是她做梦都没想到，会是这种就连她也仅仅是听说过的绝世美酒。

　　按照贵族圈子里一点点不成文的潜规则，像今天的这种私下宴请，被邀请的人一般会准备一点酒水饮料。当然，按照邀请人和受邀人的身份不同，携带的酒水饮料的档次也不尽相同。

　　有那纨绔公子，可以在收到美人儿的邀请后，耗费十万乃至更多的金币，只是带去一瓶上好的美酒以炫耀自己的财富和权势。但是阿赞鲁比城邦的黑焰酒？好吧，估计只有教会的三位教宗，才舍得拿这种酒出来尽情的豪饮吧？

　　真是……出乎意外的惊喜啊！


第907章 耀武扬威

　　阿赞鲁比城邦，黑暗历时期名气极大的一个城邦。这个城邦不以军力强盛著称，而是以财力雄厚闻名整个西方大陆。黑焰酒，这种阿赞鲁比家族用秘法酿造的极品美酒，就是阿赞鲁比城邦最大的财源。

　　常年服用黑焰酒，可以让战士的肉体变得更加强韧，让法师的精神变得更加凝炼。

　　不管对战士还是法师，黑焰酒都有着极其强大的辅助效用，所以在黑暗历后期，阿赞鲁比城邦和好几个军事力量格外强大的城邦结成了牢固的盟友关系。

　　随后就是教会的攻击，潮水一样的惩戒骑士团、裁决骑士团、守护骑士团蜂拥而来，加上教会一个个不世出的强者野蛮的攻击，阿赞鲁比城邦和它的盟友或者被毁灭，或者在教会的强权下屈服。

　　阿赞鲁比家族选择了毁灭，他们毁掉了酿造的秘方，自我杀死了所有的敌人，教会得到的，只有城邦地下巨大的酒窖中三十万桶黑焰酒。

　　复苏历千多年以来，黑焰酒都是教会最高层的核心人物才能享受的绝世佳品，但是千多年时间过去了，据说教会的黑焰酒也已经所剩无几，现在是除了三大教宗偶尔能有那个口福，其他的圣堂大长老都别想尝到一杯。

　　而市面上的黑焰酒，则多是那些冒险者从各处遗迹中挖掘出来。经过千年时间的岁月洗礼，留存到现在的黑焰酒效力更加的强大，甚至有人传说，一杯黑焰酒，就能让一个天位战士的斗气强度提升一倍，节省他十几年的苦修时间。

　　所以现在的黑焰酒已经不仅仅是酒，它更变成了一种历史的象征，一种近乎于古董一样的珍宝。现在大陆上的豪门贵族，他们以家里能收藏一瓶黑焰酒而洋洋得意，借此提升自己的身份。

　　但是要说像阿尔达这样，弄两瓶黑焰酒出来当做登门拜访的小礼物，在晚宴上将它开瓶喝掉，这就不仅仅是奢侈，更应该视为一种败家的行为。

　　绿芬夫人笑吟吟的看着阿尔达，然后她大方的接过了阿尔达手上的酒瓶，轻盈的转过身向小楼行去：“图灵先生，您可真是……请跟我来吧，您的护卫，会有人招待他们的。您的礼物太贵重，但是正好，我这里也有几位尊贵而有趣的客人，她们也能配得上您的礼物！”

　　阿尔达向那些护卫打了个手势，然后迫不及待的追上了绿芬夫人。他和绿芬夫人肩并肩的走在一起，右手有意无意的在绿芬夫人的翘臀上擦了过去。

　　绿芬夫人好似完全没感觉到阿尔达的小动作，她只是笑着向前行走，不断发出‘嗤嗤’的轻笑声，就和一支在夜里出没的小妖精一样，勾起了阿尔达心头的火气。

　　恶魔对于各种欲望从来没有半点儿的自控力，眼看绿芬夫人如此诱人的美人儿当前，阿尔达忍不住凑到了绿芬夫人晶莹小巧的耳朵边，低声笑道：“夫人，您只要试试我的味道，就知道我比您以前的七位丈夫加起来还要强壮。”

　　绿芬夫人的耳朵红了，她好似娇嗔又好似幽怨的看了阿尔达一眼，然后重重的叹了一口气。迅速加快了脚步，绿芬夫人已经轻盈的掠进了小楼，然后她‘咯咯’笑着叫了起来：“雅安娜，你们还不快点出来？伯爵阁下为我们带来了两瓶黑焰酒，好吧，今天我准备的美酒，可都拿不出手了！”

　　阿尔达得意洋洋的挺起了胸膛，大步走进了灯火辉煌的小楼。

　　在通往二楼的大扶梯上，五个春桃秋菊各有妙处的俏丽佳人，正俏生生的站在楼梯上，笑吟吟的看着走进来的阿尔达。那两个琴师，从骨子里透着一股知性典雅的韵味；那两个画师，一个端庄而丰腴，带着一丝宫廷贵妇才有的韵味，而那个专门擅长画贵妇人像的画师，则是宛如熟透的葡萄，那种甜滋滋的味道扑面而来，好似一口都能咬出汁水来。

　　最让阿尔达眼前一亮的，是站在最下面的那个发色赤红宛如火焰的娇俏少女。

　　很稚嫩，很清新，很天真的小姑娘，但是年纪绝对不超过十五岁的她，却带着一丝成熟妇人才有的气韵。她身材娇小玲珑，但是按照阿尔达的判断，她的胸脯自己一掌是难得把握得住的，这是一个足以让男人疯狂的小妖精。

　　贪婪的盯着雅安娜，阿尔达几个跨步就到了她面前，深深的向雅安娜鞠躬行了一礼，阿尔达单膝跪倒在雅安娜的面前，无比虔诚的高声吟唱道：“美丽的小姐，您的美丽，就好像胜利女神的长矛，一击就刺穿了我脆弱的胸膛。成为我的情人吧，可爱的小姐，否则我会疯狂的！”

　　雅安娜的小脸蛋红扑扑的，她不无得意的回头向几个女子炫耀了自己的得意。

　　龙山伯爵，传承自黑暗历时期的古老贵族，身家亿万的巨富，如此尊贵的人，居然在见到自己的第一眼就跪倒在自己的裙下——这个消息一旦传出去，雅安娜在西方大陆的名望肯定会迅速提升到一个新的巅峰！

　　好吧，现在雅安娜出演一幕话剧，她的薪酬是八千金币！但是当龙山伯爵被她慑服的消息传开后，没有三万金币，是没有任何一家剧院敢于开口邀请她去表演的！

　　作为一个年轻的女演员，能够收复龙山伯爵这样的裙下之臣，那真的是……太完美不过了。

　　“噢～～～”雅安娜用咏叹调高声惊叹了一声：“我的伯爵，您的要求，实在是让我太为难了！”

　　阿尔达抬起头，他翻了个白眼，直愣愣的说道：“啊哈？为难？为什么为难？难道我不够英俊么？难道我不够富有么？难道我的身份不够高贵么？难道我的身体不够强壮么？为难？啊哈，亲爱的小姐，能否告诉我，你为什么为难？整个西方大陆，还能找到比我更出色的男人么？”

　　站起身来，阿尔达做出了让绿芬夫人都差点晕倒的动作。

　　一把将雅安娜搂在怀里，阿尔达低下头，一口就吻在了雅安娜的小嘴上。他的舌头轰开了雅安娜脆弱的防线，径直探入了她的小嘴中，尽情的吮吸着她甜蜜的小嘴里让人疯狂的蜜汁。

　　那位擅长画贵妇人肖像的画师嫉妒的笑了，她轻柔的说道：“尊贵的龙山伯爵阁下，雅安娜她可是索瑟公爵的心上人！如果不出意外的话，最多还有两个月，她就会嫁给索瑟公爵了！”

　　掏出一柄小折扇轻轻的扇着风，女画师很妩媚的笑着：“我是肖琳娜，我～～～可是孤身一人哦！”

　　阿尔达抬起头，认真的看了肖琳娜一眼：“我很乐意让你成为我的情人，你会是一个很不错的床伴……但是，雅安娜，你将是我的小甜心，你是我的小可爱，不管是谁，都无法从我手中抢走你！那个索瑟公爵是什么人？嗯？”

　　雅安娜被阿尔达粗犷而野蛮的动作弄得呆呆愣愣的，听到阿尔达的问题，她下意识的回答道：“索瑟公爵，他是哈兰帝国现任皇帝圣辉一世的远房叔叔，他是哈兰帝国驻维亚斯的大使，他……”

　　阿尔达再一次吻上了雅安娜，漫长的亲吻持续了整整一盏茶时间后，阿尔达终于抬起头，无比豪爽的一挥手大笑道：“区区一个哈兰帝国的公爵？他算什么东西？谁敢和我抢女人，我就抢光他的女人！来人啊，来人啊，去刺客工会，找那个哭泣的小丑，那个自称是刺客工会执事长老的家伙，问他多少钱可以干掉那个老家伙！干掉索瑟公爵，我愿意付出任何代价！”

　　用力搂着雅安娜，阿尔达向目瞪口呆的绿芬夫人一行人笑道：“抱歉，我有点出离的愤怒了！但是像我这样年少多金的贵族而言，能够用钱解决的问题，就绝对不是问题！”

　　深深的吸了一口气，阿尔达豪气干云的咆哮道：“我已经雇佣了十万以上的精锐佣兵，我还将组建更强大的军队！索瑟公爵是不是？我要杀死他，然后我的军队将席卷他的封地，将他的所有女人，变成我的女人！”

　　绿芬夫人用看白痴一样的目光看着阿尔达，她突然开始后悔、痛恨自己为什么要邀请这个该死的家伙！

　　这个粗鲁、粗暴、狰狞、无礼的暴发户，他想干什么？

　　堂而皇之的宣扬自己要刺杀哈兰帝国的公爵？绿芬夫人相信，她的小楼中起码有两百个仆人听到了阿尔达的咆哮声，不用一个小时，阿尔达的话就会传遍整个维亚斯港城，三个小时后，就连哈兰帝国的帝都都会泛滥和这件事情有关的八卦狂潮！

　　这是在一一人之力向整个哈兰帝国宣战！

　　你要刺杀的人，是哈兰帝国现任皇帝的叔叔！

　　哪怕是一个远房的叔叔，那也是皇帝的叔叔！你一个龙山伯爵，能够和一个帝国抗衡么？

　　绿芬夫人很想下令让自己的护卫冲进来，将阿尔达剁成肉酱，将他的人头送去索瑟公爵面前，以撇清自己的关系。但是她迅速的想到了阿尔达带来的三百名实力强悍，身披魔法重甲的护卫，她迅速的打消了这个不智的念头。

　　但是还没等绿芬夫人想好如何应付眼下的局面，阿尔达再次开口了。

　　“肖琳娜，你，还有你身边的这三个女人，我要花多少钱，你们才肯陪我睡……一个月？”

　　绿芬夫人的身体一晃，她的嘴腔里突然有一股子血腥味在晃荡。


第908章 葛朗姆的父亲

　　银橡大街三十八号的后巷内，林齐咬牙切齿的拔出了袖子里的钢斧，就要冲进宅院将阿尔达一斧头劈死。这个该死的家伙，他这样玩，让以后林齐还怎么顶着龙山伯爵的头衔见人？

　　哔哩哔哩拼命的眨巴着眼睛，幸灾乐祸的看着近乎暴走的林齐。阿尔达倒霉？那真的是太好了！让伟大而恐怖的林齐将阿尔达拆成碎片吧，林齐身边有一个血统纯正的小恶魔哔哩哔哩就足够了，阿尔达这样的混血恶魔，还是早点死了的好。

　　就在林齐快要翻过围墙去教训阿尔达，顺便给绿芬夫人一点颜色看看的时候，一条扭曲的黑影从附近的阴影中滑了出来。黑影五体投地的跪在地上，向林齐行了一个大礼，无比恭敬的低声道：“神王，您让我们盯着的那个葛朗姆，他离开了这座宅院！”

　　林齐的身体突然一僵，他深深的看了一眼银橡大街三十八号深邃的院落，从墙头上轻轻的跳了下来。他向哔哩哔哩和那黑影做了一个手势，那黑影立刻遁入了黑暗中，带着林齐迅速向前方大街走去。

　　哔哩哔哩跟在了林齐的身后，贼头贼脑的东张西望，打量着沿途的动静。

　　林齐带来的那些战士，则是留在了后巷中。如果阿尔达那儿有什么事情，只要一声招呼，这些暴徒就会毫不犹豫的冲进院子，将院子里的一切砸成粉碎——这种事情他们在黑渊神狱已经不知道做过多少次，最是熟门熟路的了。

　　飘忽的黑影在前方引路，行走时没有丝毫的声音和响动。林齐暗自点头，不由得为极乐天麾下的那支死士军团又高看了几分。近万人的死士军团，守护神宫对三位护佑天女的培养的确是不遗余力。

　　这些死士个个都有着极其诡异的能力，眼前这带路的黑影，分明就是一个半只脚踏入了圣士境界的刺客。只是这些死士所用的训练方法极其的残酷、严苛，他们的实力虽然提升得极快，非人的快捷，但是他们的寿命也受到了极大的戕害。

　　前面这黑影，他剩下的寿命绝对不会超过一百年，和正常的圣士近万年的寿命相比，这实在是一个可怜的数字。林齐看着那黑影的背影，暗自盘算着要从哪里弄一些补充生命精元，延长寿命的药物给这些可怜的死士。

　　这些人忠心不二，实力极强，如果短短百年就因为寿命耗尽而死，实在是太可惜了。

　　桂花树的声音突兀的在林齐的灵海中响起，感受到了林齐的念头，桂花树迅速提出了三十二条可行的建议——其中最简单的一个办法，都能让这些死士剩下的寿命翻番，也就是让他们多活百年左右。而最困难的那个法子，则是能让这些死士恢复到原本他们应有的寿命。

　　可是哪怕是最简单的办法，都需要大量的母胎原液。这种太古遗迹中才能找到的玩意，林齐上哪里去弄？林齐摇了摇头，将桂花树的建议丢去了脑后。

　　继续向前行走了一阵子，桂花树突然犹犹豫豫的开口了：“其实，所谓的母胎原液，我是能够制造的。在我的记忆中，母胎原液只是在七百九十五中生命源液中排名第三十九位，比它效用更强的生命源液，还有三十八种。”

　　林齐的眸子骤然一亮，向前疾走的步伐都稍微散乱了一下。

　　“但是，能量和材料！”桂花树低沉的说道：“极其庞大的能量，极其多的材料，我才能制造出足够的母胎原液或者其他的生命源液。”

　　极其庞大的能量？林齐仔细的向桂花树询问了这个所谓的极其庞大的能量的意义，当林齐听得这相当于三十名中阶半神体内所有的半神之力的总和时，林齐明智的让桂花树闭上了嘴，他不想再一次受到打击了。

　　在东方大陆，借助虎族本家的力量，还有可能猎杀三十名半神，但是在西方大陆？哈，你开玩笑吧？

　　前方的双轮马车在十几个护卫的簇拥下拐进了一条黑漆漆的小巷子，又继续向前行走了一阵子，双轮马车行进了一条极其偏僻，而且建筑物也很破旧的巷子。

　　一如阳光下总有阴影存在，维亚斯港城这天下首富之地也有贫民聚居区。葛朗姆的双轮马车，就悍然行进了维亚斯港城规模最大的一个贫民区，在一栋异常老旧，起码有四百年历史的古老院落前停了下来。

　　这院子……林齐甚至觉得，这院子应该是亡灵出没之地。

　　残破的围墙到处都是窟窿，铁制的大门上缠绕着半死不活的藤蔓，看上去就好像无数条毒蛇。乱糟糟带着臭味的淤泥在地上铺了一尺多深，淤泥中的水汽被蒸发出来，在院子里形成了一层贴着地三尺厚的白色雾气。

　　院落内原本有前后两栋三层小楼，但是前面这栋三层小楼已经坍塌了一大半，只有后面那层小楼依旧完好。但是饶是这座完好的小楼，它楼顶上的塔楼和雕饰等也已经崩塌粉碎，变成了乱七八糟的一团垃圾堆在了楼顶。

　　葛朗姆小心翼翼的下了马车，几个护卫皱着眉头，不知道从哪里弄出了一些稻草和木板铺在了地上。葛朗姆叽叽咕咕的诅咒着某人，狼狈的踏着稻草和木板在淤泥上行走着。他已经竭尽全力避免自己踏上淤泥，但是这院子里的淤泥实在是太厚太多，他肥胖的身体又沉重，免不得木板下陷，让他华贵的靴子沾上一些黑漆漆臭烘烘的泥浆。

　　“哦，神啊，让那老家伙早点回去你的怀抱吧！”葛朗姆气恼的咕哝道：“不管是哪位神灵收割了他的灵魂，我都很乐意为您的神殿捐献一个金币！”

　　林齐瞥了葛朗姆一眼，他用手势喝令哔哩哔哩和那死士守在院子外面，紧紧盯着葛朗姆，然后自己迅速的绕到了院子的后墙处，双手一按墙壁，轻巧的越过了墙头，几步就来到了后面的那栋小楼下面。

　　葛朗姆还在前院艰难的一步步前行，林齐则已经是握着钢斧，小心翼翼的踏着残破不堪的石台阶，慢吞吞的走上了小楼，来到了二楼唯一一间亮着灯火的房间内。

　　这是一个餐厅，一个面积很大，足以容纳近百人宴会的餐厅。

　　偌大的餐厅，只点了一盏油灯，昏暗的灯火让所有人都宛如鬼影子一样阴森。

　　光溜溜的长条老木桌边，宛如僵尸一样站着三十几个男女。是的，所有人都围在餐桌前站着，因为他们屁股下的椅子全部朽坏了，根本没办法坐人，所有人就只能坐着。

　　一点儿漆水都没有，到处是窟窿的餐桌头上，一个面黄肌瘦，看上去也就是五十岁出头的男子坐在仅有的一张三条腿的椅子上，正慢条斯理的用餐刀切割着一块长条面包。

　　原本这条面包应该是一条鲜美的混了奶油的白面包，但是在林齐看来，这条面包应该是过期后，被面包房处理掉的垃圾。原本松软鲜美的面包，如今用餐刀一切，坚硬的面包皮‘飒飒’的洒了下来。

　　中年男子一边切面包，一边用手指将桌子上的面包皮碎屑捻起来，不断的丢进嘴里。

　　“太可惜了，太浪费了，多好的一条奶油白面包啊！真是太浪费了！”中年男子皱着眉头咕哝道：“真是的，这样的白面包，平日里可是吃不到的，如果不是我的生日，你们可没有这么好的口福！”

　　桌边站着的三十九名男女面孔僵硬的看着中年男子，没一个人吭声的。

　　用餐刀切下了四十块大概能有半个手掌厚的面包片，中年男子将剩下的半条白面包放进了身边的一个黑漆漆的甚至有点发霉的藤条筐里，然后从藤条筐里无比肉痛的抓住了大概婴孩拳头大的一块儿火腿肉。

　　淡青色，显然经过霉变，喂狗都没有狗愿意吃的火腿肉！

　　中年男子脸蛋抽搐着，小心翼翼的切下了大概比知了的翅膀略微厚一点的四十片肉片，然后小心翼翼的将这些肉片放在了面包片上，无比慎重的一块一块的递给了餐桌边的男女们。

　　“为我欢庆吧，我的亲人！我，葛朗塔，今天五十岁了！”瘦得脱了形的葛朗塔长叹道：“在我五十年的生命中，我为家族的兴旺发达，做出了杰出的贡献！今天是我的生日，大家都为我欢呼吧！”

　　男男女女有气无力的哼哼了一声，拿起面包艰难的塞进了嘴里。

　　葛朗塔无比享受的将面包片和那薄薄的火腿片塞进嘴里，慢慢的咀嚼了起来。他重重的吐了一口气，低沉的叹息道：“多好的面包，多好的火腿啊，这可真是一种享受。我上一次吃到白面包，还是十五年前你们祖父死掉的时候。那个该死的老守财奴，他搂着三万金币，却活活饿死在库房内，真是……活该啊！”

　　林齐的身体晃了晃，他终于明白为什么葛朗姆出身商人家族，而且是一个专门经营高卢帝国和维亚斯联邦的货物进出口贸易的家族，为什么会在伯莱利穷成那个样子！

　　这是他们家族的传统！实在是再美好不过的传统了！

　　那么，这么一个守财奴家族，用什么办法才能更好的打击他们呢？


第909章 守财奴的悲鸣

　　灵海中紫气翻腾，一尊庞大的高达两千米的金色人影从紫气中冉冉浮现。强盛异常的灵魂本源全力发动，无数条不可见的精神游丝从林齐眉心探出，迅速将整个小楼笼罩在内。

　　小楼方圆百米内，没有丝毫异样。就连地下都不见任何的异常。

　　林齐如今修炼玄虎劲·不动根本印的功法，他的身体大量吸收大地元素淬炼肉身和斗气，他的精神力当中也混杂了一丝大地元素的特性，故而普通魔法师的精神念力最多能探入地下十米深，而林齐的精神念力可达地下百米。

　　无数精神力游丝迅速将四周探查了一番，然后林齐眯起了眼睛，将精神念力一寸寸的向四周扩散了开去。

　　楼外传来了葛朗姆的抱怨声，他迈着沉重的步伐一步步的向楼上行了过来。林齐眯了眯眼睛，在小楼所在的院落外两百米处，在一座近乎荒废的宅院内，林齐突然发现了异常。

　　冷笑了一声，林齐几步就冲到了二楼走廊的尽头，跳出了这里破烂的窗户洞眼，轻巧的落在地上。庞大的身体宛如矫捷的猫儿一样窜出了墙头，林齐迅速向两百米外的那个宅子奔了过去。

　　哔哩哔哩无声无息的出现在林齐身边，他兴奋的看着林齐，挥动着短刀比划了一个割脖子的动作。林齐摇了摇头，轻轻的向前一指。哔哩哔哩是询问林齐，是否要将葛朗姆一家给干掉，但是林齐哪里舍得如此轻松的干掉葛朗姆？

　　杀死一个敌人，的确很出气，但是林齐在黑渊神狱苦熬了好几年，那样的折磨，那样的怨气，怎么可能是轻轻的一刀就能发泄的？

　　而且葛朗姆身后还有人，当年林齐自认为自己对葛朗姆很不错，铁拳兄弟会的财政大权都被林齐一手交给了葛朗姆。但是这个该死的家伙，他居然在审判大会上狠狠的给了林齐一刀。

　　肯定有人在背后威逼利诱葛朗姆这样做，看今天葛朗姆的风光和气焰，就知道那个人事后给了葛朗姆不少的好处。既然是这样，那么林齐肯定要用葛朗姆做诱饵，将那个幕后主使人找出来，给他最残酷的报复！

　　经过了黑渊神狱的熬炼，现在的林齐，可是和当年迥然不同了。

　　哔哩哔哩领会了林齐的手势，他发出一声欢喜的轻笑，骤然化为一道黑色的火焰遁入了路边的黑影中。林齐的精神力紧紧锁定了哔哩哔哩的身影，这个家伙奔走的速度的确比林齐快得多，林齐刚刚跑出五十几米，哔哩哔哩就已经来到了那个院子里。

　　一道精神游丝在哔哩哔哩的身上轻轻一碰，随后骤然向前一刺，为哔哩哔哩指出了方向。

　　哔哩哔哩所化的黑色火焰向那无形的精神游丝所指的方向笼罩了过去。那是宅院内一间勉强维持着原样的空房间，满是灰尘的地板上，隐约可见一些老鼠、蟑螂的尸体，还有几条怪异的鬼画符一样的纹路隐藏在灰尘下。

　　黑色的火焰往地板上一扑，‘啪啪’几声脆响，三重刚刚冒出的魔法光罩被黑色的魔焰强行攻破，一块长宽两米的地面无声无息的向一旁挪去，哔哩哔哩变成了一颗人头大小的火球，他那贼眉鼠眼的面孔在黑色的火球中若隐若现，宛如幽灵一样窜了进去。

　　林齐也已经来到了宅院内，他拎着那柄小小的钢斧向四周看了一眼，然后冷笑了一声，大步向那地道入口走了过去。无数道精神游丝向四周疯狂的扫描了一番，仔细的查探了一下四周是否有残留的魔法陷阱，然后林齐大步走进了地道。

　　葛朗姆一家果然是吝啬到了极点，这个地方布置的魔法陷阱，都是那种最简单的货色。

　　换言之，任何一个人位的小魔法师，甚至是刚刚接触到魔法奥秘的魔法学徒都能布置出这样的魔法陷阱。这样的陷阱用来对付普通人是绰绰有余的，但是用来对付哔哩哔哩这样的恶魔，以及林齐这种几乎可以和下阶半神正面对抗的变态，这就是一个笑话。

　　地道内突然有血腥味泛了出来，林齐迅速冲了进去，倾斜向下的地道只有二十几米深，林齐个子高步子大，三两步就冲到了地道底部，很快就来到了地道尽头。

　　这里横七竖八的躺着十几个战士和法师，他们惊恐的瞪大了双眼，茫然的看着悬浮在半空的哔哩哔哩。他们的脖子上有一道极细的红印，鲜血正不断的从这里喷射出来。生命正飞快的从他们身体内消散，哔哩哔哩贪婪的张开嘴向他们大口吞咽着，掠夺着他们流散的生命精气和灵魂。

　　看到林齐走了进来，哔哩哔哩迅速停下了进食的动作，恭谨的回禀道：“主人，这里的守卫很弱小。三个地位战士，三个地位法师，其他的都是人位的垃圾。”

　　林齐点了点头，他想起了葛朗塔分食面包时的场景，他就知道肯定会是这样的情况！吝啬的葛朗塔，他怎么可能聘请强大的战士和法师来驻守家族的金库？

　　看看地上躺着的这些战士和法师，林齐突然发现，这些人应该是葛朗塔的族人，因为他们长得和葛朗塔很有几分相像。也就是说，葛朗塔派来驻守家族金库的，都是自己家族培养的战士和法师！

　　好吧，以林齐对葛朗姆的了解，他们这个家族的人做生意很有一套，但是在战士和法师的资质上就差得不是一丁半点儿。当年葛朗姆就是铁拳兄弟会实力最差劲的一个，每次和别的学生团伙火并的时候，拖后腿的总是葛朗姆！

　　“舍不得花钱，就是这样的下场！”林齐耸了耸肩膀，随后补充了一句：“但是就算你舍得花钱，除非聘用一个半神坐镇，否则，依旧是相同的下场！”

　　冷笑一声，林齐走到了地道的尽头，狠狠的一脚踹在了那扇不过六尺高、两尺宽，异常狭窄的青铜门户上。沉重的青铜门被林齐一脚踹开，随后大片金光就荡漾了出来。

　　林齐和哔哩哔哩走进了金库，然后林齐猛的瞪大了眼睛。

　　葛朗塔能够在自己居住的宅院外两百米的地方布置秘密金库，林齐对他的谨慎小心很是赞赏。当林齐看到金库内的财产，他对葛朗塔的敛财功力，就有了更直接的感受。

　　密室内堆满了金条和金币，粗略估计一下，这里大概有价值五百万金币的黄金。

　　想想看数十人分食一条面包店处理掉的过期白面包的场景，再看看眼前大堆大堆的金币，林齐不由得仰天感慨，果然勤俭才是财富的源泉。

　　大手一挥，所有的黄金消失得无影无踪，在黄金的后面，露出了大量的银币和银条、银锭。这里的白银数量庞大，总市值应该在两百万金币左右。但是考虑到金币和银币之间的兑换比例，这里的白银总体积就很可观了。

　　总的来说，这里的白银就是一座小山。而且看得出，这个设施简陋的金库内的白银，有的已经在这里存放了上百年。有些白银已经陷入了泥土中，原本亮晶晶的银条和银币，已经变成了灰褐色。

　　大概有一半的白银都被氧化变得暗淡无光，林齐无奈的摇摇头，将所有的白银也收进了戒指。

　　而剩下的那些铜币，林齐则是翻起了白眼。

　　大概价值二十万金币左右的铜子儿，各国的铜子儿都有，数量庞大的铜子儿堆在地上，很多铜币都已经生出了绿色的铜锈，好多铜子儿都绣成了一团，不经过重新冶炼，是无法花费出去的了。

　　葛朗塔宁可让这些铜子儿在金库内锈烂掉，也不愿意拿出去改善生活，对于他的节俭，林齐还能说什么？

　　看了看这些铜子儿，林齐秉承着每一个铜子都是神圣的观点，将它们也全部收进了戒指中。

　　金库内还剩下的东西就很有趣了，一些兵器甲胄，一些弓弩等等，这些东西数量不大，最多也就能武装一支五百人的小规模卫队。显然葛朗塔还是有点危机意识的！但是林齐不知道，他就算储存了这些兵器甲胄，如果他找不到足够的人手，这些兵器甲胄有什么用？

　　以葛朗姆臭大街的吝啬脾气，哪个佣兵愿意为他们家族卖命？

　　除了这些在林齐看来只是粗制滥造的兵器和甲胄，金库内还有大堆的往来账本，甚至还有几份重要的契约、合同仔细的收藏在一些金属盒子内。林齐将这些东西一扫而空，就连一片铜锈都没给葛朗塔留下。

　　如果没弄错的话，这里应该是葛朗塔家族最重要的本家金库，数百万金币的资产，应该是他们家族这些年来积攒下来的绝大部分财产。不知道葛朗姆的个人财产是否也存放在这里，但是以林齐对葛朗姆的认识，他的个人资产，很可能也放在了这里。

　　“那么……”

　　带着一丝怪异的笑容，林齐让哔哩哔哩将那十几个护卫身上的衣服扒得干干净净，将他们身上最后一个铜子儿都搜刮一空，然后两人走出了地道，林齐鼓足了中气仰天长啸道：“海盗进城了！打劫啊！海盗进城了！杀人了！打劫啊！”

　　林齐和哔哩哔哩迅速远去，不多时，那个宅院内突然传来葛朗塔如丧考妣的惨嚎声。


第910章 分家

　　肮脏残破的宅院内，葛朗塔、葛朗姆等一家子老小倒在地上翻滚挣扎，痛苦的嚎哭着。

　　“钱啊，我的钱啊！”葛朗塔双眼通红的哀嚎着：“我的钱，我的钱，我的钱啊！曾祖父留下来的金币，祖父留下来的金币，父亲留下来的金币，我赚取的金币，我的钱，我的钱啊！”

　　葛朗塔的身体抽搐着，他的面孔因为扭曲而变得狰狞丑恶，宛如恶鬼一样。他的双眼赤红，散发出让人不敢正视的凶狠光芒。实力低微，甚至连人位战士的力量都没有的葛朗塔不知道从哪里来的力气，十指深深的陷入了地上的青砖中，在青砖上挠出了深深的痕迹。

　　指甲和指头在青砖上磨得血肉模糊，但是葛朗塔却是丝毫不觉得痛苦。他只是痛苦的抽搐哀嚎着，大颗大颗的血泪不断的从他脸上滑落。

　　葛朗塔的其他族人也好不到哪里去，他为数不多的几个兄弟同样痛苦的抽搐着，他们死死的盯着空荡荡敞开的地道入口，发出绝望的，宛如死了配偶的孤狼一样凄厉的哭嚎着。

　　“我的钱啊，我的钱啊！”这些葛朗塔的兄弟姐妹嘶声嚎叫着：“葛朗塔，还我们的钱，还我们的钱啊！”

　　两个生得丑恶的中年女人扑向了葛朗塔，尖锐的爪子狠狠的划过他的面孔，将他那张本来就不是很帅的老脸蛋划得稀烂。鲜血迅速的冒了出来，正陷入了绝望痛苦中的葛朗塔愤怒的跳了起来，他握紧了拳头，劈头盖脸的向自己的两个姐妹打了过去。

　　“是你们的错，是你们的错！”葛朗塔哀嚎道：“一定是你们抢走了我的钱，一定是！”

　　葛朗姆死死的盯着地道入口，他浑身的肥肉剧烈的抽搐着，双眼翻白的他嘴角慢慢拉开，一声歇斯底里宛如杜鹃啼血的哀嚎从他嘴里疯狂的涌出！

　　“葛朗塔，老不死的，你这个老守财奴！”葛朗姆愤怒的指着鏖战中的葛朗塔咆哮道：“是你让我把我的钱都存放在这里，是你用族长的名义，要求所有族人的钱存放在一起，是你说这些钱放在一起才更加的安全！我把我一大半的财产交给了你保管，但是我的钱！我的钱！我的钱！”

　　葛朗姆愤怒的跳起，宛如一头肥胖的大蛤蟆一样跳动着。他浑身肌肉剧烈的晃悠着，声嘶力竭的哀嚎着：“我黄灿灿的金币！我白花花的银币！我光闪闪可爱的铜子儿啊！我舍不得吃，舍不得穿，舍不得找女人，甚至连妻子都舍不得找一个，唯恐她们花光了我的钱！”

　　宛如一道旋风扑了过去，葛朗姆扑到了葛朗塔的身上，双手死死的掐住了葛朗塔的脖子。他龇牙咧嘴的怒吼道：“我兢兢业业、小心翼翼、省吃俭用好容易赚取的钱，我这几年为家族赚来的所有利润，还有我自己的钱，都没有了，都没有了，都没有了！”

　　葛朗塔被自己的亲生儿子掐得直翻白眼，他痛苦的发出‘咯咯’声响，身体一阵阵的抽搐着。

　　其他的族人都冲了上来，对着葛朗塔就是一阵拳打脚踢。这些因为失去了自己所有的身家而陷入绝望、疯狂状态的族人下手根本没有轻重，很多拳脚对着葛朗塔的致命要害就招呼了过去。

　　幸好葛朗塔的这些族人实力弱得可以，很多人因为长期的营养不良，他们的战斗力连普通的少年都不如。所以他们虽然围上了葛朗塔放手乱打，可是葛朗塔却侥幸的活了下来。

　　倒是葛朗姆有着地位战士的力量，他死死的掐着葛朗塔，这差点就将自己的父亲活活掐死。

　　葛朗塔发出绝望的哀鸣声，在快要被自己的亲生儿子掐死的瞬间，他从袖子里拔出了刚才那一柄切割面包和火腿肉的餐刀，狠狠的一刀捅在了葛朗姆的大腿上。鲜血‘唰’的一下喷了出来，葛朗姆痛得‘嗷嗷’惨嚎，他捂住了受伤的大腿向后急退，然后声嘶力竭的怒嚎起来。

　　“我的丝绸紧身裤！市价三百金币的紧身裤啊！你这个该死的老东西，你弄破了它！你毁掉了一条价值三百金币的紧身裤！我的钱，我的钱，我的钱啊！”

　　所有葛朗塔的族人同时看向了葛朗姆，他们都身穿粗布或者麻布制成的长衫，虽然他们每个人都有着十万、数十万金币的身家，但是他们的穿着就和普通的贫民农夫没什么两样。

　　一直以来，所有人都对衣衫华美的葛朗姆很看不惯，所有人都认为他是家族的败家子，最大的败家子。但是因为他们对各种奢侈品实在是没有什么鉴别力，所以他们向来以为葛朗姆身上的衣物，比如说他的这条丝绸长裤，最多也就是两三个金币的东西。

　　猛不丁的听葛朗姆说他这条长裤价值三百金币，所有人的眼珠瞬间变得通红一片！

　　“你这个该死的家伙！”一个中年男子愤怒的咆哮起来：“我们省吃俭用，为家族节约财源的时候。当我们的孩子都只能用稀粥果腹的时候！当我们生病了都只能大量喝清水降低体温，舍不得吃一点药剂的时候！当我们在冬天只能过着一条薄兽皮苦熬的时候！”

　　另外一个中年人苦大仇深的看着葛朗姆，歇斯底里的嚎叫着：“你这个该死的败家子，三百金币的长裤！一条长裤三百金币？这足够我们所有的族人过上五六年的好日子了！”

　　几个中年妇人，她们都是葛朗姆的姑姑，这些未老先衰、面容丑恶、脸上没有一丝儿脂粉的老女人宛如鬼魅一样跳了起来，疯狂的向葛朗姆扑了过去。

　　“我们过得这样节省，凭什么你就能穿三百金币一条的长裤？”这些老女人挥动着尖锐的爪子，狠狠的向葛朗姆抓了过去。看她们那股子拼命的劲头，她们大有将葛朗姆彻底毁容，将他的眼珠子抓出来的冲动。

　　葛朗姆气急败坏的拔出了一柄短剑胡乱的挥动着，他大声呼喝着，威吓着这些陷入疯狂状态的老女人。他心中充满了委屈，充满了惆怅，以及一种自己为家族做出了巨大贡献，却不为家族理解的痛苦。

　　三百金币一条的丝绸紧身裤，这是他愿意穿戴的么？

　　他葛朗姆男爵，难道不是因为要和那些上流社会的贵族做生意，这才购买了贵族的头衔，换上了这一身辉煌的行头？没有这么一身值钱的玩意，哪个贵族愿意和他葛朗姆打交道？

　　在过去的五六年内，葛朗姆总共也就只有三身拿得出手的行头！堂堂男爵，数百万金币的拥有者，他只有三套能拿出去见人的华贵行头！

　　这些该死的家伙，这些坐享其成的寄生虫，这些家族的败类，他们什么都不懂！

　　他们只知道向自己不断的索求金币！金币！金币！

　　他们除了花钱，他们还会干什么？当然，葛朗姆也承认，这些该死的家伙花钱并不多，有很多人全家老小一年的花费也就是两三个金币的水准，比起很多市井小民、甚至是贫民窟的贫民还要节省得多。

　　但是，因为他们是家族的人，因为他们在家族的生意中占了一定的股份，所以——葛朗姆赚来的每一个金币，他们都要从上面扣走一层金粉！常年累月下来，葛朗姆已经被他们剥削了数以十万计的金币！

　　“给我打，狠狠的打！”

　　葛朗姆心头一口恶气冲了上来，他歇斯底里的跳了起来，挥动着短剑将几个老女人逼得连连后退，然后向自己的十几个护卫大声呼喝起来。葛朗姆的护卫们面色阴沉的冲了上来，对着葛朗姆的这群族人就是一通暴打。

　　虽然葛朗姆的护卫实在是不入流，他们只是维亚斯港城实力最差劲的雇佣兵中的一员。但是这些人怎么也有着人位乃至地位下阶的实力。面对葛朗姆家族的这群普通人，他们三两下就能轻松打翻一个。

　　葛朗姆愤怒的咆哮着，不断的下令往死里打。所以这些护卫下手也真不留情，他们扭断了葛朗姆族人的胳膊，踢断了他们的大腿，震断了他们的肋骨，打得他们口吐鲜血狼狈的倒在了地上。

　　甚至葛朗塔都被打断了一条胳膊，哭天喊地的倒在了地上。

　　葛朗姆重重的一口吐沫吐在了地上，他厌恶的对这些族人看了一眼，毫无感情的目光瞥过了葛朗塔，阴沉而阴森的低声咕哝道：“父亲大人，就这样吧！你没能履行你的承诺，我们的钱，我们所有的钱，都没有了！那么，分家吧！以后我的生意是我的生意，我不会再管你们，而你们，也不用再管我！”

　　掏出一条丝绸手绢，狠狠的擦了一下鼻涕，葛朗姆狞声道：“现在你们都是一群穷光蛋，可是我不同……我还有两百万金币存在金贝家族的银行里，你们就穷困潦倒而死吧，我依旧是葛朗姆男爵大人！”

　　冷哼了一声，葛朗姆转身就走，他的那些护卫虎视眈眈的朝葛朗姆的族人比划了几个粗鲁的手势，然后紧紧的簇拥着葛朗姆离开了这个充满了悲鸣声的小院落。

　　葛朗塔声嘶力竭的嚎叫了起来：“葛朗姆，你这个该死的杂种，你给我回来，你给我回来！”

　　而其他的族人也纷纷大吼了起来：“分家，葛朗塔，分家……这日子，没办法过了！”

　　葛朗塔呆了呆，然后他一口血吐了出来。


第911章 招揽

　　葛朗姆一家子哭天喊地的哀嚎声引来了无数的贫民，这些生活在维亚斯港城最底层的男女怯弱而小心的聚集在远处，小心翼翼的向这边张望着。

　　有些胆大的顽童则是溜到了小院子旁边，不时有人往来奔走，将院子里的事情通传回去。

　　于是贫民们就突然知道了，一家子贵族老爷居然偷偷摸摸的居住在贫民区内，他们居然在贫民区废弃的院落里挖掘了一个储藏金币的秘库。不知道是哪一路好汉做下的大买卖，‘数千万’金币居然被抢得干干净净，这家子贵族老爷也就这么分家了。

　　除了金币的数量不对，而且经过口耳相传之后，金币的数量变得越来越多外，葛朗姆家族的惊变迅速传播开。在原本的贫民当中，一些穿着水手服，面容狰狞丑恶，浑身都是肌肉疙瘩，行迹诡秘的大汉也宛如幽灵一样出现了。

　　穿着水手服，带着水手帽，袖子里藏着一柄小钢斧的林齐也藏在了人群中。他龇牙咧嘴的笑着，仗着身高的优势，越过旁人的头顶看着院子里的动静，心里是说不出的快意。

　　这就是对葛朗姆的报复啊，不管他因为什么出卖了自己，这个视财如命的家伙，只要拿走了他的钱，这就是对他最凶残的报复。当然，这还不够，这个家伙居然在金贝家族还存放了两百万金币？

　　好吧，还得想办法将葛朗姆的最后一点家当都给夺走。

　　但是金贝家族，林齐不由得皱起了眉头。这个在整个西方大陆都享有盛誉的古老家族，这个家族的名声不为普通百姓所知，但是大陆上那些有资格知晓他们存在的贵族都知道，这是一家传承自黑暗历中期的血裔贵族。

　　一个在第一、第二深渊都有着巨大的金山矿脉，一手掌控了西方大陆近半黄金贸易的血裔贵族。

　　这样一个从黑暗历中期传承下来的古老家族，葛朗姆的金币存放在这个家族的银行中，想要动点手脚可是不容易的。得想点其他的法子，得弄点别的手段，才能给葛朗姆致命的一击。

　　院子里，葛朗姆的族人已经将家主葛朗塔洗劫一空。

　　葛朗塔身上最后几个银币，以及他藏在靴子里的一张面额十万金币的金票，全部被这些凶残的族人搜刮了出来。虽然在葛朗塔的强令下，这个吝啬鬼家族的族人将自己的大部分财产都聚集在了家族的秘库中，但是他们也偷偷摸摸的隐藏了一些应急的资产。

　　当葛朗姆提出分家的建议后，这些因为突然丢失了绝大部分财富而变得无比凶残的族人，立刻化身恶狼，不顾身上骨头断裂的伤势，对自己的家主一阵拳打脚踢，抢光了葛朗塔最后的一点儿身家。

　　一通吵吵嚷嚷后，这些族人四散离开，头也不回的丢下了鼻青脸肿的葛朗塔哀嚎着躺在地上。

　　葛朗塔紧紧的握着手上的餐刀，歇斯底里的哭嚎着。

　　家族历代的积蓄，数十年辛苦积攒的家产，一朝丧失得干干净净。而自己的族人，尤其是自己最看重的儿子葛朗姆，原本准备将家主之位交付给他的葛朗姆，居然无情的提出了分家的建议。

　　葛朗姆，自己最看重的儿子葛朗姆，居然在外存放了两百万金币！

　　这是不可饶恕的罪行！这个不孝的子孙，这个阳奉阴违的忤逆子，这个该死的畜生！

　　葛朗姆痛苦的嚎哭着，他的钱，他的钱，他的钱啊！祖辈几代人积蓄的金钱，那些可爱的金币、银币和铜子儿啊！这么多年来，就是因为这个秘库的存在，家族才有了巨大的凝聚力！

　　如今这个秘库被人抢得干干净净，葛朗塔知道，家族完了。和他一样吝啬成性的那些族人，他们绝对会和今天丢弃他一样，毫不留情的丢弃整个家族。原本整个家族的力量聚集在一起，家族不论是在高卢帝国还是维亚斯商业联邦，都能算得上中等实力的商户。

　　但是今天家族一分裂，除开葛朗姆那里还有点希望，其他的族人么，仗着他们偷偷摸摸隐藏起来的那点儿财产，他们最多就是一个低级的行商，他们迟早都会被残酷的维亚斯吞得尸骨无存。

　　“家族，完蛋了！”葛朗塔举起了餐刀，哆哆嗦嗦的向自己的脖子割了下去。

　　就在餐刀快要割到自己颈动脉的时候，葛朗塔突然停下了手，他从袖子里掏出了那块发绿的火腿肉，痛苦的嚎叫着，张开嘴大口大口的将这块火腿吞了进去。

　　“这日子，没法过了，我为什么还要节俭？我为什么还要节省？我吃，我吃，我奢侈的吃！不给你们省钱了，也不给自己省钱了！我最后的十万金币，我拿来养老的十万金币！”

　　两行痛苦的泪水冉冉而下，葛朗塔无比享受的将这块火腿吃得干干净净，然后他很舒畅的打了个饱嗝！多少年了，有多少年没这么奢侈的吃过一顿肉了？虽然只是婴孩拳头大小的一块儿火腿，但是葛朗塔已经忘记了自己上一次这么奢侈的吃肉是什么时候了。

　　或许，他这辈子，都没这么奢靡的浪费过！这可是婴孩拳头大小的一块火腿肉啊！

　　哆哆嗦嗦的举起了餐刀，葛朗塔继续向自己的脖子割了下去。没希望了，没指望了，家族迸散离析，家族彻底毁灭了！不孝的葛朗姆，那些无情无义的族人，还有自己丢失的那么多的金钱啊！

　　林齐皱着眉头看着葛朗塔，为了报复葛朗姆，他偷光了葛朗姆家族的所有公款。但是看到那泪如雨下，举起餐刀准备自尽的葛朗塔，他总觉得，这个老家伙不应该在这个时候死去。

　　一个从骨子里透着一股子懒散气息的红发青年悄无声息的出现在林齐身边，穿上了幻神傀儡的胡馨竹歪歪斜斜的站在林齐身边，眯着眼看着举刀自尽的葛朗塔，突然‘嗤嗤’的笑了起来。

　　“图灵伯爵，你不觉得，这是一个很好的……工具么？你想要报复葛朗姆，你想要报复那些人，这个葛朗塔现在心中充满了仇恨，他是最好的报复工具啊！让他就这么死掉，实在是太可惜了！”

　　林齐看了胡馨竹一眼，然后狠狠的敲了一下他的脑袋：“那么，以后这些伤天害理的歪主意，就全部靠你了！嗯，想办法，帮我干掉我的所有敌人！当然，越痛苦越好！我在那个该死的暗无天日的地方苦熬了这么多年，不能让他们死得太轻松了！”

　　胡馨竹轻松的点了点头，在那柄餐刀就要刺进葛朗塔的脖子，眼看就要结束葛朗塔的生命时，他手指一弹，一枚亮闪闪的金币激射而过，‘当啷’一声将餐刀打成了两段。

　　林齐转身就走，这些伤脑筋的事情，就交给胡馨竹去办吧。他相信，胡馨竹会给葛朗姆等人无比精彩的人生经历，绝对会比自己被投入黑渊神狱更加精彩的经历。

　　葛朗塔正闭目等死，他已经感受到了餐刀切开自己皮肤带来的那一丝森冷，他似乎看到了死神瞪大了猩红的双眼出现在了自己的面前，死亡的黑幕已经覆盖在了自己的身上。

　　就在葛朗塔觉得自己已经要被死神带走的时候，他的手腕一震，餐刀突然断裂，他的拳头重重的打在了自己的脖子上。葛朗塔呆了呆，他骤然睁开双眼，然后他就看到了身边地上一抹灿烂的金色。

　　一枚可爱的，显然是刚刚铸造出来的，花纹无比清晰的财富女神大金币！

　　“我的女神啊！可爱的金币！”葛朗塔迅速忘记了自己要自杀的事情，他丢下了餐刀的手柄，无比热烈而又小心翼翼的捡起了那一枚金币，小心翼翼的用自己的衣襟将它擦拭干净：“任何一个将你丢弃在地上的人，都应该受到女神的惩罚，让他一辈子都变成一个穷人！”

　　贪婪的舔了舔嘴唇，葛朗塔深沉的叹息道：“金币，可爱的金币，亮闪闪的金币！哦，多么可爱的小玩意啊！你足以让一个国家兴起，你足以让一个国家灭亡，你能让懦弱的地精变成英勇的祖灵战士，你也可以让尊贵的女神变成下贱的荡妇，可爱的金币，你的力量，是这个世界上最神奇的力量！”

　　“是你给了我力量，当我看到你的时候，我突然生出了生存下去的勇气！”

　　“只要有你，我就能活下去！依靠一枚金币，我就能赚取更多的金币！”

　　红发青年胡馨竹慢吞吞的走向了葛朗姆，他眯着眼睛，带着一丝邪恶的笑容看着葛朗塔。

　　“葛朗塔？我听说，你曾经是整个维亚斯最精打细算的商人，你从来不浪费哪怕一个铜子儿的成本？”

　　葛朗塔惊讶的抬起头，他死死的握着金币，小心的向胡馨竹点了点头：“当然，我是整个维亚斯最好的商人！”

　　抿了抿嘴，葛朗塔有点烦恼的咕哝道：“但是在我的儿子葛朗姆得到某个贵人的赏识后，他取代了我的地位！”

　　胡馨竹掏出了一张面额百万金币的金票，他淡淡的说道：“我是班布子爵，班布·哈特！我刚刚成为维亚斯的贵族，我要在维亚斯建立一座属于我的家族的商会，为我的家族赚取高额的利润！给你一成的股份，你成为这个商会的掌舵者，你……能做到么？”

　　宛如恶魔的呓语，胡馨竹凑到了葛朗塔的耳朵边：“这样，你就可以向那些丢弃你的族人报复了！”

　　葛朗姆的眼睛骤然一亮！


第912章 子爵的叮嘱

　　一辆大街边雇来的廉价马车，胡馨竹犹如散架的傀儡一样瘫在座位上，翻着白眼死气沉沉的看着坐在自己对面的葛朗塔。死死的抓着刚才那一枚救了自己老命的金币，葛朗塔又是敬畏又是不解的看着胡馨竹。

　　“子爵阁下！”破旧的马车在大街上慢吞吞的行走了足足一刻钟，葛朗塔终于开口发问了。

　　胡馨竹的衣衫不算华丽，但是毕竟都是丝绸制品。他的靴子黏着点灰尘和泥浆，可是看上去也是上好的小羊羔皮制成。总而言之，胡馨竹的装束中规中矩，挑不出什么纰漏，但是也没什么出彩的地方。

　　葛朗塔对骤然出现在自己面前的胡馨竹充满了大量的疑问，他很想问清楚，这是怎么回事。

　　但是胡馨竹没给他发问的机会，威严的瞪了一眼葛朗塔，胡馨竹懒散的说道：“先说说看，你和你的族人，还有你的那个宝贝儿子，到底是怎么回事？”

　　曾经身为血秦帝国赢晸皇帝面前最得宠的青年臣子，胡馨竹在懒散的时候，固然是一条没骨头的毛毛虫那样的惫懒德行。但是当他有意显露一丝威严时，那一抹肃杀的威严却让葛朗塔全身一震，就好像有一缸冰水在寒冬腊月从头顶浇了下来，葛朗塔浑身激灵灵的一颤，骨髓里都透着一股子寒气。

　　惊恐的看着胡馨竹，葛朗塔在高卢帝国和维亚斯的商界打拼了数十年，他也见过不少的大人物，但是从来没有一个大人物能给他这样的恐怖感觉。

　　甚至葛朗塔曾经远远的见过某一任的维亚斯执政府的最高执政官，可是那位曾经下令吊死近千名海盗的执政官，他身上那点微不足道的杀气和胡馨竹比起来，就好像一杯水和一个湖泊的差距。

　　这是一个杀人如麻，手掌重权的了不起的大人物！

　　葛朗塔敬畏的单膝跪倒在不大的车厢中，恭恭敬敬的向胡馨竹禀告起自家的事情。

　　葛朗塔和葛朗姆这一对儿父子，他们属于一个不大的商人世家。这个家族的人口不多，实力也不是很强，经过数代人的艰辛打拼，他们总算积攒了上百万金币的身家。

　　百万金币，在西方大陆对于那些隐匿在重重黑幕后面的庞然大物而言，百万金币真算不得什么大钱。但是在西方大陆的普通百姓面前，拥有百万金币的家族，就算得上顶级的豪门富商了。

　　所以葛朗塔一直引以为傲，因为是在他的手上，成功的让家族的资产从三十几万金币增长到了百万金币，他认为自己是家族的中兴之主，他也就成了整个家族最有权势、最有声望、一言九鼎无人敢违逆他哪怕一句话的实权家主。

　　但是这一切在好几年前突然发生了变化，葛朗塔的儿子葛朗姆，那个在高卢帝国第五大学进修的宝贝儿子突然回归家族，他得到了某些不明人物、不明势力的支持，在他接掌了家族的两个小商铺后，葛朗姆顺利的让家族的资产翻了一番。

　　从此葛朗姆在家族中的影响力越来越大，甚至直接威胁到了葛朗塔。

　　视财如命的葛朗塔，怎可能让葛朗姆动摇自己的家主之位？要知道一旦将家族大权交给葛朗姆，葛朗塔就势必将家族所有的财产都交给自己的儿子！而家族的财产，那些金币、银币、铜币，那些可爱的金银珠宝，怎么能让葛朗姆拿走？

　　“除非我死了，否则他们别想碰我的哪怕一丁点儿财物！”葛朗塔气恼的咕哝着。

　　所以，葛朗塔就趁着自己在家族中还有足够声望和权力的时候，强令所有族人将自己掌握的所有资金都上缴给家族的库房，并且由葛朗塔可靠的心腹族人驻守在那金库门外。

　　家族的财富聚集在一起，只有葛朗塔才有权力动用，这就掐死了族人的命脉，由不得他们不听葛朗塔的使唤。甚至发展势头极其凶猛的葛朗姆，因为自己大部分的资金都被葛朗塔一手掌握了，葛朗姆这两年也变得很乖巧、很听话，不敢对葛朗塔有丝毫的违逆。

　　“可是你们的金库被人搜刮一空！”胡馨竹懒洋洋的哼哼道：“你的儿子，你的族人，就正好摆脱了你的控制。哦，甚至你最后一点儿养老钱都被搜刮干净。可怜的葛朗塔，你辛苦一辈子，换来的就是这么一个下场！”

　　葛朗塔怨毒的握紧了掌心的金币，他对自己的儿子，对自己的兄弟姐妹，还有那些侄儿之女等族人，心中充满了无穷无尽的怨毒——他们抢走了自己最后的十万金币，那藏在靴子里的，用来养老的十万金币！那可是葛朗塔这么多年来，从牙齿缝里刮下来的私房钱！

　　胡馨竹笑吟吟的看着葛朗塔，他慢条斯理的说道：“可怜的老葛朗塔，可怜的老家伙，丢失了所有财富的老可怜！噢，不过，你就没有一点点的怀疑么？”

　　葛朗塔惊愕的抬起头来，他皱眉看着胡馨竹：“子爵阁下，怀疑什么？”

　　胡馨竹冷笑了一声，他低沉的咕哝道：“谁会跑去贫民区打劫？谁会知道贫民区一个破烂的院子里有储藏了大量金币的库房？你就没有怀疑这一点么？”

　　葛朗塔的眼睛渐渐的冒出了大量的血丝，他双手紧紧的握着拳头，低沉的咆哮起来。

　　慢条斯理的一挥手，从戒指内掏出了一条纤细的雪茄叼在嘴里。胡馨竹给自己点着了雪茄，然后用力的抽了一口浓烟。结果烟雾呛进了肺里，胡馨竹剧烈的咳嗽着，满脸鼻涕眼泪的将雪茄丢出了车窗。

　　低声咒骂了林齐的恶劣习惯，胡馨竹冷笑道：“想想看，你的儿子葛朗姆，他的大量金钱被抢得干干净净，但是他……他没有丝毫抱怨的就离开了！他要求分家，他还在外偷偷摸摸的保留了两百万金币？嗯哼，他身边的护卫，足够杀死你安排在金库外的护卫吧？”

　　葛朗塔站了起来，低矮的车厢逼得他不得不弯着身体站在胡馨竹面前。他一个字一个字的说道：“是啊，真是奇怪。我说过，让所有的族人将所有的流动资金都储存在家族库房内，除非要进行大额的交易，否则所有资金不许乱动。但是他居然在外面，偷偷的存储了两百万！”

　　胡馨竹掏出一片果脯丢进嘴里，慢慢的咀嚼着有点酸涩的干梅子，胡馨竹淡然道：“他偷偷的在外存了两百万，如果他的资产突然增加几百万，那么谁会怀疑他呢？假如，我是说假如是他偷光了您金库中的所有家族资金，那么……他当然要越快离开越好！”

　　轻叹了一声，胡馨竹看着面孔笼罩着一层幽幽血光的葛朗塔冷笑起来。

　　“亲爱的葛朗塔，哈特家族未来商会的总经理先生，您被您的儿子出卖了。”

　　“任何一个有点眼光的人都看得出来的事情，您居然被蒙蔽了过去。”

　　“您的儿子招募护卫，干掉了金库中的护卫，抢走了金库中的所有财富，然后他提议分家！”

　　“从此他无拘无束，他可以利用家族的资产尽情的发家致富，从此吃香的喝辣的，锦衣玉食，高高在上，他将成为一个真正的贵族，而不是一个必须藏在贫民区苦苦煎熬的伪贵族！”

　　葛朗塔死死的握着拳头，他冷笑道：“真是我的好儿子啊！我的钱，我的钱，所有族人的钱，都变成了他的钱！真是我的好儿子，我的好儿子啊！”

　　胡馨竹耸了耸肩膀，低沉而有力的说道：“是啊，您的好儿子，您辛辛苦苦将他抚养大！”

　　葛朗塔咬着牙说道：“从他出生到他长到五岁，他一共花费了我三十五个银币零二十三个铜子儿！”

　　胡馨竹打了个寒战，一个小孩子从出生一直到五岁，只花费了三十五个银币？就算是养狗也不止这点花费吧？鄙夷的看了一眼葛朗塔，胡馨竹歪了歪嘴，继续说道：“您给了他良好的生活环境！”

　　葛朗塔咬牙切齿的说道：“当然，从他五岁一直到十三岁我送他去伯莱利读书，他花费了我两个金币和十三个银币呢！两个金币，这个杂种，两个金币啊！两个金灿灿的金币！他吃得那么多，你看看他一身的肥肉，他吃得太多了！两个金币，两个金币啊！”

　　胡馨竹很想问一句葛朗塔，他给葛朗姆吃了什么东西，才能让葛朗姆在八年内只用了两个金币，还能养成那么一身膘肉！真是神奇的父子啊，两个金币过八年，居然还能养成一身肥肉！太神奇了！

　　龇龇牙，胡馨竹冷笑道：“您给了他良好的教育条件！”

　　葛朗塔泪如雨下，他低声哭泣道：“他在伯莱利读书的时候，我每年给他三十个银币！三十个银币啊！”

　　胡馨竹掩面叹息，三十个银币？难怪葛朗姆那时候要和林齐鬼混，不然他根本养不活自己！

　　真是一个慈善的父亲啊！

　　长叹一声，胡馨竹狞声道：“您给了他这么多，他却如此的对待您！”

　　葛朗塔怒声道：“该死的杂种，我应该在他生下来的时候就掐死他！”

　　胡馨竹凑到葛朗塔身边，低声叮嘱道：“所以您要报复他！”

　　葛朗塔眸子里喷出了一道愤怒的血光，他狞声道：“我一定要报复他！”

　　胡馨竹满足的叹息了一声，他用力敲了敲车窗，沉声道：“车夫，去贵族院，快点！”


第913章 子爵和骑士

　　灯火昏暗的维亚斯贵族院。

　　执政府内，贵族官员们还在为来自东方大陆的岳山侯爵，也就是如今的绿森公爵接风。大家高谈阔论，探讨着绿森公爵将对凯撒帝国入侵的龙翼军团采用何等对策，同时谈笑风生讨论着将龙翼军团驱逐出维亚斯后，联邦将向凯撒帝国提出什么样的赔偿要求。

　　贵族院的首席长老范·恩特凑在林齐的神傀儡面前，低声和林齐商讨着未来向他的家族提供大木料的计划。随着原本的维亚斯商业联邦各大超级豪门的覆灭，维亚斯的造船业也受到了极大的冲击。

　　范·恩特公爵的家族有意涉足造船业这一利润丰厚的行当，而且他的家族已经趁乱购买了好几家的大船厂。但是造船就需要优良的木材，绿森行省，可是整个西方大陆都闻名的优良木材的产地。

　　本体还在贫民区看热闹的林齐笑呵呵的和范·恩特讨论着各种条款，手中有货，心中不慌。未来整个维亚斯九成的造船业都要依靠绿森行省出产的优良大木过日子，林齐怎可能将这些木头贱卖了？

　　为了绿森行省，林齐可是砸出了市价三亿金币的货物！以林齐视财如命的个性，不在短时间内将这笔投资赚回来，那他真的是睡觉都睡不安宁的了。

　　林齐比葛朗姆胜出的一点就是，葛朗姆把金币看得比世界上的一切都更重要，而对林齐而言，金币很重要，但是比起他的生命和很多东西而言，金币还没有重要到可以取代一切的地步。

　　但是当生命和很多东西没有受到威胁的时候，金币对林齐而言，就是世界上最重要的存在。

　　就在范·恩特和林齐笑谈的时候，一个贵族院的官吏满头是汗的跑了过来，凑到范·恩特的身边低声嘀咕了几句。范·恩特的眼睛骤然一亮，他笑着向林齐行礼致意，道了一声谦，然后迅速跟着那官吏向隔壁的贵族院奔去。

　　三更半夜的，有人来贵族院购买贵族的头衔，范·恩特可不会放过这个机会。

　　和林齐的谈判虽然重要，但是这并不是实质性的商业谈判，而贵族院的买卖，那可是真金白银的勾当。范·恩特高兴得五脏六腑都在哆嗦，他是多么希望再来一个和岳山侯爵、图灵伯爵一样豪富的大客户啊！

　　胡馨竹穿着那一身并不亮眼的丝绸服饰，笑吟吟的背着手站在贵族院的办公楼门前，手指间两枚金币正在灵活的跳动着，在灯光的照耀下散发出迷人的金色光芒。

　　“我对维亚斯最满意的一点都是，所有的官方部门，都是全天候办公的！”胡馨竹赞叹道：“但是其他的国家，好吧，如果你想要紧急办理点什么手续，还要等那些该死的贵族和官员上班了才行，那可真是要命的事情！”

　　范·恩特带着一群老小贵族匆匆的赶了过来，听到胡馨竹的话，范·恩特大笑了起来：“哦，这位先生，让所有的客户……不，让所有的贵族满意，为所有的贵族提供最优秀的服务，这是我们维亚斯贵族院永恒不变的法则。请问，您需要一个什么样的爵位？”

　　胡馨竹轻佻的耸了耸肩膀，他盘算了一下自己口袋里的金额，露出了一个怪异的笑容。

　　“子爵！这位尊贵的老先生，一个子爵就足够满足我这样一位刚刚离开家族历练的年轻人的胃口。如您所见的那样，像我这样的年轻人，太高的爵位对我未来的发展并不是什么好事！”

　　手指轻轻的晃了晃，夹在手指间的金币散发出迷人的光芒，胡馨竹微笑道：“一个有着一定的家族传承的子爵封号，我想这比较符合我的年龄和身份。一个子爵，他需要在维亚斯港城最好的几条大街上有一套家族祖传的宅院，一个或者两三个不错的店铺，以及……一座庄园！”

　　范·恩特笑了，他欣赏的看着胡馨竹身上的服饰。

　　很低调的服饰，但是低调中透着一股子只有贵族才能领会的奢侈。纯手工制成的衣裤和靴子，手上的那枚空间戒指古色斑斓，显然是很有年头的好货色。腰间的那条腰带很老旧，看那腰带的式样，这条用魔兽皮制成的腰带很厚重，上头铭刻了几个不起眼的防御魔纹，还有着佩戴重剑的挂钩。

　　这种腰带只有在古老的军事贵族的家族中才会代代相传！

　　范·恩特顿时对胡馨竹的来历有了几分猜测——来自维亚斯联邦以外的大陆强国，出身军事贵族，一个强大的以军伍传承的家族，趁着维亚斯内忧外患的机会，在维亚斯内部扎下根基，进行某些家族布局，甚至未来很可能插手维亚斯的内政以及其他各方面的事务。

　　肩负着家族特殊任务的年轻人，那么他购买的爵位肯定不可能很高，子爵？正好符合他的身份。而且特意的提出要求，在维亚斯港城最好的几条大街上拥有一套祖传的宅院？好吧，这是一个出身军事贵族家庭，但是讲究奢华享受的纨绔子，看他那满脸的油滑就知道，他可不是一个能够安心在军队内发展的家伙。

　　所以家族才会派遣他来维亚斯吧？这样的纨绔子，才能在这个商业帝国混得风生水起呢。维亚斯这个奇特的商人国家，会本能的排斥那些有着鲜明风格的军事贵族进入自己的地盘。

　　范·恩特向身边的那些大小贵族使了个眼色，这是一头小肥羊，可以好好的宰一刀。当然，不能宰得太厉害，否则一旦引来他背后那个强大存在的敌视，这可是无妄之灾了。

　　“我想，正好有一个爵位符合您的要求！”范·恩特身后的一个中年贵族笑吟吟的上前了一步，他是维亚斯贵族院纹章档案部的希律恩伯爵，负责一切大小贵族的档案管理，他心里记着所有可以贩卖的贵族头衔的资料，是贵族院的‘商业核心人物’。

　　稳重的向胡馨竹行了一礼，希律恩笑道：“白石家族，他们家族传承两百七十年，二十年前因为一次不幸的投资失败，整个家族的资产都被联邦托管，其中就包括了他们的族名和爵位头衔。如果您有兴趣，白石子爵的头衔，加上他们家在银湾大街的一套宅院，城内四个店铺，以及城外一座拥有万亩田地的庄园，总价格是……”

　　眨巴了一下眼睛，范·恩特咬着牙说道：“六百万金币！白石子爵，六百万金币！”

　　不能犯龙山伯爵的错误，多好的一个伯爵头衔，居然区区九百万金币就卖了出去！

　　范·恩特绝对不会承认，这是因为自己对贵族院的业务程序不熟练而导致的失误！他只会认为，这是下面的人定价出错了。既然已经错过了一次，范·恩特就绝对不会错第二次。

　　白石子爵的封号，没有六百万金币，谁也别想从范·恩特手上拿走这个封号。

　　胡馨竹抿了抿嘴，而葛朗塔已经犹如要命一样的叫了起来：“伟大的财富女神啊，降下灾祸给这群贪婪的蠕虫吧！六百万金币？区区一个子爵的头衔？你们当我不懂行么？我可是葛朗塔，来自拜金家族的葛朗塔！我是葛朗塔·金币·拜金！你们怎么能这么欺诈我的雇主？”

　　范·恩特和所有的贵族院贵族心里同时打了个顿儿，该死的，整个维亚斯港城最有名的守财奴？那个该死的老吝啬鬼？天哪，拜金家族在维亚斯商界的实力不足一提，但是他们家族的吝啬，却是半个联邦的商人都听说过的！

　　身穿粗布衣出席最高执政官举办的商会酒宴！这样的事情，只有拜金家族的人做得出来！

　　胡馨竹笑着看向了范·恩特：“似乎，您给我的价钱有点太不合理了。或许，我应该向整个西方大陆宣扬一下，我在维亚斯贵族院受到了不公正的待遇？”

　　葛朗塔举起双手，歇斯底里的嚎叫着，两条白沫从他的嘴角喷出来老远：“伟大的契约之神啊，伟大的公证之神啊！降下您的怒火，劈死这群违反了维亚斯商业精神的蛀虫吧！他们胡乱的开价，这是在损坏整个联邦的根基，他们是祸国殃民的罪人啊！”

　　范·恩特的脸都黑了，联邦美名，绝对不能因为这样的事情被玷辱，否则他和他的家族都完蛋了！

　　狠狠的一咬牙，范·恩特从牙齿缝隙里挤出了几个字：“白石家族，两百多年的老贵族头衔，一百五十万金币，不能再降价了！一套祖传宅院，一座门面，城外的庄园一并卖出，一百五十万金币！”

　　胡馨竹笑了，他雍容的向范·恩特鞠躬行了一礼，然后慢条斯理的说道：“那么，就是这个价钱。我是班布·哈特，从此以后，我就是班布·哈特·白石子爵。”

　　顿了顿，胡馨竹指了指歇斯底里大声嚎叫的葛朗塔，淡然道：“我还需要一个骑士的爵位，授予我聘用的商会总经理葛朗塔·金币·拜金先生。唔，贵族院有骑士爵位出售么？”

　　葛朗塔的眼睛里冒出了炽热的金光，他厉声喝道：“骑士的爵位？搭头，当然，这必须是一个搭头，区区一个骑士的爵位，虽然是给我自己的，但是必须是不花钱的搭头，否则我拒绝接受这个爵位！”

　　范·恩特屈辱的低下了头，他有一种感觉，整个贵族院的贵族，都被这个该死的老吝啬鬼给打劫了！


第914章 效忠契约

　　一声闷响，范·恩特操起纯金铸造的印玺，狠狠的盖在了胡馨竹的新护照上。

　　新鲜火辣的白石子爵就此出炉，班布·哈特·白石，维亚斯商业联邦传承两百多年的子爵家族，鼎盛时期曾经拥有过两座中型城池作为封地。但是迅速兴起却又迅速衰败的白石家族，如今也只剩下了一座庄园、一栋宅院和一家店面让胡馨竹继承。

　　不过，胡馨竹对此并不在意，这只是他向林齐提出的各种建议的一部分而已。

　　因为青黎公主的存在，林齐身边的诸多人等，都能来贵族院购买符合自己身份的爵位，用各种面目出现在西方大陆各处。加上林齐身边这些人各个实力强大，他们每个人都能同时控制好几尊神傀儡在外自由行走。

　　一张无形的，足以吞没任何人的大网，就此铺开。

　　胡馨竹得意的笑着，他将白石子爵名下的所有契约文件和护照收进了空间戒指，然后仔细的在贵族院贩卖的爵位体系中搜寻起来。他已经决定给葛朗塔一个骑士的头衔，虽然是搭头，但是也得挑选一个好听的名号不是？

　　骑士，作为西方大陆贵族体系最底层但是却又至关重要的一个阶层，庞大的骑士阶层是大贵族的基础，是大贵族最核心的战力，在历次的大陆战争中，骑士阶层都焕发出了无穷的光芒。

　　很多军事贵族的前身，就是自家宗主的骑士。

　　维亚斯贵族院拿出来的骑士头衔中，有一级骑士二十三个，二级骑士一百七十二个，三级骑士五百九十多个。胡馨竹直接抛弃了那些二级和三级骑士，选择了一级骑士当中，一个条件很不错的头衔。

　　黑荆棘骑士，维亚斯商业联邦的一级骑士，这个骑士头衔在六十年前联邦和哈兰帝国的一次战争中被授予，他的宗主家族是一个不出名的伯爵家族。但是七年前，这个伯爵家族被消灭，家族血裔荡然无存，当任的黑荆棘骑士带领家族私兵二十人援救宗主家，结果全军覆没。

　　黑荆棘骑士的子嗣将这个头衔出售给了贵族院，换取了五百金币后消失得无影无踪。

　　七年来，也有一些小商人曾经动过这个一级骑士头衔的主意，区区三千五百金币的赎买金额实在是算不上贵，更不要说这个黑荆棘骑士的头衔下，还有一片小小的，占地两百亩的农庄呢。

　　但是因为这个黑荆棘骑士家族的世仇家族，同为一级骑士的血荆棘骑士的家族如今兴旺发达，家族中有一级骑士血荆棘骑士，更有三位家族成员拥有了二级骑士的封号，家族精锐私兵足足有六十人，名下还有着三个小村落数量超过五千的治下人口。

　　如此强盛的一个骑士家族，而且背后还站着一个堂堂的伯爵家族作为靠山，没人敢从贵族院买走黑荆棘骑士的头衔。因为现任的血荆棘骑士已经放出了风声——不管是谁购买了这个头衔继承了黑荆棘骑士的封号，都将受到血荆棘家族无情的打击。

　　“一个有世仇的骑士头衔？”胡馨竹诡秘的笑了。

　　范·恩特也笑了起来，他压低了声音，低声咕哝道：“当然，有更好的，但是，您知道的，任何有来历的贵族头衔，那价钱都不会很便宜！”

　　胡馨竹耸了耸肩膀，他取过了代表着黑荆棘骑士身份的那一份公文，向站在一旁的葛朗塔勾了勾手指：“葛朗塔，签署这份公文，你从今以后就是我白石家族的附庸骑士黑荆棘骑士！拿起你的剑，拿起你的盾，保护我家族的财产，维护我家族的荣耀，这是你的天职！”

　　范·恩特等老贵族脸上的皮肉剧烈的哆嗦了起来，他们很想笑，但是他们实在是不能笑。

　　看看葛朗台那个模样，身高五尺不到，瘦骨如柴苍老枯朽，这么一个糟老头儿，一个吝啬到了极点，甚至舍不得吃饱饭，成天饥一顿饱一顿的守财奴，他也能成为一个合格的骑士？

　　伟大的战神在上——在这一刻，贵族院的所有贵族暂时的抛弃了他们对财富女神的信仰，而是转儿念诵战神的神名！伟大的战神啊，那些贵族可以虚弱无力，可以糜烂堕落，但是贵族的基层力量，那些在军队中占据了重要地位的骑士们，他们每一个人都是强大的战士！

　　有战士封号的人，不见得是一个骑士。

　　但是一个合格的骑士，一定会是一个强大的战士。

　　一般而言，一个一级骑士，他起码也要有地位中阶以上的战斗力，而且要精通军伍战阵，要精通各种杀人的手段，熟练的使用起码五件不同的兵器和弓弩。

　　但是葛朗塔，这个风吹都要倒的糟老头儿，让他做骑士？靠他守护家族的财富和荣耀？

　　白石子爵，你开玩笑吧？

　　范·恩特轻轻的摇了摇头，不以为然的看了胡馨竹一眼。然后范·恩特的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他死死的盯着胡馨竹，看着胡馨竹慢条斯理的从空间戒指内取出了一柄剑鞘极其华美，上面用抽象的金丝银线镶嵌出了一条奇异的独角怪蟒的长剑。

　　一柄长有四尺，通体散发出淡淡寒气，让范·恩特等贵族不约而同打了个寒战的长剑。

　　范·恩特突然想起了刚才自己对胡馨竹身份的判断——这是一个军事贵族派遣的，来维亚斯联邦进行某些布置和筹划的家族子弟。这柄长剑无疑可以证明胡馨竹的身份，这起码也是一柄顶级的魔法兵器，看看它散发出来的寒气吧，办公室内的水杯都冻上了一层薄冰！

　　好吧，一个强大的军事贵族家族做后盾，难怪我们的白石子爵不把血荆棘骑士的威胁放在眼里呢。

　　在众多贵族复杂的目光中，葛朗塔兴致勃勃的在公文上签署了自己的名字，从此他——葛朗塔·金币·拜金先生，就成了黑荆棘骑士的继承人！未来在他的族名中，就能用黑荆棘冠名，他也将拥有自己的族徽，一枚被黑色荆棘围绕的血色盾牌。

　　范·恩特叹息着将一应的身份证明递给了葛朗塔，这个幸运的老守财奴，他可是摇身一变就成为了贵族。范·恩特从没想到，贵族院居然能和葛朗塔发生任何的纠葛，这个老守财奴，他是绝对不会让一个铜子儿溜进贵族院的，但是眼下，他居然变成了联邦的贵族！

　　在葛朗塔签署了公文后，胡馨竹拔出了腰间佩剑，长剑平放在了葛朗塔的肩膀上。

　　葛朗塔无比配合的单膝跪倒在地，虽然从没有被册封过，但是这并不妨碍葛朗塔知道该如何接受册封。起码在葛朗塔数十年的生命历程中，他曾经无数次见过类似的场面。

　　谦卑的在胡馨竹面前垂下了自己白发苍苍的头颅，葛朗塔恭顺的将右手放在了心口。

　　胡馨竹淡淡的说道：“在尊贵的贵族院诸位长老，诸位尊贵的贵族绅士面前，我册封黑荆棘骑士葛朗塔为我白石家族首席守护骑士。用你的剑，摧毁我的敌人；用你的盾，守护我的家族。”

　　长剑轻轻的在葛朗塔的肩膀上拍了三下，胡馨竹皱了皱眉头，突然晃着大腿笑了起来。

　　“好吧，我承认，刚才那几句话都是笑话！黑荆棘骑士葛朗塔，你根本不可能有半点儿战斗力！”

　　范·恩特等人差点吐血倒地，都到了这时候，册封都完成了，你居然才想起这个？

　　葛朗塔都无比委屈的抬起了头，他承认自己没有什么战斗力，但是尊敬的宗主白石子爵阁下，您能否不要说得这么直接？这样很伤人自尊心的！尤其是现在葛朗塔自认也是贵族的一员了，这就更伤心了！

　　胡馨竹得意洋洋的笑着，他看着葛朗塔笑道：“用你的金币，消灭我的敌人，保护我的族人吧！这才是最实在的，金币至上，伟大的财富女神，噢嚯，金币才是世界上最强大的力量！”

　　葛朗塔和范·恩特等人同时赞叹起来，财富女神伟大无比，她的力量才是最强悍的！

　　胡馨竹顺势掏出了一份魔法契约：“那么，黑荆棘骑士葛朗塔，签署这份效忠契约吧！你，还有你的子孙后代，你所有的族人，都将向我效忠！如果某一天你违逆了誓言……一万亿金币的违约金，我想，这很合理！”

　　范·恩特等人只觉得嗓子眼一阵阵的腥甜，一万亿金币的违约金？

　　诸神在上，这是西方大陆有史以来最可怕的一份契约！就算是深渊世界的那些恶魔，他们最多搜刮你的灵魂，但是他们从来不会索要如此高额的赔偿！一万亿金币？伟大的诸神啊，那是多少钱？

　　葛朗塔只是看了效忠契约一眼，然后毫不犹豫的在上面签署了自己的名字。

　　一道魔法光纹在契约上闪了一下，一团火光将效忠契环绕在内，将葛朗塔的名字深深的烙印在了魔兽皮制成的契约中。胡馨竹满意的笑了，契约完成，一万亿金币的赔偿金？葛朗塔，你还有你的子孙，就世世代代为胡馨竹做奴隶吧！

　　想到得意处，胡馨竹突然放声大笑了起来，他举着长剑仰天长笑，那模样就和恶魔降世没什么两样，吓得办公室内的老小贵族纷纷退避。


第915章 该死一万次的阿尔达

　　贵族院内的‘买卖’还在热火朝天的进行着，林齐已经摇摇摆摆的回到了银橡大街三十八号的后巷中。他双手揣在袖子里，宛如大街上随处可见的闲人一样在树影中鬼鬼祟祟的快步疾走，慢吞吞的没入了后巷那一片深邃的黑暗中。

　　和留在后巷中的属下招呼了一声，林齐趴在银橡大街三十八号的后墙上，侧过耳朵仔细的倾听着院子里的动静。这一听，林齐顿时气得火冒三丈，身体不受控制的哆嗦起来。

　　跟踪葛朗姆，刮光了他家的金库内最后一个铜子儿，这耗费了林齐三个多小时的时间，但是就是这么短的时间，阿尔达已经和绿芬夫人的五位闺中好友滚成了一团。

　　三楼一间陈设奢靡的卧房内，两支巨大的白象牙撑起了一张长宽数米的大床。在太古时期，有一种名之为冰霜猛犸兽的巨型魔兽，它们的象牙长达十几米，最粗的地方足足有两米左右。

　　两根这样巨大的象牙上雕刻了无数男女合欢的图影，象牙当中托着一张巨大的床榻，上面铺满了粉红色的锦缎和软垫。雅安娜、夏琳娜还有另外三个柔美的女子气喘吁吁的横躺在床榻上，白皙柔嫩的身体上尽是汗水。

　　空气中充盈着一种说不出道不明的暧昧气息，那是人的体液和某种助情的香料混合在一起散发出的刺鼻气味。阿尔达宛如一台永远不知道疲乏打桩机，正趴在肖琳娜的身上剧烈的冲撞着。

　　皮肉撞击声甚至撕开了房门的阻挡，传遍了整个三楼。

　　“我是图灵伯爵，战无不胜的图灵伯爵，让所有的女人都俯首称臣的图灵伯爵！”

　　“亲爱的，我是不是很强壮？我是不是很威猛？我是不是你们碰到的最强男人？”

　　“噢，来吧，换个姿势，我们继续！一二三四，二二三四，哦！噢！太过瘾了！”

　　“啊哈，雅安娜，你吃醋了？哦，宝贝儿，我这就过来，我这就过来，嗷！来！”

　　五个女人柔媚的身体被阿尔达叠在了一块儿，在她们妩媚的惊呼声中，阿尔达用力的压了上去，狠狠的、宛如英勇的战士迎向冲锋的重甲骑兵团一样，奋不顾身的压了上去。深深的吸了一口气，阿尔达浑身的肌肉膨胀起来，他龇牙咧嘴的，压榨出了骨髓中的最后一点精力，悍勇无比的开始了新一轮的冲撞。

　　“雅安娜，那座剧院！当然，我有钱，我很有钱，我拥有你们想象不出的巨额财富！你的剧院！当然，我会给你盖一座大剧院，一座在整个西方大陆都算得上顶尖的大剧院！区区百万金币的投资！噢啦，一百万金币而已，那也算钱？”

　　“肖琳娜，我的小可爱，你的画廊！当然，画廊！我会给你两个建造一座西方大陆最顶尖的画廊，足以容纳数千名艺术家共同进行创作的画廊！不，那将是一座宫殿，一座属于艺术的宫殿！让我的小可爱可以尽情的在里面创作的宫殿！”

　　“啊，啊，还有你们，我的可爱的小琴师，你们需要一座音乐厅？那是肯定的，音乐厅，足以容纳万人的音乐厅！我会聘用地精和矮人当中最优秀的宗师级匠人为你们设计和建造一座音乐厅！那将是一件艺术品，毫无疑问，那将是一件艺术品！”

　　“为什么我这么慷慨？哦，因为我是图灵伯爵，有着无穷财富的图灵伯爵！乖，可爱的小乖乖，来，对的，举起你的双腿，太迷人了！哦，就为了你的这条可爱的小腿，我就应该再多花一倍的金币！”

　　“放心吧，五个小可爱，你们的剧院、画廊和音乐厅，将建造在一起。一座宫殿群，一座艺术的殿堂，我会在维亚斯港城购买一大片土地，为你们建造一座辉煌的殿堂！”

　　“啊～～～真是……我的灵魂都要飞出去了，太刺激了。对，就是这样，就是这样取悦我！”

　　“忘掉你们那些穷酸的老贵族情人吧！什么索瑟公爵，让那些该死的乡巴佬穷光蛋见亡灵去吧！我，图灵伯爵，尊贵的、强大的、风流的、有着无穷金钱的图灵伯爵，才是你们真正的主人！”

　　“取悦我，让我尽情的玩弄，将你们的肉体和你们的灵魂全部献给我！嗷嗷！！！”

　　林齐的脸色一阵阵的发白，他掐着手指头计算着在维亚斯港城购买一大片土地，按照阿尔达的许诺建造一座剧院、一座画廊、一座音乐厅需要花费多少金币。

　　西方大陆最顶尖的剧院，足以容纳数千名画师进行创作的画廊，万人规模的音乐厅！

　　天哪，想到那些华美华丽的建筑，以及周边的配套建筑，林齐眼前就一阵阵金星乱闪！他似乎看到了成千上万的金币生出了可爱的小翅膀，‘哗啦啦’的从他的口袋里飞了出去！

　　“该死的阿尔达，我要让他死上一万次！”林齐愤怒的低声诅咒着。

　　跳下墙头，林齐拉过了在后巷内待命的一名蛮人战士，低声问道：“怎么回事？他不是代替我来和绿芬夫人见面的么？为什么会变成这样？五个女人，五个女人就这么让他弄上了床？”

　　那蛮人战士满头雾水的看着林齐，他摊开双手，结结巴巴的说道：“抱歉，老板，我们也不知道发生了什么事情！反正阿尔达大人刚开始和那几个女人吃了一些点心，喝了点酒，然后，您离开大概一刻钟后，阿尔达大人就把那五个女人按在餐桌上了，他们在餐桌上交－媾了一个多小时，然后就被绿芬夫人的贴身侍女送进了卧室！”

　　林齐的脑浆子剧烈的疼痛了起来，他离开后一刻钟，阿尔达就把那五个女人按在了餐桌上？

　　简直是太神奇了，他怎么做到的？他到底是怎么做到的？这个该死的混血恶魔，难道说他真的有这么大的魅力？好吧，就算林齐承认他在女人这方面有着奇特的天赋，但是他是来和绿芬夫人会面的，不是么？五个女人在床上，绿芬夫人呢？

　　狼狈不堪的绿芬夫人正坐在自己的卧房内，气急败坏的一杯接一杯的喝着清凉润泽的海藻香草酒。这种酒能够镇定人的心神，能够平息躁动的情绪。如果不是这种酒的效力，绿芬夫人怀疑自己真的会冲进阿尔达所在的房间，乱刀将他砍死！

　　“神啊，我从来没见过这样的禽兽！”

　　绿芬夫人想到刚才宴会上发生的事情，她的眼珠都不由得渗出了血丝。

　　雅安娜和阿尔达一见面就勾勾搭搭，一对儿奸－夫－淫－妇眉来眼去的，很有了这么点心思。当阿尔达在宴会中向雅安娜许诺，将会投资重金为她修建一座完全属于她的剧院时，绿芬夫人看得出来，雅安娜几乎当场就高潮了。

　　然后，这对该死的狗男女，阿尔达居然就这么堂而皇之的，当着二十名女仆和四名男仆的面，当着绿芬夫人和她另外四个闺中密友的面，将雅安娜一把按倒在餐桌上，无比快速的将她扒了个干干净净！

　　只是一眨眼的功夫，龙山伯爵图灵·安德尔姆·龙山，也突然变得光溜溜的，堂而皇之的压在了雅安娜的身上，两人就当着这么多人，无耻的上演了一副活春宫。

　　绿芬夫人差点当场晕厥过去，虽然她是风月场上的老手，更见识过无数贵族的荒淫生活，可是她的身份放在那里！就算是再淫荡的贵族，他们在绿芬夫人面前也会表现得宛如一个圣人。

　　可是阿尔达出演的图灵伯爵，那根本就是一头发情的畜生，他完全按照自己的兴致，就这么干了！

　　绿芬夫人狼狈逃窜，逃出宴会厅的时候，绿芬夫人还‘咣当’一声摔了一个四仰八叉的大跟头。天哪，想到自己摔跤的场景，绿芬夫人有一种自杀的冲动。这要是传出去，她真的无法见人了！

　　“这几个狗男女！”绿芬夫人恶毒的咒骂着：“天哪，我真应该现在给就去给索瑟公爵送信，让他见识一下雅安娜这个小浪货的真实面目！天哪，她们五个居然同时服务他一个人！”

　　就在这时候，阿尔达兴奋之极的嚎叫声传遍了整个小楼。

　　“亲爱的肖琳娜，你和绿芬夫人是好朋友，那么，请告诉我，要花费多少钱才能把绿芬夫人扒光？”

　　“噢，我有钱，我有花不光的钱！哈哈哈，你说绿芬夫人那个假惺惺的纯洁贞女值多少钱？”

　　“一百万金币肯定不行，那么一千万呢？还不成么？三千万金币？一个晚上？你说不能确定？”

　　“哦，如果我给她的家族投资一亿金币，让她变成我的长期情人，你觉得可能么？”

　　绿芬夫人气得脸色发绿，阿尔达这个该死的禽兽将她当成了什么人？

　　但是阿尔达的最后一句话却让绿芬夫人宛如被雷霆命中一样，浑身僵硬在了那里。

　　投资一亿金币？伟大的神啊，如果是一亿金币的现金，那么，或许，应该……

　　绿芬夫人苦恼的陷入了沉思中，而林齐已经气急败坏的在后巷里拔出了袖子中的钢斧。

　　“我要砍死你一万次，阿尔达！那是我的钱，那都是我的钱！”

　　林齐恨得直磨牙，牙龈都渗出了鲜血。


第916章 暗堂蔷薇

　　纤细白嫩的手指沉重的在桌面上弹动着，绿芬夫人的面色变得无比的肃重。

　　阿尔达大吼大叫提出来的条件，她知道那是阿尔达有意让自己听到。不仅仅自己听到了，她身边的那些贴身的侍女，以及那些护卫等等，也都听到了。以绿芬夫人对他们的了解，阿尔达刚才咆哮的话语，现在已经传到了很多人的耳朵里。

　　缓缓站起身，绿芬夫人走到了卧房隔壁衣帽间内，在一块硕大的天然水晶制成的落地穿衣镜前，绿芬夫人解下了身上那条薄而柔软，犹如第二层皮肤一样轻柔的长裙。

　　不着一缕的莹白身体出现在镜中。和当年一样，柔美而年轻的身体毫无瑕疵，高耸的胸脯，纤长的身段，盈盈一握的小腰，以及笔挺纤长的长腿。两条莹白的长腿之间几乎连一张纸片都插不进去，这是一具足以让所有正常的男人疯狂的身体。

　　更不要说绿芬夫人那张绝美的面孔，少女的清纯和贵妇的雍容完美的结合在一起，不论是什么样的男人，哪怕他有着再大的怪癖，绿芬夫人的这张面孔都能满足他心底最阴暗的欲望。

　　手指轻轻的拂过自己的胸膛，绿芬夫人轻叹了一声，手指随手向着这块巨大的落地穿衣镜点了过去。

　　一道道涟漪从镜面荡漾开，一片淡金色的神光从镜面透出，宛如水波一样充盈了整个衣帽间。

　　林齐的身体突然颤抖了一下，他的精神念力覆盖了整个银橡大街三十八号，这座宅院内任何细微的能量波动都瞒不过他强大的感知。林齐的精神力量足以和半神相抗，虽然绿芬夫人在这座宅院内外很是布置了一些藏匿气息的魔法阵，可是在林齐的精神念力的扫描下，这些魔法阵没有丝毫的作用。

　　“哔哩哔哩！”林齐轻轻的指了指那道让他不快的神力气息传来的方向。

　　神力波动，教会特有的神力波动。暂时还不知道这是哪一位神灵的力量，但是在林齐的精神镜面反映出来的淡金色光泽，已经证明了这道力量的来路。

　　绿芬夫人的身后，站着一个教会的大人物！林齐冷酷的笑了，这个绿芬夫人果然有趣，七次婚嫁给她带来了巨额的财富，让她在西方大陆的贵族圈子内享有盛誉，她的名望甚至让她成为了那些最顶级的贵族，甚至是那些皇帝和国王最期盼的贵宾。

　　这样一个绝色美人，居然是教会的人！这可就太有意思了。

　　哔哩哔哩迅速化为一道黑影遁入了黑暗中，林齐将一缕精神念力和哔哩哔哩的灵魂相连接，哔哩哔哩所见、所闻的一切都将为林齐同时感知。在这一刻，哔哩哔哩就变成了林齐的眼睛、耳朵和鼻子。

　　比幽灵更不可测的遁入了小楼，绿芬夫人布置的几个预警魔法阵在哔哩哔哩面前完全形如虚设。这些魔法阵可以隔绝任何一个天位刺客的窥视，但是面对哔哩哔哩这样的圣境恶魔，这个档次的魔法阵就有点不够用了。

　　轻盈的顺着楼梯遁入了三楼，哔哩哔哩悄无声息的来到了绿芬夫人的卧房中。

　　淡淡的金光从衣帽间的门缝内透了出来，哔哩哔哩小心翼翼的向那金光伸出了一根手指，这金光并没有对哔哩哔哩造成任何的损害。哔哩哔哩放心的笑了，他轻巧的从门缝里进入了衣帽间，藏身在了一座黑曜石制成的装饰雕像中。

　　穿衣镜内放出一圈圈涟漪状金色波纹，这些神力波动并不是杀伤性的，所以对哔哩哔哩丝毫无损。通过一尺厚的水晶镜面，金色神力穿透了虚空，联络到了大陆的另外一个角落。

　　一条朦胧的人影从金光中闪现，很快朦胧的人影就变得清晰起来，发色赤红、双眸呈现出瑰丽的紫罗兰色泽的亚瑟穿着一身英武笔挺的军装，轻巧的玩弄着一柄淡金色的匕首，带着一脸的笑容出现在金色的光影中。

　　“亚瑟！”绿芬夫人轻柔的笑着，她挺起了自己高耸的胸脯，两点嫣红在那一片雪白上是如此的刺目。她对自己的身体充满了自信，她知道任何正常的男人都无法拒绝这样的诱惑。

　　“你的反应很快！”

　　亚瑟眸子里闪过一抹贪婪的欲火，他深吸了一口气，双手背在身后，淡然说道：“没错，我刚刚接到了情报，一个暴发户想要用一亿金币，换取你成为他的情人？我觉得，你不能拒绝！”

　　绿芬夫人的脸色骤然一变，她死死的盯着镜子里的亚瑟，语气阴冷的问道：“亚瑟，你是说？”

　　亚瑟耸了耸肩膀，无比轻佻的说道：“成为他的情人，在床榻上取悦他，压榨他，将他的所有产业弄到手，然后弄死他，灭掉他的家族，让他的所有一切都变成你的资产！一直以来，你不都是这么干的么？你以前干得不错，现在你应该更加的驾轻就熟了吧？”

　　绿芬夫人死死的盯着亚瑟，她一个字一个字的说道：“可是……”

　　亚瑟粗暴的打断了绿芬夫人的话：“不要给我说什么你厌倦了这种生活的废话！你是暗堂蔷薇长老手上最艳丽的一朵儿蔷薇花，那么你就得认命！勾引那个暴发户伯爵，取悦他，弄清他到底有多少资产，然后把他全部的资产榨光，用最快的速度交给我！”

　　重重的哼了一声，亚瑟皱着眉头很不快的说道：“你应该知道我在重建雪松军团，而且我还在新编十个重甲军团，这都需要钱，大量的钱！我准备用符文装备武装所有的士兵，用魔法装备武装我所有的将领和军官，所以，我需要巨量的钱财！”

　　带着一丝狞色深沉的看着面容扭曲的绿芬夫人，亚瑟狞笑道：“去吧，现在就去那个图灵伯爵的床上，用你最擅长的手段取悦他，然后……你需要我教你怎么做么？这些事情，你可是大行家！”

　　绿芬夫人双腿一软，狼狈的跪在了地上，她声嘶力竭的嚎叫道：“可是，亚瑟，你说过……”

　　亚瑟沉重的叹了一口气，他轻蔑的摇了摇头，轻轻的叹息道：“是啊，我说过，我爱你，只要你夺走了银侯爵的资产，你就将恢复自由，你就将成为我的女人！”

　　轻佻的摊开双手，亚瑟向绿芬夫人挑了挑眉头：“抱歉，我说谎了！可是这能怪我么？我说那些话的时候，我们两个在床上，你用你的身体让我感受到了前所未有的快乐，所以我向你许诺了那么多！可是男人在那种情况下说的话，你也敢相信？”

　　“愚蠢啊，你的名字是女人！”亚瑟轻狂的笑着，他笑得前俯后仰，连大板牙都笑得露了出来：“不得不说，你的身体很美妙，但是也仅此而已。和你的身体相比，还是你为我弄来的金币更加可爱。我需要更多的金币建造属于我的军队，所以，尽快的榨干那个暴发户！”

　　绿芬夫人面如死灰的看着亚瑟，她半张着嘴，想要说点什么，但是似乎什么都说不出来。

　　亚瑟撇了撇嘴，他高高在上居高临下的俯瞰着绿芬夫人，就犹如神灵俯瞰着芸芸众生一般，用那种主宰一切的口吻说道：“好吧，好吧，其实我也不是有意骗你！其实你干掉了银侯爵，获取了银蚌商会的控制权后，我是准备给你自由的。但是，谁让那个图灵伯爵提出了这么高的价码呢？”

　　贪婪的舔了舔嘴角，亚瑟低沉的说道：“他愿意为一个女人付出一亿金币？那么他的总资产有多少？十亿？或者更多？伟大的神啊，十亿金币，这足够我组织一支战无不胜的强大军队了。”

　　重重的叹了一口气，亚瑟看着绿芬夫人轻笑道：“所以，很抱歉，和那个暴发户的资产相比，你虽然曾经用最卑贱的姿势取悦过我，但是我还是需要你去做你应该做的事情。”

　　绿芬夫人死死的盯着镜子里的亚瑟，一个字一个字的说道：“你，欺骗了我！”

　　亚瑟死死的盯着绿芬夫人，他同样一个字一个字的说道：“愚蠢的女人，你以为依你的出身，你也配成为我的女人？我，亚瑟，我的妻子，最起码也要是一个强大帝国的公主才有资格，而你呢？”

　　绿芬夫人的身体晃了晃，她深深的吸了一口气，痛苦的闭上了眼睛。

　　亚瑟淡然道：“去吧，现在就去，取悦那个暴发户，压榨光他的一切。干完这一票，我可以给你真正的自由……”

　　皱了皱眉头，亚瑟懒洋洋的说道：“不要忘了，是我从暗堂蔷薇长老手上将你要了过来，如果不是我，你现在过的是什么日子？那个老不死压在你身上的场景，你不会忘记了吧？”

　　绿芬夫人的身体剧烈的颤抖了起来，她惊恐的睁开眼，好似想到了什么不堪回首的事情，她的身体剧烈的哆嗦着，甚至林齐通过哔哩哔哩的耳朵，听到了绿芬夫人骨节子碰撞的‘咔咔’声响。

　　“换一件诱惑一点的衣服，梳妆打扮一下，然后去他的床上！”

　　亚瑟一个字一个字的说道：“记住，你的所有族人都在我的手上！如果你不能完成这次的任务，我可以让你的那几个妹妹去干！她们和你一样诱人呢，我都忍不住想要好好的玩弄她们了！”

　　绿芬夫人的艰难的吞了一口吐沫，然后她露出了一丝灿烂的妩媚的笑容。

　　“亚瑟，我的主人，我完全服从您的任何命令！”


第917章 云君到访

　　哔哩哔哩紧跟着绿芬夫人，眼睁睁的看着换了一条紫色长裙的她走进了阿尔达所在的卧房。

　　随后卧房内传出的声浪变得越发的不堪入耳，哔哩哔哩很有兴趣跑进去观摩一番，但是林齐从灵魂中直接下达的命令，让哔哩哔哩一溜烟的窜出了小楼，不敢有丝毫的耽搁。

　　“我的钱！”

　　林齐痛苦的抓着头发往墙壁上撞了一下，将几块墙砖撞得稀烂。

　　“我的钱！”

　　狠狠的一拳打在了墙壁上，这堵倒霉的墙壁就被打穿一个窟窿。

　　“我的钱啊！”

　　林齐仰面看着天空，右手紧握着那柄小巧的钢斧，狠狠的向天空虚劈了一记。阿尔达，很好，林齐记下了今天的事情！这个该死的混血儿，这个人魔混血的混蛋东西，他为了几个女人，就满口许诺砸出了无数的金币！林齐似乎看到了无数生出了翅膀的金币，正轻盈的从自己的钱袋里飞了出去。

　　如果不是从绿芬夫人身上发现了亚瑟的存在，林齐真有心思将阿尔达的手脚打断后，将他关进第五深渊的魔兽棚里，让他在魔兽的粪便中苦熬上三个月！这么多金币，这个该死的下流坯子，他以为林齐的金币都是从天上掉下来的么？

　　“我们离开这里！”林齐阴沉着脸，带着后巷内的属下离开了银橡大街，顺着偏僻的街道返回了红狮鹫酒店。阿尔达已经将绿芬夫人弄上了床，他在银橡大街三十八号还能有什么危险？

　　如果他真被绿芬夫人抽空了骨髓，那是他自己找死，林齐绝对不会为了这个下三滥的家伙浪费一根手指头的力气！如果是绿芬夫人召集数百护卫乱刀砍杀阿尔达，林齐肯定会召集数千护卫将银橡大街三十八号夷为平地！但是如果阿尔达是死在床上……

　　“让他去死好了！”林齐耸了耸肩膀，很不负责的对哔哩哔哩说道：“死在女人身上？好吧，反正阿尔达身上也没多少钱，他死在女人肚皮上，大不了我事后杀人灭口，将那几个女人都沉进海里，但是我的金币也不会有损失了，你说是不是？”

　　哔哩哔哩谄媚的看着林齐，点头哈腰的恭维道：“伟大而睿智的主人说得再正确不过了，阿尔达那样的下三滥，让他死在女人肚皮上是最好不过的事情。但是伟大而慷慨的主人啊，下次能否让我代替您去见这位绿芬夫人？必须要承认，那可是一个大美人儿！”

　　林齐的两只脚绊了一下，差点一脑袋栽倒在地。

　　痛苦的拍了一下额头，林齐长叹了一口气，无奈的摇了摇头。阿尔达也好，哔哩哔哩也好，他们血管中流动着的可都是恶魔的血液。尤其是经过神源之池的洗练，他们体内的恶魔血脉已经被唤醒，无比强横的太古恶魔的血脉正在他们的体内苏醒。

　　而太古的那些恶魔，那可都是彻头彻尾的魔王，是最邪恶的那一类存在。他们贪财好色，残暴好杀，幸好林齐掌握了阿尔达和哔哩哔哩的灵魂，否则林齐早就亲自出手将这两个家伙人道毁灭了。

　　重重的拍了一下哔哩哔哩的肩膀，林齐喃喃自语道：“会有机会的。我未来还会碰到无数的贵族夫人和小姐，这种事情，你和阿尔达商量着均分吧！但是我要警告你们，阿尔达碰过的女人，你不能碰；而你碰过的女人，阿尔达不能碰！这是我能承受的最低的道德底线！”

　　哔哩哔哩瞪大了眼睛，不解的看着林齐：“可是伟大而万能的主人，道德底线是什么玩意？”

　　林齐闭上了嘴，然后他狠狠的一脚将谄笑着的哔哩哔哩踹飞了出去。他低沉的咆哮道：“这他娘的就是所谓的道德底线！总而言之一句话，我怎么说，你们就怎么做！你们敢不听我的，我就毁掉你们的灵魂！混蛋东西！”

　　哔哩哔哩诚惶诚恐的跪倒在地，将一张贼眉鼠眼的小脸蛋挤得和发皱的菊花一样灿烂。但是看他的表情，他很享受林齐这粗暴的一脚。对于恶魔而言，暴力和强权就是一切，你和他们谈什么道德，谈什么底线，这比对牛弹琴还不靠谱呢。

　　回到了红狮鹫酒店，林齐气鼓鼓的坐在了会客室，让人将沙心月找了过来。

　　将自己在银橡大街三十八号的所见所闻告诉了沙心月，林齐沉声道：“去青黎那里弄几套幻神傀儡，然后随便你弄几个身份去接近绿芬夫人。接近她，取得她的信任，然后通过她接触亚瑟，以及那个所谓的暗堂蔷薇长老。”

　　顿了顿，林齐看着眉开眼笑的沙心月冷声道：“小心了。亚瑟可不是什么正人君子，那个暗堂蔷薇，更是一老变态。你要是在他们手上吃亏……”

　　沙心月‘嗤嗤’的笑了起来，她得意洋洋的昂起了头：“这世上能够让姑奶奶我吃亏的人，有，但是绝对不可能是他们！不就是玩手段么？”

　　眸子一旋，沙心月微笑道：“可是我的好处呢？”

　　林齐呆了呆，诧异的问道：“你要什么好处？”

　　沙心月的眸子骤然放出了贪婪的绿光，她兴奋的搓了搓手，‘嘎嘎’乐道：“青春女神的眷顾？”

　　林齐二话不说转身就走，他摆了摆手淡然道：“你还是回血秦帝国吧，我伺候不起。”

　　顿了顿，林齐突然回过身子，古怪的向满脸失望的沙心月笑了笑：“青春女神的眷顾，那是不可能给你的。但是如果你能帮我对付了亚瑟，或许，你有机会取得教会生命神殿的那些宝贝！不说其他，就一株生命之树，如果你能服下生命之树的树心神液，永葆青春也不是难事哦！”

　　沙心月的目光骤然变得迷离起来，她‘咯咯’的怪笑了几声，心满意足的转身飞了出去。她跃起的时候依旧是沙心月的模样，但是等她在房门边落下时，她已经变成了一个生得柔弱可怜，有着一头稀薄的淡淡的金色长发，看上去怯生生宛如一朵儿娇柔白茉莉的少女。

　　“露娜·穆恩，这是姑奶奶的名字。唉，倒霉的破产小贵族的私生女，来维亚斯港城找生活的倒霉蛋，这个角色应该不错吧？”沙心月笑得好似一条小狐狸，淡绿色的眸子里闪过一抹奸诈阴险的寒光。

　　林齐激灵灵的打了个寒战，这家伙真的被生命之树的树心神液给刺激到了？

　　好吧，亚瑟和某些人要倒霉了，但是这和林齐有什么关系？反正不是林齐自己倒霉不是？

　　摇摇头，林齐耳朵突然动了动，他感受到了两道若有若无的凌厉杀意正在向自己这个方向急速行来。如今阿尔达正冒充图灵伯爵在银橡大街三十八号胡天胡帝，红狮鹫酒店中势必不能再出现一个图灵伯爵。林齐飞快的在世界指环中寻找了一番，然后他随手一拉，一具崭新的幻神傀儡覆盖在了林齐身上。

　　这是一尊面生黑毛，雄壮异常的有着蛮人血统的粗壮大汉。这汉子粗陋的面孔狰狞丑恶，黄褐色的皮肤下隐藏着大量土黄色的魔纹，这是天生血脉中拥有控制大地元素神奇力量的蛮人战士——在蛮人一族中，这种天生血脉能够控制自然元素的战士地位极高，几乎和黑灵人的祖灵战士相当。

　　刚刚回到酒店，还没来得及更换身上的水手服饰，林齐干脆的掏出了一把烟草和两块槟榔塞进嘴里，大口大口的咀嚼着，同时拿起了会客室桌子上的一瓶朗姆酒，拔出瓶塞大口灌了两口。

　　窗帘微微一动，面带白色面具的哭泣的小丑悄无声息的出现在林齐面前。

　　以林齐不弱于半神的精神念力，他发现另外一个比哭泣的小丑更强大无数倍的人已经潜入了房间，而且正隐藏在自己身后的黑暗角落里。林齐不动声色的站起身来，瞪大了眼睛死死的盯着哭泣的小丑：“喂，你这家伙怎么进来的？你……想死么？”

　　哭泣的小丑‘嗤嗤’的笑了几声，他低沉的说道：“图灵伯爵呢？很奇怪，他的房间内，为什么会有你这样粗鄙的家伙？嗯？”

　　林齐身上的这套水手服，那可是货真价实的水手身上穿戴过的东西，破破烂烂的服饰，上面还穿了几个窟窿，加上那股子刺鼻的海腥味儿，谁也无法否认林齐眼下的身份。

　　慢慢的从袖子里拔出了钢斧，林齐体内的斗气迅速提升，眨眼间就达到了接近天位巅峰的程度。

　　“喂，你这家伙怎么说话的？比尔大爷很难看么？”林齐瞪大了凶狠的眼睛，死死的盯着哭泣的小丑。

　　一只冰凉的手突然按在了林齐的脖子上，云君的声音幽幽的响起。

　　“我们的主人还在银橡大街享受无边艳福，这位比尔先生，应该是伯爵阁下发家的秘诀所在吧？”

　　云君古怪的笑了起来：“真奇怪，比尔先生是在哪一片海域讨生活的？一个接近天位巅峰的好手，我居然没听说过他的名字，这可真不应该啊！起码在南部海域，不应该发生这样的事情！”

　　林齐沉默了一阵，然后他慢慢的握紧了钢斧。

　　“这么说，您是金合欢家族的人喽？南部海疆的无冕之王？啊哈，那我们可算是同行了！”

　　林齐古怪的笑着，云君这老东西，终于忍不住来见自己了。


第918章 精彩的阿尔达

　　“金合欢家族！”

　　云君一个字一个字的念出了这个名号，他冰冷的手指离开了林齐的脖子。林齐迅速的向一旁横挪了几步，后背贴在了墙壁上，眯着眼看向了哭泣的小丑和云君。

　　哭泣的小丑依旧是一身黑色的紧身衣，而云君则是穿着一件猩猩红的大氅。他的脖子上还缠绕着一条雪白的丝巾，加上他油光水亮披散在肩头的长发，以及那张清秀可爱属于十一二岁的儿童才有的小脸蛋，这根本就是一个养尊处优的贵族公子。

　　前些日子在杜文大主教的寝殿中，云君身上的那一丝疲倦和狼狈早就消失得无影无踪。现在的他看上去似乎每一根汗毛都在发光，在放出宝珠一样润泽的光芒。

　　“真没想到，能够这样靠近我的人，居然是一个孩子！”林齐瓮声瓮气的说道：“你，不是孩子吧？”

　　云君挑了挑眉头，他坐在了沙发上，笑着端起了林齐刚才拔开了瓶塞的朗姆酒瓶，凑在嘴边大喝了两口。舒畅的吐了一口酒气，云君向哭泣的小丑看了一眼。哭泣的小丑迅速退后了几步，退到了屋子里灯光不及的昏暗角落，宛如幽灵一样没入了黑暗中。

　　于是，那个角落变得越发的深邃，隐隐透着一股让人不安的寒气。

　　满意的点了点头，云君眯着眼看着林齐笑道：“比尔？很不错的年轻人！”

　　矜持的挑起了下巴，云君淡然道：“当然，一如你所见的，我虽然容貌看上去像是一个年轻人，但是我的年龄……超出你想象！可是这并不重要，比尔先生的意思呢？”

　　云君眉毛里的那颗红痣轻轻的跳动了几下，一股淡淡的邪气从他眉心荡漾了开来。那股滑腻腻的邪气，宛如三更半夜钻进暖呼呼被窝的毒蛇一样的邪气悄然而生，林齐握紧了手上的钢斧。

　　不屑的瞥了一眼林齐手上只是铭刻了几条普通铭文的钢斧，云君淡然笑道：“不要紧张，比尔，你这样的年轻人，我很喜欢你这样的年轻人。年轻，拥有足够的实力，敢于去莫测的海洋中冒险，尽情的掠夺财富和美女，这是多么心旷神怡的事情！”

　　‘咕咕’笑了几声，云君看着林齐颔首道：“成为我的属下，怎么样？”

　　林齐眯着眼睛没吭声，他已经感受到了阿尔达的靠近，这个该死的家伙总算是回来了。通过两人之间的灵魂联系，在阿尔达走到酒店大堂的时候，林齐将这里的情况告诉了阿尔达。

　　脸色发青，双腿发软的阿尔达在两个彪形大汉的搀扶下狼狈的走进了会客室。他看都没看云君一眼，只是狼狈的一骨碌翻倒在沙发上，然后哆哆嗦嗦的掏出了一个紫色的水晶药瓶，将里面的强壮药剂倒进了嘴里。随着散发出刺鼻腥味的药剂在肚子里渐渐发散开，阿尔达的脸上逐渐出现了血色。

　　正在等待林齐回复的云君无奈的摇了摇头，看来这个大汉是不可能为自己所用了。

　　“伯爵，这位先生是和刺客工会的长老哭泣的小丑一起来拜见您的！”林齐低沉的说道：“他是金合欢家族的人，而且，他应该是金合欢家族的重要人物！”

　　阿尔达打了个饱嗝，从嘴里吐出了一股子难闻的腥味。他翻着白眼上下打量了云君一阵，突然怪声怪气的笑了起来：“伟大的神啊，那几个娘们可真要命，嘿嘿，可是我，伟大的图灵伯爵可不是吃素的，五个娘们被我干得哭天喊地直求饶。但是那个绿芬夫人……噢，我的神啊，她简直是个妖精！”

　　云君面色怪异的看着阿尔达，气质颓废、面容憔悴的金发碧眼的中年男子，浑身透着一股子猥琐、奸猾、浮华、堕落的气息，加上刚才阿尔达服下的药剂中，那股子刺鼻的，来自海豹、海獭、海狮、海豚等海洋生物的阳具，用秘法提炼出的强壮成分的特有气息，就知道这家伙是个什么样的人渣。

　　“绿芬夫人！”云君古怪的笑了：“那可是出名的美人儿！”

　　阿尔达一骨碌的从沙发上坐了起来，他抓起一瓶酒，大口的灌了几口，然后无比兴奋的手舞足蹈的叫嚷道：“不仅仅是美人儿，她更是一个妙人儿！哦，天哪，她的腰，她的腿，她的胸，还有她的小嘴，哦，那线条，那滑腻的皮肤，她只是轻轻的一扭腰，我就差点连骨髓都喷了出去！”

　　用力拍打着胸膛，阿尔达放声高呼道：“这位年轻的先生，你知道么？我，伟大的图灵伯爵，曾经经历过无数的女人！西方大陆的白皮肤女人，五大连岛的兽人美女，矮人，精灵，地精，还有黑皮肤的黑灵女人，哦，甚至是魅魔和各种女恶魔……”

　　阿尔达突然闭上了嘴，他干咳了几声，向着云君笑道：“当然，我是一个循规蹈矩的贵族，我从来不触犯教会的禁令！什么魅魔和女性恶魔，我从来不认识她们，虽然她们的身材很不错，而且在床上的功夫很迷人，但是我必须要承认，人类女人中，有比她们更要命的妖精！”

　　云君若有所思的眯起了眼睛，他笑着问阿尔达：“那么，您在绿芬夫人身上，花了多少？那可不是一个轻轻松松就可以满足的女人！”

　　林齐站在一旁，同样眯着眼关注着云君面部最细微的表情变化。云君是教会暗堂龙之大主教，是暗堂三十六位权力最重的长老之一。绿芬夫人身为暗堂蔷薇手上最艳丽的一朵花儿，林齐不信云君不知道绿芬夫人的底细。

　　看到云君那若有所思的表情，林齐就知道，云君肯定知道一点什么。

　　阿尔达轻佻的掏出了几个金币，胡乱的在手指间挥动着：“当然，金币，金灿灿的金币。我准备给银蚌商会投入一亿金币的巨额资金，这笔钱足以让银蚌商会独占整个西方大陆所有的海珠交易市场。所以那个可爱的小妖精把自己脱得光溜溜的来到了我的床上，那实在是一个可爱的小妖精！”

　　回味无穷的舔了舔嘴唇，阿尔达长叹道：“要命的小妖精！我终于知道她以前的那些丈夫是怎么死的了。一个正常的大男人如果整天和她在一起，最多一个月就会骨髓干涸而死，更不要说那些该死的老废物了。”

　　云君眯起了眼睛，他古怪的笑着：“那么，既然您已经尝到了她的滋味，那么为什么还要给她投资呢？”

　　阿尔达惊讶的看向了云君，他摇头晃脑的说道：“噢，不，我从不欺骗女人，我答应了给她投资，那么我一定会把钱给她！我欺骗过无数的男人，这是我血脉中传承的最大优点，我可以毫无负罪感的欺骗天下所有的男人！但是女人？哦，可爱的美人儿，我怎么舍得欺骗她们？”

　　双手用力的握紧了拳头，阿尔达咬牙切齿的说道：“那个女人，是我的了！我不会再允许任何男人碰她一根手指头，我要干得她哭天喊地的求饶，我一定能够在床上彻底的击败她！”

　　得意洋洋的取出了一瓶又一瓶特制的强壮药剂和精力药剂，阿尔达冲着脸色有点发青的云君笑道：“我的属下当中，有很不错的药剂大师，他为我专门配制了这些有效的药剂。只要我还有这些药剂，就算是一条母龙，我也能干得她哭喊着求饶！”

　　云君的嘴角抽搐了一下，一千多年的漫长生命中，云君见过无数的人渣，他甚至自认自己都是一个败类。可是他从来没有过这么强烈的冲动——一掌将眼前的图灵·安德尔姆·龙山伯爵拍死！

　　这简直是人渣中的极品，败类中的精英，阿尔达脸上那一缕几乎浑然大乘的猥亵和淫荡气息，简直让云君有一种吃面条的时候发现碗里全部是大头蛆虫一样的恶心感。

　　这样的极品败类……偏偏拥有这么巨额的财富，甚至自己都不得不亲自赶来和他谈判。

　　这让云君有一种自己好似青楼中的姑娘，被豪商贵客用金币强嫖了的感觉。这种感觉让云君很不舒服，但是他还得忍着！在摸清图灵伯爵的底细之前，在自己的伤势彻底恢复之前，云君不可能做出什么太激烈的应对。

　　但是……

　　低沉的咳嗽了一声，云君向哭泣的小丑藏身的阴暗角落扫了一眼。

　　哭泣的小丑立刻配合着云君散发出了一丝凌厉的杀意——一缕属于圣境高手特有的杀意。

　　但是四面八方突然有十几道同样强大的杀意赤裸裸的呼啸而来，牢牢的锁定了云君和哭泣的小丑。云君的心头一震，这十几道气息中，有好几人已经达到了圣师巅峰的水准，只差一步就能踏入半神之境。

　　而且这些人的杀意是那样的狂暴粗野，那冷冰冰毫无感情的杀意，分明只有那些一心求死的死士才能拥有。

　　云君轻咳了一声，哭泣的小丑迅速的收起了自己的杀意，四周的那些杀意过了许久，才慢慢的收敛。

　　云君缓缓的点了点头，他沉声道：“正式自我介绍一下，云君，金合欢家族家主。刺客工会首席太上大长老，说白了，我是刺客工会的王！整个西方大陆所有正式登记在册的刺客，都是我的人！”

　　阿尔达翘起了二郎腿，满不在乎的点了点头。

　　“云君长老？那么，我们可以谈谈关于我们龙山家族在刺客工会的待遇问题了！”


第919章 耀武扬威

　　心满意足的将阿尔达递过去的金票揣进怀里，云君向阿尔达点了点头：“龙山家族，从此刻开始，将成为刺客工会最尊贵的客户。当然，我们的一切条款都要保密。不仅仅是为了刺客工会的名誉，更是为了您的安全！”

　　阿尔达大大的打了个呵欠，鼻涕眼泪同时从脸上滚了下来。他有气无力的看着云君，低声咕哝道：“当然，当然，我绝对不会满天下宣扬我是刺客工会贵宾的事情。我是一个贵族，一个尊贵的贵族，我……从不和刺客发生任何的牵连！”

　　云君只是微微一笑，轻轻的摇了摇头。他已经‘看透’了‘图灵伯爵’的本性，这是一个彻头彻尾的人渣，彻头彻尾的暴发户，一个在自己恢复了全部力量后，可以想办法将他的家产彻底霸占的重要目标。

　　通过今天的接触，云君自认为自己已经把握住了‘图灵伯爵’的一切，他深信自己千年的经验不会看走眼，‘图灵伯爵’就是这么一个浮华的暴发户，自己可以有一万种手段轻松的拾掇他。

　　林齐笑着向云君躬身行了一礼，伸手向会客室的房门指了指。

　　“云君阁下，伯爵累了！”

　　云君站起身，向站在角落里的哭泣的小丑勾了勾手指头。他满意的抚摸了一下胸口那张金票所在的位置，眯着眼笑了起来：“我很好奇，比尔先生，你在海洋上，到底是做哪一行的？”

　　林齐沉吟了片刻，他低沉的说道：“您听说过海洋当中有无数的太古遗迹么？”

　　“啊～～～啊哈！”云君惊叹的看了林齐一眼，他点了点头，大步走出了会客室。海洋当中的太古遗迹，云君当然知道这些地方的存在。和陆地上的太古遗迹相比，海洋中的太古遗迹隐藏在深深的海水中，故而极少有人能够找到它们的准确方位，并且对其进行勘测。

　　但是海洋中的遗迹一旦被人发掘，里面的巨额财富足以让神灵都为之动容。

　　龙山伯爵的发家奥秘就在于此，但是云君深知，这不是他能复制的发家途径。在茫茫汪洋中发掘太古遗迹，这需要专门的人手，需要专业的队伍。金合欢家族虽然蓄养了大批的海盗，是整个西方大陆南部海域的海盗之王，但是那些海盗搞破坏很有一套，如果他们进入了某一个太古遗迹，他们肯定不能活着走出来。

　　目光炽热的往林齐身上望了一眼，云君含糊的咕哝了一声。

　　“真是一个有价值的人！”

　　重重的叹息了一声，云君按了按自己的胸口，一股淡淡的血腥味从他嘴里喷了出来。伤势又犯了，要赶在伤势发作之前离开这里，不能让自己虚弱的模样被人看到。云君皱着眉头快步离开了红狮鹫酒店，然后他回头向酒店大门看了一眼。

　　林齐站在酒店正门的旋转门外，笑着向云君挥手致意。云君点了点头，然后急速和哭泣的小丑没入了黑暗中。云君眸子里闪烁着明亮的光芒，‘龙山家族’已经成为了刺客工会的贵宾，那么刺客工会就有足够的借口和理由与龙山家族发生各种联系。

　　渗透、掌控、最终彻底霸占。

　　想到龙山家族的领地所在的方位，云君就忍不住笑了起来。

　　林齐则是笑容一敛，他深深的望了一眼云君没入黑暗的背影，很想下令派出麾下最强的力量围杀云君，但是他最终打消了那个念头。会有更好的机会，既然云君已经和龙山家族发生了关系，那么林齐肯定会有更好的机会将他引诱到致命的陷阱中去。

　　虚空之眼高悬无尽虚空，俯瞰着整个西方大陆。哪怕是一个圣徒在这里爆发全部的力量都会被虚空之眼查探到，更不要说击杀一个半神会闹出多大的动静。除非有十成十的把握，否则林齐不会轻举妄动。

　　阴沉着脸回到了会客室，刚刚还疲倦得直打呵欠的阿尔达已经谄笑着跪在了地上。

　　“伟大而慷慨的主人……”

　　“我很慷慨么？”林齐不等阿尔达说完废话，已经重重的一脚踹在了他脸上。阿尔达高耸的鼻梁歪在了一旁，两条鼻血从鼻孔里喷出了数尺远。林齐指着阿尔达愤怒的咆哮道：“你就祈祷你的父亲已经赚到了足够的金币！否则你今天因为几个女人而浪费的金钱，哪怕我榨干你的骨髓，你都得给我把这些金币给赚回来！”

　　阿尔达趴在地上不敢动弹，他当然知道自己犯下了多大的错误，林齐可从来不会在金币上太过于慷慨。包括在东方大陆，林齐虽然很‘慷慨’的付出了大量的金币和其他财物，但是最终他赚回来的更多啊！自己今天一张口就是上亿金币砸了出去，自己真的是犯下了天大的错误。

　　但是，绿芬夫人真的是一条迷人的小妖精啊！

　　狼狈的趴在地上，阿尔达想起了绿芬夫人妖娆的神态和窈窕的身段儿，他的小腹一阵阵的火烫，他的身体很诡异的向上拱起，他居然在被林齐狠踹了一脚之后，如此的昂扬向上、一柱擎天。

　　林齐痛苦的捂住了面孔，这个阿尔达，这个该死的败类，没得救了！

　　第二日一大早，重新恢复了图灵伯爵的身份后，林齐派人将一份面值巨大的拨款文书送去了银橡大街三十八号。在重新踏上西方大陆的土地前，林齐的船队在外海漂泊了几天，在那几天中，林齐已经派人将巨额的金币存入了西方大陆几家最有名的银行中。

　　只要一份文书递交过去，相应的银行就会按照上面的数字调拨金币。

　　一亿两千万金币，这是阿尔达向绿芬夫人许诺的一亿金币的投资，以及承诺的为雅安娜等人修建剧院、画廊和音乐厅的两千万金币。而这笔巨额的金币拨付，瞬间就震惊了整个维亚斯。

　　无论是贵族圈子还是富商圈子，大大小小的社交圈都在剧烈的讨论着龙山伯爵的豪富！

　　一时间龙山伯爵图灵的声望甚至压过了绿森公爵岳山，毕竟岳山只是用市值三亿金币的东方特产换取了绿森行省的所有权，那只是货物，而不是现金。而图灵伯爵呢，他可是为了几个娇美的小美人儿，一手就付出了一亿两千万金币的现金！

　　联系到图灵伯爵身边那支全部装备魔法装备的近卫，以及他在法师塔雇佣埃斯科和法尔蓝两位圣法师的大手笔，已经有很多人在外宣称——图灵伯爵才是如今的维亚斯商业联邦的第一富豪！什么绿森公爵和他相比，那根本就是逃难来的难民！

　　就在这漫天流言中，林齐带着极乐天乘坐马车，在护卫的簇拥下，慢条斯理的向维亚斯广场行去。

　　从红狮鹫酒店去维亚斯广场，一共有十八条路线可以挑选。毫无疑问的是，林齐只是随意的挑选了一条最便捷的路线。从红狮鹫酒店直上金桂花大街，然后转入蓝珊瑚街，从那里可以直达维亚斯广场。

　　如今林齐的一举一动都成了维亚斯港城所有人的焦点，所以林齐的马车刚刚出门，就已经有人花了几个微不足道的银币，从红狮鹫酒店的侍女那里得到了风声——这位豪富的伯爵，是去维亚斯广场挑选店面的！

　　因为伯爵投资了绿芬夫人的银蚌商会，显然他也获取了银蚌商会出产的极品海珠的销售权。所以伯爵大人想要在维亚斯港城最繁华的维亚斯广场购买一座店面，重新装修后专门用来经营极品的海珠首饰。

　　一些心中抱着各种念头的商人、贵族迅速的赶赴维亚斯广场，他们从图灵伯爵身上看到了无穷的商机。

　　在快要抵达维亚斯广场时，在蓝珊瑚大街的尽头，一栋店铺的玻璃橱窗突然被一块大石头打得粉碎。

　　伴随着刺耳的玻璃碎裂声，林齐的马车停了下来，林齐带着诡异的微笑挑开了车窗的帘子，侧过面孔看向了那座受到袭击的店铺。这是一家专门贩卖染料的店铺，如今十几个粗壮的大汉在打碎了橱窗后，正如狼似虎的挥动着铁棒，将店铺的门面打得稀烂。

　　伴随着刺耳的喝骂声，宛如肉球一样的葛朗姆愤怒的从店铺后面冲了出来，他气急败坏的蹦跳着，歇斯底里的咒骂着那些袭击他店铺的壮汉。

　　“治安官，治安官！神啊，惩罚这些无法无天的暴徒吧！我是葛朗姆男爵，我是尊贵的男爵，你们还不快点住手，你们都想被关进监狱么？我发誓，你们一定会被关进监狱！”

　　葛朗姆的声音还在空气中回荡，一个充满了仇恨的咆哮声突然响起。

　　“葛朗姆，你这个该死的杂种，家族的叛徒，你想要把谁送进监狱？你是想要把你尊敬的父亲送进监狱吗？你这个该死的狗东西，当初我应该在你出生后就掐死你！”

　　骑着一头高头大马，带着一群如狼似虎的护卫，趾高气扬的葛朗塔穿着一身崭新的丝绸服饰，大摇大摆的从街道的尽头拐了出来。葛朗塔手持一柄银丝编成的马鞭子，得意的凌空虚抽了一记，发出一声清脆的爆鸣声。

　　林齐露出了浅浅的笑容，这就是胡馨竹的算计么？

　　似乎，很不错呢！尤其是葛朗姆看到葛朗塔的一瞬间，他脸上那种不可置信的惊愕，更是让林齐爽到了极点。


第920章 龙翼杀手

　　刺耳的玻璃碎裂声中，一个一人高下的玻璃罐子被铁棍打得稀烂。粉尘状的靛蓝燃料从破碎的玻璃罐里喷了出来，溅在人身上，就将人染成了蓝色。

　　葛朗姆歇斯底里的嚎叫起来：“黑灵大陆进口的黑水蓝啊！一斤就要五十个金币的上好燃料！”

　　葛朗姆的眸子变成了赤红色，他嗷嗷嚎叫着不知道从哪里拔出了一柄菜刀，龇牙咧嘴的向骑着骏马的葛朗塔扑了过去。众目睽睽之下，葛朗姆只是一刀砍下，就看到血光四溅，葛朗塔坐下的骏马，一头市值起码在一千金币上下的骏马就被葛朗姆一刀砍掉了脑袋。

　　“我的马啊！”葛朗塔也疯狂了，这匹马他刚刚到手才几个小时，这可是胡馨竹买下来后送给葛朗塔的礼物。毕竟如今葛朗塔顶着一个黑荆棘骑士的头衔，一匹上好的战马是不能少的。

　　但是葛朗姆，他的儿子，他唯一的儿子，居然一刀将他这辈子的第一头也是唯一一头战马给砍死了！

　　“我和你拼了！”葛朗塔怒火中烧，宛如发狂一样窜了起来，挥动着干瘪的小拳头向葛朗姆打了过去。葛朗姆咬牙切齿的挥动着菜刀，毫不留情的一刀向葛朗塔劈了下去。一刀，血光四射，葛朗姆的菜刀将葛朗塔的一条胳膊齐根砍断，鲜血连同蠕动的手臂重重的落在了地上。

　　“我的手！神啊，葛朗姆，你敢对你的父亲出刀？”葛朗塔死死的捂住了自己的肩膀，不可置信的惨嚎着。虽然西方大陆民风彪悍，为了家族权位父子相残是一件很常见的事情，但是一般而言那种事情大多发生在贵族家族中，像葛朗塔这样的商人世家，这种事情极其罕见。

　　葛朗姆声嘶力竭的嚎叫着：“我的燃料！你的人毁了我的燃料！”

　　哆哆嗦嗦的挥动着菜刀，葛朗姆指着葛朗塔厉声呵斥道：“你已经毁掉了我这么多的金币，我的钱，我的钱，我好几百万金币的家产都被你败坏了。你还来打砸我的店铺，你还毁掉了我的燃料！五十个金币一斤的黑水蓝啊！你这个该死的家伙！”

　　林齐坐在马车内，双手托着下巴，静静的看着这父子相残血淋淋的一幕。当他看到葛朗姆一刀将自己父亲的手臂砍下来的场景时，林齐终于明白这个该死的胖子为什么会背叛自己了。

　　在葛朗姆心中，金币至高无上，金币才是世界上最重要的东西。为了金币背叛自己，有什么不可以？甚至父子亲情都没有金币重要，更何况是自己呢？

　　摇了摇头，林齐看到胡馨竹已经带着一群护卫从蓝珊瑚大街尽头快步赶了出来，他低沉的呵斥了一声，就要哔哩哔哩赶车去贵族院。他今天要找贵族院军事部首席军事官威汉男爵，敲定贵族院为他雇佣的三万士兵的事情，然后他就要带着那些士兵返回龙山领地，可没有功夫在维亚斯港城多待。

　　就在这个时候，林齐突然本能的察觉到一丝心悸，他的眸子里一抹寒光闪过，他骤然闭上了眼睛，将全部的注意力都集中在了自己的岳山分身上。

　　维亚斯港口，新鲜出炉的绿森公爵岳山正带着大群的护卫，笑吟吟的看着一条又一条大型运兵船不断的靠岸。这些船是这两天花费重金在维亚斯港口雇佣的，在维亚斯港口的外海一座无人荒岛上，这些船接应了林齐带来的那些重甲士兵，如今一队队的士兵正在不断靠岸。

　　三万名身披重甲，骑着六蹄独角青牛的魔兽骑士；三万名横冲直撞，身上的甲胄厚得和墙壁一样，一手拎着重锤，一手拎着盾牌，手腕上吊着一个大酒袋的矮人战士。

　　另外还有五万名身披皮甲，手持利刀、背负弓弩的辅兵。这些辅兵是血龙舰以下那些巨舰上面的水兵，他们全部出身血秦帝国的正规水师，是青黎国下属的水师精锐，也就是青黎公主的嫡系兵马。

　　合计十一万装备精良的战士排着整齐的队伍缓缓走上码头，那些魔兽骑士不断拍打着坐骑的脖子，安抚着因为长时间的海上航行有点躁动不安的魔兽。那些矮人们则是大声呼唤着矮人王的尊号，但是来自天兵谷的矮人们，他们的矮人王可是酒桶那个家伙，所以三万矮人同时高呼‘酒桶’二字，弄得维亚斯港口的那些商人和工人都傻眼了。

　　至于那些身穿皮甲的辅兵么，他们悄无声息的踏着跳板来到码头上，迅速在码头上排成了整齐的千人方阵。在军官们的喝令声中，这些辅兵精神抖擞的排着整齐的队伍向教区已经预备好的军营行去。

　　齐柏林等维亚斯的执政府高官面色严肃的看着登岸的士兵们，这是一支精锐的军队，有着极其强悍的战斗力。不说其他，仅仅那三万头体型壮硕的六蹄独角青牛，每一头都有着地位巅峰的实力，这些魔兽一旦发动集团冲锋，没有二十万以上的重甲长戟兵拦在前方，根本不可能抵挡他们的攻击。

　　而那三万名矮人，天哪，他们身上的铠甲让他们变成了移动的铁块！

　　脾气粗暴，一旦喝酒了就脑子发热变得狂暴不堪，同时天生神力的矮人们一旦形成了规模，组成了万人以上的军团，没有数倍以上的兵力，人类军队是无法和他们抗衡的。

　　三万矮人！而且清一色装备了极其精良的甲胄，就算是西方大陆都难得找出这么一支矮人大军来。

　　齐柏林终于忍不住询问道：“绿森公爵，真想不到，您的麾下，居然有这么一支精锐的矮人军团。可是我很好奇的是，东方大陆，也有矮人部落么？”

　　林齐控制的岳山分身笑着向齐柏林点头致意：“这样多谢西方大陆的某些值得尊敬的家族。在西方大陆脱离黑暗历，进入复苏历后，这些尊贵的家族，向东方大陆输送了数以百万计的矮人！”

　　耸耸肩膀，岳山分身怪笑道：“您知道的，矮人的自然寿命很长，而且他们的繁殖力和我们人类一样。他们是最好的锻造师，所以我们在东方路为他们提供了最优渥的生活环境。如今在东方大陆，有数千万矮人聚居，我带来的，只是我家族名下的一部分矮人精锐而已。”

　　齐柏林和维亚斯的一种执政官面面相觑作声不得，过了许久，齐柏林才恼怒的咕哝道：“该死的奴隶贩子，他们居然……真是雄伟啊，这里能有三万矮人吧？”

　　岳山分身矜持的笑了，他淡然道：“三万矮人，其中一万人拥有天位以上的战力。至于其他的两万人，只要他们喝下足够量的烈酒，他们都能在短期内拥有天位的战斗力。”

　　轻松的挥了挥手指，岳山分身淡然道：“我很想看到龙翼军团被三万重甲魔兽骑兵和三万天位矮人联手攻击的景象。我想，那一定很壮观？”

　　齐柏林等人默然无语，那不是壮观，那将是一场屠杀，血淋淋的屠杀。不要说龙翼军团，整个西方大陆也找不到几支能够正面抵抗这样的强力突袭的军团，或许高卢帝国诺曼战堡的戍卫军团可以做到，但是那支军队是整个西方大陆各国的精华所聚，是用来防范五大连岛异族大军的精锐，轻易是不能离开诺曼战堡的。

　　“联邦北疆，从此无忧了！”齐柏林沉默了许久，终于露出了一丝笑容。

　　岳山分身掏出一根雪茄叼在嘴里，用力的吐了一口浓烟，信心十足的挥手道：“从今以后，是凯撒帝国要担心他们的南方领地了。齐柏林执政官，只要联邦能够支援我一定的辅助军团，我可以在击溃龙翼军团后，顺势攻占凯撒帝国两三个南方行省。我可以用很优惠的价钱，将它们出手！”

　　齐柏林的脸色骤然一变，他和几个执政官相互望了一眼，一抹狂喜之色骤然涌现。

　　就在这时候，岳山分身突然感受到了一丝危险的到来，也就是这时候，林齐的本体感受到了那一丝心悸。

　　港口附近，距离岳山分身等人所在的码头最近的那些房屋的窗子突然被人击碎，无数亮闪闪的箭镞从窗子内探了出来。伴随着一阵整齐的鼓声，‘哗啦啦’宛如下雨一样，起码两千张强弓同时射出了特制的破甲箭矢。刺耳的破空声宛如死神收割灵魂前的尖啸，无数特制的一米半长的箭矢撕开空气，笔直的向这边覆盖了过来。

　　‘咚、咚、咚、咚’！

　　整齐的鼓声密集的响起，每一声鼓声响起时，都以一波箭矢呼啸而出。

　　躲藏在那些房屋内的弓箭手，显然都是顶级的长弓手，他们将自己的射速提升到了极限，几乎每一弹指的时间，就有一波箭矢呼啸而出。

　　两千长弓手，在短短两个呼吸的时间内，一共射出了十五波破甲长箭。三万支箭矢宛如乌云一样倾泻而下，瞬间将岳山分身等人所在的码头覆盖得结结实实。

　　“这是龙翼军团的礼物！”

　　一个低沉有力的声音突然响起：“绿森公爵？永别了！”


第921章 狂暴的矮人

　　第一波破甲箭矢呼啸而下的时候，岳山分身就一把抓住了齐柏林，将他重重的摔倒在地。双手飞快的将身边的那些维亚斯贵族抓到身边，宛如堆肉球一样垒在了地上，随后岳山分身左手一晃，腾龙镯上一条条精致的小龙腾空飞起，带着震耳的龙吟声环绕在了林齐身边。

　　齐柏林被摔得头昏脑胀，然后差点被砸在他身上的几个执政官压断了腰骨。

　　随后他们就看到了尺许长短的小龙凌空飞舞，带起黑色的流光在四周编织成了一层薄薄的黑色光幕，笼罩了方圆数米的范围。无数箭矢呼啸而下击打在了光罩上，将黑色的光幕激荡起了小小的涟漪。

　　岳山分身的面色严肃，竭尽全力的将体内不多的一点儿力量输入腾龙镯。

　　如果是林齐本体在，腾龙镯内飞出的蛟龙将长达数十米，足以笼罩方圆里许的范围。但是岳山分身是青黎公主用魔法材料制成，体内不多的一点儿魔法力量都是依靠阵法魔纹吸纳游离的魔法元素得来。这点微薄的力量，也只能将腾龙镯撑起数米方圆的一小块儿光幕。

　　而且这光幕的防御力并不是太强，起码第一波破甲箭矢就差点将光幕击穿。

　　岳山分身能够保护的，也只有齐柏林以下的十几位执政官，而其他环绕在他们身边的贵族，那可就倒了血霉。一波波的箭矢呼啸而下，这些养尊处优做吃等死的贵族呆呆的看着劈头盖脸落下的箭矢，呈标准的靶子状呆呆的站在原地纹丝不动，瞬间就被破甲箭矢穿透了身体。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，跟随岳山分身来码头的大小贵族足足有近百人之众，这些人惨嚎着被箭矢串成了肉串，他们孱弱的身体在特制的破甲箭矢下就和豆腐一样脆弱，轻轻松松就被扎了个对穿。

　　偶尔有几个贵族的身上闪过一抹魔法光芒，那是他们佩戴的防御魔导器主动激发了魔法护盾。但是铺天盖地而来的破甲箭矢上迅速闪烁出了刺目的魔法光芒，这些破甲箭矢长达一尺的合金箭头上铭刻了大量的破墨法阵，箭矢迅速击穿了这些魔法护盾，将这些身家丰厚的贵族射死当场。

　　岳山分身蹲在了地上，一条条黑色的蛟龙变得越来越暗淡，岳山分身大口大口的喘息起来。

　　毕竟是创造神术制造的神傀儡，虽然这具分身栩栩如生和真人无二，但是他的本体力量还是太脆弱了。岳山分身体内积存的不多的力量在迅速流散，最多还有一盏茶时间，他就再也无法支撑腾龙镯的消耗。

　　四周不断传来惨嚎声，那些贵族，还有贵族的护卫、侍者，都在箭雨中浴血倒地。面对大队箭手的突然袭击，就算是天位骑士都只能饮恨当场，更不要说这些人了。

　　当那个低沉有力的声音响起的时候，听到他声音的人同时发出了惊呼声。

　　龙翼军团的弓箭手大队，这些侵入了绿森行省，并且对维亚斯商业联邦北方另外几个行省虎视眈眈的侵略军，他们居然派遣了一支弓箭手大队渗入了维亚斯港城，而且对维亚斯的高层发动了斩首袭击。

　　如果绿森行省的新主人绿森公爵，以及维亚斯现在的高层都死在这里，那么群龙无首之下，已经乱成了一团维亚斯定然爆发新的内斗，再也没人能够在维亚斯内部组织起有效的抵抗力量，龙翼军团甚至有机会一举将整个维亚斯商业联邦彻底击溃。

　　维亚斯曾经的超级豪门已经在几个月前的袭击中覆灭，现在的维亚斯内部能够当家做主的，就是以齐柏林为首的这些曾经的二流贵族。如果这些二流贵族也死了，维亚斯的精英阶层就真的是全军覆没，再也没有翻身的机会。

　　齐柏林声嘶力竭的嚎叫起来：“城卫军，城卫军！”

　　执政府的军事执政官痛苦的抬起了头：“救命啊！救命！城卫军，你们都在干什么？”

　　维亚斯港城的城卫军根本没有反应过来，那些衣冠楚楚打扮得和发情的孔雀一样华丽的城卫军军官们，此刻正晕头转向的四处寻找着隐蔽的掩体。面对瓢泼大雨一样的箭矢，久疏战阵的维亚斯城卫军根本不知道该如何应对！

　　如果这些样子货城卫军也能靠得住，数个月前那些超级豪门一夜被杀得干干净净的事情，也就不会发生了。反正现在看来，维亚斯的城卫军根本不可能跑来救命。

　　正站在码头上，指挥大队士兵登岸的龙城猛地回过头，他的脸上突然露出了一丝狰狞的笑容。他拔出了佩剑，重重的向里许开外的那一排楼房指了指，低沉的咆哮道：“彻底夷平！”

　　刚刚登岸的，是一千名全副武装的重甲矮人。早先登岸的矮人，他们已经排着队离开了码头区，如今只有这一千名重甲矮人在码头上，而且距离岳山分身等人遇袭的地点最近。

　　听到龙城的命令，这些矮人拔下手腕上吊着的酒囊的塞子，大口大口的灌起了大麦酒。将酒囊中的两斤大麦酒三两口干掉后，鼻子变得红扑扑的矮人们拔出了战锤，发出一声低沉的咆哮，同时高呼着战号向那一排楼房狂奔了过去。

　　“酒桶万岁！”

　　“以酒桶之名，杀死所有敌人！”

　　“酒桶！酒桶！酒桶！”

　　矮人们狂呼着他们拥护的矮人王酒桶的名号，宛如疯狂一样冲向了那一排小楼。这一批矮人中有二十几个天位实力的老矮人，他们虽然穿着沉重的铠甲，但是他们奔走的速度却比骏马还要快了许多。

　　迈着短小的腿子，老矮人们三两步就迸出了两百多米，距离那一排楼房还有两百来米的时候，矮人们抡起了手上的战锤，身体上闪过刺目的斗气光芒，竭尽全力的将重达数百斤的战锤投掷了出去。

　　“死吧，这是我们矮人的怒火！”

　　‘呜呜’声中，二十几柄巨大的战锤带起刺目的光芒呼啸而出。战锤急速旋转着，所过之处甚至在地上掀起了小小的旋风。两百多米的距离一闪而过，战锤重重的砸进了一栋射出的箭雨最多的楼房。

　　‘轰’的一声，那栋楼房的一楼破开了二十几个硕大的缺口。高有五层，全部由巨石搭建的楼房剧烈的颤抖了一下，楼内传来了古怪的惊呼声，随后楼房轰然坍塌，十几条人影狼狈的从窗口内跳了出来，勉强躲开了坍塌的巨石。

　　但是更多的战锤劈头盖脸的砸了过来，一个刚刚从窗口内跳出的高大人影刚刚闪过了一块巨石的碾压，就被三柄战锤砸在了身上。胸口、小腹和膝盖同时命中，倒霉的人儿惨嚎一声，他的身体突然炸开，三柄战锤野蛮的将他身体撞碎，带着刺目的斗气光焰砸进了坍塌的楼房中。

　　超过三百柄战锤砸在了坍塌的楼房内，那些楼房中很有一些实力不错的弓箭手侥幸存活，他们站在最高的楼层，上方的木质屋顶砸了下来，只是划伤了他们的身体，却没有造成致命的伤势。

　　但是紧接而来的战锤彻底断绝了他们最后一线生机。

　　重量起码也有三百斤上下的大锤子被矮人用巨力投掷，加上斗气的增幅，每一柄战锤落下的力道都超过两万斤。那些刚刚从坍塌的楼房中站起来的弓箭手哀嚎着被暴雨一样的战锤砸翻在地，他们脆弱的身体被沉重的战锤彻底炸成了肉酱。

　　矮人们怒吼着冲了过来，他们没有对另外几栋楼房发动战锤攻击，而是嗷嗷嚎叫着撞碎了墙壁，直接冲进了楼房内。穿着牛角盔，带着合金面罩，身披厚达一寸的特制重甲，矮人们宛如移动的铁塔一样冲进了楼房内。他们挥动着巨大的战锤，野蛮的砸向了视线中一切活动的物体。

　　几个措手不及的弓箭手愚蠢的举起了手上的长弓想要抵挡战锤的攻击，但是矮人们高呼着‘酒桶’的名号，野蛮的战锤将他们的长弓砸断，将他们的身体砸成了肉饼。

　　有弓箭手转身想要逃跑，但是蛮横的矮人从四面八方撞碎了墙壁冲了进来，到处都是满地乱滚的重甲矮人。不管他们向哪里逃跑，迎面都有一柄柄战锤砸了下来。

　　有聪明的弓箭手跪在了地上求饶，但是喝了大麦酒的矮人酒精上头，他们根本不管面前的敌人是站着的还是跪下的，他们挥动战锤，将所有不是矮人的生命全部砸成了肉饼。

　　短短一盏茶时间，矮人们摧毁了这几栋楼内的所有弓箭手。

　　“兄弟们！夷平这里！以酒桶的名义！”

　　有个白胡子矮人想起了龙城的命令，他立刻手舞足蹈的欢呼了起来。

　　矮人们‘嘎嘎’笑着，他们欢快的举起了大锤子，将几栋楼房的承重墙砸得粉碎，几栋楼房轰然坍塌。

　　“这里还有楼房啊！”老矮人眼珠一转，突然看到了附近的几栋小楼。

　　杀得兴起的矮人不依不饶的冲了过去，战锤犹如雨点一样落下，这些并无弓箭手藏身的楼房，顿时也化为了废墟。一栋接一栋的楼房在矮人们欢快的口号声中坍塌，楼房坍塌的巨响震动了整个码头，灰尘冲天而起，短短一顿饭的功夫，起码有两百多栋楼房被砸得粉碎。

　　更多的矮人卷入了暴动中，两万多眼珠通红的矮人横扫维亚斯港口……


第922章 谁的责任

　　“酒桶万岁！这里还有一栋房子！”

　　“万岁，酒桶！把这灯塔给我拆了！”

　　“夷为平地！万岁，万岁，酒桶万岁！把这栈桥给我砸了！”

　　两万多名喝多了大麦酒陷入狂化状态的重甲矮人在维亚斯港口肆意胡为，维亚斯的城防军抱头鼠窜，根本没人敢和他们动手。港口附近的房子一栋接一栋的崩塌，一座又一座仓库被兴高采烈的矮人们点着腾起了熊熊大火！

　　矮人们雀跃欢呼，他们兴奋得到处乱蹦乱窜，尽情的发泄着他们体内无穷无尽的精力。

　　矮人本来就不是什么好脾气的种族，尤其是经过了漫长的海上旅行，这些矮人早就在肚皮里憋了一肚皮的火气！林齐带来的是三万矮人重甲战士，可是林齐忘记了携带相应的矮人姑娘！

　　三万名在汪洋大海上憋了大半年的火气，就连一根矮人姑娘的毛都没见到过的矮人精锐战士！

　　好吧，可怜的维亚斯港口，就好像一个被扒光了所有衣服的矮人大美女，软弱无力的躺在地上，尽情的接受着矮人们的蹂躏。一座座房屋坍塌，一座座仓库燃起了熊熊大火，一条条船舶被砸得稀烂，有那跑得慢的城卫军被打得鼻青脸肿，最后被扒光了衣服丢进了海水里。

　　数千来不及狂化的矮人排成了整齐的军阵，他们手持盾牌和战锤，死死的扼守在了港口附近的交通要道，严禁一切人靠近。他们不时羡慕的回头望一眼正在疯狂发泄精力的族人，恨不得正在那里拎着火把到处点火的人就是自己。

　　三万重甲魔兽骑兵面无表情的策骑往来游走，他们已经将整个港口区彻底封锁，任何敢于靠近的人，都将被视为对绿森公爵有敌意的刺客受到无情的狙杀。

　　龙城带着数十名随行的高手，面带狞笑的围住了三个天位高阶实力的昂然大汉。

　　四面八方都是暴动的矮人，他们进行的破坏着他们能够破坏的一切东西。唯独他们所在的这一小块区域格外的和平，没有一个矮人靠近，只有那三个面无人色的大汉背靠背的站在包围圈中，嘴里低声的咕哝着什么。

　　灰头灰脸的岳山气急败坏的带着齐柏林等人赶了过来。齐柏林一行人的眼珠子都变成了血色，他们手舞足蹈的咆哮着毫无意义的胡言乱语，嘴角不断的有白沫喷了出来。

　　偌大的维亚斯港口，足以容纳近百万人，有着数千座大大小小仓库、有着大量民宅、商铺、酒馆、酒店的港口已经陷入了一片混乱。到处都是疯狂逃窜的维亚斯子民，到处都是‘桀桀’怪笑着拎着战锤和火把肆意作乱的矮人，到处都有楼房不断的坍塌，到处都有仓库被点成一团烈焰。

　　这真的是世界末日才有的场景！齐柏林等人都气得糊涂了，他们气得差点化身恶魔，差一点点就要扑上去和那三个大汉拼命。

　　这三个大汉眼眶深陷，面部轮廓坚硬生冷，宛如铁块铸成的脑袋，这分明是凯撒帝国最古老的雅克逊人的特征。雅克逊人，西方大陆公认的最强悍的人类部族，天生的战士，冷酷无情的杀戮机器，凯撒帝国就是以雅克逊人为主建立的军事帝国。

　　铁灰色的头发，铁灰色的短须，铁灰色的眸子，甚至皮肤都带着一丝铁灰色。虽然脸色很难看，但是三个凯撒帝国的天位战士依旧坚定的背靠背站在包围圈中，目光森冷无情的看着包围了他们的龙城等人。

　　他们对四周的暴动视若无睹，他们全部的注意力都放在了龙城等人身上。

　　当岳山带着齐柏林等几个执政官赶到了这里，嘴里默默嘀咕着什么的一个凯撒战士低沉的说道：“真可惜啊，两千名最精锐的长弓手，居然没能杀死你们。喂，为了这次突袭，我们可是准备了价值数十万金币的破甲箭矢，你们怎么还能活下来？”

　　岳山站在龙城身后，傲然昂起了头：“本公受命于天，可是你们能杀的？”

　　冷冷一笑，岳山指着那三个战士沉声道：“龙翼军团的人？以你们的实力，你们在龙翼军团的身份不低吧？嘿，两千长弓手，你们就这么轻松潜入了维亚斯，可真是不简单。”

　　一个凯撒战士淡然道：“龙翼军团第三师团少将师团长阿萨！帝国伯爵！我要求得到符合我身份的死法！来一个战士，和我决斗吧！”

　　齐柏林歇斯底里的嚎叫起来：“决斗？你还想光荣的战死？该死的家伙，没这么简单！”

　　齐柏林跳着脚，吐着白沫向阿萨咆哮道：“看看吧，看看，西方大陆最大的商业港口维亚斯，现在变成了什么模样？这都是你们的错，都是你们的错！神啊，让这些该死的凯撒人都被流星砸死吧！我的维亚斯港，这次的损失，这次的损失……”

　　所有的执政官脸色赤红的看着阿萨，维亚斯港口被毁了一大半，这重建所修的金钱就是一笔天文数字，更不要说被烧毁的那些仓库内的天价货物。数千个仓库被烧掉了一大半，这些货物可都是钱啊！

　　那些疯狂的商人会把他们吞掉的！

　　尤其是那些被箭矢射死的贵族！近百个大小贵族啊，居然全部死在了这里！这些贵族背后的家族会联手把齐柏林他们生吞活剥的！天哪，这几乎是整个维亚斯商业联邦现存的数得上号的贵族，来自他们家族的压力，足以让齐柏林等人发疯。

　　损失的金钱，损失的贵族！

　　齐柏林已经看到了自己的家族一夜破产，所有族人都被赶到上街上乞讨为生的悲惨景象。毫无疑问，他们要为这一次的灾劫负责，只可能是齐柏林他们为这件事情负责！

　　偷偷的看了岳山一眼，齐柏林迅速打消了让绿森公爵承担责任的念头。

　　绿森公爵十几万如狼似虎的士兵已经包围了整个港口，这支军队的战斗力可不是维亚斯的贵族少爷兵能够相比的。让绿森公爵背起这次事情的主要责任？好吧，当然，摧毁了大半个港口的人，的确是绿森公爵的属下！

　　但是强权就是公理，让绿森公爵承担这次的损失，背负最大的罪名，齐柏林还没蠢到这一步！

　　“都是你们的错！”齐柏林指着阿萨咆哮道：“是你们摧毁了维亚斯！你们，你们……”

　　阿萨冷笑了起来，他指着一队欢天喜地抓着火把跑过去的矮人士兵冷笑道：“我承认我的部下杀死了将近一百个贵族，以及数百个他们的护卫和随从。但是我拒绝承认是我的人摧毁了维亚斯港口！”

　　阿萨高傲的抬起了头：“我们凯撒帝国的军人，是真正的战士。我们杀死敌人，但是我们不会无缘无故的进行破坏！我们承担一切本应我们承担的罪责，但是我们拒绝任何和我们无关的罪名！”

　　岳山冷笑道：“问题是，这就是你们应该承担的责任！凯撒帝国应该承担整个维亚斯港城的重建费用，应该三倍赔偿所有商人的损失！除此以外，凯撒帝国应该分割三到五个行省作为额外的赔偿，因为你们给维亚斯的公民们带来了太大的苦难！”

　　阿萨瞪大了眼睛，不可置信的看着岳山：“我能认为您在说笑么？”

　　岳山淡然道：“说笑？不，当然不！凯撒帝国必须为这一切买单！如果凯撒帝国拒绝付钱，我们就子鸡去拿！齐柏林阁下，我建议由我的绿森行省，配合整个维亚斯联邦，组建一支足够强大的军队，去讨取应有的赔款！”

　　伸手指了指陷入烟火中的港口，岳山冷酷的说道：“死伤这么多贵族，损失这么多货物，如此巨大的人力和财力损失，我们必须得到足够的补偿。我想，一场全面的战争，无法避免了！全面战争，阁下！”

　　岳山的眸子里闪烁着奇异的光芒，维亚斯和凯撒之间的全面战争，他已经想到了很多有趣的东西。

　　阿萨的脸色变得无比的阴沉，他慢慢的举起了手上的剑。

　　岳山只是拍了拍手，他从口袋里掏出了一瓶灰色的药剂，用力的砸在了阿萨三人的脚下。

　　一团灰色的雾气腾空而起，阿萨三人身体一僵，身体迅速石化，眨眼间就变成了三尊灰色的石像。岳山冷笑道：“石化药剂，看来效果不错。将他们抓起来，我需要他们的口供……不，我不需要口供，向整个大陆通传一下，就说凯撒帝国的龙翼军团派遣三万精锐，野蛮的摧毁了大陆的明珠维亚斯港城！”

　　长叹一声，岳山冷笑道：“告诉那些依靠维亚斯港城对外进行远洋贸易的大家族，维亚斯港城的损失，就是他们的损失。如果他们想挽回损失，他们就只能和我们配合，联手攻打凯撒帝国，否则他们一个铜子儿都拿不回去！”

　　齐柏林的眼珠骤然一亮，岳山的话真的说到他的心坎上去了。

　　联手所有在这次事件中受损的家族力量，联合起来攻打凯撒帝国，或许维亚斯将会获取更大的利益？

　　“尊贵的绿森公爵，这次维亚斯港口被摧毁的责任……”齐柏林眯着眼看着岳山。

　　“毫无疑问，这是龙翼军团的野蛮侵略造成的！三万名龙翼军团士兵的尸体……”岳山有点烦恼的皱起了眉头：“现在我们需要三万具尸体，齐柏林阁下，请问哪里能弄到新鲜的尸体？”

　　齐柏林迅速陷入了沉思中。


第923章 残暴

　　维亚斯港口刺杀案发生的同时，绿森行省内的一座军营内。

　　绿森行省以森林为名，这个面积极大的行省内自然是森林密布，整个行省有八成以上的面积被密林覆盖。数百年生的大木，数千年生的巨木比比皆是，在行省最北方的丛山峻岭中，甚至有万年前的古木留存，那已经是近百人合抱都无法将其抱住的巨物了。

　　如此广袤的森林，内有无数珍贵的木料，这也是绿森行省成为西方大陆最主要的木材产地的最大原因。在绿莹石家族没有被龙翼军团摧毁的时候，仅仅依靠贩卖木材，绿莹石家族每年都有上千万金币的入账，在维亚斯商业联邦，绿莹石家族也算是殷实之家。

　　但是现在，龙翼军团宛如乌云盘踞在行省内，好几座大军营矗立在行省的边境线上，虎视眈眈窥觑着联邦南方各大行省的土地，一场全面的战争随时可能爆发。

　　在行省最南部的洛林森林边缘，一个名之为洛森城的小城市外，一座占地面积极大的军营赫然耸立。红色的三角旗在军营上空飘荡，军旗上是一头展翅翱翔的巨龙，血色的巨龙唯独双翼镶嵌了一圈儿金边。

　　血龙金翼，这就是龙翼军团的独特标记。

　　原本不过是凯撒军团的地方戍卫军团，但是在百年陆岛战争中，由黑公爵卡龙亲自率领扩编后的百万大军，经过数十年的鏖战，死伤惨重的龙翼军团终于锻炼成了一支精锐的铁军。

　　如今驻扎在这座军营中的，就是龙翼军团最核心的第一骑兵师的五千正规重骑兵，以及一万五千名扈从轻骑兵。同时还有三万辅兵以及一万多来自凯撒帝国的民夫驻扎在这里，整个军营的可战兵力达到了六万之巨。

　　东方的第一缕阳光升起时，黑公爵卡龙正站在自己的帐幕外面，面对东方大口大口的呼吸着。

　　身穿一条皮短裤的卡龙公爵身高两米五零开外，黑漆漆的皮肤宛如油脂一样光滑，怪兽一样的肌肉在坚韧的皮肤下剧烈的跳动着。卡龙属于那种典型的重步兵体型，他的身体给人的感觉就是城墙一样的厚重。他舒展着双臂，胸膛剧烈的起伏着，每一次呼吸都有大量肉眼可见的红雾从阳光中深处，被他一口口的吞进体内。

　　卡龙的胸口有一团面盆大小的红光若隐若现，这团红光散发出逼人的灼热气息，六道粗大的红色气流从这团红光中射出，其中四条贯穿了卡龙的双臂和双腿的几条主要经络，还有两条气流则是围绕着卡龙的腰部形成了一个完美的斗气回流。

　　随着卡龙的呼吸声，四周的空气都在不断的扩张和收缩，刮了一个大光头，浑身密布着狰狞伤疤的卡龙双足稳稳的踏在地上，双手缓缓的挥动着，在那炽热的不断膨胀的气流中，他给人的感觉就是一头随时可能暴起而杀人的怪兽。

　　圣士下阶的斗气修为，放在西方大陆，这是足以震慑一方的恐怖战力。

　　但是卡龙已经很多年没有动用过斗气了。因为虚空之眼的监视，卡龙很谨慎的没给那些神棍任何可能找茬的机会。偶尔需要他亲自领兵厮杀的时候，仅仅依靠强大的肉体力量，卡龙就足以解决一切问题。

　　爆发斗气作战？

　　起码维亚斯商业联邦不存在这样的对手，卡龙不认为在这个充满铜臭味的国度，有人值得他爆发斗气。那些超级豪门、超级巨商家族已经被摧毁，就那些侥幸留存下来的二流贵族和二流商人，他们家族中能有两三个圣徒级的供奉就很了不起了。

　　但是圣徒？嘿，卡龙赤手空拳就能捏爆他们的脑袋。

　　唯一值得担忧的，是法师塔的那群供奉法师。但是卡龙也没太把他们当做一回事！

　　和卡龙一样，这些法师也时刻处于虚空之眼的监视下，任何一个圣法师敢动用超过天位巅峰的力量，哪怕他们只是用圣境的力量激发一个小火球，他们也完蛋了！黑渊神狱等着他们呢！教会可绝对不会放过搜刮异端的机会！

　　深深的吸了一口气，卡龙将气息憋在胸膛中足足一刻钟后，他突然吐出了一口悠长的气息。红色的火光从他嘴里喷出数十米远，他身上突然汗出如雨，他剧烈的喘息着，感受着体内的斗气又增强了一丝，卡龙不由得兴奋的向天空挥了一拳。

　　一百三十岁，踏入圣士下阶，隐隐有突破到圣士中阶的征兆，对于出身贫寒的卡龙而言，这是了不起的成绩。所以卡龙很感激赐予了他力量和无尽权势的人——他的导师，让他获取第二次生命的父亲，尊贵的金合欢家族的家主，伟大的云君！

　　几个心腹骑士抬过来一锅烧得滚开的热水，卡龙轻松的举起三千多斤重的水桶，畅快的将数千斤开水泼在了身上。汗水被冲得干干净净，卡龙漆黑的皮肤被滚水烧得通红，他浑身热气喷射，一股逼人的煞气弥漫出来，几个心腹骑士急忙向后推开了好几步。

　　“昨天的那个女人！”卡龙低沉的咕哝了一句。他脱下了身上最后一点遮盖的衣物，赤身露体的卡龙惬意的舒展着身体，那昂扬之物让附近看到他雄伟身体的骑士们纷纷自卑的低下了头。

　　两个女骑士牢牢抓住一个不断挣扎的秀美少女走了过来。少女的嘴里塞着一团白色的丝巾，她身上的衣服被扒得干干净净，清晨的凉风吹在少女的身体上，白皙柔嫩的皮肤上渗出了大片的鸡皮疙瘩。

　　“柔弱的女人，就和这个有钱的国家一样柔弱！只要轻轻的一捅，就能轻松占有！”

　　卡龙怪笑着一把将少女搂在了怀中，然后用最粗暴、最直接的方式，一击夺走了少女的贞洁。在凄厉的哀嚎声中，卡龙剧烈的耸动着身体，他舒畅的放声大叫道：“作为强者，我有资格享受一切！女人，金钱，土地，还有无穷无尽的荣誉！啊，哭泣吧，哀嚎吧，在我的强壮下颤抖吧。脆弱的女人，脆弱的国家，真是一次赏心悦目的入侵！”

　　少女因为剧痛和恐惧流下了热泪，而卡龙则是越发疯狂的侵犯着她的柔美。凄厉的叫声吓得远处树林中的鸟儿离开了巢穴高高飞起，几头战马好奇的向这边看了过来，不断的打着响鼻，似乎并不明白这种人类之间的伤害和侵犯到底是怎么一回事。

　　整整一个小时后，伴随着卡龙一声低沉的咆哮，他随手将昏迷的少女丢在了地上，然后懒洋洋的示意一个女骑士拿来了滚烫的毛巾，为自己擦拭污迹斑斑的身体。

　　惬意的享受着女骑士的服务，卡龙狞笑着问道：“阿萨应该动手了吧？两千名最精锐的长弓手，配上特制的破甲箭矢，就算是一个圣徒都被杀死了，何况是那些脆弱的贵族？”

　　‘咯咯’狞笑着，卡龙摇头晃脑的说道：“想要接管绿森行省？真是愚蠢！什么来自东方大陆的神秘贵族？不就是在斗争中失败的丧家犬么？这样的废物，我一指头能够杀死一万个！”

　　一名身穿金色甲胄的骑士上前了两步，他敬畏的看着卡龙强壮异常的身体，低沉的说道：“总督阁下，根据我们派出去的间谍的探查，那个所谓的岳山侯爵只是一个普通的地位战士。他身边倒是有几个身手还不错的家伙，但是必须要承认，在您的精密布置下，他们死定了！”

　　卡龙满意的点着头，几个女骑士走了过来，伺候着他穿上了紧身皮衣，套上了厚重的甲胄。

　　抓起一柄沉重的獠牙大刀轻轻的挥了挥，卡龙懒散的说道：“希望阿萨聪明一点，干掉那个绿森公爵后，给我带几个东方的女人回来！听说东方女人的身体格外的娇小，嘿嘿，我喜欢侵犯娇小的女人！”

　　凶残的舔了舔嘴唇，卡龙咕哝道：“当年在诺曼战堡，我俘虏了一个女猫人刺客，她生得很漂亮，身材很小，很可爱，我玩了她整整三天三夜才玩死她！我想要看看，和女猫人比起来，东方的女人是不是更有趣一点儿？”

　　龙翼军团的骑士们纷纷笑了起来，他们挤眉弄眼的相互使着眼色。

　　卡龙最大的爱好也就是女人了，看来他们还得多多注意一点，过几天在哈兰帝国军队的呼应下，发动对维亚斯商业联邦的全面进攻时，一定要第一时间的攻占维亚斯港口，将那个岳山侯爵的女人全部抢过来献给卡龙。

　　在阿萨的亲自带领下，那个所谓的岳山侯爵肯定已经死掉了，但是他的女人们……

　　根据维亚斯港口传回的情报，那位东方侯爵身边的女人，可个个都是绝色美人啊！

　　卡龙挥动着巨大的獠牙大刀，大声呼喝着让自己的扈从骑士牵来了他的坐骑——一头威猛异常的，来自深渊世界的熔岩魔虎。这可是一头上品魔兽，拥有天位巅峰的实力，体长超过六米的红色巨虎发出低沉的咆哮声，在卡龙跨上了它的背后，巨虎迅速向军营外奔去。

　　龙翼军团第一骑兵师的骑兵呼啸而出，他们追随着卡龙，分成数十个小队向四面八方狂奔而去。

　　又一天的狩猎时间到了。

　　金钱，女人，总而言之，他们会抢劫他们看到的所有一切！


第924章 新鲜的来源

　　策骑狂奔，卡龙带着三百重甲骑兵和九百轻骑兵顺着一条新鲜的小道，迅速的逼近了一座丛林中的小村落。卡龙咧开大嘴疯狂的笑着，他似乎已经看到了大片的鲜血在眼前淋漓散开的美妙场景。

　　这是一条新鲜的小道，所谓的新鲜小道，就是还没有被龙翼军团肆虐过的道路。这样的道路尽头，总能存在一个或者几个没被洗劫过、没被糟践过的村落。这样的村落就意味着新鲜的女人，新鲜的牲口肉食，以及新鲜的鲜血。

　　龙翼军团的军纪在整个西方大陆都是出了名的败坏，卡龙被冠以黑公爵的头衔，就知道他的行事手段和恶魔也没什么两样。烧杀抢掠，这不过是寻常事情。

　　在凯撒帝国的时候，卡龙还能按捺住心头的欲望，但是这里是维亚斯！

　　前方突然敞亮，一片方圆数里的林间空地出现在卡龙面前。这是一个平静的小村庄，大概有两百多户人家的样子，看那些木屋门前挂着的厚厚的兽皮，这个村庄内应该不乏猎人。而村庄附近开辟出的农田内，各色瓜果花朵盛开，无数蜂蝶正绕着那些瓜果藤蔓盘旋飞舞。

　　几个不过十三四岁的少女拎着小竹篮，正在村头的草地里采摘蘑菇，听到沉重的马蹄声，她们下意识的抬起了头。她们的容貌算不上美丽，但是那种纯朴自然的气息，以及红润健康的面孔，却让卡龙油然而生一种将她们尽情的凌虐撕碎的邪恶冲动。

　　“狩猎的时间！”卡龙疯狂的笑着。

　　巨大的熔岩魔虎一个虎扑就冲出了三十几米，卡龙弯下腰，一把将一个少女拎了起来。‘桀桀’怪笑声中，伴随着少女惊恐的尖叫，卡龙撕碎了少女身上的粗布长裙，一具白皙娇小的身躯骤然暴露。

　　那些重甲骑兵宛如恶魔一样的笑着，他们尽情的炫耀着自己的骑术，策骑从那几个吓得目瞪口呆的少女身边奔驰而过。他们身后的轻骑兵肆意而张狂的笑着，他们学着卡龙的模样，轻巧的弯下腰将少女们抢到了马背上，然后将她们宛如布娃娃一样随手丢来丢去的嬉戏取乐。

　　少女们在狂奔的马背上飞来飞去，她们发出惊恐绝望的叫声，她们的叫声迅速惊动了村子里的成年男丁。

　　起码八十名粗壮有力的大汉手持强弓硬弩从村子里抢了出来，他们愤怒的呼喝着，但是当他们看到迎面而来的三百名宛如铁塔一样穿戴着厚厚甲胄的重骑兵时，他们绝望的大叫了起来。

　　维亚斯的子民本来就民风柔弱，这些山林中的猎户虽然比外界的普通人强悍许多，但是和正规军相比，他们无论是体能还是技战术，或者装备上都相差极大。这些猎户当中，最强的几个也不过是有着人位下阶的实力，但是龙翼军团第一骑兵师的重骑兵，他们最弱的一人都有着地位中阶的实力。

　　重骑兵呼啸着从村子当中的那条泥泞的大道上飞驰而过，他们手上沉重的狼牙棒砸碎了猎户们的脑袋，他们的砍刀切碎了猎户们的身体，他们手上粗大的骑枪贯穿了猎户们的身体，将他们的尸体伴随着鲜血甩出了老远。

　　卡龙一只手举着那个被他抓捕的少女，贪婪的伸出长舌头舔舐着少女柔嫩的肌肤，他快意的欣赏着村落中一边倒的屠杀，疯狂的大吼道：“这就是战争！这才是战争！这才是男人应该有的生活！杀戮，掠夺，强暴，疯狂的享受吧，我的孩子们！”

　　少女发出惊恐的呼喊声，她娇嫩的骨头在卡龙的大手下发出‘咔咔’的脆响，只要卡龙稍微使一点劲，少女就会被卡龙扭断脖子惨死当场。

　　卡龙得意洋洋的笑着，他将少女丢在了地上，然后一只脚踏在了她的小腹上让她不能动弹。两个女骑士走了上来，帮卡龙脱去了身上的甲胄和紧身的皮衣，让卡龙满是伤疤的丑陋身躯暴露了出来。

　　“维亚斯商业联邦！”卡龙居高临下的俯瞰着几乎吓晕过去的少女狞笑道：“这个该死的国家和你一样，都要在我的身体下挣扎哀嚎！我的小美人儿，你马上就将领悟到这个世界上最大的痛苦！看啊，你的父母正在被杀死，而你呢，正在这里被我侵犯！”

　　卡龙狂笑着俯下了身体。

　　烈火从村落中的小木屋内蔓延开来，很快整个村子都笼罩在了烟火中。鲜血洒了满地都是，到处都是男人被杀死的哀嚎，以及女人被侵犯时的痛苦呻吟。

　　一群虎狼闯入了羊群，人类最丑恶的一面在这里演绎得淋漓尽致。

　　就在卡龙带着他的禽兽士卒尽情的发泄着他们的欲望时，残破的洛森城堡内，一个荒僻的小院子的枯井下突然亮起了淡淡的魔法光芒。一个掩藏在沙砾下的魔法传送阵开启了，不多时龙城就带着酒桶、阿尔达、哔哩哔哩等人从魔法阵中走了出来。

　　大批守护神宫的死士悄无声息的走出了传送阵，他们迅速控制了整个院落。

　　随后埃斯科和法尔蓝带着大群圣境的门徒走出了魔法阵，他们迅速的打量了一下四周的动静，默不作声的在院子附近开始勾勒魔法符文，建造隐藏一切魔法气息的大型魔法阵。

　　不大的院落里迅速站满了人，随后身穿岳山模样的幻神傀儡，搂着极乐天的林齐大步从魔法传送阵中走出。面色忐忑的齐柏林小心翼翼的在林齐的身后走出了传送阵，他低声嘀咕道：“太冒险了，公爵，绿森公爵，这样简直是太冒险了！您需要三万具尸体？这很好办，我知道维亚斯就有专门贩卖新鲜尸体的行商！”

　　重重的吐了一口气，齐柏林可怜兮兮的看着林齐：“可是您没必要为了三万具尸体，就来袭击龙翼军团的军营！太危险了，神啊，这也太危险了！”

　　林齐冷眼看着齐柏林，他沉声道：“我不是一个光挨打却不还手的人！黑公爵卡龙既然在这里，既然他身边有六万龙翼军团的人，那么我当然要和他好好的算算账！”

　　“齐柏林阁下，多谢您提供的绝密传送阵，但是您今天的任务已经完成了，您可以返回维亚斯港城了！记住，给您两天的时间尽可能的召集您能找到的所有士兵，然后让他们向绿森行省发动攻击！”

　　“警惕哈兰帝国，我觉得，他们不会坐视不理。”

　　不等齐柏林开口，林齐已经一把将他推回了传送阵，然后逆转传送阵，将齐柏林传了回去。

　　齐柏林哀怨的叹息着，他感慨于绿森公爵的胆大，同时更感慨于某位新晋伯爵的投机手段。这两位尊贵的大人，可都不是省事的主儿。

　　距离在维亚斯港口遇袭，已经过去了一个半小时！阿尔达用灵魂秘法拷问阿萨，从中得到了龙翼军团所有的军营布防图，并且获悉了接下来的龙翼军团的作战计划。

　　当林齐听说骄狂的卡龙亲自率领几万精锐主力坐镇洛森城的时候，林齐立刻制定了大胆无比的计划——借助隐藏在洛森城的秘密传送阵，迅速构建大规模的传送法阵，将自己的主力从维亚斯港城直接调来洛森城，对龙翼军团发动突然的袭击。

　　如果能生擒卡龙那是最好，如果不能的话，也要将他亲自带领的这支精锐给彻底歼灭。

　　林齐需要的，是三万具用来指证凯撒帝国的尸体。三万具新鲜的尸体往维亚斯港城一丢，林齐就有充足的借口，让凯撒帝国赔偿维亚斯港城的所有损失！

　　“极乐，那个卡龙似乎是一个很厉害的角色，能不能生擒他，就要看你的本事了！”林齐轻轻的揉动着极乐天柔软的长发：“记住了，在西方大陆，不能爆发圣境以上的斗气波动，否则那些教会的神棍，他们一定会出手干涉的。这些讨厌的家伙，暂时我们没必要和他们发生冲突！”

　　极乐天甜滋滋的笑着，她眯了眯眼睛，亲昵的将小脸蛋在林齐的手臂上蹭了蹭。

　　能帮林齐做事，这就是极乐天最大的幸福。至于说卡龙？根据维亚斯商业联邦的情报，不过是一个圣士罢了，这样的人极乐天在东方也不知道杀了多少，她还真没把卡龙放在眼里。

　　以守护神宫各种诡秘的手段，想要生擒卡龙，也不是什么难事啊！

　　哔哩哔哩带着一批斥候迅速的查探清了四周的动静，洛森城本来是一座有着十五万常住人口的小城，但是在龙翼军团在附近扎下了军营后，洛森城如今还剩下的活人只有不到一千！这些人之所以活下，还是因为卡龙需要他们埋藏被杀死的人的尸体。

　　如果不是有大量的尸体需要掩埋的话，这不到一千人也已经被龙翼军团顺手给屠了。

　　所以如今的洛森城几乎已经变成了一座空城，到处都是空荡荡的宅院，这就留给了林齐足够的空间，足够他布置下规模巨大的传送法阵，在最短的时间内将维亚斯港口的主力军队给调集过来。

　　三万魔兽重骑兵，三万重甲矮人战士，加上五万精锐的血秦水师，十一万精锐士兵足以横扫西方大陆任何一支人数相当的精英军团。更不要说率领这支军队的，是林齐这样一群彻头彻尾的怪胎。

　　别的不说，如今林齐身边仅仅是圣境以上的战士和法师，就有超过六百人，其中更有一百多位在黑渊神狱苦熬了数百年，一肚皮怨气已经憋了数百年的异端怪物。

　　更有守护神宫的大批死士。

　　这股力量，着实惊人。林齐出动这股力量，只是想要从龙翼军团这里收割三万具新鲜尸体罢了。


第925章 以牙还牙

　　薄雾在森林中浮荡，灰白色的雾气从森林中飘了出来，渐渐的将龙翼军团的营地包裹了起来。

　　高耸的哨塔上，龙翼军团的战士警惕的向远处眺望着。他们的注意力更多的是放在了营地后方数里外的森林中，因为那边有着森林的遮挡，如果有敌人靠近，那是最容易发动突击的地方。

　　反而是南方那一片一望无垠的旷野并不被他们重视，维亚斯可没有足够强悍的军队，能够在平原地带威胁到龙翼军团。就算是那些身经百战的雇佣兵，小规模的战斗他们都是行家里手，但是在这种大军团的作战中，雇佣兵有什么用？

　　夜色笼罩四野，高空明星高悬，璀璨的星光照亮了天地。良好的可见度让哨兵们都松了一口气，在如此明亮的星光下，只有脑子灌水的人才会堂而皇之的来袭击军营吧？

　　龙翼军团的军纪官站在军营的入口，气急败坏的疯狂咆哮着。

　　整整六支狩猎队没有返回军营，毫无疑问，他们找到了好的乐子，如今正在那里尽情欢乐呢。美酒，美人，大量的钱财，还有随意他们虐杀的倒霉蛋！

　　“等他们回来了，所有人都扒光了狠狠的抽上十鞭子！”军纪官们气急败坏的咆哮着，这些一放出去就玩得忘乎所以的王八蛋，就应该狠狠的抽打他们的屁股，好好的教训一顿。这不是第一次出现这种事情了，这些胆大妄为的龙翼军团的战士，他们已经有十几次夜不归宿的记录了。

　　卡龙的怪笑声从远处传来，随着他的怪笑声，有不少女人的惨嚎声不断响起。

　　军纪官们无奈的摇了摇头，凯撒帝国的军纪官，都是帝国军部直接下派到各地驻军。但是被派遣到龙翼军团做军纪官，一定是他们招惹了恶魔，才会被发配到这个该死的军团中。

　　无法无天，残忍好杀，所过之处寸草不生，凯撒帝国能够被违反的不能被违反的军纪几乎被他们破坏了个遍。但是有卡龙在那里撑腰，就算军纪官又能把这些无法无天的战士怎么样？

　　低声的咒骂着那些入夜后还不返回营地的混蛋，军纪官们无奈的留下了几个士兵在军营大门口值守，只等那些破坏了军纪的家伙回到营地后，就给他们执行军法。他们自己则是脱下了身上的甲胄，回到自己的帐篷，昏昏沉沉的睡了过去。

　　营地内到处传来男人粗暴的笑声以及女人凄厉的哀嚎，各种不堪的声音持续了足足两个小时，那些尽情发泄了兽欲的官兵这才将那些倒霉的女人集中到了大营后面一块儿刚开辟出来的露天营盘，将所有惨遭蹂躏的女子驱赶进去后，军营终于陷入了一片死寂。

　　灰白色的雾气笼罩了军营，近万名浑身淤青的女人蜷缩在冰冷的土地上，呆呆的看着天空的星辰。四周都是高耸的栅栏，还有十几座哨塔环绕这一块儿空地，几支百人队正绕着营地巡逻，严防这些女人逃走。

　　在阴暗的角落里，有负责半夜值守的军官按捺不住心头的欲火，正挑选了几个营地中最美丽的少女按倒在地发泄着体内充沛的精力。为了不惊醒大营内的同僚，这些军官用粗布团堵住了少女们的嘴，黑暗中只能隐约听到压抑的喘息声和身体摩擦地面的声音。

　　时间一分一秒的过去，距离军营不到两里地的洛森城头突然走出了一队又一队身披皮甲的战士。这些战士悄无声息的在面朝军营长有三里的城墙上列队，他们将装填妥当的箭匣整齐的码放在身前，小心的从身后取下了已经上弦的魔法重弩。

　　整整六千名来自血秦帝国水师的强弩手在城墙上排成了密集的方阵，他们的一波齐射，就能喷吐出七万两千支力道足以洞穿重盾的特制破甲箭矢。

　　洛森城的城门开启，一队队的轻甲弓弩手无声无息的没入了雾气中，他们向左右扩散开，排成了整齐的雁翎阵，在距离龙翼军团的大营不足三百米的地方停下了脚步。

　　埃斯科带领他的圣境门人们站在森林中，尽情的催动着迷雾术。

　　埃斯科很不解为什么他会出现在这里，但是……既然龙山伯爵下令了，他自然带着门徒来到了这里。

　　数十名圣法师联手催发迷雾术，浓郁的灰白色雾气宛如粘稠的阴魂一样飘出，迅速的将整个龙翼军团的营地笼罩在内。在这迷雾中，声音根本传不出三步远，视线也受到了极大的阻碍。所以数万名弓弩手靠近了大营，却没有被龙翼军团的哨兵发现。

　　不时有三五个龙翼军团配属的魔法师腾空而起，动用精神念力向四周扫描过去。

　　但是这些值夜的魔法师最强的也不过是地位中阶的水准，和埃斯科这样的圣师级法师相比，他们就和蚂蚁一样弱小。他们根本不可能透过这魔法造成的白雾发现林齐军队的动静。

　　同样是借助白雾的掩护，三万魔兽重骑兵悄无声息的从另外一个方向逼近到了龙翼军团的大营，三万矮人重步兵也气喘吁吁的一边大口灌着大麦酒，一边从树林的方向逼近了军营。

　　近千名极乐天麾下的死士，数百名林齐从深渊世界带来的圣境大能，则是随意的分布在了军伍中。林齐对他们并没有做出任何的任务限制，他们可以随意的击杀任何可能对林齐的军队造成威胁的强者。

　　森林内，埃斯科的咒语骤然一变，随着他的咒语声，空气中的白雾迅速的压缩凝炼，本来弥漫四周，离地有两百多米高的白雾突然降下，宛如退潮一样，白雾变得只有三尺高下，恰好齐着人的腰身。

　　压缩后的白雾变得格外的粘稠湿滑，在这样的白雾中行走，普通人需要耗费平日里好几倍的力气才能走动。这样的白雾仅仅弥漫在龙翼军团的营地中，营地外却是一丝雾气都没有。

　　站在哨塔上的龙翼军团战士惊恐的发现，足足数万敌人已经接近到了距离营地不到一里地的地方。数百名值夜的士兵同时惊恐的张大嘴，就要发出预警声。

　　但是阿尔达的咒语声从高空传来，悬浮在半空中的阿尔达手持一颗黑色的骷髅头，低沉的念诵着灵魂秘术‘昏睡咒’的咒语。一波波的黑色波纹不断的向下方扩散，那些值夜的士兵身体骤然一僵，他们再也没有力气发出叫声，他们宛如陷入了噩梦中，他们的眼皮好像被胶水黏住了一样，再也睁不开眼。

　　他们手舞足蹈的挣扎着，想要从那浓浓的睡意中挣扎出来，但是任凭他们如何挣扎，昏睡咒依旧让他们陷入了沉睡。士兵们痛苦的倒在了哨塔上，他们入睡前的最后一个念头是——这一支龙翼军团的主力，完了！

　　洛森城墙上的六千强弩手举起了血秦帝国巧匠打造的魔法连弩，林齐站在一个城墙垛儿上，随手将一条白色的丝巾丢了出去。夜风卷起了丝巾轻盈的飞起，宛如招魂幡一样飞上了高空。

　　‘砰砰砰砰’，密集的机括轰鸣声响起，每一支连弩中激射出了十二支强劲的弩矢，六千强弩手一瞬间就将七万两千支劲弩激射了出去。随后弩手们迅速蹲下，将射空的箭匣取下，将装填好的箭匣重新装载了弩机上。

　　一片黑漆漆的箭雨冲上了离地近千米的高空，它们带着狰狞的杀意划过一抹完美的弧线，然后精准的落向了龙翼军团的大营。七万两千支箭矢将方圆数里的营地完全覆盖在内，数千个帐篷平均每个帐篷都得到了最少十支箭矢的照顾。

　　一尺二寸长的纯钢弩矢，特制的合金破甲箭头就有足足半尺长！三棱状带着深深血槽的箭头在星光下闪烁着狞恶的凶光，这是足以洞穿一尺厚铁板的特制箭矢！

　　当这些弩矢还没升上最高点的时候，站成了雁翎阵包围了龙翼军团营地的另外数万弓弩手同时举起了手上的强弩和长弓。十几万弩矢或者平射、或者吊射，宛如一抹黑色的乌云横扫而出。

　　卡龙派出两千长弓手刺杀林齐，两千精锐强弓手，这已经是西方大陆极其豪华的刺杀阵容！

　　但是林齐为了报复卡龙，他将五万水师全部派遣了过来，每个水师士兵都手持精良的连弩强弓，他们射出的箭矢宛如暴雨、宛如台风，伴随着刺耳的破空声席卷了整个军营。

　　明媚的星光下，龙翼军团白色的帐篷上突然喷出了无数道血箭。

　　躺在帐篷内呼呼大睡的士兵们在睡梦中被高空坠下的箭矢命中，强劲的箭矢击穿了他们的身体，深深的没入了泥地中。他们的身体上巨大的伤口喷出大量的鲜血，血水喷起来两三米高，鲜血全部喷在了帐篷上。

　　有人被射穿了脑袋，射穿了胸口，他们惨死当场。有人却是被射穿了胳膊和大腿，他们一时间没死，纷纷从梦乡中惊醒，发出了声嘶力竭的惨嚎声。

　　整个军营一片哀鸿，第一波齐射就有将近五千名士兵在睡梦中失去了生命，其他重伤的士兵少说也在一万人以上！被这种特质破甲箭矢命中，最少也是重伤，根本不可能有轻伤的幸运儿。

　　卡龙疯狂的咆哮声骤然响起，随着他的吼声，数十座帐篷内突然冲出了大群的士兵。


第926章 箭雨，箭雨

　　箭雨袭击爆发的时候，卡龙正在帐篷内搂着几个女骑士酣睡。

　　卡龙的帐篷无比的华丽，帐篷本身是用大型魔兽雷霆鳄的皮革制成，内部陈设宛如皇宫，仅仅地上那张手工的魔羚绒制成的地毯，价值就在百万金币以上。

　　厚达半尺，面积几达三百平米的手工地毯宛如雪一样白净，卡龙赤身露体的躺在软垫上，怀里抱着一个体型矫健的女骑士，身边还躺着几个容貌秀美、实力也很不弱女骑士。

　　自身实力强横，卡龙精力旺盛到了极点，基本达到了无女不欢每天夜里都要和不同的女人酣战好几个小时才能入睡的程度。但是普通女子根本承受不起他的野蛮冲击，所以他身边围绕着一批个人实力不弱，容貌也很是秀丽的女骑士。

　　凯撒帝国以军事立国，但是一直以来，女人在凯撒帝国的军队中极其罕见，这是一个男权主义盛行的国度。也只有卡龙的龙翼军团中，有着这么一支人数达三百人的女性骑士团，她们全都是卡龙的禁脔。

　　刚刚一场鏖战，软垫上到处都是狼藉不堪的体液残留。卡龙一手抓着怀中女人的胸脯，脸上还带着一丝古怪的狞笑。就算在梦境中，他也还在回味白天他在那个小村庄中的肆虐和残暴。那几个被他侵犯的少女，最后都被他亲手折断了四肢后丢进了兽穴！

　　他亲眼看到那几个少女被疯狂的野兽吞噬一空后，这才心满意足的返回了军营。

　　“一定要快点发动啊！”睡梦中的卡龙喃喃自语道：“我等不及去洗劫维亚斯港城了！嘿嘿，听说维亚斯的女人，皮肤一掐都能出水？那可都是绝色美人啊！”

　　在梦中，卡龙见到了自己冲进了维亚斯商港，尽情的杀戮着那些软弱无力的维亚斯男人，尽情的淫虐那些娇媚的维亚斯女人，他‘呼哧呼哧’的喘息着，身体突然剧烈的颤抖起来。

　　身体下意识的将一个女骑士按在了身下，睡梦中的卡龙正准备和这女骑士大战一场的时候，他突然睁开了眼睛。无数次的出生入死，无数次在战场上的险死还生，他已经培养出了极其敏锐的直觉。

　　危机降临，可怕的危险宛如大蟒张开了大口，带着剧毒的獠牙正要刺进自己的身体，将毒液不断的灌入自己体内。这是足以将整个龙翼军团摧毁的危机，卡龙的身上突然渗出了大量的冷汗。

　　粘稠的汗水贴在身上，卡龙太阳穴的血管剧烈的跳动着，他听到了头顶传来的尖锐的破空声。

　　刺耳的啸声急速接近，卡龙下意识的举起了身边的两个女骑士，将她们挡在了自己的头顶。‘噗嗤’声不绝于耳，华丽的帐篷被数百支破甲弩矢击穿，然后两个女骑士发出声嘶力竭的惨嚎声，她们的身体被箭矢射穿，黑漆漆的箭矢击穿她们的身体，继续向卡龙射来。

　　但是这箭矢先是被卡龙的帐篷抵挡了一下，雷霆鳄的兽皮极其坚韧，是很不错的软甲材料。而且卡龙的这座帐篷也铭刻了不少的防御法阵，这更是将箭矢的力量抵消了七成以上。

　　再加上两个女骑士的身体做盾牌，三支破甲弩矢射在卡龙身上的时候，已经没有了多少力量。卡龙的皮肤只是向下微微一陷，他的肌肉一弹，三支弩矢就被弹得飞起。

　　随手将两个惨死的女骑士丢开，将怀中的那娇媚的女人随手甩出了十几米远，卡龙腰身一挺站了起来，一把操起了他摆放在身边的大盾和长矛。另外几个侥幸没被箭矢击中的女骑士迅速的爬了起来，她们死死的咬着牙齿，用最快的速度为卡龙披挂上了铠甲。

　　一切只用了短短三个呼吸的时间，顶盔束甲的卡龙握着重盾、长矛，腰间悬挂着獠牙大刀，宛如一头发狂的猛虎冲出了帐篷。在他的身后，更多的箭矢击穿了帐篷不断落下，刚刚为他穿戴上了铠甲的几个女骑士惨嚎着被箭矢击穿，浑身喷血的倒在了地上。

　　“敌袭！敌袭！”卡龙站在帐篷口放声怒吼道：“拿起兵器，准备反击！向我集结，向我集结！”

　　右手挥动着长矛，卡龙蛮横的一枪将一个吓得到处乱跑的扈从骑士戳翻在地。鲜血喷出，卡龙咧嘴狞笑起来，他一脚将那惨死的扈从骑士踹飞了出去，然后继续大吼起来。

　　高空中到处是箭矢伴随着刺耳的破空声不断落下，就在卡龙的面前，他帐篷前的泥地已经变成了一片麻田，天知道有多少箭杆插在了地上。那些长有一米多的特制箭矢也就罢了，更加可怕的是那些只有一尺多长的纯钢弩矢，这些弩矢一射在地上，就深深的没入了泥地中，地面上只留下了拳头粗细的一个洞口，可见这些弩矢拥有多么可怕的穿透力。

　　十几个披挂整齐的骑士从最近的一个帐篷内冲了出来，他们刚刚准备向卡龙这边聚集，大概两千多支箭矢劈头盖脸的射了下来，鲜血四溅，骨肉断折，八个骑士闪避不及被箭雨扑倒在地，他们的身体当即被射得和刺猬一样。

　　卡龙的眼珠子都红了，有资格住在他的帐篷附近的，可都是龙翼军团的核心精锐。这些骑士个个都有着地位巅峰乃至天位的战斗力，其中很多人都出身凯撒帝国的豪门贵族，是真正的军事贵族的精英，卡龙也就是因为这些精英战士背后的家族势力的支持，才有了在帝国南疆一手遮天的力量。

　　这些人死伤一个卡龙都是一阵心痛，眼下八个人就这么在他面前被射成了肉泥。

　　“小心防御！敌人使用的是特制的破甲箭矢！”卡龙疯狂的嚎叫着，然后他举起盾牌护住了自己的身体，愤怒的向四周看了过去。这一看，他就彻底傻在了那里。

　　箭雨宛如瓢泼大雨一样从四面八方落下，整个营地都被飞蝗一样的箭矢覆盖，无数的士兵从帐篷内冲了出来，然后他们迅速被箭矢穿透，惨嚎着倒在了地上。他们只要被一支箭矢射中，只要他们倒在地上，立刻会有五六七八九十支箭矢紧跟着落下来，将那倒霉蛋彻底射成一面筛子。

　　“到底是谁！”卡龙傻眼了！

　　以他的判断，如果来袭的敌人使用的是普通长弓，那么这里起码有三十万以上的强弓手在同时发动袭击。如果使用的是连弩，以西方大陆各国军方标配的三发连弩的威力来看，这里起码也有十万以上的弩手在同时激发弩弓。

　　但是十万连弩？卡龙的脑袋一阵眩晕，就算是在最残酷的百年陆岛战争中，在好几次被称之为绞肉磨盘的血战中，各国联合起来也从来没有出动过这么多的弩手！

　　十万强弓手参战的大规模战役，在大陆历史上倒是有过数十次，甚至在黑暗历末期，曾经有数十个城邦的联军在反击教会的袭击时，那数十个城邦组织了近百万的强弓手和惩戒骑士团决一死战！

　　但是自那一战以后，大陆上从没有人再进行过这样疯狂的行动！

　　这些箭矢是什么？这些箭矢都是金币啊！每一支射出去的箭矢都是钱啊！卡龙呆滞的看着满天飞射的箭矢，这一波箭矢下来，那可就是好几万金币！这么长时间的箭雨袭击，仅仅射出来的箭矢就价值百万金币了吧？

　　‘当当当当’，数十支箭矢劈头盖脸的落在了卡龙的身上，但是他的盾牌是一件下品圣器，他身上的铠甲也是一件同品级的圣器，在两件圣器的保护下，卡龙的身体丝毫无损。

　　呆滞的看着满天飞掠的箭矢，卡龙咕哝道：“维亚斯商业联邦，不可能有这么强大的军力！或许有，但是那些吝啬的贵族，他们绝对舍不得将自己家族的精锐力量拿出来和我硬拼。是谁？到底是谁？”

　　卡龙突然有点忿恨的咆哮了一声，他突然回过神来，他一大早带人出去狩猎后，居然忘记关注阿萨的刺杀行动是否成功！这绝对是不可饶恕的错误，这绝对是卡龙犯下的最致命的错误！

　　“阿萨！”卡龙低沉的咆哮着：“你这个蠢货，你没有杀死我们的敌人，反而让他找上门来！该死的，维亚斯商港距离这里有六千多里地，那个绿森公爵，他是怎么将这么多士兵运送过来的？”

　　短短一个白天，将数万精兵从维亚斯的最南方运送到最北方！难道绿森公爵动用了大量的传送阵？

　　但是，他怎么舍得这么干？传送阵消耗巨大，西方大陆从来没有一个帝国舍得通过传送阵来调兵！

　　留给卡龙的思考时间并不多，他的士兵在箭雨中哀嚎倒地，他又看到自己的几个铁杆心腹惨嚎着被箭矢射翻。卡龙愤怒的咆哮了起来，他厉声喝道：“魔法师！给我发动防御法阵！”

　　随着卡龙的咆哮声，躲藏在营地角落里瑟瑟发抖的随军法师们终于醒悟过来，他们同时念诵咒语，将预先布置的防御法阵全力发动。一道赤红色的光幕平地而起，迅速将大半个军营笼罩在内。

　　龙翼军团的士兵们急速向这一块受到保护的营地前进，哀嚎声不绝于耳，能够进入这一片营地的士兵，总数也只有三万人出头！

　　一波箭雨袭击，龙翼军团的可战力量缩水了足足一半。


第927章 魔兽重骑，突击！

　　死尸遍地，哀鸿遍野。龙翼军团的军营内血流成河，血水在地面淤积成了半尺厚的血痂。

　　卡龙站在一片血泊中，目光凶狠的看着数百米外那些排列着整齐队伍的弓箭手。就是这些家伙，给自己的龙翼军团造成了如此惨重的损失。

　　但是，还不仅仅是弓箭手。

　　在几个随军法师的提示下，卡龙看向了自己的脚下。一层白色的雾气宛如牛奶一样浓厚，三尺厚的雾气盘旋在军营内，虽然对卡龙等高手没有造成什么影响，但是地位中阶以下的战士，他们在奔走时都变得步履艰难，闪避的速度也慢了许多。

　　正是因为这些雾气的存在，自己的士兵才行走困难，才会有了这么巨大的死伤。

　　“总督阁下，敌人有非常强大的法师！”一个随军法师低沉的说道：“甚至很多士兵受到了昏睡咒的影响，他们在睡梦中就被杀死，根本没有来得及做出半点儿反应。”

　　另外一个随军法师苦笑道：“远比我们强大的法师，我们根本感受不到他们的存在，但是战士们已经被他们的魔法控制了。我们……我们甚至不知道应该如何破解他们的法术。”

　　白色的雾气就在他们身边飘荡，这分明只是最普通的迷雾术，但是普通的迷雾术为什么会有冻结人的身体让人无法自如行走的效果？就连龙翼军团最强大的随军法师，一名半只脚已经踏入圣境的雷系法师都搞不清楚。

　　卡龙气得面红脖子粗，他紧握着盾牌和长枪，声嘶力竭的向着红色光幕外的那些敌人咆哮道：“只会偷袭的混蛋，有胆量和我堂堂正正的正面作战！”

　　洛森城的城头上，龙城歪着脑袋将一根草茎吐得远远的。他讥嘲的说道：“堂堂正正的正面作战？就看他这句话，这家伙就是一个莽货，他根本没资格领军作战！如果在血秦帝国，他这样的莽货早就被坑死一万次了！”

　　很深沉的抬起头，龙城看着天空的繁星点点无比幽怨的叹息道：“世无英豪，以至竖子成名！就这么一个家伙，就算是西方大陆的一流名将么？”

　　林齐摊开了双手摇了摇头，然后狠狠的一脚踹在了龙城的屁股上，将他从城头上踹了下去：“少废话，给我解决掉他！喂，法尔蓝大师，这个防御魔法阵，你能破掉它么？”

　　林齐眯着眼看着法尔蓝，这位龙山家族的供奉法师，在这里见到他，林齐有一种很奇妙的感觉。

　　红色的光罩笼罩着龙翼军团的大营，三万多侥幸从监狱中逃生的战士正在紧张的穿戴甲胄。越是靠近卡龙的帐篷，那些战士的实力就越强，在箭雨中受到的损失就越小。

　　那些辅兵和扈从骑士死伤惨重，但是龙翼军团第一骑兵师的重甲骑兵只是损伤了八百多人，他们依旧有四千左右的完好战力。加上幸存的一万名扈从骑士，还有一些杂七杂八的辅兵，卡龙还能拉起一支两万五千人左右的完好战力。

　　看到卡龙在大营内大呼小叫的督促士兵们整理阵形准备发动反击，林齐对龙翼军团上空的这道红色光幕可是很不满了。本来依靠无穷无尽的箭雨攻击，就能将这些敌人全部歼灭，但是因为这个魔法阵的存在，箭雨攻势只能停下来，林齐可真不愿意见到自己的属下有太大的伤亡。

　　法尔蓝轻声笑了起来，龙翼军团的防御魔法阵防御力不弱，但是也仅仅是不弱而已。毕竟布置这个防御魔法阵的法师，只是半只脚踏入圣境的小法师。在法尔蓝面前，这样的小法师就是灰孙子辈的。

　　“不能动用超过圣境的力量，但是天位高阶的力量，就足够了！”

　　法尔蓝举起了自己的魔杖，低沉的念诵起了咒语。这是林齐非常熟悉的陨石天降的咒语，在天位法师这个阶段，这个魔法可是实实在在的小禁咒级别的法术。

　　以法尔蓝的实力，他施展这个魔法的时候，甚至可以召唤一颗真正的星辰落下，将方圆数百里内的一切夷为平地。但是因为虚空之眼的存在，法尔蓝可不能做出这么离谱的举动。

　　高空中一点红光闪烁，一颗人头大小的陨石拖拽着红色的火光笔直的落下，命中了龙翼军团大营上空的防护法阵。一声巨响，一道浓烟冲天而起，防御法阵轻微的波动了一下，龙翼军团的那些随军法师发出了得意的笑容。

　　区区一颗普通规模的陨石，怎可能撼动他们联手布下的魔法阵？

　　但是紧接着第二颗陨石飞坠而下，随后是第三颗、第四颗、第五颗……

　　也就是几个呼吸的时间，高空中同时出现了数以百计的红色光芒，一波波的小陨石宛如下雨一样呼啸落下，每一颗小陨石爆发的威力，只是和天位下阶的魔法攻击相当，但是数百颗这样的陨石绵绵不断的落下，这样的杀伤力可就太吓人了。

　　林齐感受到法尔蓝的精神念力已经分成了数万股，每一股精神念力都锁定了高空的一颗小小陨石，不断的将这些陨石铭刻上自己的精神烙印后拽下高空。

　　以一人之力，法尔蓝发动了一支大型法师团联手才能发动的战役级魔法‘流星雨爆’。

　　红色的火光冲天而起，绵绵发生的爆炸力恰到好处的稳定在一个极限数值。只要爆炸的威力再大上一丝，这威力就会达到圣境的水准，一定会引来虚空之眼的注意。但是在法尔蓝精巧的控制下，这个魔法的威力始终维持在一个恒定的数值，一个安全的数值。

　　林齐赞叹不已的看着面带笑容的法尔蓝，这种精妙到了极点的魔法控制力，实在是让人敬畏。没有数百年的苦心研究，以林齐如今的精神念力远胜过法尔蓝，但是绝对做不到法尔蓝这样精微的掌控。

　　短短一盏茶的时间，红色的魔法阵轰然崩溃，光幕消散的那一瞬间，最后一块陨石恰好爆炸，余波卷起了灰尘，将地上的数百名龙翼军团的士兵冲得满地乱爬，却没有伤害到任何一个士兵。

　　法尔蓝对自己魔法的控制，对敌人魔法阵的强度判断得如此精确，恰好是最后一块陨石的爆发摧毁了对方的魔法阵。龙翼军团大营内鸦雀无声，就连一直在大呼小叫的卡龙都闭上了嘴。

　　这样的控制力，这样的魔法实力，龙翼军团的所有人都凭空生出了一股子畏惧。

　　“突围！”卡龙低沉的咕哝道：“丢弃所有的辎重，向第二师的方向突围。第二师的营地距离这里只有三百里，我们一夜之间肯定能赶到那里！”

　　深深的吸了一口气，卡龙沉声道：“我，还有所有天位以上的战士殿后，掩护士兵们撤退。所有法师优先撤走……带上那些女人，如果敌人敢追击，就重伤那些女人丢在地上，逼迫他们不能继续追赶！”

　　卡龙正在这里下达命令，远处的三万魔兽重骑兵队伍中已经响起了高亢入云的长笛声。

　　那是宛如成千上万的冤魂同时发出的哀鸣，这种长笛的声音尖锐凄厉，在血秦帝国的西疆那些遗弃之民的部落中格外的盛行——而这种长笛，一般只有在葬礼和决战的时刻响起！

　　卡龙等人从来没听到过这样尖锐悲泣的笛声，那尖锐的声音宛如无数小虫钻进他们的灵魂，在他的脑子里疯狂的钻动着，让他们浑身都渗出了无数的鸡皮疙瘩。那些普通的士兵同时骚动起来，他们惊恐的看向了魔兽重骑兵的方向。

　　低沉的响鼻声不断传来，三万头六蹄独角青牛开始发力冲锋。

　　前后二十排，每一排一千五百头六蹄独角青牛，这些生有六蹄，身体粗壮高大，体长超过五米，体重接近两万斤的巨型魔兽，每一头都有着地位巅峰的实力——而它们的蛮力，更是远胜过阶位相当的人类。起码要五十个地位巅峰的战士联手，才能在力量上和这么一头魔兽相抗。

　　这些魔兽本身狼闶巨大，它们密布着鳞甲的兽皮有着极强的防御力。而血秦帝国的能工巧匠，更是为它们专门锻造了厚重的甲胄，唯恐它们的防御力不够，唯恐它们的冲击力太小——这些甲胄，一套就重达两万斤，恰恰和这些魔兽自身的体重相当。

　　乘坐在这些魔兽背上的重甲骑士，他们的一套重甲就重达八百斤，手持的骑枪长有十二米，尖锐的枪头以珍贵的魔法合金铸成，全力的一击，甚至能够刺穿一座城墙。

　　当这样的二十列重骑兵同时发动冲击，大地都在轰鸣，大地都在颤抖，伴随着那尖锐的长笛声，他们简直有如一群来自地狱的恶魔一样，带着一道狂风冲进了龙翼军团的大营中。

　　栅栏粉碎，哨楼粉碎，帐篷粉碎，拒马粉碎，横七竖八的铁丝网粉碎，洒在地上的铁蒺藜被踏得稀烂，密密麻麻架起的专门防范重骑兵冲击的长枪也在魔兽厚重的甲胄前扭曲断折。

　　“血秦！！！”

　　前所未有的战号在西方大陆的土地上响起。

　　“万胜！！！”

　　伴随着巨大的吼叫声，第一排重骑兵的骑枪呼啸而出，宛如一千五百条毒蟒，轻松的穿透了整军待发的龙翼军团的轻骑兵方阵。十二米长的骑枪‘噗嗤噗嗤’的穿透了一个又一个肉体，当这些重骑兵举起手上的长枪用力抛甩的时候，他们每个人的长枪上都甩出去了最少三个被刺死的敌人。

　　高有三米许的魔兽奔踏而过，所过之处无论是人还是坐骑都被踏成了粉碎。

　　只是一击，龙翼军团第一骑兵师的扈从骑兵们全军覆没。


第928章 这不是战争

　　卡龙茫然的看着宛如狂风一样呼啸而过的魔兽重骑，他甚至还没回过神来到底发生了什么。

　　将近一万名扈从骑士，身穿皮甲，骑着高头大马，手持轻巧而锋利的马刀。这些扈从骑士自幼都接受了严格的训练，精通杀人的技巧，只要斗气修炼有成，他们就可能转职成正式的骑士，从而成为贵族阶层的一员。

　　刚才的箭雨攻击杀伤了大量的扈从骑士，卡龙可以接受这个结果，毕竟敌人的弓箭手太多，而且使用的全部是特制的破甲弩矢，再多的损失他都可以接受。

　　但是这一次，卡龙无法接受、无法相信他亲眼所见的东西。

　　四千名重骑兵在卡龙身后排成了整齐的方阵，在卡龙的右手处，将近一万名扈从骑士身披皮甲，骑着自己的坐骑，同样排成了另外一个方阵。

　　每一次龙翼军团第一骑兵师出击时都是这样的方式，重骑兵冲溃敌人的阵营，然后轻骑兵衔尾追杀，将敌人的最后一点反抗力量彻底的消灭。

　　这一次卡龙也准备用同样的招数对付突然来袭的敌人，所以这些扈从骑士正在整理阵形。

　　但是三万魔兽重骑兵开始了疯狂的冲刺，三万头体重超过两万斤的六蹄独角青牛，身披两万斤重甲的魔兽，加上三万名手持特制长枪的骑兵，他们宛如死神的镰刀扫过了龙翼军团的扈从骑士。

　　长枪刺出，一个接一个扈从骑士宛如烤肉串一样被穿在了长枪上，闪烁着魔法光芒的枪尖轻松的刺穿了他们纤薄的皮甲，刺穿了他们强壮的身体。一柄又一柄的长枪挥动，这些可怜的扈从骑士毫无反抗之力的比击杀，身体被高高的抛起，漫天都是他们的伤口内喷出的鲜血。

　　身高三米的六蹄独角青牛冲进了扈从骑士的队伍，那长有一米左右，宛如利刀一样锋利的长角撕开了那些骏马的头颅。这些凶残的敌人，他们甚至在这些魔兽的长角外套上了尖锐的刀锋。巨大的魔兽，沉重的甲胄，数万斤的身躯狂奔起来，上百万斤的冲击力量足以粉碎面前的一切阻碍。

　　数千扈从骑士喷血飞起，他们的坐骑被独角撕碎，后面的扈从骑士们根本来不及反应，更多的长枪刺了过去。长达十二米的长枪突出，扈从骑士们轻巧的马刀根本够不上敌人的身体，他们就被密林一样的长枪刺穿，然后被巨大的力量丢了出去。

　　狂奔的六蹄独角青牛巨大的蹄子践踏了下来，所过之处那些发出恐怖叫声的战马被踏得稀烂。一头骏马数百斤重，和重达两万多斤的魔兽相比，它们根本就是微不足道的小不点儿。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，战马被踏碎，战士被践踏成肉酱。

　　冲锋的魔兽重骑兵呼啸而过，当他们冲锋的时候，将近一万名扈从骑士正整军待发，当他们冲锋结束后，扈从骑士连同他们的战马都已经彻底消失。原地就留下了一大滩模糊的东西，谁也说不清那五颜六色的粘稠物到底是什么玩意。

　　那种感觉，就好像一万颗鸡蛋整整齐齐的铺在地上，然后一个巨大的磨盘突然滚了过去，所有的鸡蛋都被碾成了肉酱。那样的轻松，那样的轻巧，透着一股子残酷的韵律美。

　　卡龙握紧了手上的长矛。

　　他出生入死无数战阵，他亲眼见过无数次残酷的战斗场面。在诺曼战堡，他曾经率领龙翼军团和异族最强大的狂兽骑兵作战过。但是那些来自五大连岛和奥丁冰原的狂兽骑兵，也从来没有给他带来如此强烈的震撼。

　　那些来自异族的骑兵，他们的坐骑都是稀奇古怪的，他们的铠甲都是五花八门的，他们种族都是乱成一团的，他们冲锋的时候，都是乱糟糟宛如一群山贼土匪的。所以西方大陆各国联军还能和这些强悍的异族骑兵对抗。

　　但是眼前的这三万魔兽重骑兵，他们是何等可怕的杀戮工具。

　　他们骑着一水儿的六蹄独角青牛，他们穿着一模一样的铠甲，他们手持格式完全一样的兵器。他们冲锋的时候，就好像二十排城墙一样整整齐齐的向前碾压了过来，甚至卡龙注意到——在这些可怕的士兵突击的时候，他们的队形宛如刀削一样整齐！

　　没有一个士兵落后，更没有一个士兵稍微超前半步，他们宛如一台死气沉沉的机器，循着无比标准的步伐，整整齐齐的向前碾压，轻松一击就将龙翼军团的近万名扈从骑士碾成了粉碎。

　　就好像喝水一样轻松！

　　“这不是战争！”卡龙身边的一名副将愤怒而又惊惧的吼叫着：“这是屠杀，这是谋杀，公爵，这是谋杀！这些人，这些人……”

　　卡龙的脸绷得紧紧的，他看着那三万魔兽重骑兵碾压过了自己的扈从骑士的队列，绕了一个大圈子之后，又在数里外重新整理好了队形。二十列冲锋的魔兽重骑兵丝毫不乱，他们没有发出半点儿喧哗，依旧是那样死气沉沉的站在那里，时刻准备发动下一波冲击。

　　在西方大陆，从来没有出现过这么一支可怕的重骑兵！

　　强大、冷酷、下手无情，却犹如机械一样精准，甚至他们每一次突刺长矛和挥动长矛抛弃尸体的动作都整齐划一，没有丝毫的凌乱。这是一个极其巨大、无比可怕的战争机器的一个零部件，他们横跨万里海疆远道而来，他们曾经在遥远的异大陆卷起过腥风血雨，如今他们将死亡的气息带来了西方。

　　“岳山侯爵！”卡龙仰面朝天怒声咆哮道：“是你！一定是你！西方大陆这么多国家，没有任何一个国家能够拥有这么一支重骑兵！只有你！我知道是你！”

　　剧烈的喘息着，卡龙厉声喝道：“像个男人一样，像个真正的贵族一样和我决斗吧！如果我赢了，让我的部下离开，如果我输了……你可以尽情的屠戮我的战士！”

　　林齐站在洛森城的城墙上，叼着大雪茄慢条斯理的说道：“我是不是男人，由不得你决定，我的女人才能决定这一点；是不是一个真正的贵族，也由不得你来决定，我在东方的爵位，因为我的功绩得来，我在西方的爵位，因为我的财富得来！这，同样由不得你！”

　　冷笑了几声，林齐轻轻抚摸着极乐天的小脸蛋，慢悠悠的说道：“你的那些战士，全部都得死！我不会留下哪怕一个活口！”

　　卡龙疯狂的咆哮起来：“你这个刽子手！”

　　林齐气得笑了，他放声喝道：“刽子手？我？那么洛森城的居民呢？城外数十个村庄的子民呢？今天白天，我派出去的斥候发现的裸体女尸就有两千多人，她们都是被谁杀死的？”

　　卡龙闭上了嘴，他当然知道自己的部下和自己一样，都是一群什么样的货色。

　　沉默了许久，卡龙怨毒的咕哝道：“你会因为你的所作所为而后悔的！你敢攻击我的军团，你已经为自己招惹了世上最恐怖的敌人，你一定会后悔的！你根本不知道，我背后的那位存在有多可怕！”

　　林齐轻佻的笑了，他弹了弹舌头，发出清脆而响亮的声音：“比东方那位几乎统一了整个大陆的皇帝陛下还可怕么？比东方大洋中那个控制了无边海疆的龙族皇帝还可怕么？比东方那几乎统一了所有人的精神信仰，拥有无数半神存在的‘天庙’还要可怕么？”

　　卡龙再一次闭上了嘴，他怨毒的看着洛森城墙上林齐模糊的身影。他背后的人是云君，但是怎么看，云君都没有林齐举出的那三个存在可怕。就算是云君自己，哪怕他再骄狂，他也不敢说自己能和那样的变态存在相提并论吧？

　　紧握着长枪，卡龙死死的锁定了林齐的身影，他准备不惜一切击杀林齐！

　　但是一股可怕的杀意从斜刺里扑了过来，宛如一条毒蛇缠在了卡龙的身上，让他不敢有丝毫动弹。

　　星光下，一身青衣的龙城双手环抱在胸前，轻盈的悬浮在离地十米左右的空中，脚踏着一条长达六米的青色蛟龙，无比兴奋的看着卡龙：“别动啊，动了就死！乖乖的，等大爷我的兵干翻了你的兵，然后我们再来慢慢的玩！”

　　龙铁壁、龙铁壑等龙城的家将慢悠悠的从黑暗中走了出来，又是几股强悍的杀意锁定了卡龙。

　　卡龙差点没哭了出来，龙铁壁、龙铁壑任何一人都不比他弱，更不要说龙城这个变态，他释放的杀意差点让卡龙的斗气都凝固了！这绝对不是一场势均力敌的公平的战争，这是一场虐杀，这是一场屠杀，这……完全就是一次赤裸裸的谋杀！

　　“兄弟们，轮到我们上了！”

　　树林内传来了粗鲁的咆哮声，一群灌饱了大麦酒，眼珠被酒精烧得通红的矮人摇晃着从树林内冲了出来。三万柄战锤散发出夺目的斗气光芒，随着一声大吼，三万战锤同时脱手飞出，宛如一片璀璨的流星雨，瞬间覆盖了卡龙刚刚组织起来的四千出头的重骑兵。

　　惨嚎声冲天而起，卡龙麾下的最后一支可战力量全军覆灭。


第929章 困兽

　　三万柄充盈斗气的战锤，每一柄战锤都是矮人们亲手锻造而成，用尽了他们这辈子积攒的最好的材料，最差的也是上品的魔法兵器，每一击都有着摧毁一堵城墙的力量。

　　面对这样的覆盖式攻击，龙翼军团第一骑兵师的重骑兵们全军覆灭。除了少数天位骑士仗着敏捷的身手侥幸躲过了攻击，其他人都被战锤砸成了肉酱。

　　卡龙死死的盯着龙城，他手上的长矛不断发出低沉的鸣叫。卡龙麾下的十几个将领簇拥在他身边，这些将领都有着圣徒下阶以上的实力。他们是龙翼军团的核心精华所在，是云君好容易才在凯撒帝国布置的重要棋子。

　　除了他们，龙翼军团在这里的人也只剩下了近百名法师，以及二十几个从战锤风暴中逃生的天位骑士。而围困着他们的，是林齐带来了十余万精锐士兵，方圆十几里都被林齐的人团团包围。

　　“所有的法师向我献出灵魂誓言，交出一丝你们的灵魂烙印，就可以活！”

　　阿尔达的声音从高空传来，趾高气扬的阿尔达穿着一套黑发黑眸的幻神傀儡，得意洋洋的缓缓飘下：“如果你们不屈服，我不介意取出你们的灵魂。哦，香甜的灵魂，美味的灵魂，我已经忍不住品尝你们灵魂的滋味了！”

　　一波波强劲的法力波动从高空碾压了下来，龙翼军团的随军法师们面面相觑，没多久他们就纷纷跪倒在阿尔达的足下。和那些讲究荣耀、尊严的贵族骑士不同，法师们的底线向来是比较容易突破的。当然，如果是圣境法师，他们拥有自己的自尊，他们不会轻易的屈服，可是对这些没有达到圣境的小法师而言，改换阵营并不是什么难事。

　　他们只是随军法师，而不是凯撒帝国的宫廷法师，他们和凯撒帝国只是雇佣与被雇佣的关系，他们对凯撒帝国的忠诚度乏善可陈。面对阿尔达释放出的，宛如大山压顶一样的法力波动，他们明智的选择了投降。

　　阿尔达得意洋洋的怪笑着，然后重重的打了个饱嗝。

　　刚刚的杀戮，数万人的死伤，他将所有的灵魂吞噬一空。龙翼军团的士兵们灵魂中充满了负面能量，杀戮和暴力组成了他们的灵魂本体，所以对阿尔达而言，这是一场不折不扣的大餐。

　　阿尔达甚至觉得，只要再来几场这样的杀戮，如果杀死的人都是这样灵魂中充满负面力量的混蛋的话，他都有资格冲击半神境界了！一旦成为半神——好吧，一旦成为半神，恶魔的肉体恢复力就将达到一个崭新的高度，他一定可以征服绿芬夫人！

　　“公爵大人！”一名龙翼军团的将领沉声道：“还请您以大局为重，我们拦住敌人，您去召集其他兄弟，为我们复仇！”

　　卡龙握紧了长枪，他沉吟不语。

　　今夜一战，林齐麾下军队拥有的可怕战斗力让卡龙震惊不已，他必须集中龙翼军团全部的军力，才有可能和这支可怕的军队对抗。但是丢弃身边的这些副将独自逃生？卡龙真的有点舍不得！

　　这些人，可都是伴随着他征战了起码五十年以上的老兄弟！他们一起出生入死，一起狂饮高歌，一起享用被掳掠而来的女人！数十年的深厚交情，卡龙怎能忍心这样孤身一人逃走？

　　“岳山侯爵！”卡龙不甘心就这样放弃，他厉声高呼道：“我们应该好好的谈谈！”

　　林齐带着极乐天，在大队黑衣死士的保护下快步向这边行来。听到卡龙的叫声，林齐冷笑道：“没什么好谈的，绿森行省是我的封地，你这个该死的家伙在这里焚烧我的村庄，摧毁我的城池，屠杀我的子民，掠夺我的财富！我和你之间，还有什么好说的？”

　　卡龙深深的喘了一口气，他咬牙道：“你不可能留下我！除非你麾下拥有圣师……”

　　话音未落，数十道圣师级别的斗气和魔力就死死的压在了卡龙的身上。卡龙的脸骤然变得漆黑一片，他惊骇的看着林齐，他根本就搞不懂，为什么林齐麾下会有这么多的高手！

　　这么多的圣师啊！西方大陆一个建国在三百年以上的强大王国，才能积攒这么强大的力量！

　　苦涩的笑了一声，卡龙低声咕哝道：“还好，你们当中，并没有半神的存在！”

　　林齐挑了挑眉头，他眯着眼睛，眸子里一道奇光闪过，一道凌驾在所有圣师以上，强得让卡龙无法抵挡的精神洪流浩浩荡荡的向卡龙冲了过去。精神层面的轻轻一个接触，卡龙的脸色骤然变得苍白一片，他的灵魂剧烈的震荡着，林齐只是略微释放了一丝精神气息，就差点将卡龙的灵魂碾碎。

　　如果不是顾忌虚空之眼的监视，林齐只要真正的将这道精神念力轰入卡龙的身体，就能瞬间抹杀他的灵魂。

　　“你……”卡龙绝望的看着林齐，他以为长城的云君，也不过是刚刚踏入半神的境界，那已经是让卡龙无法揣测的非人境界。但是林齐展示出来的力量，却是那样的恐怖，那绝对是和云君相当的力量。半神，非人的半神，一个人足以毁灭一座城池，摧毁好几个军团，甚至覆灭一个王国的半神！

　　身体剧烈的颤抖着，卡龙艰难的举起了手上的长枪。

　　“我是不可能投降的！”卡龙喃喃自语道：“给我一个最光荣的死法，谁有胆量和我正面作战击杀我！”

　　卡龙凶残的大眼内闪过一抹奸诈的光芒，在林齐的威胁下，他就连一点儿斗气气息都不敢释放出来。但是如果给他正面作战的机会，他就能放出一丝微不足道的，属于圣士境界的能量波动。

　　神器虚空之眼高悬在西方大陆上空，时刻监视着整个西方大陆和大半个大陆之桥的一举一动。只要有圣徒境界以上的人动手，虚空神殿的轮值圣堂大主教们就会立刻知晓这里的动静。

　　那些宛如跗骨之蛆的虚空神猎，也将用最快的速度破空袭来。

　　在教会的强大威胁下，谁还敢动手不成？卡龙坚信林齐不知道这其中的奥秘，毕竟教会用虚空之眼监视整个大陆，这是西方大陆的圣境才会知道的事情，林齐初来乍到，他怎么可能知道这些隐秘？

　　看着一脸坚毅的卡龙，林齐讥嘲的笑了。

　　四周突然有红白二色的魔法阵喷放出夺目的魔法光芒，一道道复杂的魔法纹路在空气中往来交织，寒气和热浪共存，强劲的魔力波动含而不吐，将方圆数十里的虚空彻底封印了起来。

　　身穿白色长袍的埃斯科还有身穿红色法袍的法尔蓝带着大批的门徒行了过来，法尔蓝咋咋呼呼的说道：“好了，绿森公爵阁下，我们有一刻钟的时间。一刻钟内，就算这里爆发圣师巅峰的能量波动，虚空之眼也不会发现这里的动静。这可是大陆魔法公会用了五百年才秘密研发的封禁魔法阵，专门就是为了应付教会那群神棍……”

　　埃斯科冷酷的看着卡龙，一个字一个字的说道：“白天里，我已经带着我的门徒，巡视了附近的几个村落！这种丧心病狂的屠夫，绿森公爵阁下，还请不要留下他的性命！”

　　卡龙慌神了，他当然认识埃斯科和法尔蓝，作为维亚斯法师塔的两个著名圣法师，凯撒帝国的军事情报机构早就掌握了他们的详细资料。卡龙唯独不知道，这两个圣法师，居然掌握了蒙蔽过虚空之眼监视的魔法阵。

　　他更想不通，为什么这两个圣法师，会出现在这里，和这些古怪的东方人勾结在一起！

　　绝望的卡龙声嘶力竭的嚎叫起来：“教会的禁令，任何敢于研究这种封禁魔法阵的势力，都将受到教会的审判和追杀，你们，你们好大的胆子！”

　　法尔蓝讥嘲的看着卡龙，语气淡泊的说道：“魔法师工会违反的禁令多了，也不欠这一条两条的。更何况，只要我们将你杀了，谁会知道我们掌握了这样的魔法阵？”

　　埃斯科催促道：“绿森公爵，只有一刻钟。我们服务的龙山伯爵既然派遣我们来到这里，那么我们就必须竭尽全力帮助您获取全面的胜利。但是，我们的力量，只能瞒过虚空之眼一刻钟！”

　　卡龙恼羞成怒的咆哮着：“你们这些该死的垃圾，你们勾结这些东方人！”

　　林齐打断了卡龙的咒骂，他淡然道：“我和尊贵的龙山伯爵图灵阁下，已经缔结了稳固的战略合作关系。我们是盟友，所以，他的人当然……也必须来帮我！”

　　随手一挥，林齐沉声道：“不要浪费时间了，把他们全部给我生擒活捉……那些天位小家伙杀了就杀了，所有圣境全部抓活的！”

　　林齐眸子里闪过一抹凶光，卡龙和他身边的这些将领，一个个都是杀人无数的凶神恶煞，他不会让这些人活下去，但是他们拥有如此强大的力量，单纯的杀了他们实在是太便宜他们了。

　　守护神宫能够制造护法神傀儡，卡龙他们就是最好不过的傀儡人选。

　　龙城狂笑了一声，他脚下的青色蛟龙仰天长啸一声，变成一柄青色长戟激射而出。

　　随后林齐身边大群圣境蜂拥而上，瞬间将卡龙等人淹没。


第930章 困兽犹斗

　　超过三十道圣士以上实力的剑气腾空而起，宛如蛟龙当头劈下。

　　龙翼军团幸存的那些天位骑士同时大声怒吼，他们身上的铠甲、盾牌纷纷放出夺目的魔法光焰，他们身穿的都是品质极佳的魔法装备。

　　拥有天位的实力，在西方大陆基本就能获取贵族的爵位。平民百姓极难突破到天位，只有那些大的贵族家族才有可能不断的用各种珍贵资源堆积出天位高手。所以在场的这些天位骑士，他们个个都有着贵族背景，甚至很多人都是一些中等贵族家族的首脑人物。

　　他们身上的装备，哪里差得了？

　　但是和林齐为他的属下装备的兵器相比，这些顶级的魔法装备可就不够看了。

　　这些出手的圣境，他们清一色手持和他们实力相当的圣器——拥有天兵谷的矮人部族，林齐自然不愁上好的圣器使用。魔法装备固然威能惊人，但是在圣器面前，魔法装备就是一团渣滓。

　　剑气平平削过，魔法光焰灰飞烟灭，龙翼军团仅存的天位骑士们溅血倒地，他们的头颅高高飞起，带着一丝狰狞，带着一丝不可置信的惊恐和绝望，呆滞的瞪大了眼睛看着这块被他们征服过、蹂躏过的土地。

　　随后黑暗笼罩了他们的身体，他们的灵魂哭天喊地的从身体内飞出，被阿尔达张开大嘴一口吞了下去。

　　“死亡的恐惧，残暴的灵魂，多么美妙的灵魂啊，这味道，太美妙了！”阿尔达兴奋的咕哝着，他左看看、右看看，发现没人注意他，他立刻偷偷摸摸的遁入了黑暗中，带着一丝怪异的笑容向龙翼军团军营的后方遁去。

　　他感受到了那里有大量的女人存在，能够被龙翼军团抓进军营里，肯定都是有着不错姿色的美女。当然喽，林齐是不会允许他用暴力侵犯这些可怜的女人的，但是他阿尔达大爷手上有的是钱，作为一个合格的恶魔，他有无数种方法让这些女人跟他走！

　　只要不动用暴力，只要是这些女人心甘情愿的跟他走，林齐也拿他没办法吧？

　　剑气化为一张大网当头落下，卡龙紧握盾牌，周身突然喷出了夺目的斗气光焰。他厉声喝道：“你们想办法突围，告诉老祖，就说我已经尽力了！绿森公爵势力太强，老祖不能和他硬拼！”

　　左手握着的盾牌喷出大片黑色光雨，一头凶猛的黑色石像鬼从黑色光雨中射出，张开双翼护在了卡龙的头顶。数十道剑气重重的劈在了这头光影凝成的石像鬼头上，一时间就听得‘铿锵’撞击声不绝于耳，卡龙的身体剧烈的颤抖着，他的盾牌上溅起了大片火光，但是他居然硬生生一个人承受住了这么多人联手的一击。

　　林齐不快的皱起了眉头：“你们在开玩笑么？全力出手，把他们全部生擒活捉！”

　　出手的圣境们面孔一红，刚才他们的确有点小看了卡龙，毕竟他们一看有这么多同伴同时出手，作为在西方大陆高高在上的圣境大能，他们都有着自己的尊严。当剑气快要劈到卡龙头顶的时候，这些圣境下意识的收回了大半的力量，他们只用了一小半力气攻击卡龙。

　　但是这点小心思被林齐看破了，圣境大能们不敢再浪费时间，他们同时长吸了一口气，手中兵器喷射出夺目的光焰，纷纷向卡龙逼了过去。

　　卡龙长啸一声，他抖手将自己左手的盾牌砸了出去。

　　盾牌炸开，强大的力量从盾牌内喷出，纷纷注入了那头凶猛狰狞的石像鬼体内。原本米许高下的石像鬼骤然炸开，化为大片黑气顺着盾牌飞出的方向激射而出。卡龙身边的那十几个圣境将领哀鸣了一声，紧随着那一团黑气向包围圈外冲了出去。

　　卡龙眸子里闪过一抹悲意，他大声吼道：“一定要冲出去，除非有完全的把握，否则不要踏入绿森行省！”

　　双手握紧了长矛，卡龙转身向另外一个方向冲出。他手上长枪激荡出长达数米的一道血光，宛如毒蛇一样激射而出，带着‘飕飕’破空声，迅速就突出了十几米。

　　龙城的血灵青龙戟轻巧的从斜刺里横截了过来，长戟重重的一斩，狠狠的剁在了卡龙的长矛上。血灵青龙戟是一件顶级的圣器，而且也融入过某种天地灵物，它的威能已经达到了寻常人难以想象的地步。

　　卡龙手上的长矛‘咔嚓’一声被锋利无比的青龙戟斩断，卡龙的身体一个踉跄，他惊慌失措的抬起头来，龙城已经挥动着长戟，狠狠的在他后背上连抽了三下。

　　“真当我们都是傻子么？让你的狗腿子亡命突围，实际上是掩护你自己逃走？你也不想想，你要是逃走了，我们还有脸见人么？”龙城怪笑着连连挥动长戟，卡龙一眨眼的功夫就被连抽了数十下，沉重的打击将他身上下品圣器级的铠甲打得稀烂，巨大的震荡直透内腑，卡龙嗓子眼一甜，一口血喷出去了五六米远。

　　“你们，拦不住我！”卡龙亡命的咆哮了一声，他的眼珠变得赤红一片，他的身体怪异的膨胀了起来，宛如一头发狂的公牛一样低着头向外冲了过去。

　　龙铁壁手持一柄大刀横在了卡龙的面前，卡龙突然大喝一声，他的手臂骤然膨胀了数倍粗细，粗壮得不似人类的手臂重重挥下，龙铁壁的脸色一变，突然双手托住长刀，用刀面迎向了这一拳。

　　一声巨响，龙铁壁离地飞起，口吐鲜血向后倒飞出了数百米远。卡龙一拳击飞龙铁壁，他也连喷了三口血，面色骤然一阵发白，然后依旧宛如疯虎一样向外狂奔。

　　跟着卡龙自爆的盾牌向外突围的龙翼军团将领们惊骇的回头看了一眼，他们看到的并不是卡龙在为他们拼死的阻拦追兵，他们看到的是卡龙比任何人都要更快一步的向外突围的背影。这些将领全傻眼了，他们就算是傻子也知道，他们被卡龙放弃了。

　　这里毕竟也有十几个圣境，想要将他们拾掇下来，没有百多个实力相当的圣境联手是不可能的。如果他们联手向外冲，定然能扰乱林齐的包围圈，卡龙就有逃走的机会了。

　　“公爵大人！”将领们纷纷怒吼出声。

　　四面八方一条条人影不断从空气中闪现，林齐麾下的圣境按捺不住，同时出手了。林齐已经说了要抓活口，如果真被这些人逃走一个两个，大家也都没脸了不是？

　　卡龙透支斗气，透支了自己的一部分精血能量，奋起一击将龙铁壁打翻，他正埋头向外狂奔，猛不丁的一道香风从身边闪了过去，身材娇小、容貌秀美绝伦的极乐天已经拦在了卡龙面前。

　　“臭女人，给我滚开！”卡龙怒吼了一声，他的两条胳膊都异样的膨胀起来，他挥动双臂，狠狠的砸向了极乐天。他的手臂上一根根血管膨胀到拇指粗细，双拳震荡空气，卷起了两道血色洪流当头向极乐天拍了下来。

　　极乐天笑盈盈的举起两只小手，慢条斯理的迎向了卡龙的重击。

　　‘砰砰’两声巨响，极乐天站在原地纹丝不动，她脚下的大地却是剧烈的震荡起来。地面宛如水波一样起伏着，好几道数尺高的岩石和泥土组成的浪头向四周急速扩散开去，数百米外的那些弓弩手‘噼里啪啦’的倒下了一大片。

　　卡龙惊恐的看着极乐天，他已经竭尽全力挥出了两拳，这两拳几乎耗空了他所有的斗气。

　　就算是圣师巅峰的可怕人物，也会被这两拳震退吧？但是极乐天却是纹丝不动！

　　就在卡龙发呆的时候，哔哩哔哩鬼鬼祟祟的从他身边的空气中冒了出来，无数道极细的黑色蛛丝劈头盖脸的从哔哩哔哩手中洒出，牢牢的将卡龙困在了厚厚的蜘蛛网内。

　　这是深渊世界百眼狼蛛的蛛丝，坚韧无比，就算是普通的泰坦巨人都扯不断。斗气消耗一空的卡龙被这蜘蛛丝缠上后，任凭他如何努力撕扯，始终无法将缠绕在身上的蛛丝摆脱。

　　踉跄着向前跑了两步，卡龙终于狼狈的摔倒在地。

　　不等卡龙再次跳起，极乐天已经扑到了卡龙身边，她抽出了数百支一尺二寸长头发丝般细小的黑色长针，无比迅速的刺进了卡龙头部的数十个气穴，然后长针纷纷落下，将卡龙周身气穴封得结结实实。

　　轻轻的用小脚踢了一下卡龙的脑袋，极乐天轻轻的拍拍手笑道：“好了，只要给你服下丧心散，再用守护神诀锻炼上几天，就是一具很好的守护傀儡了。圣士下阶的守护傀儡，我这里正好还有几副僵尸散，让你服下后，你的身体就变得刀枪不入力大无比，能发挥的力量可不比圣师巅峰的战士弱呢！”

　　卡龙绝望的看着极乐天，但是他眼皮都不能眨动一下，他想要投降都来不及了。

　　一旁传来了龙翼军团那些圣境将领的悲鸣声，在数百名圣境的联手围剿下，他们连自杀都来不及，就全部被生擒活捉。极乐天乐滋滋的跑了过去，将这些圣境将领全部禁锢得和死人一样。

　　好容易忙活完了，四周的魔法阵缓缓崩解，灰白色的雾气也慢慢散开。

　　树林里突然传来了低沉的叫声：“唷，抓了活口嘛！那些圣境，你们卖不卖？”


第931章 鬣狗商会

　　正是深夜时分，满地血肉尸体，那飘忽不定的声音从森林内传了出来，竟然带着几丝让人心悸的邪异气息。‘嚯啦’一声响，最靠近那一片森林的数千弓弩手在军官的调动下集体转过身体，将弓弩锁定了那一片森林。

　　矮人战士们也瞪大了通红的双眼，‘呼哧呼哧’的盯着那一块儿森林。

　　刚刚他们从那森林中冲杀出来的时候，可没发现那一片林子里有外人。但是现在居然有人在里面说话，难不成是见了亡灵么？当然喽，矮人们可不怕亡灵，在矮人的战锤下，就算是亡灵，也要被他们打得再死一次。

　　林齐冷哼了一声，低沉的喝道：“这些人，是我的俘虏！”

　　那声音笑了：“俘虏，当然也可以是货物嘛！尊贵的公爵阁下，您能击败龙翼军团的第一骑兵师，还能将黑公爵卡龙生擒活捉，您的勇武定然传遍整个大陆！”

　　轻轻的脚步声响起，一个佝偻的身影慢吞吞的从树林里走了出来。

　　皮肤略微呈暗红色，额头上有两个小小的尖锐凸起，这是一对儿小巧的恶魔角。形如野狼的脑袋，不过四尺高的身体，滑稽的外形却穿着一套很是精贵华美的丝绸长袍，手指上也戴满了珠光宝气的戒指。

　　一个半魔人？林齐皱起了眉头，他冷声道：“能够在惩戒骑士团的追杀下逃过性命，你可真是幸运。”

　　这个生得容貌古怪的半魔人龇牙咧嘴的笑了起来，他小心翼翼的一步步的走了过来，异常谨慎的举起双手走到了距离林齐还有整整一百米的地方。他原地旋转了一圈，很是恭顺的说道：“您看，我没有兵器，我身上也没有空间戒指，我的个人实力也很低微，我只是一个单纯的商人！”

　　林齐点了点头，他继续在这个半魔人的身份上下功夫：“身为半魔人，能够在惩戒骑士团的威胁下经商？这位先生，您可真是了不起！”

　　半魔人笑了，他得意洋洋的摸了摸嘴唇附近的两缕胡须，昂着头笑道：“惩戒骑士团，当然，他们很可怕，但是……我并不是很畏惧他们，毕竟嘛，想要对付我，可也不容易。”

　　似乎不愿意在这个问题上继续纠缠下去，半魔人搓了搓双手，低沉的咕哝道：“好了，尊贵的绿森公爵阁下，我是鬣狗商会的三级行商卡鲁鲁，我行走在大陆各处，发掘一切可以赚钱的商机。您的俘虏，您有兴趣贩卖么？”

　　踏着小碎步走到了一个被俘虏的中阶圣徒面前，卡鲁鲁笑盈盈的蹲下，强行掰开了这个将领的嘴巴。他得意洋洋的向林齐笑道：“您看看，多好的牙口，多健壮的肌肉，而且有一张雅克逊人特有的硬朗面孔！他很值钱，值大价钱！”

　　用力的搓了搓手，卡鲁鲁掏出了一枚晶灿灿的蓝金币，他眯着眼看着林齐说道：“如果将他卖给亡灵大陆的那些大法师，一个强壮的正当盛年的中阶圣徒，价值三百万金币！他们有着极大的研究价值，那些大法师可以在他死亡之前，在他身上进行数以千计的药剂和亡灵魔法、亡灵诅咒的研究！”

　　林齐的眼角抽搐了一下，将活人贩卖给亡灵？让亡灵在活人身上进行实验？

　　虽然林齐很爱钱，但是他从没想过做贩卖人口的勾当。他宁可拎着大斧子，带着部下去海洋上打劫，也不愿意做这种贩卖人口的事情。尤其是将活人卖给亡灵，让那些亡灵在活人身上进行各种千奇百怪的实验，这让林齐有点受不了。

　　似乎看透了林齐的心思，卡鲁鲁摊开了双手，无奈的叹息了一声。他撕开了那个面色惨白的将领的衣衫，让他强壮的肌肉暴露在众人面前。

　　“那么，还有另外一个选择。”卡鲁鲁微笑着看向了林齐：“有很多隐世的超级豪门，一些豪门贵妇，她们很喜欢身边有几个强壮的男宠。凯撒帝国的将领，圣徒中阶的实力，而且有一张硬朗的充满男人味的面孔，在地下拍卖会上，这位尊贵的先生会被拍卖出天价来！”

　　宛如检查牲口一样用力的拍打着这个将领的胸部，卡鲁鲁大声叫道：“他可能被拍卖到五百万金币！尊贵的公爵阁下，五百万金币，我可以为您代理这一笔买卖，您只要给我一成的佣金就可以了。”

　　林齐摇了摇头，他宁可将这些龙翼军团的将领制成傀儡，但是他也不愿意让他们变成女人的玩物。虽然说两种行为在道德层面上并无高低之分，但是林齐认为，这些人都是战士，他们宁可变成傀儡，也不愿意变成在女人的脚下摇尾乞怜的软骨头吧？

　　烦恼的看了林齐一眼，卡鲁鲁长叹道：“那么，我还有一个建议，深层深渊世界有些恶魔大领主正在高价收购人类的强者。最近深渊世界流行各种血腥角斗，人类的强者很受那些大领主的欢迎。如果他们能够在那决斗场内连续赢上三五场比赛，公爵阁下起码能有上千万金币的收入！”

　　林齐背着手，阴沉着脸看着这个行迹诡秘不请自来的卡鲁鲁。

　　鬣狗商会？林齐轻轻的摇了摇头，他似乎曾经从黑胡子那里听说过这个名号。但是黑胡子似乎对这个组织很有点不屑一顾的感觉，所以从来没有对林齐详细的提起这个商会到底是干什么的。

　　能够让黑胡子如此厌恶的组织，再看看卡鲁鲁的言行，林齐不由得眯起了眼睛。

　　轻轻的歪了歪脑袋，哔哩哔哩就幽灵一样从卡鲁鲁的身后冒了出来，一柄短刀轻轻的架在了卡鲁鲁的脖子上，只要哔哩哔哩随手一划，卡鲁鲁的生命就会用最快的速度离开他的身体。

　　卡鲁鲁昂起了头，他从哔哩哔哩身上感受到了深沉的杀意，而且他更感受到了让他无比熟悉的，属于那种黑暗生物才有的气息。但是哔哩哔哩拥有的气息非常的古老而悠远，比卡鲁鲁曾经在某些恶魔大领主身上感受到的气息还要古老得多，这证明哔哩哔哩的来路非常不凡。

　　身为恶魔和人类的混血儿，卡鲁鲁血脉中就铭刻着对这种气息的敬畏，他身体僵硬在原地，不敢有丝毫的动弹。哔哩哔哩轻轻的挥动短刀，锋利之极的刀锋将卡鲁鲁脸上的胡须割得干干净净。

　　一个冷冰冰的声音从树林内传来：“绿森公爵，卡鲁鲁是我的奴仆！”

　　林齐翻了个白眼，他冷笑道：“请问，阁下又是什么人？”

　　轻巧的脚步声传来，一队衣着华丽的男女簇拥着一个身穿黑色斗篷，面带白色陶瓷面具的男子缓步从树林内走出。这个男子一边走一边冷声道：“我是卡尔罕，鬣狗商会的银牌商人。或许，我应该向公爵解释一下，鬣狗商会是一个什么样的组织？”

　　林齐眯着眼看着卡尔罕，他淡然道：“请说！”

　　卡尔罕来到了距离林齐还有半里地的地方，然后谨慎的站在了那里。他遥遥看着林齐，低沉的说道：“首先，我们很强大。鬣狗商会，是一个强大而团结的组织。基本上，我们甚至可以和教会对抗！”

　　林齐耸了耸肩膀，他淡然道：“这吓唬不了人，西方大陆的教会？抱歉，我只知道东方大陆天庙的厉害。”

　　“啊哈，天庙！”卡尔罕笑了起来：“当然，我们也知道天庙，我们还知道弥罗神教和血秦帝国。我们鬣狗商会的同伴们，也在东方大陆和东方次大陆以及其他的大陆开辟了业务。我们是最自由的商人，我们所谓的自由，就是我们贩卖一切可以贩卖的东西，我们赚取一切可以赚取的利润！”

　　双手惬意的搭在小腹上，卡尔罕淡然道：“出现在刚刚结束厮杀的战场上，这是我们比较热门的一项业务。战争，势必造成死尸和俘虏，但是不管死尸还是俘虏，都是我们交易的对象。”

　　“我们就和草原上的鬣狗一样，我们从不挑食，我们可以进食一切能吃的东西，腐烂的尸体、发臭的内脏，都是我们的最爱。那些正儿八经、道貌岸然的大商人看不上的买卖，比如说出售新鲜的尸体给亡灵一族，为亡灵们提供骨灰或者其他一些稀奇古怪的玩意，这些买卖很偏门，但是很有利润。”

　　“我们无所不为，所以，我们就是鬣狗。团结的鬣狗，强大的鬣狗，世界上每一个角落都能见到的鬣狗！”

　　“同时，我们也是报复心最强的鬣狗！任何伤害我们成员的人，都将受到我们所有成员的报复。”

　　“卡鲁鲁只是一个可怜的三级行商，在他上面，还有二级和一级行商，随后是铁牌商人，铜牌商人，银牌商人，金牌商人，更高的还有水晶牌商人，以及最高的绿宝石、蓝宝石、红宝石三阶商人。”

　　“我们人数众多，我们势力庞大，如果你伤害了卡鲁鲁，你就将受到整个鬣狗商会的报复！”

　　“现在，能否告诉我，您是选择和我进行交易，还是选择成为我以及鬣狗商会的敌人？”

　　林齐眯起了眼睛，他大感有趣的笑了：“您是第一次单独出行吧？”

　　卡尔罕的声音骤然变了一个调，他恼怒道：“为什么这么说？”

　　林齐意味深长的笑了笑，他没有回答卡尔罕的问题，而是向卡龙那座千疮百孔的帐篷指了指。

　　“我们应该好好的谈谈。”


第932章 合作愉快

　　卡龙的帐篷内，几具被箭矢射杀的女骑士尸体已经被搬运了出去。

　　卡尔罕贪婪的在那几个身体匀称、矫健有力的女尸上瞥了几眼，他低声咕哝道：“最近有几个僵尸大领主对这样的美貌而又强大的雌性有很大的需求。亡灵法师们使用回灵秘术，会让她们重新站起来，拥有另外一种类型的生命。”

　　长叹了一声，卡尔罕摊开了双手：“不再死亡，青春永在，只要注意不被教会的疯子砍掉了脑袋或者烧成焦炭，就永远自由自在的活下去。而且他们的智慧甚至比人类更高，这是多么理想的生命模式啊！”

　　林齐骇然看着卡尔罕：“难道卡尔罕先生想要变成一具亡灵？”

　　卡尔罕停下了脚步，他歪着头仔细的思忖了许久，然后认真的点了点头：“当然，在我生命的晚期，当我的个人力量无法延缓我的衰老和死亡的时候，成为一个强大的亡灵，为什么不呢？”

　　板着手指头，卡尔罕继续咕哝道：“如果是幽魂的话，就免疫所有的物理攻击；如果是巫妖，就拥有强大的魔法力；如果是黑暗骑士，就拥有可比巨龙的巨大力量，而且还免疫所有禁咒以下的魔法。当然，如果想要保持生前的容貌，同时继续保留各种人类的享受，血族也是不错的选择。”

　　甩开双手，卡尔罕仰天长叹起来：“或许这个选择不错，辛辛苦苦积攒一辈子的财富，在寿命快要终结的时候，将自己的财富拿去贿赂一个最强大、最古老的血族，让他为自己举行一次盛大的初拥仪式。在太古血神的注视下，转化为一个不老不死永葆青春，可以享受美酒美食，可以享受帅男美女，和人类无异的崭新生命，这是多美妙的事情？”

　　林齐无奈的看了卡尔罕一眼，这个家伙的想法很有点问题。

　　或许，这是鬣狗商会所有商人都有的毛病？毕竟他们和鬣狗一样不忌口，他们可以利用所有的机会赚取利润，各种各样残酷的事情做得多了，心理都会扭曲的吧？

　　卡尔罕显然是第一次单独带人出来行走，以至于刚才他和林齐的对话充满了火气和威胁，根本不像是一个老资格的商人应有的口吻。但是单独出来行走，就拥有银牌商人的身份，这家伙的家族势力应该也很是不弱，他自然是见多了各种扭曲变态的行为。

　　在卡龙的帐篷内安放了一张宽大的会议桌，林齐和卡尔罕分宾主坐在了会议桌的两头。

　　在他们身后，分别站着他们的一些随从和属下。毫无疑问，林齐这边的阵势远比卡尔罕身后的仆从们强大，卡尔罕身边只有十几个天位中阶的护卫，而林齐身后的这近百人，可清一色的圣徒上阶以上的实力。

　　龙城懒洋洋的号令声从四面八方响起，林齐带来的士兵开始打扫战场，同时原地布置各种防御体系，严防死守龙翼军团可能的反击。虽然卡龙被生擒活捉了，龙翼军团反扑的概率不大，但是龙城绝对不希望自己因为疏忽被龙翼军团咬上一口。

　　如果在西方大陆阴沟里翻船了，龙城这辈子都没脸回去见人了。

　　“把所有还保持完整的尸体收拾一下，全部聚集起来，等会用传送法阵送走。”龙城大声吼叫着。

　　卡尔罕轻轻的咳嗽了一声，他迫不及待的说道：“所有的尸体，公爵阁下，您拿着那些尸体没有用，但是在我们手上，他们都会激发新的利润点。普通士兵的尸体一百金币一具，地位战士的尸体一万金币，天位战士的尸体就是五十万金币。”

　　手指重重的在会议桌上弹动了几下，卡尔罕沉声道：“另外，请允许我的奴仆用秘法将地上还没凝固的血浆收集起来。这些血液对我们来说是废物，但是对某些精通血祭铸造术的锻造师来说，生前有着强大力量的人类的血液，那可是铸造神兵利器最好的催化剂。”

　　竖起了三根手指，卡尔罕一个字一个字的说道：“一升收集起来的血液，三个金币！”

　　林齐双手抱在胸前，死死的盯着卡尔罕。黑色的斗篷掩盖了卡尔罕的身形，白瓷面具遮挡住了他的面孔，他的声音又是那样的沙哑低沉，他的一切都透着一股子神秘气息。

　　鬣狗商会，黑胡子当年都不屑提及的黑暗商会，林齐对这个商会很好奇。如果一切都和卡尔罕说的一样的话，这是一个势力庞大的商会，甚至那些专门和深渊世界进行交易的秘商家族，都很可能在鬣狗商会内掺和了一手。

　　这样说起来，鬣狗商会的确是不容小觑。卡尔罕自身的实力孱弱，他身边的护卫也不是很强，一个卡尔罕并不值得林齐重视。问题的关键就在于他背后的家族势力，在于鬣狗商会。

　　“如果我今天下令将你们全部杀死，你们家族会怎么做？”林齐一本正经的看着卡尔罕。

　　卡尔罕身边的护卫骤然拔出了兵器，而卡尔罕则是轻轻一挥手，制止了护卫们的冲动。他目光闪烁的看着林齐，低沉的说道：“如果是这样的话，我的家族会出动家族所有的高手向您报复，而我的家族根基之地在深渊世界，在第二深渊，我们家族建立了永久的城堡群。五千年前，我们家族就已经在第二深渊扎下了根基，所以，我所知的家族长辈中，就有七位半神。”

　　林齐轻轻的拍了拍脑门，沉声道：“那么，鬣狗商会呢？”

　　卡尔罕无声的笑了，他身体抽动着笑了许久，过了许久才笑道：“商会么，自然会竭尽全力的为我报复，这是商会一贯以来的原则——只有团结，我们才能在这个危险的世界生活下去，这是商会最古老的铁律。所以，商会内所有的势力，都会按照盟约，拿出自家最强的三成战斗力向您发动报复！”

　　林齐认真的点了点头：“也就是说，我将受到整个鬣狗商会三成战力的报复？”

　　卡尔罕指了指站在身边的卡鲁鲁：“包括卡鲁鲁这种刚刚成为正式行商的小家伙，他身边最强大的护卫只是几个人位的战士，但是他也将派出三成的力量，加入到报复大军中。”

　　林齐深深的吸了一口气，他苦笑道：“我明白了，我大概明白鬣狗商会的运作模式了！很有趣的商会，但是在这之前，我从来没听说过你们商会的名字。”

　　卡尔罕点了点头：“毕竟我们的很多生意，是不被教会所容许的。必须承认，和教会相比，我们处于弱势地位，所以我们一直藏身在黑暗中，我们只求利润。”

　　叹了一口气，卡尔罕咕哝道：“这就是我们最大的苦恼，我们渴望能够给我们带来巨额利润的战争，但是我们从不亲自参加战争，所以，我们就和打扫战场的鬣狗一样，哪里爆发了战斗，就要迅速的赶过去！”

　　林齐点了点头：“百年陆岛战争，你们应该赚了不少？”

　　卡尔罕愤怒的怪叫了起来：“不要提这一场该死的战争，那些老家伙赚取了过去近千年都得不到的巨额利润，但是我们，我们那时候还没有资格单独经营，我们只能看着他们赚取无数的金币和蓝金币！”

　　气喘吁吁的叫嚷了几声，卡尔罕无奈的摊开了双手：“您刚刚踏足西方大陆，我就盯上了您。按照商会的规则，您是我发现的客户，从今以后，您掀起的战争而引发的一切收益，都将由我独享。”

　　林齐歪了歪嘴，这鬣狗商会可真是嗅觉敏锐！

　　而林齐身边的众人，包括埃斯科和法尔蓝都惊呆了，他们从不知道，在西方大陆的阴暗角落里，还有这样的势力存在。作为圣法师，埃斯科和法尔蓝参加过无数次的地下拍卖会，进入过无数隐秘的拍卖场所，也见识过无数稀奇古怪的拍卖品，眼下回忆起来，怕是这里面都有鬣狗商会的影子。

　　用力的揉了揉太阳穴，林齐沉声道：“那些尸体，要过一阵子才能交给你。因为我要将他们丢去维亚斯港城，这是凯撒帝国残暴进攻维亚斯，摧毁了大陆上最大商港的铁证。你大概要等待一天的时间，我要让大陆各国驻维亚斯的使臣都看到了这些尸体，才能打扫战场将它们交给你。”

　　卡尔罕干脆的点了点头：“没问题，多一天少一天，对那些亡灵而言，这不算什么。”

　　挥了挥手，林齐冷声道：“卡龙他们，不可能贩卖给你。贩卖尸体？好吧，我勉强能够接受这样的事情，但是活人么，我宁可将他们变成唯命是从的傀儡，也不会将他们卖给你。”

　　卡尔罕痛苦的哀嚎起来：“真是见亡灵了，好吧，我为您那古怪的道德底线表示敬意。那么，那些阵亡的大小贵族的装备请交给我，我将为这些装备拍出一个好价钱来！那些贵族的族人，会不惜一切代价将这些魔法装备甚至是圣器买回去的！在这里面，我收四成的佣金！”

　　林齐点了点头：“这一点，我没有任何异议！”

　　卡尔罕掏出了一张魔龙腹皮制成的卷轴，抬头看向了林齐：“那么，我们签署独家代理的合约？”

　　林齐深深的看了卡尔罕一眼，缓缓的点了点头。


第933章 平地一声雷

　　维亚斯港城，齐柏林等一批执政官正在焦头烂额的应付着大群贵族的围攻。

　　年老或者年少，男人或者女人的贵族围绕着齐柏林等人，他们疯狂的呼喊咒骂着，竭尽全力的撕扯着齐柏林等十几个执政官的衣衫，愤怒的要求他们尽快的落实自家爵位的继承。

　　昨天一大早，近百名大小贵族去港口看热闹，看绿森伯爵的直属军队登岸。结果他们遇到了龙翼军团的刺客，两千精锐强弓手一通齐射，将近百名贵族杀得干干净净。

　　好吧，那些贵族死了也就死了，反正死人不值钱——甚至在鬣狗商会那儿，贵族们的尸体也是卖不出什么价钱来的。这些非军事贵族出身的贵族们一般而言身体虚弱、体格臃肿，根本就是一团人形脂肪，就算是亡灵大陆的亡灵们，他们愿意花金灿灿的金币买一堆脂肪么？

　　所以贵族们的死并无人关心，这些三更半夜还挤在执政府不肯离开的贵族们，他们是在焦急自家爵位的归属，纠结于自己到底能够从中得到多少好处。

　　享有家族爵位的家主死了，这个爵位必须有人继承。而爵位意味着什么？爵位就代表着金钱，代表着权力，代表着帅男美女，代表着无穷无尽的享受。爵位更代表着自己能够堂而皇之的出入上流社会，和那些尊贵的大人物一起翩翩起舞或者共进晚餐！

　　虽然出身贵族家族，但是贵族家族的族人太多了，而一个家族的爵位只有这么一个或者两三个，如今家主死了，这些贵族的族人们可都疯狂了！

　　兄弟翻目，叔侄成仇，姐妹之间打得满脸是血，各种见不得人的阴私勾当不断的从各色嘴唇中喷泄而出。所有人都在竭尽全力的想要掀开对方的丑事，踏着自己亲属的肩膀，登上那光灿灿的爵位。

　　齐柏林简直要疯掉了，他知道一次性死掉了近百个贵族会是一场大麻烦，但是他做梦都没想到，会是这样的大麻烦！天哪，这些疯子一样男女，他们简直就要杀死齐柏林了。

　　一个娇俏的，看起来只有十五六岁的美貌少女一把抓住了齐柏林暗红色的领结，她声嘶力竭的嚎叫着：“齐柏林阁下，我才是家族第一顺位的合法继承人，让我继承父亲的爵位，我可以陪您上床，我还是处女，我从来没有被男人碰过一根手指头！”

　　一个粗大的拳头从斜刺里呼啸而来，娇美的少女惨嚎一声被打得鼻梁坍塌的向后飞了出去，一个强壮有力的青年将少女打飞，然后一把抓住了齐柏林的脖子：“齐柏林阁下，不要相信那个婊子的话！她没有被男人碰过手指头？或许没有男人碰过她的手，但是她流产过三次，您知道么？”

　　“我！”掐住齐柏林脖子的青年高声吼叫道：“我才是伯父最合适的继承人，家族只有在我手上才能发展壮大！我已经是一个合格的地位战士，齐柏林阁下，我才是家族最合适的继承人！”

　　齐柏林已经陷入了眩晕状态，他根本呼吸不过来了，他快要被掐死了。

　　他艰难地从袖子里拔出了一柄短小的匕首，狠狠的一刀捅在了青年的胳膊上。青年惨嚎一声，他的手臂被三寸长的小匕首扎了个透穿，齐柏林声嘶力竭的嚎叫道：“简直是废话，我怎么知道你是哪个家族的人？死掉的贵族多了，你的伯父，或者亲爱的小姐，你的父亲，是谁？”

　　斜刺里一条健壮无比的大汉冲了过来，他一肘子将刚才的那青年打飞了出去。

　　“谁也不能对齐柏林阁下无礼！你们这群该死的家伙，齐柏林阁下，我是虎啸伯爵的亲侄儿亚汉，我已经是一名强大的天位战士。您看，我才三十岁不到，我已经是天位下阶的战士，我才是虎啸伯爵最好的继承人。让我继承家族的爵位吧，我将完全服从执政府的一切命令！”

　　齐柏林的眼珠旋转了起来，他突然高声呼喊道：“执政府需要你们！尊敬的女士们、绅士们，联邦需要你们的力量！奉献金币给联邦，将你们的护卫编入联邦的北伐大军，谁在针对龙翼军团的战争中贡献最大，谁就有资格继承自己家族的爵位！”

　　齐柏林得意洋洋的点起了脚，他眉飞色舞的笑道：“一切以军功计算，一切以对联邦的贡献来计算。金币，士兵，或者亲自上阵杀死敌人！维亚斯商业联邦最高执政府，是最公平的！”

　　贵族们闭上了嘴，他们相互看了一眼，同时陷入了沉思中。

　　他们可以不惜一切代价的贿赂、收买齐柏林，为自己谋取家族的爵位继承权。

　　她们可以主动的脱光衣服，爬上齐柏林等人的床，尽情的取悦这些执政府的高官，以求继承爵位。

　　他们或者她们甚至敢于向自己的亲人挥剑，将这些该死的不识趣的家伙全部杀得干干净净，这样他们就可以顺理成章的继承家族的一切。为了家族的爵位，杀死自己的亲人算什么？他们心中都隐藏着一头猛虎，只等待着吞噬大量的血肉。

　　但是，让他们和龙翼军团作战？

　　那个由可怕的黑公爵领导的恐怖的龙翼军团？将绿莹石家族斩尽杀绝，就连一个后裔都没有逃脱的龙翼军团？短短半个月就将绿森行省吞并的龙翼军团？据说现在还在绿森行省大肆烧杀抢掠的龙翼军团？

　　神啊，爵位虽然宝贵，但是和自己的生命比起来！

　　金币可以用来贿赂齐柏林等人，因为这样的贿赂肯定能见到回报；但是将金币砸进针对龙翼军团的战争中？那不是傻子才会做的事情么？针对龙翼军团发动反击？你以为事情就这么简单么？那些金币都会打了水漂，根本不会得到半点儿回报！

　　胸中的猛虎立刻变成了温柔可爱的小猫，所有贵族同时退后了一步。

　　一个大概能有八十岁的老头儿哆哆嗦嗦的说道：“齐柏林阁下，很抱歉，我们无法同意您的见解。家族爵位的归属，我们要用贵族的方式来决定！战争？那种粗暴的手段，简直是对我们家族爵位的侮辱！”

　　齐柏林气得直磨牙，这群该死的废物，他一眼就知道这些家伙在想些什么。

　　但是不管怎么样，也要把这些贵族的家族势力联合起来，否则仅仅依靠执政府的这点力量，哪里有资格对抗龙翼军团？齐柏林深知龙翼军团的可怕，那是足以摧毁半个维亚斯的邪恶存在啊！

　　重重的咳嗽了一声，齐柏林沉声道：“拒绝出资、出人或者出战的贵族，我们将剥夺他们的家族继承权！”

　　在场的近千名贵族成员同时大叫了起来，他们不可置信的看着齐柏林，那个白发苍苍的老头儿气恼的叫道：“齐柏林，你这违反了贵族法，你想要干什么？挑战整个维亚斯的贵族么？”

　　齐柏林恼怒的看着这老头儿，八十多岁，只有区区人位下阶的实力，眼看就要进土的老不死，你还在这里凑什么热闹？莫非你以为你还能抢到家族的爵位么？

　　没好气的瞪了这老头一眼，齐柏林冷声道：“联邦的贵族法？按照联邦战时条令，我们执政府有资格废除某些法律。《贵族继承法案》、《贵族保护法令》等等，我们全部废除！”

　　巨大的喧哗声差点将执政府的屋顶都给掀翻，所有贵族成员双眼充血的看着齐柏林，好似他才是他们最大的敌人。齐柏林咬着牙齿一个字一个字的说道：“再说了，现在维亚斯的贵族……只要我们十三个执政官家族联手，就算挑战你们又怎么样？维亚斯……还有多少贵族幸存？”

　　所有人都闭上了嘴，最近数月的巨变，所有的超级豪门全部被灭，一流的贵族家族也烟消云散，现在的十三位执政官，他们出身原本的二流接近一流的贵族家族，而其他的贵族么，当年在维亚斯，可都是三流往下数的人物。

　　而且现在自家的家主还被人刺杀身亡，家族的凝聚力更加差劲，齐柏林他们还真有能力挑战整个贵族圈子。

　　就在众人面面相觑作声不得，不知道应该如何应对齐柏林的强横时，一个沉重的脚步声远远传来，然后迅速的冲进了执政府。身披重甲，周身散发出滚滚热流的酒桶大步走了进来，他扯着嗓子高声咆哮道：“绿森公爵已经全歼龙翼军团第一骑兵师……邪恶的黑公爵卡龙被生擒活捉！”

　　宛如一道雷霆在众人头顶炸开，执政府内的人声突然爆发，一时间巨大的声浪刺得人耳膜生痛。

　　齐柏林不知道从哪里冒出来的力气，他疯狂的冲向了酒桶，大声吼叫道：“什么？难道是真的么？龙翼军团第一骑兵师？那可是凯撒帝国排名前十的重骑兵师团，这才多少时间，怎么就被消灭了？”

　　酒桶趾高气扬的昂着头，他随手一指维亚斯港口的方向。

　　“卡龙愚蠢的率领他的走狗侵犯维亚斯港城，伟大的绿森公爵，在港口设下埋伏，将他们全部歼灭。”

　　顿了顿，酒桶咕哝道：“尸体还堆在港口呢，不信你们可以去看看！”


第934章 欢呼和愤怒

　　喧哗声从执政府逐渐扩散开，然后迅速传遍整个维亚斯港城。

　　城内各国使臣的官邸纷纷亮起了灯火，来自各大帝国、王国的使臣们纷纷派遣仆役出门打探消息，看看到底是发生了什么事情，以至于维亚斯的市民发出了如此巨大的喧哗。

　　尤其是某些和维亚斯关系不怎么融洽的国家派出的使臣，他们不无恶意的猜测，难不成是龙翼军团打了过来？那可真的是太有趣了，维亚斯这一下，可是要吃不了兜着走了。

　　联想到昨天白天维亚斯港口附近那一阵阵天崩地裂的巨响，虽然维亚斯的城卫军封锁了港口附近的所有通道，但是根据逃出来的水手、商人、船主和附近居民的述说，应该是有外敌侵入了港口。

　　凯撒帝国派驻维亚斯的使臣龙根格尔侯爵在仆役的伺候下穿上了华丽的礼服，带着一队百人护卫趾高气扬的策骑行出了官邸。他准备出去看看热闹，顺便看看是否能碰到龙翼军团的人！

　　黑公爵卡龙不宣而战，在没有得到凯撒皇帝授权的情况下悍然侵入维亚斯，这震惊了整个大陆，甚至凯撒帝国内部的众多高官重臣都被弄得焦头烂额不知道如何收场。没有皇帝陛下的旨意就突然发兵侵入邻国，这算是叛国么？

　　但是在龙根格尔看来，卡龙这个出身卑贱的家伙还真是一员能臣啊！

　　趁着维亚斯内乱，整个国家最虚弱的时候突兀的捅上一刀，这可是给了维亚斯这些油滑的商人一个巨大的教训。实在是干得太漂亮了！不管卡龙有没有收到陛下的旨意，只要龙翼军团能够吞并三五个维亚斯的行省，事后谁他妈的还会计较这个？

　　“卡龙那家伙有几个儿子，还有十几个孙子，或许应该考虑和他们家族联姻的问题了！”龙根格尔得意洋洋的琢磨着这件事情，如果真的是龙翼军团打进了维亚斯港城，那么维亚斯联邦都有可能覆灭，最少也要元气大伤。

　　卡龙在帝国内部的权势定然高涨，和他联姻，对家族可是很有好处的。

　　龙根格尔心情舒畅的策骑在大街上快速前进，他等不及仆役打探消息回来，而是选择了自己带人去执政府打探消息。作为凯撒帝国派驻维亚斯的使臣，虽然两国处于不正常的战争状态，可是龙根格尔从不担心自己的生命安全——谁敢袭击凯撒帝国的公使？

　　距离执政府还有好几条街呢，前方突然一片灯火通明，无数衣冠华美的男女乱糟糟的提着灯笼火把，在大批护卫和仆役的簇拥下，兴高采烈的顺着大街向这边涌了过来。龙根格尔向这些人看了一眼，他惊讶的发现，齐柏林等执政官全部在这里面。

　　“齐柏林阁下，到底发生了什么事情？”龙根格尔带着诡异的微笑大声问道，他等待着他期待中的那个答案，是卡龙打进来了吧？应该没错了！那个兵行神速的家伙，他居然从绿森行省突兀的打到了维亚斯！

　　齐柏林看到了面带笑意的龙根格尔，那种笑容，让齐柏林宛如吃了一只苍蝇一样腻味。眯起了眼睛，齐柏林低沉的说道：“卡龙公爵带领龙翼军团，突袭了维亚斯港口。昨天早上的骚乱，就是他的先锋军团制造出来的，我们抵挡了一天，但是战况在今天夜里巨变……”

　　龙根格尔笑了，他急切的问道：“卡龙那个家伙打进来了？神啊，我们皇帝陛下并没有下达这样的旨意，这都是卡龙的私人行为。作为帝国派驻维亚斯的使臣，我必须强调我们两国之间的传统友谊，我们一衣带水、守望相助，维亚斯和凯撒，那是传统的盟国，我们之间不应该爆发战争，这一次都是卡龙引发的冲突，我们一定会给维亚斯一个公道！”

　　齐柏林重重的往地上吐了一口浓痰，这个动作不是一个贵族应有的，但是没人开口指责齐柏林。

　　带着一丝诡异的笑容，齐柏林打断了龙根格尔滔滔不绝的演说。

　　“龙翼军团六万五千主力全军覆没，黑公爵卡龙以及他十九位副将被生擒，龙翼军团九十七名随军法师投降。唔，据说缴获很多，仅仅从龙翼军团第一骑兵师的辎重中缴获的金银器物，就价值数亿金币。”

　　龙根格尔惊恐的张大嘴，他呆呆的看着齐柏林，半天说不出话来。

　　过了许久，龙根格尔才哆哆嗦嗦的叫嚷了起来：“这不可能？这怎么可能呢？卡龙，他可是圣士，他……在战场上，有人可以击败他，但是生擒他？怎么可能！”

　　齐柏林快意的看着龙根格尔，当酒桶向他回禀在龙翼军团第一骑兵师的营地内缴获的金银珠宝等器物的总估价时，齐柏林的心脏都在抽搐。绿莹石家族被覆灭，绿森行省的大小十几个贵族家族狼狈出逃，他们所有的家产都被卡龙搜刮一空。

　　那价值数亿的金银珠宝以及各种珍贵文物和艺术品等等，这一下子全部便宜绿森公爵了！绿莹石家族数百年经营的全部家当，市值数亿金币都是往小处说的。毕竟有些艺术品和古董文物无法估价，碰到一心喜欢的客户，或许一个古董花瓶都能拍出数千万的天价来，这谁说得定呢？

　　狠狠的看了龙根格尔一眼，齐柏林深深的吸了一口气，然后头也不回的带着身边的众多贵族向港口的方向狂奔而去。龙根格尔呆呆的呓语了几句，然后宛如火烧屁股一样向自己的官邸跑去。

　　不管齐柏林说得是真是假，他必须第一时间将这件事情传回帝国。

　　如果卡龙真的被生擒，龙翼军团第一骑兵师以及附属的扈从骑兵和辅兵战士被全歼的话，龙翼军团就有全军覆没的危险。一旦龙翼军团出事，凯撒帝国南方三大行省就将再无防备之力，维亚斯的军队就能直入无人之境，尽情的掠夺凯撒帝国的南疆行省。

　　神啊，这简直是天塌下来了。

　　龙根格尔疯狂的跑向了自己的官邸，他一遍遍的诅咒着卡龙，这个家伙，他到底是怎么打仗的？

　　被封闭了一天半夜的维亚斯港口豁然敞开，数十条通往港口的大街畅通无阻。数十万维亚斯的市民兴高采烈的涌入了港口，然后所有人同时停下了脚步，乖乖的闭上了嘴。

　　数十万人，鸦雀无声，实在是因为眼前的景象太凄厉了。

　　数万具血肉模糊的尸体密密麻麻的堆积在港口，尸体上密密麻麻的插满了箭杆，看样子是这些龙翼军团的士兵根本没来得及散开阵形，就猛不丁的受到了暴风骤雨一样的箭雨攻击。

　　这要多少强弓手，才能一次将数万龙翼军团的精锐彻底歼灭啊。

　　而港口最高的一座灯塔上，十几个强壮的被扒得光溜溜的男子被绳索悬挂着，海风吹过，这些人的身体随风摇摆，他们的身体打着圈子，地面上的人借着灯火，可以清晰的看到他们的面孔。

　　来自哈兰帝国的使臣索瑟公爵声嘶力竭的叫嚷了起来：“那是黑公爵卡龙！传说拥有恶魔力量的黑公爵，我见过他！这个粗鲁的家伙，他曾经在哈兰帝国的宫廷舞会上，当着无数贵族的面抢走了我的女舞伴！这个该死的野蛮人，他也有今天？”

　　伴随着得意的笑声，金发碧眼，周身透着一股子猥亵气息的龙山伯爵慢悠悠的从灯塔内走了出来。

　　身穿华服的林齐笑着向自己的分身傀儡走了过去，然后‘两人’当着无数人的面重重的拥抱在了一起。

　　“尊贵的公爵，恭喜您获取了前所未有的大胜！在这么短的时间内歼灭龙翼军团六万多主力，神啊，整个西方大陆没有任何一个国家的任何一支军队能做到！”龙山伯爵热情的吹捧着林齐：“您不愧来自神秘的东方，您的军队，实在是太强大了！”

　　林齐笑呵呵的拍打着龙山伯爵的肩膀，他大声笑道：“还要感谢您的大力援助，埃斯科和法尔蓝两位大师，可是帮了我的大忙！如果不是他们，我也不可能这么轻松的生擒卡龙呢！”

　　两人相视大笑，然后林齐高高的举起了龙山伯爵的手。

　　“诸位，在这次干净利落的歼灭战中，我，绿森公爵岳山，得到了龙山伯爵图灵·安德尔姆·龙山的无私援助。从今天起，绿森家族和龙山家族，将成为最坚定的盟友。绿森家族的丝绸交易，将由龙山家族独家代理！”

　　四周传来了巨大的喧哗声，原来如此，难怪龙山伯爵会出现在这里。

　　这两天维亚斯最引人瞩目的两个新贵人物，他们居然联手坑了龙翼军团一把！这样的两个家族结成了盟友关系，天哪，龙山伯爵有着似乎花不光的钱，而绿森公爵有着强大的军队，这两者结合在一起，维亚斯内部还有别的势力敢和他们争斗么？

　　就在林齐和自己的分身傀儡装模作样的演戏的时候，凯撒帝国的皇宫内，一个三人高的巨大瓷花瓶被愤怒的凯撒皇帝一脚踹得稀烂。皇帝的怒火化为巨大的咆哮，吓得所有的宫女和仆役到处乱窜。

　　而金合欢家族在维亚斯港城的某处秘密宅院中，正在苦修疗伤的云君也气得突然跳了起来，然后一口淤血喷出了数十米远，将站在他面前给他汇报这一切的探子打得粉碎。


第935章 兴师问罪

　　维亚斯港口彩旗飘飘，一篓子一篓子的花瓣被风系魔法师控制狂风吹上天空，犹如下雨一样从高空缓缓飘落。红白蓝绿各色不同的花瓣带着沁人心脾的幽香缓缓飘落，随后鼓号声冲天而起，更大的欢呼声在海面上都掀起了数尺高的浪头。

　　龙翼军团的死尸被搬上了巨大的海船，按照官方的说法，这些尸体将被运去海外荒岛掩埋，以免这些肮脏的龙翼军团的尸体引发什么瘟疫。

　　血迹被水系魔法师卷起的水龙冲洗得干干净净，随后在无数的欢呼声中，十座巨大的传送魔法阵逐渐亮起。数万趾高气扬宛如发情的小公鸡一样神气活现，身上衣衫精美华贵、花枝招展犹如一株花的维亚斯士兵走入了魔法传送阵，迅速被传送去了遥远的绿森行省。

　　在这些维亚斯的正规军后面，是林齐委托贵族院军事官威汉男爵招募的三万士兵，以及五万签署了雇佣合同，在未来十年内都将效忠龙山家族的雇佣兵。

　　八万士兵同时利用传送法阵进行大范围的传送，这在西方大陆是极其罕见的事情。

　　在血秦帝国，这样大规模的传送法阵已经密布全国所有上规模的城市，但是在西方大陆，这样的远距离传送阵只有教会才有能力在各个大教堂布置一座，而且能够传送的人数也不会太多。

　　毕竟和财大气粗的血秦帝国比起来，面积狭小，而且被数十个大小势力分润的西方大陆，实在是没有足够的财力布置这么大规模的传送法阵。

　　所以当维亚斯的市民看到联邦的正规军和林齐派出的雇佣兵在魔法阵中冉冉消失，他们在震惊之余却又迸发了更加热烈的欢呼声——这是联邦强盛的象征！一次传送八万士兵以及相对应的辎重和坐骑等等，这是何等强悍的国力啊！

　　齐柏林等执政官已经笑得板牙都露了出来，这些传送阵全部是由绿森公爵岳山友情赞助，有了这些传送阵，维亚斯港城就能和北疆各行省连成一片。维亚斯这边的援兵可以源源不断的涌入绿森行省，而龙翼军团刚刚遭受重创，在越来越多的援兵打击下，他们势必崩溃。

　　刚刚上台不久就能收回沦陷的国土，这可是一个天大的政绩，凭借着这样的攻击，齐柏林等人有信心彻底稳固自己家族在联邦的权势，或许未来的超级豪门，就会从他们家族中涌现吧？

　　人山人海，无数的维亚斯市民聚集在港口内，手舞足蹈的欢呼着。

　　联邦已经歼灭了大胆入侵的龙翼军团第一骑兵师，生擒活捉了凶名昭著的黑公爵卡龙。现在又有更多的援兵开赴绿森行省，用不了多久，龙翼军团就将被彻底摧毁吧？

　　联邦的危机彻底解除了，这可是绿森公爵和龙山伯爵的功劳！

　　谁都忘不了刚才两位尊贵的大人在港口的那一番交谈，绿森公爵拿出了他麾下所有的军队，而龙山伯爵大方的将自己聘用的圣法师供奉也调派给了绿森公爵，同时还派出了自己麾下的精锐护卫配合绿森公爵联手一击，这才将黑公爵卡龙俘虏了过来。

　　这是两位尊贵的贵族联手达成的美妙战果，还有比这更好的事情么？

　　龙根格尔满头大汗的在人流中艰苦的挣扎着，他奋力的想要靠近林齐等人。但是四周的人太多了，他根本无法在人堆中挤过去。龙根格尔绝望的仰天哭嚎着，凯撒皇帝已经向他下达了严令，必须制止维亚斯联邦对龙翼军团的进一步反击。

　　龙翼军团可以退回凯撒帝国境内，但是这需要时间，按照正常的行军速度，龙翼军团大概要花费一个月的时间才能退回凯撒帝国，所以龙根格尔必须延缓维亚斯的反击，起码拖延一个月！

　　一个月的时间，足够凯撒帝国的禁卫军开赴南方边疆，核心作战兵力达三十万的凯撒帝国禁卫军团是整个凯撒帝国装备最精良，作战力最强的军队。只要这支军团能够驻扎在南方，龙翼军团的死活么，凯撒皇帝是懒得理睬的了。

　　只要确保绿森公爵的军队不会发疯一样侵入凯撒本土，这就是龙根格尔的功劳！

　　但是龙根格尔眼看着大批的援兵通过传送法阵开赴绿森行省，而他距离林齐等人却是越来越远，他不由得哭喊了起来。皇帝说得很清楚，如果他不能制止维亚斯的反击的话，那么他就等着全家被废黜吧——皇帝会很开心的将他派驻去奥丁冰原，让他和那群异族人打交道去！

　　林齐并不知道在人群中有个倒霉蛋正哭天喊地的想要来到自己身边，他看着东方海面上那一片鱼肚白，笑吟吟的向齐柏林等人告别，然后和自己的傀儡龙山伯爵一起乘上了马车，在众多护卫的簇拥下，两人在港口外分道扬镳扬长而去。

　　绿森伯爵岳山，也就是林齐如今的本体所在返回齐柏林为他安排的官邸，而阿尔达则是换上了幻神傀儡，由他出演龙山伯爵图灵，带着一群护卫趾高气扬的回转了红狮鹫酒店。

　　林齐刚刚回到官邸，卡尔罕就犹如缠在双腿上的幽灵一般登门拜访。

　　端端正正的坐在林齐的面前，卡尔罕从空间戒指内丢出了一口接一口用深渊世界红纹魔耀石制成的巨大箱子：“经过清点，一共是四万三千具完整的尸体，按照我们协商的价格，我给尊贵的公爵送钱来了。”

　　一口接一口沉重的箱子落在地上，不断发出低沉的撞击声。林齐笑着打开了一口箱子，满满一箱和普通金币大小相当，上面铭刻了极其精美的火山喷发花纹，背面用扭曲的上古神文加上深渊血蔷薇花藤装饰的暗金色金币就赫然出现在林齐眼前。

　　每一口箱子里都是码放得整整齐齐的五万金币，林齐抓起一把金币握在手中，和地面世界常见的金币相比，这些金币更加的坚硬，而且不断的散发出一股淡淡的热力。

　　深渊金币，深渊世界的那些恶鬼、恶魔铸造的，和地面世界的金币体系并行的金币。每一枚深渊金币的面值和地面世界的金币相当，但是因为这些金币都是从火山熔岩中捞取的黄金溶液铸造，这些黄金受到了深渊气息的侵染，所以色泽有点发黑，而且金币的温度也较高。

　　对教会的神职人员而言，如果有人敢在他们面前出事深渊金币，他们会不死不休的追杀这个倒霉蛋。

　　可是对那些秘商，以及那些胆大妄为的贵族而言，深渊金币和地面金币没什么两样，大家都是金币。收取了深渊金币后，随时可以将它熔炼成地面通行的金砖和金条，只要驱除了内部的深渊气息，谁也认不出这金币的来源在哪里。

　　“做尸体买卖，这种生意对我而言……”林齐满意的将所有的大箱子收进了世界指环，他耸耸肩膀，无所谓的说道：“但是战争就要死人，而那些尸体，好吧，因为你们的存在，我只能选择这样做。”

　　卡尔罕笑了，他轻轻的点了点头：“那么，我以后就将独家代理和您有关的一切业务了。希望绿森公爵多多的发动战争，因为战争是财富的源泉，只有战争，才能让我们赚取更多的利润。”

　　扳着手指，卡尔罕淡然道：“房契、地契、实体、古董、艺术品、奴隶、美女，总而言之，我能为您出手一切货物，而且价格都能让您满意。”

　　林齐轻轻笑着摇着头，卡尔罕这家伙……

　　骤然间，一股刺骨的寒意从遥远的地方传了过来，林齐的瞳孔突然缩小成了针尖大小。

　　他自身的安全并没有受到威胁，受到致命威胁的，是装扮成龙山伯爵，返回红狮鹫酒店的阿尔达。刚刚回到酒店，还没来得及坐下，一道可怕的杀意就锁定了阿尔达的身体。那股致命的杀意透过阿尔达的灵魂烙印，向林齐传递了求救的讯号。

　　云君，这个老家伙他悍然出现在了阿尔达的面前。

　　红狮鹫酒店的会客厅内，阿尔达浑身僵硬的站在会客厅的门口，在他面前，身披一件猩猩红长袍的云君面孔扭曲的看着阿尔达。

　　“图灵，你这个该死的东西，你……你知道你做了什么？”云君双眸喷火的瞪着阿尔达。

　　“我做了什么？”阿尔达很不解的看着云君，他是真不知道自己到底做了什么，才让这个老家伙这么气愤。

　　“你派人帮助绿森公爵征讨龙翼军团？”云君愤怒的咆哮着：“你……不能这样！”

　　阿尔达血脉中传承自恶魔的恶劣秉性爆发了，他手舞足蹈的发作了起来。

　　“真见亡灵了，神啊，你这个该死的东西到底在说什么？啊？不要以为你是什么狗屁刺客工会的长老，你就可以在我面前放肆！你只是一个见不得人的，藏身在茅坑里刺杀人的垃圾！你只是一个不敢见人的小丑！而我，我是尊贵的龙山伯爵！”

　　狠狠的指着云君的鼻子，阿尔达厉声呵斥道：“不要忘记你和我的身份，我付钱给你们刺客工会，是让你们保证我的家族的安全！而我做什么，我的属下做了什么，还轮不到你们插手！”

　　阿尔达随手向窗口一指：“给我滚出去！否则我会邀请绿森公爵，将你们刺客工会彻底覆灭！”


第936章 突兀的杀机

　　云君被阿尔达的突然发作弄得一愣。

　　尤其阿尔达脾气爆发的时候，从他血脉中荡漾出来的那股子古老而邪异的气息，更是让云君皱起了眉头。他本能的察觉到了一点不对劲，那是一种食物链的下层猎物面对上层猎食者的敬畏感。

　　死死的盯着吹鼻子瞪眼的阿尔达，云君一愣神后，变得越发的恼怒。

　　他当然知道他来找龙山伯爵的麻烦是不应该的——龙山伯爵只是和刺客工会达成了某种默契，龙山伯爵根本不知道黑公爵卡龙是云君的人，所以他哪怕是将自己的得力手下交给了绿森公爵，配合绿森公爵的军队歼灭了龙翼军团第一骑兵师，那也是龙山伯爵的自由。

　　但是这口气，真的让云君有点咽不下去。

　　深深的吸了一口气，云君后退了几步，他柔声说道：“图灵阁下，原谅我的失礼。实际上，事情是这样的。黑公爵卡龙，是我的人，我辛苦培养了他一百多年，才让他拥有了如今的权势。”

　　轻盈的脚步声传来，十几名来自黑渊神狱的异端听到了这里的动静，快速赶到了阿尔达身边。

　　这些人清一色都是圣师境界的大能，作为被教会逮捕丢入黑渊神狱的异端，他们都是心狠手辣同时阴险奸诈之人。他们一露面，就近乎本能的，看似随意的在四周站定，将云君围在了中间。

　　森冷的目光死死的凝聚在云君的身上，阿尔达得到了这些人的支持，他的心神大定。

　　倨傲的昂起头，阿尔达缓步来到了会客厅的沙发前坐下，他轻轻的摆了摆手，示意云君在自己面前落座。云君犹豫了一下，他看了一眼四周剑拔弩张的圣师们，眉头紧锁着坐在了阿尔达面前。

　　云君突然发现，自己在这个时候来找龙山伯爵的麻烦，实在不是一个明智的主意。自己有伤在身，如今他能发挥的全部力量，也不过是比圣师巅峰稍微强一点儿，以阿尔达身边的这些力量，足够对他造成威胁。而且他还感受到四周空气中一些诡异的存在，有一些强大的刺客正藏匿在黑暗中。

　　甚至比刺客工会的精英刺客不会弱小到哪里的刺客，他们潜形匿迹的方法和西方大陆的刺客迥异，他们使用的是另外一种藏匿身形的法门。云君在心里暗自琢磨着，应该是来自东方大陆的刺客吧？

　　轻轻的咳嗽了一声，云君沉声道：“龙山家族和我们刺客工会签署了秘密协约，我们刺客工会将龙山家族视为贵宾，但是龙山家族，也应该履行对应的责任，你们不应该损害我们的利益。”

　　阿尔达眸子里闪过一抹狠辣、阴邪的寒光，他龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“责任？我，伟大的图灵·安德尔姆·龙山伯爵，花了金灿灿的金币，向你们刺客工会购买了贵宾的服务！你们只是拿钱为我做事的，说得好听一些，你们是藏身在黑暗中的强者，说得难听一些，你们是拿了我的钱，为我服务的仆役……和港口的那些苦力工人没什么两样！”

　　手指几乎杵在了云君的鼻头上，阿尔达厉声喝道：“不要忘了，我们是花钱的人，有钱的人是大爷！责任？什么狗屁责任？我做什么，我不做什么，我需要你来教么？”

　　高傲的昂起头，阿尔达看着脸色铁青的云君冷笑道：“绿森公爵能够给我带来巨额的利益，所以我第一时间就联络了他，我派遣我最得力的属下帮助他干掉了卡龙的人，你对这件事情有意见？”

　　云君深深的吸了一口气，他已经出离的愤怒了。

　　他一千多年的寿命中，从来没碰到过如此嚣张的，敢于在他面前如此放肆的人！他死死的盯着阿尔达杵在自己面前的手指，盘算着要用什么手段将眼前的这位龙山伯爵凌虐而死。

　　强忍着心头的怒火，云君一个字一个字的说道：“卡龙是我的人！我们刺客工会履行合约的前提就是，我们服务的贵宾，他们不能损害我们的利益。但是毫无疑问，您的所作所为，已经深深的伤及我个人、还有我们工会的利益。”

　　阿尔达死死的盯着云君，过了足足一盏茶时间，他轻佻的吹了一声口哨。

　　“那又怎么样？”阿尔达歪歪斜斜的坐在沙发上，满不在乎的说道：“给你们刺客工会一笔钱，只是为了节省一点麻烦。如果你们不能给我省掉很多麻烦，反而会给我带来麻烦，那么我将毫不留情的……抹杀你们！”

　　云君宛如听到了最好笑的笑话一样厉声叫道：“抹杀我们？就凭你，还有绿森公爵？”

　　阿尔达死死的盯着云君，他突然诡异的笑了起来：“您，没有带随从过来吧？”

　　云君诧异的看着阿尔达，不解的问道：“当然，我来找你算账，还需要带人么？”

　　阿尔达满意的笑了，他已经感受到了林齐的到来。

　　埃斯科、法尔蓝正围绕着红狮鹫酒店，布置那个巨大的封禁魔法阵。这个魔法阵能够隔绝虚空之眼的窥视，在一刻钟内完美的掩盖所有的圣境以上的力量波动。这是西方大陆魔法师工会数百年来在魔法阵研究上的最大成果，仅有极少数魔法师工会的核心人物才掌握了这个秘密。

　　埃斯科号称西方大陆最擅长教授门徒的圣法师，他在魔法师工会位高权重，同时也是各种魔法阵研究的主力核心，所以他完美的掌握了这个魔法阵的一切关键。

　　将数十个阵盘牢牢的镶嵌在了红狮鹫酒店的四面八方，每一块阵盘都由一个圣法师坐镇，加上数万块高品质魔法晶石提供的巨大力量，奇异的魔法符文开始闪亮，一道无形的魔法波动覆盖了四周，将这一块空间彻底封锁隔绝。

　　一刻钟内，就算是虚空之眼都不会感受到任何异样的能量波动。

　　“看来，上次龙山家族向刺客工会缴纳的‘保护金’，已经麻痹了这个老家伙！他也是对自己太自信了，他真以为在维亚斯，没有人能够把他怎么样么？”

　　林齐站在红狮鹫酒店的门前，面带狞色的微微一笑。

　　左手世界指环突然迸发出一道夺目的强光，强大的灵魂冲击席卷整个红狮鹫酒店，除开阿尔达所在的会客厅，整个红狮鹫酒店都被灵魂冲击覆盖。酒店内的那些普通仆役和侍女纷纷仰天栽倒，灵魂受到强烈震荡，他们陷入了深沉的昏睡中，没有两三天的功夫，他们不可能醒来。

　　极乐天清叱了一声，她带起了一道极长的残影，宛如闪电一样冲进了红狮鹫酒店。

　　数以千计的残影在阿尔达所在的会客厅内爆发出来，无数个极乐天在空气中幻化出来。当极乐天动用守护神宫的秘法，全力催发自己的速度时，就算是普通的半神也极少有人能看清她的本体在哪里。

　　阿尔达‘咯咯’一笑，他背后突然伸开了巨大的恶魔肉翅，两对肉翅上夺目的恶魔火焰熊熊燃烧，他眉心裂开一条血淋淋的缝隙，一道鲜血混着庞大的精神冲击毫无保留的轰向了云君。

　　林齐通过灵魂烙印，告诉阿尔达自己想要做什么——干掉云君！既然他没有带一个随从过来，那么就用最短的时间干掉他！这个家伙居然敢孤身一人来到红狮鹫酒店，这根本就是他自己找死！

　　云君脸上冒出一丝古怪的红晕，他低沉的咆哮道：“恶魔？见鬼，你是哪一族的恶魔？你……”

　　话没说完，云君的脑袋骤然向后一仰，充满邪恶、狂乱气息，充满各种负面杂念，充满无数临死之人的惨嚎悲鸣的精神冲击轰进了他的脑海，令得云君强大的灵魂都为之一颤。

　　极乐天凭空出现在云君头顶正上方，她双手一晃，快如闪电一样砸出了七个色泽不同的秘药瓶子。

　　‘啪啪啪啪’连续几声脆响，秘药瓶子裂开，各色药剂喷泄而下，云君正在应付阿尔达的精神冲击，他一个措手不及，被这些秘药泼在了身上，各色药剂立刻渗入了他的身体。

　　“真是好笑，什么毒药能够……”云君双眸一瞪，一道可怕的精神冲击反击了回去，阿尔达七窍同时喷出鲜血，他狼狈的向后倒飞了数十米远，一头撞碎了酒店的墙壁，摔进了隔壁的房间内。

　　云君不屑的看着极乐天，他身为刺客工会的首席大长老，他可以说是整个西方大陆最精通毒药学的大师。普通的毒药云君可以拿来当饭吃，就算是西方大陆最厉害的几种毒剂，也不可能在短时间内伤害他。

　　随手举起一手，重重的一拳向极乐天打了过去，云君沉声道：“女人，死！”

　　极乐天纤细的小手重重拍下，她的手掌和云君的拳头碰在一起，她的身体悬浮在空中纹丝不动，云君则是见鬼一样急速抽回了拳头。他的拳头上，几个黑漆漆的小孔正不断的喷出黑色的浓烟，他的骨肉正在急速的崩解。极乐天的指缝中暗藏毒针，借着这一击之力，极乐天顺利的伤到了云君的拳头。

　　气急败坏的云君跳了起来，他深吸一口气，正要动用最强的力量击杀极乐天，突然他脑袋一晕，身体剧烈的晃荡了一下。渗入云君体内的药剂，已经逐渐开始发挥效用！

　　普通药剂的确对云君没有任何的效果，但是如果是桂花树提炼的堕神药剂呢？


第937章 正面重击

　　云君的身体剧烈的晃悠着，他眼前一阵阵的黑雾不断升起，他踉跄着向前挣扎了两步，只觉浑身五脏六腑同时陷入了一阵阵空荡荡的虚弱。前所未有的虚弱感充盈全身，他觉得自己的骨髓都被抽空了。

　　更加让他恐惧的是，一道道酸甜苦辣咸麻涩不等的滋味在他嘴里翻腾，每一道滋味都代表着一种诡异的毒性。这些剧毒在他体内不断扩散，所过之处他的斗气和生命力都在急速的衰减。

　　“堕神药剂！”云君发出了惊恐的叫声。

　　身为半神，能够在这么快的时间内让他迅速衰弱的毒剂，肯定是传说中的堕神药剂。但是这种药剂早就被教会销毁一空，确切的说，从上古神战时代流传到如今的堕神药剂本来就没有多少。

　　但是现在，云君真真切切的感受到了堕神药剂的可怕。

　　他好像突然回到了他的童年时期，他看到了漫天的烈火，看到了曾经强盛一时的神圣龙庭帝国被教会呼啸而来的庞大军团覆灭，一个个亲族被长刀砍下了头颅，无数的族人在火光中被烧成灰烬。

　　他看到自己的大哥云帝被一群突如其来的强大援兵救走，而自己却身陷重围，根本无人搭理。

　　他看到自己身边的几个辅佐老臣拼死一战，用自己的性命，硬生生的为他破开了一条逃窜的通道。自己的心腹老臣自爆造成的漫天血雨中，云君在几个忠心耿耿的太监总管的带领下狼狈逃窜，从下水道逃出了皇宫，好容易才逃出了生天。

　　那时候的云君脆弱而无力，他只能眼睁睁的看着自己的真正心腹为了自己惨死。

　　今天的云君再次感受到了当日的软弱无力，他发出凄厉的长啸声，今日再也没有自己的亲近心腹来救援自己，他能够依靠的只有自己！冲出去，他能活；陷在这里，他必死无疑。

　　他痛恨，痛恨自己为什么会这么糊涂——就因为龙山伯爵很配合的成为了刺客工会的贵宾，很配合的缴纳了一笔天文数字的钱款，他就晕了头不成？曾经谨慎小心、步步为营的云君，今天怎么突然消失不见了？他怎么就愚蠢到一个人孤零零的赶来这里找龙山伯爵理论？

　　当年伴随他从皇宫内逃出来的那几个太监总管，他只要随便带上一人在身边，整个西方大陆就没什么人能动得了他！但是因为最近他在谋划的那些事情，他身边的几个得力心腹早就派遣了出去，如今整个维亚斯，金合欢家族的核心成员只有他一人，只有他一个人！

　　云君扭头向会客室的落地玻璃窗冲了过去，他终于明白自己为什么会在今天一败涂地了！

　　因为，他骄傲了，他狂妄了，他太自以为是了！

　　前些日子他以雷霆万钧之势摧毁了维亚斯的超级豪门，就连云龙一族维亚斯一脉的族人，也在他的迎头重击下受到了惨重的损失。甚至他的孪生兄长，神圣龙庭帝国的皇太子云帝，也被他亲自出手偷袭重创，只能狼狈的带着一批子孙通过魔法传送阵逃走！

　　因为自己重创了云帝，让他在数十年内不可能恢复，所以云君才变得如此的狂妄！

　　但是他却忘记了，这个世界上，还有太多的人，有太多的势力，有太多的力量对他有致命的威胁！

　　一声巨响，厚厚的落地玻璃被云君一头撞碎，他凌空飞起，宛如一头受创的老秃鹫，狼狈的划起一道弧线，踉跄着向远处掠去。就在他撞出去的那一瞬间，极乐天宛如瞬移一样带着一长串的残影到了他的身后，双手宛如雨点一样落下，沉甸甸的拍在了云君的背上。

　　红颜白骨手，瞬息一千年！

　　极乐天鼓足所有的力量，倾尽全力的在那一瞬间向云君拍下了三十七击重击。

　　云君的身体剧烈的颤抖着，他感觉自己就好像一团着火的稻草团，烈火燃烧着他的身体，焚烧着他的生命和精力。踏入半神境界，一般而言不被人杀死，几乎就没有寿命的限制。但是这三十七掌落在了云君的身上，云君只觉身体一空，他突然有一种风烛残年朝不保夕的错觉。

　　无数皱纹在云君的脸上浮现，原本白净稚嫩宛如十二三岁孩童的云君骤然变成了一个七八十岁、白发苍苍的老人。他全身都透着一股子衰败的苍老味，甚至灰黄色的皮肤下已经冒出了大块大块的老人斑，身上也散发出了一股子老人特有的难闻腥臭味。

　　一口浓痰喷出老远，云君剧烈的咳嗽起来。

　　瞬息间被极乐天焚烧了三万七千年的阳寿，云君被云帝拼死反击受到的重创突然爆发，他的身体激烈的颤抖着，他痛苦的哀嚎着，体内五脏六腑的伤势就好像缠绵了万年的老情人一样发作，一发作就不死不休，让云君有一种恨不得自己抹了脖子的痛苦。

　　一口浓痰接着一口浓痰不断喷出，云君只觉自己的肺部充满了液体，他甚至不能呼吸了。

　　就在这要命的关头，斜刺里哔哩哔哩一闪而过，他的短刀轻盈的划过了云君的右腿。锋利之极的短刀切过了云君的右脚脚后跟，将他的脚筋一刀切断。

　　‘当啷’巨响，云君的脚筋断折，发出的声音宛如洪钟轰鸣。肉体淬炼了一千多年，云君的每一条筋腱都堪比合金扭成的钢缆，脚筋骤然回缩发出的声音煞是吓人。

　　“老贼！死吧，杀你的人，是酒桶大爷！”酒桶发出低沉的咆哮声，他的战锤带起一团烈火，宛如流星一样从地下飞起，重重的砸在了云君的小腹上。矮人一族的铸造宗师锻造的半神器啊，以酒桶如今的实力虽然无法发挥半神器的全部威能，但是他的全力一击，足以摧毁一座大山。

　　云君痛苦的张大了嘴，一口带着烈焰的血水喷出数十米外，他的身体不受控制的飞起了近百米高。

　　林齐正悬浮在这里，他的身后一头体长十几米的黑色巨虎蹦跳而出，仰天一声巨大的虎啸传来，林齐一把握住了猛虎的长尾。‘铿锵’轰鸣声中，屠军斧在林齐手上一闪而过，他用尽了全部的力量，狠狠的一斧头向下劈了下去。

　　这一斧劈下，林齐将屠军斧上的所有重力魔法阵开启，他将所有斗气灌进了屠军斧中。

　　玄虎劲·不动根本印全力发动，林齐气海中的圆球形魔法阵爆发出明亮的光芒，一个对应‘重力’法则的魔纹闪出了刺目的强光，一股股巨大的重力波动从林齐经络中席卷而出，瞬间汇聚在了屠军斧上。

　　重达十万八千斤的屠军斧在那一瞬间暴涨了近百倍的重量，一声虎啸响起，屠军斧瞬间劈到了云君头顶。闪避不及的云君苦涩的叫道：“半神器？好，好，好，矮人一族的……”

　　无奈的举起双手，云君狼狈的迎向了屠军斧锋利的斧刃。

　　‘咔嚓’一声脆响，就好像利刀切甘蔗一样，云君的两只手掌齐着手腕被斩断，云君惨嚎了一声，他的身体突然一弹，一脚狠狠的踹在了林齐的胸口。

　　一道龙形气劲从云君的脚尖射出，宛如攻城锤一样呼啸袭下。

　　林齐周身黄色光芒一闪，他全部敞开的经络内庞大的土属性斗气‘嗡嗡’轰鸣着，在林齐的体表形成了一个坚韧异常的蛋壳状结构。龙形气劲摩擦着林齐的身体发出沉闷的响声，林齐被打得向下飞坠，立足不稳向后急退，龙形气劲推着他不断后退，但是死活无法攻入林齐体内。

　　“给我……弄死他！”林齐瞪着一对凶狠的大眼睛，死死喝道：“今天，给我弄死他！”

　　林齐真的怒了，云君已经被偷袭重创，中了七种不同版本的堕神药剂，更被极乐天偷袭了三十七掌，还被酒桶和自己联手重伤，如果这样还不能留下云君，林齐还不如抹脖子去死！

　　“半神咒·冰霜女神的痛苦之泪！”站在酒店上空的埃斯科低沉的咕哝了一声，他随手一点，体内庞大的魔力瞬间抽空。他超过自己的实力层次，发动了只有半神级法师才能发动的半神咒。

　　一滴晶莹的眼泪从高空落下，轻盈的融入了云君的身体。

　　云君的身体骤然一僵，他眨眼间就被冻成了一团冰块。

　　“老冰块，你真拼命啊？”法尔蓝气急败坏的咆哮着，他长叹了一声，咬牙切齿的咕哝道：“那就拼命吧……半神咒……操，半神咒·烈焰之神杀戮吐息！”

　　法尔蓝喷出一口血，他的所有魔力瞬间抽空，甚至他的一小部分灵魂之力都被焚烧干净。

　　一道赤红色的半透明火焰凭空生出，轻巧的喷出了云君的下半身。

　　云君被冰封的两条大腿灰飞烟灭，在冰火两重半神咒的肆虐下，云君的身体受不起这个折腾，瞬间毁掉了一大半。埃斯科和法尔蓝身体晃了晃，同时七窍喷血的从酒店的屋顶滚了下来，吓得他们的门人急忙腾空而起接住了昏迷坠落的两人。

　　云君发出了绝望的嚎叫声，他凄厉的吼叫道：“我的孩子，会为我……”

　　他的话没能说完，龙城挺起血灵青龙戟，凌空一闪，一戟刺穿了他的心脏。

　　血灵青龙戟贪婪的吮吸起云君体内凝固的精血，云君的身体剧烈的抽搐着，他眸子里的神光骤然黯淡了下去。

　　林齐好容易化解了云君击出的一击，他远远的看着云君，慢慢的取消了身体表面的幻神傀儡，恢复了自己的本来面目。

　　云君的眸子骤然一亮，然后瞬间彻底的熄灭了。


第938章 一片混乱

　　哈兰帝国东部最重要的战争堡垒黑色郁金香城堡，这是哈兰帝国在东部的最突出部。

　　这座常驻有五万精兵，一旦爆发战争，就能在短短一个月内增兵到十五万以上的城堡，是哈兰帝国威胁维亚斯商业联邦的最重要的一粒棋子。

　　同行是冤家，对哈兰帝国和维亚斯而言，这句话一点都不假。

　　维亚斯港城，是西方大陆最繁华最发达的商业港口。而哈兰帝国，却拥有西方大陆最庞大的海军。两个国家都在海洋上有着极大的诉求，所以两个国家平日里总是吹鼻子瞪眼相互看不顺。

　　金合欢家族控制的海盗经常洗劫维亚斯的商船，而维亚斯的雇佣兵公会也经常悬挂针对海盗的巨额悬赏。这是两个国家在民间层面上的明争暗斗，但是一旦上升到国家的层面，战争就是不可避免的了。

　　甚至在百年陆岛战争期间，哈兰帝国和维亚斯都曾经因为一支维亚斯船队突然被摧毁的事情大打出手。哈兰帝国出动了十万精兵，维亚斯则是悍然纠结了十五万雇佣兵以及八万贵族的私兵，双方在黑色郁金香城堡附近鏖战三个月，死伤极其惨重。

　　如果不是教会和大陆各国的调停，如果不是异族的威胁极大的消耗了各国的国力，怕是这一场战争还不知道打到什么时候呢。

　　反正，两个国家的关系很不好，那是从两个国家立国开始的传统。

　　平日里黑色郁金香城堡枕戈待旦、秣兵历马，时刻摆出了一副好好教训维亚斯的架势。

　　而距离黑色郁金香城堡最近的几个维亚斯大贵族，他们领地上的私兵也是每日里耀武扬威，时刻准备和‘哈兰蠢猪’们好好的打上一场。

　　要说西方大陆火药味最浓厚的地方，除开诺曼战堡，就是黑色郁金香了。

　　云惊矢站在黑色郁金香的城墙上，冷眼眺望着三里外那条小河对岸的维亚斯领土。冲过这三里宽的草原，跨过那条不到十米宽的小河，对面就是富得流油的维亚斯。

　　一个身穿青衣小帽，面色惨白，说话有气无力的无须老人恭谨的站在云惊矢身边，低声的汇报着什么。

　　“少主，主子那边倒是进行得挺顺利。维亚斯内部有权有势的豪门一夜颠覆，维亚斯早就乱成了一团。现在的那些执政官根本控制不了维亚斯的局面，他们忙着争权夺利还来不及呢。”

　　“只要少主这边挑起一点势头，撺掇了哈兰帝国的军队全面进攻维亚斯。按照主子的安排，龙翼军团从北向南发动进攻，少主从西向东攻击，加上哈兰帝国军的配合，覆灭维亚斯也只是几个月的事情。”

　　老人露出了一丝古怪的笑容：“只要维亚斯一灭，有卡龙的声援，少主带着麾下精锐在维亚斯自立一国，主子再在哈兰帝国内鼓荡一群贵族支持您的立国行动，少主可就是维亚斯帝国的皇帝了！”

　　看似三十许人的云惊矢眯起了眼睛，他自矜的笑了。

　　作为云君最得意的嫡长子，云惊矢苦修近千年，如今一只脚已经踏进了半神境界。凭借一枚祖传的神奇玉佩，云惊矢将自身气息掩藏到了天位水准，同时他离开了家族，隐姓埋名加入了哈兰帝国军，一步步的在哈兰帝国军队内经营发展，今日他已经是哈兰帝国东疆的总督军。

　　手握哈兰帝国东疆四大军团的庞大兵力，更有过百万的民兵和夫役随时可以调动，这股力量足以让维亚斯俯首为臣。维亚斯帝国？这个名头很不错，云惊矢很喜欢这个名字。

　　“家里的那几个，最近有什么动静？”云惊矢扯了扯嘴角，低沉的问道。

　　白面老人阴柔的笑了起来：“主子发话了，让他们乖乖的配合少主您的行动，他们还能做什么？如今那几位少主都在乖乖的整顿兵马，只等少主这边发动，就调动大军侵入维亚斯。”

　　深深的叹了一口气，白面老人沉声道：“现在就是教会那边的态度不明。只要有一位教宗同意了主子的动作，少主就是维亚斯帝国皇帝，神圣龙庭帝国就一定能在西方大陆复国！”

　　“那么，只有等待了！”云惊矢长叹了一口气：“父亲大人这些年也太劳累了一些。就这些日子，他还要坐镇维亚斯，观察维亚斯内部的一举一动。这都是我们子孙不孝，让他老人家还……”

　　云惊矢突然闭上了嘴，他惊恐的低下头，扯下了脖子上挂着的一枚血色玉坠子。

　　这枚玉坠子是云君以自己心血祭炼而成，里面还融入了云君的一缕灵魂力量，附着了云君倾尽全力发出的三道剑气。这是云君成就半神之后，为了保护云惊矢，耗费极大力量为云惊矢制作的护身符。一旦云惊矢遇到危险，只要云惊矢捏碎这枚坠子，云君的全力三击足以粉碎一切敌人。

　　但是今天，这个血玉坠子突然碎裂了。

　　只有一种事情才有这种可能——这个血玉坠子内那一缕灵魂的本源突然崩溃，而且灵魂都彻底被人摧毁，才会影响到这枚坠子，让坠子碎裂。

　　换言之，云君死了！不仅他死了，而且他的半神灵魂也被人彻底的摧毁，或者是被人彻底吞噬了。神圣龙庭帝国的亲王，金合欢家族的家主，大陆刺客工会、杀手公会、盗贼公会的幕后主宰者，教会的暗堂龙之大主教，黑暗世界的巨头之一，拥有半神之力的云君，被杀了！

　　“父亲！”云惊矢的双腿一软，一骨碌的摔倒在地。

　　白面老人则是惊恐的一把捂住了嘴，他哆哆嗦嗦的尖声尖气的叫了起来：“怎么回事？怎么可能？主子他，主子他虽然在太子手上受伤，但是这点伤势，想要杀死主子，除非是好几位半神联手。可是这怎么可能？主子，他，他，他！”

　　两行热泪滚滚而下，白面老人跪倒在城墙上，哭天喊地的哀嚎起来：“主子，您这是怎么了？这让奴婢怎么活下去？呜呜，主子啊，您怎么就这么去了？这让奴婢怎么办？这让奴婢怎么办啊？”

　　不仅仅是黑色郁金香，哈兰帝国十几个大小城市内，那些驻扎了大量士兵的军营中，都有凄厉的惊呼声和悲泣的哀嚎声传来。

　　就连哈兰帝国的皇宫内，一名正面带笑容向哈兰皇帝禀告政务的白面老人，也突然撕心裂肺的哭号起来。这位在哈兰帝国皇宫内深受信任，掌握了皇宫内外一切事务的内政大臣悲泣的哭嚎着，丢下了一群不知所以的贵族大臣，纵身化为一道光影迅速向金合欢家族的本城掠去。

　　金合欢家族分布在大陆各处的重要成员纷纷开启远程魔法传送阵，不惜代价的赶回本家所在。

　　云惊矢在痛哭一场后，立刻让身边的白面老人带着自己返回本家。云君死了，庞大的金合欢家族，暗中控制了大半个哈兰帝国实权的金合欢家族，势必要选出新的家主。

　　但是云君死了，云惊矢还有几个对他威胁最大的弟弟手中掌握的权力相差不大，他想要顺利的坐上那位位置，那还真不是什么太简单的事情。

　　金合欢家族策划的，针对维亚斯帝国的全面进攻计划无限期的推迟了。金合欢家族人心惶惶，所有底层族人都如丧考妣的哭泣着，而家族中那些掌握了庞大权势的大人物，则犹如发狂的野狗一样相互撕咬着，就连脑浆子都打了出来，无非是为了争夺家主的位置。

　　红狮鹫酒店上空，龙城一戟刺穿了云君的心脏，血灵青龙戟贪婪的吞噬着云君的精血。

　　云君呆滞的看着林齐，好容易他才吐出了最后几个字：“堕神药剂……不应该啊！”

　　林齐只是慢悠悠的走到了云君的面前，他伸出右手食指，狠狠的刺进了云君的眉心。

　　一条绿色的藤蔓从林齐之间射出，瞬间刺中了云君想要遁逃的半神灵魂。

　　无数条细细的绿色光流包裹了云君的灵魂，庞大的抽取力尽情的吞噬着云君的灵魂，将他的灵魂本源之力吞噬一空，庞大的本源力量涌入林齐的灵魂，变成了林齐灵魂之力的一部分。

　　好几天不知去向的驴子宛如恶狗一样从一旁的树丛内冲了出来，他张开大嘴，一蹄子将龙城踢飞了老远，然后一口将云君的身体吞了下去。‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声中，驴子咬牙切齿的咕哝道：“驴子报仇，万年不晚！云君小子，你还是落在了驴子大爷的手上！我嚼，我嚼，嚼你一个粉身碎骨，嚼你一个魂飞魄散！”

　　林齐无奈的看了一眼兴高采烈的驴子，语气森严的下令道：“云君已经被杀，金合欢家族在维亚斯港城附近有一个秘密据点，将那据点夷为平地！里面有活口九十三人，一个人都不许逃脱！”

　　沉沉的吸了一口气，林齐淡然道：“不能让人知道是我们杀了云君。同时派人去刺探哈兰帝国和金合欢家族的一举一动，用金钱收买情报也可以，我要知道他们到底在干些什么！”

　　“绿森家族和龙山家族合力，组建联军，给我彻底覆灭龙翼军团，让齐柏林下令，我们可以有限度的进攻一下凯撒帝国，强迫他们赔付款项，重修维亚斯港口。”

　　随着林齐的命令，维亚斯、凯撒、哈兰三个国家，顿时乱成了一团。


第939章 再入伯莱利

　　暮春过后，便是初夏。

　　当紫燕兰花开遍大大小小的树林时，龙翼军团一战的消息已经传遍整个大陆。就在大陆各国都为这个消息震惊不已的时候，林齐已经骑着驴子，慢悠悠的从龙山家族的领地径直北上，用短短三天的功夫，就来到了高卢帝国伯莱利城外。

　　维亚斯，也没有什么事情值得挂记的。

　　林齐如今的手下都是一群强悍到极点的变态，有着血秦帝国十余万精锐，有维亚斯雇佣兵公会最强的十万多佣兵，有血秦帝国的御用智囊胡馨竹，有荒漠神殿的前任殿主沙心月，更有千变万幻不可捉摸的青黎公主，以及强横无比足以正面硬碰半神的极乐天坐镇……

　　如此多的精英级怪胎联手，加上如此庞大的军力和巨大的财力，如果还应付不了凯撒帝国的话，胡馨竹他们也不用再吃饭干活了，趁早抹脖子来得痛快。

　　最重要的是，对林齐而言最直接最强大的威胁云君已经被联手诛杀，林齐还有什么好担心的？

　　所以喽，穿着一身殷实商人特有的低调中透显几分奢华的灰黑色调为主的丝绸紧身衣，骑着叽叽咕咕不断抱怨的驴子，林齐看似缓慢实则日行数千里，三天时间就从维亚斯龙山领地穿越了教会圣山所在的茫茫群山，穿越了高卢帝国广袤的南部疆土，进入了伯莱利的直辖区域。

　　黄昏时刻，夜色即将降临，伯莱利的城门眼看就要关闭，城内的小商贩和贩卖蔬菜瓜果的农夫正忙着出城回家，而那些在外游玩的贵族富商正忙着返回城内。伯莱利的南城门外挤满了人，出城的队伍和进城的人流乱糟糟的挤成了一团，喧哗叫骂声不绝于耳。

　　虽然是高卢帝国的首都，但是伯莱利城外的这条大道还是主要以夯土垒成。一大早的时候刚刚下了一场大雨，大道上堆满了一寸多厚的淤泥，空气中充斥着牲口粪便和腐烂的树叶混杂的怪异味道。这种味道在血秦帝国是闻不到的，但是林齐却凭空涌出了一股子亲切感。

　　眼眶一热，林齐的眼泪水差点没掉了下来。

　　“他奶奶的，我终于回来了！”林齐双手紧紧握拳，狠狠的仰天抖了抖拳头。经历了这么多风波挫折，他终于回到了伯莱利。这个让他刻骨铭心，留下了他青春时代最美好的一段记忆，同时又深深的伤害了他的城市。

　　在这个城市中，他的兄弟在这里，他的朋友在这里，他的良师益友在这里；同时他的敌人在这里，他的仇人在这里，对他布置了各种阴谋诡计的人也在这里。

　　“从黑渊神狱挣扎着爬了出来，从第五深渊好容易钻了出来，在东方大陆打了个转儿，没有被杀死，我活着回来了这里！”林齐远远的看着伯莱利灰蒙蒙的城墙，低声咕哝道：“我来了，就再也不会被赶出去。我的朋友们啊，我们敌人啊，欢呼雀跃吧，林齐大爷回来了！”

　　驴子张开嘴，翘起后腿在路边一棵大树下洒了一泡滚烫的尿水。炽热的尿水所过之处，那株大树就好像被烈火焚烧过一样迅速的枯萎焦黑。身体剧烈的哆嗦了一下，驴子欢畅的说道：“憋了半个月了，终于洒出来了。哎呀呀，伯莱利，多好的地方，这里有很多大胸脯的妹子！”

　　林齐无语的看着驴子那诡异的动作，他狠狠的给驴子的脑袋来了一拳头：“你不是一条狗！你是一条驴子，是驴子，就要有驴子应有的动作，你见过哪条驴子干这种事情的时候还要抬起后腿的？”

　　驴子诧异的眨巴了一下眼睛，他突然愤怒的咒骂了起来：“该死的黑胡子，我说为什么这个动作这么诡异，这么眼熟，感情他蒙了我？这是狗的动作么？他把我当条狗？”

　　林齐茫然的看着驴子，他还从来没注意过驴子是怎么解决自己体内的废物的，所以他没注意到驴子居然有这么诡异的动作。这动作居然和黑胡子有关？难不成驴子脑袋受到重创，被黑胡子忽悠着用狗的姿势胡混了这么多年？

　　用力的拍了一下额头，林齐终于明白了黑胡子性格中某些极其恶劣之处，他连一头驴子都不放过！

　　驴子气得浑身直哆嗦，他一遍遍的问候着黑胡子的列祖列宗，但是他出言很谨慎，并没有例行的那种荤话铺天盖地的气势——因为黑胡子的列祖列宗还有绝大多数人活得好好的呢，而且那都是一群彪悍无比的猛男，驴子可不敢真的往死里得罪他们。

　　深深的吸了一口气，林齐狠狠的拍了驴子一巴掌。驴子歪着嘴，直勾勾的盯着伯莱利的城门，一路翻来覆去的念叨着黑胡子的坏话，懒洋洋的向城门走去。

　　快到城门的时候，贵族老爷们的护卫终于将那些急于出城的泥腿子农夫们打得鸡飞狗跳，顺利的让开了城门。一辆辆华贵的马车、神骏的坐骑昂首挺胸的走进了城门，林齐跟在这一批贵族老爷身后，也慢悠悠的来到了门前。

　　几个看门的城卫军有气无力的拦住了林齐，一个城门官拿着一个本子，没精打采的询问林齐的姓名、来历以及他为什么要来伯莱利。林齐双腿一撑站在了地上，自然而然的离开了驴子的后背，他笑着向城门官鞠躬行了一礼，然后报上了自己的名号。

　　维亚斯商业联邦龙山伯爵领地下一个微不足道的行商万恩，独家代理龙山伯爵领地上特产的巨龙葡萄酒的销售。他随手从戒指内掏出了六瓶挂满了蜘蛛网的葡萄酒，笑吟吟的递给了一个城卫军士兵：“这是我们伯爵领地上出产的巨龙葡萄酒，在整个维亚斯享有盛誉，这一次，我们是想将它的销售渠道，扩展到高卢帝国。”

　　那士兵接过了葡萄酒，而城门官则是讥嘲的看着林齐：“万恩先生，你可能忘记了一件事情，高卢帝国是大陆最优质的葡萄酒的产地，整个大陆最好的葡萄酒，都是产自高卢帝国。您所谓的巨龙葡萄酒……我并不看好他的前景！谢谢，城门税……一百个金币！”

　　林齐差点一口血吐了出来，他惊骇的看着那城门官大声嚷嚷道：“您开什么玩笑？一百个金币的城门税？我曾经走遍大陆各国，没有任何一个国家的城门税有这么昂贵！就算我携带了一部分葡萄酒的样品进入伯莱利，商业税也应该由专门的税官来收取！”

　　林齐愤怒的指责道：“按照大陆通行的收费标准，我，还有我的坐骑，您看，他只是一条可爱的小毛驴，并不是一头骏马，我的城门税大概在十个银币左右，而我的坐骑，最多两个银币！”

　　城门官用一种死气沉沉的目光看着林齐：“一百个金币，万恩先生，或者交钱，或者离开伯莱利！”

　　林齐闭上了嘴，他死死的看了这城门官一眼，然后抬头看向了头顶悬挂的一面青铜制成的硕大盾牌。这一面盾牌足足有十米方圆，覆盖了半条城门后方的甬道。盾牌被打磨得和镜子一样光闪闪的，盾牌内部隐隐有一颗硕大的眼珠在翻转，在眼珠的核心，是一团复杂的魔纹。

　　被这颗眼珠盯着，林齐有一种有人正在用刀子切割自己的身体，想要将自己的一切秘密都解剖出来的错觉。

　　但是挂在胸前的迷天吊佩散发出无形的魔力波动，完美的遮掩了林齐的所有气息。任凭这青铜盾牌内的眼珠如何努力，林齐的表现就是一个普通人。

　　至于站在林齐身边的驴子，就连天庙的那些半神尊者都看不透驴子的虚实，就不要说这青铜盾牌内的魔法禁制了。

　　“有点意思！”林齐在心里暗赞了一声。

　　那个城门官也抬头看了看那青铜盾牌，他不无敬畏的说道：“一百金币，万恩先生。这是我们高卢帝国皇帝陛下圣光一世亲自拟定的城门税标准，普通百姓一两个铜子儿就行，但是您这样的商人，而且来自异国他乡，城门税一百金币！”

　　林齐痛苦的拍了拍额头，高卢帝国新任皇帝圣光一世！好吧，这个该死的家伙！

　　林齐阴沉着脸掏出了一枚又一枚维亚斯金币。

　　维亚斯商业联邦铸造的金币品质精良，而且重量上一枚相当于高卢金币两枚左右。林齐和城门官讨价还价了足足半个小时，终于在缴纳了四十五个维亚斯金币后，获取了进入伯莱利的权力。

　　城门官在林齐的护照上盖了一个硕大的红色印章，这代表着林齐在未来的三个月内，可以自由的进出伯莱利。但是三个月后，他将要再次缴纳一次城门税，这同样是圣光一世的英明决定！

　　林齐脸上的肌肉痛苦的抽搐着，艰难的将目光从城门官手中的金币上挪开。长叹了一声，林齐恋恋不舍的离开了城门，一步一回头的走进了伯莱利。

　　城门官摇了摇头，他掏出一枚金币丢给了身边的士兵：“去买点好肉、好菜，六瓶巨龙葡萄酒？今天大家下班了有得乐了。不愧是维亚斯的吝啬鬼商人，不过是一百个金币……只不过，这城门税，是太贵了一点！”

　　林齐骑着驴子，面无表情的行走在伯莱利的大街中。

　　他熟门熟路的拐进了伯莱利大学城，然后在第五大学旁边的一间小酒店要了一间上房。


第940章 地上的乞丐

　　夜色笼罩了伯莱利。

　　红发姑娘酒店，这是林齐如今居住的酒店名称。看这酒店的名字，就知道这是什么地方。和第五大学的侧门隔着一条小巷子而已，寥寥三十几间房间，房间内的陈设极其简单，唯独一张大床格外的显眼。

　　不用多说，这是第五大学的学生们丰富业余生活、联络男女同学感情、进行深入交流的地方。

　　一个小时区区一银币的房费，全天候提供热水和清洁的被单毛巾，加上那似乎从来不打烊的小餐厅，学生情侣们来这里偶尔渡过惬意的三五个小时，也是很浪漫的事情。

　　当然，如果某些男性同胞并没有女伴的话，这家酒店的老板也会很自然的向他们推荐某些召之即来的美丽女人。毕竟靠山吃山，靠海吃海，靠着第五大学就得吃第五大学的学生，谁让这里有好几千名精力旺盛热血澎湃的大学生呢？

　　林齐坐在三楼一间小套房狭小的露台上，面前的小圆桌一片狼藉，三条烤羊腿被吃得干干净净，一桶大麦酒一滴不剩，还有一箩筐的新鲜白面包也被林齐努力的塞进了肚子里。

　　坐在这个露台，正好能俯瞰第五大学大半个小院的景色，以林齐的变态目力，他甚至能看到当年他的宿舍楼。林齐突然很怀念的笑了起来，当年他为了区区几个金币，就能在宿舍内布下杀人的陷阱，而现在，他随便就能让阿尔达糟践他上亿的金币。

　　当年他的对手，只是伯莱利黑暗世界几个实力低微的小头目，瘸子也好、驼子也好，放在如今的林齐看来，那都是一口气就能吹散的人物。当年热血沸腾的林齐，带着一群同样热血澎湃的兄弟，在伯莱利闹得轰轰烈烈。

　　而现在，不知不觉的，林齐自己身边已经聚集起大群的强者，聚集起了数以百万计的军队。他正在做的事情，甚至可能颠覆整个西方大陆！

　　“大爷我有机会，用竹竿将那些高高在上的神灵从教会的神殿上捅下来！”

　　林齐怪异的笑着，他手指一旋，从戒指内取出一瓶高度朗姆酒，大口大口的灌了下去。他将空瓶子重重的砸向了第五大学的校园，低声咕哝道：“再见，林齐大爷如火如荼的傻逼青春！”

　　缓缓站起身，没有走酒店的正门，林齐直接从露台上顺着下水管道攀爬了下去。

　　耳朵抖了抖，驴子正在牲口圈内对着几头倒霉的驮马发威，几头驮马被他踹得‘嗷嗷’惨嚎，却又不敢放声大叫，只能将那嚎叫声憋在嗓子眼里。摇摇头，林齐没有打扰驴子恶劣的乐子，径直顺着小巷走进了夜间的伯莱利。

　　已经快十年了吧，伯莱利发生了很大的变化。比如说码头区已经扩建了不少，高卢帝国居然在码头区附近修建了一个人工港湾，里面停泊了两支戍卫舰队，拥有重型战舰二十四条，辅助战舰四十八条。这两支戍卫舰队顺着塞恩河逆流而上，就能抵达圣露恩湖，配合圣露恩湖本来驻扎的高卢舰队，这支水军力量足以抵挡凯撒帝国在圣露恩湖的军事威胁。

　　林齐特意到当年的瘸子店去看了看。

　　原本残破老旧的瘸子店已经改头换面，一座比原本的瘸子店规模大了好几倍的酒店矗立在那里。看酒店门口站着的几个牛高马大满脸横肉的水手，就知道这里依旧不是什么好地方。

　　酒店内不时传出拳头和肉体碰撞的巨响，偶尔还有刀剑出鞘的脆鸣，更有侍女故意发出的尖叫声，乌烟瘴气乱成了一团，这种气氛让林齐很是享受。水手嘛，码头的工人嘛，他们就应该过这样的日子不是？

　　离开码头区，林齐大步向南城商业区行去。

　　周身气穴中的圆球状魔法阵在缓缓旋转着，每旋转一周，就有一道浑厚的大地元素从地下涌入林齐的身体。林齐渐渐的越走越快，他行走时给人的感觉就好像一块巨石在向前飞射，沉重异常、却又快捷得惊人。短短一刻钟的功夫，林齐就来到了城南的商业区，这里却正热闹。

　　夜幕笼罩下，商业区内的店铺灯火通明，红男绿女在店铺内进进出出，尤其是一些提供通宵美食服务的店铺，生意更是好得惊人。当年林齐从驼子手上抢占的酒店已经被夷平，原地修建起了一座规模极大的歌剧院！

　　在商业区修建歌剧院，这真是一个天才的想法。无数马车堵在了歌剧院的门口，衣冠楚楚的贵妇人和绅士们欢笑着从剧院门口走出，趁着中场休息的时间去附近的酒店尽情的享受美食、美酒。

　　当然，很可能他们因为美酒、美食和美妙的气氛而挑动起了某些美妙的情绪，他们偷偷的挽着手走上了酒店早就准备妥当的豪华房间，就此错过了歌剧院的下一幕好戏，这也是情有可原的。

　　反正歌剧院一直要演出到凌晨，在做完一些爱做的事情后，贵妇人和绅士们还来得及洗刷干净，继续衣冠楚楚的去歌剧院欣赏后面的第三幕、第四幕、第五幕的好戏，时间大把的是，根本不用计较。

　　偶尔会有几个仆役从珠宝店内冲出来，手里捧着装满了珠宝首饰的匣子，飞快的窜进歌剧院的后门。这肯定是某位贵族老爷看上了歌剧院的某位女演员，正忙着用金银珠宝打动美人儿的芳心呢。

　　因为这一座歌剧院的建成，伯莱利的商业区更加的繁华了，也更加的奢靡了。

　　林齐在空气中都能闻到浓郁的欲望气息，空气中有大量的情欲在发酵。如果阿尔达在这里，这个该死的混血恶魔肯定会欢喜得叫出来。这些负面的灵魂能量，将会是阿尔达最好的食粮。

　　一个衣衫褴褛的大汉艰难的从一条小巷子里爬了出来，慢悠悠的从林齐的面前爬了过去。他艰难的抬着头，径直爬向了不远处的一家丝绸铺子。一个浑身金光闪闪，穿戴打扮宛如花孔雀的贵族少爷正昂着头从丝绸铺子里走出来，一个面上还涂抹着脂粉，显然刚刚完成了一幕演出的女演员，正娇媚的挽着他的手。

　　几个护卫簇拥在贵族少爷的身边，看到那大汉慢慢的爬了过来，一个护卫冲上去就是一脚踢出。

　　“该死的乞丐，不要在这里挡住少爷的路！”有着地位下阶实力的护卫一脚将那大汉踢飞，大汉痛苦的呻吟着，被踢出了三米多远，身体蜷缩在地上抽搐不已。

　　林齐看出来了，这大汉的脚筋被人割断了，腰椎似乎也被人打碎了，两只手十根手指也被重力碾碎，甚至他的脖子也被人用阴劲震伤。这根本就是一个残废，他居然还能在地上爬动，林齐都不由得感慨这汉子坚韧的生命力以及强烈的求生意志。

　　那小演员吓得惊呼了一声：“哦，安克比少爷，这个人可真可怜！您可是一个怜悯大度的人！”

　　衣冠华丽的安克比少爷得意洋洋的笑了几声，他低头在小演员的脸上亲了一口，然后随手洒了十几个金币在那大汉的面前：“算是你的运气，拿去吧！哦，亲爱的，你可真是善良，简直就和传说中的女神一样善良。”

　　这一行纨绔公子和攀龙附凤的小演员的组合踏上马车远去，大汉哆哆嗦搜的用僵硬朽坏的手指将金币拨拉到了面前，身体一阵阵剧烈的颤抖着。

　　林齐看着那大汉，虽然这汉子的长头发和长胡须遮盖住了他的面孔，虽然他的形容憔悴，身高将近两米的偌大一条汉子，居然干瘪瘦弱得和竹竿一样，但是林齐总感觉这人很是眼熟。

　　就在林齐打量这汉子，从自己的记忆中苦苦挖掘他的身影的时候，几个身穿黑色劲装，腰间佩着短刀的壮汉一步三摇晃的走到了大汉的身边。

　　一个壮汉狠狠的一脚踹在了大汉的脑袋上，将他狼狈的踹到了一旁。

　　“伍德先生！”壮汉们疯狂的笑着：“你今天可走了好运啊！不过，这是我们的运气！”

　　一个壮汉蹲下身子，将所有的金币都抢在了手中，然后从自己的口袋里掏出了一个铜子儿慢悠悠的丢在了大汉的面前：“您曾经也是威风八面的大人物？据说是这样？啊呀呀，您在伯莱利威风凛凛的时候，我们都还不懂事呢？可是现在么……伍德先生！您……只值一个铜子儿！”

　　这些显然是无赖一流的壮汉嘻嘻哈哈的笑着，他们将金币瓜分一空，然后狠狠的对着伍德的身体践踏了几脚，将他踹到了路边的阴沟里浸泡着，这才猖狂的大笑着扬长而去。

　　一个小扒手飞快的窜了过来，他将地上那颗铜子儿飞快的拿走，然后迅速的遁入了黑暗中。

　　林齐呆了呆。

　　伍德？

　　林齐突然想起了很久以前，他和瘸子争夺商业区控制权的时候，那个突然冲出，一刀将瘸子的脑袋砍下来的伍德。

　　伍德的父亲是一个伐木工，所以他自幼就跟随他的父亲砍伐木头，很有一把子力气。

　　他生得高大健壮，力量也远超同侪，所以他才能在那一场争斗中抢在众多同伴面前，砍下了瘸子的脑袋。林齐奖励了他十万金币，让他成为了铁拳兄弟会的实权头目！

　　但是今日的伍德，他趴在地上艰难的爬行，向人乞讨，而且被那些地痞无赖随意的蹂躏。

　　“唯一一个，没有出卖我的人！”林齐看着艰难的从阴沟中爬出来的伍德，突然笑了。


第941章 我说，忠诚者必得福报

　　骨瘦如柴的伍德面无表情的拖着僵硬的身体在地上爬行，他的眼神有点呆滞，但是在那浑浊的呆滞中，却透着一股子让人心悸的坚毅。他咬紧牙齿艰难的向前爬行，慢慢的爬到了另外一家瓷器店铺门前，趴在了一辆华贵的双轮马车边。

　　刚才的桥段再一次发生，护卫殴打了伍德，一个娇媚的姑娘为伍德说了几句好话，纨绔的公子哥很是豪爽的丢下了几个零钱。伍德这次飞快的将金币丢在了一旁，只是将几枚银币和铜子儿含在了嘴里。

　　他小心翼翼的向四周看了看，任凭几个动作麻利的小扒手窜了过来，将他面前的几枚金币拿走。

　　重重的吐了一口气，伍德慢悠悠的爬行着，他艰难的爬到了一条比较偏僻的巷子里，趴在了一家还在营业的小酒铺门口，从嘴里吐出去了几枚银币和十几个铜子儿。

　　一个只有十五六岁的伙计从小酒铺里走了出来，他看了看趴在地上的伍德，重重的叹了一口气，然后捡起地上的钱，转身走进了小酒铺。伙计走出来的时候，他手里拎着两个油纸包，一个油纸包内是好几块硕大的黑面包，还有一个油纸包内，是几条熏烤好的腊肠。

　　“伍德老头儿，可有好久没见你了！”伙计将两个油纸包挂在了伍德的脖子两边，带着几分戏谑的笑道：“听说你几个月前病了？我们还打赌说你什么时候死呢，没想到你又活了过来！”

　　伍德抬起脱了形的脸，低声咕哝道：“我怎么会死呢？嘿，我伍德大爷，可得活得好好的。”

　　剧烈的咳嗽了几声，伍德双肘撑在地上，慢慢的向前爬行，逐渐爬进了黑暗中。

　　林齐站在酒铺的屋顶，静静的看着向前爬行的伍德，然后重重的吐了一口气。他踏着街道两边的屋顶，小心的跟在了伍德的身后，想要看看他到底要去哪里。

　　伍德向前爬行了整整两个小时，他无比艰难的爬进了西城区的平民区，然后爬进了一条肮脏的满是淤泥的小巷。从那散发出恶臭的淤泥中慢慢的爬过，伍德爬进了一间破烂的小院子。

　　用脑袋关上了破烂的院门，伍德大声咳嗽着，一寸寸的挪进了院子里唯一保存完好的一间屋子。

　　屋子里铺满了稻草，一字儿排开了五条瘦得脱了形的汉子。一眼看去，这些汉子一个个生得面容丑陋，原本都算是魁伟大汉的他们狼狈的躺在稻草堆上，听到伍德进门的声音，他们纷纷挣扎着抬起了头，面无表情的看向了伍德。

　　最靠近门的一个大汉‘嗤嗤’的怪笑了起来：“头儿，你又活着回来了？不容易啊？今天似乎你讨到了钱？我们他娘的又得活下去了？”

　　另外一个大汉翻着白眼冷笑道：“你还回来干什么？让我们死了吧。我们真的不想活了。你干脆在外面被马车撞死，或者辱骂一个贵族被他们打死，你死了，我们也就不用活了。”

　　伍德翻身进了屋子，他‘桀桀’怪笑了起来：“胡说什么呢？一定要活下去，必须活下去！咱们可不能自暴自弃，兄弟们，咱们可都阔绰过，咱们可都做过大爷的，咱们现在只是暂时落难。迟早有一天，我们会有好日子的！”

　　五个大汉面无表情的看着伍德，他们同时摇头，重重的叹了一口气。

　　伍德怪笑了几声，发现另外几个人都不搭理他，伍德尴尬的笑了笑，然后将脖子上挂着的油纸包解了下来，胡乱的丢在了地上：“一群死鬼，吃吧，要死也要变成饱死鬼才对。”

　　得意洋洋的笑了几声，伍德摇头晃脑的说道：“我就说过，我比你们聪明，我现在专门找那些带着漂亮娘们出来的公子哥掏钱，他们出手很大方！所以，我们以后不会饿肚子的！甚至，我们还能存点钱，迟早我们能凑齐一笔钱，请药剂师为我们疗伤！”

　　五个大汉相互看了一眼，他们摇了摇头，然后同时扭动着身体，慢慢的向那两个油纸包爬了过去。

　　林齐站在屋顶，透过裂开的屋顶看着他们的动作，眉头不由得紧紧的蹙成了一团。屋子里的这五个大汉，他们的伤势比伍德更加严重，如果说伍德还能勉强在地上爬行，这五个汉子只要稍微爬动一下，就会牵扯到内脏上的伤势，很可能就吐血而死。

　　所以只能是伍德在外滚爬乞讨，要到钱物后购买饭食回来给这五个汉子。而且不仅仅是内脏的伤势，这五个汉子的四肢也都被人用钝器打碎，伍德的两条手臂起码还能自如的活动，他们的手臂，却只能维持最基本的动作了。

　　六个骨架子高大粗壮，但是瘦得和骷髅架子一样的汉子默不作声的趴在地上，大口大口的咀嚼着黑面包和腊肠。他们一言不发的大口大口咀嚼着，好似在咀嚼某些人的血肉。

　　等得他们吃光了所有的东西，伍德翻动着身体来到了屋子的角落里，他小心的揭开一块地板，将袖子口藏着的一枚银币和几个铜子儿丢了进去。这是一个一尺见方大概三寸深的地洞，里面已经存下了厚厚的一层钱币。伍德不无得意的看着这些钱币笑道：“再给我们几年的功夫，我们应该有一个兄弟就能恢复健康，到时候，日子就好过了！”

　　几个大汉同时叹了一口气，他们闭上了眼睛，一字儿排开躺在了稻草堆上。

　　伍德盖上了地板，将一团稻草盖在了那一块地板上，也静静的躺在了地上。一时间屋子里再也没人说话，只有六个汉子粗重的呼吸声不断传来。

　　过了许久，一个汉子突然哭了起来：“我真的，真的好想杀了他们！”

　　伍德重重的咳嗽了一声，他低沉的说道：“闭嘴！把这些事情记在心里，迟早有一天，我们会和他们算账的！不要看他们现在得意，哼，迟早有一天……”

　　另外一个汉子冷漠的问道：“头儿，真的还会有那一天么？他们现在可都是帝都的大人物，我们呢？我们只是一群残废，我们只是一群乞丐，我们还能做什么？”

　　伍德瞪大了眼睛看着屋顶，过了许久，他才咬牙说道：“我不信，我不信那些出卖了头儿的人，就真的能一辈子春风得意。我不信，我们这样的好汉子，就真的一辈子都是这样！头儿被丢进了教会的神狱，但是还有恩佐大人他们呀……他们，会回来的！”

　　一个大汉喃喃自语道：“恩佐大人？他们……还活着么？”

　　伍德沉默许久，然后咬牙咕哝道：“当然，他们一定活着，就算死了，他们也得从地下爬起来。他们怎么能死呢？如果他们死了，我们这些兄弟怎么办？我们……怎么办？”

　　林齐揉了揉鼻子，轻轻的摇了摇头。

　　“真是让我难过啊，你们就对我一点儿信心都没有么？难道你们就不相信我能从黑渊神狱逃出来？啧，将希望都放在恩佐他们身上？这可真让我这个做头儿的很伤心啊！”

　　“但是，你们这帮子家伙。嘿，你们真的能熬下来，这样很好，非常的好！你们曾经风光过，享受过，然后你们受过折磨，受过苦难，但是我要说，凡是对我忠心耿耿的人，一定会得到福报！”

　　“我的兄弟！很好！伍德！很好！”

　　林齐深吸了一口气，他正要跳进院子里，院子的大门突然被人粗暴的踹开了。

　　一个身穿低级贵族服饰，看胸口的纹章应该是二级骑士的粗壮男子搂着一个浓妆艳抹的少女，得意的大笑着走了进来。在这个粗壮男子的身后，紧跟着十几名身穿皮甲的私兵。这些皮甲虽然没有镶嵌符文，更不是魔法装备，但是在普通的装备中，也算是很精良的货色了。

　　每一套皮甲的价格都在两千金币以上，这可是一笔不小的投入。

　　“伍德，我的兄弟，我来探望你了！”粗壮男子放声大笑着，他的手用力的揉动着身边少女的丰臀，得意洋洋的走进了屋子。一进屋子，他就狠狠的一脚将最靠近门的那大汉踹得翻了几个跟头，差点一脑袋撞在墙上。

　　伍德愤怒的直起了上半身，他低沉的咆哮道：“阿布林，你来做什么？你他娘的想要做什么？”

　　粗壮汉子狠狠的一脚踹在了伍德的胸口上，他威严的昂起头不断冷笑道：“请叫我阿布林骑士老爷！你没看到我胸口的骑士徽章么？今天是我从三级骑士晋升二级骑士的好日子，所以，我特意来看看当年的老兄弟啊！啧啧，曾经被奖赏十万金币的伍德大老爷，现在怎么变成一个乞丐了？”

　　伍德呼哧呼哧的喘息着，他双眸通红的瞪着阿布林，却是一个字都说不出来。

　　林齐深深的看着阿布林，这个家伙的粗犷面孔，林齐怎么会记不得？

　　当年在审判大会上，可是阿布林第一个跳出来指认林齐的呢，林齐还记得他那口沫横飞的嘴脸。

　　‘呵呵’笑了几声，林齐缓缓点了点头，他今天来伯莱利，还真是来得巧了。


第942章 救援

　　私兵们涌入了屋子，伍德大声咒骂着，但是如狼似虎的私兵将伍德的五个兄弟按在了地上，让他们动弹不得。另外两个人则是一把抓起了伍德，用一根绳索麻利的将他吊在了窗子下面。

　　阿布林昂着头走到了伍德面前，然后狠狠的一拳捣在了伍德的小腹上。

　　伍德古怪的笑着，他看着阿布林轻轻摇头：“我胸口以下，没什么知觉，打我的肚子，没用。”

　　阿布林呆了呆，然后他咕哝了一声，一耳光重重的抽在了伍德脸上。伍德被打得身体一歪，嘴角一溜儿鲜血喷了出来。阿布林得意的狞声问道：“这下呢？有感觉么？”

　　伍德重重的吐了一口血水，他淡然道：“换了八年前，你敢这么做，我已经砍掉你的脑袋。”

　　阿布林皱起了眉头，他犹如疯狂的一顿耳光抽了下去，狠狠的抽打着伍德脸，将伍德打得满脸是伤。疯狂的抽打持续了许久，阿布林这才对意志陷入模糊状态的伍德冷笑道：“好吧，我也没兴趣在你身上白白浪费力气！”

　　搂过身边的少女，阿布林狞笑道：“我身边的美人这么多，我当然要好好的伺候她们才是！”

　　深吸一口气，阿布林一个字一个字的问道：“林齐被投入黑渊神狱之前，似乎将一大笔钱让你替他保管？那笔钱据说有数百万金币？那些钱在哪里？”

　　林齐呆住了，他从来没有让伍德为他保管哪怕一个铜子儿。这个阿布林是脑子坏掉了么？眼巴巴的跑来折腾伍德，就为了这个事情？沉吟片刻，眼看阿布林掏出一柄小刀在伍德面前晃悠个不停，林齐脚下一用力，屋顶骤然裂开，他带着大量的灰尘落在了屋子里。

　　双手伸出，两个私兵的脖子被林齐一把抓住，他轻轻一用力，两个私兵的颈骨就被掐成了碎片。在私兵们惊恐的叫声中，林齐双手如电飞快探出，屋子里的十几个私兵瞬间被他杀得干干净净。

　　阿布林发出惊恐的叫声，他还没看清从屋顶上落下来的人是谁，林齐已经窜到了他面前，一手掐住了他脖子，同时眸子里一道奇光闪过，向那少女狠狠的瞪了一眼。

　　少女的眼神一阵散乱，她闷哼了一声，仰天倒在了地上。林齐使用的是昏睡术，这个少女体内半点儿力量都没有，显然只是阿布林豢养的女人，和阿布林不是一路人。

　　阿布林脖子被掐住，他下意识的一匕首向林齐的小腹捅了过去。虽然只是人位中阶的实力，但是阿布林毕竟出身市井，骨子里的凶悍之气并没有因为这几年的优渥贵族生活而衰减多少。哪怕致命的要害被人抓住了，他依旧敢于拼命。

　　林齐手指一紧，阿布林的身体骤然一僵，他艰难的咳嗽着，颈骨的剧痛让他呼吸不畅，右手一松，匕首‘当啷’落地。林齐低沉的喝道：“不要反抗，否则死！你是听谁的撺掇，来这里找麻烦的？”

　　阿布林死死的盯着林齐，他咬牙切齿的说道：“我是高卢帝国的贵族，你敢袭击我，你……”

　　林齐讥嘲的笑了，他的手指稍微用了几分力气，阿布林顿时憋得面孔一阵紫红，眼珠都差点从眼眶内跳了出来。摇了摇头，林齐淡然道：“二级骑士也算贵族？那贵族还真不值钱！这年头不顶着一个伯爵的头衔，你也有脸在外自称是贵族？”

　　见识过了维亚斯商业联邦车载斗量的贵族，林齐对所谓的贵族头衔还真是不过敏。

　　阿布林呆滞的看着林齐，伯爵？你开玩笑么？

　　不等阿布林从林齐的话中回过味来，林齐已经对着他的肚子轰了一拳。和刚才阿布林殴打伍德的方位一模一样，林齐这一拳重重的打在了阿布林肚皮上的同一位置。但是伍德的身体受到重创，他的胸口以下没什么知觉，可是阿布林可不同，他的身板健壮得很！

　　尤其是林齐的拳劲可不是阿布林能相比的，林齐这一拳重达数千斤，差点一拳轰穿了阿布林的身体。阿布林只觉得自己的五脏六腑和脊椎骨都被林齐这一拳打碎了，一股子火辣辣的热气从肚子里直冲嗓子眼，阿布林张开嘴，大块大块的血块就不断的涌了出来。

　　‘哗啦啦’的一阵响，阿布林吐出了起码一斤斤血块，他看着地上散发着腾腾热气的淡黑色血块，惊恐又绝望的惨嚎了起来。但是林齐抓住了他的脖子，他的叫声都被憋在了嗓子眼里，根本没办法发出半点儿声音。

　　“我再问一次，谁撺掇你来这里？”林齐死死的盯着阿布林，眸子里幽光闪烁，宛如一个黑色的漩涡，渐渐的将阿布林的目光吸引了进去，随后是阿布林的整个灵魂都不受控制的投入了这深邃的漩涡中。

　　“是……”

　　阿布林茫然的看着林齐：“今天，贵族纹章院突然为我们晋升爵位，我从三级骑士晋升为二级。和我同样晋升的，有扎鲁巴，他也晋升成了二级骑士。他对我说，伍德这里有一大笔钱，让我来这里仔细的询问一下！”

　　林齐皱起了眉头，事情有点不对味啊！那个扎鲁巴，林齐隐隐有点印象，那是当年铁拳兄弟会负责西城区几条街道的小头目，他怎可能对阿布林说这样的话？他根本没资格知道自己是否将一笔钱交给了伍德保管，更何况这事情根本就没发生过，扎鲁巴为什么要这么说？

　　手指一动，阿布林的脖子被林齐掐断。林齐随手一指头刺进了阿布林的眉心，一道土黄色光晕轰入了他的灵魂，将他的灵魂碾成了粉碎。对于这种背叛过自己的人，林齐不会留下他的灵魂转世——或者说，留下他的灵魂去往他信奉的神灵身边享受无边的神国风光。

　　“你是谁？”伍德呆呆的看着林齐。

　　穿上了另外一套幻神傀儡，赫然变成了一个将近五十岁，白发银眸看上去很精神的中年男子的林齐，这个形象对伍德而言实在是太陌生了。

　　林齐深深的看了一眼伍德，他沉声道：“兄弟！伍德！”

　　握紧了右拳，林齐轻轻的在伍德的心口碰了一下。

　　伍德眼眶一红，两行热泪突然滚了下来，他呆呆的看着林齐，身体剧烈的哆嗦起来：“怎么可能呢？铁拳兄弟会？早就没有了，早就被那些铜帽子给摧毁了。铁拳兄弟会的兄弟们，要么背叛了，要么逃走了，要么被流放了。而且，我不记得我们有年龄这么大的兄弟啊！”

　　林齐解下了伍德，将他放在了地上。

　　“先不要管我是谁，今天的事情有点奇怪，似乎有人……”林齐皱着眉头琢磨了一阵，他摇了摇头，他依旧想不通这到底是怎么回事。阿布林显然是被人当枪使了，那个扎鲁巴很有嫌疑。可是在林齐的印象中，扎鲁巴也是一个头脑简单四肢发达的暴徒，他怎可能有这样的心计？

　　有人想要通过伍德谋算些什么，他谋算的主要对象，很可能就是林齐！

　　这让林齐感到好像有好多根无形的针在背后乱刺，这让林齐很不爽，他本能的想要尽快离开。

　　走出院门，林齐从世界指环中掏出了一辆大车，然后走进屋子，将伍德等六人放在了马车上，自己拉起马车，就朝最近的城墙行了过去。林齐的力量大，脚下又快，他对西城区的地势也还算熟悉，一路上没碰到任何可疑的人，他轻轻松松的就来到了伯莱利的西城墙下。

　　精神念力化为无形的大网将整个城墙笼罩在内，林齐趁着两队巡逻的哨兵交错开的机会，他一把托起了马车，带着伍德等人，轻盈的跳出了城外。伯莱利的城墙很高，但是和双阳赤龙城相比，伯莱利的城墙就是小儿科了。布置在城墙内外的几个触发式魔法阵并没有发挥应有的作用，林齐轻轻松松的就溜出了城。

　　犹如幽灵一样，驴子突兀的在路边的树林中闪现。

　　他很好奇的看着拉着马车在大道上快速前进的林齐，摇头晃脑的嘀咕道：“为什么你要半夜三更的跑来拉车呢？难道去找个酒馆，看看大胸脯的妹子，不是更加的赏心悦目么？”

　　林齐瞪了驴子一眼，他狞笑了几声，没多久的功夫，就变成了驴子拉着马车向前狂奔。

　　面色铁青的驴子龇牙咧嘴的问候着林齐的列祖列宗，同时不断的翘起前蹄抽打着自己的驴脸。他真是脑壳坏掉了，干嘛这个时候跑来找林齐？这不是自己找事做么？

　　美妙的夜生活，酒馆里的大胸脯妹子！驴子大爷要和你们说再见了！

　　驴子哀鸣着，无比哀怨的回过头，眺望着灯火通明的伯莱利城。

　　一路行去，林齐带着驴子来到了距离伯莱利十几里地的一个河湾中。在这个四周生满了高高的芦苇，水势轻缓的河湾旁，林齐将伍德等人托下了马车，扒光了他们的衣服，将他们丢进了河湾里。

　　“好好泡一会儿，这么脏兮兮的，我可没办法给你们下手疗伤呢！”

　　猛不丁的被丢进了河水中，伍德等人被河水刺激得浑身直打寒战，他们的身体亏耗得太久了，根本受不了这初夏之夜河水的寒气。但是林齐的话，却让他们心中充满了希望！

　　疗伤？他们还能恢复健康么？


第943章 完美疗伤

　　宁静的小河湾，四周都是高高的芦苇。几只翠鸟被林齐的话声惊动，在巢穴中发出清脆的鸣叫。远处的河道上，几条鬼鬼祟祟的小驳船正趁着夜色急速顺流而下。

　　河湾浅滩中，只穿了一条裤头的林齐抓着一大块香皂，用力的洗刷着伍德等人。

　　长年累月的在淤泥和赃物中爬行，伍德六人身上已经结出了厚厚的一层污垢，宛如角质层的污垢。林齐刚开始用匕首在他们身上狠狠的刮了一遍，这才好容易将他们身上的这一层积年的污垢给扒拉掉。

　　然后用强力的消毒药粉在六个人身上厚厚的抹了一遍，将他们身上密密麻麻的跳蚤、虱子彻底杀光，林齐又用匕首将他们身上所有的毛发，包括他们乱糟糟的头发、胡须，丰盛的体毛和腋毛全部刮干净了，六个人才多少有了点人样。

　　这时候，河湾里的清水已经变成了一片漆黑。

　　林齐鼓荡斗气，将这些漆黑的河水送进了河道里，从上游补充的清水迅速填满了河湾，林齐这才掏出了香皂，仔仔细细的为浑身光溜溜的伍德等人彻底的清洗起来。

　　从耳朵到头皮，从脖子到腋下，甚至是脚趾头缝隙，林齐仔细的一个个的为伍德他们清洗着。驴子趴在河湾的岸上，呆呆的看着林齐的动作，他眸子里闪过一抹迷离的幽光，低声的咕哝了起来。

　　“给大爷我洗澡的人啊，你现在在哪里？”

　　两行泪水滚滚而下，驴子突然身体一阵乱颤：“怎么了？唔……似乎是脑子被打坏了，又想起某些不存在的事情了。只不过，似乎，的确曾经有人，给我洗过澡？噢，噢，大胸脯的妹子！以后我会找一千个大胸脯的妹子，让她们整天为我洗刷刷的！”

　　耗费了整整两个小时，林齐好容易将伍德六个人洗刷干净，然后狠狠的将他们丢在了岸上。他纵身跳进了河道中心，用力的将自己的身体洗刷干净了，这才飞快的游回了岸边。

　　伍德六人死死的盯着林齐，伍德的嘴唇在剧烈的颤抖着，看到林齐上岸了，伍德一个字一个字的问道：“头儿，您怎么变成这个样子了？难道说您已经死了，是找了个老家伙的身体，重新回到了人间？”

　　正在穿衣服的林齐身体一个踉跄，差点没一脑袋栽倒地上。他死死的瞪了伍德一眼，低声喝道：“胡说八道什么？我活得好好的，我什么时候死过？”

　　伍德瞪大了眼睛看着林齐，他惊骇的说道：“头儿？真的是你？可是，可是你的模样！”

　　林齐咳嗽了一声，他身上一抹幽光闪过，露出了他的本来面目，然后迅速的又变成了万恩的模样。他背着手走到伍德面前，俯瞰着光溜溜躺在地上的伍德，沉声道：“看清了？一种……幻术！让我能够随意的变换容貌四处行走！想想看，如果我用本来面目出现，教会一定会疯了一样的抓捕我！”

　　伍德六个人震惊的看着林齐，刚才林齐迅速的变换容貌，他们的确看到了林齐如今的实际面孔。

　　和当年青涩的少年不同，如今的林齐面孔在细节上改变了许多。但是当伍德看到林齐那张有着纯粹东方血统的面孔，他依旧认出来这就是他曾经宣誓效忠的铁拳兄弟会的头儿！

　　双手撑着地面，伍德艰难的想要直起身体，但是他怎么都办不到这曾经很轻松的动作。

　　当年身高将近两米，伐木工家庭出身，壮实得好像一头巨熊的伍德，如今他瘦得皮包骨头，林齐拎起他的时候，这么一条大汉，居然最多只有九十斤重！他甚至连骨髓都快亏耗空了，五脏六腑都被一些莫名的疾病侵染了，林齐都不知道伍德他们到底是怎么熬过来的！

　　伍德急得眼眶泛红，他哆哆嗦嗦的说道：“真的是头儿您，您真的回来了？您怎么逃出那个鬼地方的？您，您真的没事？我们不是在做梦吧？”

　　林齐按下了冲动的伍德等人，他们的身体太虚弱了，如果他们的心情再激动下去，这对他们并不是一件好事。他沉声呵斥道：“不要乱动，让我检查一下你们的身体再说。你们是我最忠诚的兄弟，而我呢，现在很有钱，而且我也有了贵族头衔，我会带着你们一起享福的！”

　　用力的拍了一下伍德的胸口，林齐笑道：“我当年对你们许诺过，跟着我，大家都会有好日子过，是不是？如果我死在了黑渊神狱，我当然无法实现我的承诺，但是我没死，所以你们必须要有好日子过！”

　　“我会给你们力量，给你们财富，给你们权势！阿布林那种混蛋，区区一个二级骑士就满足了？我说过，只有伯爵才算是真正的贵族！所以我会给你们真正的伯爵之位！”

　　用力握着伍德的肩膀，林齐沉声道：“当年在审判大会上，你是唯一没有出卖我的人！伍德！虽然那种行为有点傻，但是，你的忠诚一点都不傻！你，还有你们，我这就履行我对你们的许诺！”

　　一缕青色的流光从林齐指尖穿进了伍德的身体，伍德的皮肤骤然变得像青色宝石一样透明。透过青色的身体，林齐能看到伍德乱糟糟的身体——粉碎的骨头，断裂的神经，萎缩的血管和内脏，以及那些错位的肌肉筋腱。

　　这是有人故意对伍德施加了酷刑，林齐都无法想象，伍德是怎么拖着这样的重伤活到今天的。

　　桂花树的声音在林齐脑海中幽幽响起：“不算很严重的伤势！你手上有足够的原材料配制出‘大回复药剂’，让他们在三天内恢复健康。配合你自己配制的那些粗浅的秘药，这六个家伙用不了几天就能变得生龙活虎的！”

　　林齐眯上了眼睛：“尽可能的加强他们的体格，让他们最快的拥有足够的力量自爆。如果可以，改变一下他们的容貌，起码不能让他们的‘老兄弟’认出他们来。”

　　桂花树干咳了几声，不知道为什么，他跟着林齐久了，他也学会了林齐的一些潜意识的动作。

　　“这个嘛，他们的身体已经老化，确切的说，年龄太大，他们已经过了修炼斗气这种低级能量的最佳时间段。当然，这对我而言，不成问题，根本不是问题。我可以让他们重新拥有青春，拥有最适合修炼的体格，同时为他们量身打造一套修炼的法诀。”

　　“但是，需要耗费的能量太大了！虽然我不会像对你这样将他们改造成非人的怪物，可是这消耗的能量还是太大了。这样吧，等价兑换，你让我吸收六个天位战士的全部能量，我就把他们改造成低一阶的天位战士。你让我吸收六个圣徒的全部能量，我就把他们改造成低一阶的圣徒！”

　　等价兑换？林齐的眼睛骤然一亮，这似乎是一个不错的选择！

　　“那么，先让他们回复健康！”林齐下定了决心：“让他们恢复健康，然后我想办法找到适合的人选，为他们提供足够的能量进行改造！”

　　桂花树居然还有这样的能力？林齐不由得露出了古怪的笑容。

　　“我记得，你吸收过半神的力量？”林齐追问桂花树。

　　过了许久，桂花树才幽幽的叹了一口气：“本体受损严重，能量储存严重不足，所以，暂时无法提供更进一步的服务。我隐约记得，在我的完全形态时，我似乎是可以治疗和制造一些非常强大的生命体的。但是具体的资料，我已经遗忘了。所以，我期待你将我彻底修复的那一天！”

　　几条根茎在林齐的灵海中挥动了一下，桂花树幽幽叹息道：“如果不是前一阵子，你在东方大陆搜刮的那些圣器让我吸收了，让我修复了一部分肢体，你想让你的六位部下拥有自保的能力，我也是做不到的。更多的圣器，更多的半神器，甚至是更多的神器，或者更多的珍稀金属和能量结晶，越多越好！”

　　一滴拇指大小晶莹剔透的绿色汁液从林齐的指尖滴下，这就是桂花树用林齐世界指环中的珍稀药材制造的大恢复药剂。按照桂花树的说法，按照当今的等级评定，这起码也是圣级巅峰的药剂，用来恢复伍德等人的伤势，那是杀鸡用牛刀了！

　　药剂滴进了伍德的嘴里，伍德只觉一道清流瞬间流转全身，他的身体好似突然变成了一片虚无，在那清凉的气息中，他的身体焕发出了前所未有的生机活力，他体内断裂扭曲的地方正在迅速的恢复愈合。

　　短短一刻钟，伍德已经依靠自己的力量站了起来，他虽然还是瘦得和骷髅架子一样，但是他的皮肤上已经渗出了健康的血色。他惊骇的看着林齐，呆呆的问道：“头儿，这种药剂，太珍贵了！”

　　林齐只是笑着看着伍德：“我说过，我要让你们过上好日子！继续跟着我走吧，我给你们曾经想象过的一切。权势，力量，财富，还有美女，你们这样忠诚，你们应该享受这一切！”

　　另外五滴大恢复药剂滴出，另外五个汉子的身体也冒出了淡淡的绿光。

　　不多时，六个人都能依靠自己的力量站起来，依靠自己的力量自由自在的行走跳跃。

　　伍德等人蹦跳了一阵，然后他们同时冲到了林齐面前，跪在林齐脚下痛哭流涕。


第944章 追踪和追踪

　　望着伍德等人快活的在河湾沙滩上翻着跟头，林齐笑了。

　　他举起左手，六颗黄豆大小的黑色液珠在他掌心悬浮着，被他庞大的精神念力死死的压制着。这是桂花树从伍德六人体内提炼出的一种莫名的药剂，虽然是药剂，但是却有着奇怪的生物活性。

　　这些药剂依靠吮吸伍德等人的骨髓精气逐渐的滋养自身，让伍德等人越发虚弱的同时，不断的壮大自己。而桂花树对这些药剂进行分析后，不无诧异的告诉林齐，这是一种算得上高端的药剂，通过某些特殊的魔法阵，配制这些药剂的人，可以对伍德等人进行监控。

　　除非伍德等人离开那人五百里，否则伍德等人不管身在何方，都会受到那人的监视。

　　“默先生，是你吧？”

　　在伯莱利，有实力配制这样神奇的药剂，同时会对伍德等人下手的人，除了默先生，林齐想不到第二个人选了。尤其阿布林的出现，更是让林齐知道，幕后的黑手就是默先生。

　　“伍德等人体内的药剂，是为了监控恩佐他们吧？”林齐小心的判断着默先生的用意，“而阿布林突然出现折磨伍德，会是葛朗姆么？他已经将信息传回了高卢？”

　　这是一件很伤脑筋的事情，林齐自认为，他还无法和老奸巨猾的默先生在阴谋诡计上相提并论。所以，他很快的就放弃了这种徒劳无益的考究，而是掏出了几套华美的衣物丢给了伍德等人。

　　伍德咧开大嘴笑着，欢喜异常的穿上了舒适华美的衣物。林齐又将十几个药剂递给了伍德，给他们每个人都送了一个钱袋，里面装满了金币、银币。

　　“这几天你们不要进城，分成两组，在城外闲晃几天。吃点好吃的，喝点好喝的，找几个女人过过瘾，按时服用我给你们的药剂，把身体养好了，过几天我来接你们！”

　　用力拍了一下伍德的肩膀，林齐沉声道：“好日子等着兄弟们呢，所以呢，这几天要小心一点，千万不要被龙骑兵和铜帽子给逮住了，那可会有大麻烦的！”

　　琢磨了一下，林齐给伍德等人每人送了一柄锋利异常的匕首让他们护身，这才约定了到时候会面的地点，他骑着驴子，慢悠悠的向伯莱利行去。

　　伍德等人恭恭敬敬的在林齐身后深深鞠躬，直到林齐的背影没入了黑暗中，他们这才直起了身体。伍德欢喜的用力向天空挥动了一下拳头，压低了声音叫道：“兄弟们，头儿说得对，好日子就要到了，咱们按照头儿的说法，这两天先好好的快活一下，过几天，头儿会带着我们去干大买卖！”

　　几个大汉眼珠子都在发光，从林齐今天的出手，他们深切的知道，林齐可是发达了。那神乎其神的药剂，神乎其神的幻术，无不证明着林齐和当年可是大不同了。尤其是他们知道林齐被关进了黑渊神狱，但是林齐今天居然能够出现在他们眼前，这无不证明林齐已经拥有了他们难以想象的实力。

　　他们出身市井，他们是平民眼里的街头暴徒，所以他们的价值观很直接、很简单，跟着强力的头儿混，就能吃香的喝辣的，玩漂亮的女人！用力的掂了掂手上沉甸甸的钱袋，几个大汉用力的点了点头：“伍德大哥说得对，我们这辈子，都跟定头儿了！”

　　虽然残疾了好些年，铭刻在骨子里的一些东西，却不是这么容易被消磨的。伍德六人分成了三人一组，轻轻的吹了一声唿哨，就轻巧的窜进了长长的芦苇丛中。刚开始他们的动作还有点生疏，还有点拖泥带水，但是很快他们就回到了当年最好的水准，行走的时候就没有什么响动了。

　　林齐骑在驴子的背上，用力的扯着驴子的耳朵。

　　“我现在对伯莱利的情报是一抹黑，我得找些熟悉门道的人。唔，倒是忘记问伍德他们一句了，于莲在干什么？”摇了摇头，林齐想起了当年那个浮华的破落贵族于莲，那可是铁拳兄弟会的核心成员之一。

　　这么多年过去了，于莲又在干什么？

　　或许林齐能够从于莲那里，知道一些高卢帝国现如今的情报。他需要找到一些门路，接触到高卢帝国的高层，于莲应该能够给他帮这个忙。阿尔达在新敦尔刻找到恩佐等人的时候，带回来的消息是，正是因为于莲的帮助，恩佐他们才能勉强在军队中容身。

　　也就是说，于莲如今在伯莱利，还是会有一些小小权力的。

　　帮助伍德等人清洗身体、修复陈年的伤势花费了不少的时间，林齐回到伯莱利城墙下的时候，东方已经出现了一抹鱼肚白。城头上传来了哨兵的呵欠声，林齐趁着几个哨兵凑在一起闲聊的功夫，一把扛起驴子，轻巧的跳过了城墙，悄无声息的进入了西城区。

　　熟门熟路的回到了商业区，一些值了夜班的店铺伙计正呵欠连天的和同伴交接着工作，那些负责夜间经营的掌柜正一个铜子儿一个铜子儿的和白天接班的掌柜交账。一些明显不是什么良善之辈的粗犷大汉从小巷子里走了出来，在早点铺子买了些面包、火腿之类的东西，摇摇晃晃的打着呵欠又钻回了小巷子里。

　　林齐犹如鬼魅一样跟上了几个大汉，隔着好几里地呢，他的精神念力已经锁定了这几个家伙。昨天夜里从伍德手上抢走金币的家伙，林齐可不会放过他们。

　　在一个荒僻无人的小巷子里，林齐宛如猛虎一样扑了上去，一把掐碎了他们的脖子。一共是七个倒霉蛋，林齐将手上的六点液珠分别融入了其中六人的尸体，然后张开嘴，心脏中一道热流冲出，一口赤红色的火焰张口喷出，将几具尸体烧得焦糊一片，烧得尸体都变了形，再也认不出他们的面目。

　　满意的点了点头，看了看四周的动静，林齐掏出了十几个凯撒金币，小心的擦去了上面自己的指纹，然后胡乱的丢在了这些尸体旁边。冷笑了几声，林齐转身就走。

　　既然有人喜欢用药剂追踪人，那么就慢慢的从这些尸体查起吧。反正林齐已经认定幕后主使者就是默先生，他只要以默先生为主要敌人去努力就是了。至于默先生能从这些尸体上查出什么东西，甚至他是否相信这些人是伍德兄弟几个，那就不关林齐的事情了。

　　让驴子回去了红美人酒店继续欺负那几头牲口，林齐在一个小巷子里改头换面，穿上了一套稀烂的水手服，带上了一顶破烂的毡帽，腰间挂着一柄锈迹斑斑的剖鱼刀，吹鼻子瞪眼的摇晃着肩膀走出了小巷，来到了伍德等人栖身的院子。

　　大群的闲汉正站在街口，探头探脑的向院子的方向张望着。

　　林齐自然而然的混入了人群中，三言两语就从那些热情的大汉嘴里得知了这里发生的事情。

　　尊贵的阿布林骑士的马车夫，在自己的主人离开后过了足足两个小时，还没等到自家主人回来，他心急之下就一路寻了过来，结果在那院子里发现了惨死的阿布林等人。

　　一队龙骑兵和大群的铜帽子立刻火烧屁股一样的赶来，一位贵族被杀死了，虽然只是一位新晋的二级骑士，而且从事的也不是什么光彩的勾当，但是毕竟这是一位贵族！

　　铜帽子们紧张的勘探现场，而龙骑兵们则是粗暴的挨家挨户的破门而入，拷问附近的居民是否听到了某些不正常的动静，是否看到了某些不同寻常的人物出没。

　　大群闲汉立刻循声凑了过来，乐滋滋的看着铜帽子们汗流浃背的忙活着。当被杀死的人是一个贵族老爷的消息传开后，更多饥肠辘辘的闲汉从床榻上爬了起来，呼朋唤友的向这边聚集了过来。贵族老爷被杀了？这是多么爽心悦目的大好事啊，说不定大家就能从这里面混到什么好处呢。

　　林齐混在人群中，侧耳倾听着院子里那些铜帽子的对话。

　　一个小头目正阴沉着脸，向他的顶头上司，负责伯莱利西城区日常治安的铜帽子主管汇报着现场勘测的情报：“阿布林骑士身上的钱物没有损失，所有人都被一击毙命，是个非常凶残的老手做的事情。阿布林骑士的情人刚刚被救醒，但是她根本没看清凶手是什么模样！”

　　“一个贵族老爷来这里做什么？”铜帽子主管愤怒的呵斥道：“你说，一个贵族老爷来这种鬼地方做什么？西城区最穷迫的街区，到处都是无赖暴徒，他们来这里做什么？那个女人有什么说的？”

　　“阿布林骑士是来拷问几个人，询问他们是否知道一笔钱财的去向！”小头目耸了耸肩膀：“那个女人是个白痴，她只顾着向骑士老爷卖弄风情，甚至没弄清骑士老爷追问的钱财倒是什么回事！”

　　铜帽子主管痛苦的捂住了脸，他似乎看到了自己未来几个月的奖金已经哗啦啦的飞走了，似乎看到了自己被伯莱利的市长大人喷了一脸口水的倒霉样。

　　长叹一声，铜帽子们继续在那肮脏的院子里勘察着。

　　而林齐，已经注意到了闲汉当中一个行迹诡异的汉子。这个红脸汉子打听了一下动静后，就一脸仓皇的挤出人群，迅速的远去。

　　林齐笑了笑，立刻跟在了这汉子的身后。


第945章 被灭口的人

　　拥有半神级别的灵魂力量，林齐想要跟踪一个人，简直就和呼吸一样容易。

　　那红脸大汉惊慌的在前方快步行走，甚至好几次撞到了路上早起的行人。需要一大早爬起来的人，自然不会是彬彬有礼的绅士小姐，那些被撞到的人骂骂咧咧的想要和那大汉理论，但是红脸大汉蛮横的向他们瞪了一眼，拔出腰间的匕首稍微吓唬了一下，就让那些人乖乖的闪避到了一旁。

　　这么一路横冲直撞的狂奔了许久，等得天色大明的时候，红脸大汉气喘吁吁的来到了东城区东南侧一条充斥着暴发户气息的街道上。

　　‘金云雀大街’！

　　林齐站在街道口，精神念力紧随着那大汉，目光扫过街口路牌上的街道名，不由得咧了咧嘴。这条大街应该是这几年新建的街道，以前林齐在伯莱利厮混的时候，这里还只是一片普通的居民区呢。

　　如今这里已经变成了一块宽阔整洁的大道，淡黄色的石板铺在街面上，在阳光下闪耀着黄金一样的光芒。街道入口处有一个小小的喷泉，一圈从哈兰帝国进口的珍品级绿郁金香围绕着一只用纯金铸造的云雀，大概人头大小的云雀上闪耀着淡淡的魔法光芒，这就让一些毛贼无法对它下手了。

　　街道上种植了两行观赏植物，但是应该是种下的时间没多久的关系，这些观赏植物看上去就是一些树苗。没有数十年的生长，这些观赏植物是没什么看头的。

　　伯莱利那些大贵族、大商人聚居的街道，哪一条街道不是郁郁葱葱、树荫如盖？

　　金云雀街道上种植的树木品种很珍贵，证明这条街道上的住户不缺钱。但是树木只是这么的瘦弱稚嫩，证明这些不缺钱的住户住进这里也没有几年，除了暴发户，也没别的言辞能形容这里的人了。

　　林齐紧了紧身上残破的水手服，相距那红脸大汉两百多米走进了金云雀大街。他刚刚走过街头第一户人家，几头凶猛的猎犬就冲到了门口，露出白生生的牙齿冲着林齐一通乱叫。

　　几个一贯华丽的门房趾高气扬的窜了出来，对着林齐指指点点，甚至有人拔出了包着兽皮的金属棍棒，威吓性的向林齐挥动着长长的棍子，大有一种林齐敢靠近他们的大门一步就打断林齐两条腿的架势。

　　一路走过去，林齐遭受的尽是猛犬的咆哮和门房的白眼，这条大街给人的气氛，实在是不怎么美妙。摇摇头，林齐看到那红脸大汉走进了街尾的一栋宅院，他也就慢悠悠的向那栋宅子走了过去。

　　施展了一个小小的灵魂系魔法‘心灵之眼’，林齐的视线顿时笼罩了这座宅院。

　　占地大概有四亩地的宅子里绿树成荫，正中是一片绿茵茵的草地，几尊搔首弄姿的半裸女人雕像站在草坪正中，几条海豚雕像雀跃而起，嘴里喷出的水柱正好击打在这些雕像的身上。

　　一个牛高马大面皮黧黑，有着一张典型的市井暴徒嘴脸的大汉站在宅子的正门台阶上，正握着一个酒瓶，一小口一小口的灌着酒。林齐很快就从记忆中找出了这个大汉的名字，扎鲁巴，曾经的铁拳兄弟会的小头目，在审判大会上指证过林齐的叛徒之一。

　　如今他已经是扎鲁巴骑士，二级骑士，而且在金云雀大街拥有了这么一套算得上豪华的宅院。林齐大致判断了一下，没有三十万金币，是不可能在这里置办这么一套宅子的。

　　三十万金币，对于维亚斯那些真正的豪门巨富而言，可能就是一瓶酒的价钱，但是对于数年前还是在街头拎着斧头和人拼命的扎鲁巴来说，这可就是一笔巨款。

　　“这是出卖我的代价么？”林齐冷眼‘看着’宅院中的一切。

　　红脸汉子进了院子后，就狂奔到了扎鲁巴面前，他气喘吁吁的向扎鲁巴行了一个抚胸礼，然后急促的说道：“大哥，您让我打听的消息……阿布林，阿布林大哥，他，他已经被杀了！”

　　‘当啷’一声，扎鲁巴手上的酒瓶掉落在地摔得粉碎，他惊慌失措的看着红脸汉子问道：“阿布林死了？你亲眼所见？啊？他身边可是有十几个好手，谁能杀得了他？谁敢在伯莱利杀死一个贵族？”

　　红脸大汉的脸色也是一阵难看，他惊惧的说道：“死了，都死了，而且听那些铜帽子说，所有人都是被一击毙命，一把就掐断了他们的脖子。根本没有反抗，没有人来得及动手，就被人杀小鸡一样掐死了。”

　　扎鲁巴的身体晃了晃，下意识的倒退了几步。

　　他和阿布林的实力差不多，他身边的护卫，也就是他这个二级骑士的私兵的战斗力也和阿布林差不多。杀死阿布林的人能够轻松的干掉他，那么杀死扎鲁巴也不是什么难事。

　　“我干嘛要掺和这些事情？”扎鲁巴的脸色一阵阵的发白发青，他突然恼恨起了那个让他向阿布林传话的人。当时扎鲁巴就觉得这件事情不靠谱，但是为了不得罪人，他只能这样做。结果就是，结果就是被他一句话唆使得去找伍德麻烦的阿布林，居然就被杀了。

　　低沉的喘了一口气，扎鲁巴沉声道：“让所有兄弟们拿起家伙，带上宅子里的仆人和侍女，我们去乡下的庄园躲一阵子。”

　　傲然一笑，扎鲁巴阴恻恻的说道：“我的庄园可是一座小堡垒，我手上还有五十名全副武装的士兵，加上三百多个敢拼命的兄弟，想要杀我，得动用两千正规军攻打才行！哼，谁能动我一根头发？”

　　林齐歪了歪嘴，扎鲁巴也太有自信了。就凭他那数百个土鸡瓦狗，根本不需要动用大军攻打，他随便派两个天位战士，就能将他的庄园给血洗了啊。如果是莉莉大婶那种天赋异禀的人，哪怕是地位的实力，也能毁了他那个庄园。

　　唯独让林齐诧异的是，扎鲁巴显然并不是计算阿布林的罪魁祸首，那个站在扎鲁巴身后的人，他怎么就一点儿动作都没有？阿布林死了，这是最明显不过的信号，如果对方是想要试探一些什么，那么显然这已经有了明确的结果了啊。

　　就在林齐诧异的时候，一个身穿男仆服饰的青年男子快步的从扎鲁巴身后走了出来，他凑到了扎鲁巴身边，鞠躬低声说道：“老爷！”

　　扎鲁巴不快的回头问道：“什么事？”

　　青年男子微微一笑，他举起右手，袖子里一道银光激射而出，一支纯钢铸造的弩矢重重的打在扎鲁巴的眉心。弩矢上三根用强力弹簧推动的倒刺迸射，扎鲁巴的脑袋顿时炸得和烂西瓜一样。

　　三根倒刺上铭刻了散魂咒，扎鲁巴的灵魂发出一声凄厉的嚎叫，被散魂咒打得粉碎。

　　林齐都呆住了，他也没想到，扎鲁巴身后的那人动作是这样的快，下手是这样的狠辣果断。从林齐救走伍德，击杀阿布林一直到事发，这才几个小时的时间，对方就已经派出杀手击杀了扎鲁巴。

　　而且林齐敢肯定，击杀扎鲁巴的这个青年绝对是从外面找来的杀手，就算林齐将那青年搜魂索魄，也找不到和幕后之人有关的半点儿情报。如果不是要找这么一个杀手，并且安排这一场杀局的话，扎鲁巴甚至可能死得更快一些。

　　林齐杀死阿布林，这是他给对方的一个信号。

　　而对方这么果决的干掉扎鲁巴，毫无疑问是对林齐的最直接的回应。

　　哪怕他们还没有碰面，但是他们都用自己的行动表示了自己的立场。

　　红脸大汉呆呆的看着扎鲁巴被人一箭射杀，他的身体哆嗦着，发出一声愤怒的咆哮后，他突然转身就逃。曾经他也是市井上一条好汉，跟着扎鲁巴和人火并的时候，他哪怕被好几个持刀持枪的敌人围困了，却也丝毫不惧的好汉。

　　可是在跟着扎鲁巴养尊处优这么多年后，红脸大汉已经失去了玩命的勇气。

　　扎鲁巴被杀，红脸大汉转身就逃，而且一边走，他还一边惊慌的叫嚷着：“我什么都不知道，这事情和我无关！我只是一个跑腿的，你，你，不要杀我！”

　　身穿仆役服饰的青年微微一笑，他身体向前一扑，轻巧的追上了红脸大汉，他双手一旋，一根细细的钢丝被套在了红脸大汉的脖子上，只是轻轻一扯，红脸大汉的脑袋就腾空飞起，伤口处却是一滴血都没流下。

　　三下五除二脱掉了身上的仆役服饰，青年给自己扣上了一顶大帽子，迅速遁入了身边的树丛，等他他从隔壁的院子里冒出来的时候，他已经换上了另外一套灰白色的园丁服。然后他一路翻墙越壁逃走，等他从金云雀大街的后巷里钻出来的时候，他身上已经穿上了一件稀烂的水手服，带着一顶到处是洞眼的破毡帽，俨然已经是一个落魄的水手。

　　但是他刚刚从一堵矮墙上跳下来，林齐就带着灿烂的笑容拦在了他的面前。

　　“喂，兄弟，刚刚在哪里发财呢？”

　　“看你满脸红光的样子，起码赚了十几个喔喔叫吧？”

　　“行话说得好，见面分一半嘛，让我看看你的钱袋子，起码也要给我一半才行！”

　　青年杀手呆了呆，然后他拔出一柄匕首，当心刺向了林齐的胸口。


第946章 无从追查

　　一个地位下阶的小小杀手，很好，在伯莱利，他也能列入精英杀手的级别。

　　但是他这次刺杀的对象，是林齐这个肉体堪比半神，灵魂本源甚至达到了半神中阶强度，只是斗气因为功法的特殊性暂时维持在天位巅峰水平的怪胎。

　　更不要说，林齐的身上还穿着大山的封印这套顶级圣器级的内甲。

　　看着锋利的匕首刺向了自己的心口，林齐强壮的胸膛向前一顶，就听得一声脆响匕首折断。林齐一耳光抽在了青年的脸上，打得他半边脸差点飞了出去，一大半白惨惨的碎牙脱口喷出，甚至有一颗碎裂的牙齿是从青年的鼻孔里飞出来的。

　　张口吐了一大口血，青年一脑袋撞倒在地，他痛苦的闷哼了一声，只觉得自己的脑袋好像被一条万吨大船撞击过一样，他竭尽全力的想要站起来，但是他的脑浆子死沉沉的向下坠，任凭他如何努力都站不起来。

　　高手，前所未闻的高手。

　　青年差点哭了出来，这样强大的存在，起码也是天位战士吧？堂堂天位，在高卢帝国要愿意为帝国卖命，就能得到伯爵的封爵！虽然封地很小，但是伯爵的头衔是绝对少不了的。

　　这样的高手，你和自己这么一个小小的杀手计较什么？

　　林齐一脚跺在了青年的胸膛上，他低沉的问道：“你的头是谁？你为谁卖命？”

　　青年重重的喘息了几声，他的一只眼睛肿得和桃子一样大，他呆呆的看着林齐，下意识的说道：“我是一个独行的杀手。和我联系的中介人，是码头区黑鲨街鲨齿酒馆的老板沙巴，我从他那里接活儿，干完了活计就去他那里拿钱！”

　　林齐点了点头，他蹲下身子，在青年的身上掏摸了一阵，将他身上的十五个银币和三十五个铜子儿搜刮得干干净净，然后抽掉了青年的腰带，将他一脚揣进了路边的阴沟里，这才抛玩着掌心的银币、铜子儿，大步走出了这条僻静的小巷子。

　　青年苦笑着从阴沟里爬了出来，他拎着随时可能滑落的裤头，无奈的摇了摇头。

　　“该死的老沙巴，你敢坑我！这个废物骑士老爷杀了也就杀了，他到底卷进了多大的风波？怎么有这么可怕的人物在背后盯着这件事情？”

　　打了个寒战，青年将裤子扎了个死结，然后头也不回的向伯莱利的城门方向奔去。他预感到一场巨大的风波就要袭来，他要赶紧离开伯莱利。以他的身手，作为一个独行的杀手，在哪里不能讨一碗饭吃？听说圣露恩湖旁边的马伦镇这些日子发展得不错，青年准备去马伦镇找机会。

　　哪个地方都需要他这样敢打敢杀的好汉！并不是任何一个独行杀手都敢对一个贵族老爷下手的。

　　林齐大步行走在码头区的街道上，伯莱利北部的码头区也有了极大的变化，这几年高卢帝国皇室可是对码头区进行了大量的改造和扩建，如今的码头区向着两侧延伸了二十几里地，这里容纳的水手和工人已经有数十万人之众，这里隐隐已经成为了西方大陆北方水运的新核心。

　　所以林齐在路上废了不少功夫，在路边那些闲汉身上花光了从那倒霉的青年杀手身上抢来的银币和铜子儿，这才找到了黑鲨街的鲨齿酒馆。

　　和当年的瘸子店几乎是一模一样的规格，但是这座酒馆崭崭新，建筑物盖起来大概不超过一年。而且酒馆的大门极其气派，一头来自北海的巨齿大头鲨的头骨悬挂在大门上，洞开的大嘴就是酒馆的大门，所有客人都要从那数米宽大的鲨鱼嘴里走过去。

　　这个巨大的头骨内密布着三角刮刀形状的鲨鱼牙齿，近千颗利齿散发出森森寒光，这可是比精钢匕首还要厉害的玩意，毕竟巨齿大头鲨可是实实在在的中阶魔兽。鲨齿酒馆能够弄到这么一个头骨挂在门前，可见这里的老板也是很有手段和能力的人。

　　林齐的打扮就和码头区所有落魄的水手一模一样，坐在门口闲聊的几个粗壮汉子看都没看林齐一眼，任凭林齐走进了酒馆。

　　天色刚刚亮，酒馆内很是热闹。

　　正对着大门的是一栋三层楼的旅店，一些小商人刚刚起床，正大呼小叫的梳洗或者责骂仆人，或者询问着去往他们目的地的船舶要什么时候开航。

　　几条守夜的黑狗一字儿趴在旅店门前，它们眯着眼睛，歪着头，惨绿色的眸子不时在路过的男人女人的大腿上扫过，似乎在盘算着哪一条大腿更加的肥嫩，一旦咬上去才能撕下最大的一块肉来。

　　左边是酒馆的仆役和侍女居住的二层小楼，如今打着呵欠的男女仆役正从楼内走出来，一些作风豪放的酒馆女郎穿着衬裙，袒露着大块白花花的肌肤，嘻嘻哈哈的和路过的水手们调笑着。

　　一些粗鲁的水手、工人，如果胆量足够大，甚至会在这些酒馆女郎的胸脯上、大腿上狠狠的抓上两把。但是换来的就是那些酒馆女郎气急败坏的呵斥声，她们会随手操起身边的木棒子，追着这群粗货一通乱打乱骂。

　　而右侧，则是一栋三层小楼，看那楼房的格式，这应该是酒馆的老板和自己家属居住的地儿。看得出来，这酒馆的老板可不是什么好路数，按照青老人传授的那些建筑技巧，林齐一眼看出这三层小楼的楼层高和墙壁厚度都很有古怪。

　　这楼内有不少于三条暗道，就在小楼的门口附近，起码有十个适合弩箭偷袭的射口。

　　在进门的地方，还有一块儿地板应该是活动的翻板，至于下面是毒虫坑还是刀坑那就不得而知了。现在是白天，这块翻板应该被固定住了，到了晚上，这块板子就会开启，如果有人踏上了这块翻板，那就只能祈求神灵保护，希望下面没有什么要命的宝贝玩意。

　　林齐走进酒馆的时候，看到的就是这么一片喧哗的景象。

　　三栋小楼围绕着一座两亩地大小的广场，一些鸡鸭鹅等家禽正在广场内乱奔，家禽的粪便拉了一地都是，几头肥胖的大母猪‘哼哼’有声趴在广场正中，似乎正在宣示它们对广场的所有权。

　　从那酒馆老板居住的三层小楼内，一个穿着粗布衣的少年正笑吟吟的走了出来。

　　这是一个眉清目秀，生得宛如女子的少年。林齐只是向他看了一眼，少年也好奇的看了一眼身材高大比身边人高出了一个头的林齐，这才笑着点了点头，脚步轻快的走出了酒馆大门。

　　林齐锋利的目光扫过少年的身体，没有喉结，皮肤细腻光洁，手指纤长，手上的皮肤坚韧有力，虎口和五指的指腹有泛白的茧子皮，这是一个自幼就接受了严格剑术训练的少女！虽然穿着男装，但是她的确是一个女人。

　　而且她使用的，应该是那些市井暴徒最喜欢的宽刃两尺剑，一种可以刺同时更利于劈砍的重剑。因为她的右臂比左手明显的粗了一圈，如果她使用的是那种轻巧的刺剑的话，她的手臂应该更加匀称灵活，而不应该像如今这样粗壮有力。

　　目光深沉的扫过少女的背影，林齐轻轻的咳嗽了一声。

　　少女的步伐纹丝不乱，很是轻快的走出了酒馆大门。看门的几个大汉似乎和少女很是熟络，他们嘻嘻哈哈的和少女开着玩笑，那少女给他们丢了一个银币，这才回头看了林齐一眼，昂首挺胸的走入了大街上的人流中，很快消失得无影无踪。

　　林齐冷哼一声，他分出一缕精神念力锁定了少女的身形，然后快步的冲进了右侧的小楼内。

　　一股淡淡的血腥味扑面而来，林齐皱着眉头走进了小楼一楼的餐厅，一幕惨厉的场景出现在林齐面前。

　　酒馆的老板老沙巴以及他的妻子和几个孩子，以及几个侍女，全部被人一剑断喉惨死当场。没有反抗的痕迹，没有挣扎的痕迹，他们就是这么坐在餐桌边，侍立在餐桌旁，突兀的被人一剑杀死。

　　杀手的动作很干脆，很利落，所有人都没反应过来，就被她一击杀死。

　　林齐沉默了一阵，然后转身走出了小楼，快步冲出了酒馆。

　　被他锁定的少女，在不远处的一个小巷子里停下了，而且做出了让林齐意想不到的动作。

　　等林齐快步走到无人的小巷里时，少女转过身向林齐笑了笑，然后拔出一柄匕首，干净利落的割断了自己的脖子。一道热血喷出，少女的身体踉跄了一下，她身体内喷出的鲜血瞬间变成了漆黑色。

　　剧毒，而且是足以毁灭灵魂的剧毒。

　　林齐冷冷的看着少女的尸体，重重的吐了一口气。

　　死士，而且是直觉极其敏锐的死士。当她察觉自己可能被人发现了，她就第一时间杀死了自己。

　　从此林齐根本断绝了追查下去的线索。扎鲁巴被杀，沙巴被杀，林齐再也无从知晓是谁布置的这一切。虽然林齐知道这很可能是默先生的手笔，但是他没有证据，他也无法找到默先生！

　　苦涩的笑了笑，林齐大步转身离开了小巷。


第947章 宫廷议事

　　伯莱利，胜利宫顶部的胜利女神像熠熠生辉。

　　和当年林齐见过的胜利女神像相比，今日的胜利宫顶部的女神像越发的高大雄伟。

　　自从数年前新皇登基，原本的老皇帝圣路易十三世隐居城外猎宫养病后，新皇帝圣光一世就对胜利宫进行了大刀阔斧的改建。宫殿的面积扩张了四倍，新建了十几栋华美的宫殿，同时重铸了一尊胜利女神像安放在胜利宫的主殿上。

　　金光熠熠的胜利女神手持圆盾护在胸前，右手高举长剑直刺长空，脚下踏着大片烈焰，教会胜利女神殿的牧师们为神像加持了无数的神术法阵，就算在白天，都有大片浓郁的神力光晕从神像中荡漾而下，将整座胜利宫笼罩在内。

　　议事殿堂内，圣光一世身穿猩猩红的大氅，左手握着法杖，右手端着一枚镶嵌着圣十字徽章的圣球，略带疲倦的斜靠在王座上。在他身后侍立着十二名身穿金甲的战士，淡淡的金色神光从这些战士体内扩散开，化为一片神力氤氲将圣光一世护在里面。

　　圣光一世来路诡秘，据说他是老皇帝圣路易十三世秘密抚养在外的皇子。

　　数年前，在原本的大皇子、三皇子突兀的暴病身亡后，圣光一世就在众多朝臣的支持下坐上了皇位。而圣路易十三世则是因为丧子之痛隐居郊外猎宫，从此深居简出，再也不轻易见人，只是在帝国的某些重要庆典上，老皇帝才会在斯坦恩的保护下出现在公众面前。

　　坐在宝座上的圣光一世看上去只有三十岁出头，他有着一头色泽很淡的白金色长发，面容俊朗，肤色极白，看上去就是出身高贵的天潢贵胄。但是他通体上下最引人瞩目的地方，是他那一对深邃的银色眸子。

　　他的眼眶内就是一片灿灿银色，夺目的银色光芒好似随时能从眼眶内荡漾出来，给人一种摄人心魄的神秘感。如果有人的视力足够好，能够穿透这一片银光的话，就能看到圣光一世的眸子深处是无数扭曲成一团的银色符文，这些符文在他的眸子里凝成了一座内外三十六层的圆球状魔法阵，无数银色的电光正在这些符文中往来流窜，散发出强大的魔力波动。

　　毫无疑问，圣光一世修炼了某种奇特的瞳术，而且是一种极其强大的瞳术。他眸子里流露出的银光锋利、霸道到了极点，和他对视一眼，就好像看到了数以千万的铁血雄师正在沙场上整军待发。

　　那股子沙场锐利气息，却和头顶那尊胜利女神像的气息隐隐融为一体。

　　“诸卿可还有国务要商讨的么？”圣光一世深深的吸了一口气，低沉而威严的询问道。

　　身穿猩红色长袍的华黎氏从众多文武臣子中走了出来，面带微笑的向圣光一世深深的鞠躬行礼。华黎氏苍老的脸上透着一股子说不出的春风得意，原本老朽的他，如今却很有几分老树逢春、枯木发芽的韵味。

　　华黎氏在圣光一世的手中得到重用，这也是一件让高卢帝国的贵族圈子热烈讨论了好几年的轶事。曾经华黎氏苍老不堪，在圣路易十三世手上，华黎氏已经去了帝国纹章院养老，曾经的帝国丞相只能在纹章院那种地方发挥余热。

　　但是让人吃惊的是，在圣光一世突然崛起的过程中，华黎氏奇兵突出，带着纹章院的老贵族们一力将圣光一世推上了宝座。而且原本体弱衰老的华黎氏，也突然恢复了青春活力，虽然他依旧是那副老迈不堪的模样，可是他的身体内部却发生了天翻地覆的变化。

　　甚至有人谣传，华黎氏最近两年，已经在府邸中偷偷的蓄养了十几个貌美如花的少女作为贴身侍女。

　　重得青春的华黎氏如今是高卢帝国的丞相，他的儿子，也就是林齐的老朋友提香公子的父亲，则执掌帝国政务院，一应帝国行政命令都出自他手；而华黎氏的大儿子，体香公子的伯父，原本就手握财政大臣的要职，如今更将帝国军部后勤部的所有职司掌握在手中。

　　满门显贵，华黎氏如今可是高卢帝国一等一的核心重臣。

　　慢吞吞的走到了大殿正中，微笑着向圣光一世鞠躬行了一礼，华黎氏沉声道：“陛下，老臣这里有一件非常有趣的事情，虽然和我们高卢帝国无关，但是似乎，我们应该在里面掺和一手。”

　　圣光一世挑了挑眉头，他露出了一丝笑容：“华黎氏卿，什么有趣的事情？”

　　华黎氏低沉的说道：“凯撒帝国排名前三的名将，凯撒帝国南疆总督黑公爵卡龙在数月前突然侵入维亚斯，这件事情，我们当时得出的结论是坐观。”

　　圣光一世点了点头，这件事情他是有印象的。黑公爵卡龙没有得到凯撒皇帝的授权，突然侵入维亚斯，这件事情曾经引发了极大的震荡。高卢帝国对此的结论就是作壁上观，同时南方边境秘密的调动军队，随时准备去抢便宜。

　　华黎氏笑了笑，嘴角勾起了一个很深的弧线：“最新的消息，龙翼军团第一骑兵师全军覆没，卡龙以及他麾下的所有重要将领被生擒活捉。维亚斯绿森行省的新主人绿森公爵发动十一万私军，加上维亚斯龙山伯爵麾下十余万雇佣兵，以及维亚斯联邦组织的十余万……国防军，联军于三日前向龙翼军团发动全面反击。”

　　圣光一世坐直了身体，他沉声道：“战况如何？”

　　华黎氏眯起了眼睛，他看了看站在武将群中的一名身穿黑色长袍的威猛中年人，沉声道：“贝安元帅，军部应该已经收到了相关的情报吧？”

　　身材高大，雄壮犹如狮虎的贝安元帅上前了两步，恭敬的向圣光一世行了一礼。

　　曾经的北风公爵贝安元帅是高卢帝国诺曼战堡的总指挥，高卢帝国军中仅有的三大元帅之一。在圣光一世登基前，高卢帝国的另外两大元帅同时因为重病暴毙，伯莱利并无军方重臣坐镇，所以贝安元帅就被调回伯莱利，出任帝国军务大臣一职，同时执掌军部，掌控了伯莱利的戍卫军团以及伯莱利的所有军事单位。

　　和华黎氏一样，贝安元帅也是圣光一世突然登基后的受益者，他的大儿子如今是诺曼战堡的最高指挥官，加上贝安元帅手中的军权，贝安元帅一家几乎掌控了高卢帝国六成的精锐军队。

　　直起身体，贝安元帅沉声道：“龙翼军团崩溃，核心主战军力全部被歼灭，重新征调入伍的退役士兵全部被歼灭，征召的地方辅兵和民兵被俘虏大半，其他的普通民夫全部被生擒。今早最新得到的情报是，只有两千轻骑兵最终逃回了凯撒境内。”

　　华黎氏点了点头，他沉声道：“维亚斯这次干得很不错。”

　　贝安元帅附和道：“的确干得非常漂亮！维亚斯所谓的国防军，就是一群垃圾，大家都应该知道，维亚斯那群商人组建的军队都是什么德性；那些雇佣兵么，也没什么用，小范围的冲突他们都是精英，但是在大范围战场上，他们和垃圾无异。”

　　微微一顿，贝安元帅沉声道：“让人吃惊的是，那位绿森公爵的直系军队，非常可怕，拥有极其强悍的战斗力。按照军部的评估，我国在南疆的戍卫军团如果对上绿森公爵的军队，有七成的可能被全歼！”

　　圣光一世抿了抿嘴，他的腰杆越发挺直了。

　　大殿内沉默了许久，圣光一世沉声道：“华黎氏卿，你刚才想要说什么？”

　　华黎氏低下了头，他沉声道：“维亚斯已经派出了规模极大的谈判团前往凯撒，想要和凯撒商讨战争赔偿以及赎回俘虏的事情。与此同时，维亚斯的军队还在不断的向凯撒境内进发！一个不好，维亚斯甚至可能吞并凯撒南方的几个行省。”

　　圣光一世沉声道：“我们应该插手！”

　　华黎氏沉声道：“我们必须插手！”

　　圣光一世皱了皱眉头，他问道：“那么，让谁去呢？维亚斯的那群商人贵族，他们肯定要狠狠的敲诈凯撒一笔，而凯撒的那个老顽固，他可不是容易对付的。我们用什么样的立场过去？然后，我们如何获取最大的利益？”

　　华黎氏微笑着点了点头：“为了大陆的和平，为了大陆黎民的幸福，我们高卢帝国不能坐视两个强大的国家卷入战火。我们去为他们调停，与此同时，我们可以近距离的观察绿森公爵到底是一个什么样的人！”

　　感慨的叹息了一声，华黎氏沉声道：“来自东方的贵族，陛下，这位绿森公爵既然能够成为维亚斯的公爵，为什么不能成为我们高卢帝国的臣子？他的军队如此强大……”

　　华黎氏看了贝安元帅一眼，贝安元帅沉声道：“而最近五大连岛的异族，他们似乎又有点不安稳了。”

　　圣光一世点了点头：“谁去？”

　　华黎氏笑了，他沉声道：“有最好的人选，第五大学的教授寇恩，他是外交谈判的好手，让他带领一支精悍的谈判团去凯撒帝国，一定能为帝国争取最大的利益！”

　　圣光一世点了点头，他挥了挥手：“那么，任命寇恩教授为全权公使，授予他外交部第五副大臣的官职，让他出使凯撒！”


第948章 于莲的苦恼

　　林齐在外面已经忙活了许久，伯莱利东南角的一座宅院内，于莲刚刚睁开了眼睛。

　　这是一座很朴素的小院子，占地不到半亩地，一个小小的草坪，后面有个小花园，当中是一座二层的小楼，一楼是厨房、仆役居住的房间、大厅和一个小酒吧，二楼则是三间套房，虽然面积不大，但是布置得很是温馨。

　　于莲自己占据了三间套房最舒适光线最好的一间，另外两间常年空着，偶尔会有他的一些狐朋狗党带着女人来这里，偷偷摸摸的做点在自己家里面不适合做的事情。

　　也许是因为昨晚上玩得有点过度的关系，于莲的脸色有点发青，双眼深深的凹陷了进去，眼珠更是有点泛红。他转了转枯涩的眼珠，随手甩开了压在他胸膛上的那条白皙的手臂，摇摇摆摆的从被窝里爬了起来，艰难的站在了地上。

　　用力的伸了个懒样，感受着体内有气无力的斗气，于莲深深的思索了一阵，然后放弃了做早课的努力。他自认不是一个修炼斗气的料子，如今能有地位的实力已经很不错了，起码足以让他在床榻上横冲直撞，征服一切没有修炼斗气的女人。

　　有这样的功能就很不错了，于莲不认为他需要更强大的个人力量。

　　伸了个懒腰，于莲仰天打了个呵欠，浑身骨节宛如生锈的螺栓一样发出‘咔咔’的声响。腰椎部位传来一阵阵的酸痛，这是昨天晚上太努力的后果。

　　满意的叹息了一声，于莲走到床边，用力的拍了一下床上那个纤瘦的少女的屁股：“亲爱的，起床了，起床了，你该回去了！真见鬼，昨天你为什么会留在我家里？难道我是那种引诱还在求学的女学生违反校纪夜不归宿的坏蛋么？”

　　面容清秀颇有几分姿色的少女努力的睁开了眼睛，她妩媚的看着赤身露体的于莲，当她的目光扫过于莲白皙健壮的身体时，她的面孔变得通红一片，似乎想到了昨晚上那中痛不欲生却又欲仙欲死的怪异感觉。她娇滴滴的说道：“于莲学长……”

　　于莲板着脸，无比严肃的，宛如大学城的训导主任一样严肃的说道：“不，不，不，亲爱的，这里没有于莲学长，只有财政部下属的伯莱利税务局的商业税专员于莲大人。穿上衣服，快点，快点，你就要赶不上早课了，噢啦，你的班主任会怎么惩罚你？”

　　少女惊慌的从床上跳了起来，她这才醒悟自己昨天到底做了什么样离谱的事情！

　　她和几个女同学去商业区新建的歌剧院看戏，然后碰到了这位同样出身第五大学财会专业的于莲学长。在这位慷慨的学长请她们喝了几杯清凉的薄荷酒饮料后，少女被于莲优雅的谈吐、丰富的学识以及在帝都的广大人脉所吸引，晕头转向的就跟着于莲来到了他家中。

　　天哪，自幼就是乖乖女的她，居然在进入大学城的第一个学年，就和一个刚认识的陌生男人发生这样的事情。

　　少女浑浑噩噩的穿上了衣服，强忍着双腿之间的剧痛，跟着于莲下了楼，一辆双轮马车已经等在了这里。少女可怜兮兮的看着于莲，大眼睛内两汪泪水差点就流了下来。

　　她死死的抓着于莲的袖子，痛苦的说道：“于莲学长，我，我……”

　　于莲深沉的看着少女的双眼，他温柔而有力的说道：“珍妮，我爱你，相信我，等你从大学毕业的时候，我会和你成亲的！如果那时候，你还依旧爱我的话！”

　　用力的亲了亲少女的面孔，于莲沉声道：“但是现在，去上课，去完成你的学业！这是帝国交与你的神圣使命，学习更多的知识，让自己成为一个博学而有用的人，为了帝国的未来而奋发图强，努力学习，这是你现在最重要的使命！”

　　“去吧，我会让我的马车夫送你去学校！努力的学习，抛弃心中的杂念，努力的学习！”

　　于莲无比严肃的说道：“你的父母送你来第五大学，可不是为了让你风花雪月虚度光阴的！学习，亲爱的珍妮，学习！去吧，去学校吧！”

　　微微顿了顿，抬头看了看天空，于莲微笑着说道：“当然，如果你太过于思念我的话，每个周末，你可以来我家，我会派我的车夫去接你！我们可以共度周末，怎么样？”

　　少女晕红着双颊，无比崇拜的亲吻了于莲一口，然后晕头转向了坐上了马车。她沉醉的看着于莲那张散发出神圣光芒的俊俏面孔，甚至忘记了自己叫什么名字！

　　于莲学长，他的每一句话都是那样的有道理，少女的芳心，一时间被于莲彻底占据了。

　　直到马车来到了第五大学的校门口，少女才突然想到一个问题——她的名字是芬妮娅，珍妮？珍妮是谁？

　　但是很快，少女就为这个问题找到了最好的答案——尊敬的于莲学长，一定是听错了自己的名字。

　　在那朴素的小院子里，看着远去的马车，于莲烦恼的撸了撸长发，低声咕哝道：“真是幸福的烦恼，我总是这样受到学妹们的欢迎，这可怎么办？哦，加上这位珍妮？还是珍妮弗？或者是亚妮？或者是……啊哈，她叫什么名字？见鬼，好吧，加上这位可爱的艾薇娅，有多少可爱的学妹在毕业后要嫁给我了？今年的第十九个了！”

　　痛苦的摇了摇头，于莲低声咒骂道：“该死的于莲，你最大的缺点就是魅力太大了！你知道么？你一定要改正这个缺点！以后不能让这些学妹一见到你就爱上你了，起码也要两天嘛！”

　　摇晃了一下身体，深深的吸了一口气，感受了一下体内似乎跳动了一下的斗气团，于莲挣扎了许久，终于放弃了修炼斗气的冲动。他自我安慰自己，反正有这样的实力已经很不错了嘛。

　　轻快的跑上楼，于莲来到了自己房间隔壁的小书房内，从乱糟糟的抽屉里找出了几章小额的金票。将金票上的数字计算了一下，发现这些金票的总额已经超过了一千金币，他凑齐了整整一千金币的金票，将它们放进了一个白色的信封内，用火漆和自己的戒指打上了封印。

　　在上面书写了一长串地址，于莲仔细的将墨迹吹干。

　　剩下的金票还有一百五十的面值，于莲则是将它们塞进了自己的口袋。

　　走下楼，于莲招来了自己的贴身男仆：“将这个信封，按照老规矩寄出去。”

　　随手丢了几枚银币给贴身男仆，于莲喝令他用最快的速度去办这件事情，然后重重的叹了一口气：“恩佐这些家伙，也不知道现在有没有被人砍断手臂大腿？啊哈，当然，我更期盼他们被砍断两条腿当中的那件宝贝，这样我就可以尽情的嘲笑他们这辈子都没有女人缘了！”

　　“努力，于莲，努力的挣钱，努力的收取贿赂，努力的从那些小商贩身上刮钱！你赚到的钱，很可能让恩佐他们从战场上逃回一命！这群该死的家伙，他们就不能退役后跟着我么？”

　　愤怒的看向了伯莱利的北方，于莲咬牙切齿的咕哝道：“亚瑟，你这个该死的紫眼睛猴子，总有一天，我们会让你后悔的！你不该坑了咱们头儿，虽然那是一个彻头彻尾的混蛋，但是他对咱们可真不错！”

　　深深的吸了一口气，于莲用力的挥了挥双手：“努力吧，于莲，这么多的金币，这么多的银币，这么多的铜子儿，多么可爱的货币啊，无数的钱等着你呢！还有这么多的可爱的美人儿，丰满的贵妇人，娇贵的小姐，清纯的学妹！哦，我太喜欢那些娇羞的学妹了！”

　　摇了摇屁股，于莲嘀咕道：“或许，我应该考虑成亲的问题了？”

　　抿了抿嘴，于莲摇了摇头：“在恩佐那群混蛋没死绝之前，暂时不考虑这个问题。我就知道，迟早我会被他们坑死的，迟早有一天！”

　　重重的叹了一口气，于莲带着那一百五十枚金币的金票大步走出了院子。

　　他拐到了不远处的商业区，将所有的金币都换成了一幅来自东方的上好的缎子面料，让绸缎铺的掌柜将它包裹妥当后，于莲带着它来到了自己工作的伯莱利税务局。

　　迈着轻快的步伐来到了税务局长的办公室门前，于莲轻轻的敲了敲门。

　　门内没有动静，于是于莲在一刻钟后，继续敲了敲门。

　　办公室的门打开了，一个身穿黑色制服的年轻女人扭着腰从办公室内走了出来，于莲笑着在她屁股上拧了一把，然后一溜烟的窜进了门里。

　　微笑着将那一百五十金币买来的绸缎面料放在了宛如一头猪一样肥硕的局长面前，于莲的腰弯成了九十度：“最最亲爱的局长大人，听说您昨天丢失了一条丝绸手绢？真是太可恶了，伯莱利的治安，一定要好好的整顿一下。”

　　肥胖的局长微笑着看了看那一块闪耀着奇异光泽的绸缎面料，然后点了点头。

　　“于莲，最近你负责的区域商税的征缴工作很不错……继续努力！”

　　于莲笑着点了点头，然后恭敬的离开了办公室，轻轻的拉上了房门。

　　轻轻的叹了一口气，于莲无奈的耸了耸肩膀。

　　“该死的肥猪，我的职务什么时候才能调动？我只是想要负责商业区的商税征收而已，你这个拿了钱不干活的肥猪，听说你有两个女儿？似乎姿色还不错？”

　　阴狠的抿了抿嘴，于莲愤怒的咕哝道：“那么，我只能让你成为我的岳父了！该死的肥猪，你的两个女儿，我一个都不放过！你就尽情的哭泣吧！”


第949章 九头之一

　　华黎氏结束了胜利宫的朝议，坐着马车返回自家府邸。

　　春风得意的华黎氏抿着嘴，带着浅浅的笑意透过窗子看着街景。伯莱利这两年的发展是越来越快了，因为街区的不断扩张，华黎氏已经不止一次收到了申请扩建伯莱利城墙的申请。

　　当然，城墙是一定要扩建的。哪怕将现有的城墙向外挪动五里地，那就是一项巨大的市政工程，随之带来的城区的扩张和发展，将会带来源源不尽的金钱。

　　但是这件事情么，得仔细的筹措。这里面蕴藏的利润太大了，得想办法让自己家族获取最大的好处。当然喽，也得考虑到其他家族的利益，比如说贝安元帅那一家子，他们家族有私兵数万，那可是一个吞钱的无底洞，不给他们点好处，他们一定会给自己找麻烦的。

　　街道上有打着小伞的贵族女子在一座座精美的店铺出入，华黎氏带着笑容看着这些身段儿柔美、面容俏丽的贵族女子，周身血脉一阵阵的扩张开，一股年轻人才有的冲动让他感受到了生命的美好。

　　“很有效的药剂！”举起手，仔细的打量了一下手背皮肤上正在逐渐散去的老人斑，华黎氏满意的点了点头。真的是很有效，为了重新恢复青春的身体，一些牺牲也是免不了的。

　　透过窗子，华黎氏看到身穿黑色斗篷，头上戴着一顶镶嵌了银线边的三角帽，手持鹰头杖的于莲。迈着大步在大街上行走的于莲身形矫健有力，面孔透着一股子健康的红晕，这才是一个真正青春年少的青年啊。

　　华黎氏不无羡慕的看了于莲一眼，这个年轻人，他当然知道，算起来于莲还是华黎氏家族的远房亲戚，虽然那亲属血脉从哪里论起来的，就连华黎氏都有点稀里糊涂的，但是于莲是自家的亲戚不错。

　　也就是因为这样，于莲从第五大学毕业后，华黎氏的家族给于莲安排进了伯莱利的税务局。这可是一个肥缺，真正的肥缺，而且按照最近几年的观察来看，于莲做得不错。

　　按照家族的情报，于莲也就是在个人私生活方面有点乱七八糟的，但是其他的都很不错。

　　“女人嘛，哪个年轻人不喜欢女人呢？这算不上什么大毛病！”华黎氏笑呵呵的看着于莲远去的背影，右手轻轻的在左手中指的一颗黑色水晶戒面的魔法戒指上抚摸了一下。

　　或许可以将于莲列为家族的重点培养对象，和家族有亲属关系，而且个人能力也不错，家族以后始终是要交给提香等年轻人来掌管的，提前给提香安排几个得力的助手，总不能等以后再急匆匆的安排吧？

　　窗帘落下，华黎氏左手的戒指上闪过一抹晦涩的，起码也是圣师级别的魔力波动。他的身体渐渐变得模糊不清，随后他悄无声息的从马车内消失了。簇拥着马车的家族护卫就好像不知道马车内发生的变故，他们继续保护着空荡荡的马车向华黎氏的府邸行去。

　　下一刻，华黎氏出现在了一栋位于不知名的深山老林中的荒废老宅。

　　四座高耸的尖塔构成了这栋宅邸的主体，四周围墙坍塌，扭曲的朽木环绕着宅院，宛如鬼怪的手伸向了天空。四周有灰蒙蒙的雾气不断从地下涌出，宛如活物一样扭动的雾气让人心里一阵阵的腻味，华黎氏皱着眉头挥了挥手，不满的摇了摇头。

　　“每次都是这样的地方，难道就不能安排一点赏心悦目的宅院么？”

　　华黎氏低声抱怨着，而一个低沉的声音从正中的一座快要坍塌的殿堂内传了过来。

　　“经费的问题，我的丞相大人，经费！我也想要在阳光灿烂，碧水银沙的海边，找几座风景优美的古堡作为聚会的场所。但是经费，我们今年的总预算是两亿金币，可是我必须告诉您，仅仅年初三个月，我已经花掉了一亿五千万！所以，必须节俭，必须节俭啊！”

　　华黎氏翻了个白眼，他紧了紧身上华美的朝服，缓步走进了那座阴森深邃的殿堂。

　　“会首阁下，经费，这的确是一个大问题。我们花钱的地方很多，给您留出两亿金币的预算，已经不可能更多了！”华黎氏苦笑道：“您的药剂，太浪费钱了！”

　　殿堂内矗立着一座九头蛇雕像，默先生穿着一条黑色的长袍，愁眉苦脸的站在巨大的雕像下面。他无奈的摊开了双手长叹道：“可是，这笔投入花得值得。要不然，我的丞相大人，那瓶让你恢复了青春活力的‘青春药剂’是怎么得来的？”

　　华黎氏低头看了看自己逐渐变得强壮丰满的身体，龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“或许，您还能再给我一瓶青春药剂？我觉得，我的身体还能再承受一瓶的分量！”

　　默先生无奈的摇了摇头，他向华黎氏伸出了右手，然后飞快的搓了搓拇指、食指和中指：“那么，请给我足够的经费，丞相大人，经费，或者说得更直白一点，金灿灿的金币！青春药剂的主要材料来自罪渊，您应该知道那是一个多么可怕的地方！每一份青春药剂的成本价都接近一亿！”

　　华黎氏立刻丢下了这个话题，他上前几步，站在了默先生的面前，无比严肃的说道：“寇恩教授，我已经向陛下提议，让他带队前往凯撒帝国，调停凯撒和维亚斯之间的争执。但是……”

　　默先生笑看着华黎氏，他轻声问道：“但是，为什么我要让寇恩教授在这个时间离开伯莱利？”

　　华黎氏认真的点了点头：“寇恩在金钱上的直觉无以伦比，在过去的几年，他负责的投资为我们赚取了无数的金币。如果不是他，隐士会根本没有足够的经费进行各种活动。最近他手上正有几笔大买卖需要他亲自盯着，为什么在这个时候让他去掺和那种麻烦？”

　　默先生背起了双手，他沉默了许久，才低沉的咕哝了起来。

　　“海燕在天边出现第一缕乌云的时候，就能感受到风暴的来临；招潮蟹在沙滩上挥动它的钳子，就意味着潮水的临近；而我，也拥有类似的直觉，危机正在降临，亲爱的丞相，我的老朋友，危机，我感受到了危机。”

　　华黎氏深深的看着默先生，他低沉的说道：“什么人，或者什么势力，能够对我们造成打击？教会么？他们根本不知道我们的存在！深渊世界么？我们的触手甚至直接伸进了深渊，好几位深渊领主是我们的盟友。战争？战争只会给我们带来巨大的利润！”

　　摊开双手，华黎氏皱着眉头问道：“尊敬的会首阁下，我的百年老友啊，回答我的问题，我们的地位坚不可摧，谁能威胁到我们？谁能让你感受到危机？而且，既然是危机，为什么要让寇恩去凯撒？”

　　默先生皱着眉头，他低着头仔细的思索了许久，这才轻轻的点了点头。

　　“应该和我们无关，是我的私仇。我想，是我的敌人在藏匿了将近十年后，终于向我伸出了报复的血手。一些征兆很不妙，而我进行的试探也证明了这一点！”

　　古怪的笑了笑，默先生沉声道：“如果说我们陑山隐士会是一张大网，我们就是九只坐在这张大网的核心，小心翼翼监视这张网一举一动的大蜘蛛。我有意放出去的几条细丝被斩断了，而且断得干净利落，断得让我都无法知道到底发生么什么事情。”

　　轻轻的摇了摇头，默先生沉声道：“我的敌人即将到来，而他们接触到我的最好渠道，就是寇恩。所以我只能让寇恩暂时的远离高卢，在这么远的距离，我才能更好的观察他身边的动静。”

　　华黎氏无比严肃的看着默先生，他深知眼前这个人的力量，知道他的心计，更知道他掌握了陑山隐士会绝大部分的潜在力量。如果有什么敌人是需要默先生都谨慎对待的，那么那个敌人的力量就不是常人能应付得了的。

　　但是，默先生什么时候招惹了这么强大的敌人？

　　深深的看着默先生，华黎氏沉声道：“或许，你需要将这番话，说给我们所有的成员听！”

　　默先生轻轻的摇了摇头，他温和的看着华黎氏，轻柔的说道：“不，我的朋友，我的兄弟，这话，我只能说给你听。这是我的错误，这是我的失误，我因为某些恐惧，而做了某些事情，结果我发现，事情和我预料的不同。”

　　轻叹了一声，默先生嘀咕道：“一直到现在，我都无法明白，是什么样的势力，才会在自己家族的祖宅下面安排那么一个自杀性的魔法阵，一次能够将一座城市炸飞的魔法阵！那样的势力，在过去的数年内并没有向我伸出报复的手，但是他们一定会来！”

　　轻叹了一声，默先生摊开了双手：“现在，我知道，他们来了！可是我不知道，他们属于哪一个势力。西方大陆黑暗世界拥有这么多自远古以来就存在的势力，但是他们似乎并不属于任何一股。”

　　“我需要你的帮助，华黎氏！”默先生诚挚的看着华黎氏。

　　沉默了许久，华黎氏缓缓点了点头：“将一个城市炸飞？我大概知道你说的是什么事情！”

　　苦笑了一声，华黎氏摇了摇头：“这么说，那个叫做林齐的小家伙，是被冤枉的喽？”

　　默先生耸了耸肩膀，只是轻轻的叹了一口气。


第950章 兄弟，过得好么？

　　在鲨齿酒店招惹了一身腥，林齐皱着眉头沿着大街随意的游走。

　　他来伯莱利，有着他自己的计划，但是伍德的事情，则是一个突发事件，让林齐不得不将大部分精力放在这些事情上。沿着伍德的事情留下的线索，这一追查下去，不仅没有半点儿头绪，反而已经引起了幕后之人的警惕。

　　苦笑了一声，林齐自嘲自己还是太青嫩了一些，当日阿布林殴打伍德的时候，他最理智的选择，就是作壁上观，反正只要阿布林没有当场打死伍德，林齐就有办法将他们救回来。

　　但是出于铁拳兄弟会头儿的立场，林齐怎可能坐观这样的事情发生？

　　所以后来的一切，都自然而然的发生了。林齐无奈的叹了一口气，用力的伸了一个懒腰。

　　“好吧，不管你是谁，不管你要做什么！我只管做我的事情！迟早有一天，我会和你碰上！”

　　古怪的笑了笑，林齐丢开了从昨天开始心头的郁闷，兴高采烈的溜进了一条小巷子。过了一会儿林齐重新走出来的时候，他已经恢复到了葡萄酒商人万恩先生的模样。他穿着一套整洁的暗花丝绸紧身衣，套着一件银色丝缎制成的外袍，挽着一根镶嵌了红宝石杖头的老橡木手杖，趾高气扬的在大街上快步前进。

　　当林齐走到胜利宫附近的时候，正好华黎氏的马车从胜利宫内行了出来。

　　林齐在道路的另外一侧，华黎氏从车窗里只是看到了朝气蓬勃的于莲，却没能看到林齐。而林齐也没注意到华黎氏的马车，而是将注意力都放在了身穿税务专员的制服，手持代表着帝国税务官鹰头手杖的于莲身上。

　　“这个家伙，税务官？”林齐又是惊喜又是诧异的看着于莲。

　　当年还在第五大学厮混的时候，于莲就说过，他以后想要做税务官，因为税务官是整个伯莱利所有的行政部门中最容易上下其手的职位。而且税务官经常出入那些商人的宅邸，和他们商讨每个月或者每个季度、每年的商税额度，经常能见到那些商人的妻子或者女儿！

　　对于一个在金钱和女色上面都有着独特爱好的有志青年，这是多么令人神往的职位啊！

　　如今于莲果然梦想成真了，而且看他头戴的三角帽镶嵌的银色丝线，这家伙在税务局也算是中层的小头目了吧？普通的税丁戴三角帽，帽檐没有镶嵌的纹路；一般的税务官戴的三角帽上，用铜线镶嵌了一圈儿简单的花纹；而于莲的三角帽上，用银线镶嵌了一溜儿精美的柠檬花的纹路，这就代表了他税务专员的身份。

　　在太古时代，曾经有人说税务官就是榨汁机的角色，从干瘪的柠檬里面都能榨出丰富的汁水！所以到了复苏历时期，柠檬花的纹路，就成了所有税务官员的象征。

　　“这家伙面带红晕！”林齐古怪的看着于莲，从于莲的脸色上，他看出这小子昨晚上肯定没做好事。

　　笑了笑，林齐不紧不慢的跟在了于莲的身后，跟着他从胜利宫门前走过，一路走到了林齐刚刚离开的码头区。于莲迈着大步，目不斜视的来到了码头区鲭鱼大街的一间旅馆门前，野蛮的一脚将小旅馆的大门踹开，然后昂首挺胸的走了进去。

　　威严的用铜质的鹰头杖敲了敲旅馆大厅的长柜，于莲大声叫道：“以帝国财税的神圣名义，你们这个月的商税还欠十七个金币十五个银币以及二十三个铜子儿，因为你们已经拖欠税款半个月之久，罚金二十枚金币，请赶快缴纳足额税款，否则明天就是警备厅登门了。”

　　旅馆的老板惊骇的看着于莲，他大声叫道：“罚金二十个金币？于莲大人，您在开玩笑么？”

　　于莲挑了挑眉头转身就走，他冷笑道：“那么，就当我开玩笑好了！”

　　五大三粗的旅馆老板急忙一把抓住了于莲，他笑吟吟的将三枚金币递到了于莲的手中。于莲满意的笑了笑，威严的说道：“帝国财税的神圣不容侵犯，我仔细查验了你们这个月的经营记录，你们缴纳十二个金币的商税就足够了。”

　　林齐站在街道对面，依仗他变态的听力将旅馆内的一切听得清清楚楚。

　　这个该死的于莲，他就是这样收税的么？可是这也很正常，税务局的税务专员们，他们手上的权力，足以让他们对这些小商铺定下应该缴纳的税额。只要给于莲一定的好处，这些店铺多少都能占点便宜。

　　紧跟着于莲，看着于莲用了三个小时的时间，横扫了码头区七条大街的八十五处酒馆、酒吧、酒店、旅馆、货场等等，他这三个小时纳入囊中的私人收入，就有足足三百七十个金币。

　　于莲哼着欢乐的小调，叫了一辆载客的双轮马车，让马车夫将他送到了商业区最繁华的街道。下车的时候，于莲只是往马车上丢了两个铜子儿，但是按照正常的费用，从码头区来到商业区，这几乎横跨了整个伯莱利城，起码也要三个银币做车钱！

　　但是马车夫不敢有丝毫的不满，而是满脸堆笑的谢过了于莲大人的慷慨和慈悲。

　　林齐用力的拍了拍额头，这个于莲，他算是彻底的堕落了。

　　紧随着于莲，看着他走进了一家银行，没多少时间，于莲就将身上的金币换成了三张一百金币面值的金票和一张五十面额的金票，然后他将金票和剩下的二十枚金币，都仔细的藏进了腰带里。

　　而他今天收纳的税款，也被他换成了厚厚的一叠金票，仔细的夹进了一个牛皮钱夹子里。

　　“收获丰富！看来到下个月，就能给恩佐他们再寄一笔钱过去了！这群该死的混蛋，他们可千万不要少条胳膊少条腿的回来见我，难道要我为他们养老么？”

　　于莲低声的咕哝着，然后他突然幸灾乐祸的笑了：“当然，如果他们两条腿当中的那条货色被剁掉了，那么我会很乐意的去安慰一下他们，多可怜的小伙子们啊！”

　　林齐的嘴角抽了抽，他距离于莲只有不到十米远，于莲的轻声嘀咕，怎可能瞒得过他的耳朵？这个该死的家伙，他的那张嘴，还是一如既往的那么欠揍啊！但是于莲说过的话，却让林齐心头一暖，他想起了阿尔达对自己说过的，恩佐他们是因为于莲不间断的资助，这才在军队中勉强熬了下来。

　　于莲这家伙，虽然浮华了一些，虽然王八蛋了一点，但是他依旧是自己的兄弟。

　　手里抛玩着一颗铜子儿，于莲昂着头走进了商业区一间和他身份很匹配的餐厅——所谓的和他的身份很匹配，就是说这里并不是那种一杯酒就要数千金币的销金窝，也不是那种吃饱一顿饭只要十几个铜子儿的小餐馆，而是一个温馨的、整洁的、口味不错、价钱殷实厚道适合中层小官吏出入的餐厅。

　　端端正正的坐在临街靠窗的座位上，于莲一本正经的点了一杯开胃酒，一份新鲜的蔬果沙拉，一小片熏鹅肝做前碟，然后他主餐要了一份硕大的煎羊排，又点了一份这家餐厅的招牌浓汤。加上几片刚刚出炉的白面包，这顿饭很对得起于莲的身份，不奢侈却也不掉面子，而且总共只花费了五枚银币，非常的合算。

　　端端正正的坐在座位上，慢条斯理的享受着自己的餐点，林齐已经拎着一瓶极品的葡萄酒，重重的坐在了于莲对面的座位上。

　　于莲翻了个白眼，向林齐冷声呵斥道：“这是我的座位，在于莲大爷享受美食的时候，如果不想挨揍，就给我滚开！如果你想要找我谈生意，那也要等我吃完了才行！”

　　林齐没吭声，只是将那瓶酒放在了于莲面前。

　　这是五十年前，还在百年陆岛战争的时候，高卢帝国最出色的一批葡萄酒。因为百年陆岛战争的关系，这一批品质极佳的葡萄酒最终保存下来的不足两百桶，经过五十年的消耗，如今还流传下来的，大概只有不到一百瓶了。

　　曾经有伯莱利的纨绔公子偷偷摸摸的为这种葡萄酒开价五十万金币一瓶，但是根本有价无市！

　　林齐手上的这一瓶，还是阿尔达从绿芬夫人的府邸中顺手拿来，然后被林齐收缴的。

　　“梵林山庄！”于莲惊讶的看着这一瓶比他整个身家都要贵上几倍的极品葡萄酒，惊讶的说道：“好吧，我承认，我被你打败了！把这瓶酒给我，你想要免掉多少税？完全免税是不可能的，但是我可以只收你一成货物的商税！”

　　林齐笑着将一弹酒瓶，一股柔和的力量将橡木塞从酒瓶内顶了出来，一股馥郁的酒香顿时飘了出来。

　　“于莲，我的兄弟，这些年，你过得还好么？”林齐深深的看着于莲，一边取出了一个水晶醒酒器，将这一瓶美酒倒进了醒酒器内。

　　于莲死死的盯着林齐，银发银眸的林齐，于莲不记得自己认识这么一个老人。

　　“兄弟？您，一定认错人了！”于莲的手在桌子下面，偷偷握住了靴子筒里的短剑。

　　“啊，我怎么可能认错人呢？亲爱的于莲，当年你给我们亲爱的格朗先生勾搭的那个舞女，你说过她的腿很迷人，而且在她的左边胸脯上，有一颗迷人的红痣！”林齐笑看着于莲。

　　于莲呆住了，然后他一把抓住了林齐的手，眼眶骤然变得通红一片。


第951章 于莲的计划

　　在圣光一世统治下的伯莱利，最奢靡的销金窝自然得属银蚌商会开设的‘珠影俱乐部’。

　　因为银蚌商会是绿芬夫人的产业，而绿芬夫人又是传说中圣光一世的秘密情人，所以珠影俱乐部就坐落在胜利宫的东侧，距离胜利宫只隔了一条马路。占地面积几乎达到胜利宫一半大小的珠影俱乐部被一圈儿朱红色高墙环绕，墙内绿树成荫，甚至花费极大的价钱迁移了近百棵千年老橡树种在了俱乐部的林苑中。

　　在几株老橡树的环绕下，一个被茂密的蔷薇花枝环绕的花亭内，林齐和于莲面对面的坐着，正在享用那一瓶梵林山庄的五十年陈极品美酒。

　　凉风阵阵，花香习习，在花亭的一侧有一个巨大的鸟笼子，里面蓄养了近千只大大小小的鹦鹉，这些鸟儿欢快的‘叽叽喳喳’着，凭空给这一片绿荫笼罩的僻静角落增添了几分情趣。

　　端着酒杯，轻轻的摇晃着殷红的酒液，于莲感慨的叹了一口气：“真没想到，我这辈子居然还能来珠影俱乐部享受的日子。要知道，想要进这里消费，每年缴纳的年金就要整整一百万金币！”

　　一口将美酒饮尽，于莲懒散的瘫在了沙发上，舒舒服服的说道：“真是见鬼，一百万金币，我要敲诈勒索那些可怜的小商人多少年，才能凑齐这笔钱？”

　　林齐笑着坐在一旁，静静的品尝着香醇的美酒。

　　当林齐用当年一些只有自己和于莲知道的隐私事情，确定了自己的身份后，当于莲发现林齐有着极其丰厚的钱袋子后，他就一把拎起了那个水晶醒酒器，强行带着林齐来到了珠影俱乐部。

　　阿尔达饰演的龙山伯爵和绿芬夫人在维亚斯有一夜情缘，龙山家族甚至砸了一亿金币的重金投入了银蚌商会。所以，龙山家族如今也是银蚌商会的大股东之一，林齐掏出了一张代表了银蚌商会核心成员身份的晶卡后，他立刻带珠影俱乐部得到了至高的享受。

　　这个被巨木环绕的僻静花亭，就是林齐精挑细选，用来和于莲谈话的好地方。

　　这里四周视线一览无遗，根本无人能瞒过林齐的监视靠近这里，同时花亭旁边有一个大鸟笼，上千只鹦鹉的叽叽喳喳足够让那些使用魔法窥视的法师晕了头。当然，没有什么魔法师能够在林齐眼下玩花招，但是这也只是林齐的万全之策罢了。

　　伯莱利危机四伏，林齐可不愿意阴沟里翻船。

　　“最近，过得怎么样！”林齐笑看着于莲。对于这个家伙的秉性，林齐是再了解不过的了。再一次看到于莲这么懒散的模样，林齐突然觉得很开心。虽然有了葛朗姆这样的叛徒，但是他还是有这么一批铁杆的兄弟。

　　“不好！一点都不好！”于莲翻着白眼抱怨道：“爵位太低，钱太少，在伯莱利，我就是一个没人搭理的可怜虫！贵族的宴会我都不好意思出席，亲爱的头儿，想要参加真正的贵族宴会，我怎么也要一身价值十万金币以上的行头吧？”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，无奈何的看向了于莲，这家伙倒是直接！当年敢从林齐的暗格内偷钱的，也只有这个惫懒的家伙了。喝了一口酒，林齐问道：“还有呢？”

　　于莲耸了耸肩膀，长叹了一声：“还有就是，老是担心恩佐他们会在军队里被人给干掉，好几次他们都差点被人给干掉，如果不是我在伯莱利还认识了几个军部的朋友，经常和他们在一起打牌，我根本来不及提醒他们要注意别人的暗算。”

　　重重的叹了一口气，于莲直起了身体，沉声道：“总而言之，就是我们没钱，没地位，没力量，没势力，所以我们老是被人压着欺负！头儿，我们能不能翻身过上好日子，可就都得看您的本事了！”

　　抓起纯银的叉子，狠狠的叉起一块丰腴多汁的蜗牛肉塞进嘴里，于莲一边大口咀嚼顶级大厨精心料理的美食，一边含糊的感慨道：“我真的无法相信你能从那个该死的地方逃出来，但是既然你已经确确实实的站在了我的面前，那么我只能说，这是我们兄弟命中注定要享受荣华富贵！”

　　林齐认真的点了点头：“当然，只要是我的兄弟，爵位、金钱、美人还有力量，都会有的！”

　　于莲干脆的向林齐摊开了手，他拼命的眨巴着眼睛，无比纯洁的看着林齐：“那么，亲爱的头儿，请给可怜的于莲一点点零花钱吧！我必须要向您抗议一件事情，恩佐他们在一年多以前就知道您回来了的消息，但是他们居然一点口风都没漏给我！”

　　林齐笑着摇了摇头，恩佐怎么给于莲漏口风呢？恩佐在亚瑟的领地上，恩佐不管用什么手段给于莲传信，都可能被亚瑟截获。最安全的手段，就是彻底的保守住这个秘密！

　　从口袋里掏出了一枚空间戒指，林齐将它丢给了于莲：“里面有些东西，是给你的，暂时花销着吧。我在伯莱利，要做很多事情，你现在的身份，正好帮我办事！”

　　于莲笑得嘴巴都合不拢了，他将戒指戴在了手上，然后凝聚精神透入了戒指中。

　　这枚戒指是一枚顶级货色，里面的空间有十几个房间大小。林齐在里面准备了一百箱金锭，三百箱银锭，以及十几箱子现成的金币和银币。除此以外，里面还有一些华丽的服饰、精美的首饰、饰品以及一套极品圣器级的装备。

　　于莲的鼻子里喷出了两条鼻血，他闷哼了一声，脑袋向后一仰差点晕了过去。但是于莲用他出入花丛十几年的强大意志力，强行将自己从昏厥的边缘拉了回来。他死死的盯着林齐沉声道：“头儿，你必须告诉我，我没有做梦，是不是？我没有做梦，我一定没有做梦！”

　　林齐干净利落的一耳光抽在了于莲的脸上，于莲脑袋一歪，鼻孔里喷出了更多的鲜血，然后他重重的吐了一口粗气，气喘吁吁宛如发情的野猪一样死死的盯住了林齐。

　　“尊敬的头儿，亲爱的头儿，最最伟大的头儿，您是抢劫了财富女神那个骚娘们？还是您干脆和她有了一腿？这么多钱，这么多，这么多钱！我的神啊！这里面有多少钱？噢啦，今晚上圣安薇侯爵夫人有一场盛大的酒宴，我一定要去参加，我要勾搭上那个女人，然后……”

　　于莲带着半脸的鲜血，面孔扭曲的抬头看着花亭的天花板，一个字一个字的说道：“然后，我要狠狠的干翻她！半年前，这个臭女人曾经在税务局嘲笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是这次我要让她知道，就算我是一头癞蛤蟆，我也是一头有钱的，钱多得可以砸死她的癞蛤蟆！”

　　林齐沉沉的咳嗽了一声，他将一条白色的丝绸手绢丢给了于莲：“擦擦脸，于莲，擦擦干净！”

　　于莲不好意思的接过了手绢，他重重的吐了一口气干笑道：“头儿，我只是从来没看到过这么多钱，一时间血压升高，有点承受不住了。啊哈，您给我这么多钱，也就是说，您还有比这多得多的钱？”

　　林齐歪着脑袋盘算了一下自己如今的身家，然后他很是认真的点了点头：“没错，比这多得多的钱！多得我都懒得去计算的钱，唔，基本上，我觉得，在西方大陆，或许只有教会和另外一些不为人知的远古势力比我有钱，除此以外，我想不出谁比我有钱！”

　　于莲的眼睛都亮了：“也就是说，不管我在女人身上花多少钱，我都再也不用担心没钱花了？”

　　林齐痛苦的捂住了额头，该死的，阿尔达那家伙招惹的麻烦还在让林齐头痛，现在又多了一个于莲！现在这两个混蛋还隔开老远没有碰面，林齐无法想象当这两个极品王八蛋凑到了一块儿，会发生什么稀奇古怪的事情！

　　林齐似乎看到了高卢帝国所有贵族的脑袋上都顶上了一顶绿油油的大帽子！

　　“于莲，我不管你怎么花钱，但是你的这些钱，必须要有一个讲得过去的来路！”林齐深吸一口气镇定了一下精神，然后无比认真的说道：“你不愿意成为皇室那些密探的目标吧？”

　　于莲烦恼的皱起了眉头，他认真的点了点头：“当然，我只是一个小小的税务专员，我每年的总收入，加上我那些见不得人的收入，总额不过一万金币，我需要有一个能够解释得过去的借口！”

　　认真的琢磨了一阵，于莲沉声道：“那么，头儿，帮我成为税务局的局长吧！我们直接去找财政部的税务大臣，那是个贪婪的家伙，只要喂饱了他，让我成为伯莱利税务局的局长，一切都好解释了。”

　　林齐点了点头，他沉声道：“那么，事情就很好办了。”

　　举起手，林齐弹了一个响指，不多时一个身材窈窕，身穿一裘白色纱裙的金发少女快步从远处的一丛花架子后面走了出来。带着盈盈笑意，少女走进了花厅，温柔的跪倒在林齐的面前。

　　“尊贵的大人，您有什么吩咐？”少女的声音无比的轻柔。

　　林齐淡淡的说道：“帮我预订一间最好的包厢，然后准备一顿最好的酒宴，无论是食物还是酒水都是最好的，再给我准备几个最好的姑娘，一定要是纯洁的姑娘，今晚上，我要招待贵宾！”

　　少女轻柔的应了一声，轻盈的站起身，缓步走了出去。


第952章 当街受辱

　　在珠影俱乐部畅饮了一个中午，骤然暴富的烧包于莲按捺不住，非要拉着林齐去商业区好生采购一些物件。对于于莲这样的破落贵族、下等官吏而言，突然有了千万的身家，不好生的糟蹋一笔钱，这真的是上对不起天地、下对不起自己、中间对不起高卢帝国啊！

　　林齐深知于莲的秉性，他只能无奈何的跟着于莲离开了珠影俱乐部。

　　在胜利宫附近的一条小巷子里，林齐当着于莲的面，进行了一番改头换面的动作，将自己从葡萄酒商人万恩，变成了一个牛高马大面目粗陋凶狠的打手。

　　穿着一件粗布衣，卷起两个袖子，露出青筋毕露肌肉虬结的大胳膊，腰间挂着一柄狭锋单刃剑，林齐朝着目瞪口呆的于莲昂然笑道：“现在，我是你新聘用的保镖。嘿，嘿嘿！怎么样，我有这么一手本事，谁还能抓住我的行踪？”

　　于莲的眼珠子瞪得溜圆，他惊喜的看着林齐，无比激动的压低了声音咆哮道：“我的神啊，头儿，你是怎么做到的？完全从一个人变成另外一个人？而且这么快？那么，您能变成我们伟大的皇帝陛下么？神啊，我知道皇帝陛下在外面有好几个情人，如果我能变成他的样子，那么……”

　　林齐的脸变得漆黑一片，他骤然想起了阿尔达用龙山伯爵的身份给自己招惹的麻烦。从鼻孔里喷出两道粗气，林齐瓮声瓮气的说道：“这种本事，要用在正道上！于莲，你不是想要去商业区么？”

　　于莲一步一回头的看着林齐，他一边走一边咕哝道：“那么，不变成皇帝陛下，我们不去勾搭他的情人，但是五年前新成立的帝国皇家银行，听说里面常年储备了二十亿金币的现款，如果我们能变成帝国皇家银行的行长，噢啦，二十亿金币啊！”

　　林齐的眼珠骤然一亮，二十亿金币的现款？你开玩笑吧？

　　似乎，这是一个不错的想法，按照青黎公主的手段，只要让她见那行长一眼，制成和他一模一样的幻神傀儡可不是什么困难的事情。

　　两人一前一后的走出了小巷子，林齐吹鼻子瞪眼的环抱着双手走在于莲身后，同时低声的和于莲交谈着。

　　“很奇怪，既然老陛下还没死，为什么新皇帝就登基了？而且大皇子和三皇子是怎么回事？他们是怎么死的？”这几年高卢帝国的朝政发生了巨大的变化，林齐一时间摸不清这里面到底有什么玄虚。

　　他只是本能的察觉，这个圣光一世很有点问题。

　　于莲挥动着鹰头杖，骤然暴富的他心情极好，满脸红光之外，更是脚步都轻便了许多，差点就要飞了起来。他轻声说道：“谁知道呢？反正老皇帝突然就宣布退隐，然后圣光一世突然继位，然后大皇子、三皇子还有两位元帅大人在短短两个月内暴病身亡。”

　　耸耸肩膀，于莲沉声道：“让我最不能理解的是，圣光一世在教会的鉴证下，通过秘法鉴定，他确实是陛下的亲生儿子之后，他就将比丘斯立为皇太子！”

　　林齐骇然看着于莲：“比丘斯？那个和我们有冲突的比丘斯？”

　　于莲皱着眉头点了点头，他很不解的咕哝道：“当然，帝国还有哪个比丘斯？不仅如此，比丘斯还继承了波多尔斯公爵的爵位，现在他是波多尔斯行省的大领主，名下有一个十万人军团的私军，但是他从来不去自己的封地，而是常年待在伯莱利。”

　　冷哼了一声，于莲无比嫉妒的说道：“帝都所有的贵族小姐，十个当中有五个都被他弄上了床！这个该死的家伙，他抢占了太多本来属于我们的资源！”

　　林齐沉默了许久，他低声问道：“那么，玛瑞斯和拉图斯两位殿下呢？”

　　林齐想起了拉图斯，当年他和这位皇室成员的关系可是非常非常不错的。

　　于莲叹了一口气，他阴沉着脸说道：“玛瑞斯殿下被打发去了诺曼战堡，正奋战在和五大连岛异族的第一线，这几年来，据说他有好几次差点被兽人的狩猎队干掉。至于拉图斯殿下么，现在他是皇家图书馆的副馆长，专门负责编撰《高卢帝国贵族变迁史》！”

　　一路说这话，于莲将这几年高卢帝国的巨变，凡是他能知道的，都事无巨细的告诉了林齐。

　　很多消息于莲根本没资格知晓，但是他和提香的关系一直不错，而提香的祖父华黎氏如今重新出任帝国丞相一职，并且是圣光一世最倚重的大臣，而且提香如今主管了帝国对外的情报机构，所以提香消息灵通，于莲从他那里得到了不少的八卦消息。

　　比如说老皇帝现在基本上不离开郊外的猎宫，比如说对老皇帝忠心耿耿的斯坦恩率领五万重步兵常年拱卫猎宫，比如说皇家法师团的几位大法师也常年坐镇猎宫等等。

　　又比如说大皇子和三皇子在短短一个月内同时暴病身亡，甚至连病况都差不多啊。再有如和贝安元帅齐名的另外两名元帅同样暴病而亡，却始终查不清他们到底生了什么病之类。

　　同时于莲也提到，这位圣光一世得到了教会的大力支持，圣光一世对教会也有极大的优待，甚至他允许教会在诺曼战堡一线驻扎了大量的教会军队。而圣光一世的国策也一改老皇帝稳固发展的路子，而是采用了比较激进的手段。

　　比如说大力扩建水师，大量征召新兵入伍，对凯撒帝国保持常年的压力，同时不断的对南方的那些小王国敲打个不停等等。甚至在一年多以前，高卢帝国的两支轻步兵师，已经进入了阿比牛斯山脉的‘大陆的阑尾’，对岚月公国等小势力保持了强大的军事压力。

　　大陆的阑尾，岚月公国，林齐骤然想起了自己留在那边的人。那个穷苦的小领主，也不知道他现在发展得怎么样了？但是短短一年多的时间，他发展得再快又能有多少成效？

　　“千头万绪，需要做的事情还很多！”林齐长叹了一声，高卢帝国的朝政变化，这是国家层面上的事情。林齐对这些并不感兴趣，不管高卢帝国变成什么样子，他只要按照他的方式稳固的发展下去就成了。

　　一路交谈，林齐和于莲已经来到了商业区的边缘，跨过一条大街，就是商业区的领地。

　　就这个时候，大街上突然行来了一队全副武装的龙骑兵。和普通的只是身披半身甲的龙骑兵不同，这一队两百名龙骑兵骑着低阶魔兽烈焰马，身上穿着的，也是覆盖了全身的符文铁甲。看那铁甲上宛如水波的锻造纹路，以及那些闪烁着魔法光亮的符文，就知道这些甲胄都是出自矮人大匠之手，虽然不是正儿八经的魔法甲胄，但是这样的甲胄一套也要数万金币才能拿下。

　　而领队走在这些龙骑兵最前方的，是身披一套金色重甲，骑着一头狰狞的独角板甲地行龙的贝亚。

　　数年不见，曾经和林齐等人发生过巨大冲突的贝亚，如今已经变得沉稳了许多，而且他蓄了两撇小胡须，看上去很有成熟男人的魅力。他昂首挺胸的策骑缓缓行来，目光不断扫向大街两旁的行人，无形的威慑力让路上行人纷纷低下了头。

　　“贝亚，现在的军务大臣就是贝安元帅，是陛下最重用的军方将领。贝亚这家伙这几年可嚣张到了极点，他现在的身份是新设立的帝都治安大臣，名义上直属政务院统辖，但是实际上政务院根本管不了他。”

　　“帝都两万铜帽子、三万龙骑兵，加上那些市井中的眼线，全部是他的人！”

　　林齐沉沉的看了贝亚一眼，他淡然道：“当年他跟随的主子在前线血战，他却在帝都坐享荣华！”

　　于莲耸了耸肩膀，他咕哝道：“如今他是比丘斯殿下最亲近的心腹，他每天最重要的任务，就是为比丘斯殿下打探哪里有美丽的少女。”

　　两人正在路边窃窃私语，贝亚已经带着大队龙骑兵行了过来。

　　当贝亚看到站在路边的于莲，他突然喝止了坐下的地行龙，随手一马鞭抽向了于莲。

　　几年不见，贝亚已经有了天位中阶的战力，他这一鞭子速度极快，林齐眸子一闪没有出手，于莲则是被一鞭子抽得‘嗷嗷’惨叫，他的衣服都被这一马鞭子给撕开了，皮肤上迅速显出了一条刺目的血印子。

　　“于莲，你这个小小的税务官，卑微的破落贵族，见到我，你应该鞠躬行礼！”

　　贝亚面无表情的看着于莲，就好像一个神灵看到了路边的一滩狗屎。

　　于莲恼羞成怒的看着贝亚，他咬牙切齿的说道：“贝亚，你是有意的！”

　　贝亚皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，他低沉的咕哝道：“我是故意的，那又怎么样？”

　　又是一马鞭抽在了于莲的身上，贝亚沉声道：“告诉提香，上个月他的那条斗犬杀死了我心爱的暴风，我会去找他的。于莲，你给我小心一点，哪怕提香护着你，但是我有一百种方法把你丢进监狱！”

　　大队龙骑兵继续远去，于莲哆哆嗦嗦的扭头看向了林齐，低声说道：“头儿！”

　　林齐冷眼看着贝亚的背影，淡淡的说道：“于莲，你现在可以用一百万金币，悬赏他的脑袋，我想会有很多热情的朋友帮你干掉贝亚！”

　　于莲的眼睛，骤然亮了。


第953章 税务大臣

　　所以的兴致都被突然出现的贝亚搅得稀烂，于莲阴沉着脸，勉强买了一身不错的衣服更换上后，就随着林齐回到了珠影俱乐部。

　　在珠影俱乐部最奢华的包厢中，面色阴郁的于莲取出了大堆的金币，一会儿在桌子上拼出一朵大花，一会儿将它们整齐的摆成了砖块儿形状。金光闪闪的金币相互碰撞发出悦耳的脆鸣，这声音让于莲的心情变好了许多。

　　“一百万金币干掉他！”于莲无比严肃的看着林齐：“太浪费了！贝亚那家伙，怎么可能值这么多钱？干掉贝安元帅估计才需要这么点价钱。所以，我决定了，我要用这一百万金币去做别的事情！”

　　林齐挑了挑眉头：“哦？怎么做？”

　　于莲的笑容中骤然混上了一丝怪异的猥琐：“我知道贝安元帅正在为贝亚挑选未婚妻的人选，而我要做的就是，把他所有的未婚妻人选都勾搭上床！最好让贝亚的未婚妻怀上我的孩子，这可比一刀宰了他来得痛快多了！”

　　端着一杯白水的林齐一愣，差点没把水杯给捏碎了。

　　几年不见，于莲比当年在学校里的时候越发的猥琐了，而且他和阿尔达几乎有异曲同工之妙，他们的脑子，似乎天生就充满了女人的身体，除此之外，他们仅剩的一点脑浆子里面，也充斥着金币的闪闪光芒。

　　用力的点了点头，林齐憋着笑严肃的说道：“我完全支持你的想法，唔，当然，我完全支持你的行动！但是你这样做风险很大，贝亚很可能要找你拼命，所以，我必须在短时间内提升你的实力，而且……我要给你配属几个强大的保镖了！”

　　于莲得意洋洋的笑着，他并不怀疑林齐所说的在短时间内提升自己实力的许诺。在于莲看来，林齐能够从黑渊神狱那个绝望的深渊逃出来，他还有什么事情做不到？黑渊神狱啊，于莲不知道林齐是怎么从那个鬼地方爬出来的，但是林齐好好的出现在自己面前，这是最重要的。

　　“给我说说亚瑟最近的情况吧！”林齐靠在高背椅上，静静的看着于莲。

　　正笑吟吟的幻想着自己将贝亚看上的所有贵族小姐都压在身下的于莲突然一惊，他的脸色变得极其的严肃，他直起了身体，将桌子上的所有金币收进了戒指内，然后掏出了一个铜子儿放在指缝中飞快的转动把玩起来。

　　“亚瑟么！”于莲冷笑了一声：“他已经是名副其实的北海亲王了！六个月前，圣光一世正式册封他为北海亲王，他的封地就是帝国北疆五大行省，而且圣光一世给了他上不封顶的扩军权！”

　　上不封顶的扩军权！林齐的眉头抽了抽，也就是说，只要亚瑟有足够的金钱，他就能够无限制的扩张他的军队？林齐想起了自己偷窥到的，绿芬夫人和亚瑟的通话，很显然，亚瑟现在需要大笔的金钱！

　　“太夸张了，圣光一世怎么可能给亚瑟这么大的权力？”林齐不由得倒抽了一口冷气，上不封顶的扩军权？以亚瑟的疯狂性格，他甚至可能将五大行省内所有适龄的男丁都编为军队，这家伙如果能做到的话，他肯定会这样做！

　　问题就在于，这么强大的军团，亚瑟想要做什么？圣光一世想要做什么？

　　就在林齐想要进一步询问的时候，包厢外传来了低沉的脚步声。侍女轻柔的声音传了进来：“尊敬的大人，请进，您的外套和靴子，需要清洗一下么？”

　　一个粗重的声音隆隆响起：“不需要，给我好好保管就行！”

　　林齐和于莲对视了一眼，他们同时迎了出去。想不到税务大臣的性子这么急，居然提前了一个多小时赶来了珠影俱乐部。这是一个好兆头，看样子想要解决于莲的升职问题大有把握了。

　　这一间包厢是珠影俱乐部最大最奢侈的一间，名字就叫做银蚌。

　　包厢的最外间，是门厅和更衣室，进来后就是让人休憩闲聊的会客厅。里进一层就是林齐和于莲刚才所在的餐厅，更里面的话，则包括了两间套房以及独立的浴室和卫生间等。这里的设施极其豪华，极其的周到，甚至有一条特设的密道，可供客人在必要的时候偷偷溜走。

　　这条密道曾经发挥过重要的作用，某位老公爵在这里私会一个年轻美貌的姑娘，而他的老夫人气急败坏的带着几个儿子打上门来，老公爵就顺着这条密道安然脱身，无惊无险的躲过了这一场家庭伦常的惨剧。

　　林齐和于莲走出餐厅，就看到一个吨位极其惊人的中年男子，正皱着眉头将肥硕的脚丫子套进松软的天鹅绒拖鞋中。这位中年男子极其的丰满，他的身高也就和常人相当，大概最多能有一米七零的身高，但是他的体重么，按照林齐的估算，这家伙的体重起码也是熊万金那个级别的。

　　大概四百斤向上的体重，这是林齐非常厚道的估测。

　　肥硕的身体被丝绸制成的华贵衣衫紧紧包裹着，高卢帝国财政大臣的副手之一，专门掌管整个帝国税收重任的税务大臣爱德华兹先生，很努力的将肥硕的大脚板塞进了拖鞋，这才重重的喘了一口气，迈着艰难的步伐走进了会客室。

　　于莲殷勤的迎了上去，他搀扶住了爱德华兹的胳膊，扶着他坐在了一张巨大的沙发上。

　　‘嘎吱’一声，林齐清楚的看到沙发向下陷去，差点就被压断了。爱德华兹重重的吐了一口气，这才抬起头看了于莲一眼，然后惊愕的挑起了淡淡的眉毛：“你是……于……于莲？”

　　于莲矜持的笑着，他向爱德华兹行了一礼，恭谨的说道：“尊敬的爱德华兹阁下，于莲向您致敬，同时，请容许我有这个荣幸，向您介绍一位真正的贵宾！”

　　“贵宾？”爱德华兹皱起了眉头，他虽然臃肿狼闶，但是他在税务一道上有着自己独特的能力，他对伯莱利税务部门的所有大小官吏都记得清清楚楚。

　　于莲，第五大学财会专业的毕业生，华黎氏丞相的远房亲戚，所以被安插进了税务部门，在伯莱利税务局谋了一份不错的差事。但是于莲出身寒微，死去的父亲只是一个破落户贵族，至于他是败落的子爵还是男爵，爱德华兹是真的记不清楚了。

　　以于莲的身家，怎么可能邀请自己来珠影俱乐部的银蚌厅宴会？甚至可以这样说，以于莲的身份，他根本没资格进入珠影俱乐部嘛！这个俱乐部的背景后台，整个伯莱利的朝堂重臣们可都是心知肚明的，圣光一世的亲密爱人绿芬夫人的产业，据说圣光一世也在这里面有一定的股份，普通富商和官员，根本连靠近的资格都没有。

　　那么，爱德华兹看向了恢复到万恩形象的林齐：“这位尊贵的先生是？”

　　爱德华兹心里有谱了，珠影俱乐部送去的请柬上并没有标明林齐的身份，但是那份请柬很有特色——那是用珍珠母贝的贝壳用魔法制成的请柬，这样的请柬代表了一件事情，邀请爱德华兹的人，是银蚌商会的内部人员，而且是身份地位极高的内部人员。

　　所以爱德华兹才会提前一个多小时赶来这里，他很好奇邀请他的人到底是谁。虽然这样有点损伤体面，但是和银蚌商会的强硬背景相比，体面这东西么，随时可以丢弃。

　　林齐向前行了一步，他向爱德华兹微微欠身行了一礼，雍容的说道：“谨代表维亚斯商业联邦龙山家族，向您致敬，爱德华兹伯爵。我是万恩，万恩·龙山，龙山家族的世代家臣，龙山伯爵图灵·安德尔姆·龙山最忠诚的仆人，同时我也是龙山伯爵一切商业投资的管理者！”

　　爱德华兹重重的吞了一口吐沫！

　　龙山伯爵！这个名字这些天在高卢帝国的贵族圈子里可是如雷贯耳。

　　神秘的巨富，继承了龙山家族数百年传承的神秘男子，一掷万金只求搏美人倾城一笑，在几个小演员、小画师、小琴师的身上花费了数千万金币，同时又给绿芬夫人投资了一亿金币！

　　按照最新传来的情报，就是这个龙山伯爵勾搭了一位来自东方的绿森公爵，组建了强大的雇佣兵团，全歼了凯撒帝国龙翼军团，大军正在向凯撒帝国南疆不断前进！

　　一位强大的，神秘的，拥有无限财富，而且如今更是拥有了极其强悍的军力，同时更是胆大妄为的伯爵！这样的一个人，如果和他做朋友，那是非常幸福的事情；但是如果不幸成了他的敌人，那么……

　　爱德华兹的后背渗出了一层冷汗，他艰难的站起身，向林齐点头致意道：“万恩先生，爱德华兹像您致意。请问，您这样事务繁忙的大人物特意的邀请我这个小小的官僚来这里，肯定有您的原因吧？”

　　林齐笑着点了点头，他沉声道：“那么，我坦白的说吧，我知道高卢帝国和维亚斯不同，在这里，金钱并不是万能的，但是金钱很多时候，却也能发挥出强大的功效！”

　　指了指于莲，林齐微笑道：“今天我有幸结识了于莲先生，所以，请问我用什么代价，能够让他成为伯莱利税务局的局长？”

　　爱德华兹愣了愣，然后他的后心瞬间被汗水浸透了。


第954章 冲撞

　　银蚌厅内，林齐三人坐在餐桌旁，各色异常昂贵的食物堆满了长条餐桌。

　　食物以昂贵来形容，是一种很怪异的事情。但是珠影俱乐部的宴会就是这样，这里的一切食物和酒水不求最好，只求最贵。就算是口感口味一模一样的食材，也只有最贵的那一种才会进入这里的顶级大厨的法眼。

　　西方大陆甚至是奥丁冰原和黑灵大陆最昂贵的食材，经过顶级大厨的加工后，在成本价后面添上最少一个零、最多三个零，这就是珠影俱乐部提供给会员的顶级奢靡享受。

　　秘银打造的餐叉狠狠的扎进了一个新鲜的紫色牡蛎，爱德华兹欣然将一块宛如银水晶一样晶莹剔透、不时渗出一种晶莹黏液的牡蛎肉塞进了嘴里，然后心满意足的叹了一口气。

　　如此享受，实在是太让人感动了。虽然是高卢帝国的税务大臣，但是他只是财政大臣的副手，换言之，他是财政大臣的属下，和掌控了整个帝国经济大权的财政大臣相比，他能负责的，也只是税务征收这一块儿。

　　所以，爱德华兹的油水很丰厚，但是相对于他的爵位以及他的开销而言，他的油水可就有点入不敷出。如果不是他在伯莱利城外还有好几个面积不小的农庄，他根本无法保持应有的体面。

　　珠影俱乐部这种场所，那些源远流长的公爵、侯爵家族的核心成员，以及高卢帝国真正的重臣，那是随时可以出入的。而爱德华兹，他手上虽然也有一张珠影俱乐部赠送的会员卡片，可是他还是生平第一次正儿八经的踏进这里，享受这里无比奢靡的餐饮。

　　刚才那一只紫色的牡蛎被渔民们称为紫雾女神，只有奥丁冰原极少数几个海岬附近有出产。但是想要在奥丁冰原附近捕捞紫雾女神，就要随时小心奥丁冰原那些异族的海上巡逻舰队的围剿。

　　一只紫雾女神的正常市场价是十个金币左右，这已经是极其奢侈的食物。但是在珠影俱乐部，这么一只婴孩拳头大小的牡蛎，它的价格是三百金币。

　　但是刚才短短几个呼吸的时间，爱德华兹已经吃下去了二十个紫雾女神。

　　感受那冰凉芬芳的牡蛎肉在牙齿之间迸射出的鲜美浆汁，爱德华兹后心的冷汗渐渐的散发开，他恢复了镇定和从容。刚开始的时候，当林齐提出让于莲成为伯莱利税务局长的要求时，爱德华兹很是吓了一大跳，因为伯莱利的税务局长，那可是极其吸引人眼球的职位。

　　于莲只是一个破落贵族，他和华黎氏家族虽然是亲戚关系，但是那种三杆子勉强凑上一点边的远房亲戚，华黎氏丞相肯定不会在他身上花费什么力气。

　　爱德华兹的确有那个权力任命伯莱利税务局长，只要他下一道公文，明天于莲就能走马上任。

　　问题就在于，他贸贸然的将于莲推上那个位置，他需要有合适的借口。伯莱利的税务局长关系重大，仅仅伯莱利码头区和商业区的商税，每年都能为帝国财政贡献最少两千万金币的收入，而这几年因为伯莱利大步发展的关系，这个数字每年都有一成以上的增长。

　　这么重要的职位如果所托非人，那么爱德华兹也得吃不了兜着走。

　　但是在享受了这么奢侈的一顿宴席后，爱德华兹的心情镇定了下来。

　　端起一杯比正常市价足足贵了五十倍的极品红酒，爱德华兹轻轻的抿了一口香醇的酒液。他大致判断了一下，就这一口酒，眼前的万恩·龙山就需要支付至少五万金币。

　　“有钱真是一件很爽的事情！”

　　爱德华兹在心里感慨了一声，然后他肃容看向了林齐：“那么，万恩先生，现在我可以询问您一个问题么？您，如何认识的于莲，而且为什么想要让他登上那个位置？”

　　深深的看着林齐，爱德华兹沉声道：“如果您仅仅是想要为您未来在伯莱利的产业找一个庇护者，那么以您的身家，以龙山家族的豪富，伯莱利有无数的贵族愿意成为您的朋友！”

　　爱德华兹的话说得很明白，于莲只是一个小角色，就算他成为伯莱利的税务局长，短期内他也不可能成长到足够强大的程度，他想要控制伯莱利税务局都需要一段极长的时间。

　　如果龙山家族准备在伯莱利开设店铺建立商会的话，龙山家族应该直接找那些顶级的贵族豪门去寻求帮助。比如说如今炙手可热的华黎氏丞相，或者贝安元帅，只要龙山家族拎着沉甸甸的金币上门，他们绝对会让伯莱利的一切行政部门为龙山家族的商会开绿灯。

　　林齐矜持的笑了，他温和的向爱德华兹点了点头：“让您误会了！其实，我心中已经有了家族结盟的最好选择。之所以想要让于莲阁下坐上那个位置，只是单纯从私人角度报恩而已！”

　　“报恩？”爱德华兹瞪大了眼睛，他死死的盯着林齐问道：“报恩？”

　　林齐耸了耸肩膀，他长叹道：“是啊，让您见笑了，我是一个毫无自保之力的普通人。为了保密，我孤身一人来伯莱利考察伯莱利的商业环境，为龙山家族的商会进入高卢帝国收集相应的情报！”

　　爱德华兹点了点头，林齐说得很在理，贵族行事总喜欢这样故弄玄虚，龙山家族如今名动大陆，他们的商会想要进入高卢帝国，肯定需要谨慎行事。让负责龙山家族一切商业运营的万恩·龙山提前进入高卢帝国，这是很合情合理的选择。

　　“但是，高卢帝国的治安环境！”林齐长叹了一口气：“我在商业区迷路，误入一条无人的小巷，四个暴徒拦住了我。打劫也就算了，他们还想要绑票我！”

　　爱德华兹一口酒水喷了出来，他惊讶的瞪大了眼睛看着林齐。如果龙山家族的商业总管在伯莱利被打劫、绑架，最后甚至是撕票了……高卢帝国的名气在大陆上可就臭大街了！

　　如果是普通的贵族家族的成员也就算了，龙山伯爵如今可是做得好大事，他的雇佣兵军团正配合维亚斯的军队向凯撒帝国进军呢。这么一个强势的伯爵，这么一个巨富的家族，他们的一举一动都会在贵族圈子里引发轩然大波！

　　更不要说龙山家族的姓氏中有‘安德尔姆’这个后缀，他们可是和凯撒帝国源出一脉的古老贵族。虽然现在龙山家族的军队正在向凯撒帝国发动进攻，但是这个家族的血统放在那里，一旦他们家族的成员出事，唯恐天下不乱的各国贵族肯定会把这件事大肆炒作！

　　擦了擦额头上的冷汗，爱德华兹低声咕哝道：“现在负责帝都日常治安的，是贝安元帅最心爱的孙儿贝亚阁下！贝亚伯爵阁下！”

　　林齐摊开了双手，他银色的眉毛轻轻的抖了抖：“在我被人抢劫、绑票的时候，我并没有等来尊敬的巡警以及龙骑兵，而是恰好路过的于莲阁下救了我！救命之恩不可不报，我们龙山家族是一个恩怨分明的家族。为了报答于莲阁下，我才有了这么一个浅薄的想法！”

　　手指轻轻的在桌面上敲了敲，林齐站起身，将一份契约书放在了爱德华兹的面前。

　　“如果您能帮我这个微不足道的小忙，那么，未来龙山家族在高卢帝国境内的所有产业，将有您百分之一的分红。按照我的分析，这个数字大概每年不会少于两百万金币！随着家族商会的发展，这个数字只会越来越多，因为龙山家族的买卖，涵括了各大行业。”

　　爱德华兹‘咕咚’一声吞了一口吐沫，他惊骇的抬起了头。

　　眼珠飞快的转了几圈，爱德华兹毫不犹豫的在契约书上签署了自己的名字。见鬼了，就算是将灵魂卖给恶魔，这份协议他也是肯定要签署的——可怜的爱德华兹，他虽然是税务大臣的身份，虽然他是高卢帝国的伯爵，但是他每年的总收益，包括见得光见不得光的，他的总收益只有不到三十万金币而已！

　　虽然手握实权，但是收入菲薄，区区三十万的年收益，在高卢帝国日益奢靡的贵族圈子里，想要活得像个人样，那真的是太困难了。

　　最少两百万金币的年收入？可惜爱德华兹的大女儿已经嫁人，小女儿还未满十岁，否则他都想要将万恩·龙山变成自己的女婿了，虽然万恩·龙山看上去已经有五十岁开外了，但是在金币面前，年龄算什么问题？

　　“那么，明天，于莲，明天你来我的办公室！”爱德华兹热情的看着于莲：“你前途无量，我一直坚定的认为，你是帝国税务部门最优秀的精英，你注定前途无量！”

　　话音未落，银蚌厅的大门被人粗暴的一脚踢开。

　　在侍女的尖叫声中，一大群人冲进了会客厅，然后蛮横的冲进了三人正在宴饮的餐厅。

　　裹着一件紫色的丝绸披风，一脸傲气凌人的比丘斯挥动着一条细细的马鞭子，大步冲了进来。

　　他甚至没有看林齐等人一眼，而是径直昂起头冷笑道：“滚出去，给你们三分钟！”

　　爱德华兹吓得浑身一哆嗦，而林齐突然大笑了起来。


第955章 金钱和权势

　　林齐的笑声是那样的突兀，傲气凌天不可一世的比丘斯这才正式的耷拉下眼皮，向林齐看了一眼。

　　目光飞快的扫过林齐身上那套低调但是足够奢侈的服饰，尤其是林齐左手指上戴着的，那枚纯粹用来充门面的古银戒指。那颗戒指传承自真正的龙山伯爵，是龙山家族核心人物才能拥有的象征。

　　虽然这戒指使用的材料很是普通，只是一枚寻常的银戒指，但是戒指的样式，以及戒指上斑驳的古色，以及戒面上那头踏着一座山仰天狂啸的巨龙纹章，让比丘斯的脸色渐渐的严肃了起来。

　　“抱歉，是我失礼了！”比丘斯眯着眼看着林齐，被圣光一世立为皇太子后，比丘斯知道了这个世界，或者说西方大陆很多隐秘的存在。很多存在不是他能理解的，也不是他能轻易碰触的，甚至就那些高高在上的皇帝和国王，他们也没资格接触那些隐藏在浓郁黑幕后的东西。

　　所以，比丘斯面对摸不清底细的林齐，选择了非常温和的语气：“我是高卢帝国皇太子比丘斯，封爵波尔多斯大公爵。请问您是？”

　　林齐背起手，很是矜持的向比丘斯颔首致意：“万恩·龙山见过尊贵的皇太子殿下。谨代表龙山家族，代表高贵的龙山伯爵图灵·安德尔姆·龙山阁下，向您致敬！”

　　比丘斯的脸色骤然一僵，他眯起了眼睛，死死的盯着林齐。

　　爱德华兹小心翼翼的从座椅上站了起来，乖乖的缩到了屋子角落里。龙山伯爵，爱德华兹自认为自己是招惹不起的。而高卢帝国的皇太子，那更是爱德华兹未来的主子，他哪里敢掺和这样的事情？

　　帮林齐推于莲上位，爱德华兹也只能做到这一步了。至于说为了两百万金币的年收入，就和皇太子作对？爱德华兹露出了一丝苦笑，他还想留着脑袋吃饭呢，他可不敢招惹这位如今在伯莱利已经是出了名的嚣张跋扈另兼手段狠辣的皇太子。

　　圣路易十三世的两位皇子暴毙，圣光一世突兀的登基，玛瑞斯和拉图斯这两位曾经风光无限的皇孙都被贬入冷宫，唯独曾经小心谨慎低调做人的比丘斯异军突起，居然被册封为皇太子！

　　或许是曾经的压抑造成了心理扭曲，或许比丘斯本身就是一个心理扭曲的变态，自从成为高卢帝国的皇太子后，比丘斯做出的那些事情，简直比市井街头的暴徒还不如，他根本彻头彻尾的变成了一个疯子、一个色棍、一个狠辣无情的凶徒。

　　爱德华兹小心翼翼的低下头，尽量减少自己的存在感。

　　比丘斯森严的看着林齐，他沉声道：“维亚斯商业联邦的那个龙山家族？图灵·安德尔姆·龙山，就是你的主人？你是图灵伯爵那个混蛋的人？”

　　林齐皱起了眉头，他隐隐感觉到了一丝不对劲，比丘斯看向自己的目光是那样的怪异，简直就好像看到了杀父仇人一样。但是林齐不觉得万恩·龙山这个身份会和比丘斯有任何的冲突，因为在三天前，万恩·龙山这个人还根本不存在啊！

　　“还请皇太子殿下谨言慎行！”林齐昂着头沉声道：“龙山伯爵是一位真正的贵族，他在维亚斯商业联邦享有崇高的声望和尊贵的地位，您身为高卢帝国的皇太子，应该……”

　　比丘斯突然窜上前一步，狠狠的一脚踹在了林齐的胸口上。

　　万恩·龙山这个身份，是一个手无缚鸡之力，只是精通商业之道的普通老人。所以林齐很憋屈的闷哼了一声，身体向后倒飞了七八米，狼狈的一头撞在了墙壁上，将墙壁上挂着的一副精美的油画撞得稀烂，象牙制成的画框也被撞得粉碎。

　　比丘斯挥动着马鞭上前了几步，恶狠狠的向林齐劈头盖脸的抽了下来。

　　林齐只能闭上眼，蜷缩着身体，双手高高的护住了面门，任凭比丘斯挥动马鞭抽打自己。细小的马鞭是用最柔韧的山藤混合了金丝编织而成，沉重而纤细，每一鞭抽下都宛如利刀一样，林齐身上的衣服很快就被打得稀烂，幻神傀儡也被狠狠的抽了几鞭。

　　幸好青黎公主制作的幻神傀儡煞是神异，幻神傀儡受创，林齐的皮肤上也冒出了细细的血印子，鲜血顺着伤口就渗了出来。林齐发出低沉的痛呼声，他厉声喝道：“殿下，不知道万恩·龙山在哪里冒犯了殿下！”

　　比丘斯气喘吁吁的将马鞭丢在了地上，然后狠狠的给了林齐几脚。他这几脚可是下了死力气，分明就是冲着林齐的致命要害踹了过来。林齐及时的抬起双膝挡住了比丘斯的大力踹踢，但是他的抵挡却让比丘斯更加的恼怒。

　　“把他架起来！”比丘斯愤怒的咆哮着。

　　四个年轻力壮的青年贵族一拥而上，将林齐牢牢的架在了墙上。林齐苦笑着看了一眼这四个不过地位高阶战力的青年贵族，从他们的服饰和佩戴的绶带来看，他们家族中的长辈，起码也有着侯爵以上的爵位。这绝对是出身名门的豪门纨绔，如今更是比丘斯身边的狗腿子。

　　林齐无奈的任凭四个他弹指可灭的青年将他压在了墙壁上，比丘斯随手从餐桌上抽起了一柄纯银制成的烛台，劈头盖脸的就朝林齐打了下来。

　　纯银柔软，但是这烛台分量极重，林齐被打得头破血流，鲜血很快就洒了一身都是。

　　一旁的于莲看不下去了，他上前一步正要说话，比丘斯带进来的两名身穿金色甲胄的青年就横挪了一步挡在了于莲面前。两个青年看起来都只有三十岁出头，但是都是天位中阶的实力，他们身上放出若有若无的斗气波动，逼得实力比他们弱了一截的于莲连话都说不出来。

　　林齐低沉的咳嗽了几声，他眯着眼看着比丘斯沉声道：“皇太子殿下，您应该说出您这样做的原因了吧？这样做，可真不符合您的身份！”

　　比丘斯凑到了林齐的面前，他一个字一个字的说道：“你今天为什么挨揍，知道么？因为你是图灵那个暴发户土财主的人！那个该死的贱种，他居然敢勾搭绿芬夫人！他居然敢和绿芬夫人上床！”

　　林齐惊骇的瞪大了眼睛，绿芬夫人不是圣光一世的情人么？怎么看这情形……

　　比丘斯冷笑了一声，他一只手掐住了林齐的脖子，无比阴狠的凑到了林齐的面前沉声道：“我知道贵族们都传说，父皇是绿芬夫人的靠山。但是实际上，绿芬夫人是我的人！而且，她也只能是我的人！可是图灵那个杂种，他不就是有点钱么？一亿金币？嗯？一亿金币！那个贱人就爬上了他的床！”

　　林齐欲哭无泪的看着比丘斯，他招谁惹谁了？那是阿尔达做出来的好事！

　　林齐终于后悔了，他不应该让阿尔达伪装成自己的模样去赴约，他根本就不应该让阿尔达出现在任何一个女性贵族面前！林齐无比悲愤的在脑子里将阿尔达一片一片的零碎切了，然后将他一把火烧成灰烬，最后将他的灰烬埋进粪坑，让他死了以后都要臭上一万年！

　　苦涩的笑了笑，林齐现在怎么也不能服软啊！他现在可是代表着龙山家族！

　　目光阴沉的看着比丘斯，林齐沉声道：“比丘斯殿下，选择什么样的男人，那是绿芬夫人的自由！毫无疑问，在绿芬夫人心中，我们伯爵比您更有诱惑力！”

　　比丘斯好似被人刨了祖坟一样怒吼了一声，然后狠狠的一肘子砸在了林齐的脸上。

　　声嘶力竭的嚎叫着，比丘斯原地乱蹦乱跳了一阵，然后他转过身体，死死的指着林齐的鼻子狞笑道：“把他关进监狱，关进阿市底狱。向那个暴发户龙山伯爵传一个口信，既然他能够为了一个女人砸下一亿金币，那么为了他忠心耿耿的老管家，他同样需要付出一亿金币！”

　　“给他半个月的时间，要么将一亿金币放在我的面前，要么这个老家伙就死定了！”

　　比丘斯狰狞的笑了起来，他勾着林齐的下巴，一个字一个字的教训道：“或许龙山伯爵那个暴发户很有钱，或许他有足够的金币雇佣十几万精锐雇佣兵为他作战！但是在一个强大的帝国面前，金钱只是一抹浮云！在足以掌控大陆局势的权势面前，金钱就连狗屎都不算！”

　　比丘斯转身就走，他沉声道：“把这个老家伙送进阿市底，关进最深的黑牢。没有一亿金币，不要让他见任何人。半个月后见不到金币，就把他当众吊死。”

　　“给珠影俱乐部的绿蕊夫人说，如果她今天晚上不乖乖的去我的府邸赔礼道歉，那么，银蚌商会在高卢帝国的所有产业，都将因为偷税漏税被全部关闭！”

　　扭头看了一眼缩在角落里的爱德华兹，比丘斯冷笑道：“税务大臣爱德华兹，你亲自去办理这件事情！”

　　爱德华兹急忙应下了这件事情，他苦涩的笑了——明天，自己还要不要给于莲升职啊？

　　怜悯的看了一眼满脸是血被带走的林齐，爱德华兹轻轻的摇了摇头，得罪了比丘斯，你就自求多福吧！

　　看样子，龙山伯爵想要在高卢帝国开设商会，这个计划彻底破产了。


第956章 阴魂不散的鬣狗

　　阿市底狱，高卢帝国在伯莱利城西郊新修的一座皇家监狱。

　　圣光一世突然登基，老皇帝突然隐退，这无疑造成了高卢帝国朝政的极大震荡。反对圣光一世登基的贵族为数不少，这些贵族自然都要好好的关押起来。

　　但是毕竟都曾经身居高位，很多贵族都在军中掌握实权，关押这些贵族的监狱时常受到袭击，好几次差点被人得手将囚犯救走。更有一次，有一位坚决反对圣光一世登基的老公爵，甚至在两千私军骑士的救援下，堂而皇之的从关押处逃脱。

　　圣光一世震怒之下，高卢帝国在三年前开始修建阿市底狱，大量魔法师、数以十万计的民夫耗费了整整一年的时间，终于修建成了这座号称坚不可摧、无人可以逃脱的阿市底狱。

　　林齐愁眉苦脸的坐在囚车内，翻着白眼看着前方黑漆漆的阿市底狱越来越近。

　　高卢帝国这块地盘和他反冲，重返伯莱利还没几天，居然又要被关进监狱里。曾经有过一次黑渊神狱经历的林齐，现在恨不得出手将所有的押送人员全部干掉，再返回伯莱利将比丘斯一把掐死。

　　但是理智告诉林齐不能这么做。

　　如今的伯莱利和当年不同，当年林齐在伯莱利厮混的时候，就连胜利宫都只有四名天位骑士驻守。但是白天里林齐路过胜利宫，却从胜利宫内感受到了半神的气息！

　　林齐不知道那位半神是什么来头，但是既然他能坐镇胜利宫，难免自己对比丘斯出手的时候，会引来半神的关注！如果仅仅是一位半神，现在的林齐也不怎么忌惮，可是如果引起了虚空之眼的注意，林齐可就头大了！

　　长叹了一声，林齐闭上了眼睛，他沟通了和自己在灵魂层面有着微妙联系的白天、黑天兄弟俩。

　　驴子正鬼鬼祟祟的藏在红美人酒店的浴室外，趴在窗子上偷窥两个仆妇洗浴。一缕晶莹的口水从他的嘴角挂了下来，他激动得魂灵儿都快飞了起来。

　　就在这时候，驴子突然身体一阵哆嗦，他含糊的咕哝了几句，扭头朝四周看了看，发现四周无人看管自己，他溜到了一片花丛中，然后张开嘴吐出了两具水晶棺材。白天、黑天兄弟俩默不作声的推开了棺材盖，然后化为一抹淡淡的残影向城外奔去。

　　“怎么回事？干你大爷的！半夜三更你们两个跑去干什么？”驴子翻了个白眼，他不舍的向浴室的方向看了一眼，然后撒开腿就朝白天、黑天追了上去。“这两个不让人省心的家伙，你们现在应该积蓄力量突破，突破，突破，你们可是最好的打手人选，你们乱跑什么？”

　　白天、黑天没搭理驴子，自从重返西方大陆后，他们绝大部分时间都用来积蓄力量突破境界。如今他们体内已经积蓄了极其庞大的力量，只要他们将这力量全部转化完成，他们就能一举突破到圣师巅峰的水准。以他们拥有的强悍神体，加上圣师巅峰的力量，他们足以对中阶以下的半神造成致命的威胁。

　　就算不动用任何的力量，白天、黑天拥有的身体毕竟属于神灵那个级别，他们奔行在伯莱利的大街小巷，轻轻松松的避开了所有人的耳目，径直窜出了城墙，直奔距离伯莱利不到二十里的阿市底狱。

　　阿市底狱的地面建筑，是一座由六尊高塔包围在内的棱堡。堡垒的面积不大，也就二十几亩地。堡垒外挖了一条宽有二十米不知道多深的护城河，星光下，河水中鳞波晃动，偶尔有几张生满了利齿的大嘴从水面上划过。

　　押送林齐的一名贵族青年手持一枚代表了比丘斯的纹章，站在护城河边向对面的哨塔呵斥了几声，一座生铁铸成的吊桥伴随着魔能熔炉的轰鸣声冉冉落下，囚车辚辚上了吊桥，很快就越过了护城河。

　　两尊身披重甲的半兽人骑士手持大斧重盾指引着囚车行进了堡垒的城门。吊桥升起，第一道城门冉冉拉起，囚车进了城门洞，第一道合金铸成的城门慢慢放下，后面的第二道城门这才慢慢升起。

　　一共经过了六道厚达尺许的合金城门，囚车这才真正的进入了阿市底狱。

　　几个身穿黑袍、面戴铁面具的狱卒从黑暗中冒了出来，他们低声的询问着什么。押送林齐的那个贵族青年淡然道：“殿下有令，将他关进最下面那一层水牢，看紧点，过一阵子可能还要将他放出去，半个月内不要让他死在水牢中就可以！”

　　冷笑了几声，贵族青年沉声道：“这可是一位有钱的贵族老爷，能捞到多少油水，就看你们自己的了！”

　　囚车门被打开，林齐被粗暴的拉下了囚车。几个如狼似虎的狱卒一把架起了满身是血的林齐，带着他向堡垒正中的一个地道入口行去。阿市底狱棱堡内有几栋建筑，但是这些建筑都是那些狱卒和典狱官的居所，囚犯们都被囚禁在地下，只能通过仅有的一个入口进出。

　　这个入口，就是阿市底狱正中的一根直径五米左右的合金柱子。走上十二级台阶，来到合金柱子上的一扇小门，林齐被推进了门里，几个狱卒簇拥着他走进了一个长宽不超过两米的小房间。

　　魔能熔炉特有的低沉呼啸声从地下传来，金属制成的小房间微微一晃，地面向下沉去，一路向下降落了大概上千米，林齐面前出现了一扇金属小门。

　　有人打开了门，一股潮湿阴冷的臭气扑面而来。林齐的脸一阵阵的扭曲着，他紧紧的握着拳头，这一路行来的景象让他想起了当年他被丢进黑渊神狱的过程，几乎是一模一样的经历。

　　林齐竭尽全力镇定了情绪，勉强没出手将这些狱卒全部干掉。

　　他阴沉着脸走进了小门，门后面是一条狭窄的甬道，几个面容可鄙的狱卒在那里朝着林齐发出狰狞的怪笑。几只手迅速的摸到了林齐的口袋中，将他口袋里的几张小面额金票和腰间悬挂着的钱袋迅速摸走。

　　金票的总面额在五万金币左右，加上钱袋里的十几枚蓝金币和二十几枚财富女神大金币，对这些狱卒而言，这可是一笔巨大的天文数字。狱卒们笑得牙齿都合不拢了，他们热情的推搡着林齐来到了甬道了尽头，将林齐一脚踹进了一扇狭窄的小门。

　　门后面是一个臭气冲天的水池子，十几个衣衫褴褛的男女宛如死尸一样浸泡在黑漆漆的臭水中。

　　一个狱卒低声咕哝道：“半个月？足够他消受的了。贵族老爷就是有钱，足够我们快活好久了。”

　　另外一个狱卒低沉的说道：“嘘，小声些，有贵客呢，典狱长正陪着他在另外几间水牢里挑选货物，可不要惊动了贵客，我们可是吃罪不起的。”

　　牢门被重重关上，林齐阴沉着脸站在齐腰深的臭水中，咬牙切齿的攀在了牢门上，透过上面碗口大小的通气孔向外看了过去——视线所及，一圈都是密密麻麻的牢门，每一扇牢门后面都是一间水牢，这样看来，这里关押的人可真不少。

　　猛不丁的，一扇牢门无声无息的开启，一个肥头大耳的中年男子谄笑着从门内走了出来。

　　在他身后，是一个身披黑色斗篷，面带白瓷面具不知道男女的人。几个半魔人带着古怪的笑容，从水牢里将三个不断挣扎的少女强行拉扯了出来。三个少女浑身脏兮兮的满是臭水，但是看得出来，她们出身良好，面容精致秀美，都是一等一的美人儿坯子。

　　半魔人的力量可比普通人类强得多，三个少女虽然都有着地位高阶的斗气修为，但是她们的斗气似乎被人用魔法封禁了，看她们身体的线条，她们应该也接受过严格的骑士训练，但是仅仅凭借肉体力气，她们可不是这些半魔人的对手。

　　肥胖的中年男子穿着一套紧绷绷的制服，他就是阿市底狱的典狱长。

　　他点头哈腰的向那面带白瓷面具的人笑道：“您放心，这三个女人在档案中，就是熬不过水牢酷刑，自然病死了，绝对不会有任何后患！”

　　那戴着白瓷面具的人淡然道：“很好，这些身份高贵，又受过严格武技训练的美女，在深渊世界很受那些大领主的欢迎。典狱长，以后我们合作的地方还多着呢……只要你这里有源源不断的贵族美女，我保证你就会得到源源不断的金币。这三个美人儿，每个人都价值二十万金币，你可赚大了！”

　　林齐的脸骤然抽成了一团，他听出了这个声音，前几天还在和林齐交易那些尸体的卡尔罕，他怎么这么快就跑来了伯莱利？在这深入地下一千米的水牢中都能见到他，这个家伙和自己还真是有缘啊！

　　这个家伙可不仅仅成为了绿森公爵的总代理，他更是通过绿森公爵，成为了龙山伯爵的总代理！

　　长叹了一声，林齐制止了已经赶到阿市底狱外的白天和黑天，透过通气口低声的呼喊起来。

　　“卡尔罕，卡尔罕先生！您已经买下了三个美人儿，就连我这个无能的老家伙一起带走吧！”

　　卡尔罕明显的呆了呆，然后回头看向了林齐所在的牢门。他犹豫了一下，然后大步走到了牢门前，低沉而有力的说道：“典狱长，打开牢门！”


第957章 合伙做笔大买卖

　　“你是谁？”肥胖的典狱长殷勤的打开了牢门，卡尔罕站在牢门口，上上下下的打量着林齐。卡尔达的嗓音依旧是那样的怪异，低沉、沙哑、好像从厚厚的岩层后面憋出来的声音。

　　“您不认识我，但是我却认识您！”林齐向卡尔罕微微欠身行了一礼，虽然站在齐腰深的臭水池内，但是林齐的态度雍容、举止大方，简直有如一个皇亲国戚在出席盛大的宫廷宴会。

　　卡尔罕目光闪烁，拥有林齐这样风度的人，如果他曾经见过，就一定不会忘记。既然他不记得林齐的模样，那么也就是说，他从来没见过林齐！尤其林齐所化的万恩·龙山白发银眸，容貌极其独特，兼之身材高大，气质风度都极其的出众。

　　“那么，你是谁？”卡尔罕站在牢门口，看着比自己矮了一大截的林齐。

　　林齐看了看身边的臭水坑，无奈的苦笑了起来：“让您见笑了，我是万恩·龙山，是图灵·安德尔姆·龙山伯爵的商务总管，龙山家族的一应商贸业务，都由我一手掌握。上次您和伯爵阁下会面的时候，我正在高卢帝国，所以没能来得及和您见面！”

　　卡尔罕有点恼怒的低声咕哝道：“龙山伯爵将我的特征告诉了你！”

　　林齐笑着点了点头：“这无关紧要，不是么？毕竟您是龙山家族的商业伙伴！”

　　卡尔罕歪着脑袋琢磨了一阵子，这才点了点头：“那么，从那个该死的臭水坑里面出来吧！人类果然是最会折磨自己同类的生物，腐烂的臭水坑？还真不如深渊世界的熔岩坑呢，起码把人丢进熔岩坑，那人一下子就变成了焦炭，也不用吃这么久的苦头。”

　　林齐拖泥带水的爬出了水池子，狼狈的站在牢门口叹了一口气。

　　卡尔罕退后了几步，好奇的问道：“那么，万恩先生，你是怎么被丢进高卢帝国的水牢的？如果不是我恰好赶来这里，抢夺一份利润丰厚的业务，我也不会碰到你，那么，你可就……”

　　林齐无奈的摊开了双手：“我得罪了，高卢帝国的皇太子！”

　　胖胖的典狱长吓得脸上的肥肉一阵哆嗦，他低声咕哝道：“我的神啊！”

　　他扭过头，狠狠的向身后的几个狱卒瞪了一眼。几个狱卒急忙凑了过来，将林齐的身份来历向典狱长详细的汇报了一遍——的确，林齐是得罪了皇太子比丘斯，被比丘斯的心腹近臣送来阿市底狱的。

　　“不，不，卡尔罕先生，您不能带走他！”典狱长点头哈腰的向卡尔罕苦笑道：“是皇太子下令送来的人，如果他离开这里，我就完蛋了，太子殿下会杀光我所有的族人！”

　　卡尔罕冷酷无情的看着典狱长，他低声咕哝道：“我也可以杀光你的族人，而且保证你那所谓的皇太子效率更高十倍。但是，考虑到你是我的商业伙伴，好吧，开个价吧！需要多少代价，能够让万恩先生离开这个该死的地方？”

　　典狱长苦恼的看着卡尔罕，他深知道眼前这个凯尔韩拥有多可怕的背景。

　　很久很久以前，当胖子典狱长还不是阿市底狱的典狱长，当他还只是另外一座监狱的典狱官的时候，他就和卡尔罕的长辈有了长时间的合作。监狱内那些实力强悍的囚犯，总是会莫名其妙的消失，他们在监狱的档案上，都变成了暴病而亡的倒霉蛋。

　　而每一个消失的囚犯，都给典狱长带来了丰厚的利润。

　　在这个过程中，曾经有高卢帝国的法务大臣和监察大臣追查过囚犯异常死亡的案子，而结局却是，那些多事的大臣突然一命呜呼，他们以各种最匪夷所思的意外突然暴毙——甚至有人被鸡尾酒上做点缀的橄榄噎住了喉咙，活活被噎死！

　　由此可见卡尔罕的家族势力有多可怕，胖子典狱长不敢得罪这个和自己有着千丝万缕关系的家伙。但是皇太子比丘斯，更是直接掌握了典狱长全家老小命运的大人物。

　　带着一丝哭音，胖子典狱长悲泣的哀求道：“尊进的卡尔罕先生，我和您的父亲有着多年的交情和合作，我应该毫无条件的将这位万恩先生恭送出阿市底狱，但是他是皇太子送进来的人……”

　　林齐低沉的咳嗽了一声，他淡淡的说道：“给你一笔钱，你带着你的家人离开这里！包括你身边的狱卒，他们都能拿到一笔丰厚的钱，然后我委托卡尔罕先生，护送你们离开高卢帝国。去维亚斯，你们可以享受荣华富贵，像个贵族老爷一样的过日子！”

　　带着一丝诡异的笑容，林齐沉声道：“只是你们在离开前，给尊敬的皇太子比丘斯殿下留下一封信，这就足够了！”

　　留下一封信？胖子典狱长连连摇头，他总觉得林齐的这个意见有点不靠谱。

　　林齐则是慢悠悠的掏出了几张金票，悄无声息的塞进了胖子典狱长的手中。林齐低沉的，用恶魔诱惑凡人堕落的声音低沉的说道：“看看这些金票上的数字，看看吧，亲爱的典狱长大人。你就算辛苦一辈子，你能贩卖多少个值钱的贵族老爷呢？这种买卖并不常有吧？可是这里呢，这里有五百万金币！你一辈子衣食无忧！而且我能在维亚斯，给你一片封地！”

　　胖子典狱官死死的抓着金票，他艰难的扭头看向了卡尔罕。

　　卡尔罕歪着头琢磨了一阵子，然后他看向了林齐：“这个提议不错，但是这样一来，我的家族在高卢帝国监狱系统中最重要的几个合作伙伴就少了一人，龙山家族必须做出补偿！”

　　林齐挑了挑眉头：“如何补偿？”

　　卡尔罕‘咯咯’笑了起来，他用力的揉搓着双手，贪婪的咕哝道：“我并不是一个太贪心的人！真的，我是一个很照顾合作伙伴情绪的人，但是，让我们联手做一笔大买卖吧！唔，一次全面战争？”

　　林齐的后心一阵恶寒，他死死的盯着卡尔罕，骇然说道：“一次全面战争？你觉得这个胖子值这个价钱？嗯？一次全面战争？国家和国家之间的全面战争，这头死胖子值这么多条人命么？”

　　卡尔罕呆了呆，他似乎也知道自己的要求是有点太离谱了，他干咳了呃几声，干脆的解下了自己的白瓷面具，一边用面具当扇子扇风，一边不耐烦的说道：“那么，开个价吧！我们是合作伙伴，不是么？鬣狗的原则之一就是，有钱大家一起赚，绝对不要涸泽而渔！开个条件吧！”

　　林齐深深的看了卡尔罕一眼，这是一个大概刚刚年满十八岁，甚至胡须都没生出来，无比青翠鲜嫩的年轻人。而且他身上有着某些纨绔少爷特有的气质，尤其他那灵活的眼珠，证明他是一个心眼很多、小心思很多的年轻人。

　　这种人么……林齐在心里放声大笑，铁拳兄弟会欢迎这样的公子哥加入啊！

　　竖起了一根手指，林齐沉声道：“我保证，在未来半年内，一次总人数在六万人左右的大战。而且，很可能，后续会爆发更大的冲突。所有被俘的贵族，以及战士贵族的铠甲和家族传承物品，都由你来处理，所有的缴获，都由你进行贩卖……但是前提是，那些贵族不能被出售给死灵族人！”

　　“六万人？”卡尔罕笑得眯起了眼睛，微微泛白的嘴唇几乎弯到了下巴附近。他兴奋的搓动着双手，无比热情的说道：“那么，这笔买卖，我做了。好吧，我护送尊贵的典狱长和诸位热情的狱卒去维亚斯，但是你们动作要快一点，尽快把你们的家人接出来。”

　　歪了歪头，卡尔罕朝林齐叹息了一声：“和你的伯爵一样，万恩先生，你们有着一个商人并不需要的所谓的道德底线！有时候，将活人贩卖给亡灵们，那是最有赚头的买卖。像我们鬣狗，我们已经丢弃了所有的所谓的道德，我们和一切可以交易的对象交易一切值钱的货物，只要有钱，我连我的灵魂都能卖出去！”

　　耸了耸肩膀，卡尔罕长叹道：“所以啊，你们只能在地面世界成为超级富豪，你们永远不可能将你们的势力延伸到更加深层的世界中去。”

　　眯了眯眼睛，卡尔罕沉声道：“那么，我们赶紧动身吧，我讨厌这个臭气冲天的地方！”

　　林齐笑了笑，然后他向胖子典狱长颔首道：“那么，去你的办公室，给我们的皇太子殿下留下一封信吧！”

　　林齐面色阴沉的说道：“在信里，你告诉我们骄傲的比丘斯殿下——在某些时候，金钱会焕发出远比权势更加夺目的光彩！金币，金灿灿的金币，这才是世界上最有力量的东西！”

　　卡尔罕深以为然的点了点头，他看了看身后的几个半魔人，一手搭在了林齐的肩膀上。

　　“我非常赞同万恩先生的这句话，在我们看来，俗世间的皇权和王权，那都是狗屁！甚至那高高在上的神权，对我们而言，又算得了什么呢？除非有真正的神灵复活，否则金钱就是这个世界上最有权力的存在！”

　　用力拍了拍林齐的肩膀，卡尔罕戴上了白瓷面具，一行人迅速离开了这座水牢。


第958章 皇帝的寿辰

　　就在距离胜利宫最近的胜利大道尽头，华黎氏在这里新购置了一座宅院。

　　院子内的建筑秉承古风，外表厚重古朴，内部的陈设也尽可能的简约，但是一点儿都不简单。很多陈设看上去普普通通，实则考证起来，每一件都是价值极高的古董、珍物。

　　在这座宅院内，见不到任何现代工艺品，起码都是有着数百年历史的古物。

　　帝国丞相华黎氏就喜欢这种风格，所以他的书房也是这般装修，古朴厚重的书房内，那张巨大的花梨木的办公桌，曾经出现在千年前的神圣龙庭帝国的丞相公署，是千年前留下的古物。

　　手指轻轻的在光滑的花梨木办公桌上弹动着，千年历史的花梨木色泽厚重，手指敲击时发出宛如金铁碰撞的清脆响声。每次接触这张大桌子的时候，华黎氏的心情都非常的安宁。

　　静静的看着恭恭敬敬站在面前的爱德华兹，华黎氏笑了。

　　“也就是说，那个花费了不小的代价，让你关照于莲的万恩·龙山，被比丘斯殿下丢进了阿市底狱？”

　　爱德华兹毕恭毕敬的向华黎氏鞠躬行了一礼，他轻声道：“您的睿智简直可比最睿智的神灵，还请您为我指明一条道路。我已经签署了那份合约，我已经是龙山家族商会的股东，但是皇太子那边……”

　　华黎氏静静的看着爱德华兹，他微微的闭上眼睛沉思了一阵，然后突然笑了起来。

　　“一丁点小事情而已，年轻人太冲动，为了一些微不足道的事情，就大动干戈，这样很不好。于莲也算是华黎氏家族的人，你可以去准备晋升于莲的公文了。太子那边，我会和他说的。”

　　抿了抿嘴，华黎氏眯起了眼睛，目光在桌面上一张硕大的世界地图上扫过。这是多年以来，那些前往世界各地的水手和海商打探出来的世界全图，这张地图的完成度很小，但是已经足以让人一窥这个世界的广袤。

　　“比丘斯……”华黎氏意味不明的笑了几声，然后挥了挥手：“安心拿那份你应得的红利，以后于莲还要你多多照顾，这是一个很有能力，品德高洁，能遵循贵族之道的年轻人。让他在税务局锻炼一年或者两年，然后，让他去做你的秘书，你知道怎么做！”

　　爱德华兹微微一愣，然后他恭谨的向华黎氏躬身行了一礼，不敢发出半点儿声音的退出了这间让他感到无比拘束的书房。直到走出了这座宅院，爱德华兹才重重的吐了一口冷气，每一次见到华黎氏，爱德华兹都感受到了极其庞大的压力，那种随时能够将自己碾成粉碎的压力，每一次都会让爱德华兹做恶梦。

　　抬头看了看天空繁星点点，爱德华兹慢悠悠的爬上了自己的马车。

　　他很庆幸自己的选择，一离开珠影俱乐部，爱德华兹就迅速的跑来华黎氏这里将一切告诉给了这位帝国的丞相。毕竟这事情和于莲有关，华黎氏怎么也不可能坐视于莲吃亏吧？

　　爱德华兹赌对了，听口风，华黎氏准备对于莲加大培养的力度，这也是人之常情，毕竟于莲和华黎氏家族也有这么一丝血脉亲情在，华黎氏家族的人丁不盛，但是一个贵族家族总需要众多的羽翼，这种有着一定亲属关系的年轻贵族，正是大贵族大力栽培的最好对象。

　　华黎氏既然开口了，这件事情就算是稳当了。在华黎氏面前，比丘斯虽然是皇太子，但是也不能违逆华黎氏做出的决定。“我的两百万金币的年金！真的是太可爱了！爱德华兹伯爵，将成为真正的有钱人！不算最有钱的，但是绝对是有钱的！”

　　爱德华兹感慨的叹息了一声，带着熏熏然的醉意，得意洋洋的让车夫驾车送他去他的情人那里。如此赏心悦目的妙事，他可懒得和家里的那个黄脸婆去商量，这种美妙的事情，当然要和自己的爱人分享。

　　等得爱德华兹离开了书房，华黎氏这才悄然起身，向着身边的一座大书架笑道：“陛下，您看呢？老臣授意爱德华兹大力栽培于莲，可没有丝毫的私心！”

　　身穿一裘银色长袍，肤色白得诡异，皮肤下隐隐都有一丝银光透出，眸子里更是银光荡漾，刺目的银色闪电不断从眸子里急闪而过的圣光一世慢吞吞的从书架后走了出来。随着圣光一世走出来的，还有两名身穿银色甲胄，身材凹凸有致的——精灵！

　　银色的长发，洁白而莹润的皮肤，指甲也呈现出怪异的银色，眸子就和圣光一世一样呈现出金属一样锋利的银色，偏偏生得面容姣好、姿容算得上绝色美人的精灵！

　　她们身上的甲胄只是遮盖住了身上致命的几个要害部位，其他部分都干脆的暴露在外，如此一来她们白净的皮肤有五成以上暴露了出来，配合她们绝美的容貌和火爆的身材，实在是一对足以让男人疯狂的尤物。

　　但是华黎氏只是低下头，没有正视这两个通体都被一层淡淡银光笼罩的精灵。

　　教会晨曦神殿供奉的晨曦之神，在太古时代曾经收服了一支精灵血裔。这些精灵长年累月浸润在晨曦之神的神光下，她们的身体和力量都发生了诡异的变化，变得灼热、锋利、不能容忍任何异能量的存在。她们的灵魂也和晨曦之神的神光同化，变得无比的狂热。

　　这些晨曦之神的狂信徒，就是晨曦神殿最隐秘的一支力量，已经数千年没有在西方大陆出现过的‘光明精灵’。这些精灵彻底抛弃了精灵一族天生的强大魔法力量，而是精通各种战技格杀之术，是最可怕的战士，拥有不弱于巨龙的力量。

　　借助晨曦之神的神力，只要有光明存在的地方，她们就永生不灭。

　　圣光一世慢慢的走到了华黎氏刚才的座位上坐定，威严的脸上露出了一丝淡淡的笑容：“华黎氏卿说笑了，是你的全力帮助，才让我闯过了那最要命的考验，让我重返高卢帝国。也是你的全力支持，我才能登上皇位，这样的功劳，不要说一个于莲，再多的奖励都是应该的！”

　　轻轻的摆了摆手，圣光一世沉声道：“比丘斯这些日子闹得太凶了，虽然他是我唯一的儿子，但是……该教训的时候，也要教训一下。我出手太重，一不小心就可能失手杀了他；我为了通过最后的考验，我的灵魂中也缺失了很多东西，我也无法很好的教导他。”

　　深深的看了华黎氏一眼，圣光一世淡然道：“教他怎么成为一个合格的皇太子，教他未来如何能成为一个合格的皇帝，这重任，可就在丞相身上了。”

　　华黎氏微笑了起来，他恭谨的向圣光一世鞠躬一礼，淡然道：“如您所愿，圣明的陛下！”

　　圣光一世双手放在桌子上，他眯着眼思忖了一阵，这才点头道：“绿芬夫人？我大概记得这个女人，比丘斯为了她，曾经向我提出给她一点点微不足道的特权！”

　　冷酷的笑了一声，圣光一世讥嘲的说道：“一个女人！不值得重视！但是那个龙山伯爵，既然我们能够努力的争取绿森公爵，为什么就不能争取让龙山伯爵成为我们的人？”

　　华黎氏笑着连连点头，他将那张巨大的世界地图拉了过来，手指轻轻的在龙山领地上指了指。

　　“再也没有比陛下更圣明的！和绿芬夫人相比，龙山伯爵的价值可是大得多。那个绿芬夫人虽然在贵族圈子里享有盛誉，无非是一朵有点钱的交际花罢了。但是这位龙山伯爵，他身家巨富，而帝国如今缺少的，就是资金。”

　　“更重要的是，他的领地所在的位置，太美妙了！”

　　圣光一世死死的盯着龙山领地，他沉声道：“哈兰帝国圣辉一世……在进行最后考验的时候，他差点杀死了我。如果能够将哈兰帝国并入帝国，哈兰帝国的强大海军，将成为帝国最大的臂助。”

　　华黎氏连连点头：“如果能够让龙山伯爵亲近帝国，他的领土绝对是我们未来对哈兰帝国出手的最佳桥头堡。更美妙的是，根据帝国的情报，这位龙山伯爵属于那种欲望特别旺盛，极其容易控制的那一类人！”

　　手指轻轻的划过地图上高卢帝国北疆的区域，圣光一世淡然道：“最近我们的北海亲王在干什么？”

　　华黎氏笑着看向了圣光一世：“他在忙着扩军，疯狂扩军，涸泽而渔的扩张军团。”

　　圣光一世冷酷的哼了一声：“惩戒神殿的人，身上总是充满了让人不快的臭味。”

　　顿了顿，圣光一世沉声道：“听说他正在追求银鸢尾家族的那位小姐？而且据说，他曾经放风说，任何敢于和他争夺银鸢尾家族继承人的人，都将是他的生死敌人？”

　　华黎氏的眸子里寒光闪烁，他沉声道：“陛下的意思是？”

　　圣光一世眯起了眼睛：“还有半个月，是我的生日，本来我对生日宴会之类的没什么兴趣。但是现在么，我非常有兴趣，而且必须让亚瑟和图灵出现在庆祝我寿辰的宫廷舞会上！”

　　华黎氏笑了，他恭敬的深深鞠躬道：“您的意志，将得到最完美的贯彻！”


第959章 北海第一人

　　新敦尔刻港口正在大兴土木。超过二十万民夫被军令征召起来，自带口粮，没有任何报酬的加入了这一次耗资巨大的工程建设中去。

　　就在新敦尔刻城外的一座山岗附近，好几座小山包被人工铲平，挖成了深深的地基。大量土系魔法师用化泥为石的魔法，将地基大坑加固得坚不可摧。

　　头戴枷锁的矮人和地精奴隶大声咆哮着，巨大的熔炉矗立在海边沙滩上，同样巨大的模具直接摆放在了海水中。火系和土系的法师配合，在熔炉中燃起了滔天大火，将坚硬的火山岩和同样坚硬的钢铁融成浆汁，岩石和钢铁浆汁混成一体，在矮人们巨大的号子声里将熔炉内的混合浆汁倒进了模具中。

　　巨大的沸腾声让胆小的孩子肝胆俱裂，模具中的红色浆汁在海水的帮助下迅速冷却，一块块长宽数米的巨砖赫然成型。大队大队的金属魔法傀儡迈着沉重的步伐轰然而来，将这些重达数百吨的巨砖从模具中扛起，抬着它们大步走向了人头涌动的工地。

　　用融化的岩浆和铁水的混合浆汁为粘合剂，一块又一块巨砖在大坑中整整齐齐不留丝毫缝隙的拼凑了起来。每当一块巨砖刚刚成型，就有来自深渊世界的魔纹铭刻师不顾隐隐泛红的巨砖上散发出的高温，迅速扑上去用强力魔兽的血液和高能魔法晶石粉末配成的墨汁在上面书写各种魔法纹路。

　　“嘿哈！”

　　“嘿哈！”

　　“嘿哈！”

　　大量的人类民夫努力的开凿沟渠，努力的平整沙地，努力的雕刻着各色精美的雕像和巨大的石柱。偶尔有体力不支的民夫重重的倒在地上，他们会被那些眼珠子都冒着红光的半兽人监工一把抓起，胡乱的丢进巨大的熔炉中，将他们的血肉和巨砖融为一体。

　　一头雄伟异常的三头巨龙匍匐在数里外的山坡上，凶残的血眸死死的看着这边的动静。

　　这是一头体长超过两百米，通体密布着黑漆漆宛如黑夜的林家，三个巨大而凶狞的脑袋不时喷吐出道道黑红色吐息的三头深渊魔龙王。三头魔龙王，这在深渊魔龙当中，也是极其特殊的存在，只有苏醒了某些太古传承的血脉，才可能拥有如此古怪的外形。

　　就算在以凶残、暴力、血腥、淫乱著称的深渊魔龙族群中，三头魔龙王也是不折不扣的邪恶存在，他们代表着无比的凶残、绝对的暴力、无边的血腥和绝望的淫乱。他们在深渊世界中深受恶魔们的尊敬，甚至有一些弱势的恶魔种群将这种强大的生物当做神灵膜拜。

　　但是在这里，他只是一头坐骑。

　　亚瑟身穿一件朴素的白麻布长袍，静静的站在三头魔龙王正中间最大的那颗头颅上，冷眼看着正在热火朝天赶工的工地上。他这么冷眼旁观了足足一个多小时，这才冷酷无情的挥了挥手。

　　“再征召一批民夫，两个月内，必须给我将这座宫殿完成。不遵命者杀，出工不出力者杀，口出怨言冒犯于我的人，诛全族……”亚瑟眯着眼，突然冷笑了起来：“以五大行省的财力、人力，如果还建不了一座让银鸢尾家族满意的宫殿，那么我还要这些贱民做什么？”

　　就在三头魔龙王匍匐在地的脑袋前方，几个身穿金色甲胄的青年肃然而立。

　　听到亚瑟的命令，他们同时点了点头，一名青年立刻狂奔了出去，将亚瑟的命令迅速传达了出去。北海亲王亚瑟需要更多的民夫，更多手艺精巧的匠人，这条谕令将用最快的速度下达给高卢帝国北海五大行省的地方官，任何敢于拖拉敷衍的官员，都将以死赎罪。

　　“迪奥戈，你觉得我设计的这座宫殿怎么样？”亚瑟站在巨龙的头顶，得意洋洋的跺了跺巨龙的脑袋，低沉而有力的询问道。

　　三头魔龙王迪奥戈抬起头，他龇牙咧嘴的笑了起来：“人类寻求配偶的过程，真是太麻烦了。当我还是一条自由的三头魔龙王，当我还在深渊世界自由自在的生活，没有被那个突然破开空间来到我面前的怪胎小孩子给俘虏的时候。”

　　得意洋洋的吐出了一口黑色的龙息，迪奥戈暴虐的说道：“在那个时候，我看上哪条母龙，直接上就是了。力量就是雄性最好的求偶手段，用粗暴而直接的手段直接占有，母龙们都会因为你的强大和暴虐激动得浑身发抖！”

　　一颗脑袋扭过头来看了亚瑟一眼，迪奥戈不屑的说道：“为了一个雌性，浪费这么大的功夫修建一座宫殿？只有你们人类才会折腾这种麻烦的事情！这么一座宫殿，它得是多少金灿灿的金币和其他亮闪闪的宝贝啊？”

　　亚瑟讥嘲的看着迪奥戈，他淡然道：“就因为你们脑子里的想法这么简单，所以迪奥戈你现在才变成了我的坐骑。银鸢尾家族……那位美丽而可人的小姐，我怎么能用那样的手段去冒犯她呢？”

　　重重的叹了一口气，亚瑟无比神往的咕哝道：“经过了这么多的风雨，我才发现她才是我的真爱。不仅仅是她高贵的身份，还有她美丽的容貌，清澈甜美的声音，以及她柔美的身段……当然，银鸢尾家族非常有钱，迪奥戈，这一点你还没有考虑进去！”

　　低头看着三头魔龙王，亚瑟神气活现的说道：“就我所知，银鸢尾家族在第二深渊，拥有两座秘银山！已经开采了三千年，但是每年依旧能够为他们提供大量的秘银和其他伴生魔法金属！亲爱的迪奥戈，银鸢尾家族，他们的名号并不是无的放矢！”

　　迪奥戈的眼珠骤然一亮，他低沉的喘息了一声，一声雷鸣一样的轰鸣从他浑厚的胸膛内响了起来。

　　亚瑟‘嗤嗤’的笑了几声，他正要说话，一个身穿金甲的骑士骑着一头光明角马快若风暴一样冲了过来，将一叠厚厚的魔兽皮制成的卷轴递给了亚瑟。

　　这是亚瑟安插在伯莱利的耳目传递回来的情报，在伯莱利发生的风吹草动，基本上都瞒不过亚瑟。

　　自从一年多以前被林齐差点打死之后，亚瑟的行事作风已经变得极其的低调，没有十足的把握，他根本不会贸然的去做任何事情。直属于他的情报人员已经分布在了西方大陆的每一个角落，而且他也和西方大陆的几个著名的情报组织有了很好的私人关系。

　　“比丘斯当街殴打一位伯爵？又是这种桥段！”

　　“比丘斯让一位子爵的千金小姐怀孕了？然后用秘药将胎儿流产？老套路了！”

　　“比丘斯因为一个乞丐老人惊扰了他的马队，就让人将那条街上所有的乞丐全部秘密处死？噢，这还真是我们的皇太子殿下应有的作风，太干净利落了，我看不到高卢帝国的前途在哪里。”

　　“嗯？比丘斯和龙山伯爵的商业总管发生冲突？万恩·龙山被关进阿市底狱？”

　　亚瑟的眉头骤然一挑，他厉声喝道：“来人，彻查这件事情的前因后果，不惜代价对万恩·龙山加以援手！真该死，图灵·安德尔姆·龙山的商业总管？他得掌握了多少金币呀！这样尊贵的大人物，居然被那个败家子关进了水牢！我真该弄死比丘斯这个混蛋！”

　　眸子里凶光闪烁，亚瑟阴恻恻的咕哝道：“当年就该弄死他，省得他现在这样的碍手碍脚。”

　　随手将记载了和万恩·龙山有关的情报的那份兽皮卷轴丢了下去，一个金甲青年接过那一份兽皮，迅速向远处狂奔而去。

　　亚瑟冷笑连连的将手上的魔兽皮卷轴一一翻过，剩下的事情都是一些鸡毛蒜皮的小事情，帝都的贵族青年习以为常的争风吃醋，商人们按照惯例欺行霸市，官老爷们依旧是在那里为了帝国的前途兢兢业业。

　　没什么能够让亚瑟眼前一亮的情报，直到最后一份，亚瑟突然笑了起来。

　　“我们的那位笼罩在晨曦之神无边荣光之下的神圣陛下，那个灵魂都残缺不全的怪胎，他的诞辰宴会？噢，哦，这是他多少岁的生日？五十岁？那可真值得大肆庆祝一下！”

　　“他邀请了多少人？啊哈，大陆各国的贵宾都有？半个月的时间，要将这些尊贵的大人物召集在一起，可不是一件容易的事情！这么遥远的路程……啊哈，他出动皇家魔骑军团去接送贵宾？这可真有趣！”

　　“让我看看宾客的列表，银鸢尾家族当代家主和未来的继承人？”

　　“那么，怎么能少了我呢？我可爱的小姐啊，我迫不及待的碰触你那柔嫩光滑的小手了。”

　　深深的吸了一口气，亚瑟将手上的兽皮卷轴随手一丢，淡然下令道：“宫殿的进度要加快，而且一定要保证这是比胜利宫更加壮观辉煌、更加精美豪华的宫殿群。”

　　“给我准备一份足够丰厚的礼物，陛下的生日，我们不能有丝毫的大意，我现在是整个西方大陆最引人瞩目的大贵族，所以我的礼物必须是最出彩的那一份，告诉那些偷懒的家伙，如果有谁的礼物比我的更加吸引人，那么他们的脑袋就属于我了！”

　　用力的踢了一脚迪奥戈的脑袋，亚瑟沉声道：“飞起来，懒惰的家伙，我要去看看正经事办得怎样了。”


第960章 无意的邂逅

　　迪奥戈发出粗暴的咆哮声，喷吐着龙息近乎垂直的冲上高空。他双翅挥动，将一片厚厚的白云拍得粉碎，径直冲到了离地数千米的高空，然后一个九十度垂直向下的俯冲，直奔新敦尔刻城内的一座豪华府邸砸了下去。

　　他是真真正正的向地面砸了过去，因为他双翅都收了起来，巨大的身体宛如陨石一样向下坠落，龙息在他的身体表面划过，光滑的龙鳞撕开黑红色的火焰，厚厚的火焰包裹着他的身体，让他看上去更像是一块陨石。

　　亚瑟稳稳的站在迪奥戈的头顶，他双手抱在胸前，冷眼看着下方急速接近的府邸。

　　自从雪松兵团发薪日的骚动后，亚瑟就将自己日常办公的地点挪到了新敦尔刻，同时他新组建的雪松军团和雪杉军团两支重步兵军团，也都驻扎在了新敦尔刻附近。

　　如今的亚瑟是不折不扣的新敦尔刻之王，更是得到了圣光一世承认的北海亲王，高卢帝国北海疆域的第一人。尤其是正在大肆扩军的他，每一天他的实力都在不断的飙涨。

　　迪奥戈距离地面还有一千多米的时候，亚瑟下意识的向港口外看了过去，然后他微微一愣，狠狠的跺了跺迪奥戈的脑袋，示意他向港口的方向飞去。

　　距离新敦尔刻港还有数十海里的海面上，一列挂着灰白色风帆的奇形舰船正在向新敦尔刻行进。

　　这一列舰船成一字型在海上疾驰，它们的船体纤细轻巧，宛如海燕划过海面，轻盈的带起了一道道细细的水痕。灰白色的风帆，灰白色的船体，仔细看过去，这些舰船是用轻巧而坚固的骨骼拼凑而成。

　　一共二十五条长度将近一百五十米的舰船，这种用骨骼制成的舰船分明来自亡灵大陆。

　　只有那群整天和骷髅、幽灵打交道的亡灵，才喜欢用这种诡异的材料制造成远航的舰船。而且这二十五条亡灵船还是极其高档的龙骨舟，看看船头撞角上悬挂着的地行龙骷髅头，就知道这些亡灵船全部是用龙族后裔的骨骼制成。

　　周身裹着阴风，带着森森邪气，二十五条亡灵船飞快的逼近新敦尔刻。

　　亚瑟的脸色异常的难看，亡灵大陆的亡灵船，除了维亚斯商港那些要钱不要命的商人，没什么人愿意和这种人打交道。谁也不知道这些船上携带了什么诡异的货物，瘟疫？病毒？肆虐的霍乱菌？或者说是致死率极高的鼠疫？

　　皱着眉头，亚瑟随手向天空一指，一道魔法卷轴冲天飞起，在离地数千米的高空爆开，一团团夺目的金色神光向四周扩散开，震耳欲聋的雷鸣声响彻整个新敦尔刻。

　　城外两大重步兵军团的军营立刻骚动起来，大队大队的士兵全副武装的冲出了营房，整队向新敦尔刻港口附近的丘陵地带快速行进。港口附近的北海戍卫舰队的重战舰也开出了港口，他们挂起了代表最后警告的血色三角旗，慢悠悠的游曳在港口的近海处。

　　“没人欢迎这些该死的亡灵！”亚瑟低声咕哝道：“他们就算想要和西方大陆做贸易，也应该去维亚斯，为什么来新敦尔刻？而且看他们来的方向，他们……难道是从东方大陆绕了一个大圈子来这里？”

　　亡灵大陆位于西方大陆的东南远海，距离西方大陆有近十万里的海程，这些亡灵船从东方驶向新敦尔刻，如果是这样的话，这些船要先向东航行，经过东方次大陆，绕过巨大的东方大陆，从东方大陆东北角拐进远东北海疆域，在奥丁冰原和东方大雪原那些兽人部落的威胁下，经过极其漫长的航线，避开冰山和暴风雪的侵袭，才能从这个方向抵达新敦尔刻。

　　“迪奥戈，你说他们是不是脑子有病？”亚瑟讥嘲的笑了。

　　双翅张开，正慢慢向港口滑行的迪奥戈粗暴的笑了：“他们有脑子么？嗯？那些骷髅、僵尸、幽灵、黑骑士……哎呀，还有强大的巫妖，甚至是龙骨巫妖，他们有脑子么？”

　　作为深渊世界的魔龙王，迪奥戈对于亡灵一族的理解可比地面世界的人多得多，他讥嘲的说道：“他们的脑子里面，只有一团类似于魔核的灵魂晶体，那可是好东西，打碎他们的脑袋，吞噬他们的灵魂晶体，可以让自己的灵魂得到迅速的进化和蜕变！”

　　贪婪的舔了舔嘴唇，迪奥戈无比回味的说道：“我就曾经吞噬过九条龙巫妖的灵魂晶体。是龙巫妖，可不是龙骨巫妖！龙巫妖，那是巨龙死后转化成的巫妖，比生前拥有更强魔法力的龙巫妖！”

　　亚瑟眯了眯眼睛，他跺了跺迪奥戈的脑袋，示意这个自吹自擂的家伙在港口的一座栈桥上冉冉降落。

　　四周的船主、工人和那些商人敬畏的远远避开，大群身穿银甲和金甲的骑士策骑狂奔而来，迅速将亚瑟保护了起来。亚瑟没吭声，他只是摆了摆手，于是所有人都安静的一言不发，静静的眺望着远处的海面。

　　没有得到亚瑟的授权，北海戍卫舰队的重型战舰并没有发动攻击，而是一路监视着那些亡灵船慢吞吞的行进了新敦尔刻的港口。在几条驳船的牵引下，二十五条亡灵船慢慢的停靠在了码头上。

　　港口上的平民们好奇的远远围观着，无论是新敦尔刻还是曾经的敦尔刻港，他们都是第一次见到亡灵船。这些稀罕的货色，可是极少进入西方大陆的北海，一般而言，就算是那些亡灵海盗，他们也只是在西方大陆的南海疆土活动。

　　但是现在，一共二十五条散发出阴风邪气的骨船就这么堂而皇之的停泊在港口最偏僻的一块儿水域，整个新敦尔刻港除了能听到几声狗吠，再也没有半点儿声音。所有人都屏住了呼吸，静静的看着这些让人不安的亡灵船。

　　林力穿着一身亡灵大陆特有的灰白色长袍，搂着身穿同样服饰的云天一，从船舱内走到了船头上。几个裁决所的牧师迅速用侦测亡灵的神术远远的检查了他们的身份，然后港口内外的所有人迅速的松了一口气——这两个家伙是实实在在的活人，并不是亡灵。

　　又有裁决牧师近距离的对这些亡灵船释放了检测的神术，最终结果也很让人放心——这些亡灵船虽然造型诡异、恐怖，但是它们很干净，并没有携带什么让人不安的病毒或者诅咒。

　　“有趣，那个女人生得不错！”亚瑟好奇的看着站在船头上，正呵斥着船上的水手抬下一箱箱货物的林力，不由得吧嗒了一下嘴：“两个东方人，搭乘亡灵一族的船舶来到西方大陆，看来是行商喽？”

　　一名金甲骑士凑到了亚瑟身边：“殿下，需要我们将那个女人……”

　　亚瑟摆了摆手，他贪婪的扫过云天一美丽的脸蛋，低沉的说道：“最近我不能传出任何的负面新闻，这种事情，不要做。不过是一个女人而已，只要我能成为银鸢尾家族……”

　　话音未落，亚瑟的小腹内突然传出一股可怕的爆炸性的毒潮。压缩在他体内的剧毒晶核爆发，五颜六色的毒液迅速充斥他全身。

　　当日林齐将一粒深渊世界的恶魔用来折磨对手的药丸强塞给了亚瑟，这颗药丸引爆了亚瑟体内压缩的千奇百怪的毒虫剧毒，让亚瑟差点毒毙当场。

　　一年多以来，亚瑟借助惩戒神殿的力量，好容易将这股可怕的毒力重新压缩归拢。但是三不五时的，这些毒性依旧会突然爆发，让亚瑟陷入生不如死的无间地狱。

　　亚瑟一脑袋栽倒在迪奥戈的身上，他的身体扭曲着，皮肤已经变成了诡异的黑绿色，身体也犹如肿胀的尸体一样膨胀起来。原本英俊潇洒的亚瑟，如今已经变得和剧毒僵尸没什么两样。

　　他凄厉的呻吟着，身体剧烈的抽搐着，粘稠的毒液不断的从他毛孔内渗出。

　　远远的站在船头上的林力向这边扫了一眼，然后眉头一挑，讥嘲的笑了起来。

　　“看来沙狐一族在西方大陆很活跃，那边有个倒霉蛋，似乎就是中了沙狐一族的万虫蛊毒之术。而且还发生了某些诡异的变异，看来他有得罪受了。”

　　云天一只是冷漠无情的看了蜷缩在迪奥戈身上的亚瑟一眼，然后目光迅速盯住了威猛异常的迪奥戈。

　　“三头魔龙王？我只是在传言中听说过这种生物。似乎那些镇守绝域的老祖们，曾经猎杀过几头三头魔龙王，据说他们的龙核大补呢。真想将这群蝼蚁全部杀了，把这条三头龙给屠了！”

　　龙力轻轻的摇了摇头，他看了看天空，淡然道：“西方大陆也有虚空之眼监视着，我们在这里，还是不要太高调了。起码，不能引起那些半神老怪物的注意。”

　　冷笑了几声，林力眯起了眼睛：“当务之急，是在西方大陆发展我们自己的势力，不惜一切代价的发展自己的势力。要知道，这是我们得到那些老祖承认的关键。只要我们能进入本家的真正老祖眼里……以前我们输掉的，就一定全部能赢回来。”

　　云天一轻轻的点了点头，她扭头看向了码头上几个哆哆嗦嗦走过来的税务官和海关官员。


第961章 涸泽而渔的军团

　　新敦尔刻市中心，在夷平了三百座民宅后，亚瑟在这里修建了一座极其华美的宫殿。这是他在新敦尔刻的居所，也是他处置政务的地方，更是他掌控麾下日益庞大的力量的控制核心。

　　平日里，这里百花飘香、四季都有常绿之木，更有无数花枝招展的少女欢笑嬉戏，简直有如传说中的神国那样给人一种安逸闲散的感觉。

　　但是今天，一阵阵宛如杀猪一样的嚎叫声，让这座美轮美奂的宫殿变得格外的肃杀、阴沉。花不香，鸟飞走，鱼沉底，少女们都恐惧的蜷缩在宫殿的角落中，不敢靠近正中的一座大殿。

　　华美的殿堂内空荡荡的，只有正中一座用深渊火山赤焰金精铸成的大池子。

　　亚瑟就躺在这足以让一百头野猪同时泡澡的大池子里，他黑绿色的身体已经膨胀到了两米方圆，简直有如一个充满气的大膀胱一样飘在一片殷红的血水中。

　　几头高阶魔兽气喘吁吁的趴在池子旁，十几名身穿金甲，身上散发出天位巅峰战士强力斗气波动的俊朗男子死死的压着这些魔兽，不断的挤压着它们的血脉，将它们的鲜血不断的从脖子上的伤口内挤出来。

　　‘噗噗’声中，一道道越来越稀薄的血柱不断喷进池子里。这些高阶魔兽体积巨大，每一头的鲜血都分量十足。它们的鲜血，最终将大池子填得满满的。

　　亚瑟浸泡在池子里，黑绿色的毒液不断的从他毛孔内渗出来。

　　他的每一个细胞都在溶解，都在崩裂，他的身体每一个部分都好像被无数磨盘细细的绞碎，就连他的灵魂都在承受同样的痛苦。无边的剧痛让他一次次的死去，却又让他一次次的痛得活过来。

　　他就在那半死不死的状态下苦苦的挣扎煎熬着，他的身体已经彻底变形，根本看不出这是一团什么玩意儿。

　　林齐塞给亚瑟的那一颗药丸发挥了林齐都预料不及的强大功效，亚瑟被折腾得死去活来，被折腾得苦不堪言，这一年多来，亚瑟隔上三五天就会遭受这么一次惨厉的磨练。

　　如果不是因为亚瑟有一个好儿子，他早就死了无数次了。

　　沙心用深渊世界三千六百种毒虫的毒液，用沙家控虫之术的秘法将毒液炼制成一种诡异的混合毒素。当年黑胡子对亚瑟废而不杀，沙心将毒液注入亚瑟的身体，就是要让亚瑟时时刻刻品尝那种绝望的剧痛——亚瑟将林齐投入了绝望的黑渊，而黑胡子就毫不犹豫的将亚瑟投入了绝望的毒渊。

　　幸好亚瑟有个好儿子，惩戒神殿拉下老脸，恳请了十几个不同神殿的大圣堂同时出手，终于将亚瑟体内的诡异虫毒融为一体，变成了一颗剧毒晶核吸附在他的小腹中。

　　有了这颗剧毒晶核，亚瑟就变得和那些剧毒的魔兽一样，斗气中蕴藏了千奇百怪的剧毒，让他的实力突飞猛进，反而变成了一种诡异的机缘，让亚瑟在短短几年内就一只脚踏入了圣境。

　　可是好景不长，当林齐重返地面世界，当林齐再见亚瑟，林齐悍然将一颗深渊世界的恶魔用来折磨俘虏的歹毒药剂强喂给了亚瑟。这颗药剂让亚瑟体内的剧毒晶核轰然爆发，差点让亚瑟惨死当场。

　　幸好亚瑟得到了惩戒神殿非神裔一派的强力支持，在某些神妙药剂的帮助下，亚瑟扛过了身体崩毁、灵魂崩溃的灭顶之灾。但是再次爆发的剧毒，就算是生命神殿也难以控制，亚瑟隔三差五就要品尝这么一次剧痛。

　　但是亚瑟不愧是枭雄之选，或者严格的来说，他就算不是枭雄，起码也算是一个合格的野心家。

　　他居然能狠心利用这种剧痛，借助高阶魔兽的血液，在自己毒气爆发的时候，趁着自己的身体每一个部分都在溶解的机会，将魔兽血液的精华不断的吸入体内，逐渐的改善自己的体质。

　　肿胀的大嘴内含着一块拳头大小的魔兽魂晶，亚瑟的灵魂一次次的破碎，一次次的愈合，这块魂晶的体积急速的缩小，亚瑟借着灵魂碎裂和愈合的机会，不断的吸收魂晶内的力量，用来壮大自己的灵魂。

　　无间地狱给予亚瑟的，是残酷的熬炼，同时也给了他足以匹配这种熬炼的成就。

　　一年多的时间，牺牲了数千头高阶魔兽，损耗了上百块魔兽魂晶，亚瑟的实力，已经隐隐逼近了圣士的水准。以亚瑟的年龄而言，以他的出身来看，在这个年龄段达到圣士水准，这简直是超级天才的水准。

　　重重的吐了一口毒气，亚瑟低沉的咕哝道：“药……快……今天的极限，到了！”

　　一个身穿淡金色长袍的中年男子迅速的踏着池子里的血水快步走到了亚瑟身边——他居然没有沉入血浆中去。他掏出了一个拇指大小的精巧绿水晶药剂瓶，将一滴粘稠如墨的绿色晶液倒进了亚瑟的嘴里。

　　亚瑟的体内迅速释放出了大量的毒素，他的身体急速的恢复原样，他的七窍中不断的喷出浓烈的毒气，也就是短短几分钟的时间，他已经恢复成了那个英俊不凡的北海亲王亚瑟。

　　慢慢的走出血池，亚瑟凌空挥了一拳，他的肉拳在空气中打出了清晰可见的白色气爆，沉闷的轰鸣声震得大殿都在隐隐颤抖。他满意的点了点头，然后有点忧心忡忡的摸了摸自己的小腹。

　　“我能感觉到，那块剧毒的晶核体积又扩大了一点，而且和我的小腹附近的血肉气脉已经完全融为一体。它几乎都变成了我的第二颗心脏！我不知道我还能坚持多久，也许下一次爆发，我就会变成一具毫无意识的毒尸，谁知道呢？”

　　亚瑟阴沉着脸，低沉的说道：“希望你们的情报是正确的，银鸢尾家族，真的有那件神器流传？”

　　金袍中年人缓缓的点了点头：“亚瑟大人，对于这一点，我们无比的笃定。只是银鸢尾家族除了在地面世界，他们在第一、第二深渊世界都有大量的据点，除非您能成为银鸢尾家族的继承人，否则您不可能得到那件神器。”

　　深深的吸了一口气，金袍中年人冷声道：“治疗女神杀死百目毒龙，用它的心脏炼制的‘万毒天球’，这件下品神器，是剧毒之源，同时也是万毒克星。拥有它，您体内的那点毒性，算得了什么？”

　　亚瑟哼哼了一声，在几个惩戒骑士的帮助下，他穿上了一套华美的袍服，然后缓步走出了这座充满了毒气的大殿。他一边走，一边说道：“律那个自以为是的家伙呢？他应该醒了吧？我上次的遭遇，肯定和他有关，你觉得呢？”

　　金袍中年男子淡然一笑，他沉声道：“在惩戒神殿内部，神裔家族占据了绝对的优势，甚至您的儿子……”

　　亚瑟的脸色骤然一变，金袍中年男子急忙笑道：“当然，我说的是那位大人，他也是神裔家族的灵魂人物。所以，我们无法得知和律有关的任何消息。”

　　轻叹了一口气，金袍中年男子看着亚瑟淡然道：“除非能够将他们……”

　　亚瑟摆了摆手，他淡淡的说道：“一年多以前，在黑山公国，我就说过，我会帮助你们对付神裔一派，你不用老是提醒我这一点。但是现在最重要的不是这个，而是银鸢尾家族！我的军团，准备得怎么样了？”

　　一名金甲惩戒骑士大步走了上来，他恭敬的向亚瑟鞠躬行了一礼，然后沉声道：“殿下，经过我们的努力，这一年多以来，我们整编的军团如下。”

　　一份金色的卷轴递进了亚瑟的手中，亚瑟将卷轴缓缓展开：

　　高卢帝国北方五大行省，三十年前百年陆岛战争结束时，经过帝国官方查点，五大行省有总人口两千七百万人。十年后，当所有流民全部回到居住地安居乐业，再次人口盘点，五大行省总人口超过六千五百万人。

　　但是自从将近三十年前的人口普查后，三是多年来，在那些大贵族、大地主、大商人的操控下，帝国官方再也没有进行过人口调查。而经过亚瑟属下的彻底清查，实际上现在五大行省的总人口超过了一亿六千万！和官方的登记数字相比，这几乎翻了两倍上去。

　　“按照您的要求，我们对外宣称扩编了十个军团总计一百万士兵的军力，但是实际上，我们已经秘密下令，十人出一兵，我们秘密编入名册的士兵，达到了一千六百万！”

　　说道那可怕的数字时，惩戒骑士的脸部肌肉都剧烈的抽搐了起来。

　　“只要您一声令下，一百六十个军团就能立刻集结，进行正规化的训练。但是这样做，对于五大行省的经济和生产而言……”

　　亚瑟打断了他的话：“闭上你的嘴，这不是你要考虑的事情。经济和生产？我只关心我的生命和前途！”

　　冷酷的笑了笑，亚瑟淡然道：“不过是十个人里面挑选一个人编入军队而已。如果逼不得已，我可以下令让所有十二岁以上的男人和十四岁以上的女人都加入军队。就算五大行省的一亿六千万贱民都死光了，那又和我有什么关系？”

　　轻轻的拍了拍那面无人色的惩戒骑士的肩膀，亚瑟轻柔的说道：“记住，我们和那些贱民是不同的！”

　　“为了我们的利益，就算五大行省变成亡灵地狱，那也是他们的荣幸！”


第962章 恶毒的安排

　　将体内的毒素暂时压制了下去，亚瑟来到了自己的办公室，开始处理这两天积压的公务。而所有的公文上，都透着一行血淋淋的大字——钱，钱，钱，亲爱的亲王殿下，请给我们拨款，足够的钱款！

　　钱，缺钱！

　　粮草，缺粮食！

　　装备，缺军械武器！

　　说到底，亚瑟很缺钱。他在明面上扩编了十个军团的私军，但是私下里，他却做出了足以震惊整个西方大陆的决策，十人抽一兵，就算是在百年陆岛战争最疯狂的阶段，这种事情也没发生过。

　　但是疯狂扩军的直接后果就是，缺钱，亚瑟很缺钱，他已经穷得连麾下那些战士的军饷都发不出了！更不要说足够这些士兵消耗的粮食！更不要说那数量大得让人崩溃的军械铠甲！

　　普通的战刀、长剑，稍微好点的，起码也要一个金币一柄；普通的皮甲，就算是再差的皮甲，没有三个金币你也拿不下来；至于说长弓和弩箭，这更是昂贵的货色。

　　但是你总不至于让所有的士兵都拿着最差的兵器、穿着最差的甲胄去作战！

　　起码也要上点档次的百炼钢刀和长剑，这没有五六个金币就拿不下来；起码也要精良级别的普通皮甲或者普通铁甲，这就要十个金币左右；这只是最普通的士兵的装备，那些精锐军团的重步兵、轻骑兵、重骑兵甚至是魔兽骑兵，加上那些特殊的魔法弩、狙击弩、魔法连弩的弩兵。

　　以及攻城机械军团的装备，一台普通投石机就价值上千金币，稍微带点魔法符文的动辄上万金币，而投掷的普通石弹一枚就要好几枚银币的价钱，投掷的魔法弹么，那更是按照魔法威力的大小，数十、数百、数千、数万金币不等。

　　如果是战略级的那种附加了小禁咒级别魔法的魔法弹，没有数百万金币，根本拿不下来！

　　亚瑟组建了这么一支变态规模的军队，消耗的金币也是变态规模的。大致估算一下，没有数亿金币的投入，亚瑟根本承受不起这支军队的消耗。这还仅仅是最基本的消耗，考虑到行军作战时的军械损耗以及粮草辎重的耗费，这个数字还得翻上好几倍才行！

　　所有的公文都在哭喊着要钱，而亚瑟现在缺的就是钱！

　　“绿芬夫人，我亲爱的小美人儿，希望你能尽快的从那位可爱的伯爵手上弄到足够的钱！”亚瑟烦恼的将所有的金币……哦，不，他将所有的公文都丢在了地上，然后阴沉着脸走出了办公室。

　　“我的库房里，还有多少金币？”亚瑟冷眼看着自己的侍从官。

　　侍从官苦涩笑了笑：“殿下，您的库房里，现在还有三十七万金币。这是您最后的钱！”

　　亚瑟的身体晃了晃，差点没吐出血来。他在北方几个行省刮了好几年的地皮，甚至还在东部大平原上扶植了好些个贵族敛财，搜刮来的钱财，在过去一年的时间内，就全部花费出去了？

　　真是梦魇一样的消息！

　　深深的吸了一口气，亚瑟沉声道：“将这笔钱拨给雪桦重骑兵团，他们这些日子训练得很苦，马蹄铁磨损极大，让他们用这笔钱去更换马蹄铁！”

　　雪桦重骑兵团，亚瑟公开扩编的正规军团中最吞金的一个军团。六万正规的重甲骑兵，加上十二万名身披皮甲的扈从骑兵，总共拥有超过三十万头坐骑。这些坐骑当中有一半是普通的骏马，需要不时的更换马蹄铁，这就是一大笔开销。

　　将最后三十七万金币拨了下去，亚瑟就正式的一贫如洗，除了口袋里的几个金币，他再也没有一分钱。幸好他在新敦尔刻城外修建的那座巨大的宫殿是不花钱的——所有的工匠和民夫都自带口粮，否则他真的要哭了。

　　垂头丧气的带着一群扈从骑士离开了宫殿，亚瑟茫然无头绪的在新敦尔刻的小巷子里穿行着。他要借助这些偏僻的小巷子整理一下思路，如何才能弄到更多的钱？

　　他如今能用的手段已经全部用过了，绿芬夫人那边也不可能给他拿出更多的现金，毕竟绿芬夫人如今虽然受他掌控，但是绿芬夫人背后还有着一尊庞然大物，那个老不死的家伙，是亚瑟不愿意轻易招惹的。

　　单独依靠自己，亚瑟可没有什么经营的天赋，他实在是想不出从哪里弄钱。

　　信马由缰的一路乱晃，亚瑟带着人来到了新敦尔刻的港口。林力和云天一的亡灵船还在卸货，大量来自亡灵大陆和东方大陆的奇特货物正在由马车送进港口的仓库里。

　　东方大陆的货物也就算了，这些东西还比较常见。但是那些亡灵大陆上出产的奇异物品，在西方大陆可是价值高昂的宝贝。比如说某些沾染了亡灵气息而生成的特殊药草，那是秘药师们炼制各种延年益寿、青春常驻的秘药的必须成分。

　　这样的一株药草，那些贵族小姐和夫人会为了它们而疯狂的。

　　亚瑟看着那堆积如山的货物，眼睛里闪烁着夺目的凶光。或许，他找到了新的生财的路子。

　　“当然，我的父亲大人黑胡子，您的老本行，我怎么忘记了这一点？”亚瑟诡异的笑了起来：“已经进港的货船，当然不是很好的劫掠对象，但是那些还没有进港的商船呢？那就由不得你们了。”

　　亚瑟拼命的眨巴着眼睛，兴致勃勃的离开了民用港口，向一山之隔的军用码头大步奔去。

　　爬上新敦尔刻民港东方的一座小山，顺着山上开凿的大道一路向下，山下另外一处巨大的海湾，就是新敦尔刻的军港所在。如今这座军港内驻扎了整个高卢帝国北海戍卫舰队，抛开那些正在北海巡游和巡逻的战舰，常年停靠在这里的重型战舰就有一百五十条左右。

　　亚瑟带着人走进军港的时候，高亢的号角声响起，两条破破烂烂的运兵船拖着浓浓的黑烟，正慢吞吞的在一个码头上靠岸。伴随着整齐的口号声，两队浑身都是鲜血，但是士气高亢的战士从运兵船上整齐的走了下来。

　　两队战士加起来也不过三百多人，但是他们士气高昂，周身透着一股子浓浓的煞气，而且他们手持的清一色是符文兵器，背后挂着整齐划一的矮人出品的符文盾，盾牌下面露出的是清一色的重型连弩。

　　而几个没有背负盾牌的战士背后，他们背着的，赫然是清一水儿的超远程狙击弩。

　　而众所周知的是，超远程狙击弩之所以有那么变态的射程，是因为上面的魔法阵为箭矢提供了超强的力道。也就是说，每一具狙击弩，都是正儿八经的魔法弩。而一柄合格的魔法弩，再便宜它的单价也得数以万计的金币。

　　这些战士身上的铠甲，更是一水儿的符文皮甲，这些符文皮甲轻便、灵巧，丝毫不妨碍他们的行动力，但是这些铠甲拥有的防御力，却足以和合金板甲相媲美。

　　毫无疑问，这是一支精锐的悍卒，在亚瑟麾下的军团中，绝少有这样的精锐小队。

　　亚瑟满意的看着这支悍勇的军队，他欣然问道：“这支小队不错，他们的上司是……”

　　话音未落，亚瑟的脸色骤然一变，他死死的盯着船头上缓步走出来的恩佐等人，一张脸变成了铁青色。

　　恩佐，林齐的铁杆恩佐，当年在敦尔刻，当亚瑟还是黑胡子收养的孩子，当林齐还是黑虎家族的大少爷的时候，恩佐在敦尔刻和亚瑟发生过冲突。那时候的亚瑟在黑虎家族，完全就被林齐压制，恩佐对亚瑟的冲撞，更是让亚瑟刻骨铭心一辈子难忘。

　　但是当亚瑟成功的将林齐送入黑渊神狱，当亚瑟在高卢帝国地位步步攀升之后，亚瑟已经忽略了恩佐这个微不足道的‘小人物’。他只是一封公文下去，就将亚瑟调到了自己的麾下，然后他就完全忘记了恩佐的存在。

　　但是那些很会溜须拍马的将领们，一次次的安排恩佐带着他的兄弟们去进行各种必死的任务。

　　一次次的陷阱，一次次的突围，恩佐从堂堂上校落魄到上尉，他的属下也只剩下了区区数百人。

　　亚瑟以为恩佐早就死在了乱军中，但是他做梦都没想到，今天看到的恩佐，他居然掌控了一支如此精悍、如此强悍的精兵！

　　恩佐宛如一柄利剑，沉毅威武的缓步走下舷梯，带着他的战士列队向雪松军团的驻地行去。亚瑟等人站在远处，到处都是身披甲胄的战士，恩佐并没有发现亚瑟。

　　死死的盯着恩佐一行人远去的背影，亚瑟深深的吸了一口气。

　　“雪松军团现任军团长办事不利，交由惩戒所严刑拷打，以异端罪论处。”

　　“我听说，最近奥丁冰原的那些异族有异常的调动，恐怕会对高卢帝国不利。为了探查异族的动静，必须派遣一支精锐的小分队潜入奥丁冰原，深入冰原，起码俘获一位奥丁圣殿的巫师，拷问异族的作战计划！记住，必须是最精锐的、装备最精良的小分队！”

　　亚瑟横了一眼站在身边的侍从官，低沉的说道：“记住了，是装备最精良的！”

　　侍从官会意的点了点头，刚刚下船的恩佐等人，他们身上的装备就很精良嘛！

　　但是让人诧异的就是，这群家伙的装备是从哪里弄来的？

　　只不过，这并不重要，因为他们很快，就再也不需要任何的装备了。


第963章 情报

　　太阳升起来三竿高的时候，红发姑娘酒店浴室内，林齐将一大桶滚烫的开水从头到脚泼了下来，滑腻的肥皂泡沫被水流冲下，露出了他烫得通红的皮肤。

　　在阿市底狱的水牢中被泡了一会儿，林齐被那臭得让人崩溃的水池弄得差点晕过去。黑渊神狱的条件算是很恶劣了，但是起码黑渊神狱很干净。那个水牢里漂浮着粪便、蛆虫和死老鼠等，林齐被泡了这么一会儿，这让他有一种恨不得将自己的幻神傀儡丢掉的冲动。

　　但是万恩·龙山的身份暂时不能放弃，所以林齐只能在酒店里一次次的用开水冲刷身体，好容易才将身上那股子恶臭的味道驱除干净。

　　走出浴室的时候，白天、黑天兄弟俩正坐在露台上，你一杯我一杯的喝着酒。他们的肉体强大无比，酒精这种东西对他们而言和清水无异，他们以一种穷极无聊的精神，将一瓶又一瓶烈酒关进肚子里，偶尔还张口喷几条小小的火苗出来，那是高度浓缩的酒精在他们肚皮里着火了。

　　看了面无表情的兄弟俩一眼，林齐摇了摇头，低声咕哝道：“你们要去寻找人生的乐趣！但是你们不是人，所以‘人生’这个词，对你们实在是没有意义！”

　　深吸了一口气，林齐穿上了衣服，然后盘坐在了床榻上，闭上眼睛通过灵魂烙印，将这里的事情传递给了阿尔达和哔哩哔哩。相隔数万里，也就是林齐掌握了阿尔达和哔哩哔哩的灵魂，否则这么远距离的灵魂通讯也是不可能达成的。

　　将这两天发生的事情述说了一遍，林齐的房门就被敲响了。

　　白天、黑天站起身，他们大步走到房门口，一把拉开房门，然后黑天一把掐住了门外那人的脖子将他丢了进来。站在门外的倒霉蛋是于莲这家伙，换了一身庄重的黑色制服，披着半长的斗篷，左手戴上了一枚烙印着鹰头徽章的金戒指，头顶上的三角帽也镶嵌上了金色柠檬花边，当中镶嵌着一颗金色徽章的于莲，看上去已经很有了几分官老爷的派头。

　　“咳咳！”于莲艰难的咳嗽着，他无辜的看了一眼比自己高出了一大截的白天、黑天，苦笑着向林齐举起了双手：“头儿，我刚刚从爱德华兹大人的办公室出来。我升职了，我现在是伯莱利城的税务局长了！见亡灵了，这家伙的力气好大，他差点没捏碎我的喉结！”

　　林齐无奈的看了白天、黑天一眼，这两个神魂空空荡荡，到了现在还没有任何人情味的家伙，他拿他们也没辙。微微一笑，林齐笑道：“好了，好了，白天、黑天，这是于莲，是自己人，记住他的样子和气息，以后对他不能这么粗暴！”

　　一骨碌跳了起来，林齐看着于莲笑道：“这么说，我请卡尔罕的人给你送信，你收到了？”

　　于莲耸了耸肩膀，迈着轻佻的舞步在房间内迅速的巡视了一周。他轻叹道：“是的，头儿的那个朋友的仆人办事很得力，他一大早就将头儿的信送到了我手上。”

　　苦笑了一声，于莲看着林齐摇头道：“您居然花了一笔微不足道的钱，从阿市底狱内逃了出来，比丘斯一定会气疯掉的。但是，他再气愤也没办法把您怎么样了，亲爱的头儿！”

　　林齐诧异的看着于莲：“哦？我还准备着应付他的报复，正准备从南方调人过来呢。到底发生了什么事情？”

　　于莲拉着林齐的袖子往门外走去：“路上我再给你说吧！提香提出，想要和你见个面。第一呢，你是龙山家族的商业总管，我说龙山家族有意和华黎氏家结盟，他对此很感兴趣！华黎氏丞相不可能亲自出面，提香是最好的人选！”

　　“第二呢，我告诉提香说，我之所以能升职，这是你买通了爱德华兹大人。这一点，爱德华兹大人已经明确的向华黎氏丞相解释过了，也正是丞相大人施压，比丘斯殿下已经放弃了对你的追究。”

　　撇了撇嘴，于莲冷笑道：“比丘斯那个家伙现在虽然很嚣张，但是他骨子里还是那样欺软怕硬，所以，有丞相大人的吩咐，头儿你可以光明正大的在伯莱利的街头行走！”

　　林齐的脸色骤然一黑！

　　华黎氏开口让比丘斯停止针对自己的一切行为？活见鬼了，早知道有这么一遭，他干嘛勾搭卡尔罕从阿市底狱溜走？如果仅仅是溜走也就罢了，林齐还买通了典狱长，将典狱长和在场的狱卒都给收买了，他们如今已经乘上了去维亚斯的长途马车扬长而去，却留下了一个烂摊子让林齐收拾！

　　林齐千不该、万不该，让胖子典狱长在自己的办公室留下了一封给比丘斯的亲笔信——在信里，林齐让典狱长尽情的阐述了金钱在权力面前的神奇魔力，这一封刺激力度极大的信笺，会让比丘斯发疯的！

　　“好吧，我还是有点不够稳重！”林齐皱起了眉头。

　　那么就让比丘斯发疯去好了，有华黎氏开口了，他不信比丘斯还能做出什么离谱的事情来。

　　乘上于莲的双轮马车，让白天、黑天步行跟在马车后，林齐一行人迅速的向华黎氏家在胜利大街尽头的那座新置办的宅邸行去。

　　在那座古朴大气的宅邸的角落里，在最靠近后花园那扇隐秘的院门的地方，一栋精巧的，被爬山虎爬满的小楼静静的屹立着。这栋小楼的旁边有一个小小的马棚，里面拴着三头纯血统的，来自大陆之桥的汗血天火马。

　　提香站在二楼的阳台上，居高临下的看着六位马夫小心翼翼的照看着这三头野性依存正不耐烦打着响鼻的骏马。这可是他花费了极大的代价，从一队游牧民的商队手上换来的宝贝，最近两个月，这三头汗血天火马已经为提香在跑马场上赢了上百万金币，提香简直爱死他们了。

　　提香的死党灵伽穿着一条有点滑稽的彩色缎子制成的风衣，懒洋洋的斜靠在屋子里的一张大写字台上。他无聊的翻动着写字台上那些标注着‘绝密’红字的公文，重重的打了个呵欠。

　　“喂，我们心狠手辣、血管中都流动着致命毒液的情报总监大人，那位龙山伯爵，到底是怎么回事？”灵伽无聊的将这些一旦泄露出去就足以在整个西方大陆引发轩然大波的绝密情报丢在一旁，端起了手边的一杯烈酒一饮而尽。

　　提香满意的看了一眼那三头不安分的弹动着蹄子的骏马，转过身走进了宽敞的房间，随手从一团老树桩上拔出了一柄锋利的匕首，用力向十几米外的墙壁投掷了过去。

　　墙壁上，比丘斯的画面赫然在目。匕首精准的命中了比丘斯的眉心，牢牢的插进了画像后面的软木板中。得意洋洋的看了一眼自己投掷出的匕首，提香笑道：“这一手怎么样？有几分专业刺客的风范了吧？你觉得，我会不会有一天真用匕首扎进他的屁股？”

　　灵伽翻了个白眼，不以为然的坐在了写字台上，他一边喝酒，一边无聊的哼哼道：“得了，得了，对于帝国的皇太子，我们需要保持谦逊、尊敬的姿态。那位龙山伯爵，你查出了什么？”

　　提香走到写字台旁给自己倒了一杯酒，然后一边小口小口的喝着酒，一边随口回应道：“时间太短了，从这位尊贵的、有钱的大老爷冒出来，再到他突然掺和进龙翼军团的风波中，这才半个月不到的功夫。”

　　“太突然了，所以帝国在维亚斯的耳目，根本没能探查出任何有用的信息！”

　　轻叹了一声，提香淡然道：“但是仅仅查出来的这一些，就让我心惊胆战了。这是一位仅仅用金币就能干掉一位国王的可怕人物，他在以金贝家族为代表的那些古老而尊贵的血裔家族开设的总共十五家银行内，存入了相当于五亿金币的金锭和银锭，同时用大量珍贵无比的魔法金属锭和古董文物，换取了三十亿金币的信用额度。”

　　灵伽一口酒喷出老远，他骇然惊呼道：“也就是说，他随时能够从这些银行内调集……”

　　丢下酒杯，灵伽无比惊骇的扳动着手指计算起龙山伯爵能够调动的总资金流。

　　提香双手抱在胸前，重重的吐了一口气：“不要忘记计算按照那些银行的投资心理，他们会很乐意的向龙山伯爵借贷大批的资金。以他拥有的现金和抵押的金币，他应该能从那些银行换取三倍到五倍的借贷额度……这个家伙，他一个人就能支撑起一场灭国之战！”

　　灵伽的瞳孔有点散乱，他张了张嘴，宛如离开水的鱼儿一样含糊的咕哝道：“他还没有妻子吧？我还有一个妹妹，上个月过的十六岁生日，我想，我父亲很乐意将我妹妹送给龙山伯爵！”

　　提香白了灵伽一眼，他低声笑骂道：“真没出息，你这个家伙！你如果很需要钱，让你的妹妹去勾搭那个暴发户吧，他和绿芬夫人一个晚上，可就砸出去了一亿金币！”

　　深深的吸了一口气，提香用力的握紧了拳头。

　　“让龙山伯爵成为我们的人，这才符合我们最大的利益！”

　　“所以，这个万恩·龙山，我们是一定要抓住的！”


第964章 龙山家族的诚意

　　林齐乘着于莲的马车来到华黎氏家的府邸门前，正好看到一队护卫簇拥着一辆四轮马车从大门内行了出来。于莲急忙蹦下了马车，站在车边向那马车行了一礼。

　　四轮马车的车窗打开，一个中年男子笑着向于莲点了点头，然后轻喝了一声：“去政务院！”

　　林齐看了那生得庄重威严的中年人一眼，政务院？这么说起来，他就是提香的父亲，现任帝国政务院长，负责帝国一切行政命令的发布和日常政务管理的佛罗伦·华黎氏。

　　这可是真正位高权重的人物，有过帝国副相的任职经历，加上政务院总理全局的阅历，等华黎氏正式退休后，佛罗伦·华黎氏很可能成为高卢帝国的下一任丞相。

　　林齐走出马车，站在于莲身边，笑着向那四轮马车点头致意。

　　佛罗伦透过车窗看了林齐一眼，他脸上露出一丝含蓄的微笑，然后驾车的车夫一抽马鞭，拉车的六匹纯血马加快了步伐，带着马车迅速向胜利宫的方向行去。那些身披黑色斗篷，内穿符文甲胄的护卫也加快了马速，丝毫不敢懈怠的跟在了马车边。

　　于莲向林齐招呼了一声，两人也懒得再乘上马车，而是步行进入了这座古朴低调的宅邸。

　　一名身穿仆役制服的中年男子已经等候在大门边，他向林齐和于莲鞠躬行了一礼，一言不发的转过身，迈着正儿八经宛如公鹅的步伐，带着两人顺着林荫大道向后院行去。来到后院门边那栋精巧的小楼前时，提香和灵伽已经带着轻松的笑容站在了大门口等候。

　　“喂，于莲，你这个连干瘪的柠檬都不放过的家伙，你应该赶紧搬来胜利大街。”灵伽兴奋的向于莲挥动着手：“我知道这里有一套宅子正准备出手，一个倒霉的伯爵死了，他的儿子在赌场输光了全部家产，他正要低价处理这套宅子呢。”

　　于莲耸了耸肩膀，他夸张的将双手并在一起向前探去，他挑着眉毛大叫道：“诸神在上，灵伽，你当我是你们么？金币呀，金币，我可没钱在这条大街上置办产业。”

　　灵伽摊开了双手，他大笑道：“噢啦，好啦，好啦，我们的税务局长，你现在不可以，但是用不了多久，应该就够资格了嘛。那套宅子并不是很贵，那个败家子低价急售，只要去区区八十万金币就可以了，他急着换赌债呢！”

　　于莲只是绷着脸摇头叹气，八十万金币？他现在连八百金币都拿不出来。

　　提香在灵伽调侃于莲的时候，只是不眨眼的打量着林齐饰演的万恩·龙山。而显得那样老成稳重的万恩·龙山则是雍容的向提香点头致意，用下级贵族参见高阶贵族的礼节，虽然有点刻板，但是毫无纰漏的完成了这一套礼节。

　　提香微微欠身还礼，然后笑着向林齐说道：“万恩·龙山先生，不要搭理灵伽的玩笑，我们都是自己人，这种玩笑是经常的！”

　　林齐耸了耸肩膀，他沉稳的说道：“这可不是玩笑，那座宅邸位于胜利大街么？这可是一块好地方，居住在胜利大街的，可都是真正的上流社会的贵族！那套宅邸，有多大？”

　　灵伽下意识的看了林齐一眼，他严肃的说道：“地方不大，但是地段很好，站在阁楼里，可以望到胜利宫的花园。主楼三层，两座副楼都是二层，足以容纳五十人居住。管家房、仆役房、侍女房、马夫房、园丁房，设施齐全，是个很有身份的好宅子！”

　　在胜利大街，一套宅子好不好，不要看面积大小，而是要看它是否符合身份。

　　灵伽能开口说这种话，就证明这套宅子的条件是很不错的，因为一个伯爵都能很有身份的住在那套宅子里，何况是于莲这种家族已经败落的贵族子弟呢？

　　“那么，灵伽阁下，请派人去找房主吧。区区八十万金币，能够在胜利大街这样的伯莱利核心城区得到一套宅邸，毫无疑问错过这样的一笔注定能换来数十倍利润的买卖，财富女神会惩罚我们的！”

　　林齐很是温和的笑着：“于莲大人对我有救命之恩，所以，这套宅子算是我对于莲大人的谢礼之一！”

　　提香和灵伽呆了呆，他们深深的看了林齐一眼，然后瞥了一眼笑得合不拢嘴的于莲，同时耸了耸肩膀——这个好运的于莲，他只是赶走了几个无赖而已，居然……居然走了这样的好运！

　　要知道，那套宅邸可是价值数百万金币的豪宅，只可惜那个败家子赌输了钱，为了还债才将这栋宅子挂牌出售。而伯莱利真正的大贵族看不上这套小宅子，而那些有钱的富翁可不敢往胜利大街凑，故而高不成低不就的，虽然售价极低，却一直无人问津。

　　好吧，这算是便宜于莲了。一套足以匹配伯爵身份的不错的宅子，而且位于胜利大街这条贵族聚居的豪贵街区，真的是便宜于莲了！

　　升官发财，于莲算是全碰上了。

　　林齐又笑了笑：“另外，鉴于万恩在伯莱利初来乍到，各种门径并不熟悉的关系。还请两位尊贵的阁下，能够派专门的人手为我联络专门的中介人，那套宅子需要多少仆役，我会为于莲大人全部配置妥当的。”

　　提香耸了耸肩膀，他叹了一口气：“慷慨的人！”

　　灵伽很是吃醋的看了一眼红光满脸的于莲，长叹道：“幸运的人！”

　　两人同时说道：“好吧，好吧，请进，万恩·龙山先生，请进。这些事情，会有人去办妥当的。于莲这家伙，真是幸运，他居然救了您这样的贵人，他真的是走运了！”

　　这番话估计不知道在两人心头回转了多少次，他们说这番话的时候，甚至语速都一模一样。

　　林齐矜持的笑着，他颔首道：“这是我的幸运，于莲大人见义勇为救了我，这是我的幸运。因为通过于莲大人，我能够认识提香阁下，这省去了我起码好几个月的功夫，您说呢？”

　　提香摸着下巴上细细的胡须渣子，温和的笑了。林齐的话很动听，他非常享受这种含蓄的马屁。可不是么，作为华黎氏最宠爱的孙子，华黎氏家族最有可能接掌未来家族大权的宠儿，同时又是负责高卢帝国对外情报系统的情报总监，这样的帝国重要官员，可不是一个外国人想见就见的！

　　那些乡下的暴发户土包子拎着无数的金币想要求见提香，没有三五个月的折腾，还真找不到觐见提香的门路呢。

　　心情愉悦的提香热情的邀请林齐进了小楼，一行人直接来到了二楼的会客室，这里已经准备了来自天南海北的珍稀果品，以及十几种名气不大、但是口感和价格都很不错的美酒。

　　而所谓的价格很不错，对提香这种新贵而言，自然就是价钱很昂贵的意思。如果价钱太低了，提香怎么有那个脸将这些酒拿出来待客？更不要说是拿来招待万恩·龙山这样的巨富家族的商业总管了。

　　邀请众人坐下，提香熟练的开启了一瓶美酒，林齐坐在沙发上轻声惊叹了一声。

　　“唷，阿尤兰公国普尔士珍藏版的黑提杜松酒。提香阁下毕竟是提香阁下，这种风雅有趣的酒，实在是太罕见了。据说到如今，阿尤兰公国的大公，每年也只能得到十瓶黑提杜松酒的供奉吧？”

　　宛如大夏天吞下了一桶冰激凌一样，提香五脏六腑说不出的偎贴舒服。这瓶黑提杜松酒来之不易，是提香手下的情报人员在阿尤兰公国进行秘密工作的时候，顺手牵羊得来的战利品。这种阿尤兰公国特产的珍藏版美酒，因为原材料的缘故，每年的总产量不到三百瓶，任何一瓶都是绝对的珍品！

　　因为很多人没听过、没见过这种酒，所以林齐一口道出了这种酒的来历，提香才觉得无比的舒服！

　　他欣然看了林齐一眼，热情的赞叹道：“不愧是龙山家族，您的阅历让我吃惊！我只是很好奇，龙山伯爵到底是怎么样的一个人，他居然能够拥有您这样……魄力非凡而且才干出众的人？”

　　一边提问，提香一边给林齐面前的酒杯倒了十几滴漆黑如墨、粘稠如胶的酒液。滴滴酒液宛如珍珠一样在水晶酒杯内流畅的滚动着，一股隽永的香气四散而开，所有闻到这股酒味的人都好似身处夏夜的森林深处，每一个细胞都充满了自然的芬芳。

　　干净利落的端起酒杯一饮而尽，林齐眯着眼回味了整整一盏茶的时间，这才张口喷出了一团浓郁的氤氲酒香。他深深的吸了一口气，微笑着看了提香一眼，然后缓缓的点了点头。

　　“噢，在讨论这些无关紧要的问题之前，我谨代表我的主人龙山伯爵，向提香阁下，向华黎氏家族，表现一点点来自龙山家族的诚意！”林齐淡然道：“龙山家族，希望以后在高卢帝国，拥有一个坚定而且强大的盟友。甚至，龙山家族愿意将这种盟友关系，扩张到整个大陆！”

　　提香笑着挑起了眉头，他给于莲和灵伽分别倒了一杯酒，然后点了点头。

　　“我万分的期待，尊敬的万恩·龙山先生！”


第965章 让人惊喜的诚意

　　华黎氏家地下的一间密室中，华黎氏穿着一身舒适的黑色宽袍，双手捧着一个极其古旧的青铜酒杯，笑吟吟的看着屋子正中的一面硕大的铜镜。

　　铜镜内人影闪烁，分明是提香那间会客室内正在上演的情景。

　　这并不是水镜魔法，因为这面铜镜上没有半点儿魔法波动。这是最近从地精大陆流传出来的一项绝密技术，由那些胆大妄为的地精在某个太古遗迹中发现，经过长时间的研究后才最终成型。

　　通过大量小巧透镜的折射和传送，可以将三里范围内的一切动静都传送到铜镜中展示出来。隐蔽、隐秘、没有魔力波动，就算是半神，也难以察觉这种精巧的偷窥手段。

　　这还是华黎氏得到这一套宝贝后，第一次用来偷窥人的动静，直接就用在了林齐的身上。

　　一名身穿黑色长袍，生得威严稳重的中年男子站在华黎氏的身边，手中同样端着一个古旧的青铜酒杯。他面色有点怪异的看着华黎氏，低沉的说道：“父亲大人，您这样的行为，让我无法理解！”

　　华黎氏轻轻的摆了摆手，他喝了一口酒，笑呵呵的说道：“仅仅是好奇而已。要知道，一个维亚斯商业联邦突然崛起的贵族想要和我们家族合作，我只是好奇而已——他们能用什么东西打动我们？”

　　中年男子沉默了一阵，然后无比笃定的说道：“金币，还能是什么呢？”

　　会客室内，林齐笑着掏出了一个精巧的，大概一尺见方的淡蓝色冰盒。这个盒子一出现，会客室内的温度就骤然下降了许多，甚至空气中隐隐可见白色的水汽凝成了细小的冰霜，飘飘扬扬的落了下来。

　　“噢，我的神啊！”灵伽惊讶的挑起了眉头，这种奇妙的场景，仅仅是一个盒子造成的？这个盒子的珍贵之处可见一斑，在西方大陆的某些拍卖场，这个盒子都足以作为某种奇异的珍贵物品挂上十万以上金币的高价了。

　　“这盒子不算什么。”林齐淡定的说道：“仅仅是一个盒子，虽然是用泰坦大冰原核心地区万年不化的冰霜精英雕琢而成，但是它仅仅是一个盒子。对于修炼冰雪魔法的魔法师而言，这种冰霜精英是制造魔杖的极好材料，可是，它现在仅仅是一个盒子！”

　　泰坦大冰原核心地带的冰霜精英！

　　听到这些字眼的时候，所有人都不由得叹了一口气，然后对这个盒子内的东西充满了好奇。

　　“金币……”林齐耸了耸肩膀，露出了一个不屑的表情：“龙山家族和华黎氏家如果结盟，金币这种俗物可不能代表龙山家族的诚意！”

　　冷哼了一声，林齐讥嘲的笑道：“仅仅我所知道的，大陆之桥的那些游牧民，就有上百条大型金脉、数十座巨型金山正在同时开凿；而深渊世界呢，那些恶魔、恶鬼大领主也在不断的捞取黄金溶液，大量的铸造深渊金币，无休止的铸造深渊金币！”

　　“迟早有一天，世界上的金币会比人的头发还要多，那个时候，金币就不成为金币了，金币就和我们用来铸造菜刀的钢铁一样常见，黄金迟早变成普通金属，或许到时候，我们只能用魔法金属铸造成新的货币，让黄金这种越来越贬值的玩意去见亡灵！”

　　抒发了一通对金币的高谈阔论，成功的获得了提香和灵伽的鼓掌叫好后，林齐矜持的笑了笑，然后斩钉截铁般说道：“所以，我们龙山家族对金币……一屑不顾！金币这种东西，能花出去就尽快的花出去吧，因为它们迟早不值钱！而真正值钱的，是资源，是矿山，是人脉，是商铺，是实力！”

　　提香用力的鼓掌，他大声叫道：“完美，太完美的讲话了。您的这话，应该对我的大伯去说，金币，金灿灿的金币，可爱的金币，却迟早会被淘汰，它们迟早会变得不值钱！这话太精妙绝伦了！您的思想领先大陆一千年，万恩先生，您的想法超过了这个时代一千年！”

　　长叹了一声，提香赞不绝口的举起了酒杯：“为了您的这一番精彩的讲话，我们必须喝一杯，好好的喝上一杯！太美妙了，太精彩了，龙山家族，一定会成为这个世界最顶尖的贵族！”

　　灵伽则是无比倾慕的看着林齐，这个银发老头儿，他可真看得透。

　　可不是么？在这个世界上，什么东西能成为货币，这货币的价值到底有多少，归根结底不是由‘人’来决定的么？真正的财富，绝对不是那些代表了财富的货币，而是这些财富的本体——资源，人脉，商铺，以及各种实在的和隐形的实力！

　　林齐的话，可比一根闷棍，当头一棍子砸醒了今天一大早还在哀叹金币不够花的灵伽。他突然隐隐约约的觉得，他的视野、他的思维，已经超过了金币的局限，达到了一个新的高度。

　　轻轻的推开了盒盖，布满了白色寒气的盒子内，一根巴掌大小，近乎人形的淡红色人参静静的躺卧着。一丝丝犹如血脉的红色丝线布满了这人参的身体，一股淡淡的清香扑面而来。

　　提香和灵伽下意识的深吸了一口气，他们只觉得周身血气骤然一烫，血液流动的速度都增加了一点，然后他们的额头上渗出了汗水，好像有一丝丝火焰在他们体内钻过，他们的身体骤然变得轻松了。

　　尤其是灵伽，昨夜还在酗酒狂欢的灵伽，他的身体变得极其的轻松，变得无比的松快。他一夜狂乱引发的疲倦消失得无影无踪，活力和精力重新回到了他身上，他欢喜的看着那一枚小小的人参，好奇的问道：“这种奇异的东西，是一种药物？”

　　林齐矜持的点了点头：“来自东方大陆的异宝，在东方大陆都极其罕见，只能碰运气才能偶尔得到的奇妙宝物。一个老人，哪怕是风烛残年的老人只要服下这枚有着将近八千年生长历史的血参，他就能得到五百年的生命！”

　　轻叹了一声，林齐抿了抿嘴：“用草木植物八千年的生命，换取一个人类五百年的寿命，人类果然是万物之灵，他们高高居于其他一切生命之上，人类才是这个世界的主人！”

　　提香和灵伽深深的抽了一口气，无比震惊的看向了林齐。

　　灵伽也就算了，但是提香却是知道自家的事情的。

　　华黎氏家族之所以能够在最近数十年内达到帝国权势的高峰，全是因为华黎氏的存在。这个睿智的老人，他一手撑起了整个华黎氏家族，是他让家族达到了权势的巅峰。

　　但是华黎氏毕竟只是一个普通的老人，他和寻常老人一样，衰老、并且眼看就要步入死亡。

　　如果不是数年前，华黎氏突然得到了一份能够让他恢复一定青春活力的药剂，可能华黎氏现在已经躺在病榻上等死，而华黎氏家族也将和以前的那些一时掌握了重权的帝国豪门一样，风流总随着雨打风吹悄然散去。

　　眼前这枚血参，能够让一个风烛残年的老人获得五百年的寿命？

　　这么漫长的寿命，和那些圣徒无法相比，但是对于一个手握帝国权柄的，没有斗气也没有魔力的普通老人而言，这已经足够了，这绝对足够了。不要说五百年，华黎氏只需要五十年，就能让家族成为帝国不可或缺的权力家族。

　　密室内的华黎氏身体骤然一抽，他深深的看着铜镜中那枚血色的血参，然后突然轻松的笑了起来。

　　“真是一个让人惊喜的家族，他们的诚意，让我根本无法拒绝！”

　　苦笑了一声，华黎氏轻轻的摇了摇头——华黎氏家族并不缺少那种实力强大，从复苏历以前就存活的长辈。那些长辈实力高深，寿命漫长，但是他们只能保证华黎氏家族的存在，他们并不能保证家族的权势。

　　确切的说，在西方大陆，就算家族中拥有无数的圣境甚至是半神大能，他们也无法对家族进行太多的干涉和干扰。毕竟虚空之眼在高空盯着，教会宛如无形的利刀，悬挂在所有非人存在的头顶。

　　家族的繁荣和未来，还是得依靠华黎氏的努力啊！

　　服下了默先生的青春药剂，恢复了一定青春活力的华黎氏深知，那一剂药剂最多能给他争取十年的时间，十年后他将垂垂老矣，再也无法为家族的繁荣奉献半点儿力量。但是佛罗伦等子孙，他们当中并没有出现那种足以让华黎氏放心托付家族的人。

　　如果他能够再活五百年，他就能掌握家族五百年！这五百年的时间对那些强大的圣境和半神来说算不得什么，但是对于一个志在凡俗世间的权位和权势的家族而言，这五百年就意味着一切。

　　“我们希望，华黎氏家族能够感受到我们的诚意！”林齐深深的看着面色涨得通红的提香。

　　华黎氏在密室中悠然叹息道：“我感受到了龙山家族的诚意，尤文图，去和这位万恩先生好好的谈谈吧，龙山家族在高卢帝国的一切活动，将受到华黎氏家族的保护！”

　　沉吟片刻，华黎氏笑道：“将陛下生日宴会的请帖交给万恩·龙山先生，邀请龙山伯爵出席宴会！”

　　眯了眯眼睛，华黎氏淡然道：“通过灵伽，对万恩先生说一句——这次的宴会，将聚集西方大陆所有真正的超级豪门的，最尊贵的那些美丽可爱的小姐们！”


第966章 纳威少将的军情汇报

　　新敦尔刻军港，高卢帝国北海戍卫舰队第一分舰队指挥官那位少将正坐在办公室内，无比流畅的在一张极薄的小纸条上用芝麻粒大小的字书写着军情汇报。

　　“雪松军团第一、第二塔盾师团已经整训完成。雪杉军团第一重甲连弩师编组完成，但连弩数量不够，初步探查得知，雪杉军团第一重甲连弩师装备连弩数不足四千。”

　　“雪桦重骑兵军团军资缺口极大，士兵已无法完成正常的训练。坐骑，尤其是魔兽坐骑粮草匮乏，某些肉食性魔兽缺少足够的食物，最近十日已经有七十八名重骑兵被自己坐骑反噬死亡。”

　　“对北海亲王的经济封锁取得极好战果，但个人建议加强对军械的封锁力度，尤其加强对矮人部落和北海亲王之间交易的监视，尽量断绝北海亲王一切军械的来源。”

　　将这些日子自己观察到的一些军事情报书写在了这张小小的纸条上，纳威沉吟片刻，然后在纸条末尾继续书写了一串不起眼的字迹。

　　“另，今日北海亲王亲自下令，调动恩佐少尉及其直属士卒深入奥丁冰原查探敌情。”

　　“恩佐少尉，帝国陆军学院优秀毕业生，以实战演练第一名成绩毕业，于诺曼战堡积功而达上校军衔，后被北海亲王强行抽调至麾下，数年来连番遇袭，军衔直降至少尉。”

　　“此人刚毅、英勇，陷绝境而舍身忘死领军突围，深受基层士兵拥护，实为帝国军人之典范！”

　　轻叹了一口气，纳威少将丢下了手上特制的细小炭笔，仔细的看了一番纸条上的情报，然后无奈的摇了摇头。他眼前依稀浮现出了当年他第一次见到恩佐的情形，那个挺拔如松的青年，和那个传说中被关入了黑渊神狱的倒霉蛋一起。

　　手指轻轻的弹动了一下桌面，纳威少将低声咕哝道：“好吧，恩佐小子，这是我欠你们的。”

　　当年林齐当面贿赂，给那时候的纳威少将塞了一张金票过去。那时候的纳威，只是带着几条可怜的巡逻船在外海巡游的纳威海军中校而已。那张面值微不足道的金票，却帮了纳威的大忙。

　　他通过某些家族残留的关系，用那些金币采购了一份精巧的小礼物，通过家族的老人，送给了某位在伯莱利深居简出的尊贵夫人。而那位尊贵的夫人，正是当时帝国海军大臣的小情人，而且她已经有了属于哪位海军大臣的身孕。

　　枕头风的威力无人能及，尤其是怀了孕的枕头风。

　　三个月后，纳威中校被调入了第一线的战斗舰队，担任了一支中型巡洋舰分舰队的指挥官。在和五大连岛异族海军的较量中，纳威中校天生的指挥能力得到了完全的发挥，短短几年的功夫，他积功而晋升为上校。就在八个月前，由纳威发动，在另外几支分舰队的配合下，帝国水军一举攻破五大连岛最重要的一处军事港口，将其中军事辎重焚烧一空，歼灭异族大型龙舟二十七条。

　　这件功劳，成就了纳威，他如今已经是高卢帝国北海戍卫舰队的副指挥，以及最精良的第一重型战舰分舰队的直接指挥官，军衔赫然达到了少将级别，他已经步入了帝国海军的高级将领圈子。

　　一只巴掌大小的淡青色云雀从窗口飞了进来，纳威少将将小纸条卷成了细细的纸卷儿，将它塞进了云雀爪子上挂着的一个小竹管内，然后给云雀喂了几颗用体力药剂浸泡过的米粒儿。云雀欢喜的叫了一声，亲昵的啄了啄纳威少将的手指头，然后振翅飞出了窗外。

　　纳威少将一直看着这支由帝国军事情报部门专门训练的魔禽飞入了高高的云端，这才重重的吐了一口气。

　　沉吟片刻，纳威少将沉声道：“来人，传我命令！”

　　纳威少将的命令很简单——调动十条重型战舰和二十条中型辅助战舰出港进行军事操演，同时监视五大连岛异族水军的动静，若是碰到异族水军，就争取将他们全部歼灭。

　　同时调动三条运兵船，输送恩佐以及他部下的三百多精兵直入奥丁冰原。纳威少将格外叮嘱，三条运兵船内多备箭矢、长弓和粮食、伤药，甚至还将数十套海军专用的重型盾牌也放在了运兵船上。

　　这是纳威少将唯一能给恩佐的帮助，这些年来，如果不是纳威在海军中悄悄的照护恩佐，被陷重围，一次次突围而出的恩佐若是没有海军的接应，他们早就全军覆没了。

　　但是这也是纳威少将能做到的极限——亚瑟无数的耳目死死的盯着北海戍卫舰队，这支海军舰队，起码有一半人还没有变成亚瑟的人，所以亚瑟派出了很多人盯着这支舰队。

　　如果纳威少将帮助恩佐的事情落入了有心人眼里，恩佐完蛋，纳威也得跟着倒霉。

　　和亚瑟如今拥有的权势相比，纳威和恩佐加起来再乘以十，也不是亚瑟的对手。

　　“祝你好运，恩佐小子！”纳威低声咕哝道：“如果这次你能活着回来，我去帮你打听打听，哪怕你去诺曼战堡加入敢死队、冲锋营或者是游猎队，也比在这里送死来得强。”

　　重重的吐了一口气，纳威站起身，他抓起了佩剑挂在腰间，然后无比威严的走出了办公室。

　　淡青色的云雀是风系魔兽，飞行的速度极快。伯莱利距离新敦尔刻只有一天多的水程，这点路程在风暴云雀的全力飞行下，仅仅一个多小时，云雀就抵达了伯莱利。

　　在伯莱利郊区的一处庄园内，云雀悄然落下，两名身穿黑色制服的精悍汉子匆匆的从云雀爪子下取下了那个小竹管儿，给小云雀喂了几颗用药剂浸泡过的米粒儿后，迅速带着纸条走进了庄园核心的一栋五层大楼内。

　　一盏茶的时间后，三份一模一样的纸条从庄园内送了出去，通过绝密的渠道，一份纸条直入帝国军部，一份纸条直接送进了胜利宫圣光一世的办公桌前，还有一份纸条则是转交给了帝国情报部门，由情报部门的相关机构登记备案。

　　短短的一刻钟后，高卢帝国情报部门内，一名向提香效忠的情报官，一个有着男爵头衔的华黎氏家族的附庸贵族，就派自己的心腹，将这份情报的抄件送到了提香的小楼门前。

　　‘咚咚咚’三声敲门声响起，正眉开眼笑的将那八千年的血参仔细收藏起来的提香愣了愣，然后回过头沉声问道：“什么事情？不知道我正在接待贵宾么？”

　　房门开启，一名面色冷肃的黑衣中年男子快步走了过来，将一张小纸条递给了提香。

　　随手接过纸条扫了一眼，提香低声咕哝道：“没什么重要的东西，只是一些例行的汇报。唔，这个人的名字，似乎有点耳熟？好吧，我们的亲王殿下想要让某些人消失，居然被逼用这样的下作手段？真是太让我失望了，一点都没有帝国亲王的派头啊！”

　　林齐目光敏锐，他轻轻一扫，已经将纸条上的所有看进了眼里。

　　他曾经从阿尔达那里得知恩佐等人的困境，但是那时候他刚刚离开深渊世界，根本无力帮助恩佐太多。后来等林齐好容易在马伦镇布下了据点，正准备大力扶植恩佐的时候，阴魂不散的云君又找上了门。

　　一路颠簸流离，刚刚重新踏上西方大陆的地面还没有几天功夫，居然就亲眼看到了和恩佐有关的情报——而且是这种几乎必死的，深入奥丁冰原查探异族军事动向的任务！

　　林齐温和的笑了，他轻声笑道：“如果不反对的话，以后龙山家族商会的所有产业，都会有华黎氏家族两成恒定的收益。”

　　提香抬起了眉头，龙山家族的慷慨，再一次的出乎了他的意料。

　　一般而言，这种自身有着强大靠山背景的商会，就算给地头蛇一点好处，但是向来都是一成收益的定额。龙山家族能够让华黎氏家族拿两成的定额，这手笔实在是很慷慨、很大方，加上那株血参代表的诚意，提香根本没有拒绝的理由。

　　他笑着点了点头：“那么，事情就这么定下来了！以后龙山家族将成为华黎氏家族的盟友！”

　　林齐和提香重重的握了握手，恰到好处的，提香的大伯尤文图·华黎氏笑呵呵的来到了提香的会客室，和林齐亲热的交谈几句后，双方正式签署了龙山家族和华黎氏家族之间的契约。

　　一切尘埃落定，林齐立刻起身，以自己必须将这里的事情尽快的汇报给家族为借口，婉辞了提香的宴会要求，带着圣光一世生日宫宴的请帖，快步离开了华黎氏家的府邸。

　　匆匆的和于莲分手后，林齐眯起了眼睛，通过灵魂烙印，将自己的命令传递给了远在维亚斯的阿尔达和哔哩哔哩等人。

　　——由龙城、胡馨竹、沙心月、青黎公主总负责维亚斯的一切事务，极乐天、阿尔达、哔哩哔哩等林齐的直系属下，立刻用最快的速度赶来伯莱利！

　　林齐用最快的速度出城，在伯莱利郊区一片密林中，布下了传送魔法阵。

　　“恩佐，你可得给我撑住！头儿来救你们了，你们这群不让人省心的混蛋！”


第967章 一切，都开始吧！

　　运兵船从新敦尔刻军港驶出。动力微弱的魔能熔炉轻轻的鸣叫着，推动着庞大的船体慢吞吞的向奥丁冰原行进。因为是运兵船，并不需要太强大的机动力，所以恩佐所在的这三条运兵船魔能熔炉动力微小，只能借助风帆的力量提供格外的动力。

　　一支由十条重型战舰和二十条中型辅助战舰组成的分舰队宛如大头鲨一样，带着汹汹煞气从军港内奔驰而出，慢悠悠的从三条运兵船的身旁驶过，迅速向奥丁冰原的方向行去。

　　恩佐站在第一条运兵船的船头，死死的盯着这一支迅速远去的分舰队。

　　他知道这些战舰是谁调派出来的，也知道他们的目的地是哪里。如果不出意外的话，这些战舰将会在自己进入奥丁冰原的地带附近滞留半月之久，欺负一下那些异族的渔船以及小战船，锻炼水兵之余，顺带着接应自己这支规模不大的小分队。

　　这几年都是这样，每一次恩佐被派出去完成那些注定倒霉的任务的时候，都会有一支规模大小不等的舰队在附近出没。随着那个人的地位逐渐的提高，接应的舰队规模也逐渐的提升。

　　这一次居然出动了十条重型战舰和二十条中型辅助战舰，恩佐不由得叹了一口气：“好运的家伙啊，居然都是海军少将了，我可是陆军少尉，这差了多少级军衔？这家伙！”

　　伸手进袖子，恩佐握住了袖子里的一根白骨制成的魔法卷轴。用魔法药剂将魔兽的骨骼变得胶泥一样柔软，将它推平切割后变成羊皮纸一样的卷轴，然后用秘法在上面铭刻魔法符文，这是一种很偏门、很邪恶的魔法卷轴制作术。

　　这是圣露恩湖旁，属于凯撒帝国的马伦镇上，那个逐渐壮大的商会蓝鳍大马哈鱼商会的总管，神秘的伽兀大法师派人给恩佐送来的好宝贝。

　　这个卷轴中铭刻了一个死灵法术——白骨箭狱！一旦激发，就有数以千计的白骨箭矢漫天飞溅，将恩佐面前的所有敌人射成筛子。这样的死灵卷轴，恩佐身上还有近百个之多，每一个卷轴的魔法威力都达到了天位巅峰的水准，只差一点点就能引发虚空之眼的关注。

　　这仅仅是伽兀对恩佐援助的一小部分，这一年多的时间以来，虽然林齐不知去向，阿尔达也消失的无影无踪，但是伽兀不断的派人给恩佐送来各色装备以及大量的金钱，正是因为伽兀的帮助，恩佐和他麾下的战士，才在后面的几次任务中全身而返。

　　手指离开卷轴，轻轻的弹动了一下腰间悬挂的魔法剑的剑柄，恩佐低沉的咕哝了起来。

　　刚刚在军营里，恩佐刚刚收到了伽兀派人送来的密信。借助灵魂中的烙印，伽兀感受到林齐已经回到了西方大陆，而且已经距离高卢帝国越来越近。伽兀要恩佐做好准备，林齐随时可能出现在他面前。

　　“本来可以舒舒服服的坐在军营里，等着头儿回来。”恩佐叹息了一声：“该死的亚瑟，这分明是要我们去送死！但是……不得不去啊！”

　　亚瑟的权势太惊人，教会的庇护，高卢帝国的放纵，让亚瑟成为了帝国北方五大行省实际意义上的掌控者。恩佐和维克等人随时可以偷偷的离开军营，不再受亚瑟的钳制。

　　但是作为一个军人的骄傲……

　　“好吧，丢开那该死的帝国军人的骄傲！”恩佐重重的往海水里吐了一口混杂着烟草和槟榔碎片的唾液，他低声咒骂起来：“兄弟们的家属信息都被亚瑟的人掌握着，要是我离开了，兄弟们的家属都要受到亚瑟的报复，这个该死的家伙！”

　　只希望伽兀能够尽快的将恩佐曾经的那些部属的家属转移走，但是这是一件极其复杂、繁重的工作。以伽兀如今手头上蓝鳍大马哈鱼商会的力量，想要做到这一点可真不容易。

　　“只不过，头儿回来了，这样就很好！”

　　恩佐冷眼看着极远处那些漂浮在海面上的冰山，突然冷笑了起来。

　　亚瑟还以为，他依旧是当年那个愣头愣脑打仗只知道往前冲锋的恩佐么？经过这么多年的熬炼，恩佐虽然依旧是当年的恩佐，但是他也绝对不再是当年的恩佐。他，变得无比的心硬，手腕更加的辛辣老炼，他依旧重情重义，但是对于敌人，恩佐可不知道什么叫做怜悯。

　　深入奥丁冰原查探异族的动静？

　　恩佐会尽力的完成这个任务，但是他才不会傻乎乎的一头扎进异族的包围圈里面。既然林齐已经回来了，伽兀会用最快的速度和林齐联系上，恩佐会带着兄弟们在奥丁冰原打转，静静等待林齐的增援。

　　现在的林齐应该很了不起了吧？毕竟他能收服阿尔达那样的混蛋，而且还能从黑渊神狱逃出来。

　　现在的头儿，应该更加有能力带着兄弟们开辟一番大的场面了！恩佐信心满满的看着前方灰白色的水线，然后举起了右拳低沉的喝道：“戒备，已经进入冰原水域，随时可能遭遇异族的巡逻船，所有兄弟戒备！床弩给我架起来，投石机的铁弹给我放进火炉子里烧起来。”

　　正好有一阵长风从大陆吹来，借着这一道长风的帮助，经过一天两夜的航行，三条运兵船的前方，已经出现了一条极其狭长的，从奥丁冰原一头扎进来，深深扎进北海水域数百里的海岬。

　　灰黑色的海岬悬崖陡峭，无数水鸟正在悬崖附近凌空飞舞，它们自如的借助海风的力量翻腾飞舞，到处都传来雏鸟‘喳喳’的叫声。巨大的浪头拍打在坚硬的峭壁上，溅起了漫天白花花的水沫。

　　海岬附近的海水内密布着无数的漩涡和礁石，这里就是奥丁冰原距离新敦尔刻最近的一处渗入点，有名的‘野狗獠牙大海岬’。这里，也是新敦尔刻的海军舰船和异族的大龙舟发生冲突最频繁的地方，在这方圆数百里的海域内，起码沉没了两百条双方的舰船。

　　眺望了一阵子野狗獠牙大海岬，恩佐随手向西方指了指。

　　“绕道，这次我们不从这里进入。去‘野猪尾巴海湾’，我们从那边走。”

　　自从知道这次的突然出动是亚瑟亲自做的安排后，亚瑟心中就突然提起了十万分的警戒。野狗獠牙大海岬地势复杂，是最好的渗入点，异族在这里的防御力量虽然有，但是根本照顾不过来。

　　所以在过去好几年的时间内，恩佐起码带着兄弟们从这里渗入奥丁冰原超过五次。

　　但是这一次，恩佐虽然带着人直奔野狗獠牙大海岬而来，但是他真正的切入点，还在西方三百多里地的野猪尾巴海湾。他必须得防着一手，他唯恐自己一登陆，就有数万异族大军蜂拥而来，那真的是要命的事情。

　　这种事以前发生过，恩佐好几次降职都和这种事情有关。

　　恩佐的那些狗腿子为了铲除恩佐这眼中钉，那可是不择手段的。虽然他们不敢公然下手袭击恩佐和他的军队，但是给异族通风报信，借异族之手铲除恩佐，这种事情一直在发生。

　　运兵船换了一条航道，慢慢的向野猪尾巴海湾行去。在远处隐约可见一支强大的分舰队也调转了航向，慢慢的随着运兵船向西方行去。恩佐站在船头向那支分舰队笑了笑，然后深深的吸了一口气。

　　“纳威，你这老家伙！哈哈哈！等头儿回来了，我不会忘记你这些年给我的帮助！”

　　恩佐的眸子里射出了锐利的光芒：“你，也可以算是我们的兄弟了！”

　　就在恩佐的运兵船调转航向的时候，伍德带着他的五个兄弟，穿着一身紧绷绷的丝绸和缎子制成的紧身劲装，绷紧了脸，鬼鬼祟祟的从后门窜进了新敦尔刻港口一家破破烂烂的小酒吧。

　　他们的穿着打扮像是一个殷实的商人，很有钱。

　　但是他们的块头，或者说他们的气度气质，就和街头的那些好汉子没什么两样。尤其是他们走路时本能的踮着脚尖，下意识的将目光四处乱丢的本能，不会让人弄错他们的身份。

　　酒吧的二楼，一个破烂的露台上，几个蹲在这里张望四周的衣衫褴褛的汉子不由得吧嗒了一下嘴，感慨的叹息了起来——这是几个幸运的干了一票漂亮的活儿，刚刚发家致富的好汉子！真不知道自己什么时候能够走这个运，也能得到这么好的一笔买卖？

　　服用了林齐的药剂，已经大致恢复了正常人体格的伍德眯着眼走进了乌烟瘴气的小酒吧，他看了一眼小酒吧内数十个坐在角落里喝着最下等劣酒的粗壮汉子，面无表情的走到了站在柜台后面的酒吧老板面前。

　　将一枚金灿灿的财富女神大金币丢在了柜台上，伍德怪声怪气的吹了一声口哨，然后用诡秘的语气说道：“看在伟大的暴风之神的份上，我请所有的兄弟喝一杯，纯正的朗姆酒，不许掺一滴水！”

　　酒吧老板一把抓住了金币，然后麻利的将金币放在牙齿之间咬了一下。

　　满意的笑了笑，酒吧老板看了一眼伍德在柜台上飞快弹动的手指，然后目光骤然一凝。

　　“您……”粗壮的酒吧老板舔了舔嘴唇。

　　“大活儿，当然，可能送命！但是回报丰富！”伍德用海盗们的切口沉声道：“现在是谁戴上了那顶用北海最珍贵的金海豚皮毛制成的帽子？”


第968章 北海之王

　　在大陆北方海域的水手中有个传说，北海当中无数的魔兽，真正的王者却是金色的海豚一族。这些海豚有着金色的外皮，有着强大的魔力，有着令人心碎的美丽体型。如果有人能够在北海见到金色的海豚，就代表着他这一次的远航一定能获取巨大的收益。

　　金色海豚皮制成的帽子，在北方海域只有一个寓意——北方海域所有海盗的大头目，所有海盗的领导者，划分海域地盘，裁决海盗当中各种冲突的裁决者，海盗们的无冕之王！

　　伍德使用的切口，以及他在柜台上弹动的手指的频率，都是林齐传授的北方海盗们的暗号。这些暗号一代代传承下来，只有真正的海盗才会知道这些切口和手势是什么意思。

　　酒吧的老板面色严肃的看着伍德，那些坐在角落中静静饮酒的汉子们则是警惕的站起了身体。

　　一些脾气暴躁的汉子更是拔出了锋利的渔刀甚或是鱼叉，他们死死的盯着伍德一行六人，目光中透着毫不掩饰的恶意。因为和这些脸上生满了水锈，走路习惯性双腿叉开走的水手不同，伍德等人虽然同样是社会下层厮混的人，但是他们的身上一点水手的气味儿都没有。

　　“尊贵的客人不是在水上讨生活的好汉！”酒吧老板阴沉沉的从柜台下面拔出了一柄沉重的牛角斧，他重重的一斧头砸在了柜台上，阴着脸说道：“却来这里询问金海豚的帽子，如果没有合情合理的解释，我们只能让几位去喂鱼！”

　　伍德耸了耸肩膀，他从口袋里掏摸了一阵，掏出了一块黑铁铸成的令牌，重重的拍在了柜台上。

　　黑色的令牌，上面用浮雕手法雕刻了一头凶恶的猛虎。两颗小小的绿色宝石镶嵌在猛虎的眼睛里，森森的绿光让这头猛虎充满了生命气息，好像随时可以从令牌内跳出来。

　　一些看起来只有二十岁出头的大汉依旧握着兵器，死死的盯着伍德等人。

　　但是那些年龄三十岁开外甚至达到了四十岁的壮汉，则是目光激动的相互望了一眼，然后他们静静的坐回了自己原本的位置，嘻嘻哈哈的和身边的同伴喝起了酒。更有人迫不及待的大叫了起来：“掌柜的，大方一点，那可是财富女神大金币呀，不掺水的朗姆酒，一人一大杯，谢谢！”

　　年轻的壮汉们茫然的看着身边的前辈们，他们不知道黑虎令牌在新敦尔刻代表着什么，这代表着曾经统治了敦尔刻千多年，甚至从黑暗历时期就在敦尔刻扎下根基的黑虎家族！

　　虽然他们已经离去，但是他们的传说已久在市井中流传，他们的威名甚至已经演化为传奇，永久的铭刻在了某些人的心中。除非曾经的那些老水手、老海盗一一逝去，否则这些传说，这些传奇，永远不可磨灭。

　　酒吧的老板深深的吸了一口气，他将牛角斧放在了柜台下，然后手指微微抽搐着抓起了黑虎令牌。他感慨的叹息道：“快十年了，已经快十年了！敦尔刻，已经变成了新敦尔刻，北海，已经不是当年的北海，但是黑虎令牌还在！”

　　伍德看着激动的酒吧老板，他沉声道：“我们要见现在戴着那顶帽子的人。告诉他，是黑虎家的人，想要和他商量点事情！”

　　用力的拍了拍屁股，伍德抱怨道：“能麻烦你快一点么？我们没有乘船，而是连夜起码来到新敦尔刻，我们的屁股都快被颠破了！见鬼，我甚至感觉到我的屁股在流血！”

　　酒吧的老板‘嘎嘎’笑了起来，他将黑虎令牌塞进袖子里，然后用力的拍了拍伍德的肩膀，大声叫道：“好酒好肉赶快上来！姑娘们，出来接待贵客了，他奶奶的，打扮得漂亮点！”

　　随着老板的叫喊声，几个花枝招展的女侍端着硕大的托盘走了出来，托盘上是切好的香肠、风鹅等肉食，还有大壶大壶没有掺水的美酒。女侍们妩媚的向伍德等人抛洒着媚眼，她们虽然不甚美丽，但是她们很清纯，很健康，身材很火辣，脸上也带着迷人的红晕。

　　伍德几个人只是向女侍们笑了笑，然后在角落里挑了一张桌子，静静的坐下来吃肉喝酒。

　　他们本来正在伯莱利郊外的村子里修养，借助大量的美食和药剂的功效，他们的身体正在迅速的恢复元气。但是林齐突然紧急找到了他们，交给了他们一块黑虎令牌，命令他们来新敦尔刻打头站。伍德等人不敢怠慢，他们立刻用最快的方法赶来了新敦尔刻。

　　他们放弃了虽然便利但是速度有些缓慢的航运，而是一人双马的骑着马从伯莱利直奔新敦尔刻。他们只用了十几个小时就赶到了目的地，结果就是他们的大腿被磨破了，他们也饿得几乎能吞掉一个大活人。

　　大口大口的吞咽着酒食，因为身体亏耗太重的关系，加上林齐药剂的妙用，伍德等人的饭量变得极大。他们只用了半个小时，就吃掉了正常三十个彪形大汉的饭食，这才轻轻的拍打着肚皮，满足的感慨了一声。

　　又等候了一个小时的样子，酒吧的老板匆匆的走了进来，他望了伍德等人一眼，然后向他们勾了勾手指头。伍德等人一言不发的站起来，伍德随手往桌面上丢了两枚金币，然后一行人迅速跟着酒吧老板走了出去。

　　他们顺着最偏僻最肮脏的巷子，顺着码头向两侧延伸的方向，一路向新敦尔刻城西侧行去。一行人行进的速度很快，走出了几条大街后，一辆破烂的四轮货车接上了他们，酒吧老板退了回去，几个面有菜色的码头工人簇拥着货车，带着他们顺着大道出了城。

　　在新敦尔刻西侧一片荒芜的礁石堆里，在礁石当中的一个岩洞中，伍德等人见到了如今北海区域最有权势的海盗头子。黑色的头发，黑色的虬髯胡，红色的眸子，高大健壮犹如狗熊的身材，以及他身边站着的一头凶猛的魔兽乌云豹，无不宣示着这个昂然大汉的身份。

　　“我是蒙克，北海如今的掌舵之人蒙克。你们也可以称呼我的外号黑胡子！”

　　脸上生满了乱糟糟大胡子的蒙克坐在一块礁石上，他看着走进岩洞的伍德等人，沉声喝道：“当然，我承认这个外号……嗯，但是我尊敬黑胡子这个头衔，所以，我觉得自从我成为北海最强大的海盗头子后，我就有资格继承这个称呼！”

　　用力的摸了一把脸上乱糟糟的胡须，黑胡子蒙克‘哈哈’大笑道：“我想，黑胡子老板不会计较这一点的！如果他计较的话，他就不会让你们几个小家伙来找我，他应该亲自带着可怕的铁锤大叔、巴尔大叔和屠刀大叔，还有更加可怕的莉莉大婶来找我的麻烦了！”

　　伍德走到了黑胡子蒙克面前，他向黑胡子蒙克微微欠身行了一礼：“伍德向您致敬，尊贵的北海之王！”

　　黑胡子蒙克的目光闪烁了起来，伍德称呼他北海之王，手持黑虎令牌，代表着黑虎家族出现的伍德称呼他北海之王！这意味着什么？曾经北方海域最强大的黑虎家族，正式承认了蒙克的地位么？

　　蒙克心里清楚，虽然他以黑胡子为自己的称号，同时他也是如今北方海域最强大的一股海盗的头目，大体上拥有了北方海域所有海盗的承认。但是，他的实力，无论是明面还是暗地里的实力，蒙克都和曾经的黑虎家族不能相比！

　　起码从个人实力而言，蒙克只是刚刚踏进天位！

　　深深的看着伍德，蒙克沉声道：“黑虎家族，居然愿意承认我的……地位？”

　　蒙克的心脏剧烈的跳动着，如果能有神秘消失的黑虎家族的人出面宣布黑虎家族承认蒙克的地位，那么他在海盗中的声望定然大涨，用不了几年，他或许就能彻底巩固他的位置。

　　伍德同样深沉的看着蒙克，他还记得出发的时候林齐对他的叮嘱。他沉声道：“当然，尊贵的蒙克先生。黑虎家族既然已经离开，那么他们就不会再回来。或者他们回来，但是他们已经不会再从事当年的那些家族事业。”

　　蒙克深吸了一口气，这是黑虎家族的表态么？这对他可是一个天大的好消息。

　　沉沉的笑了笑，蒙克颔首道：“那么，黑虎家族需要我做什么？”

　　伍德看着蒙克，低声说道：“最快的船，身手最好的战士。我效忠的头儿不知道你手上能有多少人，但是在他来到新敦尔刻之前，希望你能调集你手上所有的力量。”

　　看到蒙克似乎想要说点什么，伍德迅速打断了他的话：“我的头儿大概还有半天功夫就能乘船到来，留给你的时间也只有半天的功夫。亲爱的黑胡子蒙克先生，我们头儿准备了丰厚的奖励——比如说，在这次任务的前期，你和您的部下们，都将得到一套和你们的实力相符合的装备！”

　　蒙克骤然跳了起来，他沉声道：“你在开玩笑么？”

　　伍德笑了，他眯着眼说道：“清一色的军用制式货色，而且，比高卢帝国的军用品更好！”

　　蒙克深深的吸了一口气：“如果我能组织一万多人！”

　　伍德认真的点了点头：“那么，您将拥有一支万人规模的正规军！”

　　蒙克低头沉吟了片刻，然后他骤然吹响了一声怪异的口哨。


第969章 云集

　　距离新敦尔刻港口不到两百里的一座荒岛上，灯火昏暗的岩洞中，数十名海盗正横七竖八的倒在沙地上，岩洞中充斥着劣质酒精的臭气，几头低级魔兽獠犬懒散的趴在地上，满口大牙上还挂着一丝丝的肉筋。

　　高空中一声尖锐的鹰啼传下，一名独眼、缺了左手的狰狞大汉身体突然一抽，迅速从地上弹了起来。有着地位下阶实力的大汉大步冲出了岩洞，仰天发出一声尖啸，然后一头巨大的海鹰就呼啸着落下，张口吐下了一个木质的空心管。

　　大汉揭开管子上的盖子，抽出里面鬼画符一样的一张羊皮纸匆匆扫了一眼，然后‘桀桀’怪笑了起来。

　　一刻钟后，近百名衣衫褴褛的海盗高唱着古怪的歌谣，扭动着瘦骨嶙峋的身体，驾驶着两条速度飞快的海盗船，撕开了浪头向外海的一座海岛航去。

　　在另外一处海域，十几条海盗船正在围攻三条武装货船。海盗们已经冲上了货船的甲板，正在和货船的护卫们展开近身肉搏。刀剑撞击声不断响起，刀光剑影撕开了空气，带起了一溜溜殷红的血水。

　　一名身高超过两米的光头黑灵人大汉挥动着两柄巨大的战斧，恶狠狠的带着一队海盗向货船的舰桥冲去。沿途一个个护卫被他砍杀，在他沉重的战斧下，甚至找不出一合之敌。

　　虽然这个黑灵大汉只有地位高阶的斗气修为，但是他的天生神力让他变成了这个小小战场上足以碾压一切的怪兽。他低沉的咆哮着，战斧在他的手上荡起了一团闪烁的火光，一条条血水不断的从他的敌人体内喷出。

　　骤然间一只硕大的海鹰当头扑下，它在黑灵大汉的身边吐下了一个细长的空心木管。

　　已经冲到了舰桥门前的光头大汉一把抓起空心木管，丝毫不搭理舰桥内吓得瑟瑟发抖的货船老板，掏出了里面的羊皮纸卷扫了一眼。沉吟片刻，光头大汉厉声长啸一声，带着海盗们潮水一样涌回了海盗船。十几条海盗船扬起了黑色的风帆，伴随着鬼哭狼嚎的歌声，迅速向外海的一座海岛航去。

　　就在黑灵大汉打劫的海域附近，五条长度超过百米的海盗船正在攻击一条华丽的、有着两条护卫舰船保护的贵族家族的巨舰。五条海盗船宛如精准的机器一样在海面上相互掩护，不断喷射出雨点一样的火箭，不断的投掷炽热的铁弹。

　　两条挂着贵族旗帜的护卫舰被打得木屑横飞，船上的水兵惨嚎着不断落到海里。而那条贵族巨舰显然已经被破坏了魔能熔炉，偌大的舰船根本无法开动，完全落入了被动挨打的处境。

　　一个生得俏丽无比，眼角眉梢透着一股子桀骜不逊之气的红发女郎站在一条海盗船的船头，挥动着弯刀大声的咆哮着：“给我打，把这群贵族狗腿子的卵蛋给我踹爆了！哈哈哈，哈维奇公国大公唯一的继承人，这家伙价值一千万金币！”

　　“给我狠狠的打！兄弟们，一千万金币！大家可以吃香的喝辣的，漂亮的娘们随便你们上！哈哈哈，谁立下的功劳最大，我们可爱的大公继承人身边最美丽的侍女就是他的！”

　　海盗们疯狂的咆哮着，不知道疲倦的拉开长弓射出火箭，宛如疯魔一样的拉动投石机，将一颗颗烧红的铁弹雨点一样的砸了出去。

　　就在这时候，巨大的海鹰呼啸而下，带来了黑胡子蒙克的召集令。

　　红发女郎皱着眉头狠狠的咒骂了一声，她犹豫了一阵子，这才不甘心的咆哮了一声。随着弯刀的不断挥动，五条精良的海盗船迅速调转航向，丢下了已经被打得焦头烂额的哈维奇公国的小小舰队，迅速没入了水天深处。

　　这样的事情在很多地方发生，数十伙直属黑胡子蒙克的海盗接到了他的命令，迅速丢下了自己的猎物，用最快的速度向黑胡子蒙克的老巢，一座位于新敦尔刻港口以及奥丁冰原野狗獠牙海岬之间，四周被无数的礁石和暗流环绕的无名海岛行去。

　　这些海盗弱小的只有近百人，强势的则是有千人之众。零零碎碎加起来，超过一万五千名海盗用最快的速度络绎汇聚到了黑胡子蒙克的巢穴外海。

　　只有光头黑灵大汉和红发女郎分别乘坐一条舰船进入了海岛和黑胡子蒙克碰面，其他的海盗根本没资格进入这座无名的荒岛。对这些直属黑胡子蒙克的海盗而言，这座荒岛就是他们心中的圣地，而圣地这种地方，毫无疑问不是什么人都能进去的。

　　无名荒岛面积不大，长宽也就是十里左右。岛上密布着针叶林，黑胡子蒙克的大本营就建造在茂密的针叶林中，那是一大片木板房，借助针叶林的掩护，就算是有人飞过这座荒岛，也难以发现黑胡子蒙克的老巢到底在什么地方。

　　在荒岛的一侧，一个小小的海湾中，二十几条长度在百米到二十米不等的船只静静的停靠在这里。黑胡子蒙克的实力还是非常的强悍，其中百米长度的大船就有八条，稳稳的压过了红发女郎一头。而其他的大小舰船的数量，又胜过了黑灵大汉的船队。

　　强大的船队，以及一支两千人规模的精锐海盗直属黑胡子蒙克指挥，这才是蒙克能够在黑虎家族之后，成为北方海域众多海盗默认的裁决者的最主要原因。

　　阴沉着脸，黑灵大汉大步冲上了沙滩：“黑胡子，我的兄长，给我一个发动紧急召集令的理由！有人想要挑战你么？有人威胁到你的地位了么？或者说，其他海域的人，想要侵入我们北方海域？说吧，为什么用最紧急的命令召集我们？三条装满了染料的货船呀！我的兄长！”

　　黑灵大汉眼珠都在泛红，三条运载了大量染料的货船，虽然只是中型货船，但是染料的价格极高，就算是通过海盗的秘密渠道，走那种见不得人的途径将三船染料低价贩卖出去，那也是价值数十万金币的大买卖！数十万金币，足够黑灵大汉的兄弟们逍遥大半年的了。

　　红发女郎也没好气的走下了船，她气恼的看着黑胡子蒙克，冷冰冰的说道：“我布置了整整八个月，好容易艾莲姐妹才让哈维奇的那个蠢货继承人偷偷的溜到海面上欣赏夏季的冰川美景，好容易才将他包围了起来！”

　　重重的叹了一口气，红发女郎摇了摇头：“蒙克，你让我损失了眼看到手的一千万金币！我起码要从那个蠢货的父亲头上弄到一千万金币！一千万金币啊！足够我的兄弟们逍遥一整年，顺便还能再从黑市上购买两条战舰的了！”

　　黑胡子蒙克歪了歪嘴，他向站在身边的伍德看了一眼，沉声道：“这是黑虎家族的使者伍德先生！黑虎家族向我们发出了委托，当然，我们是海盗，不是雇佣兵，但是黑虎家族是我们的老前辈，所以只要价钱合适，我不介意我们临时改行！”

　　沉沉的吸了一口气，黑胡子蒙克说道：“我已经知道了任务的详情，我必须要坦白的告诉你们，风险很大，我们要去奥丁冰原接应一批人，甚至可能深入奥丁冰原！”

　　“但是利润也很大，黑虎家族将武装我们的兄弟，直属我的兄弟有一万五千人，黑虎家族将提供三万套正规，听好了，是正儿八经的军用军械！兵器、铠甲、弓弩、床弩、投石机，甚至包括了统一制式的内衣内裤！”

　　目光森冷的看向了倒抽了一口冷气的黑灵大汉和红发女郎，黑胡子蒙克沉声道：“三万套正儿八经的军械装备，以我们的身份，就算我们拿着钱，我们也很难买到正规的军用品！”

　　红发女郎呆了许久，这才下意识的问道：“这批军械价值多少？要知道，我可是丢下了哈维奇公国的继承人，那可是价值一千万金币的肥羊，大肥羊呀！要多少年，才能碰到这么一个只带了两条护卫舰就来到北方海域的蠢货？这是百年难得一遇的蠢货呀！”

　　伍德沉声道：“这些军械都是符文军械，我想两位应该知道符文装备的价值。虽然不是正式的魔法装备，但是符文装备的价值……”

　　黑灵大汉和红发女郎彻底闭上了嘴，三万套符文装备？见鬼，高卢帝国正规军的主战军团能这么奢侈么？只有那些贵族大老爷的私军才能这么的奢靡吧？

　　“另外，我们的头儿，愿意为黑胡子蒙克先生提供一批正规战舰。当然，造船需要时间，但是十条重型战舰以及五十条中型战舰，足够黑胡子蒙克海盗团横行北海！”

　　伍德耸了耸肩膀，狰狞的笑道：“前提是，你们不会去招惹北海戍卫舰队吧？你们肯定不会的，是不是？”

　　红发女郎白了伍德一眼，她冷哼道：“当我们白痴么？但是蒙克，这笔买卖，我们值得做！”

　　蒙克看了一眼荒岛外海逐渐聚集起来的船影，用力的点了点头。

　　当然，这笔买卖，当然值得做！有了林齐许诺的六十条战舰，他的这一万五千多名直属的海盗，可就能编为一支精锐的正规海军，甚至拥有了攻打大型商船队的能力！

　　一定得做！

　　看着海面上不断聚集过来的船影，蒙克握紧了拳头。


第970章 骤然降临的危机

　　野猪尾巴海湾地如其名，四周都是高耸的峭壁，到处都能见到还没融化的冰雪。

　　高有数百米的峭壁向左右延伸，无边无际似乎看不到尽头。只有峭壁中间有一条小小的海湾，宛如野猪打卷的尾巴一样延伸了进去，顺着这条海湾向内行进数十里，就有一片坡度平缓的荒野可供船只停泊，让人从这里进入奥丁冰原。

　　西方大陆已经进入了初夏时分，但是从奥丁冰原核心处吹来的暴风依旧阴寒刺骨，所以奥丁冰原的边缘地带，灰褐色的荒漠上到处可见白皑皑的积雪。黄绿色的苔藓以及一些生命力极其坚韧的小灌木顽强的生长着，大群大群的黄羊、蹦羚、驯鹿等冰原生物在这里出没，给荒芜的大地带来了些许的生机。

　　一个简陋的，可以用猪圈来形容的‘建筑物’歪歪扭扭的堆在野猪尾巴海湾的出口处。

　　这是一个用烂泥、石块和杂草、树枝搭建起来的，大概能有半人高的围墙圈子，里面乱糟糟的挖了几个地窖，上面盖了一些材质不明的顶盖，勉强制成了可容人居住的地窝子。

　　二十几个猪头人懒洋洋的躺在泥地里，哼哼唧唧的看着天空，静静的等待着饭点的到来。

　　他们身上披着破烂不堪的皮甲，锈迹斑斑的兵器胡乱的丢在远处，这群家伙与其说是士兵，还不如说他们就是一群难民。但是他们毕竟是纯血的兽人，他们的战斗力，实际上还是比普通的人类战士要强上一等。

　　肥头大耳体型壮硕的猪头人，哪怕他们以懒散、肮脏而闻名天下，但是一头发狂的猪头人，在正面作战的时候，还是能轻松对抗两个左右的人类战士的。

　　破烂不堪的营地内只有一顶帐篷还算光鲜，一头皮肤泛着血色的红色猪头人懒洋洋的坐在帐篷里，叽叽嘎嘎的笑着，小心翼翼的清点着手上的铜子儿和几个不多的银币。

　　血色猪头人，这在猪头人族群中算得上中层的贵族，他的肤色代表着他拥有王族猪头人的血脉。看他皮肤下黯淡的魔纹，以及他和普通人类没太大区别，只是一对耳朵特别肥大的面相，就能判定他的王族血脉还很是不弱。

　　“那些人类说得没错！”血色猪头人低声咕哝道：“吃空饷，来钱快！哈哈哈！”

　　这个营地，本来标配应该有两百名猪头人驻守，严防高卢帝国的侵扰队伍从野猪尾巴海湾侵入奥丁冰原。但是这个血色猪头人不知道从哪里认识了一批人类商人，他们传授了这个原本憨厚朴直的猪头人一些偷奸耍滑的手段，这个猪头人的智商很不弱，他很快就学会了这些手段。

　　两百名标配的战士被他压缩到了五十人，其他一百五十人的所有经费都被他自己纳入囊中。

　　五大连岛和奥丁冰原的异族并没有严格的国家体系，他们完全处于部落联盟的状态。松散的管理方式，让这个血色猪头人很是自在的吃了大半年的空饷，赚了一笔足以让他在部落中成为富翁的大钱。

　　欢快的哼着歌儿，将那些刚刚拨下来的银币和铜子儿塞进了床榻下面的一个兽皮口袋里，血色猪头人懒洋洋的走出了帐篷，对着那些躺在地上等待饭点的下属咆哮了几声。

　　肥头大耳的猪头人士兵懒洋洋的站起身，他们拖着兵器，懒散的分成了三个不足十人的小分队，晃悠悠的打着呵欠向野猪尾巴海湾行去。

　　日常巡逻，这种事情对于懒散的猪头人而言实在是太艰难了。猪头人们用力的打着呵欠，好几个血脉比较混杂的猪头人干脆摇身变成了四蹄着地的野猪，懒洋洋的打着哆嗦的向海湾方向走去。

　　血色猪头人趾高气扬的在营地内行走了一圈，尽情的宣示了一把自己的权威后，他打着呵欠躺在了刚才部下们打瞌睡的地方，懒洋洋的闭上了眼睛。在这种阳光和煦的下午，眯着眼睡个午觉，静静的等待饭点的到来，这种日子……这他妈的才是猪头人应该有的人生啊！

　　就在这个简陋营地的猪头人出营巡哨的时候，恩佐指挥的三条运兵船已经悄悄的侵入了野猪尾巴海湾。这个海湾长有数十里，宽只有三里左右，三条运兵船小心翼翼的深入到海湾深处，在一处足以容纳千人登陆的地方，将恩佐以及他麾下的三百多名战士放在了案上。

　　将运兵船上的军械搬运了下来，恩佐指挥着士兵在登陆地点附近找了一个易守难攻的山角，开始在这里构建接应的前进基地。大量弓弩和箭矢被储藏在这里，恩佐用使用了两个伽兀派人送来的土属性魔法卷轴，伴随着大地低沉的轰鸣，两条坚固的石墙逐渐从地下升起，将这个小小的营地拱卫在内。

　　士兵们四散开，他们砍伐了大量的树枝，小心的扒下了大片的苔藓，用这些东西将营地以及三条运兵船结结实实的掩护了起来。基本上除非是有精锐的侦察兵近距离观察，否则从远处是看不到这个角落里存在着异样。

　　留下了数十名战士守卫运兵船和这个小小的接应营地，恩佐带着将近三百名战士，带着维克和血衣七剑客一起，小心的顺着平缓的坡地向上行去。

　　野猪尾巴海湾所在的这一片荒原，在整个奥丁冰原而言都是最荒芜的地点。这里平日里会有异族的人看守，但是一般而言这里的守军不会很多。而且被打发来这里看守的异族人，绝对都是那种战场上的炮灰角色，对恩佐而言，这些守卫的威胁并不大。

　　但是这次他们的任务是深入奥丁冰原，甚至要他们俘获一名奥丁圣殿的巫师来拷问军事情报。这种任务几乎是必死的下场，恩佐虽然有心思磨洋工，但是怎么也要装模作样的在这附近混上一段时间。

　　“所以，维克，你带斥候去前面看看。我们这次，最好不要惊动那些异族。”恩佐低声的下达了命令。

　　维克点了点头，他挑选了十几个穿着轻柔的紧身皮甲，佩戴短刀、硬弩、短箭的斥候，宛如一溜儿青烟一样窜了出去，小心翼翼的散开成弧月阵向前搜寻了过去。

　　大队人马向前行进了两里地的功夫，维克突然远远的向后方握紧了拳头，做了一个所有人止步的手势。恩佐立刻让战士们停下了脚步，陪伴着恩佐在战场上出生入死过无数次的战士们迅速的找到了隐藏自己的巨石，将自己藏身在了巨石的阴影中。

　　一名斥候窜了回来，小心的汇报了前方的情报。

　　二十六个猪头人正缩在一个背风的土包后面打瞌睡，其中有八个猪头人甚至还恢复到了兽形状态。看他们的模样，以及他们出现在距离野猪尾巴海湾这么近的地方，证明他们应该是负责巡哨这一片区域的异族哨兵。

　　但是……

　　“猪头人！”恩佐歪了歪嘴：“好吧，猪头人不管做出什么事情都是可以接受的。避开他们，我们不要惊扰他们的安睡。从这里，我们直接去黑蛇谷。那边的环境还不错，我们可以在那边多混几天功夫。”

　　眯了眯眼睛，恩佐暂时还没想好应该怎么‘完成’这次的任务，但是他不会带着麾下的战士白白去送死。俘虏一个奥丁圣殿的巫师？哪里有这么容易的事情？他深信一点，伽兀传来的信息是林齐已经回到了西方大陆，那么林齐就一定不会丢下兄弟们不管。

　　或许他只要再坚持一段时间，很多事情就会有变化了。

　　三百人组成的小队远远的避开了那些巡哨的猪头人，排成了散兵线，迅速的向一百里外的黑蛇谷行去。

　　那是一处地势极其复杂，平日里根本没人会靠近的荒谷。那里盛产一种无毒但是也无用的黑蛇，在那里逗留期间，恩佐可以让人猎杀黑蛇作为食物，可以剩下队伍携带的口粮，以备不时之需。

　　一头体型硕大的紫雷信天翁慢悠悠的从高空飞过。这种翼展超过五十米的巨型魔禽是奥丁冰原的圣物，是很多异族崇拜的图腾。它们掌控了雷霆和狂风的力量，它们自从诞生一直到死亡，都一直飞翔在高空中，是一种极其神骏而且极其骄傲的魔禽。

　　但是今日这头紫雷信天翁的眸子里闪烁着智慧的光影，它从离地万米的高空俯瞰着恩佐等人的行踪，通过某种奇妙的灵魂联络，它所见的一切都在远处的一座帐篷中展示了出来。

　　超过三千精锐的兽人狼骑兵簇拥着这座帐篷，帐幕内，一个肤色黧黑，仅仅耳朵大致呈狼耳状的皇族狼人倨傲的坐在大椅上，冷眼看着面前一块水镜中恩佐等人的动静。

　　“黑蛇谷？那是一个杀人的好地方！”

　　皇族狼人看了一眼站在帐篷角落里的一个肥头大耳的人类商人。

　　“干掉这些人，你们真愿意给我一千斤茶砖？你们可不能骗人啊！”

　　肥胖的商人笑吟吟的点了点头，他随手掏出了一块散发出浓郁香气的茶砖丢给了皇族狼人。

　　很劣质的茶砖，在东方大陆，大概十个铜子儿一斤；在西方大陆，这种茶砖也不过是两三个银币一斤而已。但是在奥丁冰原，这种茶砖的价值和等重的黄金相当。

　　皇族狼人满意的笑了。


第971章 初见蒙克

　　二十条极大的货船在塞恩河上急速驶过，这些在内陆河道内算得上庞然大物的船舶清一色装上了魔能熔炉，更撑起了风帆，航速极其惊人，船尾甚至掀起了两条墙壁一样高耸的白色波浪。

　　巨浪翻滚，冲撞得河道上其他的船只摇摆不定，好些小船差点颠覆。

　　有人气急败坏的挥动着拳头向这些货船示威咆哮，但是这些货船依旧横冲直撞的驶了过去，根本没人搭理这些气恼的船主。

　　顺风顺水，还开启了全部的魔能熔炉，二十条货船速度堪比奔马，短短一夜就驶出了塞恩河道，正式进入了北海海域。货船没有在新敦尔刻停靠，而是笔直的驶向了外海，向着某一处无名岛屿行去。

　　用内河货船在外海航行，这样的事情落在行家眼里，那肯定是疯子才会做出来的行为。

　　但是站在第一条货船船头上的林齐就这么做了。他双手抱在胸前，冷眼看着前方的海面，低沉的喝道：“不要管这些船的死活，用最快的速度！传令下去，所有风系法师给我掀起狂风，只要船不翻，就给我加快速度！”

　　驴子趴在林齐身边，鬼鬼祟祟的将脑袋探出了护栏向四周打量着。听到林齐的命令，驴子低声暗骂了几句‘败家子’之类的话，然后重重的打了个喷嚏。

　　阿尔达迅速将命令发布了下去。一百名来自黑渊神狱的天位法师同时举起了手上魔杖，低沉的念诵起了咒语。一百位天位法师联手施展风暴魔法，他们当即在海面上卷起了一团方圆十几里的狂风，大风将风帆撑得满满的，货船的速度越来越快。

　　渐渐的这些原本只能在内河航行的货船开始震荡起来，龙骨和甲板都发出了‘嘎吱嘎吱’的怪异响声，眼看一个不好这些货船就要解体。但是林齐可懒得搭理这些货船的安全，这些货船是他让阿尔达租赁过来的，就算在海上散架了，林齐也没打算去赔偿这些货船的损失。

　　一个夜晚静静的过去，然后是一个白天也悄然流逝。

　　林齐阴沉着脸看着前方的海面，虚空之眼给了他太大的压力。如果不是虚空之眼监视着，林齐有太多别的选择去援救恩佐。但是如今他只能用最笨拙，同时也最安全的方法去做。

　　不过幸好林齐仅仅比恩佐晚了几个小时出发而已，以他的速度，说不定他能和恩佐同时登上奥丁冰原。只要能找到恩佐的下落，林齐就有信心让他安然的从奥丁冰原撤退回来。

　　只要恩佐能安然撤退，其他的事情也就好办了。

　　冷笑了几声，林齐眸子里闪过一抹灿灿神光，前方一座荒岛赫然在目，距离林齐只有不到百里的距离。而荒岛附近聚集着大量破破烂烂奇形怪状的海盗船，有些船还有点模样，有些船根本就和木盒子没什么两样。林齐的眼力好，他甚至看到了那些船上正在蹦蹦跳跳的海盗。

　　二十条风驰电掣的内河货船突然出现在海面上，而且这些货船还被一团不断移动的狂风包裹着，这一幕立刻引起了那些海盗的注意力。十几条最精良的海盗船迅速出动，划过一条弧线向这边拦截了过来。

　　林齐唿哨一声，货船的桅杆上升起了黑虎家族的旗帜。一头狰狞的黑色猛虎盘踞在一块巨石上，惨绿色的双眸散发出莹莹绿光。这面旗帜曾经是北海所有海盗心中的精神象征，代表了一股足以在北方海域横行无忌的恐怖力量。

　　那些来势汹汹的海盗船立刻降低了风帆，他们在海面上排成了两行，摆出了最隆重的迎宾礼节。

　　黑胡子蒙克站在一条海盗船的船头，冷眼看着那些海盗自发的迎宾动作。他无奈的摇了摇头，黑虎家族已经离开北方海域将近十年，但是他们在海盗心目中的威名依旧。黑胡子蒙克想要真正的成长为黑胡子，他还需要更加的努力，还需要一段漫长的时间。

　　货船后方的狂风骤然消散，货船余势未消，依旧向荒岛狂冲了过去。

　　黑胡子蒙克惊骇的向身边的人问道：“他们想要干什么？一脑袋撞在礁石上自沉么？那边全部是暗礁，那边……”

　　蒙克突然闭上了嘴，因为数十名身穿蓝色法袍的法师同时出现在货船的船头，他们念诵着咒语，挥动着法杖，海水突然腾空而起，二十道水柱簇拥着货船，安然的通过了危险的暗流和暗礁，直接出现在了荒岛的沙滩上。

　　所有海盗鸦雀无声，海盗当中极少有魔法师这种奢侈品，因为任何一个魔法师都能在大陆各国或者贵族家族中获取很不错的待遇，除非是得罪了某些国家的贵族，沦落为流浪法师，否则没有魔法师会加入海盗团体。

　　而这些身穿蓝色法袍的法师，他们散发出的魔力波动纯净而强大，比海盗们见过的任何一个法师都要强大。而黑胡子蒙克和他身边的几个海盗头目一眼看出，这些法师清一色都是天位法师！

　　天位法师，数十个天位法师！黑虎家族居然拥有这样变态的实力！

　　黑胡子蒙克艰难的吞了一口吐沫，他看了看眉飞色舞的伍德，沉声道：“客人来了，我们去迎接一下！”

　　林齐一脚将一条货船的舷梯踹了下去，然后径直从甲板上跳上了沙滩。这时候的林齐已经变成了一个年级在三十岁开外，面容粗犷、脸上带着一条硕大伤疤的威猛大汉，他的黑发黑眸，同样宣示着他来自东方的纯正血统。

　　“不要浪费时间，我答应你们的所有装备都在这里，赶快把所有的人都武装起来，我需要你们的帮助！”林齐看向了大步走过来的黑胡子蒙克，缓缓的点了点头：“能聚集这么多的兄弟，你倒也有资格戴上那顶帽子！但是这帽子能不能戴稳，这可不是一件容易的事情！”

　　黑胡子蒙克向林齐张开了双手，这是海盗们见面的时候，表示自己手上没有武器、代表有好和和平的动作。他沉声道：“当然，这不是一条很好走的路，但是我相信我自己的力量！”

　　林齐带来的人正在列队下船，一百名风系法师，一百名水系法师，这是林齐从深渊世界调集来的两百名天位法师。除此以外，还有三百名天位的战士，他们穿着整齐划一的甲胄，黑色的恶魔面罩挡住了他们的面孔，他们散发出的气息，足以让这些实力不怎么样的海盗心惊胆战。

　　蒙克的眼角剧烈的抽搐了起来，三百战士，两百法师，清一色的天位！

　　黑虎家族想要干什么？黑虎家族到底是想要干什么？发动战争攻打那些异族么？这股力量，配合一定数量的普通士兵，甚至可以对大陆的某一个王国发动灭国之战了。他的身体僵硬在那里，黑虎家族有这么强的力量么？他从来没听说，黑虎家族有这么强大！

　　林齐也张开双手，轻轻的和黑胡子蒙克拥抱了一下。他拍了拍蒙克僵硬的后背，沉声道：“我需要你的人去奥丁冰原的边缘地带帮我去找一个人。找到了他们以后，我可以和你们签署长期的盟友协定。”

　　蒙克深深的看着林齐：“黑虎家族，需要我这个盟友？”

　　沉吟片刻，林齐耸了耸肩膀：“我们家族，现在没精力插手祖传的老行当！你也看到了，以家族如今的实力，如果还在北方海域做海盗……怎么养得活这么多的天位？”

　　黑胡子蒙克、黑灵大汉和红发女郎连连点头，他们又是震惊又是敬畏的看了一眼站在沙滩上的五百天位，活见鬼，养活这群家伙，每年要花多少金币？一个天位一年的俸禄，起码也要几十万金币吧？尤其是那些魔法师，他们随便做点魔法实验，那根本就是在烧金子！

　　不等蒙克说话，林齐继续说道：“装备，各色各样的装备，以及粮食和其他补给，甚至是各种药剂等等，海盗兄弟有很多东西是无法从正常渠道购买的，我用市价的八成提供给你。你劫掠来的所有货物，我同样用市价的八成收购。在你们需要的时候，我可以派遣天位法师和战士为你们效力。”

　　顿了顿，林齐沉声道：“我绝对不会插手你的事情，我需要的，只是在我想要对付某些敌人的时候，你和你的人能够恰到好处的出现，为我打击敌人家族的船队，这是你的老本行，不是么？”

　　黑胡子蒙克顿时明白了林齐的用意，他用力的拥抱了一下林齐，沉声道：“那么，就这么定下来了。我相信黑胡子大叔的族人不会欺骗我们这些老兄弟！”

　　林齐狠狠的给了蒙克胸口一拳，两人放声大笑起来。

　　货船的船体直接被海盗们用暴力打开，这些货船几乎都要解体了，在海洋上可用不到这些脆弱的内河船舶。

　　一箱箱的铠甲，一箱箱的利刀、长剑，大量的强弓硬弩，各色各样违禁的军用品纷纷搬了下来。

　　黑胡子蒙克等海盗头目看着那些熠熠发光的精良符文装备，他们的眼珠骤然变得通红一片。

　　海盗们放声咆哮起来，有了这些装备，黑胡子海盗团势必成为北海第一的海盗团！


第972章 黑蛇谷

　　刺骨寒风干巴巴的吹过。

　　奥丁冰原的荒漠很干净，经历了无数年冰霜和狂风的洗涤，这里的荒漠干巴巴的，除了苔藓地衣和某些小灌木，就是大块大块干净袒露的巨石。

　　除了短暂的夏季两个月不到的时间，奥丁冰原的边缘地带会露出一些灰褐色的荒漠，其他时间整个奥丁冰原就是白茫茫的一片，冰霜是这一块大陆最终极的统治者。

　　就算是如今，奥丁冰原附近的海面上还能见到无数的巨型冰山漂浮着，荒漠上也有无数的巨型冰川缓缓的流淌。恩佐带着士兵们小心翼翼的爬过了一条宽有百米的冰川，仔细的在冰川两侧打下了铁桩，在当中系上了一条细细的钢丝，回程时借助这条钢丝就能迅速滑过冰川，就不用像现在这样辛苦了。

　　恩佐并不知道林齐已经得知他被亚瑟强令深入奥丁冰原的消息，他一边带着士兵在荒漠上行军，一边绞尽脑汁的考虑这次应该怎么应付过去。

　　如果彻底的一无所获返回新敦尔刻，很可能他会被执行军法。但是如果很卖命的去完成任务，初夏的异族可不是好对付的。经历了漫长的冬天和春天，初夏时分的奥丁冰原是最危险的时刻，无数异族都会倾巢而出四处狩猎，一旦被异族的狩猎队缠上，那真是要命的事情。

　　最好的结果，就是在奥丁冰原的边缘地带狙杀两三个重要目标，拿回去也能交差了。

　　亚瑟的那群狗腿子再嚣张，他们也不敢胡乱的处死恩佐，无非是把他几个关进水牢里面折腾一阵，这种事情么，恩佐倒也不在乎，这些年他早就习惯在水牢内过日子了。

　　艰难的在荒漠上跋涉了一整天，快入夜的时候，恩佐等人终于来到了黑蛇谷。

　　这是一片岩石嶙峋凸起，地势极其复杂的谷地。扭曲的谷底绵延三百多里，到处都是细小的鼠穴和蛇窟。数量巨大的岩鼠依靠植物根茎艰难过活，而它们的存在，却又供养了数量极多的黑蛇。

　　这里的黑蛇无毒，也无其他作用，更没有什么天敌。所以它们很惬意的生活在这一片山谷中，一条条养得胖乎乎的肉质鲜嫩肥美，恩佐曾经好几次品尝过黑蛇谷黑蛇的美味，这次他就特意挑选这里作为临时的大本营。

　　进入黑蛇谷三里地左右，挑选了一块空地扎下了帐篷，四周挖掘了壕沟，洒下了驱逐蛇虫的药粉。恩佐又掏出了两张魔法卷轴，将营地附近的泥土变成了坚固的岩层，同时升起了两道石墙和四周的巨石相连，将营地牢牢的拱卫在内。

　　跟随恩佐的三百士卒都是身经百战的精锐，都是死人堆里打滚出来的老兵，数年来在战场上出生入死，加上恩佐的刻意传授，这些士兵普遍都有了地位的实力。三百地位战士，这样的军队放在西方大陆任何一个帝国，都是一等一的强军。

　　不需要恩佐多废话，士兵们已经自发的安排了值夜的明暗岗哨和巡游斥候等，同时也有一队士兵深入黑蛇谷，不过一个小时的功夫他们就生擒活捉了两百多条肥美的大蛇回来。

　　能够跟着恩佐在一次次的陷阱和埋伏下挣扎着爬出来，这些士兵的野外生存能力都极强。

　　锋利的匕首劈开了黑蛇坚韧的皮肤，士兵们带着享受的浅笑，将蛇胆吞进腹中。所有的蛇皮都被扒了下来，稍微洗刷干净后就变成了柔韧的长绳。蛇肉被切成段丢进了汤锅中，只要加上一丁点儿盐沫儿，再丢进去一丁点晒干的菜叶等物，上好的蛇羹就准备妥当了。

　　这些黑蛇虽然连魔兽都算不上，但是它们能够在奥丁冰原这样残酷的环境下自由自在的繁衍出庞大的族群，它们的生命力极其顽强，它们的气血中蕴藏的精力也极其旺盛。用黑蛇肉炖出来的蛇羹蕴藏了庞大的热量，一大碗蛇羹，足够让这些战士在刺骨的寒风中依旧浑身暖呼呼的。

　　大口喝下了蛇羹，将几条蛇骨吐了出来，恩佐丢下铁碗，带着维克开始绕着营地巡行。这也是恩佐每次带人出动的老习惯了，在战场上任何一点儿疏忽都可能要了他们的命，只有小心、小心、再小心，才能让自己和更多的战士活下来。

　　检查了存放辎重的帐篷，检查了一下四周的哨位，再将附近的地形熟悉了一下，天色就彻底的黑了下来。

　　奥丁冰原的夜晚格外的明澈，因为没有城市里灯光的打搅，这里的星空特别的明净。在这里，能够看到比城市中更多数倍的星星。无数闪耀着五彩光芒的行星悬挂在夜空中，密密麻麻的组成了一道璀璨的光幕。

　　星光下，恩佐端端正正的坐在一块大石上，他们面前摆放着一张粗陋的奥丁冰原的地形图，低声的商议着未来的行动计划。奥丁冰原对西方大陆的人类而言，可是绝对的禁地，这张地形图格外的简陋，只是大致描绘出了奥丁冰原一些重要地貌的大致方位，但是这已经是西方大陆牺牲了数以十万计的情报人员，好容易才得到的成绩。

　　刺骨的寒风呼啸而来，远处传来了无数黑蛇的‘咝咝’鸣叫声。更有岩鼠被黑蛇猎杀临死前的‘吱吱’声传来。但是不管是‘咝咝’声还是‘吱吱’声，这些响动都无法打破黑蛇谷那可怕的沉寂。

　　“亚瑟这次可是下狠手了，要我们抓一个巫师回去！这是摆明了要让我们送死！”

　　“不过不奇怪，这些年我们接到的任务哪一个是好完成的？我们不活得好好地？”

　　“可是这次显然是亚瑟亲自下令，我们以前损兵折将只是被接连降职，这一次么……”

　　“唔，这一次如果没有什么成绩空手空脚的回去，我们会有很大的麻烦。”

　　一行人围坐在恩佐身边，低声的商议着应该如何处理这次的事情。这次的任务和以前的那些必死的任务不同，以前他们或者是去进攻兽人的狩猎队，或者是突袭异族的村落，或者是固守某个重要的据点，起码都有着特定的目标可以执行。

　　但是这次，亚瑟给他们玩虚的，只是要他们去俘虏一个巫师！

　　但是谁也不知道奥丁圣殿的那些分殿在哪里，谁也不知道哪里能找到奥丁圣殿的巫师。而且任何一个巫师身边都有大群的圣卫拱卫，他们可是异族部落的灵魂人物。想要对他们下手，除非出动大军，否则仅仅依靠三百多个战士，哪怕他们个个都是老兵，都是精锐，那也是送死的行为。

　　“巫师是不可能的了！”恩佐抚摸着羊皮纸上的地图纹路，低沉的说道：“但是空手回去，我们肯定会倒霉，这是毫无疑问的。所以，我们在这里多混一段时间，争取袭杀两三个兽人的狩猎队，干掉几个异族的首领，如果能杀死他们王族或者皇族的成员，那就更好了！”

　　将伽兀送来的那些魔法卷轴一一分发给了维克等老兄弟，恩佐沉声道：“不要吝啬了，这些东西该用的时候就用。反正这次我们的目标就是，让兄弟们一个不少的回去！而且，还不能让那群混蛋找到对付我们的借口！”

　　就在恩佐说话的时候，远处荒漠上突然传来了一声悠长的狼啸声。

　　恩佐等人同时闭上了嘴，他们侧过头，耳朵微微抽搐着，静静的倾听着那一声凄厉的狼嚎。

　　维克的脸色骤然一变，他低声咕哝道：“是狼人的啸叫，不是野狼群，是狼人！而且，而且是狼人一族的强战部族青狼一族的狼人！”

　　和异族人打过这么多年的交道，和狼人骑兵也厮杀过数十场，维克早就能够从狼啸声中听出这到底是狼人还是普通狼群的叫声，更能清楚的分辨出发出啸声的狼人是哪一种狼人。

　　青狼人在狼人一族中，属于中下层的狼人战士内战斗力最强、战斗意志最顽强的一族。青狼人的啸声高亢、尖锐、隐隐带着金铁铿锵声，是最容易分辨的啸声。

　　远处突然有数千点绿莹莹的光芒亮起，借着天空明亮的星光，恩佐等人同时看到了十几里外宛如潮水一样向这边涌来的狼骑兵——三千狼骑兵，一万头以上的野狼群！

　　三千狼骑兵已经足够可怕，但是更加恐怖的是那一万头以上经过漫长的冰封季节，已经饿得连石头都要啃上几口的野狼群。奥丁冰原的野狼可比西方大陆的狼群强悍太多，它们体长超过两米，力量堪比西方大陆那些发狂的公牛，五头野狼就能轻松的击杀一名地位下阶的战士！

　　一万头以上的野狼群，如果这样的饿得已经疯狂的野狼群出现在正面战场上，一支万人重步兵师团都要付出极其惨重的代价，才能借助装备的优势将这些野狼消灭掉。

　　“敌袭！备战！”恩佐低沉的咆哮了一声。

　　在黑夜内碰到了突袭的狼骑兵，没有比这更让人绝望的事情了。恩佐苦涩的笑着，狼骑兵在夜里依旧有着良好的实力，而人类战士可没有他们的变态天赋，夜晚将极大的削弱人类战士的力量。

　　更要命的是，恩佐无路可逃。

　　就算他带着兄弟们逃跑，他们依靠双足，根本跑不过这些凶残的狼群！

　　背水一战，拼死一搏，仅此而已。


第973章 狼袭

　　十几头野狼已经飞扑而来，它们闻到了营地中新鲜血肉的味道，已经快要疯狂了。

　　在漫长的雪季中，这些野狼只能依靠一丁点微不足道的食物果腹，甚至有时候要吞吃狼群中衰老、受伤的同伴勉强熬过那饥饿难当的雪季。所以当夏风吹散了奥丁冰原边缘地带的积雪，这些狼群脑子里只有一个念头——进食、疯狂的进食！

　　维克派出的三个斥候正在向营地内飞奔，但是他们跑得再快，也不是这些饿疯了的野狼对手。十几头野狼发出低沉的咆哮声，眨眼间就到了三个斥候的身后，一头公狼张开大嘴，狠狠的向最后一名斥候的脖子咬了下去。

　　“趴下！”维克的声音遥遥传来。

　　三名斥候迅速向下一趴，顺着狂奔的势头向前连连翻滚。黑夜中弓弦震荡的声音是那样的刺耳，数十支强弩射出的弩箭激射而出，准确的命中了这些壮得和公牛一样的野狼。

　　强劲的箭矢击穿了饿狼的身体，将它们向前狂奔的身体重重的带向后方。饿狼发出凄厉的惨嚎声，弩矢击穿了它们的身体要害，因为雪季而变得孱弱不堪的身体承受不起大量的失血，生命正在迅速的离开它们的身体。

　　黑压压的一片饿狼涌了上来，它们顾不上追杀那三个巡哨的斥候，而是第一时间向倒在地上抽搐的同伴扑了上去。锋利的獠牙亮开，这些饿狼大口的吞咽着同伴的血肉，牙齿啃得骨头‘咔咔’作响。

　　短短十几个呼吸，十几头饿狼被吃得干干净净，就连骨头都被其他的饿狼嚼碎了吞了进去。空气中弥漫着鲜血的味道，这股鲜美的味道简直让那些饿狼发狂了。

　　低沉的狼啸声中，黑压压的一大片饿狼冲进了黑蛇谷，它们灵巧的在嶙峋的岩石之间往来穿梭，迅速的向恩佐的营地行来。营地中的血肉味道让它们兴奋不已，一顿美餐正等着它们。

　　恩佐掏出了最后的六个土属性魔法卷轴，他撕开了卷轴向四周一挥，四周的地面剧烈的震荡着，十二条岩石护墙从地下升起，将营地牢牢的裹在了里面。这些护墙高有三米左右，厚达两米开外，这些狼群虽然能够勉强的跳上墙头，但是它们冲锋的势头却骤然一滞。

　　十几头冲在最前方的饿狼一脑袋撞在了护墙上，坚硬的脑壳撞得石墙‘当当’作响。这些饿狼被撞得昏头转向，差点没头颅碎裂而死。其他的饿狼纷纷放慢了冲锋的速度，它们绕着这些护墙转了两圈，开始有聪明一点的饿狼开始努力的向墙头蹦跳了起来。

　　三米高的石墙，这是一个很尴尬的高度，这些饿狼能够勉强够上墙头，但是极少有饿狼能够一次性跳上去。

　　努力了好久，三头最高大的公狼终于成功的跳上了墙头，它们站在墙头目光森冷的看着数十米外，被另外两条护墙保护着的营地，突然仰天发出了尖锐的啸声。

　　啸声戛然而止，维克抓起身边的硬弩，干净利落的激发弩箭，箭矢激射而出，准确的射进了这三头公狼的脖子，将它们的啸声击碎在了它们的嗓子眼里。维克笑着向恩佐挑出了一根大拇指：“干得漂亮，恩佐，有这些石墙挡着，这些杂碎来多少都得死！”

　　恩佐笑着摸了摸手指上的空间戒指，这是伽兀派人送来的空间戒指，恩佐在里面储存了大量的箭矢。维克和血衣七剑客也是这样，他们的空间戒指内除了少数的食物和应急的药剂，箭矢占据了绝大部分的空间。

　　对他们这样的小分队而言，拥有足够的箭矢，在面对优势敌人的时候，才能给他们带来更大的生存机会。

　　冷眼看着那些正在努力往石墙上蹦跳的饿狼，恩佐讥嘲的说道：“一群没脑子的畜生。大家准备好，这次估计要有一场苦战了。嗯，可真是倒霉啊，刚刚溜进来，我们就被围上了。”

　　三个刚刚逃回营地的斥候惊魂未定的吐了一口气，然后一个斥候沉声道：“头儿，我们看到了一面金狼旗。有狼人一族的皇族成员在场！这是狼人皇族的狩猎队！”

　　恩佐的眸子闪烁了一下，他冷眼看向了黑蛇谷入口处正在整理阵列的狼人骑兵。狼人皇族？能够拥有金狼旗作为身份标识，这个狼人皇族的分量可不小！如果能生擒他，那么拿回去也能交差。如果仅仅击杀他的话，怕是要两三个这样的脑袋才能应付过去吧？

　　但是，这里的饿狼太多了，而且外面可是有着三千多青狼骑！

　　咧了咧嘴，恩佐摸了摸身上的魔法皮甲。也许依靠装备的优势，他能够做到？

　　一声凄厉的狼啸声从黑蛇谷的入口传来，那些乱糟糟的围住了营地的狼群突然聪明了起来，大群饿狼趴在了石墙下面，其他的饿狼踏着这些饿狼的身体，一头接一头的窜上了石墙。狼群宛如潮水，顺利的‘流过’了前后两层的三米高的石墙，迅速的逼近了营地。

　　外面两重护墙和营地外的最后一重石墙之间相隔只有三十几米，这点距离让狼群很是狼狈，因为这个空间不足以容纳太多的饿狼，狼群习以为常的狼群战术受到了极大的削弱。

　　当十几头胆大的饿狼窜上营地的外墙时，早就准备妥当的战士们手持合金长矛，一言不发的将长矛刺出。带着流水一样羽毛纹路的枪头轻松的刺穿了饿狼的喉咙，夺走了它们的生命。

　　第一波饿狼根本没有造成任何的伤害，就被恩佐的部下轻松杀死。

　　第二波饿狼开始向城墙窜了上来，三百名战士手持长矛，整齐划一的向前刺杀，将一头头饿狼全部杀死。恩佐选择的营地非常适合防守，两侧都是高耸陡峭的巨石，只有正面一块儿宽有三十几米的地域是用魔法卷轴升起的石墙护卫着。

　　三百人放手三十几米宽的战线，长矛的密度已经达到了让人无语的程度。饿狼们一次次的窜起，但是一次次的在长矛下饮恨，根本没有一头饿狼能够冲进营地。

　　狼血洒了下来，护墙外面的饿狼乱成了一团，在黑蛇谷出口处那些狼骑兵的狼啸声催促下，饿狼们想要继续攻击营地里的人，但是它们又贪婪的想要吞噬身边死去的同伴的尸体。

　　狼群乱了，攻击的力度立刻降低了许多，士兵们越发轻松起来，他们带着轻松的笑意，惬意的收割着饿狼的生命，鲜血将营地外的这一重护墙染成了一片惨厉的红色。

　　黑蛇谷外，那个年轻的皇族狼人轻轻的叹了一口气，他看向了站在身边的那个肥胖的人类商人，不满的说道：“我还以为这些倒霉蛋从我的领地内入境，是我的运气到了。但是现在看起来，似乎他们并不好对付？你看看，这才多少时间，我已经损失了四百多头好孩子！”

　　重重的摇了摇头，皇族狼人沉声道：“两千斤茶砖，不然我就带人离开了。四百多头好孩子，如果让它们去诺曼战堡，它们起码也能击杀三百名正规士兵，足够让我得到比你的条件多得多的好处了。”

　　肥胖的商人笑了，他摸了摸自己光滑的脸蛋，轻声说道：“似乎他们是有点难对付，但是只要您愿意，他们対您而言，只是一群不起眼的蛆虫罢了。杀光他们，两千斤茶砖，绝对没问题！”

　　皇族狼人沉默了一阵，然后他竖起了三根手指：“似乎，你很慷慨！”

　　商人气得脸上的肥肉都哆嗦了一下，他无奈的翻了个白眼，沉声道：“还请您先干掉他们……这一次，他们必须死，因为他们让我的主人愤怒了。所以，他们必须死！他们能进入您的领地，这可是您的机会，三千斤茶砖，您赚得够多的了。”

　　皇族狼人龇牙咧嘴的笑了笑，然后他拍了拍座下那头高大的银色座狼，低沉的呼啸了一声。

　　三千青狼骑催动坐骑向前狂奔，他们发出悠长的啸声冲进了山谷，驱散了那些乱成一团的饿狼，绕着恩佐小小的营地迅速的奔驰起来。

　　狼骑兵们拔出了身后的强弓，搭上了长箭，用狼骑兵们最擅长的奔骑抛射箭术，将一波波箭雨投向了营地中。大片大片的箭雨倾泻而下，恩佐急忙大声下令，让战士们举起了纳威少将特意叮嘱放在运兵船上的大型海军用盾牌。

　　这种特大号的盾牌在海军舰船上是用来抵挡敌人的火箭使用，每一块盾牌都足以容纳二十名战士躲藏在下面。‘叮叮当当’的响声不绝于耳，大片箭矢呼啸而下，钉在了盾牌上密密麻麻的就和麻杆林没什么两样。

　　趁着恩佐等人躲避箭雨的时候，皇族狼人清啸一声，大群饿狼再次涌了上来，它们欢快的窜进了营地，快速的向恩佐等人扑了上去。冲在最前面的一头体长超过三米的饿狼，更是直接扑到了恩佐的身上，大口狠狠的咬向了恩佐的脖子。

　　恩佐冷哼一声，他将自己的左臂塞进了狼嘴里，然后右手拔出刺剑，快若闪电般在饿狼的胸口连刺了十二剑。饿狼发出凄厉的惨嚎声，它疯狂的咬噬着恩佐的胳膊，但是它锋利的牙齿根本无法咬破恩佐手臂上的魔法护臂。

　　维克等人也站了起来，他们拔出了兵器，迎向了那些来势汹汹的饿狼。


第974章 血夜

　　三波奔射抛投的箭雨，就瓦解了恩佐前期的一切努力，狼群已经冲进了小小的营地。

　　恩佐阴沉着脸向前冲去，实力达到了天位，而且是在战场上硬生生厮杀出来的天位战力，恩佐的实力比起当年强大了何止百倍？锋利的魔法剑在空气中化为一道水波一样明亮的光幕，狠辣的在那些饿狼的喉咙处刺了进去。

　　每一击都恰到好处的穿透饿狼的喉咙，切开了它们的动脉，瞬间粉碎了它们的生命。

　　只是一个呼吸的时间，恩佐剑下已经倒下了八十几头饿狼。他出剑的速度快得让人震惊，他出剑的角度狠辣却又直接，完全就是用来杀戮的剑法。加上他的魔法剑品质很不错，有着极其可怕的附加魔法属性，每一击都能轻松的撕开饿狼的身体，这才有了这么惊人的战果。

　　维克和血衣七剑客配合着恩佐，极其有效率的清洗着冲进营地的饿狼。每杀一头狼，他们都会将饿狼的尸体丢出营地，外面不断冲进来的饿狼就会在小范围内乱上一阵子，进攻的势头也会骤然一滞。

　　就在恩佐等人狙杀饿狼的时候，空气中突然传来了尖锐的破空声。又是一波箭雨扫了下来。

　　恩佐等人急忙窜进了大盾牌下，借着盾牌保护自己。但是失去了他们的阻截，饿狼犹如水流一样从护墙上窜了下来，数十头饿狼丢开了强大的恩佐等人，向另外几块盾牌下的战士冲了过去。

　　箭矢洒下，十几头饿狼赫然被箭矢贯穿了身体，但是依旧有数十头饿狼顺利的扑到了盾牌上。

　　恩佐的脸色微微一变，他挥动着刺剑冲了出去，几支箭矢射在了他身上，打得他魔法甲胄‘嗡嗡’作响。沉重的穿透力让恩佐的身体一阵阵的酸麻，‘嗖’的一声怪响传来，一支沉重的箭矢划着恩佐的面孔掠了过去，差点在他脸上撕开了一条深深的伤口。

　　虽然有魔法甲胄保护，但是恩佐他们的魔法甲胄都是轻巧的皮甲，面对狼骑兵特制的重箭，他们依旧有受伤甚至是被重创的危险。

　　刺剑一挥，将两头饿狼打飞了出去，恩佐沉声道：“分散开，用腕盾保护要害，第一中队杀狼，第二、第三中队，强弩散射，不能让那些该死的杂种这么嚣张下去！”

　　恩佐的目光闪烁，他向维克打了个诡异的手势，维克露出会心的微笑，然后迅速遁入了黑暗中。

　　战士们散开，将近一百名战士左手握盾，右手握着沉重的战斧，组成了一道坚固的防线拦在了那些侵入的饿狼面前。战斧一次次的劈下，每一击都在那些饿狼身上带起了大片的血肉。饿狼疯狂的抓挠撕咬着战士们的身体，但是精良的符文甲胄，让这些战士受到了很好的保护。

　　有些人的手臂和大腿被饿狼挠破、撕开，但是没有一个人后退。哪怕有几个战士的大腿被饿狼的獠牙撕出了深可见骨的伤口，他们依旧死死的站在原地，面无表情的挥动着战斧向下劈砍。

　　另外两队战士丢弃了手上的盾牌和刀剑，端起了沉甸甸的连弩，然后迅速攀爬到了后方的岩石高处。两百张强弩根本不用瞄准，他们对着数十米外那些正在侧骑狂奔的青狼骑战士攒射了过去。

　　每一张强弩有三支弩箭，六百支弩箭发出凄厉的破空声，撕开空气扎进了青狼骑的队列中。惨嚎声不断响起，八十几个青狼骑被弩箭命中，他们一头从坐骑上栽倒了下来，身体不断喷射着鲜血在地上翻滚不休，嘴里不断发出绝望的嚎叫。

　　战士们面无表情的用最快的速度上弦，然后从箭囊中拔出新的弩箭填进弩弓，随后又是一波箭矢射出。因为刚才那些青狼骑倒地，狼骑兵的队列有点小小的混乱，有数百名狼骑兵聚集在了一起，正狼狈的指挥着自己的坐骑，小心翼翼的不要踏中地上惨嚎的同伴。

　　于是这一波箭矢发挥了极其可观的杀伤力，超过两百名狼骑兵被箭矢贯穿了身体，当场有近百名狼骑兵阵亡，其他的人也是肩膀、大腿等部位被箭矢贯穿，他们栽倒在地上，完全丧失了战斗力。

　　皇族狼人发出愤怒的咆哮：“连弩，起码两百张连弩！该死的！这是什么军队？”

　　除非是诺曼战堡一线的人类联军当中最精良的弓弩队，否则怎么可能配发这么多的连弩？区区三百人的队伍，居然装备了两百具连弩，这个皇族狼人有一种自己被人当猪宰了的恼羞感。

　　那个肥胖的商人的声音从黑蛇谷的谷口传来：“五千斤茶砖，尊敬的大人！”

　　皇族狼人闭上了嘴。五千斤茶砖？似乎，这笔买卖做得过啊！要知道，在奥丁冰原的异族部落中，一斤茶砖就能换来一斤沙金或者狗头金，而黄金这东西么，在哪里都好使。

　　尤其对狼骑兵而言，最基层的狼骑兵，把他骨髓给榨干了拿出去贩卖，也不值几个金币呢。狼人的繁殖力极其出众，一斤黄金足以武装十几个狼骑兵了，也就是说，五千斤茶砖，五千斤在东方大楼几乎可以用来喂猪的茶砖，足以武装六七万狼骑兵！

　　“进攻，全面进攻！”皇族狼人发出了清晰的命令，然后他恋恋不舍的从袖子里拔出了一根灰白色的骨杖，咬牙扭头看向了黑蛇谷的谷口：“八千斤茶砖，该死的家伙，我可是动用了一个珍贵的巫术卷轴！”

　　“如您所愿，八千斤茶砖，但是请尽快的干掉他们！”

　　皇族狼人发出得意的笑声，他不无得意的转悠着小眼珠子，果然人类是一种需要不断压榨，才能不断得到好处的生物。他决定了，以后和人类打交道的时候，一定要不断的欺压和压榨他们才行。

　　用力的摸了摸那根不过三寸长的小小骨杖，皇族狼人咬破舌尖往骨杖上吐了一口血，然后将骨杖掰断后，用力的投向了石墙的方向。

　　一股奇异的魔力波动迅速扩散开，肉眼可见的绿色波纹席卷整个战场。伴随着轰鸣巨响，恩佐用魔法卷轴召唤的石墙轰然坍塌，裂开了十几米长的一段。失去了护墙的保护，恶狼群迅速的向营地内窜了进去，黑压压的饿狼几乎瞬间充满了营地。

　　恩佐感受到了莫大的压力，他的两条腿分别被三条饿狼咬住，他的身上挂着另外七八条饿狼，他握剑的右手更是被两条饿狼死死的纠缠着，还有更多的饿狼踏着自己同伴的身体，凶狠的向恩佐扑了上来。

　　不仅仅是恩佐，其他的战士也都被饿狼淹没了，整个营地都被厚厚的一层饿狼所吞没。

　　恩佐露出了一丝狰狞的笑容，他左手一动，一把捏碎了袖子里那枚白骨制成的魔法卷轴——白骨箭狱！既然那个皇族狼人使用了魔法卷轴，破掉了自己召唤的石墙，那么恩佐为什么不能动用杀伤力更大的攻击法术呢？

　　白骨制成的卷轴在恩佐的守心化为一缕黑烟飘散，高空中突然爆发出惊人的魔力波动。

　　一片片刺目的惨白色光芒连续闪烁，数以万计拇指粗细、不过一尺长短的骨箭带着凄厉的裂空声宛如暴雨一样呼啸落下。这些白骨箭矢有着极强的穿透力，近千头饿狼被箭雨扎得浑身都是窟窿，但是它们的伤口内却连一丝鲜血都没有流出。

　　诡异的白骨箭，将饿狼伤口内的所有鲜血都吞噬一空。而这些被吞噬的鲜血，却又额外增强了白骨箭狱魔法卷轴的威力。

　　又是一波新的箭雨从高空落下，‘噗嗤’声不绝于耳，营地附近方圆三百米内的所有饿狼全部毙命，所有饿狼都被瞬间抽成了干尸。然后第三波箭雨轰了下来，这一次箭雨只是在山石上溅起了大片的火光，营地附近的饿狼被一扫而空，箭雨再也没能吸收到半点儿新鲜的血液。

　　没有血液补充消耗的魔力，白骨箭狱卷轴的最后一丝威力终于消散。

　　恩佐冷哼一声，他掏出了另外一个卷轴一把涅破。

　　‘嚯啦啦’一阵巨大的轰鸣声响起，一片黑色光幕从恩佐的掌心向四周扩散开。三波箭雨击杀的饿狼起码有两千头左右，而这两千头饿狼干瘪的肌肉和皮肤同时崩裂，白惨惨的饿狼骨架从尸体中迸射了出来，宛如疯狂一样向四周的饿狼群冲杀了过去。

　　同样是亡灵法术，‘白骨召唤术’，这是亡灵大陆的那些死灵法师们最常用的法术之一。

　　两千头饿狼骷髅疯狂的冲进了饿狼群，当即打得那些饿狼狼狈不堪。骷髅们可不知道疼痛，不知道恐惧，周身散发出森森死气，恶狼们虽然凶残，但是毕竟是野兽，它们察觉到了这些骷髅架子身上那股子让人不安的邪恶气息，恶狼们下意识的停止了冲锋的脚步。

　　恩佐甩开了身上那些尸骸粉末，得意的笑了起来。

　　顶在最前面的近百战士无人死亡，只是有十几个人重伤，三十几人轻伤，恩佐迅速给那几个重伤的战士丢过去了疗伤的药剂，然后重新整好了防御的阵形。

　　他的掌心中，又扣好了一枚魔法卷轴，目光深沉的盯在了那个皇族狼人的身上。


第975章 疯狂的海盗

　　无名荒岛上，一万多名海盗陷入了疯狂状态。

　　见都没见过的符文铠甲，轻松一击可以将石块劈开的锋利刀剑，力道大得可以在三百米外击杀一头低阶魔兽的劲弩，以及那些可怕的，可以在一千米外将十几个重甲骑兵串成肉串的重型床弩！

　　这些精良的军械，哪里是他们这些混迹在海洋上的海盗能拥有的？

　　但是现在这些无比精良，虽然造型风格上和西方大陆的制式甲胄有着极大的不同，但是极其坚韧结实、极其锋利耐用的军械，就这么实实在在的穿戴在了这些衣衫褴褛的海盗身上。

　　不，他们现在已经一点儿都不衣衫褴褛了，因为林齐提供的军械中，甚至还包括了贴身的内衣裤——来自东方大陆，用厚重绵韧的棉布制成的贴身衣物。

　　海盗们在海里痛快的洗了一个澡，将身体擦拭得干干净净后，穿上了这些制式的衣甲，他们就从一群乱糟糟的海盗，骤然变成了一支看上去很有点派头的军队！

　　当然，不用指望这些海盗能有多好的纪律性，他们依旧是一群乌合之众。但是装备上了这些精良的器具之后，就算是乌合之众，他们也是一群有着不弱战斗力的乌合之众。

　　不远处传来了一群海盗疯狂的咆哮、欢呼声，几个粗通投石机的海盗架起了一台林齐提供的中型投石机，将数十块拳头大小的铁弹投掷出了上千米远。这些铁弹的核心处是一块充满了冰、火元素的魔法晶石，表面铭刻了只要用力撞击就会激发的‘震荡咒’。

　　铁弹一落地，震荡咒当即发作，铁弹核心的魔法晶石内的冰火元素能量剧烈的冲击对撞，两股迥然对立的力量立刻迸射出了巨大的威力。红白二色光芒闪过，强劲的魔力波动横扫，数十团强光刺得人眼睛生痛，一座十几米高的礁石就在巨大的爆炸声中消失得无影无踪。

　　这样的投石机，林齐给黑胡子蒙克带来了十台，配套的铁弹足足有五千发。拥有了这些杀伤力强大的投石机，黑胡子蒙克甚至有底气和那些正规的帝国海军的小舰队较量一下。

　　海盗们被这里的巨大动静给吸引住了，他们乱杂杂的涌了过来，目瞪口呆的看着被炸得稀烂的礁石。那些正在舞刀弄剑，正在拉开强弓试射的海盗更是惊讶的张大了嘴。

　　投石机配上魔法弹，这样的组合实在是太有震撼力了。

　　眼看海盗们都聚集在一起，在荒岛上站成了黑压压的一片，林齐站在了一块礁石上，放声大吼起来：“兄弟们，都听好了！我，就是这一次雇佣你们去冒险的人！”

　　海盗们‘叽叽喳喳’的说这话，抬着头看着林齐，虽然林齐在放声吼叫，但是海盗们可没有几个人闭上嘴。对这些海盗而言，让他们安静下来实在是太困难了，就算是黑胡子蒙克也别想做到这一点。

　　林齐眯起了眼睛，他随手一挥，一道金色的洪流就从他的指尖射了出来。

　　那是无数的金币，无数金灿灿的闪耀着迷人光彩的金币。数十万金币呼啸而出，带着‘叮叮当当’的清脆鸣响声洒了一地都是。海盗们‘哇’的大叫了一声，然后同时乖乖的闭上了嘴。他们屏住呼吸，死死的看着地上正在乱滚的那一片金色，眼珠子迅速变得通红一片。

　　林齐冷哼了一声：“这些金币，就是酬劳的一部分！你们将分成上百个小队进入奥丁冰原。你们的任务就是，寻找一支高卢帝国的小分队，大概三百人左右的分队。只要你们能找到他们，并且保护好他们，你们就能得到丰厚的奖励！”

　　抓起一捧金币砸向了最前方的几个海盗，林齐大声吼道：“这些金币，你们现在就可以拿走！只要救出那些高卢帝国的士兵，尤其是救出他们的首领——一个叫做恩佐的，喜欢用刺剑捅人的家伙，你们就能得到更多的金币！来吧，把这些金币瓜分一空，然后出发！”

　　林齐随手挥出，一股劲风卷起了大片的金币，宛如下雨一样向海盗们洒了过去。

　　海盗们疯狂了，他们高呼着口号，拼命的抢夺着落下的金币，荒岛上顿时乱成了一片。这些家伙桀骜不驯、无法无天，他们为了多抢得几个金币，甚至不惜拔出兵器恐吓自己的同伴。

　　幸好在场的海盗头目们脑筋还比较清醒，他们挥动着铁链子制成的长鞭，狠狠的鞭挞着这些被金币冲晕了脑袋的海盗，驱赶着他们爬上了海盗船，然后乱糟糟的向奥丁冰原的方向赶去。

　　海盗们揣着或多或少的金币，发出疯狂而兴奋的吼叫声，用最快的速度驾驶着自己的海盗船，鼓起了所有的风帆，亡命的向奥丁冰原疾驰而去。

　　林齐站在礁石上大声吼道：“第一个发现恩佐等人踪影的小队，奖励十万金币！只要能够让恩佐等人安全的返回，我给你们每个人一百个金币！一百个金币，英勇的好汉们，一百个金币，足够你们醉生梦死大半年的了！”

　　黑胡子蒙克吧嗒了一下嘴，他看着林齐撒出去的金币，还有他正在许诺的金币，蒙克都有点受不了那巨大的冲击了。他成为北海海盗的无冕之王已经有好几年了，但是他辛辛苦苦劫掠了这么久，他的全部身家也还没有林齐拿出来打赏的金币多呢。

　　干咳了一声，黑胡子蒙克沉声道：“亲爱的黑虎家族的兄弟啊，我还不知道你的名字！但是我必须要说，你太慷慨，而且你太过于慷慨了！你会惯坏这些小杂碎的！”

　　林齐回过头向蒙克笑了笑：“你可有叫我老虎，名字之类的东西，重要么？”

　　眯了眯眼睛，林齐淡淡的说道：“我们也出发吧，找到恩佐他们，然后接应他们安全的回来。金币什么的，我不在乎，我只要他们能安全的返回就足够了。”

　　黑胡子蒙克用力的点了点头，发出了一声尖锐的唿哨。低沉的鼓声中，三条通体漆黑的海盗船从荒岛的一侧冉冉的行了出来，这三条海盗船都长达一百五十米左右，而且看上去还是崭新的，维护保养得很是周全。

　　蒙克深情的看着这三条体型纤细，显然在速度上很有优势的海盗船，他温和的说道：“那么，老虎兄弟，这就是我的船！黑胡子号，死亡嚎叫号，海妖歌声号！怎么样，它们是不是很可爱？”

　　林齐的眸子里闪过一抹诧异的精光，这三条体型纤细，船头装着犀牛角一样的撞角，船舷弧线宛如飞翔的海鸥的海盗船，分明是哈兰帝国海军的制式军舰。只不过这三条海盗船经过了很高明的改装，黑色的涂装掩去了船体上本来的某些标记。

　　但是对于林齐这种几乎在船上长大的人而言，哈兰帝国的海军制式军舰特征如此鲜明，哪怕蒙克将它改头换面了，依旧无法瞒过林齐的目光。

　　“哈兰帝国白色郁金香级远海劫掠舰！”林齐用蒙克恰好能听到的声音咕哝了一句。

　　蒙克呆了呆，然后他狠狠的点了点头：“是，是白色郁金香级远海劫掠舰。为了它们，我付出了极大的代价。”

　　林齐看了蒙克一眼，然后向自己带来的属下招了招手：“登船……”

　　用力拍了一下蒙克的肩膀，林齐沉声道：“未来你会有更好的船。哈兰帝国的海军制式军舰……还好你只是在北方海域厮混，这三条船如果出现在西海或者南海，你就倒霉了！”

　　蒙克耸了耸肩膀，轻松的笑了：“那么，老虎兄弟，我期待着你许诺的，更新的、更好的船！”

　　直属于蒙克的最精锐的一群海盗迈着整齐的步伐登上了黑胡子号，林齐的部下则是分别登上了死亡嚎叫号和海妖歌声号。三条海盗船内舱位有限，大部分海盗和林齐的属下都站在了甲板上。

　　数十面风帆扬起，船舱底层的魔能熔炉发出低沉的轰鸣声，三条轻盈的海盗船飞速的划过海面，向北方疾驰而去。只花费了一盏茶的时间，林齐等人就追上了提前出发一刻钟的其他海盗船。

　　这些海盗使用的船只大小不等，规格不一，有的跑得快，有的跑得慢，为了林齐的巨额悬赏，海盗们已经热血冲头，几乎都疯狂了。跑得快的海盗船鼓足了劲在前方狂奔，跑得慢的海盗船骂骂咧咧的问候着不知道谁的女性亲属，一股子劲的卖命追赶。

　　一路上就听到无数海盗怪声怪气的嚎叫声，更有海盗得意洋洋的挥动着手上的金币，放声叫喊着回去新敦尔刻后，他们要去某个酒吧，狠狠的将某个上次给了他一个大白眼的酒吧女侍给干翻。

　　“金币，金币！可爱的金币！”

　　“我们是海盗，英勇的海盗，无畏的海盗，胆大包天的海盗，无所不为的海盗！”

　　“我们是海盗，可怕的海盗，恐怖的海盗，血腥常人的海盗，无恶不作的海盗！”

　　“为了金币，一切为了金币！”

　　海盗们的歌声在海面上飘扬，黑胡子蒙克的三条快船，则是超过了最前面的那些海盗船，不多时就将他们丢在了后面。向前疾驰几个小时后，在天色快蒙蒙亮的时候，奥丁冰原已经赫然在望。


第976章 擒贼擒王

　　黑蛇谷，两千多头白骨惨惨的狼骷髅已经变成了血色，它们亡命的向自己生前的同伴扑击着。狼骷髅的动作不够敏捷，速度不够快，但是它们的力量比活生生的野狼大了三倍以上。

　　一扑，一咬，或者一扑一抓，野狼当即颓然倒地，鲜血就从撕开的身体内喷了出来，染得狼骷髅浑身通红。而狼骷髅被喷上鲜血后，它们的动作就变得越来越敏捷，越来越麻利，下手越来越快，杀戮的效率也越来越高。

　　白惨惨的狼骷髅打得野狼群溃不成军，它们散发出的死气、邪气更是让野狼们不断后退，不断发出惊恐的啸声。也有胆大的公狼扑向狼骷髅，想要和它们分个胜负，但是后果往往是它们被轻松的撕碎了身体。

　　借着狼骷髅扰乱了野狼群的进攻，恩佐让战士们紧急疗伤，他的目光死死的盯住了那个被狼骑兵们簇拥着的皇族狼人。打着金狼旗，面容和普通人类没什么区别，只是一对毛茸茸的狼耳朵暴露了他兽人的身份。

　　这种和人类有着九成九相似的狼人，是纯血统的皇族兽人。传说中，最原始最古老的一代兽人，他们平日里和人类完全一样，只有当他们激发血脉力量的时候，他们才会骤然变化为兽人形态。

　　所以在兽人种群中，血脉纯净度越高，血脉越尊贵的兽人，他们和人类的相似度就越高。而血脉越驳杂，血脉越低劣的兽人，他们就有着大量的野兽特征，甚至有一些兽人他们生下来就和野兽没什么两样。

　　恩佐死死盯着的那个皇族狼人，他在狼人一族中肯定是个重要的人物。

　　不然的话，一个看起来刚刚成年的皇族，随身就有三千青狼骑保护，外出狩猎能召集一万多头野狼，这可是普通狼人根本就做不到的事情。加上那一面金狼旗，恩佐更加能判定这是一头大肥羊！

　　手指握着一枚小巧的，用白骨制成的魔法卷轴，恩佐突然大喝了一声，然后向狼人骑兵们冲了过去。随着恩佐的冲锋，身披重甲，双手握着重型斩马剑的龙根一言不发的紧跟了上去，长有将近两米的斩马剑斜斜的拖在地上，龙根的手偶尔一晃，巨大的长剑带起一道寒风，就是一大片血水喷了出来。

　　重达三百斤的斩马重剑，龙根一剑就能将好几头野狼腰斩。

　　而左手握着盾牌，右手持剑的山峎则是紧紧的伴随在恩佐的身边，他不断的用密布着尖刺的盾牌面撞击扑来的野狼，右手长剑带起一片厚重的剑光，牢牢的护住了恩佐的侧翼。和大开大合猛打猛杀的龙根相比，山峎的防御格外森严，没有任何一头野狼能靠近恩佐。

　　狼骑兵们迅速发现了直冲过来的恩佐三人，那个皇族狼人一边下令让自己的部下重新整理队伍，同时愤怒的向恩佐等人指了指，发出了一声尖锐的狼啸声。他的意思很明白，被恩佐麾下的士兵用强弩射杀射伤了数百人，这个年轻的皇族狼人需要用恩佐的脑袋来洗刷自己的耻辱。

　　一队三十名狼骑兵迅速的离开了大队，他们排成前后三层的雁翎阵，发出尖锐的狼啸声向恩佐三人发动了冲锋。他们的座狼大口大口的吐着热气，大嘴里大片的涎水不断的流淌了下来。骑在座狼上的狼骑兵们则是挥动着他们满是缺口，却尽力包养的长刀，轻盈的劈向了恩佐三人。

　　龙根一个滑步上前，他握紧斩马剑，从左到右狠狠的挥动了一剑。

　　“横斩·裂圆！”龙根头发根根竖起，两条白气从他鼻孔内喷出，他身上的肌肉骤然的膨胀了一圈，斗气催动肌肉，震荡经络骨骼，在那一瞬间，他的力量迅速飙升到了巅峰状态。

　　巨大的斩马剑喷出一道长有数米的寒光，斩马剑上隐隐有一层光焰闪烁，一道弧光在空气中持续了一个眨眼的时间才冉冉消散。三十名向前冲锋的狼骑兵发出凄厉的惨嚎声，他们被龙根一剑拦腰斩断，鲜血喷出的时候，他们的座狼也头颅落地，鲜血洒得满地都是。

　　龙根挥出了这一剑后沉沉的喘息了两口，然后他大步上前，又是连续三道横斩劈出。

　　重剑所过之处，野狼尸骸纷纷抛起，龙根的皮肤已经变成了血色，热气不断的从他的头顶冲起。以天位下阶的实力连续催发自己掌握的威力最大的战技，龙根连出四剑已经是他现在的极限。

　　四剑劈出，三十名狼骑兵和座狼粉身碎骨，四十几头野狼被砍得支离破碎。龙根迅速的倒退了几步，让山峎将自己保护了起来。

　　就是这一阵冲锋的功夫，恩佐三人距离皇族狼人只有不到一百米。

　　恩佐掐了一把掌心扣着的魔法卷轴，右手剑出如电，带起一道道刺目的寒光不断的射向前方。一头头纵跳而起的野狼喉咙中剑吐血倒地，恩佐宛如一柄无坚不摧的钢刀，顽强的又在密密麻麻的野狼群中向前突进了二十米。

　　附近已经没有狼骷髅的存在，密密麻麻的野狼密布四周。龙根喘息了几口，他消耗的力气迅速恢复，他鼓起斗气，大步上前，一脚将一头跳起来扑击的野狼踹了出去，然后又是一击无比蛮横的横斩挥了出去。

　　身披重甲，手握两米长的斩马剑，横斩就是龙根最强大的斗气战技，在战场上，他根本不需要任何别的招数。

　　数米长的剑气喷吐，三十几头野狼惨嚎着被一剑劈成两段，鲜血随着剑气奔涌喷了出来，龙根胸口以下的身体被鲜血喷了一层，他整个都变成了一尊血人。他憋住一口气，握紧了长剑，又是连续三剑劈了出去。

　　一剑五米，三剑向前十五米，恩佐等人距离皇族狼人只有不到五十米的距离。

　　那皇族狼人的脸色微微一边，他厉声呵斥道：“青狼一族的勇士在哪里？难道你们要任凭一群渺小的人类来侮辱狼人一族的尊严么？难道你们要我亲自去砍下他们的脑袋？”

　　青狼骑们发出了凄厉的啸声，被自己侍奉、追随的主人这样辱骂，这对重视战士荣誉胜过一切的兽人而言，是刻骨铭心的耻辱。这样的耻辱，只有用敌人的鲜血才能洗刷，只有他们的脑浆和五脏六腑，才能让这样的耻辱彻底的消泯。

　　三个体型格外壮硕的青狼人挥动着长刀，策骑向恩佐等人冲了上来。在他们身后，这次只跟上了十五个壮硕的狼人。这三个青狼人，就是这三千青狼骑的千人长，每一个都是天位下阶的实力。而那十五个壮硕狼人，更是清一色的地位高阶的实力。

　　兽人的肉体素质比人类强得多，他们修炼斗气也比人类轻松得多，所以在兽人群落中，天位、地位战士的比例远比人类高得多。如果不是人类有着远胜兽人上百倍的人口基数，兽人族的地位和天位战士，早就攻破了诺曼战堡，在西方大陆的腹心地带尽情的烧杀抢掠了。

　　三个天位青狼人大吼着向恩佐冲杀了过来，他们挥动长刀，狠狠的联手一刀劈向了恩佐。

　　恩佐手掌一翻，他捏碎了掌心的魔法卷轴。

　　‘喀喀喀’声不绝于耳，数十根手臂粗细的白骨长矛带着绿油油的毒气从空气中凭空生出，‘咔嚓’一声巨响，白骨长矛激射而出，划过了不到二十米的空间，命中了那三位青狼千人长。

　　伽兀送来的魔法卷轴都是精品中的精品，每一击都达到了天位巅峰法师的水准。三位青狼人措手不及之下，被白骨长矛一击命中，他们闷哼着被长矛射穿了身体，狼狈的从座狼背上摔了下去。

　　白骨长矛上淬的剧毒迅速侵入他们的身体，腐蚀着他们的血肉，生命急速从他们的身上流逝。

　　白骨长矛一击，恩佐距离皇族狼人已经不到二十米。

　　皇族狼人的脸色变得无比的难看，突然仰天长嘶了一声，他的皮肤下有大片金色的长毛生了出来，他的耳朵迅速变长，面孔凸起，浑身肌肉、骨骼都发出了可怕的‘咔咔’声。他开始兽化，他激活了自己血脉中来自太古祖先的力量，迅速的变化为一头真正的皇族狼人——金狼人！

　　在兽人当中，银狼人是天生的神秘法师，是最佳的巫师人选；而金狼人，则是贵族中的贵族，他们是强大的战士，任何一头刚出生的金狼人，都有着堪比人类地位高阶战士的实力。

　　而这头已经成年的金狼人，他的斗气虽然只是天位中阶，可是因为金狼人天生的强悍肉体和可怕的敏捷速度，他起码也有着相当于天位巅峰的实际战斗力，甚至比天位巅峰更加可怕。

　　恩佐冷笑了一声，他低声咕哝道：“有钱就是好，有魔法卷轴的，在战场上就是大爷！”

　　左手一翻，一支新的魔法卷轴被恩佐掐断，一道无形的魔法波动迅速向那正在变身的金狼人冲了过去。

　　亡灵秘术，死灵大恐惧术在金狼人的身边爆发，突如其来的绝望和恐惧迅速覆盖了所有的狼骑兵，就连正在变身的金狼人都发出一声凄厉的惨嚎，双手抱着眼睛狼狈的趴在了地上瑟瑟发抖。

　　恩佐冲了过去，剑出如电，麻利的刺穿了金狼人的四肢关节，然后一把掐住了他的脖子。

　　“放下兵器，不然你们的主人，就死定了！”


第977章 猫狗不和

　　手掐着金狼人的脖子，刺剑就顶着他的后心要害，恩佐用力的晃了晃金狼人的身体。

　　狼骑兵们呆住了，那些野狼也呆住了。金狼人的鲜血一滴滴的滴在地上，这些血对野生的狼群有着极大的震慑力，四周的野狼四蹄颤抖的向后退去，再也不敢向恩佐等人发动进攻。

　　只有那些狼骷髅依旧不依不饶的对野狼扑击撕咬个不停，停止了反抗的野狼变成了活生生的肉靶子，它们一头接一头的倒在了地上，鲜血和碎肉洒了满地都是。

　　恩佐高高举着放声怒嚎的金狼人，带着他一步步的退回了营地。十几个战士扑了上来，用特制的钢丝和牛筋缠绕的绳索捆住了金狼人的手脚关节。一个战士掏出了一柄大斧子，狠狠的几斧子砸在了金狼人的手脚关节上，将他本来就被恩佐洞穿的关节打成了粉碎。

　　金狼人还没有从死灵大恐惧术的影响中恢复过来，他的身体战栗着，不断发出痛苦的嚎叫。身体受到的重创更是影响到了他的意志，他翻着白眼，身体一阵阵的抽搐着，突然一股浓烈的臊味传了过来，这家伙对自己的身体失去了控制，很凄惨的失禁了。

　　恩佐冷冷的笑了笑，他看看营地内的战士，那些受重伤的战士已经服下了药剂，伤势迅速得到了控制，加上涂抹的膏药后，他们的伤势正在急速好转，用不了多少时间，他们就算不能恢复战斗力，但是起码行军跑路不会成任何问题。

　　狠狠的给了金狼人的脑袋一脚，恩佐跳上了没有崩塌的护墙，向外面的那些狼骑兵冷笑道：“想要你们的主子活下去，就把外面那个要我们死的人抓过来给我！给你们一百数的时间！”

　　东方天色已经开始发亮，狼骑兵们一言不发的分出了数十骑，快速向黑蛇谷的入口跑去。

　　入口处立刻传来了胖子商人凄厉的嚎叫声，不多一会儿，那个肥胖的人类商人就被狼骑兵抓了回来。心狠手辣的狼骑兵们用一条绳索套住了他的脚脖子，一路拖拽着他跑了进来。可怜这胖子被粗糙的地面磨得浑身是伤，斑斑鲜血洒了一地都是。

　　两个青狼人拎着胖子走进了营地，他们眸子里喷着怒火，死死的看了一眼倒在地上的金狼人，然后重重的将胖子丢在了地上，一言不发的转身就走。

　　自己的主子被生擒活捉，这种事情对这些青狼人而言太棘手了，低阶兽人极少有脑子灵光的货色，他们更喜欢在战场上杀人或者被杀，动脑子对他们而言是一件极其痛苦的事情。

　　所以一队百多人的青狼骑迅速离开了山谷，恩佐看着他们奔驰的方向，他们应该是去自家部落通知这里发生的事情了。用不了多久，就会有更多的狼骑兵赶来，而且狼人一族御用的兽人军师‘狈人’应该也会登场亮相。

　　和精悍强大的狼人战士不同，狈人天生瘦弱矮小，战斗力几乎连人类儿童都不如。但是他们心眼极多，阴谋诡计层出不穷，是脑子有点简单的狼人一族最好的智力补充，狼人一族行军打仗，绝大部分时候都是依靠狈人出谋划策。

　　如果昨夜有一个狈人在场，恩佐这区区三百多人可就难受了，起码有一大半的人已经躺在了地上。

　　深吸了一口气，恩佐朗声喝道：“把你们身上所有值钱的东西交出来！沙金、宝石、魔法水晶，或者珍稀的魔法金属，这些东西我都要。你们主子是我的俘虏，这是他的买命钱！”

　　狼人战士们骚动了一阵，然后他们纷纷跳下了座狼，一言不发的从腰带上掏出了或大或小的兽皮口袋，将里面的东西丢在了营地的入口处。

　　大把大把的沙金，大块的狗头金，闪闪发光的各色宝石，闪烁着魔力光芒的魔法水晶，天然凝结的不需要锻造就有着极高纯度的魔法金属块，这些狼人战士身上的财富聚集起来，可是一笔不小的数字。

　　恩佐扫过这些闪闪发光的财宝，他将这些东西用最快的速度收进了空间戒指。

　　这些财富放在这些狼人手上，很可能只能从那些敲骨吸髓的人类商人手上购买三五万斤最劣质的茶叶。但是恩佐通过伽兀，通过蓝鳍大马哈鱼商会将这些宝贝贩卖出去，这些狼人战士拿出来的东西，价值大概在百万金币左右。

　　这可是一大笔钱！

　　这也就难怪有那些人类商人冒着杀头的风险，死活也要跨过危机重重的北海，和奥丁冰原的异族进行各种贸易。数十倍的利润，谁舍得放弃这样的收入？

　　冷笑了几声，看了一眼退到后面的狼人战士们，恩佐走到了那个被摔得昏天黑地的胖子商人面前。他向一旁的山峎使了个眼色，山峎一言不发的一剑麾下，将那胖子的一只手剁了下来。

　　鲜血‘唰’的一下喷出老远，胖子商人发出凄厉的惨嚎声，他的身体剧烈的抽搐着，惊恐的看着恩佐大叫道：“是我的主人让我这样做的，是我的主人……凯恩茨子爵，我是凯恩茨子爵铜橡树商会的人，我，还有我所有的同伴，这次都受到了主人的命令，要我们撺掇我们的客户袭杀你们！”

　　凯恩茨子爵？恩佐眸子里寒光闪烁了一阵，这家伙这几年在北方五大行省享有大名，他以让人惊讶的速度在商场崛起，一个原本衣食无着的败落贵族，突然就成了帝国北方贵族圈子里赫赫有名的大富豪。

　　这家伙一手垄断了北方海岸线所有港口的进出口贸易，而且是北方五个行省所有港口的渔业协会的主席，掌握了所有港口城市的民兵联防队伍，是亚瑟麾下最重要的走狗之一。

　　“是他的话，那就一点都不意外了！”恩佐抓下了胖子商人手上的空间戒指，然后一剑刺进了他的喉咙，干净利落的结果了他的生命。他沉声喝道：“准备离开这里，生擒了一个金狼人，分量还不是很足够，但是勉强可以交差了。或者，我们可以换个地方！”

　　恩佐的话刚说完，头顶就传来了一声震耳欲聋的雷鸣声，两头巨大的紫雷信天翁在高空中发生了冲突，相互喷吐着紫色的雷电疯狂的厮杀了起来。

　　低沉而有力的骨号声中，一面血色猛虎旗从黑蛇谷的入口处急速飘了过来，在那血色猛虎旗的下方，是五千名身披重甲的虎人战士，以及两千名骑着赤焰虎坐骑的虎人骑士。

　　青狼骑的战士们发出了愤怒而不安的咆哮声，他们迅速跨上了座狼，排列成了整齐的队伍拦在了虎人的队伍前。一名天位下阶狼人战士策骑奔了出去，尖锐的呵斥道：“不许靠近，我们尊贵的殿下在这里，你们不能靠近！”

　　但是虎人的队伍丝毫没有犹豫的继续向前滚来，而且最前方一个生得高有三米开外的雄壮虎人更是挥动着赤铜大刀放声呵斥道：“一群狗杂碎，给我滚开！杀了这小子，五千斤茶砖，哈哈哈哈！”

　　狼人、虎人的眸子里都喷着火，眼看两支队伍就要撞在一起。

　　恩佐的瞳孔缩小到了针尖大小，他倒抽了一口冷气，突然想起了狼人和虎人之间的恩怨。

　　就和普通人家里豢养的猫和狗一样，猫狗自古就不合拍，两者总是闹腾个不休。而狼人和虎人，不知道是不是因为血脉中某些神秘遗传的关系，他们也都秉承了猫狗不和的传统。

　　兽人和人类的战争中，从没有一个兽人统帅敢让狼人和虎人同时出动，因为这绝对会是灾难性的后果。要么是自己窝里反杀得血流滚滚，要么就是坐视友军被人类大军歼灭，而自己按兵不动坐看好戏。

　　平日里，狼人和虎人经常因为某些争端起各种大大小小的摩擦，动辄就会引发部族之间的流血冲突。狼人和虎人的关系，是奥丁圣殿最头痛的部落关系。但是他们天性如此，谁也无法解决这个棘手的问题。

　　今日青狼骑拦在了虎人大军的前面，但是虎人大军视若无睹的继续开进黑蛇谷，就要向恩佐发动进攻。

　　恩佐笑了，他举起了受伤的金狼人，厉声喝道：“想要你们的主子活下来，就让这些虎人滚出黑蛇谷。否则的话，不要怪我对他下死手。”

　　随着话声，恩佐一剑刺穿了金狼人的大腿。鲜血迅速的喷了出来，金狼人发出了痛苦的叫声。

　　青狼骑们眼珠子都红了，他们仰天唿哨一声，那些正在和狼骷髅纠缠的饿狼突然调转身体，向虎人大军飞扑了上去。残留的饿狼还有六千头左右，它们汇聚成一片黑压压的洪流，迅速冲到了虎人大军面前。

　　那个体型格外壮硕的虎人‘哈哈’大笑着，他一刀将一头扑面冲上来的饿狼劈成了两片，然后举起满是鲜血的大刀厉声喝道：“无用的狗崽子，兄弟们，让我们上，这五千斤茶砖，是我们的，谁也抢不走！”

　　虎人们发出兴奋的叫声，他们纷纷举起兵器，宛如发狂一样冲进了饿狼群中。

　　鲜血很快就洒得满地都是，一头头饿狼被击杀，但是也不断有虎人被饿狼拖翻在地。

　　伴随着不安的啸声，青狼人缓缓开始了冲锋。


第978章 奥丁冰原的欢迎式

　　海风吹过九个堆积成金字塔形状的人类骷髅头，空荡荡的脑壳内发出‘呜呜’的啸声。

　　一个身上挂着一块兽皮当做衣物，瘦骨嶙峋宛如骷髅架，生了一个鬣狗头的年老兽人坐在骷髅头堆边，‘叽叽咕咕’的念诵着古怪的咒语。他的身边漂浮着一柄黑漆漆的骨杖，不断有黑色的烟雾从骨杖内喷出，然后又被骨杖吸回去。

　　另外一个生了一颗硕大牛头，但是身体和脑袋差不多大小的怪异老人摇头晃脑的站在一旁。两人所在的位置是一座悬崖的顶部，数十里外就是一望无边的北海汪洋，在这里，两个怪异的老人可以看到极远处一丝若隐若现的黑影，那就是西方大陆。

　　“这两天，有点动静！”过了许久，牛头老人低声咕哝道：“就好像牛粪上的苍蝇一样，嗡嗡，嗡嗡个不停，让我头痛，我真想一把掐死那些不安分的小家伙！”

　　鬣狗头老人摇头晃脑的念诵着经文，过了许久他才‘桀桀’的笑了起来：“拿人钱财，与人消灾，人类内斗，这是多美好的事情，不用为那些小家伙操心。”

　　牛头老人点了点头，然后重重的叹了一口气：“但是，人类总归踏上了奥丁冰原。我讨厌这种感觉。”

　　沉默了许久，鬣狗老人才淡淡的说道：“这样啊！最近不好动手，闹得动静太大了，不好对圣殿交待。小小的给他们一点点颜色就好了。微不足道的一点点教训！”

　　手指轻轻一弹，悬浮在身边的骨杖发出一声凄厉的哀鸣，一条扭曲的黑烟激射而出，迅速没入了悬崖下的地面。地面剧烈的颤抖了一下，然后泥土波动了起来，隐隐有什么巨大的物体在地下飞快的蠕动着潜行，地面上隐隐约约只是留下了一条凸起的裂痕。

　　两个怪异的兽人老人再也不吭声，他们闭上了眼睛，面朝着西方大陆的方向。

　　黑胡子号在距离一片浅滩还有七八里地的地方停了下来。再往前就是浅水滩，黑胡子号很可能搁浅。几条小船被放了下去，林齐等人乘坐小船，几个海盗水手卖力的划船，一趟趟的将穿上的人送上了岸。

　　用力的踩了踩脚下的黑土地，这里就是奥丁冰原。

　　林齐游目四顾，目光所及之处尽是黑褐色的沙石和泥土，从登陆的地方一直到二十里外，这都是一片坡度柔缓的坡地。因为靠近海洋的关系，这里水汽充沛，石缝内生长了大量的石南竹花，浅紫色的花朵密密麻麻的点缀在荒漠上，给这荒芜的土地带来了几分生气。

　　几只鬼鬼祟祟的土拨鼠从一块巨石后探出头来，肥头大耳的它们显然在漫长的雪季里并没有受苦，储存了足够粮草的土拨鼠，就算是在食物稀少的雪季，依旧过得很滋润。

　　东方一缕阳光已经洒了下来，这几个贼头贼脑的土拨鼠并没有感受到林齐等人身上的恶意，它们惬意的站在了巨石上，直愣愣的盯着东方，任凭温暖的阳光洒在了它们的身上。

　　“伟大而强大的主人，我们要去哪里找恩佐那小子？”阿尔达凑到了林齐面前，低声下气的询问着。阿尔达讨厌奥丁冰原，阴冷、潮湿，而且没有美女的存在。这让生于黑渊神狱，习惯了烈火岩浆的他情何以堪？

　　早点找到恩佐，早点将他接应回去，就能早点享受醇酒美人儿！阿尔达眯着眼，很谄媚的笑着，恨不得变成一条狗趴在林齐的脚下摇晃尾巴——只求林齐能早点纵放他回去就好。这才离开一天多点的功夫，阿尔达已经开始想念绿芬夫人迷人的身体了。

　　“等！恩佐可能登陆的地方有上百个，我们只能等那些海盗传回来的消息！”林齐挥动着一条小木棍，目光森冷的看向了远处。亚瑟和他的仇怨，又多了一条，亚瑟的这种命令，分明就是要让恩佐等人去死！

　　只不过，亚瑟和林齐的仇太多太大了，多这一条，不过是让林齐杀他的心思更重了一分而已。

　　林齐带来的战士和法师已经全部登岸，他们排成了整齐的队伍，战士们将法师们保护在了中间，所有人都目光狂热的看着林齐。

　　黑胡子蒙克穿着一套林齐赠送的魔法甲胄，志得意满的走到了林齐身边：“老虎兄弟，我们要不要向里面搜寻一段距离？你要找的人，可能在这里登岸，也可能在别的地方，但是我们主动去找找，总归机会大一点！”

　　林齐回头看了看停泊在不远处的三条海盗船，缓缓的点了点头：“蒙克，你组织你的人向内搜索吧，但是不要超过一百里。我想，恩佐不会蠢到太深入奥丁冰原的。”

　　摇摇头，林齐低声咕哝道：“如果他不犯那骑士精神的毛病，就不会这么蠢。但是如果他真的这么蠢的话……我会让他明白，蠢货应该受到什么样的教训！”

　　黑胡子蒙克耸了耸肩膀，他大声招呼着，将随行的一千多名直属他的海盗分成了十队，然后让他们分散向冰原深处搜寻了过去。按照林齐的吩咐，他叮嘱这些海盗不能深入冰原超过一百里，否则碰到了兽人以及其他异族的巡逻队，那可要自求多福了。

　　蒙克分拨人手的时候，林齐挥动着小木棍，死死的盯着数十里外那一座突兀的拔地而起，足足有近千米高的悬崖。距离这么远，林齐能清楚的感知到，那片悬崖上有非常强大的人存在。

　　圣境，甚至可能是圣师巅峰级别的强者。而且他们的气息非常的邪恶诡异，和林齐熟悉的那些法师、战士都迥然不同，他们的气息很凌乱、很邪戾，好像是由无数的灵魂碎片拼凑而成，给人一种狂暴不安的感觉。

　　不过，仅仅是圣师的话，林齐倒也不畏惧他们。

　　看了一眼站在身边，正好奇的盯着那几只土拨鼠的极乐天，林齐笑了。

　　土拨鼠这种小东西，东方大陆极少见，似乎只有在西方大陆的高原和冰原地带，才经常能见到这种肥嘟嘟憨头憨脑的东西。它们可是那些探险队的恩物，很多太古遗迹就是被这些到处乱打洞的小生物给挖掘出来，然后叼出了遗迹中的某些遗物，进而被探险队发现的。

　　轻轻的抚摸着极乐天的秀发，林齐正要向极乐天介绍这土拨鼠的特性呢，地面突然轻微的摇动了起来。林齐和极乐天的脸色同时一变，庞大的精神念力透体发出，两人迅速发现地下有一条巨大得不可思议的怪异蠕虫正在急速袭来。

　　“小心！”林齐一句话还没说完，刚刚走出了数百米的一队海盗就骤然发出了绝望的悲鸣。

　　就在他们的面前，地面上出现了一个直径三十米的圆坑，一条通体血色，形如巨大的蚯蚓，但是无比庞大的口器中生满了一圈圈锋利牙齿的怪异蠕虫，正蠕动着从圆坑内钻了出来。

　　十几个海盗已经被这条‘蚯蚓’一口吞下，无数的利齿拼命的碾磨着他们的身体，甲胄和骨骼碎裂的声音宛如噩梦，好好的十几个精装有力的大汉，眨眼间就变成了血糊糊的一团肉酱。

　　“冰原血地龙！”林齐带来的法师中，一名见多识广的风系法师厉声喝道：“超阶魔虫，成年后直径超过百米，实力直逼圣士境界的超阶魔虫！它浑身上下只有一处要害，必须攻击它的心核才能杀死它！”

　　随着喊叫声，这个风系法师的手一挥，一道长有三米的风刀呼啸着激射而去，准确的斩在了血地龙的身上。‘噗嗤’一声，血地龙的身上出现了一条数米长、深有米许的大口子，大量粘稠的淡黑色体液喷洒了出来，洒了那些海盗一头一脸。

　　海盗们哭天喊地的跳了起来，近百个海盗的身体突然崩解，血地龙黑色的体液带着巨大的腐蚀力，近百个海盗连同他们身上的甲胄都被瞬间融成了汁水。

　　黑胡子蒙克气得身体都在哆嗦，他身边的这些海盗，可不是那些鱼龙混杂的杂鱼，他身边的这些家伙，都是跟着他在海面上横行的精锐，每一个都是以一当十的好手，这不到两千人的精锐海盗，是蒙克的老家底子。但是现在可好，一队海盗，一百人出头的精锐汉子，刚刚踏上奥丁冰原，居然就被这冰原血地龙给弄死了，甚至尸体都没留下。

　　“给我弄死这条畜生！”蒙克跳着脚的叫骂了起来。

　　林齐冷眼看了看这条血地龙，成年的血地龙会有圣士级别的实力，但是这条显然没成年，体内魔力值相当于天位巅峰的法师。但是它身体巨大，而且喷出的体液腐蚀力惊人，对于大队的海盗而言，这根本是噩梦级别的魔兽。

　　“不需要你们出手！”林齐手一挥，屠军斧带着一抹黑色强光从他手上冒了出来。

　　没有动用半点儿斗气，林齐完全依靠肉体力量，狠狠的将屠军斧投掷了出去。

　　‘哧溜’一声怪响，屠军斧撕开空气，一轮黑色圆光斩过血地龙的身体，将它露出地面的身体一击斩成了两段。


第979章 投鼠忌器

　　‘咔嚓、咔嚓’，血地龙断裂的身体逐渐冒出了淡黄色的光泽，它的身体很快就冻结成了一团坚固的石块。林齐这一击中附着的大地元素同化了它的身体，将它的心核都变成了石头。

　　生命气息迅速消散，血地龙被林齐一击毙命。

　　一股宛如潮水一样宏大的精神威压从远处那座悬崖上冲了过来，没有丝毫的法力波动，仅仅是单纯的精神冲击，一个声音在那精神冲击中疯狂咆哮：“好大胆的人类，你们侵入我们的领地，你们还杀死了我的小宠物！我用了足足一百年，才将它培养到快要成年！”

　　林齐毫不犹豫的将自己庞大的精神力量释放了出去，硬碰硬的和那一股精神力对撞在一起。

　　“想要杀人，就要有被杀的觉悟。我只是来这里寻找一个人，找到了，我就会离开。”

　　“如果你不依不饶想要战斗，我就给你战斗！我，可以轻松的杀死你！”

　　林齐眸子里一抹紫光闪过，他的精神力量以压倒性的优势碾压了过去，当场震得那数十里外的鬣狗老人口吐鲜血，狼狈的一把抓起魔杖转身就走。牛头老人急忙跟在了他身后，低声喝问道：“怎么回事？老狗头，你怎么突然受伤了？”

　　鬣狗老人跑得比年轻力壮的小伙子还要快，他一边狂奔，一边惊慌的说道：“见亡灵了，来了一个人类的半神！至高无上的奥丁，主宰一切的奥丁的意志啊，一个人类的半神踏上了奥丁冰原！”

　　牛头老人瞪大了眼睛，他哆哆嗦嗦的咕哝道：“真是，见亡灵了！可是他就不怕教会插手？该死的，按照教会和奥丁圣殿联手签署的密约，圣境以上的存在不允许私自战斗，而半神必须加入圣殿或者教会，他们的一言一行都受到严格的控制！”

　　鬣狗老人狼狈的吐了一口血，他看了一眼牛头老人，低声咕哝道：“非常陌生的气息，并不是西方大陆那些为我们所知的半神。是新出现的半神强者！这种事情，我们已经没资格插手，谁愿意谁去管吧！保住自己的性命才是最重要的，这里是狼人和虎人的交界处，让他们的人伤脑筋去吧！”

　　牛头老人咧开嘴笑了，他连连点头笑道：“可不是么？这里又不是我们本族的领地，我们干嘛掺和进一个半神的事情？哎呀，狼人一族和虎人一族要自求多福了，一个半神啊，啧啧，圣殿正在举行祭神大典，我们所有的半神都聚集在圣殿不能轻易离开，他们惨喽！”

　　两个不良的兽人老法师‘吱吱嘎嘎’的笑着，青烟一样消失得无影无踪。

　　林齐吓退了两个强大的兽人法师，他的目光深邃的看向了那一处悬崖。的确是圣师巅峰级别的兽人法师，这么两个强大的法师大清早的坐在悬崖上，怎么看都透着一股子怪异。

　　林齐回头看了一眼南方，那边正是西方大陆的方向。如果从这里取直线南下的话，就是最适合异族大规模登陆的诺曼海滩，诺曼战堡就在这里的正南方，那里也是异族历年来大规模入侵的主登陆点。

　　诺曼海滩，唯一一个能够容纳百万人规模的兽人同时登陆的地方，西方大陆最有名的绞肉机。

　　深吸了一口气，林齐沉声道：“这里的事情只是一件意外，两个倚老卖老的法师，想要教训一下我们这些不速之客。但是现在，我们安全了！蒙克，你的人继续去搜寻恩佐队伍的下落！”

　　蒙克敬畏的看了林齐一眼，他并不蠢，相反，他很聪明，他已经大致明白了刚才发生了什么。

　　能够驱使一头冰原血地龙的法师，哪怕是一头没有成年的血地龙，那都绝对拥有着圣徒以上的实力。圣级啊，在西方大陆，圣级法师根本就是传说，他们和传说中的神灵一样强大。

　　但是林齐居然用某种不知名的方法赶走了两名强大的圣法师，也就是说，他的实力也达到了圣级！

　　蒙克恭敬的向林齐点了点头，然后大声下令，让麾下的海盗迅速出发，去搜寻恩佐等人的行踪。从这一天起，蒙克对林齐充满了好奇，充满了尊敬，不管是因为林齐能提供给他大量的军械或者战船，也不管是因为林齐的慷慨，或者是因为林齐深不见底的实力，终此一生，蒙克始终和林齐并肩作战！

　　哪怕蒙克海盗团的旗帜已经覆盖了各处大洋，哪怕蒙克自身都已经成了传奇，他依旧坚定的站在林齐身边，从没有背弃，从没有背离。哪怕在未来最艰难的时刻，蒙克以及他麾下的海盗们，始终是林齐最坚定的盟友之一。

　　东方一轮红日逐渐升起，各色彩云在天空飘荡，渐渐的随着日头越来越高，云霞逐渐消散不见。一片浅白微带红色的天空笼罩在众人头顶，红日一寸寸的在天幕中挪移着脚步。

　　时间一分一秒的过去，林齐静静的坐在一块大石上，双手抱在胸前一言不发。

　　不断的有海盗用来传信的海鹰飞起、降落，蒙克麾下的海盗们遍布在方圆数百里的海岸线上，正小心翼翼的搜索着恩佐等人的行踪。有些海盗队伍和异族的巡逻队发生了冲突，但是依仗着精良的铠甲和兵器，他们轻松的解决掉了那些孱弱的巡逻队。

　　终于，在林齐等候了五个小时，当太阳都快升到头顶时，蒙克大声叫喊了起来。

　　“老虎兄弟，红发妞的人在野猪尾巴海湾发现了恩佐少尉的运兵船，他们已经和运兵船的留守士兵取得了联系。啊哈，十万金币，这红发妞可要得意了！该死的！”

　　野猪尾巴海湾？林齐一下子就跳了起来，他沉声道：“距离这里有多远？”

　　蒙克随手比划了一下：“两百七十里，只要给我小半天的功夫，我能将所有的人全部调集过去。”

　　林齐用力的拍了一下手：“那么就这么干吧！蒙克，你指挥你的海盗团随后接应，阿尔达、哔哩哔哩，你们带人跟我来！风系法师施展辅助魔法，我们用最快的速度赶过去！”

　　毕竟黑虎家族是曾经的北方海域的千年霸主，奥丁冰原距离新敦尔刻最近的这一片海岸线，早就被黑虎家族摸了个底朝天。林齐手上拥有这一片海岸线最详细的海图，甚至比那些异族手上的军事地图更加的详细。

　　林齐登陆的地方叫做叶兰滩涂，如果从海路绕过去，到达野猪尾巴海湾需要行走两百七十里的海路，但是如果是从陆地上走直线距离，这不过是区区一百三十里地而已。

　　风系法师们举起了青色的魔杖，他们念诵着咒语，迅速为林齐麾下的人加持了‘轻身术’、‘羽落术’、‘神行术’等等风系的辅助法师。一百名天位实力的风系法师，在西方大陆，这是五十万人规模的集团军群都不见得有的豪华配置，毕竟天位法师本来就极其珍贵，更不要说清一色的天位风系法师，能够如此奢侈的使用这么多辅助魔法的，如今也只有林齐这支小分队了。

　　包括林齐自己自己在内，所有人的身体都变得轻盈无比，脚尖轻轻在地上一点，就能窜出去数十米远，简直比最快的纯血骏马跑得还要快。

　　林齐欢啸一声，迅速带人向野猪尾巴海湾奔去。

　　蒙克则是站在后面大叫大嚷起来：“老虎兄弟，恩佐少尉带人去了黑蛇谷，那可是个地势复杂的地方，你想要找人，一定要小心又小心！”

　　黑蛇谷么？林齐点了点头，那的确是一个地势极其复杂的地方。看来恩佐经过几年的熬炼，已经不是当年那种一根筋的家伙了。林齐大致猜出了恩佐的计划，他是准备磨洋工了吧？

　　带起一溜儿风沙，林齐领着人迅速的向前狂奔。

　　黑胡子蒙克大呼小叫的派人去将自己的部下收拢起来，将所有能及时赶回来的海盗塞进三条海盗船后，蒙克迅速开船向野猪尾巴海湾奔去。红发女郎已经拔了头筹，得了十万金币的悬赏，蒙克总得给自己的直辖海盗们念想念想，让他们也多挣一点好处。

　　黑蛇谷内，青狼骑已经对虎人骑兵发动了三次冲锋。每一次冲锋都是浅尝则止，逼得虎人骑兵不得不凝神戒备，却又从不真正的发动攻击。

　　饿狼群在四周游走，青狼骑在虎视眈眈，虎人大军一时间只能缓缓的向恩佐的营地逼近，根本无法按照那个壮硕虎人的计划冲进恩佐的营地大肆杀戮。

　　金狼人被恩佐掌握着，青狼骑就只能乖乖的保住恩佐等人的性命。但是虎人可不把金狼人的性命放在心上，他们只是一心一意的想要干掉恩佐。可是青狼骑在一旁牵制着，虎人也不敢真的全力以赴对恩佐发动攻击。

　　三方僵持成了一团，眼看太阳都升到了头顶，却没有任何一方敢打破这死一样的对峙。

　　就在恩佐皱着眉头，想要利用手上的金狼人做点什么的时候，维克气喘吁吁的回到了他身边。

　　昨夜狼人突袭的时候，恩佐就将维克派遣了出去，而现在维克回来了，显然他已经安排好了。

　　恩佐露出了一丝诡异的笑容——静静的享受黑蛇谷最大的恐怖吧，你们这群蠢毛团！


第980章 蛇祸

　　维克回到营地后不久，黑蛇谷深处某一块地面突然颤抖起来。

　　这里到处石柱林立，凹凸不平的岩石地面上，盘踞着无数体型硕大的黑蛇。但是当那地面的震荡传开时，这些黑蛇惊恐的抬起了前半截身体，拼命的吐着舌头，发出了惊恐的‘咝咝’声。

　　一个硕大的地洞无声无息的在地面上出现，一颗极大的黑色蛇头顶着一支硕大的锋利的独角，慢悠悠的从地上钻了出来。有人的身体粗，十几米长的蛇信子迅速的向前吐了吐，这条大得让人吃惊的黑蛇懒洋洋的钻出了地面，慢慢的向黑蛇谷出口的方向游去。

　　依稀可见地上有一丝丝黑红色的药粉痕迹，这些药粉正散发出淡淡的血腥味，而这种用各种野兽的骨髓和精血调配成的药粉，对蛇类爬行动物有着极强的诱惑力。普通的小蛇吃了这种药粉，会因为承受不了药粉内的庞大药力爆体而亡，但是对那些体型硕大的蛇类而言，这可是大补之物。

　　黑蛇谷到底聚居了多少黑蛇，谁也说不清楚。

　　黑蛇谷到底在奥丁冰原存在了多少年，也没人说得清。

　　黑蛇谷内的这些黑蛇，只是普通的蛇类，它们没有魔核供人狩猎，没有毒液，没有什么稀奇古怪的价值，甚至它们的肉质也不甚可口。这是一种百无一用的蛇类，所以它们很顺利的在黑蛇谷生存了很多年。

　　恩佐等人好几次在黑蛇谷扎营，喜欢到处乱窜乱逛的维克，就曾经亲眼见到了黑蛇谷真正的王者。

　　十几条长达里许，肉体强大到不可思议的黑蛇。头生独角，大口吞吐能够化为风暴，虽然没有任何的魔力，也没有毒汁伤人，但是仅仅凭借强横的肉体和坚韧异常的蛇皮，凭借肉体的绞杀力，这些大家伙可以轻松的将圣徒级别的战士杀死吞吃。

　　已经不知道在黑蛇谷生存了多少年，才滋养出了这十几条变态的大家伙。但是恩佐在见到青狼骑发动冲锋的第一时间，就让维克去将这些大家伙引出来。

　　除非是一支全副武装的十万人军团，携带各种重型军械，否则不可能对这些大家伙造成任何实质意义上的威胁。一万多头野狼，三千狼骑兵，足够这些大家伙吞吃的了，恩佐完全可以趁着大蛇吞吃狼骑兵的时候借机溜走。

　　但是现在，恩佐拎着金狼人威吓狼骑兵不许靠近，而狼骑兵们则是紧张的威胁着虎人的侧翼，不许虎人发动全面攻击。而虎人则是气急败坏的咆哮着，又想向营地靠近，却又不敢真的发动攻击，那个纠结矛盾的心情，真的让他们恼怒道了极点。

　　“喂，狼人族的，把这些虎人赶走，我就放了你们的主人怎么样？”恩佐站在护墙上，笑呵呵的看着那些狼人，然后很用力的晃了晃手上的金狼人。

　　青狼骑们还没开口，一个狐族老人已经从虎人的队伍中窜了出来，他声嘶力竭的嚎叫道：“狼人兄弟们！你们听我肺腑之言！千万不能相信人类的话！人类啊，他们向来言而无信、背信弃义，我们兽人兄弟被他们坑死过多少人呀？”

　　剧烈的咳嗽了几声，狐族老人蹦跳着嚎叫着：“只有一个办法能够救出你们的主人，攻进去，趁着他们还没杀死你们的主人，把这些人类全部干掉，这才能救出你们的主人呀！”

　　一如狼族人有御用的军师，世世代代归附狼人生存的狈人一样，虎人一族也有自己传统的世代御用的军师，那就是狐族人。这些聪明伶俐、阴险奸诈的狐族人不仅仅是战场上的军师，同时拥有兽人族中极其罕见的灵魂类法师的天赋，在奥丁圣殿，很多狐族法师占据了高位。

　　狐族老人的话宛如杜鹃啼血，叫得是那样的情真意切，青狼人们骚动了起来，他们嘀嘀咕咕的交头接耳，不断的扭头看向了恩佐等人。

　　恩佐的脸色阴沉了下来，他厉声喝道：“愚蠢的家伙，你们居然敢信任狐族人？你们忘记了兽人一族的谚语么？最好的狐族人就是死掉的狐族人，人类只是要你们的性命，而狐族人连你们的灵魂都欺骗。你们到底是信我的话，还是信这老狐狸的？”

　　狐族老人很无辜的看着恩佐，尖尖的长脸上露出了一丝寡毒的狞笑：“年轻人，说话可要注意哦，什么叫做最好的狐族人就是死掉的狐族人？你这话，有点伤人哦？”

　　恩佐冷笑几声，正要说话，大地突然微微颤抖起来。

　　所有人回头向黑蛇谷的深处看了过去，他们惊恐的看到十几根粗长的黑色柱子状物体慢悠悠的向这边游了过来。这些东西竖起来足足有百多米高，它们发出怪异的‘咝咝’声，嘴角不断的有大量的涎水滴下。

　　恩佐脸色微微一变，他发出一声清啸，所有战士迅速的从背包中取出了一瓶特制的黑色药剂，将那些药剂劈头盖脸的倒在了自己的身上。战士们的血肉气息被一股怪异的硫磺味所掩盖，而硫磺味，正好是蛇类最讨厌的味道。

　　如果是某些火属性的魔蛇，它们会很喜欢硫磺的气息。但是这些黑蛇只是最普通的品种，只要身上沾染了硫磺的味道，它们是根本不会对恩佐等人多看一眼的。

　　那个体型格外壮硕的虎人大汉惊恐的叫了起来：“该死的，这是什么东西？”

　　三五根黑柱子突然猛的向下一掠，几条粗大的黑色蛇信子扫过人群，伴随着凄惨的嚎叫声，七八个狼人，三五个虎人被蛇信子卷起，被那几条大蛇吞进了嘴里。大蛇吃东西根本不会咀嚼，它们直着脖子将猎物生生吞了下去，就看到有人形的物体从它们粗大滑腻的脖颈处慢慢滑下，甚至还能听到它们脖颈内传来的声嘶力竭的惨嚎声。

　　恩佐拎着金狼人，和战士们迅速后退，在营地的角落里站定。浓烈的硫磺味弥漫四周，那些黑蛇果然不向这边看一眼，而是飞快的游了出去，向那些狼人和虎人扑了过去。

　　那个狐族老人声嘶力竭的哀嚎起来：“独角黑蛇王！这种该死的东西，是谁唤醒它们的？这些家伙应该在地底深处沉睡，百年一次离开巢穴猎食，今天它们不应该出现！”

　　手舞足蹈的狐族老人迅速引起了两条黑蛇王的注意，它们很优雅的俯下脑袋，蛇信子轻轻一吐，狐族老人被两条蛇信子卷住，轻轻一扯就被拉成了两段。

　　血雨四溅中，那个高大异常的虎族大汉举起了赤铜大刀，厉声高呼道：“英勇无敌的虎族勇士们！用我们的勇气，用我们的鲜血，炫耀我们的武功！干掉这几条小爬虫！”

　　‘呜哈～呜哈～呜哈～’！

　　虎人们发出高亢入云的欢呼声，他们纷纷挥动着兵器，宛如潮水一样向黑蛇王冲去。

　　壮硕的虎族大汉冲在最前方，他身上涌出了淡淡的紫金色斗气光晕，赤铜大刀带起一道夺目的刀光，狠狠的一刀砍在了距离他最近的一条黑蛇王的身上。

　　‘当啷’巨响，赤铜大刀拦腰折断，黑蛇王厚厚的蛇鳞上只是出现了一条两米多长，不过一寸深的刀痕，甚至还没碰触到它的蛇皮。巨大的黑蛇扭头看了虎人大汉一眼，长尾宛如雷霆一样扫了过来，虎人大汉连同他身边的数十名虎族战士惨嚎着被一尾巴抽飞了出去。

　　不会魔法，不能喷射毒液，但是凭借着强大无比的肉体力量，黑蛇王们几乎是在碾压这些倒霉的兽人战士。

　　恩佐轻轻的挥了挥手，战士们悄无声息的将帐篷拆卸一空，麻利的卷起了帐篷背在了身后，然后慢悠悠的顺着另外一条小道离开了营地。所有人都蹑手蹑脚的不发出半点儿声音，而四周狼人和虎人凄厉的惨嚎声，则是完美的掩饰住了恩佐等人偶尔发出的丁点声响。

　　黑蛇王的身后，潮水一样的黑蛇涌了出来。

　　细小的只不过一尺多长的幼蛇，稍大一点的体长两米开外的成蛇，然后是三五米长的老蛇，最后是十几米长的小怪胎，其中混杂了数十条长有三十来米的蛇精，浩浩荡荡的蛇流涌出，将那些狼人和虎人的军队彻底淹没。

　　黑蛇谷已经变成了蛇类欢宴的场所，恩佐等人小心翼翼的撤出了黑蛇谷，侧耳倾听着黑蛇谷内那些惨厉无比的惨嚎声，好容易才深深的吐了一口气。

　　“这是选择黑蛇谷做营地的好处！”恩佐耸了耸肩膀：“伽兀那家伙送来的药剂，总是很有效。”

　　维克得意洋洋的笑了几声，他正要说话，突然他惊讶的瞪大了眼睛，呆呆的看向了远处的一个小山包。

　　悠长的骨号声绵绵响起，一面血色大旗在阳光下高高飞扬，旗帜上的徽章是一面黑色的盾牌，以及一柄满是缺口的狼牙长剑。低沉的鼓声遥遥传来，数十名牛高马大，身高在两米五零开外，满头乱糟糟的长发编织成了无数细小的辫子挂在脑后的壮汉大步向这边冲了过来。

　　在这些大汉的身后，源源不断的从小山包后面冒出了越来越多的粗壮大汉。

　　这些通体散发出逼人煞气的野蛮人大汉，挥动着沉重的刀剑，迈开大步就朝恩佐等人冲杀了过来。


第981章 衔尾追杀

　　当恩佐看到那些手持大刀大剑狂奔而来的野蛮人大汉的时候，他高呼了一声‘跑’，随手丢下了身上的背囊，转身朝身后的几个战士狂踹了几脚，驱赶着他们向野猪尾巴海湾方向逃去。

　　战士们纷纷丢下了沉重的背囊，只是携带了随身的兵器和箭矢，甚至就连这几天的口粮都给丢下了，闷着头就往回跑。没人吭声，没人说话，没人发问，只是一门心思的狂奔了出去。

　　这是一支野蛮人，而且看他们皮肤下的魔纹痕迹，以及他们脸上斑驳的刺青花纹，他们还是野蛮人当中最让人闻风丧胆的狂暴猎头者。这是一群以砍下敌人的脑袋为荣誉，以敌人的骷髅头为流通货币，在部落内部用骷髅头当做货币使用的狂人。

　　别的野蛮人虽然名之为异族，但是他们起码还有一些理智，只有这些狂暴猎头者，他们从来不知道理智是什么，他们生下来的目的，似乎就是为了杀人，或者被人杀死。

　　每一次异族和大陆人类爆发战争，狂暴猎头者组成的军队都是让人类战士最为恐惧的存在。他们会毫无理智的发动自杀性的攻击，大量的杀伤人类战士的同时，他们自己也遭受了极其惨重的伤亡。

　　因为血脉中那种疯狂的杀戮冲动，这些狂暴猎头者有着比同阶野蛮人更强出一大截的战斗力。一个天位野蛮人，可以轻松的对抗两名到三名同阶的人类战士，而一个天位的狂暴猎头者，他们可以轻轻松松的和两名到三名天位野蛮人打个不分胜负。

　　这是一群疯子，一群真正的变态。

　　眼前无声无息的挥动着长刀大剑追杀过来的，起码有五百名狂暴猎头者。其中有超过十名天位战士，其他的清一色都是地位高阶的野蛮人战士。这样的一支野蛮人队伍，他们在正面战场上甚至足以冲垮一支一万人的人类轻步兵的师团。

　　“用最快的速度，逃！”恩佐大声的吼叫着，他将被俘的金狼人扛在肩膀上，拖在队伍的最后方，大呼小叫的呵斥着，让自己麾下的战士用最快的速度逃跑。

　　幸好维克的眼神好，相隔七八里路的时候就发现了这些狂暴猎头者。所以恩佐他们还有足够的距离逃得远远地。如果是在相隔一里多地的地方才发现这些家伙，那么恩佐也只能拼命一战，但是后果毫无疑问是恩佐的人全军覆没。

　　血衣七剑客加上恩佐和维克，这支队伍内的天位战士只有九人，两名天位的狂暴猎头者就够恩佐他们消受了。而剩下的那些野蛮人，他们不用一顿饭的时间，就能将恩佐的三百多手下杀得干干净净。

　　幸好恩佐麾下的这些战士都是死人堆里爬出来的精英，他们跟着恩佐浴血厮杀过，也跟着恩佐狼狈逃命过。他们的脚力一个比一个好，所有人排成了整齐的队伍，一言不发的向着野猪尾巴海湾的方向狂奔。

　　后面的狂暴猎头者也是一言不发的向前急追，他们的身材高大，体力绵长，爆发力极其强大。短短一刻钟后，他们已经追到了恩佐等人身后不到六里的距离。

　　和人类相比，野蛮人拥有的天生优势太强大了，长途的奔跑，恩佐等人根本跑不过这些野蛮人。

　　猛不丁的，一个天位下阶实力的狂暴猎头者发出疯狂的咆哮声，他狠狠的一刀剁在了自己的胸口上。鲜血喷出的瞬间，这个狂暴猎头者的身上闪过一抹刺目的血光，他的速度骤然飙升了数倍，‘唰唰唰’的带着一溜儿青烟迅速的向恩佐等人逼近。

　　也就是几个眨眼的功夫，这个发狂的狂暴猎头者冲到了恩佐身后不到十米的地方。他疯狂的裂开大嘴朝恩佐笑了起来：“人类，你们死了，那个该死的人类给我们许诺三千颗炮制好的人头骨！嘿嘿，三千颗人头骨，这可是一笔大钱，我可以新买两个女人了！”

　　举起沉重异常的狼牙棒，浑身是血的狂暴猎头者当头一棒子向恩佐砸了下去。

　　恩佐的手向后一挥，一道白光闪过，三块米许方圆、足足有一尺厚的白骨盾牌带着‘咔咔’脆响从恩佐的身后喷了出来，带着旋儿护住了恩佐的身体。狼牙棒狠狠的一击砸在了白骨盾牌上，‘轰’的一声闷响，盾牌被砸碎了一大块，但是那狂暴猎头者也被反震的力量弹飞，狼狈的一个趔趄摔倒在地，宛如发怒狂奔却被绊倒的公牛一样，翻滚着向前滚出了数十米远。

　　‘当啷’一脑袋撞在了一块凸起的大石头上，铁黑色的巨石被撞得稀烂，而这个倒霉的狂暴猎头者也翻着白眼晕了过去。恩佐使用的魔法卷轴全部是伽兀用邪恶的秘法制成，白骨盾牌本来是纯粹防御的魔法，但是经过伽兀的加工，白骨盾牌内还蕴藏了一丝灵魂攻击的力量。

　　强大的野蛮人战士翻滚着倒地昏迷不醒，恩佐一个虎扑跳了过去，随手一剑赐下，狠狠的贯穿了对方的眉心，收割了他的生命。随后恩佐收起刺剑，迅速追上了队伍，带着队伍向前急速逃窜。

　　后方紧追不舍的狂暴猎头者们队伍突然大乱，好几个天位战士和数十名实力最强的地位战士同时冲了出来。他们拔出长刀，同时扑向了那个被恩佐杀死的倒霉蛋。

　　一个天位强者的头颅，而且还是一个本族的天位强者的头颅，这颗脑袋在狂暴猎头者的部落里面可是很值钱的，他起码值五百颗普通的头颅骨。而五百个头颅骨，就能买到十个胸大屁股大，能生养的女人，为自己生下一大堆的孩子！

　　生一大堆的孩子，把他们送上战场，让他们砍下无数人类的脑袋，将那些脑袋带回部落，购买更多的女人生下更多的孩子，然后砍下更多的人类头颅……这才是一个狂暴猎头者勇士最完美的人生！

　　‘当啷’声中，好几柄大刀碰在了一起，巨大的力量震得这些野蛮人身体一个踉跄，差点没摔倒在地。一个实力最高的天位中阶野蛮人愤怒的咆哮起来：“人头，我的！谁抢？谁敢？”

　　两柄大刀二话不说的就朝这家伙劈了过去，两个天位野蛮人瓮声瓮气的说道：“我们敢！一个人头不够分，砍死你，就有两个脑袋了！”

　　天位中阶野蛮人急忙挥刀自卫，三个人‘叮叮当当’打成了一团。而附近的野蛮人也相互挥动了刀剑，为了一颗值钱的头颅骨，他们可不在乎什么族人不族人的事情，多死几个族人，就能多分几个人头骨嘛！

　　而且这里都是天位、地位的同族，他们的脑袋可值钱了。

　　‘嗤嗤’几声响，好几个野蛮人身上裂开了巨大的缺口，喷出了大片的鲜血。

　　这时候，那个手持着血色大旗的狂暴猎头者愤怒的咆哮了几声，作为这支狩猎砍头队的首领，这个狂暴猎头者多少知道他们应该怎么做才能达到最大的利益化。

　　地上的这个族人的脑袋只价值五百个人类头骨，而前方还有三百多个人类头骨呢，把他们全部砍死，他们就能有好几千个人头骨入账。而且恩佐他们都是天位战士，人类的天位战士的头骨虽然没有自家人的头骨那么值钱，可是一个人类天位战士的头骨，也能换回来三五个不错的女人呢。

　　所以野蛮人头领大声怒骂了几句，他仗着自己的身份，强行将那死去的同伴的脑袋一刀剁下挂在了自己腰间，然后又带着族人向前追杀了过去。

　　但是经过这一阵子的耽误，恩佐他们又跑出了三五里地，双方之间的距离又拉大到了八里左右。要知道恩佐的队伍中，最弱的战士也有着地位的实力，他们奔跑的速度堪比普通骏马，区区两三里地还真花不了多少时间。

　　野蛮人头目愤怒的咆哮了一声，他低沉的下了几声命令，就听得一声怪异的啸声响起，五名天位实力的狂暴猎头者狠狠的给自己的身体来了一刀。鲜血喷涌而出，这些家伙借着血腥味道的刺激，狂呼大笑的向恩佐等人追杀了过去。

　　斗气火焰在喷涌，用斗气加持在双腿肌肉上，这些家伙的速度骤然提升了数倍，和刚才被杀死的那个野蛮人大汉一样，这五个天位野蛮人也只是短短几个眨眼的时间就突破了十里的距离，迅速追到了恩佐的身后。

　　恩佐手上捏了一个魔法卷轴，他低沉的咕哝了一声，随手将那魔法卷轴捏碎。

　　一道绿油油的光圈从恩佐的脚下扩散开，几个狂奔而来的野蛮人身体突然一僵，他们的动作变得拖泥带水，虽然身上斗气光芒依旧在熊熊燃烧，但是他们奔跑的速度却变得和普通人没什么两样。

　　在那野蛮人首领愤怒的呵斥声中，五个天位野蛮人只能眼睁睁的看着恩佐等人远去。

　　他们浑身肌肉僵硬，体内斗气流转不灵，速度被延缓到了一个让人无法忍受的程度。

　　这同样是伽兀制作的死灵魔法卷轴——僵尸延缓术。中了这个魔法的人，身体都会变得和最低级的僵尸一样，浑身肌体僵硬麻木，只能用最慢的速度艰难的向前行走。

　　很快恩佐等人跑得越来越远，后面的野蛮人则是跑得越来越近。

　　等得野蛮人大队追上这五个倒霉的同族的时候，野蛮人首领狠狠的给了他们一人几个大耳光子，满口喷着性臭难闻的口水咆哮了一通，气急败坏的带着人继续向前追了过去。

　　五个天位野蛮人气急败坏的咆哮着，他们奔跑的速度越来越慢，邪恶的魔法力量正在侵蚀他们的身体。这里可没有奥丁圣殿的巫师为他们驱散魔法，没有小半天的功夫，他们是不可能恢复正常的了。

　　恩佐一边向前狂奔，一边不无得意的笑着：“那些魔法师总是说，没有无用的魔法，只有无用的魔法师。看来我已经拥有了作为一个好法师的天赋，用一个看起来最没用的魔法，我干掉了五个天位野蛮人！”

　　维克气喘吁吁的抱怨着：“少废话，就算干掉了五个，后面还有好几个，随便出来两个，我们加起来就不是对手！剩下的那些野蛮人一起攻上来，我们就要全军覆没！”

　　气恼的仰天嚎叫了一声，维克不解的问道：“这里是狼人和虎人领地的交界处，出现狼人和虎人也都算了，怎么会有狂暴猎头者出现？他们的领地距离这里还有三千多里地呢。”

　　恩佐的脸色变得有点古怪，他低沉的说道：“那么，他们就是出来猎头的。积雪解冻了，狂暴猎头者在夏天夜里会举行祭神的仪式，他们唯一的贡品，就是外族的头颅。他们是来狩猎狼人和虎人的头颅的！”

　　维克的嘴角抽了抽，低声的骂了一句。

　　大队人马迅速向前奔跑，但是狂奔了数十里地后，恩佐麾下的战士们体力急速减弱，眼看速度是越来越慢。他们毕竟只是地位的战士，而且斗气虽然爆发力强大，可是持久力却是远远不足的。能够携带着铠甲和兵器跑出数十里，这已经是他们的极限了。

　　恩佐的脸色一沉，他随手捏碎了又一个卷轴，用力的丢向了后方。

　　‘嗤嗤’声中，他们身后方圆里许的一块土地迅速变成了黑色的沼泽，而且有大量绿色的气泡‘汩汩’的翻腾了起来。冲在最前面的几个天位野蛮人停不下脚步，一头冲进了沼泽地里。他们的身体迅速的下陷，而且皮肤上迅速的冒出了淡淡的绿气。

　　野蛮人们吓得‘嘎嘎’乱叫，他们狼狈的从沼泽中翻腾了起来，气急败坏的将身上的毒水毒泥处理干净。但是毒性已经侵入了他们的身体，让他们的实力削弱了不少。

　　就在野蛮人们乱成一团的时候，恩佐已经带人放慢了脚步，用正常的行走速度向前行进。

　　所有人都扣紧了强弩，既然已经跑不动了，那么就只能依仗着魔法卷轴的力量，和这些野蛮人决战。

　　所有人都大口大口的吸着气，用最快的速度恢复着体力。


第982章 观战者

　　“该死的，我要亲自一口口的将他的脑袋啃成骷髅！”

　　实力最强的狂暴猎头人首领看着变成浅绿色的手掌，气急败坏的咆哮了一声。

　　沼泽中的毒气不算很厉害，但是发作很快，而且渗入身体的速度快得让人无奈。他能感受到无数小蛆虫一样的毒气在体内蠕动，他的骨髓一阵阵的麻痒难当，肌肉都有点麻痹无力了。

　　大致估算一下，摔进沼泽一次，中了点毒气，在找到巫师给自己解毒之前，怕是只能发挥出七成的战斗力。但是没人在乎，就算仅仅是七成战斗力，也足够收拾恩佐他们了。

　　举起大旗挥动了一下，大群野蛮人绕过这个让人头疼的沼泽地，如狼似虎的向缓缓行走的恩佐等人扑了过去。迎面吹来的风带着浓郁的海腥味，这让野蛮人们知道，距离海边不远了。如果不能尽快的将恩佐他们脑袋砍下来，很可能猎物就要逃走。

　　让这么多脑袋从指缝中溜走？那是绝对不能容忍的重罪啊。

　　“杀了他们，砍死他们，把他们的脑袋剁下来，献给我们的神！”

　　野蛮人们疯狂的咆哮着，看着缓缓行走的恩佐等人，他们的眼珠子都亮了。

　　高空，一只通体银白的海鸠慢悠悠的飞过，海鸠的眸子里闪烁着诡异的鬼火，它居高临下的俯瞰着大地上发生的一切，宛如神灵一样俯瞰着恩佐和那些野蛮人的一举一动。

　　距离这边有数百里的一座小山上，一男一女并肩而立，他们面前一块方圆百米的光幕冉冉闪烁，将海鸠所见的一切展示在他们的面前。那男子左右面颊上分别有三条淡红色的魔纹，除此以外他和一个健壮的人类男子没有任何的不同。

　　仅仅从他手指上戴着的那枚硕大的黄金狮子头戒指可以鉴别他的身份，兽人当中号称皇族中的皇族，时常座上兽人之皇宝座的黄金狮子一族的族人。这个看起来不过二十出头的年轻人，他身上看不到任何的兽人特征，比恩佐俘虏的那个金狼人的兽人特征更少，显然他的血脉更加的纯净一些。

　　高大、威猛、一举一动透着一股子王者尊严，深邃的眸子里闪烁着智慧的光芒，黄金狮子一族，是兽人族群中罕见的力量和智慧兼有的强大种族。这个黄金狮子一族的年轻人背着手站在那里，不时的侧过头看着身边并肩而立的高挑女子。

　　身穿一套华美异常的，以红色和黄色为主色调，刺绣了无数魔纹的巨大神袍，脸上蒙着一层白色的轻纱，只是露出两颗璀璨宛如星辰的美丽眼睛。这个女子的身材极高，甚至和身边的黄金狮子一族的青年差不多高，比起寻常男子足足高出了一头来。

　　如果是林齐在这里，他肯定要叫见鬼了——大陆之桥荒漠神殿的圣女，在荒漠神殿掌握了至高权力的圣女尹青月，赫然出现在了奥丁冰原边缘处，而且和兽人一族的皇族成员混在了一起。

　　两人静静的看着光幕中的影像，在那些狂暴猎头者快要追上恩佐等人的时候，黄金狮子青年沉声道：“一群没脑子的蠢货！但是，这就是狂暴猎头者他们的作战风格。对这群家伙，没其他的办法，让他们在战场上自生自灭，这是唯一的法子。”

　　尹青月点了点头，她轻柔甘冽的声音中透着几丝笑意：“难道连莱昂殿下，都无法控制这些人？”

　　黄金狮子莱昂摇了摇头，长长的叹了一口气：“是别的兽人或者野蛮人部落，都好说。但是狂暴猎头人，他们的脑子发育不全……他们肯定是脑子先天发育不完全，所以，就算是我，也没办法控制他们。随他们去吧，反正他们的战斗力很强，而且平时还比较听招呼，这就足够了。”

　　尹青月柔柔的笑了一声，她淡淡的说道：“他们作战的时候很顽强，很不怕死……所以，殿下能否借给我十万二十万狂暴猎头人呢？大陆之桥，缺少这样悍勇敢于攻坚的战士呢。”

　　莱昂深深的看了尹青月一眼，他的眸子里闪过一抹惊艳的精光，然后很大方的点了点头。

　　“你想要的话，我可以将依附在我名下的所有狂暴猎头人三十七个部落的所有战士全部借给你，大概能有一百万强大的野蛮人战士，他们在正面战场上，足以摧毁人类三倍以上的正规军团。”

　　冷哼了一声，莱昂淡然道：“这些野蛮人，他们的繁殖力和生存力很强，所以，他们的人口增长很快，就算圣女殿下让他们全部战损了，只要尽力的把他们的人头带回来，他们的部落也会满意的。”

　　尹青月目光闪动了一阵，然后缓缓的点了点头。

　　莱昂露出灿烂宛如太阳的微笑，他向尹青月笑道：“没什么好看的，这支愚蠢的人类小队死定了。与其看他们挣扎哀嚎的死亡场景，圣女殿下可否有兴趣，品尝一下我的茶艺？我这里有来自东方大陆的上品好茶，可不是那些黑心的西方大陆商人蒙骗那些下级部落的茶砖。”

　　尹青月轻轻的笑了笑，转身就朝山坡下走去。的确没什么好看的，区区三百多个人类面对数百名疯狂的狂暴猎头者，他们的命运不问可知。虽然恩佐手上有不少邪恶的魔法卷轴，但是这并不足以拉开他们的实力差距。

　　莱昂这个黄金狮子并不让人讨厌，尹青月眯着眼思忖着。和这个不让人讨厌的黄金狮子好好的谈谈，或许通过他，可以说服奥丁冰原那些异族的首脑。

　　荒漠神殿的长老们已经两手空空的从泰坦大冰原，也就是传说中的神堕大冰原返回，他们并没有找到让荒漠之神起死回生的方法。让这些长老们抓狂的是，不仅仅他们空手而归，而且荒漠神殿最要命的神源之池消失得无影无踪，荒漠神殿无数年来的库藏也被人扫得干干净净。

　　气急败坏的长老团将神殿殿主打得魂飞魄散，尹青月这个圣女也受到了极大的牵累，她如今虽然还勉强保持了圣女的位置，但是她的权位岌岌可危，她必须做点什么，以挽回自己的名誉和权力。

　　现在尹青月唯一可行的方法就是，组建一支荒漠神殿控制范围内的汗国联军，攻破西方大陆最东方的铁崖防线，让彪悍的游牧民骑兵洗劫整个西方大陆的东部平原，用堆积如山的收获平息长老团的怒火，换取那些强大汗国的支持。

　　如此一来，就算尹青月做不成荒漠神殿的圣女，但是起码还能担任殿主或者大祭司之类的神职，就算进入长老团养老，也比被长老团那些心狠手辣的长老们直接打入深渊来得强。

　　莱昂，就是尹青月通过各种渠道，找到的合作伙伴。

　　得到莱昂的许诺，如果真的有一百万狂暴猎头者为尹青月所用，攻破铁崖防线的把握，可就又大了几分。要知道铁崖防线主要防范的是那些一盘散沙的大陆之桥游牧民，它的防御力远不及诺曼战堡。如果能有一支强大的异族大军进攻铁崖战堡，很可能将他们一举攻破。

　　一边走，心中已经有了决定的尹青月一边轻笑道：“想不到莱昂殿下不仅实力强大，而且还如此博学。茶艺这种风雅之事，就算是青月自己，也是不甚精通的。”

　　莱昂放声笑了起来，他侵略性极强的目光扫过尹青月凹凸有致的身体，低沉有力的说道：“那，还得清圣女殿下好生品尝就是。唔，我已经派人去通知父亲大人，您很快就能和父亲大人见面了。”

　　两人走下了小山包，尹青月布置的魔法光幕凌空炸成了无数碎裂的光点。

　　山坡下是一片绵延数里的营地，大群精壮的狮人战士和荒漠神殿的护卫在营地四周巡弋不定，扑杀着一切敢于接近的生物。尹青月和莱昂所过之处，所有狮人和神殿护卫纷纷下跪行礼，营地内静悄悄的，却是听不到一丝半点的声音。

　　莱昂带着尹青月走进了一间用金色皮革制成的硕大王帐，很快帐篷内就传来了清雅的茶叶芬芳。

　　在那高高飞翔的海鸠下方，恩佐回头看了一眼已经逼近到距离自己不到三百步的狂暴猎头人，他突然狂啸了一声，转身握紧连弩，迅速扣动了扳机。他麾下的战士整齐划一的转过身体，手指扣动处‘嘎嘎’声大作，近千弩箭撕开空气，带起刺耳的破空声，狠狠的一头扎进了狂奔而来的野蛮人队列。

　　那些天位野蛮人挥动兵器，狼狈的将射到面前的箭矢劈开，但是还是有三个天位野蛮人被纯钢箭矢射穿了身体，带起了一溜儿血箭。

　　而其他的野蛮人就没有这么好的运道，在近千支弩箭的攒射下，起码上百名野蛮人惨嚎着被少则三五支多则六七支弩箭洞穿身体，在他们身上破开了碗口大小的窟窿。

　　上百野蛮人翻滚着倒在了地上，当场有五十多人被射杀，还有近五十人重伤，他们翻滚的身体绊倒了身后的同伴，顿时一大片野蛮人狼狈的翻滚在了地上。

　　恩佐的手一挥，又一枚魔法卷轴被他捏碎。


第983章 及时救援

　　脑袋微微一沉，恩佐的鼻孔内流出了两道鼻血。魔法卷轴爆裂开，他面前的土地怪异的蠕动起来，伴随着低沉的呼啸声，一尊高大的泥土魔偶从地下钻了出来。

　　身高超过五米的泥土魔偶浑身闪烁着淡淡的褐色光芒，他随手拔起了身边一块三米见方的巨石，用力的向乱成一团的狂暴猎头者丢了过去。巨石呼啸着穿透空气，重重的落在了狂暴猎头者的队伍中，当场砸碎了七八个，翻滚的巨石将后面的十几个狂暴猎头者打得鸡飞狗跳哭喊不停。

　　恩佐擦了擦鼻血，缓缓举起了刺剑。

　　虽然是魔法卷轴，但是发动魔法卷轴的时候，依旧要吸收一定的精神力量，用自己的精神力量控制魔法的成型。否则胡乱的发动卷轴的唯一后果，就是迸发的魔法不分敌我的乱杀一气。

　　恩佐今天已经连续使用了好几个魔法卷轴，他只是一个纯粹的战士，并不是精神力格外强大的魔法师，所以他损失的精神力恢复得很慢。几次魔法卷轴使用下来，现在恩佐脑子里空荡荡的，受到太大压榨的他，就连鼻血都喷了出来。

　　但是泥土魔偶已经成型，他发出低沉的咆哮声，大步向野蛮人们冲了过去。

　　维克一把搀扶住了恩佐，然后他掏出了一个魔法卷轴，用力的将它撕开。

　　野蛮人所在的地面一阵颤抖，数百个白惨惨的骷髅手掌从地下窜了出来，一把抓住了野蛮人们的小腿。这些骷髅手掌和金属一样坚固，野蛮人们措手不及之下，都被这些亡灵之手牢牢的困住。

　　发动魔法卷轴的维克也喷出了两道鼻血，同为天位，维克只是天位下阶的实力，他的精神力比起常人也强不了多少。恩佐可以连续支持好几个魔法卷轴的使用，但是他只能勉强使用一个。

　　但是维克选择的亡灵之手效果极佳，泥土魔偶冲锋的时候，这些野蛮人被亡灵之手困住，这恰恰给泥土魔偶造成了最佳的攻击机会。伴随着一声巨响，泥土魔偶双手一挥，无数人头大小的泥团带着刺耳的破空声呼啸而出，狠狠的撞在了野蛮人的身上。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，数十个地位的野蛮人被打破了鼻梁，面颊骨都被打得凹陷了下去，打得他们口鼻喷血，昏天黑地的倒在了地上。更有一些野蛮人被打断了手臂，打断了肋骨，或者很不幸的被泥团命中了下身要害，痛得他们嗷嗷嚎叫着在地上抽搐。

　　巨大的泥土魔偶冲进了野蛮人的队伍，他挥动着巨大的双臂狠狠的拍了下去，好几个野蛮人就被这狂暴的一击打成了粉碎。野蛮人们发出愤怒的咆哮声，他们疯狂的劈砍着困住了他们身体的亡灵之手，几个天位野蛮人第一时间脱离了束缚，挥动兵器向泥土魔偶冲了过去。

　　刺目的斗气光焰闪烁着，野蛮人沉重的兵器劈砍在泥土魔偶的身上，每一击都从他身上砍下了大团大团的泥团。毕竟是没有智慧的魔法召唤物，泥土魔偶再次坚持着将几个野蛮人拍死后，就在天位野蛮人的围攻下倒地散成了一大堆的泥土块。

　　士兵们已经将连弩重新上弦，弩箭已经填充了进去。在恩佐的号令声中，士兵们瞄准了乱成一团的野蛮人，再次发动了一波齐射。‘嘎嘎’声整齐划一的响起，近千支箭矢一头扎进了小腿被亡灵之手束缚的野蛮人队伍中，当即又是近百人倒在了地上，其中被射杀的人这次达到了七十人之多。

　　那些天位野蛮人终于发现事情不对劲了，按照恩佐的战术继续战斗下去，他们很可能被全部射死在这里。每个士兵只要背负了十五支箭矢，就足够他们发动五波齐射，而五波齐射，足够将这些野蛮人全部留在当场。

　　几个天位野蛮人发出疯狂的咆哮声，他们燃烧斗气，迅速向恩佐等人冲了过来。

　　距离恩佐的散兵线还有数十米远，这些野蛮人同时挥动兵器，刺目的气劲呼啸而出，刀气剑光横扫数十米远。恩佐厉声高呼，士兵们迅速趴下了身体，他们在地上连连翻滚，用最快的速度向后翻爬闪避。

　　刀气剑光几乎是擦着士兵们的头皮掠了过去，激射出了上百米远，这些刀气剑光骤然炸开，在地面上撕开了深深的痕迹。伴随着轰然巨响，几个天位野蛮人已经冲到了恩佐等人面前，兵器沉甸甸的向恩佐等人劈了下去。

　　龙根捏碎了掌心的一枚卷轴，他的鼻血喷出，同时一道白光喷出，恩佐、维克和血衣七剑客的身上同时冒出了一层闪烁着淡淡白光的白骨甲胄。龙根大声嚎叫着张开双手，一把抱住了他面前的一个野蛮人。

　　那个野蛮人一肘子轰在了龙根的肋骨上，白骨甲胄、魔法铠甲同时爆开，龙根的三个肋骨同时断裂，但是龙根死死的抱住了这个野蛮人，将他的身体停滞了一刹那。

　　恩佐宛如狂风一样冲了过去，魔法刺剑狠狠的捅穿了龙根的软肋，从他的肺脏和肝脏之间的空隙处刺了过去，深深的没入了那个野蛮人的心口。刺剑震颤，恩佐残忍的将那野蛮人的心脏搅成了一团肉碎。

　　濒死的野蛮人发出疯狂的咆哮，他双拳重重的轰在了龙根的胸口，龙根惨嚎一声，一口血喷出，踉跄着向后倒退。恩佐松开剑柄，双手托住了龙根的身体，但是巨大的打击力量从龙根身体内轰来，恩佐的左臂骨头断折，他狼狈的叫了一声，和龙根一起摔倒在地滚落。

　　一名天位野蛮人看都不看自己死去的同伴一眼，他大叫着冲到了恩佐和龙根身边，举起长刀就朝两人的脑袋砍了下去。自己族人的脑袋只是钱币而已，但是人类天位强者的头颅，却代表了钱币和荣誉——有了荣誉，就能获取地位更高的女人，比如说部落长老的女儿，就需要足够的荣誉才能弄到手！

　　带着刺耳的狂笑声，这个天位野蛮人的长刀落下。

　　山峎丢下长剑，学着龙根一样冲了上去。他双手举起了魔法盾牌，竭尽全力的挡住了那一刀。

　　狂暴猎头者恐怖的蛮力爆发，长刀在盾牌上炸开，材质只能算中等的合金长刀炸成了无数的碎片，但是山峎的魔法盾牌也被这恐怖的一击斩成了两片，巨大的力量更是让山峎的两条手臂从肩膀处脱臼，两条手软绵绵的垂了下来，再也没有半点儿力气。

　　但是山峎的两条腿迅速的缠在了野蛮人的腿上，他亡命的一绞，野蛮人狼狈的被山峎摔倒在地。野蛮人的大腿狠狠的一弹一震，山峎的左腿骨顿时断成了三截。

　　可是维克已经冲了过来，他瘦小的身体扑在了那个野蛮人身上，一柄淬毒的匕首‘噗嗤、噗嗤’的对着那野蛮人狂捅了数十刀，每一刀都深深的扎进了野蛮人的身体，将剧毒送入了他的体内。

　　野蛮人哀嚎一声，他的眼珠突然因为用力过猛而爆开，他哀嚎着，右拳狠狠的一拳捣了出去。

　　‘咔嚓’声中，维克的肋骨被打断了一排，他矮小瘦弱的身体轻飘飘的飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　还剩下三个天位野蛮人！

　　但是恩佐他们已经重伤四人，他们完全是用拼命的方式，仗着这些年出生入死的精妙配合，不顾命的才干掉了那两个天位野蛮人。而剩下的三个野蛮人已经有了防范，他们面色沉肃的站成了一排，踏着整齐的大步冲了上来。

　　手持火系魔法剑的法恩苦笑了一声，他沉声道：“拼命吧，兄弟们！三个，啧！”

　　手上魔法剑喷出一道拳头粗细的火龙，法恩身形如火向前扑了过去。

　　血衣七剑客剩下的几人，擅长弓箭、投石机的莫亘，还有擅长长矛兵指挥的斯比尔，擅长重兵器攻坚的汉默，擅长轻骑兵指挥，骑术惊人的迈尔豪斯同时团身迎了上去。四个天位下阶应战三个天位狂暴猎头者，而且这三个狂暴猎头者中还有一人是天位中阶的强者，这一场他们必死无疑。

　　但是无人退缩，他们亡命的向三个野蛮人迎了上去。

　　在他们的后面，三百多战士无人逃走，他们站在后面五十米左右的地方，紧张的装填着弩箭，不时抬头向那些正从亡灵之手的束缚中挣扎出来的野蛮人看上一眼。

　　‘铛铛’几声巨响，法恩魔法剑上喷出的烈火被轰碎，他吐着血打着旋儿飞了回去。

　　斯比尔的长矛断折，一条手臂诡异的扭曲着，被重拳狼狈的打飞。

　　汉默怒吼着丢下了扭曲的重锤，他的双手十指裂开，鲜血正不断的喷了出来。

　　迈尔豪斯更是干脆的倒在了地上，他的弯刀断折，对方的大刀在他的身上留下了一条凄厉的伤口，差点能看到他体内的内脏。

　　恩佐重重的吐了一口气，他低声咕哝道：“他奶奶的，亚瑟这次赢了！”

　　就在恩佐绝望的掏出身上所有的魔法卷轴，准备鱼死网破拼一把的时候，一声愤怒的虎咆声从远处传来。

　　一团狂风卷着数百名周身煞气惊人的战士和法师，在一个身材高大的，看似三十多岁的东方男子的带领下，脚不沾地的向这边冲了过来。

　　距离这边还有两百多米远，三块拳头大小的金块就被那东方男子砸了出来，‘噗噗噗’三声，三个实力强悍的天位野蛮人惨嚎都没发出一声，就被金块砸碎了脑袋。


第984章 欣然，重逢

　　“这，还是人么？”重伤在身的恩佐等人骇然回头看向了这群急冲而来的凶神。

　　隔开两百多米，没有任何的斗气波动，纯粹以肉体力量投掷金块，居然将三位天位实力的狂暴猎头者打得头颅粉碎而死。这到底是人的身体，还是重型床弩？

　　就在恩佐等人诧异之时，狂冲而来的林齐已经举起了右臂大声呼喊：“那些野蛮人，全部杀死，一个不留。”

　　‘呜呜呜’一声怪啸传来，林齐身后的那些法师当中爆发出了大片青色毫光。无数片一米长短的风刀激射而出，乱杂杂宛如受惊的黄蜂群一样射了出去。相隔不过数百米，一百名天位实力的风系魔法师同时施展风系魔法中发动速度最快的风刃进行攻击，无数的风刃简直有如暴雨一样射了出去。

　　‘噗嗤’声大作，刚刚从亡灵之手中挣脱的野蛮人还没看清敌人到底是什么模样，前方就有大片青色风刀激射而来。他们强壮的身体被风刀轻松的撕开，他们的四肢和头颅高高的飞起，鲜血被风刀带起的风暴卷飞，大片鲜血密密麻麻的洒了一地都是。

　　一波又一波的青色风刀不断射出，将那些野蛮人所在的地面密密麻麻的梳了数十轮。急于表现的风系法师们丝毫不吝啬自己的魔力，那些野蛮人被风刀切得尸骨无存，地面都被掀起了一尺多厚的一层。

　　哔哩哔哩幽怨的叹息了起来：“伟大而英明的主人啊，不是哔哩哔哩不努力，实在是这群家伙太凶残了，哔哩哔哩再强大，也不可能比风刀跑得更快吧？”

　　阿尔达则是摊开了双手，懒洋洋的打了个呵欠。他才没兴趣和这些野蛮人拼命呢，他只想回到西方大陆温暖的陈设奢华的房间，和那些可爱的贵妇少女进行某些有益身心健康的互动活动。这些浑身脏兮兮的野蛮人，他一点胃口都没有。

　　恩佐吐了一口带着血腥味的唾沫，第一时间冲到了迈尔豪斯身边，将一瓶急救药剂倒进了他的嘴里，然后将一瓶外伤药剂洒在了他胸口狰狞的伤口上。迈尔豪斯痛得浑身抽搐了起来，他胸口的伤口喷出淡淡的血色烟雾，伤口以很缓慢，但是肉眼可见的速度在愈合。

　　放心的拍了拍迈尔豪斯的面孔，恩佐长笑道：“好了，死不了了！见鬼，我的骨头！”

　　摸了摸左手的骨折处，恩佐随意的将断裂的骨头对准，然后喝下了一瓶修复药剂。借助药剂的力量，以及天位战士强大的生命力，仅仅是断掉一根手骨，算不得什么大的伤势，两三天的功夫也就能恢复了。

　　维克龇牙咧嘴的躺在地上，他嘀嘀咕咕的哭喊着：“谁给我喂一瓶药？我的肋骨，我的肋骨断了一半，唉，小心点，有两根肋骨就在心脏旁边，稍微挪动一下就要命了！”

　　林齐走到了维克身边，他一把扯下了维克身上破烂的铠甲和衬衣，露出了他凹陷的胸骨。板着脸，林齐的手指小心翼翼的将维克断裂的肋骨一一对准，然后将一瓶强力恢复秘药倒进了他嘴里。

　　维克的身体宛如刚刚被放血的公鸡一样抽搐起来，他的面孔涨得通红一片，强大的热力在他的体内流动，他断裂的骨头又痛又痒，热力不断的向断骨处冲去，好似有十万支蚂蚁在他的伤口附近拼命的撕咬蠕动。

　　到了最后，那股子痒痛感瞬间达到了极限，维克痛得‘嗷嗷’一声惨嚎，一下子就从地上蹦了起来。他惊骇的看了林齐一眼，然后用手按了按自己断裂的肋骨处，无比惊讶的叫了起来。

　　断骨已经恢复如初，一点儿问题都没有。维克不敢置信的对着自己的断骨处轻轻的拍了两掌，的确已经全部恢复了。维克惊讶的看着林齐，然后很是认真的向林齐行了一礼：“多谢你的药剂，请问这位先生，您是……”

　　林齐站起身，他狠狠的盯了维克一眼，低声骂道：“还是一身的贼星子味道！”

　　摇摇头，林齐掏出了十几瓶强力恢复秘药丢给了恩佐：“用我的药剂，比你手上那些白开水的效果好得多。唔，难受是有点难受，但是很快就能让你们恢复！”

　　恩佐麻利的抓住了这些闪耀着夺目光芒的药剂瓶，他看着林齐，打开一个药瓶将药剂喝了下去。和维克一样的事情在他身上发生了，强力的热流冲到了他手臂骨折处，也就是几分钟的时间，他的断骨恢复如初，甚至比折断前变得更加的结实。

　　将药剂交给了法恩几个人，恩佐严肃的走到了林齐身边。

　　他先是向林齐身边的人看了一眼，那些战士和法师的实力极强，每一个都是天位的实力。这样一支完全由天位战士和法师组成的小军队，在战场上甚至能硬顶一个十万人军团的进攻。

　　而哔哩哔哩和阿尔达，包括站在林齐身边，生得秀美绝伦的极乐天，他们的实力则是恩佐完全看不透的。强大，非常的强大，而且能够从他们身上感受到一股子宛如动物见到天敌的威慑感，这些家伙的强大已经超出了极限，他们已经强得没有道理了。

　　但是给了恩佐最大震撼的，依旧是林齐。

　　隔开两百多米，用肉体力量投掷的金块宛如碾死蚂蚁一样击杀三个天位野蛮人，虽然体内若有若无散发出的斗气波动只是天位的水准，可是当恩佐看到林齐的时候，他感觉这是一座山站在了他面前。

　　林齐稳稳的站在那里，大地元素不断的从地下涌入他的身体，经过桂花树的提纯后，大地元素化为黄色的光流不断融入林齐体内的斗气循环中。每一分每一秒，林齐气海和所有气穴中的魔法阵都在一丝丝的变亮，一些组成魔法阵的符文亮起来的速度，就格外的快一点儿。

　　体内力量和大地相连，大地和身体融为一体，林齐站在那里，的确就好像一座山。

　　“谢谢你的帮助！”恩佐看着比自己高出了一截，雄壮宛如狗熊的林齐，皱着眉头看着这张三十岁开外的东方男子的面孔。这张面孔很普通，属于那种见过一面就立刻会忘记，但是下次见到后，却又会觉得有点熟悉，总而言之没有任何特色的大众脸。

　　林齐‘哈哈’笑了一声，他举起右拳，重重的往自己的胸口拍了三下，然后将拳头伸向了恩佐。

　　恩佐的脸色一变，他也举起了自己的拳头，重重的往胸口拍了三下，随后一拳和林齐轻轻的碰了碰。

　　两人对碰一拳，然后同时伸开手，紧紧的和对方握在了一起。

　　“我大致知道你是谁了！”恩佐皱着眉头，死死的盯着林齐：“可是这才几年的功夫，为什么你变得这么老？难道说，黑渊神狱那地方，能够让人很快的成熟起来？”

　　林齐耸了耸肩膀，他看了看那些正在列队的，恩佐属下的那些士兵，然后他微微侧过头，幻神傀儡荡漾起一抹淡淡的彩光，露出了他如今真正的面容。

　　“一点点小花招，你看，我总不能用自己的真正面目在外面到处乱逛吧？”林齐露出了一丝阴邪的笑容：“我的敌人这么多，我不能惊动他们，因为他们如今可都是有头有脸的大人物，一旦惊动了一个，他们很可能就会同时消失得无影无踪，那可不是什么好事情。”

　　“头儿！”恩佐的眼眶一红，然后他迅速的恢复了正常。他狠狠的握紧拳头，用尽全力的在林齐的胸口敲打了一拳，然后回头喝道：“维克，龙根，你们都过来，给你们介绍一位朋友！”

　　维克、龙根等人的伤势已经全部恢复，他们带着一丝兴奋，带着一丝激昂，带着一丝不可置信的茫然，大步的来到了林齐面前。

　　所有人围成了一圈，他们肩并肩的围成了一个紧紧的小圈子，然后所有人同时握紧了拳头，用力的在自己的心口敲了三下。十个人的拳头同时伸出，他们的拳头紧紧的聚集在一起，他们的拳头宛如铁块一样相互对撞发出‘啪啪’脆响，十个拳头紧密的聚集在一起，没有丝毫的缝隙。

　　“好吧，兄弟们，我是谁，也就不用多废话了！”

　　林齐用力的一把将维克搂紧了怀里，在维克龇牙咧嘴的怪叫声中，他用力的拍了拍维克的后背，然后他轮个将龙根等人拥抱了一遍。

　　“总而言之，可爱的林齐大爷没死，他从那个该死的地方逃出来了。”

　　“而且，对我们兄弟是个好消息，对我们的敌人却不怎么好的消息就是，可爱的林齐大爷现在实力很不弱。确切的说，我现在很强，不是一般的强；我有很多强大的属下，我有很多强大的奴仆；我很有钱，有着让西方大陆九成九的富豪都嫉妒得可以去自杀的庞大财富！”

　　“而且，我已经是一个我们曾经梦想过的贵族大老爷！”

　　“所以，我亲爱的兄弟们，这些年你们受苦了……我们的好日子，到了！”

　　回头指向了西方大陆，林齐沉声道：“让我们离开这个该死的地方，让我们回去，然后，我们踢爆亚瑟的屁股！”

　　恩佐和维克等人同时举起了双手，他们放声大笑道：“踢爆他的屁股！”


第985章 异类，旁观者

　　阳光下，林齐举起了屠军斧。

　　恩佐等人纷纷举起了自己的兵器，铁拳兄弟会的核心兄弟们，除了背叛的葛朗姆，以及坐在办公室正在挖空心思榨柠檬汁的于莲，其他人都聚集在这里。

　　他们的兵器紧紧的和兄弟的兵器架在一起，阳光下，兵器闪闪发光，一股锐气伴随着天位的斗气波动冲天而起，气浪向四周翻滚开，一时间烟尘滚滚，天地间似乎就只剩下了林齐他们几个人。

　　极乐天沉醉的看着林齐，不管什么时候，极乐天总是能从林齐身上找到新的闪光点。

　　现在的林齐么，太有大哥的风范了，太有成熟男人的气概了，那种英气、豪气、气吞四海的壮士之气，让极乐天的眼眶里水汪汪的，好似有无数的星星在闪烁。她的身体轻微的哆嗦着，差点就要扑到林齐的身上去。

　　阿尔达则是无聊的打了个呵欠。

　　“人类无聊的义气和感情！真是虚伪的东西！伟大而睿智的主人，为什么会陷入这么……这么荒唐的兄弟感情呢？还是我们恶魔的暴力法则更加符合这个世界的真实！强大的，居于高位！掌控属下的灵魂，控制族人的生命，操控弱小者的命运，这多么爽快啊！”

　　歪了歪嘴，阿尔达干脆的浮上了半空，他深深的吸了一口气，被杀死的那些狂暴猎头者的灵魂碎片和他们的灵魂崩解时喷放的负面情绪能量，宛如流水一样涌入阿尔达的身体。他的眸子里精光四射，庞大的灵魂力量在他的体内流转，他的实力正在一寸寸的急速的增强。

　　恩佐的部下们不解的看着阿尔达，不知道这个家伙飘浮在半空做什么。

　　那些来自黑渊神狱的天位们则是笑呵呵的看着阿尔达，他们当然知道阿尔达在干什么。他们和阿尔达可是老熟人了，一个恶魔站在刚刚死了数百人的战场上空，除了吞噬灵魂碎片，他还能干什么？

　　距离战场大概两千米的地方，两个皮肤呈淡黄色的地精正趴在一个小山包的顶部，小心翼翼的用一支黄铜套筒的单筒望远镜窥视着这边。地精的手艺非常精巧，看似简单的单筒望远镜内，镶嵌了大大小小十几块打磨精美的水晶片，更铭刻了诸如‘鹰眼术’之类的魔法阵加持，虽然隔开了两千米，但是他们能看到林齐脸上那一根根细细的寒毛。

　　和自己那些浑身脏兮兮、油迹斑斑的族人不同，这两个地精浑身上下收拾得干净利索，他们穿着一身色彩斑斓和奥丁冰原的地面色泽纹路几乎一模一样的紧身衣，他们趴在地上，身体就融入了四周的背景色，就算是林齐这样的强大存在，都没有第一时间发现他们。

　　和那些或者疯疯癫癫，或者猥琐阴邪，或者谄媚胆小的地精同胞不同，这两个地精面色严肃沉毅，隐隐然有一股子精锐士卒的气息。他们一动不动的趴在一丛石南竹花下面，目不转睛的看着林齐等人。

　　一个人眺望着林齐等人，另外一人则是飞快的用炭笔和羊皮纸，将林齐等人的容貌三五笔就勾勒得清清楚楚。这个地精显然在绘画构图上很有一套，他只要短短一分钟，就能画出一幅栩栩如生的个人写真。

　　与此同时，他还在每一幅写真图的旁边，标记上这个人的身高、体型、发色、瞳孔色以及大致的实力等等。比如说林齐的头像旁边，就标注了林齐大致身高一米九零将近两米，三围数据也和实际数据相差不大，黑发黑瞳，典型的东方人相貌特征等等。

　　天位高阶到天位巅峰的斗气水准，但是肉体力量大概接近圣徒巅峰——初步判断拥有野蛮人或者兽人的血统。这就是林齐的标注资料，虽然和林齐的真实面目相差甚远，但是这些信息也极其惊人。

　　就是短短几分钟的窥视，能够探查出这么多东西，这两个身高不过三尺的地精，可算是顶级的斥候了。

　　海风吹过，石南竹花轻轻的摇动着，两个地精的衣领略微动了动，在他们的衣领内侧，可以看到一枚被圣光环绕的圣纹十字徽章。这两个地精居然是晨曦神殿的神职人员，而且看他们圣纹十字徽章上缠绕的金色月桂花环的图案，他们在晨曦神殿中的神职还很是不低。

　　起码也是正堂神父级的中高级神职人员！

　　但是教会的交易极其的苛刻，极其的排外，任何异族想要在教会立足，都要经过极其严苛的考验。基本上，就连那些太古的巨龙，一旦归顺教会，也只是挂上一个某某神殿镇守圣龙的空头名号，从此就被幽禁在神殿中不得外出。

　　两个地精，能够担任相当正堂神父级别的神职，这在教会中实在是异数。

　　“真奇怪，北海亲王为什么老是要针对这个恩佐？”手持望远镜的地精放下手上的器具，低声的咕哝了一句。

　　“这和我们无关，我们只要完成任务就可以了！既然他是北海亲王的敌人，那么他就是惩戒神殿的敌人。而惩戒神殿的敌人，我们都需要认真的关注！”另外一个地精冷声道：“如果有可能，他会成为我们对付惩戒神殿最好的武器！”

　　两个地精相互看了一眼，然后无比狂热的同时低声咕哝道：“光明终将笼罩世界，晨曦之神高于万神。”

　　手持炭笔的那个地精轻笑道：“现在看起来，这个恩佐也不简单。他从哪里认识了这么多厉害的人物？”

　　‘哈哈’大笑声传了过来，林齐放下了屠军斧，大声喝道：“好了，兄弟们登船，我们先离开这里。”

　　就在林齐放声大笑的时候，低沉的号角声和战鼓声从远处传来，一面金狼旗、一面血色战旗同时从远处一座小山包后挑了起来。沉闷的奔跑声不绝于耳，数十骑浑身是血的青狼骑和虎人骑兵从那小山包后面出现了。

　　两个地精的身体同时抽搐了一下，他们苦涩的笑着，然后一骨碌的跳起来就朝林齐的方向跑去。

　　他们刚才将所有的注意力都放在了林齐等人身上，两人的实力又不是很，根本没注意到虎人和狼人的骑兵大队正好从他们身后冲了出来。等得号角声、战鼓声传来的时候，两族骑兵距离他们只有不到三里地了。

　　在这个距离，腿子短小的地精怎可能逃得过那些座狼和魔虎的追杀？

　　这两个地精倒也机敏得很，眼看自己后面和侧翼都出现了兽人战士，他们干脆的就朝林齐这个方向逃来。一边狂奔，两人一边大声的叫嚷着：“救命，我们是热爱冒险的地精，我们是喜欢到处游历探险的地精，救救我们，我们会给你们报酬的！”

　　林齐扫了一眼这两个地精，不以为然的将目光投向了那些追杀而来的兽人部队。

　　大概有一千三四百的青狼骑，还有七八百的虎人骑兵，另外还有两千多头野狼随着青狼骑追杀了过来。除此以外，在更后面的地方，两千多虎人战士正气喘吁吁的带着浑身的伤口朝这边狂奔而来。

　　恩佐在黑蛇谷引出了独角黑蛇王，狼人和虎人的大队差点全军覆没，幸好他们毕竟都是两族的精锐战士，付出了沉重的代价后，他们终于果断的脱离了黑蛇谷，狼狈的从黑蛇谷逃了出来。

　　逃出生天的狼人和虎人们气急败坏的循着恩佐他们的踪迹，迅速的往野猪尾巴海湾这边追杀了过来。

　　本来恩佐他们留下的踪迹很微笑，就算是最擅长追踪的狼人骑兵也难得在荒漠上找到他们的去向。可是有了那数百狂暴猎头者搅局，他们留下的动静可是清清楚楚的，甚至那些粗犷的虎人都循着踪迹追了上来，区区百里的距离，在这些兽人骑兵脚下，也不过是一个多小时的时间就赶到了。

　　两个地精喷着热气，狼狈的向林齐这边狂奔。

　　十几头青狼骑窜了过来，青狼骑兵举起了锋利的弯刀，就要将这两个倒霉的地精砍成碎片。

　　斜刺里一道清风窜了过去，哔哩哔哩宛如幽灵一样从两个地精身边掠过，双手分别掐住了两个地精的脖子，带着他们迅速向后撤退。同时哔哩哔哩诡秘的笑了笑，他张开嘴，数十颗拳头大小的黑色火球从他嘴里喷出，带着刺耳的啸声轰向了青狼骑。

　　方圆百米的地面被烈焰覆盖，升腾的烈焰迅猛的爆炸开，发出震耳欲聋的巨响。

　　可怜这十几骑青狼骑惨嚎着在烈焰中化为灰烬。要知道哔哩哔哩现在虽然经常用短刀捅人，但是他毕竟是一头小恶魔，他的魔法天赋也是非常不弱的。他随口喷出的火球，威力就不在普通天位法师的全力一击之下了。

　　两个地精被哔哩哔哩重重的丢在了林齐的脚下，两个地精狼狈的擦了擦额头上的汗水，然后恭敬的向林齐鞠躬行了一礼：“尊贵的大人，还请接受卑微的我们至高的敬意！”

　　林齐还没开口，极乐天突然笑了。

　　“真有趣，在这里还能看到归顺了晨曦神殿的晨曦地精！你们不是晨曦神殿最好的耳目么？为什么要说自己是流浪探险的地精呢？看看你们身上的衣服，嘻嘻，你们瞒得过别人，瞒不过我呀！”

　　两个地精脸色惨变，然后转身就逃。


第986章 全部阵亡

　　两个晨曦地精刚刚转过身，林齐已经曲起手指，狠狠的在他们后脑勺上来了一记。

　　可怜的晨曦地精不过人位下阶的实力，以他们的天赋体能，他们的战斗力甚至还不如一个敢打敢拼的市井好汉，被林齐这一家伙敲在脑袋上，他们翻着白眼就晕了过去。

　　“伍德！把这两个小家伙盯紧喽！”林齐冷笑了一声，他看了一眼数里外狂奔而来的狼人和虎人骑兵，沉声道：“撤退，不要和这些家伙硬碰硬。这里毕竟是奥丁冰原！”

　　毕竟是奥丁冰原，在这里动手，如果闹得太狠了，引出三五个异族的圣境也就罢了。如果一个不好杀戮太甚，弄出两三个异族的半神，林齐可就真的要乐大了。他和极乐天等人倒是有逃跑的机会，但是恩佐他们全得留在这里。

　　伍德一把扛起两个地精，另外两个手下的兄弟用牛筋绳将两个地精绑得死死的，然后恩佐的部下走在前面，林齐带来的战士和法师护在了后方，由那些风系法师施展了各种辅助性风系法术，一行人迅速的向不远处的海湾撤退。

　　青狼骑和虎人骑兵怒吼着向这边狂奔，但是一百名天位风系法师联手施展辅助法术，就算是身披重甲、体型最魁梧的龙根都跑得比奔马还要快了一大截，这些兽人战士哪里追的上他们？

　　气急败坏的兽人发出凄厉的嚎叫声，一个狼人将领掏出了一个魔法卷轴，撕开后抖手丢上了天空。

　　一道金灿灿的强光冲天而起，飞上了两千多米的高空后轰然爆开，一颗活灵活现的狼头出现在天空中，隐隐还有一声凄厉的狼嚎声传来。眨眼的功夫后，数十里外又是一道金光冲天而起，然后一道道金光迅速向远处扩散开。

　　这是狼人皇族重要成员遇袭的警报，凡是在附近的所有狼人部落一旦看到这种魔法信号，都必须竭力来援。以狼人一族的效率，尤其是座狼奔驰的速度，短短几个小时内，这里会聚集起数以万计的精锐狼人战士。

　　一名浑身是伤的虎人大汉冷哼了一声，他也掏出了一个魔法卷轴丢上了高空。

　　一道血光冲天而起，一声虎啸从高空传来，这同样是虎人皇族成员遇袭的魔法讯号。在黑蛇谷，这一支虎人军队的首领，那个手持赤铜大刀的虎人大汉被一条独角黑蛇王扫了一尾巴，肋骨全部断折，就连脊椎骨都断成了三截，这么惨重的伤势，加上那虎人大汉在虎人一族中也是极其耀眼的皇族新秀，发出这样的讯号以求支援，也是天经地义的事情。

　　狼人、虎人纷纷求援，林齐回头看了一眼这些暴跳如雷的兽人，只是冷冷一笑。

　　大队人马很快就来到了野猪尾巴海湾，没有任何的拖延，林齐等人挤上了恩佐来时的三条运兵船，风系、水系法师同时努力，三条运兵船顺风顺水的离开了狭窄的小海湾，径直向外海行去。

　　刚刚驶出海湾入口，前方三条黑色的狭长海盗船已经风驰电掣般驶了过来。林齐发出一声唿哨，双方船队在海面上会和，林齐登上了黑胡子号海盗船，和蒙克迅速的分说了几句刚刚发生的事情。

　　蒙克摸了摸满脸的黑胡须，低声咕哝了起来：“红发妞真是不吃亏啊！她的人找到了恩佐少尉，但是根本就没有露面去救援，她是一点儿人力都不想损失嘛！”

　　林齐笑了笑，他轻轻的拍了拍蒙克的肩膀，沉声道：“人之常情，保存实力，是海盗生存的不二法则。而且，你觉得，如果用这些海盗和那些狂暴猎头者正面拼杀，会是什么结果？”

　　蒙克耸了耸肩膀，默认了林齐的说法。

　　渐渐的，四面八方都有海盗船向这边汇聚了过来，红发女郎的人找到了恩佐等人的下落，这些海盗也都像是闻到了血腥味的苍蝇一样扑了过来，毕竟林齐的悬赏太让人心动了。

　　但是等这些大大小小的海盗头目发现林齐已经救出了恩佐等人，海盗们不由得失望得连连叹息。

　　林齐给蒙克叮嘱了几句，然后丢出了十几箱金币交给了蒙克。

　　那些海盗头目被蒙克叫到了黑胡子号上，将林齐许诺的金币分发给了他们，然后给他们下达了封口令，让这些海盗头目都用自己的信仰发下了誓言——坚决不泄露和今天的事情有关的一个字。

　　忙碌了一阵子，好容易将所有的事情都解决了，黑胡子蒙克一声令下，浩浩荡荡的海盗船聚集在一起，沿途还不断的收拢那些不断赶来的海盗船，在林齐的指挥下，大队海盗船绕了一个极大的弧线，向着高卢帝国北方海域距离新敦尔刻最远的一处海港马恩赛港行去。

　　一路上，包括黑灵大汉和红发女郎在内的那些海盗头目逐渐的带着自己的属下散开，他们分散在了各处海域，继续自己打家劫舍的勾当。只有黑胡子带着三条海盗船，陪同着林齐的三条运兵船继续前进。

　　在路上，林齐等人差点被十几条异族人的巨型龙舟追上，但是林齐这边有这么多的风系法师助力，和那些龙舟纠缠了一个多小时后，林齐终于顺利的将异族人的船队丢在了后面。

　　直到前方已经隐隐能看到陆地了，恩佐才找到了机会来到了林齐身边。

　　“马恩赛？我们不回新敦尔刻了么？”恩佐耸了耸肩膀：“如果就这么离开，我们可都是逃兵的身份，我倒是无所谓，但是那些兄弟们的家属，可就要受牵连了。”

　　抛玩着手上的金币，林齐淡然道：“伽兀不是正在将你以前那些部下的家属接走么？我虽然还没有和他见面，但是通过灵魂烙印，我知道他已经将事情快完成了。亚瑟无法报复他们的家属，这总可以放心了。”

　　沉吟了片刻，林齐将金币丢进了恩佐手里：“现在，你们都阵亡了！全军覆没，一个人都没剩下。”

　　恩佐诧异的看着林齐：“什么？”

　　林齐认真的点了点头：“高卢帝国军少尉恩佐，在执行军事任务的过程中，顺利抓捕狼人一族皇族成员一名，在撤退途中，不幸遭遇超级海魔兽怒海飞鲨群的袭击，全军覆没，一个活口都没留下！”

　　恩佐瞪大了眼睛，他呆呆的看着林齐，半晌没吭声。

　　林齐耸了耸肩膀，淡然笑道：“几条过路的海盗船在远处亲眼目睹了这一幕，他们在小酒馆将这件事情宣扬出去，大概明天的这个时候，新敦尔刻就会传遍你英勇殉国的消息！”

　　“我的天哪，我的神，我的头儿，你不能这么干！”恩佐气急败坏的跳了起来，他嗷嗷怪叫道：“我要成为贵族，我最少也要成为一个骑士！头儿，最最亲爱的头儿，林齐大爷，你不能这么干！我必须要在军队中混出点名堂，我觉得，我……”

　　林齐狠狠的给了恩佐的肚皮一拳，他沉声道：“从你年少无知的混蛋青春美梦中醒过来吧，恩佐，你年轻时看上的那个贵族夫人，她叫什么名字来着？她现在已经是老女人了，很可能她的孩子都已经学会了偷偷的在酒窖里偷酒喝！”

　　随手向伯莱利的方向指了指，林齐大叫道：“伯莱利，那边就是伯莱利，在那里，你可以找到一万个以上年轻貌美的贵族小姐！有点志气吧，恩佐，你要向于莲学习，那个混蛋虽然是个混蛋，但是起码在这一点上他比你现实多了，也可爱多了！”

　　“将你的人生目标放在那些年轻貌美的贵族小姐身上！不要老惦记着你那个穷乡僻壤一个可怜的老骑士的夫人了！她已经老了，她已经生了孩子，孩子都会偷酒喝了！”

　　恩佐摊开了双手，他仰天长叹道：“头儿，你粉碎了我的人生！”

　　林齐狠狠的给了恩佐的小腿肚子一脚：“混蛋，我在给你重铸一个美好的人生！”

　　轻轻的拍了拍恩佐的脸蛋，林齐沉声道：“我会让极乐天，用她们秘传的邪门法子，给你和维克一伙兄弟完全的改头换面，让你们用另外一个身份，重新加入帝国军！”

　　冷哼了一声，林齐掏出了一大把蓝金币在手上把玩着：“用金币开路，我给你们弄一个崭新的身份，然后牟取一个帝都警备厅的职务，那活计轻松，而且能认识很多帝国的权贵，在里面锻炼一阵子，就争取外放去地方戍卫军团，两三年的功夫，争取干掉原本的地方将领，让你取而代之！”

　　挺起了胸膛，林齐狠狠的给了恩佐的胸口一拳：“伯爵，你起码也要混一个伯爵的头衔！到了那时候，你就会知道人生是多么的美好，世界上还有这么多娇嫩可爱的贵族小姐等着你去宠爱！然后呢，你去勾搭一个破落户公爵的女儿，娶了她，干掉你的老丈人，顺理成章的继承公爵的爵位！”

　　很夸张的向恩佐行了一个屈身礼，林齐大声叫嚷道：“恩佐公爵，请接受我的致敬……对了，恩佐，你姓什么？我们得给你弄个看起来很有谱儿，很有贵族范儿的姓氏啊！”

　　恩佐眼珠子翻白的瞪着林齐，他被林齐这一通胡说八道给彻底弄糊涂了。

　　在距离马恩赛港口还有三十几里地的地方，三条运兵船被无声无息的打成了碎片沉入了海底。

　　两条大货船从一处小岛上迎了出来，林齐等人上了船，和黑胡子蒙克挥手告别。


第987章 地精的口供

　　马恩赛港位于新敦尔刻的西部，距离诺曼战堡大概只有百里不到的路程。

　　这是一座很悲剧的港口，它的繁荣繁华因为诺曼战堡而来——诺曼战堡所需的一切补给和军械辎重，都从大陆各国，通过马恩赛港海运而来，然后再装载上运输车，不断的运去诺曼战堡。

　　但是它的衰败和凋零也是因为诺曼战堡——五大连岛和奥丁冰原的异族一旦对诺曼战堡发动进攻，马恩赛港肯定是他们顺手捞上一票的地方。无险可守的马恩赛港就成了异族的猎场，每次异族大军侵袭时，这里总会爆发三五场大战，将这里的港口和建筑物打得稀烂。

　　常年这样折腾，马恩赛港如今规模很大，甚至比新敦尔刻小不到哪里去，但是它的设施异常的简陋。包括港口附近的那些滑轮吊车、魔能熔炉器械等等，都是最差劲的快要淘汰的货色，属于那种一旦敌人来袭，随手丢弃丝毫不会心痛的垃圾。

　　而马恩赛港的常驻居民不到十万，绝大部分都是工人、水手以及驻军，剩下的人要么是胆大的亡命徒，要么就是做各种特殊行当的人——比如说酒吧的侍女等等，总而言之那些身娇肉贵的老爷们，是不可能住在马恩赛港的。

　　这也就导致了，林齐等人在马恩赛港登岸，他们找了港口内最好的一座酒店暂时落脚，而这家酒店按照阿尔达的说法就是，就算是猪圈也比这里的条件好了不少，因为猪圈起码不用将猪和人关在一起。

　　‘嗯啊、嗯啊’，几头在大厅内乱窜的肥头大耳的家猪被阿尔达一脚踹飞了出去，面对愤怒的酒店老板，阿尔达拔出一柄大砍刀，狠狠的一刀将大厅内的一张桌子劈成了两片。

　　“看什么看？大爷我来你们这里住店，是你们的福气！你们居然敢让大爷和这群该死的猪猡混在一起？赶快给大爷我把房间收拾干净，然后送上最好的美酒佳肴！只要大爷我有一丁点儿不满意的地方……”

　　几个来自黑渊神狱的天位战士狞笑着站在了阿尔达身后，他们纷纷拔出了兵器，淡紫金色的斗气光晕在他们身上一闪而过，这代表了他们天位巅峰的实力。

　　拳头大的是大爷，在马恩赛港厮混的所有人都承认这个无上法则。所以酒店老板乖乖的招呼着伙计们开始打扫卫生，尽心尽力的侍候阿尔达一行人。同时酒店老板也非常聪明的告诫自己的人，千万不要去打探这群凶神恶煞的来路，千万不要窥视他们的举动。

　　有了阿尔达出面做恶人，林齐在酒店三楼就不会有任何闲杂人等打扰了。

　　两个晨曦地精被丢在了地上，哔哩哔哩带着几个有着恶魔血统的法师站在晨曦地精身边，一脸谄笑的看着林齐：“伟大的主人，恐怖的主人，您想要从这两个卑微的地精身上知道什么东西？哔哩哔哩有一万种方法，让他们将他们什么时候尿床的经历都讲出来！”

　　林齐笑了笑，他居高临下的俯瞰着两个面色严肃坚毅的晨曦地精，手里把玩着那个精巧的单筒望远镜。这种器具，普通的海盗头目手上基本上都有，从地精大陆流传出来的普通单筒望远镜，大概也就是百多个金币一具。

　　但是眼前的这一具却显然不同，里面铭刻了十几个增强视距的永恒魔法阵，这成本可就不小了。加上里面的十几个镜片打磨得极其精巧，镜片润泽没有丝毫杂质，赫然是被光明神力洗炼过的魔法水晶制成，这样的一枚镜片价值就在数千金币以上。

　　将这个单筒望远镜丢给了哔哩哔哩，林齐又将两个地精背囊内的那一份画纸也掏了出来。

　　画纸上，林齐等人的速写赫然在目，而且旁边标注了很清晰的个人资料判断，在林齐看来，这两个地精除了对自己和极乐天的实力严重估算不足之外，甚至阿尔达和哔哩哔哩的实力都被他们揣测了个七七八八。

　　“很……不错！”林齐感慨了一声：“起码我的身边，还没有你们这样专业的斥候！”

　　两个晨曦地精冷眼看着林齐一言不发，林齐摇了摇头，随手一抖，一缕火光闪出，那叠厚厚的画纸顿时化为灰烬飘散。他沉声道：“可惜你们运气不好，我都没有发现你们的存在，可惜你们被一群兽人战士给驱逐了出来。”

　　一个晨曦地精重重的叹了一口气，他点头道：“的确，是我们运气不好。”

　　另外一个晨曦地精淡然道：“好了，不管你是谁，我们是什么都不会说的。要么放开我们，要么，杀死我们。但是如果你敢杀死我们，那么你们一定会受到晨曦神殿最残酷的报复！”

　　诧异的看了一眼这个小地精，林齐手指轻轻的按在了他的眉心。一缕强大的精神力量投入地精的脑海，林齐笑着点了点头：“原来是这样，有圣士级的晨曦牧师给你们施加了灵魂庇护的神术？如果我杀死你们，那么我们的面容将被那些牧师所感知？”

　　两个晨曦地精的脸色微微一变，他们齐声冷笑了起来，然后他们高傲的昂起了头，露出了一丝骄傲的笑容。在他们心中，晨曦神殿威能无穷，晨曦牧师加持的神术世界上无人能破解，谁敢冒着得罪晨曦神殿的风险，来杀死自己？

　　再说了，他们只是两个小小的斥候而已，他们只是被派出来，调查某些受到晨曦神殿关注的重要目标的情况，他们没有实际的战斗力，也没有掌握晨曦神殿的机密，甚至从他们身上刮不出一个铜子儿的油水，谁会有兴趣杀死他们呢？

　　所以两个地精对自己的生命安全是很有把握的。

　　林齐眯着眼看着两个骄傲的小地精，他迅速的回想起青老人传授的，和晨曦地精有关的资料。

　　晨曦地精，在太古诸神战争时，背弃了地精们信奉的太古神灵，被晨曦之神感召，投入了光明怀抱的地精。他们继承了地精一族的心灵手巧和睿智，成为了晨曦神殿最著名的法器制造大师。

　　与此同时，因为晨曦地精身形矮小，而且行事谨慎小心，一部分在地精传统的研究和制造方面天赋不够的地精，受过专门的训练后，他们就成为了晨曦神殿御用的斥候。

　　谁也不知道这些晨曦地精有多少人，谁也不知道他们平时是什么模样。反正他们出没于荒山野岭，混迹在都市人群，甚至是深渊世界中，尽心尽力的为晨曦神殿默默的收集着一切有用没用的情报。

　　晨曦神殿的‘晨曦之眼’，这个由晨曦地精掌控的情报组织，已经是西方大陆排名前三的综合性情报机构。

　　“晨曦之眼，名不虚传！”林齐坦然道：“只不过你们很倒霉，所以，我需要知道你们的联络人是谁，知道你们所有的联络据点，知道你们所有的联络暗号以及相应的一切。”

　　两个晨曦地精脸色骤然巨变，他们惊慌的抬起头，沉声道：“你不怕晨曦神殿的追杀么？”

　　林齐淡然看着他们，轻轻的摇了摇头：“追杀我这张脸么？无非我换一张脸而已。唔，虽然一件幻神傀儡造价高昂，需要动用大量的珍稀材料，可是回炉再造并不是什么难事，也浪费不了多少东西。”

　　很温柔的向哔哩哔哩使了个眼色，林齐笑道：“更何况，那个庇护神术对我而言，就是一个笑话呢！”

　　半神级别的精神力量轰入了两个地精的脑海，林齐以灵魂神教的传承秘法，轻松的暂时封禁了两个地精脑海中的庇护神术。哔哩哔哩得意的笑着，他拔出了一柄锋利的，用普通钢铁锻造的匕首，干净利落的砍下了一个晨曦地精的手掌。

　　凄厉的叫声不断传来，林齐带着淡然的笑容从房间内走了出来。

　　一刻钟后，哔哩哔哩拿着几张写满了细小字迹的羊皮纸走了出来，恭谨的将这些口供交给了林齐。

　　“很好，扒下这两个家伙的衣服，去最下三滥的酒吧，找几个兽化痕迹严重的半兽人，给他们几个金币，让他们干掉这两个家伙。他们是被兽人杀死的，他们的死，和我们没有半点儿关系！”

　　林齐抖了抖手上的羊皮纸，仔细的翻阅了起来。

　　过了一阵子，林齐轻松的笑了，这是一个突破的契机，有了这些东西，他可以逐渐的接触晨曦之眼这个巨大无比的，笼罩了整个西方大陆的情报机构。

　　而两个晨曦地精口供里的，关于他们偷偷摸摸监视恩佐队伍的原因，更是引发了林齐极大的兴趣。

　　晨曦神殿对亚瑟有点不满？这对林齐而言，可是一个巨大的好消息。在西方大陆，一举一动都要小心又小心，毕竟虚空之眼监视着整个大陆。但是如果能够借用别人的力量对付亚瑟，这绝对是赏心悦目的事情。

　　低沉的哀嚎声从隔壁房间内传来，过了好一会儿，恩佐捂着有点青肿的面孔走了出来。

　　极乐天用守护神宫的秘药，顺利的让恩佐等人改变了容貌特征，但是这过程绝对不会很舒服。

　　捏碎原有的面骨，然后用秘药定型，看得出来恩佐吃了很大的苦头。

　　但是，这是很合算的事情，从今以后，这个世界上，再也没有恩佐这个人了！


第988章 警备厅事务

　　救援恩佐的行动五天后，穿了一身很整洁的细棉布衣物，腰间扎着一条低阶魔兽皮制成的宽腰带，佩戴着一柄贵族常用的轻巧花剑，戴了一顶宽檐帽，帽子上还插了一根黑天鹅毛的恩佐，迈着有力的步伐从伯莱利一间中等档次的酒店走了出来。

　　他已经在这里住了两天三夜，酒店内的人已经认识了这位来自高卢帝国东方行省伊尔特行省，某个不起眼的小城市中，某个败落贵族家族的远房亲戚恩特·马尔特少爷。

　　按照伯莱利市民某种特别自我感觉良好的心态，如今的恩佐就是一个典型的乡巴佬，仗着有个贵族的亲戚，想要来帝都找个门路以求飞黄腾达。

　　但是不管酒店的老板也好，酒店的侍者也罢，他们都不看好恩佐的前途。

　　伯莱利土生土长的破落户贵族都不知有多少人呢，他们挖空了脑浆子想要往上爬，却始终找不到上进的门路，这么一个从东部偏远省份来的乡巴佬，他难道还能找到路子混个出身不成？

　　就这两天的功夫，恩佐已经听到了不少的风言风语，但是他完全不在乎这一点。

　　在帝国军部的报告中，他已经是一个率领麾下战士英勇奋战，却不幸牺牲的帝国勇士。他无儿无女、无父无母，就连抚恤金都省下了一大笔，他已经成了帝国军部档案中无数不幸牺牲的倒霉蛋中的一员，再过半个月，就不会再有人想起他。

　　在亚瑟手上，哪怕恩佐提升到了天位的实力，也没人敢重用他。

　　但是现在不同，脱离了亚瑟的阴影，恩佐的前途一片光明。

　　快步走过了两条大街，恩佐来到了一个街心花园旁边的小餐馆内。这几天他都在这个小餐馆用餐，这里也是林齐交待的，让恩佐专门来这里等待的地方。

　　前几天这个生意清淡到极点的小餐馆并没有多少闲杂人等，但是今天可不同，恩佐刚刚走进餐馆的大门，就看到了坐在小餐馆角落里，一个身穿黑色长袍，头皮刮得溜光的美丽少女。

　　美丽的少女带着浅浅的笑容，坐在角落里品尝着一杯新鲜的果汁。但是恩佐一见到她，就感觉到浑身一阵阵的发冷，一股子冷气从五脏六腑冒了出来，他的身体剧烈的哆嗦了几下。

　　邪芵眯着眼看着恩佐，仔细的打量了一下恩佐那张年轻刚毅的面孔，她确定这就是林齐通过魔法卷轴传给她的，要她帮忙安排的人。带着一丝怪异的笑容，邪芵向恩佐招了招手：“可爱的小伙子，来我这里坐坐。”

　　想起了林齐的叮嘱，恩佐深深的吸了一口气，大步走到了邪芵的对面坐下。

　　邪芵笑着打量了恩佐一眼，白皙滑嫩的小手慢慢的摸到了恩佐的手掌上，她轻柔的说道：“真是一个俊朗魁梧的小伙子，朝气蓬勃，年轻有为，我真的好想看着你的头被人砍下来，鲜血流了满地的景象！”

　　恩佐犹如见鬼一样跳了起来，手掌下意识的握在了剑柄上。

　　邪芵抿了抿嘴，轻轻的叹息了一声：“噢，不要害怕，你是那个可怕的主人的人，我怎么也不敢对你下手。我甚至不敢用黑暗祷文让你去死……好吧，好吧，说正经的！”

　　从袖子里掏出了几份公文，邪芵将这些公文放在了桌面上。

　　“这是伊尔特行省贵族纹章院出示的公证书，证明马尔特家族的爵位由你继承。同时这里有马尔特家族当代家住的亲笔书信，你是他的远房侄儿，因为他膝下只有一个出嫁的女儿，所以他的爵位移交给你，希望你能光大马尔特家族的荣耀。”

　　“另外，这里有另外几个人的证明书。他们证明你自幼就开始了艰苦的剑术锻炼，你自幼苦修斗气，所以……现年三十五岁的你，拥有了天位的实力，你可以堂而皇之的向帝国效忠，同时要求帝国的爵位封赏。三十五岁的天位，一个没有封地的伯爵头衔，是轻松能得到的。”

　　“看，这五天的功夫，我可是下了很多的力气呢。这里有你启蒙的剑术老师的资料，你进阶剑术老师的资料，你的战技教练的家人的资料，甚至有你青梅竹马却又因为意外病故的恋人的资料。”

　　“将这些资料全部记下来，拿着这些公文，你就可以去警备厅了。”

　　邪芵温柔的看着目瞪口呆的恩佐：“可爱的小伙子，嘻嘻，有兴趣和我玩一玩么？这么精壮的小伙子，我可是有好多年没碰过了！你是那个可怕的主人的兄弟？那么，我很有兴趣和你上床呢！”

　　恩佐惊慌的看着一身邪气冲天的邪芵，结结巴巴的问道：“你，你，你今年……”

　　邪芵扳着手指头计算了一阵，然后很认真的点了点头：“十八岁……嗯，当然，扣掉前面那个一千的零头，我正好十八岁！”

　　恩佐差点一口血喷了出来，一千零一十八岁的老太太？就算她的面容是十六岁少女的模样，恩佐也是没有半点儿胃口的！当然，阿尔达那种混蛋，以及于莲那种花花公子可以不在乎这些，可是恩佐是绝对很看重某些东西的。

　　一把抓起了桌子上那些公文和资料，恩佐向邪芵欠身行了一礼，然后犹如见鬼一样狼狈的逃窜了出去。

　　邪芵无奈的摊开了双手：“真是一个胆小的、纯洁的、可爱的小伙子，啊哈，还以为我今天晚上可以很欢乐呢，结果居然被吓走了！好吧，好吧，反正我手上有别的目标，很有趣的目标，不是么？”

　　诡异的笑了几声，邪芵看了一眼宛如僵尸一样站在柜台后面的餐馆老板，她的身形冉冉在空气中消散。

　　等得邪芵离开了，那餐馆老板这才突然松了一口气，他额头上冷汗如同下雨一样流淌了下来，他低声咕哝道：“伟大的教宗阿尔图特大人啊，请不要让这么可怕的女人出现在我们的地盘上了！太，吓人了！”

　　双腿一软，餐馆老板下身喷出一道热流，一股尿骚味顿时在餐馆内弥散开。

　　恩佐抓着那些资料和公文走出了餐馆，他远远的跑到了另外一个街心花园，将邪芵送来的那些资料全部记熟后，按照羊皮纸上记载的说法，将这些羊皮纸往街心花园的喷泉中一丢，这些羊皮纸就迅速溶解，宛如从来没有存在过一样消失得无影无踪。

　　拿着其他的那些公文和证明资料，恩佐昂着头，大步向伯莱利警备厅的方向走去。

　　在胜利宫西北角，一处绿荫环绕的四方形灰褐色建筑物门前，恩佐向站在门外的哨兵说明了自己的来意：“我是伊尔特行省马尔特城马尔特家族的恩特·马尔特，我求见索斯少将。”

　　就在恩佐求见的时候，贝亚正阴沉着脸推开了警备厅次长索斯少将的办公室大门。

　　“索斯，给我一个解释，我七天前就给你说过，那个龙骑兵大队长的职位，我要了。”

　　“但是现在有人告诉我，一个乡巴佬，一个破落户的远方亲戚，居然被你看中了？”

　　“我需要一个解释，虽然我现在是帝都治安大臣，我向帝国政务院负责。但是我依旧是警备厅的首席长官，警备厅的所有事务都由我掌握，为什么会出现这样的事情？”

　　身材矮小，头顶光溜溜的，只是在后脑勺上残留了一片稀疏头发的索斯少将是一个典型的帝国文官。

　　仅仅是因为他担任了警备厅次长的职务，负责了帝都警备厅的日常行政工作，所以他才被临时授予了帝国少将的军衔。仅仅从军衔上来看，索斯少将和贝亚的军衔完全相同，但是从实权和背景靠山上来说，索斯少将完全落了下风。

　　干巴巴的咳嗽了一声，索斯少将从宽大的办公桌后面站起身，然后小心翼翼的凑到了贝亚的身边。

　　“尊敬的阁下……伊尔特马尔特城的一个小商会，为了这个叫做恩特·马尔特的家伙，在两天前，这个小商会送上来了二十万金币。而且，这个恩特·马尔特，他虽然是一个彻头彻尾的乡巴佬，但是他有天位的实力。”

　　拼命的眨巴着眼睛，索斯低声说道：“您知道，天位战士，一旦向帝国报备，只要他的年龄合适，会立刻被授予伯爵的爵位。当然，只是虚衔，没有封地，但是……二十万金币可不是小数目。”

　　贝亚皱了皱眉头，他犹豫了一阵，然后摇了摇头：“不行，那个现成的大队长的职位必须留给我，因为我已经答应了别人。但是，既然他能送上来二十万金币，而且又有天位的实力么！”

　　沉吟片刻，贝亚笑了起来：“胜利宫那边有意扩大帝都附近的军队编制，警备厅作为拱卫帝都的核心力量，当然也要扩编。我会申请新的三万龙骑兵的编制下来，你在新编的三万人当中，给他一个大队长的职位就行。”

　　索斯少将恭敬的向贝亚行了一礼，贝亚倨傲的点了点头，透过办公室的落地窗扫了一眼正昂着头走过警备厅办公楼前大院的恩佐，不以为然的摇了摇头。

　　“果然是个乡巴佬，给他编制，给他一点经费，让他随便折腾去吧！”


第989章 兄弟大团聚

　　恩佐走上警备厅宽敞的楼梯时，贝亚正在数十名龙骑兵将领的簇拥下大步走下。一名头发剃得精光，面容粗犷狰狞的大汉狠狠的撞了恩佐一肩膀，将他从楼梯上撞得连连后退了好几步。

　　龙骑兵将领们目光不善的盯着恩佐，威吓着不准他上前。

　　贝亚丝毫不在意的看了恩佐一眼，然后带着自己这群狗腿子扬长而去。一群人气焰嚣张的走出了警备厅，沿途那些铜帽子和龙骑兵纷纷欠身让开道路，不敢有一个人挡住他们的去路。

　　恩佐深深的吸了一口气，他当然认得贝亚。但是他做梦都没想到，贝亚爬上了如此高位，而且在警备厅的气焰这样的嚣张。偌大一个警备厅，维持帝都日常治安的警备厅，赫然有成为贝亚私军的味道。

　　摇了摇头，恩佐走上了楼梯，向一位路过的警备厅官员询问后，顺利的来到了索斯少将的办公室门前。

　　光头的索斯少将满脸是笑的亲自将恩佐迎进了办公室，他不以为然的接过恩佐手上的各种公文扫了一眼，然后随意的叫过了一个警备厅的办事员，让他将这些公文拿去备档，同时制作关于恩佐的所有档案。

　　他轻松的向恩佐询问起伊尔特行省的风土人情，而这几天内已经将伊尔特相关资料记下不少的恩佐对答如流，两人没什么滋味的交谈了一阵，然后大眼瞪小眼的发起了呆。

　　在恩佐看来，他是懒得和索斯少将这种人多说废话的。

　　对索斯而言，如果不是马尔特城的那个商会献上了二十万金币，他根本不可能让恩佐这个乡巴佬在警备厅混一个职务。索斯自己也是世袭的贵族，在帝都也算是有头有脸的大人物，他哪里有功夫和恩佐这个乡巴佬闲扯？

　　两人呆呆的愣了一刻钟，刚才的那个办事员将恩佐的证件、令牌和相应的公文拿了过来，恩佐麻利的在几份存档的公文上签署了自己的名字后，索斯少将立刻笑了起来。

　　“很好，恩特男爵，恭喜你成为警备厅龙骑兵军团的大队长，按照帝国编制，你麾下应该有一千名龙骑兵。但是因为某些特殊原因，现在警备厅并无现成的空缺职位。”

　　深深的吸了一口气，索斯少将沉声道：“但是治安大臣贝亚阁下会马上申请三万龙骑兵的编制，你现在就可以着手组建属于你的龙骑兵了。唔，你的副官可以由你亲自任命，但是其他的中队长、小队长，将由警备厅指定。”

　　歪了歪脑袋，让光溜溜的头皮在落地窗射进来的阳光下闪烁出一抹夺目的精芒，索斯少将很是温和的说道：“注意，龙骑兵是维护帝都治安的核心力量，所以，你招收的所有成员，其一要有不错的个人实力，其二要对帝国忠心耿耿，其三要道德高尚品性端正。”

　　伸手向恩佐挥了挥，索斯少将淡然道：“去吧，去吧，拿着你的证件和公文去领取一些必要的东西。比如说，你第一时间需要去市政厅领取一份征地公文，你新组建的龙骑兵大队，起码要在城外有一个位置适合的驻地。”

　　恩佐挑了挑眉头，他默不作声的从口袋里掏出了一张金灿灿带着紫色纹路的金票，悄无声息的放在了索斯少将的面前。

　　索斯少将飞快的扫了一眼金票上的面额，十万金币的面值看上去是那样的赏心悦目。

　　十万金币，索斯少将不由得在心里感慨了一声，这些乡巴佬可真有钱，他今晚上可以去买一条不错的红宝石项链，送给那位他已经窥觑了许久的舞蹈演员了！想到那个小妖精那一对迷人的长腿，索斯少将就不由得浑身一阵阵的热了起来。

　　麻利的将金票收进怀里，索斯少将叫住了正要转身离开的恩佐，无比热情的在办公桌上摊开了一张巨大的伯莱利地图，然后比比划划的在地图上向恩佐讲解了起来。

　　伯莱利警备厅的龙骑兵，可不仅仅是负责伯莱利城内的治安和日常巡逻，伯莱利周边三百里的区域，都是龙骑兵的防卫区。在这三百里区域内，有好几座油水丰厚的城镇。索斯少将看在那张可爱的金票的份上，在地图上为恩佐划定了一个无论是交通还是位置都极佳的地点。

　　乌戈尔森林防区，距离伯莱利不到三十里，四周有数十个物产丰富的小村镇。索斯少将亲自签署公文，将恩佐未来的龙骑兵大队的防区圈定在了这里。驻扎在这个地方，恩佐一刻钟内就能进入伯莱利享受这里的富饶和繁华，同时乌戈尔森林附近的村镇物产丰富、税收不菲，是一个很有油水的好地方。

　　飞快的书写了一张便条递给了恩佐，索斯少将温和的说道：“市政厅军用土地规划处的处长，是我的外甥。拿着我的条子，你先去敲定了乌戈尔森林的军营用地手续，然后我这里的公文只要递进了政务院，你就是乌戈尔森林地区的龙骑兵主将了。”

　　“您的帮助，我万分感激！”恩佐深深的向索斯少将鞠躬行了一礼，慢慢的后退了三步，这才拿着索斯少将的便条，快步走出了办公室的大门。

　　索斯少将满意的点了点头，他喜欢这种知情识趣的乡巴佬。他吹着轻松的口哨，开始盘算着，未来从这个恩特·马尔特男爵……哦不，他很快就能成为伯爵吧？这个拥有天位实力的幸运儿，恩特·马尔特伯爵，他以后每年会给自己带来多少额外的收入？

　　沉思了一阵，索斯少将突然跳了起来，他匆匆的离开了警备厅，准备去自己的一些至交好友的家里轮流拜访一阵——贝亚想要扩编龙骑兵，从三万龙骑兵扩编到六万，这多出来的三十个大队的职位，可得赶紧让自己的那些老朋友争取一下。

　　贝亚的势力遍布整个警备厅，但是这样很不好，索斯少将觉得，他应该给里面掺点沙子才行！

　　高高的昂着头，恩佐走出了警备厅的大门。他将索斯少将的条子塞进了空间戒指，然后扭头看了看左右。一辆不起眼的双轮马车行了过来，驾车的人是哔哩哔哩，而拉车的，赫然是可怜的驴子。

　　林齐掀起了车窗帘子，笑着向恩佐点了点头：“尊敬的龙骑兵大队长阁下，不知道我可否有这个荣幸，邀请您出席午宴呢？”

　　恩佐背起双手，挺着胸膛重重的咳嗽了几声，然后摆出一副趾高气扬不可一世的模样，缓步走进了马车。林齐和恩佐相视一笑，哔哩哔哩大喝了一声，驴子叽里咕噜的咒骂着林齐的祖先，有气无力的拖着马车向银蚌俱乐部的方向行去。

　　银蚌俱乐部后园，一栋独立的两层小楼内，于莲懒洋洋的用纯金的鹰头杖玩弄着自己镶嵌了金色柠檬花纹的三角帽，得意洋洋的吹嘘着自己这两天的收获。

　　“哦，你们根本不知道那是一种多么美妙的感觉！”

　　“知道们？神恩学院，这两年得到了圣光一世的特许令，在伯莱利刚刚建立的宗教学院，那些生命女神学院的女牧师学院，噢，我伟大的至高的生命女神啊，她们的身段儿，她们的脸蛋儿，还有那白皙柔嫩的皮肤，以及柔美的呻吟声，太迷人人！”

　　于莲口水四溅的向围坐在他身边的维克等人吹嘘道：“以我的魅力，我这两天搞定了四个生命女神的牧师学徒，太完美了，她们的皮肤太水嫩了！以我的经验，生命女神殿的牧师学员的皮肤最好，战争女神殿的那些战争牧师学员么，她们的皮肤最差劲！”

　　重重的叹了一口气，于莲挑着眉毛笑道：“所以，今晚上，我要带你们去神恩学院去见识见识！以我们兄弟如今的身家，只要勾勾手指头，大把大把的姑娘哭着喊着往我们身上扑呢！”

　　阿尔达的嘴角闪烁着口水的光泽，他用力的拍打着于莲的肩膀，大声赞叹道：“我喜欢这个家伙，我喜欢这个家伙！喂，生命女神的牧师学徒？啊，我讨厌教会的所有神灵，所以，我要把教会所有神殿的所有牧师女学徒全部上一遍。神恩学院？”

　　站起身来，阿尔达挥动着双手狞声道：“努力吧，兄弟们，让那个该死的学院所有的牧师女学徒在毕业的时候，都怀上我们的孩子！”

　　于莲的脸一阵阵的抽搐着，他喜欢女人，他喜欢勾搭女人，但是孩子这种事情，他暂时没考虑过！

　　阿尔达继续叫嚷道：“我们拥有世界上最高贵的血统，我们拥有最尊贵的血脉，我们应该让那些可爱的姑娘，都怀上我们的孩子。让我们的孩子在教会掌握大权，然后嘛，哈哈哈哈！”

　　在阿尔达嚣张的狂笑声中，林齐和恩佐走了进来。

　　阿尔达立刻乖乖的闭上了嘴，灰溜溜的窜到了屋子角落里蹲着。

　　于莲、维克，以及伍德等铁拳兄弟会的老兄弟们，则是纷纷站起身，笑着向林齐和恩佐迎了上去。

　　林齐笑着看着这些始终对他保持着兄弟情谊的男人，然后用力伸出了自己的拳头。

　　十几个坚硬的拳头重重的碰在了一起，发出‘嘭’的一声闷响。

　　“又在一起了……什么事都有头儿在前面挡着，我只要安心的吃喝玩乐找姑娘就可以了！”

　　于莲深情的看着林齐，由衷的感慨道：“这就是我的人生最大的追求，我，太满足了！”


第990章 实力提升计划

　　欢宴一整天，林齐换上了万恩·龙山的行头，送走了恩佐等人。

　　于莲已经收下了胜利大街的那座面积不大但是符合身份的宅院，恩佐则是要去申请他空头伯爵的身份。

　　先去军部报备，然后经过军部、政务院、胜利宫三个部门联合派出的特使鉴定，证明恩佐的确拥有天位战士的实力后，再专门发文去贵族纹章院，为恩佐授予帝国伯爵的头衔。

　　按照恩佐出生证明上的数据，‘年仅三十五岁’的恩特·马尔特就拥有了天位中阶的实力，这在非大贵族、超级豪门出身的子弟中，已经是极其难得的实力。由此可见，‘恩特·马尔特’将有非常远大的前途，值得那些大贵族、超级豪门对他进行专门的培养。

　　所以，一个空头的帝国伯爵的头衔，高卢帝国是不会吝啬的。

　　这个头衔不会有封地，但是一座伯莱利市区的宅院肯定是会有的，每年数万金币的零花钱也是少不了的，家族纹章、荣誉勋带乃至某些特殊待遇也是会有的。比如说列入帝国军部的重点培育将领的名单啊，被胜利宫的某位大人物记在心里啊，以及在政务院‘隐藏的可能对社会治安造成威胁的暴力分子黑名单’内留名啊之类，这些待遇一个都不会少。

　　维克等人也都在邪芵的安排下，拥有了合适的、恰当的出身来历。邪芵在西方大陆短短一年多时间，依靠她黑暗祈祷文引人堕落的诡秘能力，她手上已经掌控了不少的力量。

　　尤其邪芵当年组建的‘黑暗经团’，虽然被教会和大陆各国联合剿杀过好几次，但是依旧有不少余孽残存。邪芵作为黑暗经团的创始者收罗了这些余孽后，手中人脉大增。

　　维克等人作为曾经在市井街头、深山老林厮混的雇佣兵、游侠等身份，因为年纪大了想要找份安稳工作之类的借口，他们将会在未来几天在伯莱利街头和恩佐巧遇。

　　所谓不打不相识，一番小小的冲突后，恩佐和改头换面、更换了姓名和出身来历的维克等人，将会英雄相惜，从此结拜为兄弟，进而恩佐霸王之气一抖，维克等人甘心俯首效命，从此成为恩佐麾下最强有力的一群狗腿子打手，加入恩佐新组建的龙骑兵大队中。

　　这些桥段，自然有阿尔达和哔哩哔哩等人去操办，大致的情节都是林齐操刀主编，只要恩佐他们按照剧情演绎下去，一切都不会让人找到任何的纰漏。

　　当恩佐在小酒店内住着，等待邪芵为他准备各种身份资料的这几天，林齐也没闲下来。

　　他带着白天、黑天、极乐天，带着大把大把的金币，几乎将整个伯莱利绕了一整圈，最后他终于在胜利大街的另外一端，属于胜利大街的一条辅道的，名之为荣耀大街的一条街道上，购买了一座占地面积极大，拥有两栋主楼和六栋副楼以及十几座单独小楼的宅院。

　　这座宅院属于某位在高卢帝国拥有极大影响力的老贵族，虽然这个家族如今并没有人在朝堂上出任官职，但是他们在地方行省拥有广袤的封地，和高卢帝国很多贵族家族拥有姻亲关系，所以他们在贵族圈子里的影响力极大，属于高卢帝国开国贵族的范畴。

　　这样的一个大家族在荣耀大街上，而不是在胜利大街上建造这么巨大一座宅院，堂皇却又低调，非常符合他们的身份。这个家族也不缺钱，林齐动用了龙山家族在西方大陆所有商会股份的百分之三的代价，才从这个家族手上得到了这套宅院。

　　自然而然的，这个有着一个世袭公爵勋位、三个世袭侯爵勋位、七个世袭伯爵勋位的庞大家族‘罗岚家族’，从此也就成为了龙山家族的盟友。当然，这个盟友的地位不甚稳固，可是随着林齐的努力，迟早这个家族也会被他牢牢的绑在自己的贼船上。

　　能够在短短几天内和罗岚家族缔约，这还得多谢提香的牵线搭桥，而这背后，显然也有着华黎氏的意志在内。这一点，林齐是极其笃定的。

　　几天的功夫都忙着签订各种协议，今天还是林齐第一次认真的打量这一座宅院。

　　以一个出身黑虎家族，主要性格铸造阶段却生活在黑渊神狱的人的独特审美观而言，这套位于荣耀大街一号的巨型宅院，它内部的装潢陈设很不符合林齐的口味。

　　陈设太过于华美却又太过于低调，所有的装饰都使用了那种老气沉沉的天鹅绒和暗色调的护墙板，哪怕是地上大块大块的天然大理石的地砖，都是那种褐色条纹的。这让林齐非常的不舒服，所以，他迅速用传讯魔法阵沟通了远在维亚斯的青黎公主。

　　他要从维亚斯那个繁华的地方，聘用一批最懂行的设计师过来，再聘用一批最心灵手巧的建筑师，用最短的时间将荣耀大街一号的所有宅院重新装潢一下。

　　金碧辉煌，动用大量的黄金白银做装饰物，然后在屋子里的每一个角落都摆放上大量的兵器架和铠甲作为陈设品，其中必定有大量古色斑斓的，从古战场挖掘出来的古董兵器，加上大量的魔兽皮毛作为陈设，这才符合林齐的审美观。

　　确切的说，将荣耀大街一号陈设得和当年黑虎家族的宴会大厅，融合林齐在黑渊神狱的那间黑漆漆的洞窟的集合体，林齐就会心满意足了。

　　和青黎公主商讨完毕了自己的装修要求，林齐又要她准备将肥熊、帅熊等龙山家族的近卫队传送到高卢帝国来，这才关闭了传信的法阵。

　　“好吧，这几天，在维亚斯的人赶来之前，我们就先在这里将就着！”

　　林齐重重的抽了抽鼻子，罗岚家族的人平日里并不居住在伯莱利，他们都住在自己的领地中，这套宅子虽然巨大，但是极少有人活动，所以空气中都充斥着一股子冷冰冰的死寂气息。林齐讨厌这种气息，他喜欢那种大家热热闹闹凑在一起的味道，但是现在没办法，只能凑合了。

　　过不了几天就是圣光一世的寿辰宫宴，到时候大陆各国的大贵族都会应邀出席，其中也有龙山伯爵图灵的一份请帖，林齐也正好混进胜利宫，看看现在高卢帝国到底是个什么样的情况。

　　深深的吸了一口气，林齐盘坐在了宅邸正中的草地上，庞大的大地元素不断涌入身体，静静的转化为林齐体内土黄色的光流。他的身体每一寸血肉都在吸收浓郁的大地元素，林齐只感觉到自己的肉体强度越来越强大，越来越朝非人的程度发展。

　　桂花树冷冰冰的声音响起：“再过一段时间，你可以吸收第二种元素了。根据我整理的玄虎劲的第二阶段修炼法门，你应该吸收水元素的力量，并且形成第二层魔法阵和第二枚元素印玺。”

　　林齐轻轻的‘嗯’了一声。他对修炼并不担心，有桂花树这么一具老怪物在体内蹲着，他还有什么好担忧的？专业的事情交给专业的人去做，他只要做好自己的事情就是。

　　“恩佐他们的实力不够强，我们面对的敌人却是越来越强，我需要快速增强他们实力的方法。”林齐向桂花树提出了自己的要求：“我记得你曾经说过，你能配制母胎原液？”

　　桂花树沉默了足足一刻钟，随后他才轻轻的笑了起来：“很幸运，在血秦帝国吸收了大量被你抢夺来的圣器，我损坏的身体修复了极其微小的一部分。所以，我找到了一种你现在可以用到的方法。”

　　《龙血战士速成计划第一阶段》！

　　无数信息迅速的涌入林齐的灵海，林齐放开灵魂，将这些信息全部吸纳了进去：这是一种利用巨龙的血液融入人类身体，让人类迅速拥有龙的血脉，并且在极短时间内急速提升实力的方法。

　　“在我的记忆中，这是某一次大战的时候，为了弥补前线战力的不足，提出的一种迅速补充强力战士的方法！”桂花树淡淡的说道：“非常安全的方法，如果你的兄弟不介意自己从人类变成半龙混血的话。”

　　微微顿了顿，桂花树轻声道：“哦，我想通了，既然龙血可以这样用，那么其他的血脉也是一样的原理，只要将使用的母胎原液配方进行微调就可以了。太古巨人的血液我想更符合恩佐他们的需求，而且材料是现成的，那个叫做玄蓝的小家伙，他只要放出五六百斤鲜血，就足够恩佐他们使用了。”

　　五六百斤鲜血？

　　林齐抓了抓下巴，对玄蓝而言，五六千斤血也不算什么难事吧？

　　缓缓点了点头，林齐沉声道：“提升的幅度有多少？”

　　桂花树仔细的计算了一刻钟后，他笃定的说道：“如果能够在提升的过程中，融入某些强力的辅助药物，比如说恶魔的心核啊、恶鬼的心核啊这些拥有强大能量和生命气息的结晶体……只要恩佐他们承受得住，三天内，起码能提升到圣徒巅峰，而且，他们能拥有巨人的力量和身体素质，却不会发生形体的改变，这是比巨人变化更完美的优化！”

　　林齐用力的拍了一下手掌，他满意的笑了起来。


第991章 再入深渊

　　“啊呀，不知道为什么，砸碎这些玩意的感觉真好啊！”

　　“是啊是啊，这些地面上的贵族老爷的东西，打碎它们的感觉太棒了！”

　　“可惜没有贵族老爷让我们打一顿，我很想把他们和这些瓷器一样打得稀烂啊！”

　　荣耀大街一号倒了血霉，肥熊、帅熊等一批从黑渊神狱追随林齐来到地面的粗暴家伙，正兴高采烈的挥动着狼牙棒以及其他各色重兵器，按照阿尔达和哔哩哔哩的指点，将那些林齐看不上眼的低调装饰砸得粉碎。

　　浅褐色的大理石地砖，砸得稀烂。

　　浅灰色的护墙木和壁毯，砸得稀烂。

　　色泽稳重端庄，造型古朴厚重的东方瓷器，砸得稀烂。

　　甚至就连两栋主楼正门外的那几根造型极其传统的四方石柱，也被兴高采烈的帅熊打得粉碎。

　　总而言之，荣耀大街一号的所有房屋，除了房子主体结构还保持完好，其他的一切都被折腾得稀烂。等帅熊、肥熊他们折腾好了，就会有一批维亚斯商业联邦的设计师和建筑师进驻这座宅院，用最快的速度，用最华美、华贵、华丽的元素，将这座宅邸给装饰一新。

　　就在帅熊和肥熊等人兴高采烈的大拆迁中，林齐已经来到了郊外。

　　在一座隐秘的小树林内展开了一个隐秘的魔法传送阵，林齐小心翼翼的踏入了传送阵中。隐晦的魔法波动在方圆数米内波动了一阵子，林齐的身影迅速消失无踪。

　　第五深渊，依旧是那暗无天日的景象，远处数十座正在喷发的火山将小半个穹顶映得一片通红。空气中传来了浓郁的硫磺气息，大量剧毒的火山气体在空气中弥漫，除了强悍的深渊生物，也没有别的生灵能够在这种环境下长时间的生活了。

　　林齐从胧噩侽城堡正中的广场上走了出来，身躯高大的胧噩侽光着膀子跪在地上，恭敬的迎接着林齐的到来。浑身大汗淋漓，正拎着一柄鬼头大刀和一面重盾的胧噩侽，刚才正在和一整队龙魔战鬼切磋武技，他狂呼烂打了整整十个小时，这才弄出了一身的汗水。

　　“尊敬的林齐，我的主人，您终于回来了！”胧噩侽恭谨的向林齐行了一礼。

　　对于林齐，胧噩侽这个第五深渊的大领主的确充满了敬仰之情。林齐已经在地面世界立下了根基，在林齐的身边，已经有改头换面的恶魔出现。或许，林齐对他们许诺的东西迟早会实现吧？让恶鬼一族堂而皇之的出现在阳光下，这是恶鬼一族无数年来的期望啊！

　　温和的看着胧噩侽，林齐沉声道：“很好，你们能时刻记得磨练自己的力量，这样很好。好好的训练军队，武装军队，迟早会有用上你们的一天。”

　　胧噩侽站起了身，他狞声笑着挥动了一下手上的鬼头大刀：“请您放心，我们正在武装领地上的战士。只要您需要，第五深渊随时能拉出数百万精锐的战士为您效死！”

　　林齐点了点头，他从袖子里掏出了厚厚的一叠图纸。

　　这些图纸是桂花树给出的设计图，是一种奇怪的金属舱。这种金属舱恰好能容纳一人躺下，注入桂花树调配的特殊配方的母胎原液，加入某些特殊的血液，再在外壳上镶嵌足够的魔法水晶提供强大的魔法力量，就能在极短的时间内刺激人的身体融合某些特殊血脉，迅速拥有强大的力量。

　　胧噩侽接过了林齐耗费了一天一夜好容易绘出的图纸，然后满头雾水的看着林齐。

　　对于一个恶鬼大领主而言，能杀人，敢杀人，有能力杀人，这就足够了。一般而言，恶鬼大领主除了杀人砍人，不会学习太多其他的歪门邪道的本领。拿着林齐给的图纸，胧噩侽硬是没看懂上面画的是什么东西。

　　呆了一阵子，胧噩侽不想在林齐面前暴露自己知识浅薄的弱点，他装模作样的看着图纸上描绘的那个特殊的金属舱，‘嘎嘎’干笑道：“这是……唔，多精妙的魔法阵啊，多精美的能量回路啊，这是亡灵一族的吸血鬼家族身份最高贵的亲王使用的，用来沉睡的棺材吧？”

　　林齐嗓子眼里一阵阵的发甜，他怔怔的看了胧噩侽许久，这才冷声道：“第五深渊所有的矮人工匠停止手上的活计，让他们用最快的速度完成我图纸上的这些太古魔导器。一共二十台，让他们用最快的速度完成，所需的所有魔法金属和魔法水晶，从你们的库房里提取。”

　　胧噩侽惊讶的看着林齐，他丝毫不觉得自己刚刚闹了一个大笑话，他大声赞叹道：“多精妙的设计啊，太古魔导器级别的棺材？谁这么奢侈，沉睡的棺材还要弄得这么奢靡呢？”

　　林齐扭过头，不愿意再和胧噩侽这个脑子里就知道杀人的恶鬼大统领说话。

　　深深的吸了好几口气，林齐才回过头沉声道：“玄蓝呢？他去了哪里？”

　　胧噩侽看出了林齐一肚皮的火气，他不敢再吭声，急忙向自己城堡后面指了指。

　　林齐纵身跃起，几个起落就到了胧噩侽的城堡后面。在这里，胧噩侽的奴隶们用开凿出来的火山岩，修建了一个巨大的巢穴。半露天的巢穴内，玄蓝正舒舒服服的躺在一大堆魔兽皮革上，在他的身边堆积着大量被他吃掉的巨型魔兽的白骨。

　　也不知道是玄蓝自己动手，还是那些恶鬼有这个艺术天赋。这些散发出强大魔力波动的巨型魔兽的骨骼被完整的拼凑了起来，还用魔法将它们固定成了标本，宛如活物一样矗立在骨头堆里。

　　林齐的眼睛亮了亮，他随手一挥，将几头最高大威猛的魔兽骨骼收进了世界指环中。

　　然后林齐走到了玄蓝的身边，狠狠的踹了玄蓝的小手指一脚。

　　沉甸甸的一脚，只是让玄蓝的小指头微微动了动。正睡得舒服的玄蓝仰天打了个巨大的呵欠，慢悠悠的睁开了眼睛，他扭过头，茫然的看了看四周，好容易才看到了林齐，然后他兴奋的发出了惊天动地的笑声。

　　“哈哈哈，林齐，又有什么好事么？是不是又要我帮你去揍人？揍人，我擅长啊！我干掉的那些人，我还是能吃掉他们的，是不是？我能吃掉他们吧？”玄蓝坐了起来，他擦了擦嘴角，大口大口的吞咽起了口水。

　　林齐无奈的摊开了双手：“不，玄蓝，暂时你不能跟着我去揍人了。你知道的，现在我正在西方大陆办事，你的块头太大，太容易被人发现了。我需要你的一点点血，嗯，大概一千斤血，你不会介意吧？”

　　玄蓝用力的拍了拍雄壮的胸口，因为最近实力飙升以及营养跟上的缘故，玄蓝的高度直奔五百米的大关而去，他拍打胸口发出的声音宛如雷鸣，震得林齐的耳朵都有点发麻。

　　“没关系，完全没关系，区区一千斤血而已……唔，对了，一千斤够不够？我给你一万斤吧？”

　　林齐咧了咧嘴，无比感动的拍了拍玄蓝的脚趾头。什么叫做淳朴的好兄弟？玄蓝就是这样淳朴忠厚的好兄弟啊！在这个世界上，是随随便便一个好兄弟都能轻松献出一万斤热血的么？

　　掏出了一个从科查大师手上抢来的魔法容器，林齐向玄蓝招了招手：“一千斤就足够了。唔，最好你能给我点你的骨髓。有了你的骨髓，可能功效更强大一点。当然，你不怕痛吧？怕痛就算了！”

　　玄蓝满不在乎的摇了摇头，他不知道从哪里拔出了一柄巨大无比的大斧头，狠狠的一斧头剁在自己的手臂上。‘咔嚓’巨响声中，鲜血宛如瀑布一样喷下，玄蓝砍开了自己的手臂骨，轻轻松松的掏出了一团骨髓丢给了林齐。

　　林齐看得头皮发麻，这起码一千斤骨髓啊！

　　只不过，相对于身高直逼五百米的玄蓝而言，这大概就等同于一个普通人类被割伤了手指吧？

　　‘哗啦啦’的热血翻滚而下，林齐急忙用魔法容器将这些血和骨髓收集了起来。短短几个弹指的功夫，玄蓝喷出的鲜血何止三千斤？林齐吓得身体都在哆嗦，急忙何止了玄蓝，用药剂给他堵上了伤口。

　　等得玄蓝和林齐这里忙好了，一直站在旁边，面孔都有点发青的胧噩侽又凑了上来。

　　他低沉的对林齐禀告道：“主人，最近从上面几层深渊世界，有些不怎么好的消息传来。”

　　林齐诧异的看向了胧噩侽：“上面的深渊世界，和第五深渊有关系么？”

　　胧噩侽摇了摇头，他沉声道：“但是和主人的敌人有关。第一、第二、第三深渊世界和地面世界的交流很频繁，是地面世界的势力入侵程度最深的近古深渊。所以，我们下面几层深渊的领主，在那三重深渊世界布置了大量的耳目。”

　　吧嗒了一下嘴，胧噩侽沉声道：“这是第六深渊的恶魔领主送来的戒备令，地面世界高卢帝国北海亲王亚瑟，最近派遣了数万奸细侵入了上三重深渊世界。我们猎杀、俘获的奸细，就有数千人之多。”

　　林齐皱起了眉头，亚瑟派人侵入深渊世界，他想干什么？


第992章 宾客如云

　　在第五深渊停留了三天，将第五深渊这一年多以来加速开采的矿产全部搜刮了一遍后，林齐留给了胧噩侽等恶鬼大领主一些任务分配后，带着近百名深渊血精灵回到了地面世界。

　　深渊血精灵，和普通的血精灵不同，他们的容貌和地面上的同胞，也就是常见的草原精灵和森林精灵相差不大，无非是肤色稍微黯淡无光一些，而且身上的气质有点不同而已。

　　但是他们毕竟是血精灵，他们凶残成性，好杀如狂，不论是背后刺杀还是正面强攻，他们都是一等一的战士人选。而且深渊血精灵精通弓箭技巧，一切远程武器在他们手上都能发挥出最大的威力，他们也掌握了诡异莫测的黑暗系魔法，所以他们是极其难缠的对手。

　　第五深渊就有这么一支深渊血精灵的部落，他们依附在一位恶鬼大领主的保护下，全族只有不到三千人而已。这九十几名血精灵，就是这个部落最强大的一批成年战士。

　　这些最弱都有着天位中阶实力，领头者悍然是三位圣士的血精灵，被林齐交给了极乐天一手掌管。这些血精灵分散在了伯莱利附近的大小村落中，借助村落的掩护，他们成为了林齐手上又一支招之能来、来之能战，同时还能混淆耳目的力量。

　　接下来的几天，一切都有条不紊的进行着。

　　林齐以万恩·龙山的身份，在伯莱利城购买了好几处商铺，尤其是在伯莱利的商业区，林齐一掷万金买下了数十亩的地皮，他将上面的原本商铺拆除一空，准备在这里大兴土木，建立龙山商会在高卢帝国的核心商铺。

　　这一大手笔震动了整个高卢帝国的商场，高卢帝国的世家豪门纷纷惊动，一些大的商业家族和银行家族纷纷和林齐来套近乎，争取和龙山家族在商业上进行各种合作。

　　林齐挑选了一些实力强大，在高卢帝国底蕴丰厚，同时和华黎氏家族有着不错关系的家族签署了一系列的合作协议。这些合作协议的签署，正式意味着龙山家族在高卢帝国拥有了第一批稳定的支持者，结成了一个小而有力的利益团体。

　　等到龙山家族的商会给这些家族带来巨大的利润后，林齐在高卢帝国，就能发出自己的声音。

　　于莲安安稳稳的坐在了伯莱利税务局长的宝座上，因为他的职位关系，于莲这些天堂而皇之和林齐勾三搭四，伯莱利官面和商场上的大人物，经常可以看到林齐和于莲联袂出席各处宴会。偶尔提香和灵伽也会和两人共同出现，而且他们之间言谈甚欢，摆明了一副共同进退的架势。

　　于是伯莱利的有心人都知道，于莲、提香、灵伽等人就是龙山商会的后台，而龙山家族，也和于莲等人建立了极好的私人关系。

　　林齐和于莲的交情，就这么正大光明的出现在所有人面前。

　　而随着林齐的剧本，恩佐和维克等人顺利的因为一场小小的误会，一次小小的酒吧冲突而结识。识英雄重英雄的恩佐顺利的招揽了维克等人，将这群厌倦了佣兵和游侠生涯的战士招募在了自己的麾下。

　　而林齐在这几天，也代表龙山家族，向警备厅的首席长官贝亚，次长索斯少将，以及那些铜帽子的重要官员和龙骑兵的重要将领送去了不菲的礼品。

　　而警备厅上上下下的人等对于龙山家族的好意，却是反应不一。

　　贝亚因为比丘斯和林齐的冲突，对林齐送去的厚礼倒是收下了，但是对林齐的态度，却是极其的冷淡。索斯少将属于那种两方面不得罪的人，他收下了礼物，但是对林齐也只是说了一长串的官场客套话，并没有对林齐表示出实实在在的支持。

　　唯独恩佐，这个暂时还属于空头大队长的警备厅新晋官员，对送上了厚礼的林齐表示了特殊的热情。

　　在伯莱利各方面势力的耳目下，恩佐在收到龙山家族的厚礼后，特意登门回拜了林齐，随后的几天，在林齐和于莲等人出席各种宴会的时候，恩佐也经常在他们附近出现。

　　所有人都有了这个印象，恩佐这个警备厅新晋的龙骑兵大队长，已经因为金钱的魅力投入了龙山家族的怀抱。但是没人将这种事情真正当做一回事，因为这种事情太常见了。

　　帝都的哪个大家族不在警备厅内有人的？

　　如果那些大贵族、大豪门不在警备厅的中高级官员中安插几个自己人，万一自己家族的纨绔子弟欺男霸女被人给揍了，他们该找谁去救场啊？

　　所以大家都能理解龙山家族的行为，以及恩佐有意无意靠拢龙山家族的动作。一方有权，一方有钱，而且二者都是初来乍到，都是刚刚来伯莱利发展的外来户，他们能勾搭在一起，那是最合情合理不过的事情了。

　　就在各种做作的表演中，圣光一世的生日宫宴就在眼前。

　　伯莱利的一切八卦风波再也不能吸引人的眼球，所有人的注意力都被圣光一世高调的生日宫宴给吸引了。登基数年，执掌高卢帝国期间，以一种极其激进的手段发展军力、发展国力的圣光一世，他向来是深居简出，极少出现在众人面前，更和大陆其他的皇室没任何的联系。

　　这一次他突然如此高调的举办生日宫宴，这无疑引起了所有人的兴趣。

　　圣光一世又派遣皇家魔骑军团，调动了大量的飞行魔兽去迎接各国的贵宾，这更是引发了大陆各国的猜测——难不成圣光一世有意炫耀高卢帝国的军力么？可是魔骑军团，这对大陆的各大帝国而言，也不稀奇啊！

　　但是不管怎么样，在圣光一世的邀请下，在那些大贵族的好奇心理中，距离圣光一世的宫宴还有三天的时候，各国大员纷纷赶来了伯莱利。

　　凯撒帝国护国亲王施特隆恩亲帅庞大的代表团赶来了，凯撒帝国的代表团足足有三千人，按照官方的说法，这代表了凯撒帝国对高卢帝国的传统友谊。

　　但是在林齐的评价中，凯撒帝国的代表团就是来白吃白喝的！三千人？他们怎么不派三十万人的代表团过来？他们一顿饭就能吃光胜利宫大半年的伙食费！

　　哈兰帝国派来了数百人的代表团，虽然规模比凯撒帝国小了不少，但是规格极高。三位亲王，十八位公爵，侯爵、伯爵无数，这就是哈兰帝国代表团的组成。而哈兰帝国驻维亚斯商业联邦的使臣，那位年老的索瑟公爵，据说也混在了帝国的代表团中。

　　至于这位索瑟公爵是为了庆祝圣光一世的诞辰而来，还是为了找某个不良的伯爵算账，那就真没人清楚了。

　　维亚斯商业联邦则是所有的执政官和贵族院的长老们集体出动，甚至那些正在凯撒帝国谈判的代表团官员，包括绿森公爵、龙山伯爵等新晋贵族，也纷纷骑着飞行魔兽赶来了伯莱利。

　　对于林齐而言，让绿森公爵和龙山伯爵这两大分身光明正大的赶来伯莱利，就是为了接近亚瑟。

　　而对于维亚斯商业联邦的其他那些执政官和贵族元老而言，数个月前才是维亚斯二流贵族的他们，这是趁机来贵族圈子拉关系、套近乎的。比如说维亚斯首席执政官齐柏林，他就带来了自己最年幼的七个孙儿和十二个孙女，他恨不得在这次宫廷宴会上将自己的所有没成亲的孙子孙女都敲定了婚事，为自己家族拉拢一大批的姻亲贵族，以抬升自己家族在贵族圈子里的地位和影响力。

　　除开这几个西方大陆最强大的国家，西方大陆的二流势力，六个小帝国，二十三个强大的王国，以及将近两百个大小公国的皇帝、国王和大公，纷纷亲自率领代表团赶赴伯莱利。

　　对于这些二流势力而言，尤其是对于那些夹在高卢帝国和其他大帝国之间的倒霉鬼小势力而言，高卢皇帝的生日宫宴可是大事情，稍有不敬引发了高卢帝国的敌视，这对他们可不是什么好事情。

　　至于那些比公国都不如的自治领，那些小贵族甚至连派出代表团的资格都没有，他们只是派出使节，送上了一份寿礼，这就算是尽到了自己的一份心意。

　　总而言之，在圣光一世大力筹备的生日宫宴前三天开始，伯莱利大街小巷里的贵族、骑士、护卫、打手等等，密度突然暴涨了三十倍以上。贵族纨绔子弟之间的冲突，比如说各种决斗时间，也骤然间暴涨了两百倍，平均每个小时都有十几场决斗发生。

　　伯莱利的小偷、骗子、神棍等等兴奋欲狂，他们卷起袖管准备大显身手；而那些经营各种见不得光的生意的市井好汉，他们则是受到了警备厅的严厉警告，如果他们敢在这几天闹出事情来，他们就要倒血霉了。

　　而伯莱利的良家少女、少妇们，则是惊慌失措的躲在了家中不敢出门，谁也不知道那些外来的贵族老爷们，会不会有几个喜欢强占民女的。万一被那些不是人的贵族老爷看上了，没来由给自己家里带来麻烦。

　　而那些名媛、贵女、交际花们，则是打扮得花枝招展的出门了，她们巴不得和几个贵族老爷一夜风流！

　　随着绿芬夫人也驾临伯莱利，充斥着贵族老爷的伯莱利终于发酵沸腾了。


第993章 灾星阿尔达

　　猥琐中透着一股子浮华，萎靡中透着一股子说不出的油滑，每次看到龙山伯爵那张极品面孔的时候，林齐都会惊叹青黎公主到底是怎么弄出这么一张脸蛋的。

　　当阿尔达穿上了他的那一套属于龙山伯爵的幻神傀儡，调整好了身高体型和表情后，林齐都有一种说不出道不明的感觉——他很想将这个猥琐的金发中年男子一拳打死！

　　重重的吐了一口气，林齐摊开了双手：“好了，好了，今天将是龙山伯爵第一次在伯莱利的社交场合出现。所以，阿尔达，你要表现得……像个贵族一点，真正的贵族！我想以你血脉中的月魔皇族的血统而言，装模作样应该很容易吧？”

　　阿尔达看了看镜子中的自己，然后整理一下身上那一套华贵的贵族礼服，龇牙咧嘴的向林齐笑了笑：“放心，伟大而尊贵的主人，我不会糟践您的名头的！我当然明白，您才是真正的龙山伯爵！我只是您的替身，在您不方便处理某些问题的时候，我会饰演好这个角色的。”

　　林齐耸了耸肩膀，他对阿尔达的保证可真没多少信心。

　　叹了一口气，林齐盯着阿尔达警告道：“注意一点，绿芬夫人和比丘斯曾经有过这么点关系，所以比丘斯现在对龙山家族的态度极其恶劣。仅仅是因为华黎氏的警告，他才没有继续纠缠这件事情。如果碰到了比丘斯，你一定要表现得自然一点！”

　　阿尔达无比诚挚的看着林齐，他很认真的点了点头：“放心，放心，伟大而睿智的主人，我不会给您添麻烦的！比丘斯？啊哈，好吧，如果他要挑衅，我会任凭他打骂的！”

　　林齐摇了摇头，他沉沉的说道：“不是任凭打骂，总之，表现得不卑不亢，像个真正的贵族一样。如果比丘斯真的要挑衅……到时候再说吧！”

　　林齐眯起了眼睛，如果比丘斯真的要挑衅，那么就干掉他。

　　从深渊世界带来这么多的深渊血精灵是干什么用的？不就是为了杀人么？比丘斯的个人实力可真不怎么样，大不了找个机会栽赃嫁祸给某个倒霉蛋，然后把比丘斯干掉算了。

　　这家伙并不是林齐的主要目标，他高卢帝国皇太子的身份决定不了什么事情。他不招惹是非，林齐可以容忍他继续活下去；如果他给林齐添乱子，那么找个机会铲除了就是。

　　一个小时后，夜幕降临之际，林齐盯着万恩·龙山的面孔，陪伴着阿尔达，在数百名全副武装的护卫簇拥下，来到了圣辉大街九号。

　　圣辉大教堂虽然被黑虎家族血洗过一次，但是丝毫无损它的神圣和肃穆。巨大的建筑群屹立在圣辉山上，每一座神殿都在夜色中熠熠生辉。那些神职人员正在进行夜间的祈祷活动，隐隐可以听到从圣辉大教堂内传来的祈祷声。

　　圣辉大街九号，是一座外表古朴厚重，内部却富丽堂皇到了西方大陆极致的宅院。

　　这座宅邸平日里不显山不露水，极少有人知道这座宅邸的主人是西方大陆真正的隐世豪族，控制了西方大陆绝大部分黄金贸易的金贝家族。

　　在西方大陆，能够控制任何一样商品的交易，那都是一等一的巨富豪族；而金贝家族，这个势力遍布大陆，在几乎每一个帝国都拥有侯爵以上世袭爵位的族裔，他们同样控制了西方大陆的一样货物供应——黄金，他们手中掌控的，干脆就是作为货币存在的黄金的供应。

　　普通的升斗小民甚至没听说过金贝家族的名号，他们家族掌控的金贝银行，也从来不和普通百姓打交道。他们开出的面额最小的金票都在五十万金币以上，而在金贝银行开设一个户头的门槛线是一百万金币。

　　在金贝银行拥有一个户头，对西方大陆很多中小贵族而言，这就是他们贵族身份的象征。

　　还有两天就是圣光一世的生日宫宴，今天金贝家族特意举办一场宴会，就是趁着各国贵族云集伯莱利的机会，好好的和这些大贵族、大豪门拉拉关系，同时拓展一些业务渠道等等。

　　能够出席这次宴会的人，除了高卢帝国这个地主的皇室成员，就只有各国手握重权的实权伯爵以上的大人物，或者是那些在金贝银行的户头中，拥有一亿以上金币的大客户。

　　龙山家族如今在维亚斯拥有雇佣军十余万人，更有着一支精悍强大的家族近卫军，同时龙山家族在金贝银行存入了大量的金锭、银锭，存入了大量无价的艺术品和古董。所以龙山家族又是实权贵族，又是一等一的大客户，金贝家族向林齐发出请帖，就是天经地义的事情。

　　用十二头魔兽驾车的四轮马车来到圣辉大街九号门前时，阿尔达不由自主的吹了一声轻佻的口哨——金贝家族在门前迎客的，赫然是二十四对如花似玉的双胞胎姐妹！

　　她们的年龄都在十六岁到十八岁这个年龄段，所有人都是一头灿烂的金发，眸子也是宛如蓝宝石一样的蔚蓝澄透，雪白的皮肤，柔美的鹅蛋脸，一对一对的姐妹花穿着华丽的长裙站在门前巧笑嫣然的迎接宾客，这一幕奇景让所有宾客赞叹不已，更是让阿尔达从骨头缝里酥麻了上来。

　　“赞美伟大的魔……呃，不，赞美孪生子的保护神荒漠之神和草原之神，二十四对金发碧眼的孪生姐妹，他们是怎么找出来的？”阿尔达的眼珠子都绿了，他猛的一下子扭过头，可怜巴巴的看着林齐：“伟大而慈悲的主人啊，我能够……勾搭她们么？”

　　林齐翘着二郎腿坐在阿尔达的对面，懒洋洋的说道：“可以，但是，不许花我一个铜子儿！用你的嘴唇和舌头去勾搭她们，如果你敢花费我一个铜子儿，我就把你阉掉，然后送去血秦帝国的皇宫做总管！我想，我们尊贵的陛下很乐意有一个月魔皇族的太监总管听他使唤！”

　　阿尔达夹紧了两条腿，不许动用一个铜子儿？阿尔达很惆怅的看着那些俏媚的姐妹花，然后重重的叹了一口气，无比坚毅的说道：“就算不花钱，我也要把她们弄到手，我会做到的，我阿尔达可以被击败，可以被杀死，但是我绝对不会在女人身上屈服！”

　　林齐无力的翻了个白眼，他觉得，他的确是找错了人来顶替自己。

　　但是……仔细盘算一下，自己身边有哪个家伙是靠谱一点的呢？

　　龙城？他也是一个花心大萝卜！

　　胡馨竹？他经常住在青楼里面！

　　哔哩哔哩？他整天盘算着从美女的身上弄几斤热血当饮料！

　　这都是一群什么样的混蛋！林齐突然觉得自己的人生有点失败，为什么他身边都是这么一群彻头彻尾的王八蛋？就连一个正常一点的人都没有？

　　阿尔达整理了一下衣物，一名家族护卫恭谨的拉开了马车门，然后五体投地的跪在了地上。阿尔达趾高气扬的踏着这个护卫的后背走下了马车——这不是阿尔达有意为难这个护卫，这也是林齐有意让阿尔达本色出演的某些桥段，要在众多的贵族面前，将龙山伯爵这个人渲染得更加古怪、更加桀骜、更加的不可理喻一些。

　　迎宾的那些孪生姐妹看到阿尔达踏着家族护卫的身体走下马车，她们的笑容丝毫不变。一对儿身穿大红色长裙的姐妹花悄步迎了上来，温柔的向阿尔达行了一礼：“尊贵的龙山伯爵，大驾光临，不甚荣幸，请进！”

　　阿尔达昂着头，慢条斯理的哼哼道：“万恩，你跟我进来，其他人么，听主人的安排去休息，不要给我添乱！”

　　林齐微微佝偻着腰身，带着谦和的笑容从马车上走了下来。他亦步亦趋的跟在了阿尔达的身后，在一对儿姐妹花的带领下，顺着灯火通明的大道，缓步走进了圣辉大街九号。

　　一路上阿尔达凑到两个美丽的少女身边，不断的询问她们各种隐秘的问题。

　　从她们的姓名，到她们的出身，再到她们的年纪、胸围、是否有情人、是否还是纯洁少女之类的，总而言之，阿尔达将一个猥琐中年人的本份渲染得淋漓尽致，世间再也找不到比他更加急色、更加猥琐的男人了。

　　两个少女只是矜持的笑着，带着那挑不出半点儿纰漏的笑容，她们用最委婉、最柔和的话语，用最干净利落的方式，将阿尔达的各种隐私问题打得粉碎。

　　林齐暗自点头，这些少女，看来是金贝家族专门训练出来的，她们还不一定是什么职业呢，搞不好就是刺客兼间谍的那种货色。这些少女虽然弱不禁风，但是以阿尔达这种脾性，真被她们在床上杀死，那也不是不可能的。就算是半神，只要被女人迷住了，依旧有堕神药剂能够让他身死魂消啊。

　　宅邸的主楼灯火通明，巨大的宴会大厅内冠冕堂皇尽是衣衫华贵的贵族。

　　林齐和阿尔达在两位少女的带领下走进了宴会大厅，两个少女正要高声报出阿尔达的爵位和家族姓氏，斜刺里一道人影晃了晃，一个瘦弱的身影骤然扑了过来。

　　林齐绷紧了肌肉没做反应，但是阿尔达却是一把抓住了那条人影的脖子，随手一耳光抽了过去。

　　“什么玩意，敢在大爷我面前放肆？”

　　清脆的耳光声震惊了整个宴会大厅，林齐定睛看去，被阿尔达打得一边脸蛋差点飞掉的，赫然是一个容貌清丽，大概十二三岁的……小姑娘！


第994章 苦涩

　　满屋死寂，就连那些端着托盘的侍者和侍女都惊恐的看向了这边。

　　阿尔达的这一巴掌，不算很用力，但是力量也不算小。毕竟他的实力放在那里，那个纤细柔弱的人影冲到了他身前的时候，阿尔达循着本能，一把掐住她一耳光抽出去，这一下真的很沉重。

　　小姑娘的半边面孔以肉眼可见的速度肿胀，而且那半边面孔都快变形了。

　　‘当啷’一声，小姑娘袖子里一柄银色的餐叉落在了地上，大厅内众多贵人贵妇的眼珠弹了弹，同时看向了那柄闪烁着寒光的餐叉。一种匪夷所思的怪异情绪突然充满所有人的心头——如果不是尊贵的‘龙山伯爵’掐住了这个少女的脖子，一耳光将她抽呆住了那里，这一柄餐叉，会不会扎在‘龙山伯爵’身体的某一处？

　　林齐的脸色骤然变得阴寒无比，他厉声喝道：“来人，抓刺客！”

　　林齐的声音很浑厚、很有穿透力，远处立刻响起了沉重而整齐的步伐声，大队龙山家族的护卫排着整齐的队伍冲向了宴会大厅。四周的树影中同样窜出了大队身穿甲胄的护卫，这些金贝家族的近卫恪守岗位，迅速排成了整齐的横队拦在了龙山家族的护卫面前。

　　但是这次林齐带出来的护卫以白天、黑天兄弟为首，以酒桶这个粗暴的家伙为辅。而这三个家伙都属于那种脑子里一团空白或者一根筋，完全唯林齐之命是从的家伙。

　　听到林齐的叫声，白天、黑天劈面两巴掌将金贝家族门前迎客的姐妹花们打得鼻血狂喷倒地不起，然后带着大队护卫直奔了进来。眼看金贝家族的护卫们拦在了自己面前，白天、黑天冷哼一声，握紧了拳头当面一拳砸了出去。

　　幸好他们还记得林齐的命令，他们只动用了纯粹肉体的力量，并没有动用任何的魔力和斗气。

　　但是他们的身体，是太古遗迹中挖掘出来的，以神的身体为模板的神灵之身！哪怕是单纯的肉体力量，哪怕他们如今的神魂孱弱，还无法完全掌控肉体的最大力量，但是他们能发挥出的力量也足够惊人。

　　两团气爆在那些金贝家族的护卫面前爆开，数十名金贝家族的护卫惨嚎着被一拳震飞，白天、黑天身穿漆黑的长袍，板着脸面无表情的冲进了大厅，稳稳的站在了林齐和阿尔达的身边，目光森冷的看着大厅内的众人。

　　酒桶则是拔出了半神器战锤，怒吼着冲进了大厅，喷着口水大声狂吼：“谁敢动我们伯爵一根头发，全部杀了！”

　　‘铿锵’声不绝于耳，林齐带来的这批家族护卫，清一色都是黑渊神狱里逃出来的暴徒。对这些家伙而言，他们根本不懂‘无法无天’这个词是什么意思，因为他们心中根本没有法律和法则的概念。

　　他们瞪着猩红的眸子，死死的盯着大厅内那些吓得连连倒退的贵族老爷，以及那些吓得花容失色不断尖叫的贵族夫人，拔出了闪烁着各色魔法光焰的魔法兵器，不断发出低沉的喘息声。

　　只要林齐一声令下，这群暴徒绝对会将这个大厅内的所有贵族屠戮一空！

　　这些家伙自己，或者这些家伙的父亲、母亲，或者他们的祖父、祖母，曾经就这么干过！

　　被阿尔达掐着脖子的小姑娘两行热泪潺潺而下，然后她突然‘哇哇’一声哭喊了起来：“我是凯撒帝国凯贝尔达公主，卑贱的下等贵族，你敢冒犯我尊贵的身体，我一定要将你和你的家族彻底毁灭！”

　　趾高气扬、盛气凌人，这位凯贝尔达公主的年纪不大，但是她的话可是一点儿都不客气。

　　阿尔达飞快的看了林齐一眼，从他的灵魂烙印向林齐传过去了一道精神波动：“伟大而睿智的主人，这个丫头想要用那柄餐叉攻击我的下半身。所以，我只是出自本能的自卫而已！”

　　林齐的脸迅速的阴沉了下来，他缓缓走上前几步，然后弯腰捡起了地上那柄纯银制成的精巧餐叉，随手把玩了一阵，讥嘲的冷笑道：“很奇怪，凯撒帝国的公主，都习惯随身携带餐叉么？又或者，莫非凯撒帝国已经穷困到让自家的公主在宴会上偷餐叉以补贴家用的程度？”

　　一个头发花白，梳成了大波浪卷的俊美中年人大步走了出来，他向林齐点了点头，阴沉着脸冷哼道：“万恩·龙山先生？你的话，对我们凯撒帝国是最大的侮辱和诬蔑，请你收回你的话，并且正式向我凯撒帝国皇室和凯撒帝国所有的臣民道歉，否则，你还有你背后的家族，将成为帝国的敌人！”

　　林齐冷着脸看着那中年人，他随手将餐叉丢在了地上，然后反手一耳光抽在了那凯贝尔达公主的脸上。这一耳光异常的清脆，‘啪’的一声脆响让大厅内近千的贵族听得清清楚楚。

　　“我想，凯贝尔达公主殿下，你一定是自幼缺少父母管教！用东方人的一句谚语来说，你就是有爹娘生，却没有爹娘教的典型！”带着温和的笑容，林齐的话语中却带着让人不寒而栗的阴森邪气：“堂堂公主，带着凶器在这样隆重的场合，袭击他国的重臣，凯撒帝国……呵呵，好一个凯撒帝国！”

　　阿尔达露出了邪恶的笑容，林齐既然动手了，这就证明他刚才的那一耳光无罪！

　　所以，阿尔达很得意的轻轻的抚摸着被吓得目瞪口大的凯贝尔达的脸蛋，带着一丝猥琐中年大叔应有的邪恶劲儿轻柔的说道：“多可爱，多娇嫩，多新鲜的一位小公主啊！你真不应该冒犯我！哪怕你是凯撒帝国的公主，那又怎么样呢？我效忠的国家是维亚斯商业联邦，凯撒帝国？噢，这并不能吓唬我！”

　　凯贝尔达被吓得眼泪水都没有了，她哆哆嗦嗦的打着寒战，连续两个沉重的耳光终于让她明白了，眼前的林齐和阿尔达，并不是那些在凯撒帝国境内任凭她欺凌蹂躏的下等贵族。

　　一股尿骚味突然传了出来，伴随着那些豪门贵妇夸张的惊呼声，凯贝尔达的裙子下面迅速出现了一滩水渍。林齐和阿尔达整齐划一的掏出了白色的丝绸手绢捂住了鼻子，然后大叫着向后倒退了几步。

　　阿尔达惊呼道：“神啊，我的神啊，凯撒帝国的公主，她……她……她在大庭广众之下，她……”

　　林齐翻着白眼高声呼喊起来：“神啊，神啊，漫天尊贵的神灵啊！她真的是凯撒帝国的公主么？她是一个卑劣的刺客，她是一个肮脏的小偷，她是一个无耻的骗子！来人啊，来人啊，把她送去警备厅，把她送去伯莱利的警备厅！”

　　发色花白的中年男子，凯撒帝国这次出使高卢帝国的代表团长施特隆恩亲王翻了个白眼，有气无力的晕厥倒地。他必须昏迷过去，因为他不昏迷的话，他根本无法应付眼前的场面！

　　堂堂凯撒帝国的公主，在如此隆重的场合，用餐叉去袭击外国的贵族，这已经是让凯撒帝国蒙羞的大丑闻！但是这件事情，用凯撒帝国的力量，依旧能够压制下去。通过背后给龙山家族施压，这件事情完全可以大事化小小事化了！

　　但是堂堂凯撒帝国的公主，在大庭广众之下吓得失禁了！

　　凯撒帝国列祖列宗在上，施特隆恩必须昏迷，否则……否则他只有抹脖子自杀了！

　　幸好凯贝尔达公主不是施特隆恩的女儿，否则他一定会气得抹脖子的。幸好这位自幼骄纵、浅薄、无知、愚蠢、跋扈、残暴的公主，是凯撒帝国现在那位皇帝陛下的小女儿……是施特隆恩亲王堂兄的小女儿！所以，施特隆恩这个堂堂的天位巅峰大骑士，可以毫不犹豫的学那些心情激动的豪门贵妇一样，带着几分娇媚的气息昏迷倒地。

　　反正这个烂摊子，谁爱收拾谁去收拾吧！凯贝尔达不是他的女儿，他就没那个义务去捡起这些麻烦。

　　满大厅的贵族死死的闭上了嘴，除了那些凯撒帝国的贵族痛苦的低下了头，其他各国、各大家族的贵族纷纷瞪大了眼睛，目光熊熊宛如火焰的看着那个失禁的、还站在原地一动不动、宛如泥雕木胎的小公主！

　　早就听说凯撒帝国的小公主是一个极品人物，今日一见，果然比传闻中的更加极品！

　　好吧，凯撒帝国数百年的国威，被这个小丫头一脚踩进了粪坑里！这是多么耸人听闻的八卦新闻啊，这件事情起码能够在西方大陆的贵族圈子里成为未来三五年的热点话题！对于那些千年以上的世家豪门，对于那些传承万年的古老家族而言，这个话题足够他们记入家族的重要典籍中去！

　　这是凯撒帝国皇室永远洗刷不清的丑闻！这个凯贝尔达公主的前途，彻底毁掉了！

　　她最好的下场，要么被关进某个偏僻的修道院幽禁到死，要么凯撒皇帝稍微怜悯她一下下，将她默默无闻的嫁给一个市井小民，让她从此销声匿迹，再也不在人前出现！

　　凯贝尔达公主终于发现了四周诡异的气氛，她哆哆嗦嗦的带着满是尿液的裙子转过身体，狼狈的看向了混迹在人群中的比丘斯！

　　“亲爱的比丘斯哥哥，不是你让我帮忙教训一下这个粗暴无礼的伯爵的么？”

　　满堂贵族同时惊呼了一声，比丘斯的面孔骤然僵硬在了那里，他的脸色变得极其苦涩，就好像有人将一万个猪苦胆同时塞进了他的嘴里。


第995章 误会

　　近千贵族同时惊呼了一声，所有人目光炯炯的看向了面色惨白还有点泛青的比丘斯。

　　凯贝尔达公主，当今凯撒皇帝最宠爱的小公主，虽然对外宣称是当今凯撒皇后所出，但是不少人都隐约明白，这个骄纵蛮横的小公主，是凯撒皇帝私自出宫游历时，和某位败落户小贵族的女儿私通而生。

　　野花总比家花香，野花结果，自然也比家里的果子更受宠爱。

　　凯撒皇后就成了凯贝尔达名义上的母亲，但是这位皇后陛下出身高贵，血统尊贵无比，自家后台靠山也是不弱于金贝家族、银鸢尾家族这样的万年大族，她能吃得下这个瘪？

　　于是乎凯贝尔达在凯撒皇宫内，因为各种有意无意的骄纵和唆使，就成了一个无法无天、没有教养、无人敢管的混世魔王。凯撒皇帝国务繁忙，尤其是这些年他要忙着应付圣光一世咄咄逼人的边境小动作，他哪里有功夫去管这个女儿？

　　所以，凯贝尔达就成了一个无人敢招惹，同时也无人敢得罪的扫把星。

　　这次跟随施特隆恩亲王出使高卢帝国，凯贝尔达就好似一头野猪脱出了牢笼，她叫做一个欢快，叫做一个欢乐，叫做一个欢喜鼓舞。因为凯撒帝国的国力摆在那里，她一路上受到的尊敬和逢迎，更是让她飘飘然差点忘记了自己姓什么。

　　刚来到高卢帝国，金贝家族的请帖就送了过来，凯贝尔达刚刚到了金贝家族，就被比丘斯迷住了。

　　是的，是凯贝尔达被比丘斯迷住了，她主动的跑去和比丘斯套近乎。

　　百年陆岛战争已经结束了快四十年，西方大陆的贵族圈子里的审美观也变了许多。百年陆岛战争的时候，那种昂扬的、威猛的、浑身肌肉疙瘩的贵族战士，是最受宠的一类人。

　　但是四十年承平，贵族圈子的审美观就回到了贵族应有的口味上来——男人么，一定要犹如弱柳随风，那张小脸蛋一定要是锥子脸，惨白的面孔透着一股子艺术的气息，性别特征介于男人和女人之间，而且要扑上淡淡的香粉，喷上清雅的香水，这才是一个真正的贵族美男子！

　　而比丘斯，这个阴柔、柔弱的高卢帝国皇太子，他毫无疑问完全符合以上的审美观。

　　所以凯贝尔达一见到比丘斯就缠了上去，虽然年纪幼小，但是在凯撒皇后的故意骄纵下，凯贝尔达在皇宫中可是见识了不少香艳风流的场景。虽然没有亲身经历过，但是凯贝尔达的情窦早就开了三五六年，她的见识阅历，甚至比很多成年女子还要丰富。

　　怀着一颗纯情澎湃的心灵，凯贝尔达花痴一样缠上了比丘斯。

　　当比丘斯听到自己的侍从官悄声的回禀后，他就幽怨的叹息了一声。

　　天地良心，诸神作证，比丘斯的那一声哀叹，虽然是因为林齐这一伙人的到来，但是他并不是有意的去蛊惑凯贝尔达做什么离谱的事情！比丘斯的哀叹是因为，他很想对林齐这一伙人做点什么，但是他受到了圣光一世和华黎氏的联手警告，不许他做什么离谱的事情，所以他对林齐一行人无能为力！

　　所以他深深的感慨了一声，而凯贝尔达看到自己的心上人如此的幽怨……

　　事情就很明白了，天不怕地不怕大有为了红颜而冲冠一怒风范的凯贝尔达公主殿下，当她看到‘龙山伯爵’一行人出现在大厅门口的时候，她就偷偷的握住了一柄精巧的餐叉，低着头向阿尔达本色出演的龙山伯爵图灵阁下冲了过去。

　　在凯撒皇宫内，凯贝尔达曾经用这种手段重伤了两个对她稍有不敬的贵族小姐。两个伯爵小姐被她用餐叉刺中了小腹，差点毁掉了她们这辈子的生育能力。这种宫廷丑闻自然被凯撒皇室强力压制了下来——被那位腹黑的凯撒皇后强力压制了下来。

　　但是凯贝尔达却没有受到任何的教训，所以她甚至以为，这是她百发百中的教训人的手段！

　　但是阿尔达可不是那些娇滴滴的千金小姐，凯贝尔达刚刚靠近，他就一把掐住了带着一丝小小杀意的凯贝尔达，一耳光打得这个骄纵的、莫名其妙的小公主昏天黑地不知道自己是死是活！

　　可怜的凯贝尔达被吓得失禁，面对林齐和阿尔达有意无意释放出的可怕压力，她哆哆嗦嗦的转过身，向在场众多的贵族指证——是比丘斯唆使她，让她刺杀龙山伯爵的！

　　昏迷不醒的施特隆恩亲王深深的吸了一口气，宛如得到了生命女神的亲吻，他无比神奇的苏醒过来，然后一骨碌的站直了身体。他沉声喝道：“凯贝尔达，你在胡说什么？向图灵伯爵道歉，然后……来人，护送凯贝尔达回公使馆，严禁她外出！”

　　比丘斯深深的吸了一口气，他惨白的略微有点泛青的面孔突然涨红了起来。他阴沉的说道：“尊敬的公主殿下，凯贝尔达，我想你一定弄错了什么！我怎么可能让你做出那样无礼的事情？当着这么多尊贵的客人，刺杀维亚斯商业联邦的贵族，你当我是一个没有脑子的蠢货么？”

　　比丘斯的身体都在微微的颤抖，他倒不是害怕，而是愤怒到了极点！

　　他见过无数的女人，尤其是圣光一世上台后，突然将他册封为皇太子，比丘斯这几年内见过的女人，比世界上绝大多数男人一辈子见过的女人还要多。但是他从来没见过这么愚蠢的不知所谓的女人！

　　天哪，她以为她是谁？她以为她是教会的那些只管挥刀砍人，根本不用讲道理的惩戒骑士么？当着来自西方大陆各国，有头有脸地位崇高的近千名贵族，她区区一个凯撒帝国的小公主——还是凯撒皇帝的情人生下来的私生女，居然敢行刺龙山伯爵这样的血裔贵族！

　　血裔贵族！

　　这个愚蠢的女人到底知道不知道这个词意味着什么？

　　血裔贵族这个词，意味着龙山家族虽然只是伯爵的爵位，但是在贵族圈子里，这个家族和拥有一个帝国的凯撒皇室有着平起平坐的地位！尤其是龙山家族当的姓氏中有‘安德尔姆’这个字眼，这个家族甚至和凯撒帝国的皇室源自同一支血脉！

　　按照西方大陆真正的贵族圈内的考证，维亚斯商业联邦的龙山家族，也就是大陆南部的‘安德尔姆’这一脉，是当年‘安德尔姆’城邦王族的一个分支，在黑暗历晚期，这个城邦派遣一个强大的军团远征南方开辟新的疆土，但是军团溃散，这一支族人就留在了大陆南部落地生根。

　　从血统上而言，龙山家族的血脉和凯撒帝国一样的尊贵！这样的血统，在西方大陆的贵族圈子里，就是真正的贵族，正儿八经的上位贵族之一。

　　哪怕龙山家族的名号曾经蒙尘，但是现任龙山伯爵用他的豪富，用他近乎无限的金币，已经洗刷了家族徽章上的尘土，让它重新焕发出的夺目的光彩！龙山家族，依旧是那个尊贵的血裔贵族的后裔！

　　凯贝尔达这个蠢女人，她居然行刺这样一个血统高贵，源远流长，家族豪富，同时手握一股强大军力的大贵族！她的脑子里到底都是什么东西？

　　她自己作甚么不要紧，但是她居然接把这个屎盆子扣在了自己的头上！

　　是可忍孰不可忍？

　　比丘斯阴沉着脸，一个字一个字的说道：“以诸神的名义作证，我，高卢帝国的皇太子比丘斯，对尊贵的龙山伯爵图灵·安德尔姆·龙山阁下，并无丝毫的恶意！一切，都是凯撒帝国皇室公主凯贝尔达一人所为。以贵族的荣耀为证，凯贝尔达对我的指证，全部是污蔑之词！”

　　林齐眯了眯眼睛，阿尔达‘咯咯’笑着掏出了两只大雪茄，给林齐递了一支过去。

　　两人尽情的吞吐着浓烟，看着比丘斯和凯贝尔达精彩的脸色。

　　几名凯撒帝国的皇家卫士大步走了过来，就要抓起凯贝尔达将她押送回凯撒帝国驻高卢帝国的公使馆。

　　凯贝尔达愤怒的挣扎着，她声嘶力竭的嚎叫着：“你怎么能这样？比丘斯！是你说龙山伯爵抢了你的女人，抢走了你在银蚌商会的股份，是他给了你最大的侮辱！是你让我报复龙山伯爵的！”

　　凯贝尔达已经出离的愤怒了，她好心好意为比丘斯出气，这个卑贱的家伙居然不领情？

　　骄纵的小公主眼珠子都变得通红一片，她咬牙切齿的尖叫道：“以凯撒帝国的名义，为不会放……”

　　施特隆恩阴沉着脸一步闪到凯贝尔达的面前，轻轻的一掌将她打晕了过去。施特隆恩气得浑身的血浆都在燃烧，他真恨不得将凯贝尔达一巴掌掐死——这个愚蠢的、浅薄的女人，她想要挑起两个帝国的战争么？

　　比丘斯阴沉着脸，死死的盯着施特隆恩，恼羞成怒的比丘斯脑筋有点发热，他已经想到了某些不怎么好的地方去。他知道凯撒帝国和维亚斯商业联邦正在爆发军事冲突，难道说，凯撒帝国想要用这种小手段将高卢帝国拉下水？

　　其心可诛！简直是丧心病狂！

　　比丘斯死死的盯着施特隆恩，简直将他看做了杀父仇人！

　　凯撒帝国的手段，也太无耻卑下了吧？


第996章 安排

　　金贝家族宴会大厅的侧方，一栋精巧的，富有精灵族雅韵的小楼内，一名精灵美妇人正坐在一张精巧的碧玉大椅上，笑吟吟的看着身前那面高有三米的铜镜。

　　和华黎氏曾经用来窥视林齐一举一动的铜镜一样，这同样是刚刚从地精大陆偷偷走私出来的太古魔导器的复制品，没有丝毫魔法波动，但是借助各种透镜、棱镜的巧妙配合，加上光影的照耀和变化，能够清楚的窥视到百米外宴会大厅内的一举一动。

　　一名身材矮小但是精神矍铄，有着一个光溜溜的饱满的大脑门，下颌留着一把银色大胡须的老人，则是背着手站在精灵美妇的身边，同样笑呵呵的看着铜镜里诸人的反应。

　　“那个龙山伯爵有点奇怪！”精灵美妇轻笑了几声：“他的反应太快了，根本不像是一个真正的贵族应有的举动。相反，那些在战场上厮杀的战士，在深渊世界冒险的佣兵，才会有这么直接的反应。”

　　矍铄的老人点了点头，他沉声道：“亲爱的，你说得很对，这个龙山伯爵给我的感觉很危险。虽然他的容貌很猥琐、很下三流，看上去就和那些下三滥的妓馆里面的嫖客没什么区别，但是他的内蕴让我感觉到危险。”

　　摇了摇头，老人长长的叹息了一声：“不愧是短短几天就在维亚斯搅合得风生水起的龙山伯爵。只不过，我们金贝家族的家训就是，只要有金币，就算是恶魔，依旧是我们的贵宾。所以不管龙山伯爵是屠夫也好，杀人狂也好，恶魔也好，恶鬼也好，哪怕他是太古的邪灵转世，他依旧是我们的客人！”

　　精灵美妇赞许的点了点头，然后她指了指铜镜里的比丘斯：“很倒霉的小家伙！不过从他的表现来看，我并不看好高卢帝国的未来，如果他真的上位，那么我建议调低高卢帝国的信用等级。”

　　矍铄老人点了点头，他淡然道：“在圣光一世登基的时候，我已经将高卢帝国的信用等级下调了一级，将高卢帝国的经济危机程度上调了两级。如果真的是比丘斯继位，那么我会将高卢帝国这边的金库内的现金调走七成。”

　　两个人低声嘀咕着，对铜镜内那些有名有姓的大贵族做了一番评点之后，矍铄老人给了精灵美妇一个深情的热吻，这才仔细的打理了一下身上的礼服，微微的昂着头走出了这间安静优雅的小楼。

　　美丽的精灵夫人，精灵大陆森林精灵最大的王国烟冷翠王国现任女王同胞妹妹，号称烟冷翠第一精灵美女的艾尔忒萝宓。按照人类的计算方式，她已经是一千多岁的老怪物，但是按照精灵一族，尤其是精灵王族的计算方式，她不过是相当于人类的花信少妇的年龄。

　　艾尔忒萝宓在烟冷翠王国有着神圣独角兽亲王的封爵，但是行踪向来飘忽不定，除开烟冷翠王国极少数心腹重臣，根本无人知晓她平日里身处何方。所以也就无人知道她居然就是这一代金贝家族的主母，同时依托金贝家族庞大的财力和武力，她早在三百年前，就已经踏足半神境界！

　　在矍铄的老人，也就是金贝家族当代家主，艾尔忒萝宓的丈夫图伦姆·兮因·闪·金贝出门的一瞬间，艾尔忒萝宓轻柔的说道：“建议多多关注我们的小伯爵，他的财富以他的年龄而言，非常的惊人。我很好奇，在海洋上寻找太古遗迹，真的就有这么大的收入么？”

　　图伦姆笑着点了点头，他摆了摆手，然后大步走了出去。

　　宴会大厅内，施特隆恩郑重其事的向阿尔达深深的鞠躬致歉：“非常抱歉，图灵阁下，这是凯尔贝达的错。我想，这不会破坏凯撒皇室和龙山家族之间的关系。”

　　比丘斯在一旁看得双眼充血，他愤怒的握紧了拳头。

　　该死的凯撒帝国，他们用一个不值钱的小公主做牺牲品，引发高卢帝国和龙山家族的冲突，这样当然不会破坏凯撒皇室和龙山家族的关系。一个浅薄的小女人而已，甚至还没有成年，龙山伯爵就算再混蛋，他也不会和这么一个女人计较吧？

　　那么，一切的罪责，不全部扣在了比丘斯的头上么？

　　深深的吸了一口气，比丘斯挂上了满脸的笑容，迈着雍容的步伐向林齐这边走了过来。他看都不看施特隆恩一眼，而是热情的向阿尔达张开了双臂：“图灵伯爵，欢迎您的到来。当然，这里是金贝家族的宴会，可是这里也是高卢帝国，我想我能勉强作为半个主人，向您表示欢迎！”

　　近乎无礼的挡在了正在鞠躬致歉的施特隆恩面前，比丘斯热情的、不容反抗的和阿尔达搂抱在一起。

　　凑到阿尔达的耳朵边，比丘斯低沉的说道：“这是凯撒帝国的诡计，我想睿智的伯爵应该已经看透了他们的阴险和奸诈！维亚斯正在对凯撒帝国加以强大的压力，他们想要挑起高卢帝国和龙山家族的冲突，这样压力就会从凯撒帝国身上转移到高卢帝国！”

　　阿尔达瞪大了眼睛，尊贵的养尊处优的阿尔达大爷才懒得管你们这些帝国和家族之间的勾心斗角，阿尔达大爷在乎的只是享受和美女而已！去你妈的阴谋和诡计吧，阿尔达凑到了比丘斯的耳朵边：“绿芬夫人是一个非常可爱的女人，我喜欢她！”

　　比丘斯的心脏一阵阵的抽搐，他气得浑身都在哆嗦，这个无耻的龙山伯爵，他居然在这种时候趁火打劫！绿芬夫人……比丘斯回忆起她白嫩的肌肤，完美的体态，以及那让人销魂的日日夜夜。最让比丘斯不舍的是，绿芬夫人手上掌握的庞大的财富！

　　但是，比丘斯在这个时候能说一个不么？

　　因为一个女人，让龙山家族借机生事向高卢帝国问罪？在场这么多贵族亲眼所见，凯贝尔达那个该死的女人将黑锅扣在了比丘斯的头上，如果龙山家族通过维亚斯，用正式的国书控诉今天的事情，比丘斯势必在高卢帝国自家的贵族圈子里臭了大街！

　　贵族是什么玩意？

　　贵族可以当面挑战一决生死，可以用家族势力相互倾轧正面争斗，可以明枪暗箭打得头破血流！但是贵族在其他贵族面前，哪怕两个人刚刚打得脑浆子都喷出来了，他们依旧得彬彬有礼的相互致意相互嘘寒问暖，绝对不能做出那种乡野匹夫才有的冲动和粗暴的举动。

　　假如唆使凯贝尔达用餐叉‘行刺’龙山伯爵的黑锅，真的扣在了比丘斯的头上！

　　这简直是百年以来贵族圈子里最大的笑柄，比丘斯会被高卢帝国所有的贵族嘲笑一万年！

　　深深的吸了一口气，比丘斯露出了一丝温和的笑容：“绿芬夫人，是您的了，尊贵的伯爵！”

　　阿尔达狠狠的搂住了比丘斯，他用力的拍打着比丘斯的后心，放声笑道：“这就对了，亲爱的太子殿下，这就对了！您不可能是那样的人嘛，以您的身份，如果您调动几万军队来追杀我，没人会觉得奇怪。但是唆使一位出身尊贵的公主做那种事情，这种事情，噢，根本不可能！”

　　大厅内的贵族们轻松的笑了起来，尤其是高卢帝国的那些贵族，越发笑得灿烂而开怀。

　　凯撒帝国施特隆恩亲王以下，所有人的脸一阵阵的发黑。你们这是什么意思？既然这件事情和比丘斯无关，也就是说，阿尔达承认这件事情是凯撒帝国有意挑拨高卢帝国和龙山家族的关系喽？

　　施特隆恩沉吟片刻，他突然捂住了胸口，一道鲜血从嘴里喷出，然后翻着白眼晕了过去。

　　几个施特隆恩的心腹急忙冲了过来，他们大呼小叫道：“亲王殿下的旧伤复发，我们得带他去找药剂师和牧师！”根本不给大厅内那些贵族反应的时间，这些施特隆恩的心腹簇拥着施特隆恩大步离场。

　　凯撒帝国的贵族们面面相觑作声不得，亲王殿下摆明了不掺和这件事情，那这件丑闻该如何处理？

　　这件事情传回凯撒帝国，那位脾气不怎么好的皇帝陛下，他真的会杀人的！一些凯撒帝国的贵族气得眼珠子都发绿了，早就听说施特隆恩和皇帝陛下的关系有点问题，但是他们做梦都没想到，施特隆恩会在这个时候，用这么无耻的手段撂挑子！

　　就在大厅内的气氛变得无比诡异的时候，一声嘹亮的高呼声传来。

　　“图拉姆·兮因·闪·金贝亲王驾到！”

　　比丘斯和阿尔达迅速分开，两人相隔十几步站定。

　　所有人都看向了大厅门口走进来的身材矮小精神矍铄的图拉姆。林齐则是回过头，低声吩咐了一句：“调人进城，用铭刻了维亚斯商业联邦标志的强弩，刺杀比丘斯；用铭刻了高卢帝国标志的强弩，刺杀我们自己；用铭刻了凯撒帝国军方标志的强弩……派死士，刺杀施特隆恩亲王！”

　　手指轻轻的挥动了一下，林齐淡然道：“派几个血精灵，刺杀比丘斯身边的贝亚，重创他，最好弄残他！但是千万不要伤害到他生儿育女的功能，我不想面对一个发狂的贝安元帅”

　　林齐眯起了眼睛，冷酷的笑了起来。


第997章 亚瑟驾到

　　因为图拉姆的到来，原本死寂一片宛如古井死水的大厅，骤然变成了夏夜里潺潺流动的溪水，所有的贵族都活了过来，而且他们的面部表情都变得无比的自然从容，包括被卷入了刚才那件小小突发事件的高卢和凯撒两大帝国的贵族们，他们也都挂上了自然的笑容。

　　“去吧，自由发挥，不要招惹是非！”林齐给阿尔达传了一个灵魂波动，然后向身后挥了挥手。

　　在金贝家族不断赶来的护卫们的监视下，酒桶带着大群的护卫离开了大厅。而白天、黑天则是寸步不离的分别跟在了林齐和阿尔达的身边。

　　毕竟是阿尔达冒充的龙山伯爵也好，或者林齐出演的万恩·龙山也好，龙山伯爵只是比普通战士强一点的身手，万恩·龙山更是一个普通老人。出了刚才那一档子事情，弄两个贴身护卫跟在身旁，这是谁也无法挑刺的事情。

　　毕竟大厅内的比丘斯等身份足够高贵的人物，他们身边都跟着侍从官和一大堆的扈从呢。

　　阿尔达看了图拉姆一眼，然后昂着头混入了人流中。他很快就在那些花枝招展的千金小姐和豪门贵妇之间打得火热，他的脸上堆积起了兴奋的红晕，一种暧昧的情绪迅速的在他和那些女人之间发酵酝酿起来。

　　林齐则是带着黑天，迈着端端正正的四方步走到了图拉姆身前，恭敬的向他鞠躬行了一礼。

　　“请您原谅伯爵的任性！”林齐沉声道：“但是请您了解，伯爵还很年轻，他刚刚受到了一点点刺激！”

　　图拉姆笑着点了点头，他用很欣赏的目光看着‘万恩’：“当然，我能理解，只是一点点年轻人的冲突而已。图灵先生非常的有活力，而活力，正是我们这些老人缺少的。”

　　林齐低下了头，他歉然的摊开了双手：“这些话，本来应该由我们伯爵亲自向您解释，但是……”

　　图拉姆不以为然的笑着，他亲热的拍了拍‘万恩’的肩膀：“哦，不，万恩·龙山先生能够来向我解释，这就足够了，实话实说，这不是什么大问题。我的年龄，让我见识过许多上流宴会上更加离谱的事件，所以，我想我们都能理解、都能包容这样的小事！”

　　一群衣冠楚楚、衣饰低调保守，但是就连袖口都价值巨万的老贵族缓缓走了过来，他们端着酒杯，笑着附和图拉姆的话。的确没错，在这些老贵族最短也有百多年的人生阅历中，什么稀奇古怪的事情他们没见过？他们甚至见过某个帝国的皇太子光着屁股被人从宴会的休息室内殴打出来！

　　和那样的大丑闻相比，今天的这点小事情，真的不算什么了。

　　‘万恩’恰到好处的笑着，向所有的有着一颗包容之心的老贵族表示了自己的感激。

　　然后他向图拉姆深深的鞠躬行礼道：“那么，为了表示我们的歉意，毕竟刚才下人不懂事，冒犯了金贝家族的护卫，我代表我们伯爵，再次委托金贝家族，存入一笔资金。”

　　图拉姆的眼睛飞快的眨巴了起来，他得意洋洋的看了一眼站在身边的那些耳朵都快竖起来的老贵族，笑呵呵的大声说道：“哦，万恩先生，您这是要在金贝家族的银行里面存一笔钱喽？当然，我们欢迎所有的客户，啊哈哈哈，不过今天是个好日子，您或许能够满足一下的大家的好奇心！”

　　深吸了一口气，图拉姆带着几分矜持的笑容笑道：“您准备存入多少？”

　　‘万恩’眯着眼睛，掐了掐手指计算了一下，然后缓缓的点了点头：“家族的人，刚刚从海外运来了一批晶蓝金，经过提炼，已经融成了十吨晶蓝金锭！伯爵未来可能会有不少花钱的地方，我们准备用这十吨晶蓝金，向金贝家族做抵押，换取足额的金币信用。”

　　半个大厅再次变得死寂一片，凡是听到图拉姆和‘万恩’对话的贵族，不管男女，不分老少，全部陷入了诡异的死寂中，而且这股死寂迅速蔓延开，大厅内的所有人都闭上了嘴。

　　转瞬间，大厅就被一股‘嗡嗡’的切切私语声充满，这种‘嗡嗡’声迅速发酵，宛如一颗巨大的地狱熔岩爆炎弹，差点没把这个大厅给掀飞了起来。

　　一股让人沉醉的红晕在图拉姆的脸上冲了出来，他一把握住了‘万恩’的手，用力的晃了晃。无比严肃的看着‘万恩’银发、银眉的面孔，图拉姆深情的说道：“顾客就是比神灵还更加伟大的存在，我们金贝家族，一直致力给所有尊贵的客人最优秀的服务！十吨……晶蓝金？是……十吨？”

　　晶蓝金，也就是大陆上超级富豪之间通用的蓝金币的材料。这是一种从陨星中提炼出来，比黄金密度大五倍，价值在百倍以上的珍稀金属，基本上，晶蓝金只是在亡灵大陆有少量的矿脉出产。

　　在林齐被关进黑渊神狱之前，他曾经和寇恩教授合作，将大皇子的铁壁银行洗劫一空，那时候林齐生平第一次见到了蓝金币。而那时候蓝金币和金币的兑换率，已经达到了一比一千左右。

　　时隔近十年，因为市面上的黄金数量增加，而晶蓝金的出产一直受到了某些人刻意的压制，如今的蓝金币和金币的兑换率已经达到了一比一千五左右。

　　十吨晶蓝金锭，大致相当于一万五千吨黄金的价值。按照西方大陆一枚金币均重六克到十克的水准，十克重的金币算是最硬挺的流通金币来计算，一吨黄金可以铸造这种硬挺无比的金币十万枚！这十吨晶蓝金锭，就相当于十五亿枚金币的价值。

　　十五亿金币，对这个大厅内九成九以上的贵族而言，那是一个天文数字。他们的家族无数年来积存下来的总资产，当然会超过这个数字，但是就这些贵族自己掌控的资金而言，‘万恩’说出的这个数字，太恐怖了！

　　这不是家族资产，而是流动资金，硬挺的、实打实的流动资金！

　　图拉姆兴奋得脸色通红，一个银行家最喜欢的事情，不就是有人往他的金库里塞金币么？这代表了他的信誉，代表了他的实力！对于金贝家族而言，黄金实在是没什么太大惊小怪的，但是‘万恩’说的是十吨晶蓝金锭作为抵押，十吨晶蓝金，这意义远超一百亿金币！

　　“龙山家族，是金贝家族最好的伙伴之一！”图拉姆热烈的说道：“您的那些晶蓝金锭，运送来了么？”

　　‘万恩’耸了耸肩膀，他摊开了双手：“我随身携带，尊贵的图拉姆亲王殿下，我随身携带！”

　　图拉姆和四周那些老贵族的眼珠子一下就绿了，随后图拉姆手舞足蹈的叫嚷了起来：“这可不行，神啊，这可真的不行。随身携带十吨晶蓝金？亡灵大陆的那几个亡灵帝君都不会这么做！太危险了，太危险了！跟我来，亲爱的万恩先生，我们现在就去办理妥善的手续，我的宅邸里正好有一座传送魔法阵，我们赶紧去办理委托手续，哦，将晶蓝金锭随身携带？这是对它的亵渎！”

　　‘万恩’耸了耸肩膀，在黑天的伴随下，两人跟着图拉姆迅速离开了大厅。

　　大厅内的贵族们的喧哗声渐渐小了下来，他们聚集成一个个的小圈子，低声的交流着，但是明显可以看出，那些男子投向阿尔达的目光中充满了嫉妒和某些难以言喻的复杂情绪，而那些娇媚的千金小姐和豪门贵妇，她们的目光就变得热烈了起来。

　　她们无法理解十吨晶蓝金锭的意义，但是她们清楚的知道十吨晶蓝金抵押成的金币价值多少！

　　那意味着堆积如山的华美衣衫，代表着无数的珍稀珠宝，象征着一套套奢靡舒适的豪宅。

　　很明显的，阿尔达身边的那些千金小姐和豪门贵妇的数量暴涨了一倍以上，有一些年龄超过百岁的贵妇也凑了过去，笑吟吟的询问起阿尔达有关于‘龙山伯爵是否已经婚娶’的问题。

　　就在这热闹、诡异的气氛中，一个声音响起：“绿芬夫人驾到。”

　　大厅的大门开启，身穿一件薄薄的水草绿长裙，宛如第二层皮肤一样贴在身上的长裙将身体曲线完美勾勒出的绿芬夫人佩戴着一条极其引人瞩目的红宝石项链，在几个侍女的簇拥下走进了大厅。

　　远远的看到阿尔达，绿芬夫人就带着迷人的笑容，向他抛过去了一个媚眼。

　　阿尔达急忙屁颠屁颠的向绿芬夫人走了过去，丢下了一大堆的千金、贵妇置之不理。

　　瞬息间绿芬夫人几乎成了西方大陆整个贵族圈子所有贵妇人和千金小姐的私仇，无数愤怒的目光投向了她迷人的身体，好似要将她切成无数肉片，然后绞碎了拿去喂狗。

　　阿尔达刚刚拉住绿芬夫人的小手，还没来得及和她说话，几个侍者走了进来，连连高声报出了来宾的称呼和爵位：“哈兰帝国索瑟公爵驾到……”

　　阿尔达眉头一挑，他记得这个老公爵似乎是他的‘情敌’？

　　随后，一个让阿尔达身体微微一抖的名字出现了。

　　“北海亲王亚瑟殿下驾到！”

　　伴随着稳重的脚步声，阿尔达带着一名身高将近三米的黑皮肤壮汉，大步走进了大厅——那大汉胳膊一摆，差点将走在他们前面的索瑟公爵砸翻在地。


第998章 悲催的亚瑟

　　索瑟公爵垂垂老矣，虽然他在维亚斯还有兴致勾搭那些年轻貌美的姑娘，但是说实话，他的肉体已经衰老不堪了。头发几乎掉光，瘦得和骷髅架子一样，虽然穿着一身华美的军官制服，代表他曾经的武将身份，胸口也挂着几排勋章以炫耀武功，但是他整个人看上去，就是没剩下几口气的僵尸。

　　亚瑟身后那身高将近三米的壮汉，正是化为人形的三头魔龙王迪奥戈。

　　性格暴虐、杀性十足的迪奥戈看到索瑟在前面迈着四方步，四平八稳的慢悠悠的走动，他心里就是一阵腻味。生于深渊，讲究暴力至上的迪奥戈，实在是看不得索瑟公爵这种尸居余气的老不死。

　　于是他有意无意的一胳膊横了出去，将索瑟公爵推得踉跄着向一旁摔了出去，差点没一脑袋撞在门框上撞死。气急败坏的索瑟公爵跳了起来，他想要找迪奥戈算账，但是当他看到迪奥戈那高大魁伟的身体，看到迪奥戈那狰狞的面孔和凶煞气冲天的双眸，索瑟公爵胆怯了，退缩了。

　　骂骂咧咧的问候着迪奥戈的祖先，索瑟公爵灰溜溜的窜进了人群中。

　　亚瑟则是昂着头，带着不可一世的威风霸气顺着宴会大厅的中线向前大步行进。他一边走，一边宛如国王向自己的臣民致意一般，带着灿烂的笑容向大厅内的贵族点头示意。

　　大厅内的贵族们自然知道亚瑟这个北海亲王是什么来头——原本出身寒微，甚至查不出身份来历的普通百姓，不知道走了什么运，突然得到了教会内部某些大势力的强力支持，迅速在高卢帝国爬升。

　　然后圣光一世登基，亚瑟就被正式册封为北海亲王，享有高卢帝国亲王的头衔和封地。

　　说实在的，对于这种莫名其妙的暴发户贵族，西方大陆的这些传统贵族们，是心有抵触的。所以大家都是皮笑肉不笑的对亚瑟点头示意，却并没有人上前主动的和他打招呼。

　　之所以对亚瑟笑着点头，那也是因为亚瑟如今手上掌控的实力很惊人而已。坐拥高卢帝国北方五大行省的领地，据说他正在领地内扩编军队，如今仅仅对外公开的，就有雪松军团、雪杉军团两个重步兵军团，以及雪桦军团这个重骑兵军团。

　　数十万大军掌在手中，就算是凯撒帝国都不会小觑这样的强权人物，就不要说其他的贵族了。

　　如今这宴会大厅内，有资格对亚瑟甩脸子的人，绝对不会超过二十个，而这些人包括金贝家族的图拉姆家主在内，哪一个又是会轻易和人起冲突的？

　　所以，亚瑟所过之处，见到的都是灿烂的笑容，所有人都在向他含笑致意，仿佛他成了世界上最受人欢迎的宝贝儿一样。亚瑟带着志得意满的笑容，一路招摇的走到了阿尔达和绿芬夫人身边，然后笑着向阿尔达点了点头：“龙山伯爵？”

　　绿芬夫人笑着伸出了自己的右手，她轻柔的说道：“亲王殿下，我还说正要专门登门拜访呢。”

　　亚瑟握着绿芬夫人的手，正要给绿芬夫人行一个吻手礼，阿尔达已经一把抓回了绿芬夫人白皙细嫩的小手，然后冲着目瞪口呆的亚瑟冷哼了一声：“亲王殿下？抱歉，我不认识你是哪一位亲王！但是请您注意一点，绿芬夫人是我的女人，其他的男人，谁敢碰他一根头发，我绝对不会放过他！”

　　亚瑟弯着腰僵硬在那里，半晌没明白过来发生了什么事情。

　　贵族吻手礼而已，这也有错么？

　　金贝家族的宴会大厅内再次死寂一片，所有人都用见鬼的目光看向了阿尔达。而相隔百米之遥的那栋精巧的精灵小楼内，某个不厚道的精灵美妇人已经笑得软在了大椅上动弹不得。

　　迪奥戈冷哼了一声，他自我感觉亚瑟受到了阿尔达的侮辱，他上前了一步，一把向阿尔达的脖子抓了过去：“小子，你要明白，这他妈的只是一个虚伪的贵族礼节而已！迪奥戈大爷虽然也不喜欢这些贵族，我很不得把这里的所有人全部干掉，但是这只是一个礼节！”

　　必须要承认，在某些时候，在某些方面，迪奥戈这个三头魔龙王，其实要比阿尔达这个混血恶魔可爱太多了。起码迪奥戈都懂得一个道理，亚瑟并不是有意的冒犯绿芬夫人，这仅仅是一个礼节而已。

　　可是你架不住阿尔达是有意挑衅啊！

　　看着迪奥戈的大手，阿尔达声嘶力竭的嚎叫了起来：“无法无天的东西，你想要侮辱我的女人，居然还敢动手用暴力！白天，给我杀死他！”

　　大厅的贵族们今天已经不知道因为阿尔达发出了多少次的惊呼声！

　　身材同样高大，只是比迪奥戈略微矮一些的白天上前一步，一把抓住了迪奥戈的大手。‘咔咔’几声脆响传来，本来自信满满的迪奥戈脸色一变，两人的手掌相互握紧，迪奥戈从白天的大手上感受到了宛如大山一样沉重的压力。

　　身上肌肉骤然膨胀开，迪奥戈身上的衣衫和长裤，甚至是他的腰带都被膨胀的肌肉崩裂。他发出低沉而有力的啸声，左拳对准了白天的面孔打了过去。

　　白天一把握住了迪奥戈的左拳，他的身体微微一晃，向后退了一步。迪奥戈的这一拳同样没有使用半点儿斗气，但是巨龙化为人形后，他的肌肉力量依旧可怕，这一拳照样可以毁掉一座大山，就算是白天，他也不由得后退了一步。

　　三头魔龙王化为人形，可以百分百的控制自己的肉体力量，将全部力量发挥出来。

　　白天虽然是神灵之躯，但是他的神魂弱小，暂时还无法将身体的全部力量发挥出来。而且从斗气的滋养程度上而言，白天能够爆发的力量，也远比迪奥戈要弱得多。

　　现在两人能够打一个平手，已经是白天完全将如今自己所有的力量发挥出来的最佳结果。

　　一圈灼热的红光从白天体内翻腾出来，热浪迅速在大厅内泛滥开。

　　一道黑红色的龙气裹住了迪奥戈的身体，带着一丝阴邪和腐蚀力的气息也迅速扩散开。

　　大厅内的贵族们纷纷后退，他们的贴身侍卫挡在了他们面前，警惕同时惊悚的看着双手相互握紧，僵持在原地不动的白天和迪奥戈。

　　他们的力量太强大了，而且两人散发出的气息，让这些侍卫觉得自己就是猛虎爪子下的一只小老鼠，那是在生命层次上的全方面的衰弱，他们就好像站在神灵面前的凡人，对白天和迪奥戈充满了来自血脉深处的恐惧。

　　两人低沉的喘息着，斗气一步步的增强。

　　眼看迪奥戈就要被逼得将圣境级别的斗气爆发出来的时候，亚瑟阴沉着脸呵斥了一声：“够了！”

　　阿尔达不甘心的看了迪奥戈一眼，他冷声喝道：“白天，住手吧。今天就在这里，下次你多带点人，我把埃斯科和法尔蓝，还有他们的门徒全部调派给你，上百个圣境围攻，怎么也要把这家伙给宰了！”

　　迪奥戈的脸蛋剧烈的抽搐了一下，他气急败坏的瞪了阿尔达一眼，喘着粗气向后退了几大步。

　　白天慢慢的收回手，他死死的盯着迪奥戈，一个字一个字的说道：“给我一点点时间，我会干掉你这条该死的小爬虫！”

　　来自这具身体本身拥有的记忆告诉白天，迪奥戈是一头罕见的三头魔龙王！但是对于拥有完整的神体，拥有完整的神魂的白天而言，只要给他时间，他就能成神！在神灵面前，一头魔龙王算什么？

　　迪奥戈不屑的冷哼了一声，他狠狠的向白天比划了一个割脖子的危险动作。

　　亚瑟深深的叹了一口气，他摊开双手无奈道：“图灵阁下，这是一个误会。我对绿芬夫人向来敬仰，我并无冒犯她的意思。而且，我对图灵阁下，可是久闻大名，我认为，我们应该是很好的朋友！”

　　阿尔达轻佻的抽了一支雪茄叼在嘴里，白天宛如伺候林齐一样伸出手，他手指轻弹，一缕火光飘出，给阿尔达点上了雪茄。阿尔达吐了一口浓烟，这才慢条斯理的晃动着大腿冷笑道：“朋友？我们可以成为朋友么？好吧，我不完全否认这种可能性，但是我也不愿意完全相信这种可能！”

　　绕口令一般绕了一大圈，阿尔达眯着眼看着亚瑟：“或者，你可以给我一个解释？”

　　亚瑟笑吟吟的看着阿尔达，他看都不看绿芬夫人一眼，而是目光无比炽热的看着阿尔达。

　　“图灵阁下，我能问你一句真心话么？你的人生理想是什么？”

　　阿尔达沉默了，绿芬夫人诧异的看着亚瑟——人生理想？你这个心狠手辣卑鄙无耻的家伙，还有资格问这种话？

　　沉吟许久，阿尔达才认真的点了点头：“把所以被我看上的，而且我能弄上手的女人，全部给上一遍！”

　　亚瑟的笑容僵硬了，绿芬夫人却有一种捧腹大笑的冲动，这才是龙山伯爵，这才是她认识的龙山伯爵！

　　尴尬的笑了几声，亚瑟艰难的说道：“这个人生理想不好实现！”

　　阿尔达长叹了一口气，无比幽怨的看着大厅的天花板：“是啊，这个世界上的美女太多，而我只有一个，而且有很多美女，是我也招惹不起的！”

　　亚瑟的手指剧烈的哆嗦着，他干声道：“您不觉得，您想要实现您的人生理想，需要盟友么？”

　　这句话刚一出口，亚瑟就恨不得一刀子捅死自己——他一定是脑子坏掉了，才会说出这种话来！


第999章 亚瑟溃逃

　　‘龙山伯爵’阿尔达阁下无比严肃的看着亚瑟，他死死的盯着亚瑟，以至于亚瑟以为自己身上出了某些不应该的毛病。他仔细的低头检查了一下的礼服和挂饰，包括他胸口挂着的三条勋带，但是一切都很正常，没有半点儿瑕疵啊！

　　“伯爵，您怎么了？”亚瑟有点奇怪的问道。

　　阿尔达幽幽的叹息了一声，然后很幽怨的摇了摇头，用一个正好半个大厅内的贵族都能听到的声音长叹道：“难道尊敬的亲王殿下和自己的女人上床的时候，还需要盟友的么？”

　　亚瑟呆滞的看着阿尔达，他半天没回过味来，阿尔达这是说什么呢？

　　重重的叹了一口气，阿尔达用整个大厅的所有人都能听得清清楚楚的声量大声嚷嚷道：“我实在是想不到，亲王殿下居然需要盟友的帮助，才能和自己的女人上床？天哪，您，到底是什么毛病？”

　　向前迈了一大步，凑到了亚瑟的面前，阿尔达用半个金贝家族的院子都能听到的声音‘窃窃私语’的建议道：“您这样的毛病，得赶紧治啊！我这里有来自深渊的深渊淫龙藤，有神效哦！亚瑟殿下可以试试，保证只要您服下一小片，就能让您雄风大作，一夜连御百女不是问题啊！”

　　亚瑟气得脸皮子发青，他哆哆嗦嗦的看着阿尔达，气得头皮都在冒青烟了！

　　难道他的话就是那样的艰涩难懂么？难道他的话，就一定要被扭曲成这个样子么？亚瑟的眼珠子都冒出了无数的血丝，他气得头发一根根都竖了起来。他手指着阿尔达的鼻子，很想说点什么，但是他脑子里一片空白，硬是一个字都说不出来。

　　大厅内的贵族再一次的沉默了下来，他们扭头看向了这边，一个个一言不发。

　　这些贵族激动得双腿都在轻轻的颤抖，难道又有重大的八卦面世了么？听龙山伯爵的说法，这个比暴发户还要暴发户的北海亲王，他居然在某些方面如此的无能？

　　男性贵族们纷纷挺起了胸膛，他们恨不得脱光了衣服，好炫耀一下自己雄壮的肌肉以及更加雄壮的某些特定部位。他们心里那个自豪，那个骄傲啊，他们用居高临下的目光俯瞰着亚瑟——这个无能的家伙，他居然无耻到向一个第一次见面的贵族，在这种事情上求助！

　　而那些贵族千金和美妇人们，则是用骇然的目光看着亚瑟！

　　必须要承认，亚瑟有着一张俊美得近乎妖异的面孔，而且他身材高大俊朗，常年久居高位，也养成了他和普通贵族迥异的风范风仪。在很多贵族小姐心中，亚瑟是一个最好的情人候选人，甚至很多千金小姐并不介意让亚瑟成为自己的丈夫！

　　但是如果俊美、手握重权的北海亲王，如果他是一个在那种事情上无能的男人，那么要他有什么用？

　　只有一些年龄比较大的贵妇人面露欣赏之色的看着亚瑟——多美妙的丈夫人选啊，他没有那样的功能，自然就不能在那种事情上约束自己喽？也就是说，她们嫁给亚瑟后，可以在享受亚瑟的权位和富贵的同时，自由自在的尽情的寻找各种强壮的、阴柔的、俊美的、粗暴的情人喽？

　　多好的一个绿帽子丈夫的选择啊！

　　这些脑子里盘旋着各种不良念头的贵妇人笑得眼睛都眯成了一条线，她们现在是巴不得凑上去和亚瑟套近乎了。

　　不容亚瑟从这等微妙而尴尬的处境中挣扎出来，阿尔达已经将他恶魔的禀性发挥得淋漓尽致。他手舞足蹈的跳了起来，大声的叫嚷道：“诸神作证，我没有一句谎言！”

　　“尊敬的亚瑟殿下询问我的人生理想是什么，我说我的人生理想是追求尽可能多的美女，我要散尽家财，然后享尽天下的艳福，我要追求一切我能追求的美人儿，我要渡过浪漫而丰富的一生！”

　　高高举起双手原地转了一圈，不断的向四周的贵小姐和贵妇人点头致意，阿尔达大声叫道：“这样的人生追求，我承认，有点荒唐，有点堕落，有点颓废，有点……不够英雄气概！”

　　深深的吸了一口气，阿尔达大声嚷嚷道：“但是，在这么一个和平的、富庶的、繁华的，而且变得越来越美好的世界，一个没有战乱，没有饥荒，没有暴动，所有人都安居乐业的世界，我需要更加伟大的人生理想么？”

　　“不，不需要！我很脚踏实地的告诉我，我不需要更加伟大、更加高尚、更加荣耀的理想！”

　　“建立一个王国？不断的发动战争？开疆拓土？噢，不，不，不，那是多么残忍，多么粗暴，多么无聊的人生理想啊！”阿尔达悲天悯人的长叹道：“我在东方听过太古时代流传下来的一句美妙的诗词，‘可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人’！”

　　先使用东方大陆通用语吟唱了一番，然后用西方大陆通用语翻译了一遍，阿尔达长声叹道：“多么可悲的场景！如今的西方大陆朝气蓬勃，繁荣发展，我根本不需要那些不切实际的伟大梦想！所以，我的人生理想就是享乐，尽情的享乐！”

　　“既然我有这么多的金币，那么我就要将这些金币尽可能的花费掉！在可爱的、娇美的美人儿身上花费掉！”

　　阿尔达微微一笑，他轻柔的说道：“所以，我的人生理想，就是追求尽可能多的美人儿！而且我是这样对亲王殿下说的，我就是这样对我们的北海亲王亚瑟殿下说的！我想，任何一个智商正常的成年男性，都能听懂我的话是什么意思吧？”

　　那些男性贵族纷纷大叫了起来：“噢，那是当然！”

　　这些贵族幸灾乐祸的笑着，他们激动得身体都在颤抖，一个巨大的八卦就要爆发了，他们能不激动么？一如阿尔达所言，这些年的西方大陆越来越富庶，越来越繁华，贵族们也越来越奢靡，养尊处优的贵族们早就闲得蛋痛了，各种八卦，尤其是关于那些大人物的八卦，是他们不多的娱乐活动之一啊！

　　“但是！”阿尔达大声笑了起来：“我们的亲王殿下，尊贵的北海亲王亚瑟殿下，他居然提出——我的人生理想，需要一个盟友么？”

　　哄堂大笑，所有的贵族都笑得差点栽倒在地！

　　那栋精灵小楼内，艾尔忒萝宓笑得已经从大椅上滑落在地，笑得她捂着肚子动弹不得。

　　诸神在上，这个亚瑟是脑子坏掉了么？这位有钱的、风流的龙山伯爵，他的人生理想是和各种各样的美女上床，尊敬的亲王殿下居然询问龙山伯爵是否在这个人生理想上需要盟友？

　　亚瑟的脑子一定坏掉了！

　　亚瑟也觉得自己的脑子是坏掉了，他刚才想要对阿尔达说的话，分明不是这个意思。

　　确切的说，亚瑟是想用自己的三寸不烂之色游说阿尔达——如果你想享受世间的美女，那么就要手握重权，只有高高在上的帝皇，才可能尽情的享受豪门贵族的美人儿，而不用担心那些美人儿的后台靠山！

　　所以，亚瑟是想要用慷慨激昂的语气激励阿尔达——让我们联手吧，你有无数的金钱，而我有无数的军队，二者的结合，将能为他们带来无穷无尽的权势！

　　亚瑟本来以为，他能够轻松的打动阿尔达，就算不能让阿尔达全心全意的倾家荡产的帮助自己，起码忽悠两三亿金币的军费是不成问题的，毕竟这位‘龙山伯爵’是这样的有钱！

　　但是亚瑟做梦都没想到，他被阿尔达的雄图伟业给忽悠惨了，他的舌头一打卷儿，问出来的问题根本就不是他想要说的话，他很愚蠢的，在一个愚蠢的时间，在一个愚蠢的场合，对一个愚蠢的伯爵无比愚蠢的人生理想，问出了世界上最愚蠢的一句话！

　　人家的人生理想是想要和无数的美女上床，而亚瑟居然问他需要不需要帮助！！！

　　亚瑟连死的心思都有了，他结结巴巴的想要开口分辩点什么，但是阿尔达这个在黑渊神狱长大的家伙，心狠手辣、厚颜无耻的恶魔，他怎么可能给亚瑟任何分辩的机会？

　　用力的拍打着自己因为紧身裤而高高凸起的下身——必须要说一句，西方大陆的男性贵族习惯性的穿各种各样的紧身裤，这样的话，某些天赋异禀的男性贵族，他们的胯下自然而然会有一大团的凸起！而阿尔达因为种族的问题，他的这种天赋异禀更是远超人类！

　　这是西方大陆的风俗，无可厚非，也无可指责！

　　‘啪啪’有声的拍打着自己的下体，阿尔达大声笑了起来：“噢，噢，噢，谢谢亲王殿下的好意，但是我自信我有足够的能力征服我床上的任何一个女人，我的最高纪录，是一个晚上和三十几个可爱的少女一起欢好，我有强大的精力和强壮的肉体，我不需要一个‘盟友’在这个战场上的帮助！”

　　堂而皇之的从空间戒指内掏出了一根林齐在东方大陆拍卖过的深渊淫龙藤，阿尔达将这条外形诡异的东西递给了亚瑟：“亲王殿下，回去好好的补补身体吧！”

　　再一次的哄堂大笑，亚瑟手足无措的丢下了那条造型诡异的玩意儿，然后捂着脸大步的跑出了大厅。

　　他，已经无颜在这里逗留！

　　在这一刻，亚瑟想要把阿尔达碎尸万段！


第1000章 鲜血满地

　　发鬓飘香，衣袂飞舞，虽然出了这些那些的‘小插曲’，但是因为金贝家族的声望摆在这里，宴会依旧尽欢而散。

　　老成稳重的贵族们回家休息，中年贵族们则是搭乘马车，赶去商业区的剧院，还能趁着天亮前的短暂时间，再花天酒地一番。而那些年轻的贵族男女，他们精力更旺盛，而且更有蓬勃的朝气，所以他们几个媚眼相互一勾搭，就分别登上了马车，向着各自隐秘的爱情巢穴行去。

　　阿尔达打着呵欠，搂着绿芬夫人迷人的小腰登上了马车。他懒洋洋的向林齐挥了挥手，淡然道：“老万恩，我去珠影俱乐部，在荣耀大街一号修缮完成之前，我会一直住在那里。其他的事情，你一手处理，除非有人上门找麻烦，不要来打扰我！”

　　顿了顿，阿尔达指了指白天和黑天：“你们陪同老万恩，保护他的安全，记住了！”

　　白天、黑天冷漠无情的看着阿尔达，他们退后了一步，一左一右宛如门神一样站在了林齐的身后。林齐笑着向阿尔达微微欠身行了一礼：“祝您有个愉快的……呃，凌晨！现在快凌晨了，伯爵，祝您愉快，祝您好好的享受，老万恩去忙碌了。”

　　微微顿了顿，林齐笑着掏出了厚厚一叠金票：“对了，图拉姆殿下为我们龙山家族开出了价值五十亿金币的信用担保书，您需要检查一遍么？”

　　阿尔达翻了个白眼，他甚至搞不清楚信用担保书是什么意思——你要一个刚刚离开黑渊神狱一年多的混血恶魔搞清楚这些，这不是太折磨人了么？

　　随意的挥了挥手，阿尔达拉下了车窗，赶车的哔哩哔哩呵斥了一声，大群护卫簇拥着马车去了。

　　林齐变态的耳力听到绿芬夫人宛如浸泡在了蜜糖中的笑声传来：“我的神啊，金贝家族可真是太信任您了，我的心肝宝贝小伯爵！他怎么敢为您开出这么巨额的信用担保书？”

　　阿尔达得意的笑着，林齐甚至能想象到他现在正在做什么不堪的动作：“亲爱的绿芬夫人，我的宝贝，我的心肝，我的肉儿，嘿嘿，那是因为，我存了十吨晶蓝金锭在金贝家族的金库里！十吨晶蓝金，如果图拉姆那老东西还不给我点好处，哪个家族不哭天喊地的求着我将这些宝贝存进他们的金库？”

　　绿芬夫人惊呼了一声：“十吨晶蓝金？神啊……”

　　顿了顿，绿芬夫人娇媚的笑了：“可是伯爵，您将这么多的财富，交给万恩先生一手打理？”

　　林齐笑了，这个女人想要做什么？挑拨龙山伯爵和他的商业总管的关系么？可是这个可爱的小美人怎么会知道，龙山伯爵和他的商业总管实际上就是一个人呢？

　　‘啪’的一声脆响传来，阿尔达含糊的咕哝着：“张开嘴，少啰嗦，做你这张可爱的小嘴该做的事情，不要说那些挑拨离间的话，伟大的图灵·安德尔姆·龙山伯爵不吃你这一套。万恩，我绝对的信任他，远远比信任你超过一万倍！亲爱的绿芬夫人，你和我的关系，还没到那一步呢！”

　　耸了耸肩膀，林齐转过身，带着白天、黑天没入了路边的黑暗中。

　　刚才阿尔达的那一番话，才是他的本性流露。可怜的绿芬夫人，她想要用女色迷惑眼前的‘龙山伯爵’？可是她做梦都想不到，这位龙山伯爵的人皮下面，是一张什么样的面孔——就算是深渊世界的魅魔，都迷惑不了被神源之力唤醒了古老恶魔血脉的阿尔达，何况是她一个人类女子呢？

　　翻脸不认人，反脸无情，这才是阿尔达的真实面目啊！他那颗残忍的恶魔心脏中没有爱情、没有友情、没有亲情，他拥有的，只是赤裸裸的欲望和暴力，只有纯粹的利益和弱肉强食。

　　“可怜的女人！”林齐叹了一口气，他向小巷子里一个极其阴暗的角落挥了挥手：“让人去查一查，绿芬夫人的家人被亚瑟软禁在什么地方，想办法，在不用我们付出太大代价的情况下，将他们救出来！”

　　绿芬夫人曾经有过七个丈夫，她从那些老丈夫的身上获取了七个高级贵族的爵位不提，更拥有大量的人脉和渠道。仅仅一个银蚌商会，就很值得林齐下力气了。

　　救出她的家人，施恩于她，让她心甘情愿的真正的成为阿尔达的人，让她成为龙山家族的外围附庸，这对林齐是大有好处的。银蚌商会实力强大，它的货运渠道遍布整个西方大陆，有银蚌商会这个现成的庞然大物在，林齐收集各种物资、调度各种军械等等，那是轻松太多了。

　　身体微微晃了晃，走进黑漆漆的小巷子的时候，林齐维持着万恩·龙山的形象，但是绕过几条黑暗的小巷，从远处另外一条大街的岔道走出来的时候，林齐已经变成了一个衣衫褴褛的市井暴徒。

　　黑漆漆的皮肤，光溜溜的头皮，脸上带着几条狰狞的蜈蚣状伤疤，穿着一身简陋的粗布衣衫，身上还散发出了下水道的臭味，腰间佩戴着一柄劣质的大刀，林齐就这么堂而皇之的行走在大街上。

　　白天、黑天也变成了两个黑灵大汉，他们的身高和体型都得到了极大的改变，再也无人能认出他们来。

　　“向前走两百米左转，他们在那里，他们正在那里！”

　　窃窃私语从路边墙壁上一片斑驳的树影中传来，这是极乐天手下的死士传来的情报。这些守护天宫的死士，自幼接受极其残酷的、诡异的训练，其中一部分人拥有极其怪异的异能，他们能够化身为一片片影子，融入到四周所有的阴影中去。

　　他们用一种东方次大陆极其少人知道的土话和林齐交流，这种土话宛如虫子低语，就算是有人听到了他们的交谈，也只会以为自己听到了几只正在争斗的虫子发出的声音。

　　林齐眯着眼顺着这个死士的指引，迅速的大步冲到了前方的街口，然后向左转了过去，进入了一条冷僻的岔道——在这里，一架通体用象牙制成的豪华马车正停在一片阴影中，四周有几个身穿红衣披着银色甲胄的宫廷禁卫看守着，马车正循着一个美妙的韵律在摇动着。

　　摇了摇头，林齐讥嘲的低声咕哝道：“真是好兴致，放着豪华宅邸不去，非要在路边找刺激，这算是我们的皇太子殿下的怪癖么？”

　　护卫着马车的宫廷禁卫一共有八人，他们清一色都是天位巅峰的实力，其中带头的那个人，更是大半个身体都踏入了圣境，隐隐有一种自然元素的能量不断进出他身体的征兆。

　　在受到秘密盟约限制，圣境大能不能出手的西方大陆，这样的护卫力量是极其惊人的。除非出动万人军团，而且是披挂着重甲的万人重步兵军团，否则无人能伤害到马车内的比丘斯。

　　林齐的咕哝声很轻微，但是隔着两百多米的距离，那名已经快要成为圣徒的禁卫首领依旧扭头看向了这边。他无声无息的拔出了长剑，悄无声息的几个大步就冲过了两百多米的距离，长剑带起一道血色强光，当心刺向了林齐的心口。

　　林齐一把握住了他的长剑，肉掌宛如大山一样，让这柄锋利的魔法武器丝毫动弹不得。

　　随后他一拳打了出去，拳头上带着一丝淡淡的黄色光泽，这一拳犹如投石机砸出的重磅石弹，沉闷的一击落在了对方的心口上，将他胸口的所有骨头和内脏震得粉碎。

　　“动手吧！”林齐挥了挥手。

　　四面八方的树影中，超过三百具连弩同时发动。

　　无数条人影从树影中、从墙壁里、从地下、甚至直接从树干中窜了出来，他们宛如鬼魅一样闪过天空，强力连弩发出暴风雨一样的裂空声，九百支纯钢弩矢将那辆马车和剩下的八位天位战士笼罩在内，漫天都是箭矢发出的淡淡寒光在闪烁。

　　近距离，最近不到五十米的重弩攒射，可怜七位身披魔法甲胄的天位战士都来不及反应，硬生生被射杀当场。他们速度最快的一人也仅仅是拔出了长剑，勉强劈飞了两支当面射来的弩矢，然后就被一支强弩射穿了眉心，死不瞑目的倒在了地上。

　　超过三百支强弩倾泻在了马车上，一道主动反应的魔法护盾突然喷出，将马车笼罩在内。

　　三百支强弩闪烁着淡淡的破魔法咒特有的光焰，重重的砸在了护盾上。魔法护盾被弩箭一击而碎，林齐已经带着白天、黑天宛如一道狂风扑到了马车边，一把将马车门扯了下来。

　　不着一缕的比丘斯惊恐的蜷缩在马车角落里，撕心裂肺的惨叫着，宛如正要被一千条彪形大汉蹂躏的无辜少女一样凄厉的尖叫着。

　　林齐看了一眼比丘斯，无奈的摇了摇头：“龙山伯爵向您致敬，尊贵的高卢帝国皇太子殿下！”

　　那柄粗制滥造的大砍刀被林齐拔了出来，然后他一刀剁了下去，深深的刺进了比丘斯的胸口。

　　比丘斯身体内喷出一道夺目的神光，他的身体迅速消失得无影无踪。

　　“哇哦！”林齐不理睬马车内那个吓晕过去的贵族小姐，轻轻的摇了摇头：“果然，是神佑之人呢？”

　　林齐的感慨声中，充满了讥嘲的得意。


第1001章 连杀

　　袭杀了比丘斯一行人，林齐更换了衣饰打扮，熟练无比的穿过一条条小巷，很快就来到了伯莱利城的另外一端，濒临商业区的一条繁华的大街上，一条所有的门店商铺都还在经营的大街。

　　也就是林齐离开刚才的袭杀点不过几分钟的时间，林齐已经感受到一道让人心头压抑的庞大精神力量扫过了比丘斯遇袭的地方，然后向着四面八方扩散了开去。

　　“按照你们的实力划分，半神下阶的精神力强度，比起如今的你还远远不如。”

　　桂花树准确的判断出了这个藏身胜利宫的半神拥有的力量：“而且他应该是一个纯粹的战士，精神力量只是他进阶半神后得来的附属能力。所以他对精神力量的控制非常的不熟练，就好像你身边的那个酒桶挥动着大锤砸人，完全就是依靠蛮力胡来，他的精神力搜寻，不会有什么结果。”

　　事实也是这样，这股将整个伯莱利城覆盖在内的精神力量在上空盘旋了一阵后，悻悻然的收回了胜利宫。这个家伙空有半神的精神力量，但是没有相对应的运用技巧，他能找出林齐等人的行踪才有鬼了。

　　但是林齐也对这个人起了莫大的忌惮，胜利宫有这么一个半神坐镇，他行事的时候就要更谨慎更小心了。

　　刚才他用砍刀刺进了比丘斯的胸膛，只是重伤了比丘斯，并没有杀死他。毕竟圣光一世的宫宴就在眼前，林齐可不想搅扰了圣光一世的兴致——他还想在宫宴上和圣光一世结交一二呢。

　　重创比丘斯，只是挑拨离间的小技巧而已，同时也省得比丘斯惦记着绿芬夫人的仇怨，三天两头的找龙山家族的麻烦。让他在病床上消停一段时间，这对大家都有好处。

　　而且幸好林齐没有杀死比丘斯的心思，比丘斯被重创的时候，他体内喷发出的神光极其纯粹，已经纯粹到了不能容纳任何异种能量的程度。这是起码半神高阶的大能为他加持的守护神咒，林齐可以杀死他，但是面对这样的守护神咒的反击，林齐必须动用全部的力量。

　　虚空之眼是不会放过动用了全部力量的林齐的，他暂时可不想招惹虚空之眼的注意。

　　“步步荆棘，步步危机，步步小心，步步谨慎！”林齐长叹了一声：“教会，如果没有教会，多好！”

　　桂花树冷淡的咕哝道：“宗教……弱势生命种族在生命进化的初期，必须经过的精神蜕变阶段。什么是神？神灵的本来面目又是什么？谁知道呢？”

　　林齐呆了呆，然后下意识的反问了一句：“难道你知道么？”

　　过了许久，桂花树才幽幽的叹息了起来：“本体受损严重……我忘了我是否知道。刚才那一句，是我刚刚修复了一个极其微小的记忆叶片后，从中找到的一点信息。”

　　林齐无力的摇了摇头，然后他看向了大剧院的方向。

　　灯火辉煌的大剧院，在凌晨时期，里面上演的剧目正是如火如荼的阶段。

　　刚刚离开金贝家族的宴会，凯撒亲王施特隆恩和伯莱利治安大臣贝亚，两人都带着大批亲随护卫来到了大剧院，欣赏凌晨前的最后一幕歌剧——这已经是伯莱利的贵族们，如今最大的爱好。

　　通宵作乐，等得歌剧谢幕后，就可以去后台带着自己心仪的女演员或者男演员或者男女歌手或者男女乐师离开，享用过一顿美味的早餐后，去一个温暖的爱情小巢穴渡过一段旖旎的时光，然后在大白天呼呼大睡，傍晚的时候正好有精力爬起来继续夜间的繁华生活。

　　白天属于黎民百姓，夜晚属于王公贵族，这在最近几年，已经演变成了大陆各国的常态！

　　“两个目标都在，这样最好不过了！”林齐冷酷的笑着，他站在一栋民房的屋顶，死死的盯着大剧院的方向，静静等待着待会注定有的大骚乱。

　　施特隆恩亲王和林齐无仇无怨，他只是想要搅混水而已。

　　至于贝亚么，让他重创残疾卧床不起，这是为了方便恩佐行事。毕竟恩佐已经是龙骑兵的大队长，如果贝亚压在他头顶，这对恩佐未来的发展不利。让索斯少将暂代警备厅的日常事务，这对恩佐可有着极大的便利之处。

　　胜利宫的方向灯火通明，显然刚才通过神咒庇护被传送回胜利宫的比丘斯，已经交代了自己遇刺的事情。林齐也注意到，大街上的铜帽子和龙骑兵突然多了好几倍。这证明伯莱利的官员们行政效率还是很高的，尤其是警备厅的效率更高了不少。

　　也不知道和林齐调派的那些人相比，谁的效率更高明一些？

　　大剧院内，最后一幕剧开演前，贝亚从自己的包厢中走了出来，接过身边护卫递过来的一束红玫瑰，带着满脸的笑容顺着一条专用的通道，来到了后台那些女演员的更衣室。

　　几个脱得光溜溜的女演员故意大惊小怪的大叫了起来，她们有意无意的往贝亚的身上碰触着，谁又能不认识当今伯莱利城的显贵贝亚呢？伯莱利的治安大臣，警备厅的头号人物，祖父又是当今的军务大臣，帝国军方的首脑，谁能不认识贝亚？

　　贝亚享受着这种被人敬仰、被人故意沾油水的感觉，他带着狂放的笑容，大步走向了后台角落里一间单独的更衣室。这几个月，他最沉迷的一个可爱的美人儿，就是接下来那一幕剧的主演，在剧中，她出演一位为了爱情最终牺牲了生命的森林女神，贝亚爱死她临死前的那一首咏叹调了。

　　就在贝亚捧着玫瑰花走向更衣室的时候，远处突然传来一阵恐怖的惊呼。

　　出于职业习惯，贝亚飞快的窜出了更衣室，直接站在了舞台上向观众席和楼上的包厢看去。

　　十几名黑衣人正手持强弩，对着一间华贵的包厢射出了可怕的箭雨。

　　包厢内，施特隆恩正阴沉着脸，和一名有着大鹰钩鼻的中年男子低声秘议着什么。原本施特隆恩要返回公使馆训斥那个不知道天高地厚的小公主，但是这位大鹰钩鼻男子突然派人来找他，施特隆恩只能带人来大剧院和他会面。

　　两人商量的事情说起来也不大，这个男子是施特隆恩的秘密代理人，为他在东方平原上打理某些见不得人的东西，比如说私蓄的数十支强大的盗匪集团等等。

　　而最近东方平原上好几个小王国、小公国跟吃错药了一样，频繁的调动军队相互威胁恐吓，鹰钩鼻男子看出了某些契机，他必须当面向施特隆恩请示，是否趁机好好的捞一票。

　　就在两人密谈的时候，数十支散发出可怕魔力波动的箭矢呼啸着射进了包厢。

　　见亡灵了，这里是伯莱利的核心地带，居然能够在这里碰到动用军用强弩的刺杀？而且施特隆恩在军旅之中厮混了数十年，他听得清清楚楚，那连弩激发的声音，分明是凯撒帝国特制的重型破甲弩的声响。

　　因为凯撒帝国的破甲弩使用的是地龙筋做弓弦，所以弓弦声特别沉闷，施特隆恩根本不可能听错。

　　一把抓起鹰钩鼻男子，施特隆恩一头撞碎了包厢的房门，窜到了后面的走道上。

　　弩矢轰然爆开，濒临的好几间包厢被炸得支离破碎，楼上楼下的几间包厢也倒了血霉。

　　施特隆恩闷哼了一声，强劲的爆炸力冲进了他的身体，他要竭尽全力护住自己身边这个得力的代理人，他只能硬生生吃掉了这奔涌而来的狂暴力量。对方使用的是强力的爆炎箭矢，因为箭矢的射击方向，爆炸的威力八成都往施特隆恩撤退的方向轰了过来。

　　施特隆恩嘴角一道鲜血渗出，他抱着鹰钩鼻男子在地上翻滚了几圈，正要抓着他爬起身来，两条扭曲的黑影突兀的从地下的阴影中窜了出来，他们无声无息的窜到了施特隆恩身后，说不清多少淬毒的匕首瞬间全部没入了施特隆恩的身体。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，施特隆恩瞬间被捅成了筛子。诡异的剧毒直透心脏，堂堂凯撒帝国的亲王身体剧烈的抽搐了几下，他瞪着灰茫茫的眼睛，就此倒在了地上僵卧不动。

　　刺客丢下了强弩迅速撤离，贝亚站在舞台上气得连连怒吼。

　　当着他的面，当着伯莱利治安大臣的面，发生了这样的恶性事件，这是对他的挑衅，这是对整个高卢帝国的挑衅。尤其是这种事情发生在圣光一世的寿辰之前，贝亚无法想象自己会受到多大的压力。

　　气急败坏的贝亚放声呵斥着，一个看似惊慌失措的少女抱着脑袋尖叫着从贝亚的身后冲过，贝亚根本没注意到这个少女的行动，然后一道寒光闪过，贝亚的右臂齐肩被砍断，一柄锋利的长剑深深的没入了贝亚的右胸。

　　贝亚惨嚎一声，双手紧抱着从胸前刺出的长剑倒在了地上，他茫然的睁大了眼睛，不敢置信的喃喃自语：“这里是伯莱利，谁敢刺杀我？谁……敢刺杀我？”

　　眼前骤然一黑，两根细针激射而下，贝亚的眼珠喷出两条晶亮的液体，他再也看不到任何东西。


第1002章 自编自导

　　当无数男男女女从大剧院的几座大门逃出来的时候，林齐露出了一丝笑容。

　　当一把大火从大剧院的好几处地方腾空而起，烧得一柱黑烟将半边天空都遮盖住的时候，林齐的笑容就越发的灿烂了。他满意的对白天、黑天笑道：“看啊，这座大剧院的地皮很不错，正好位于商业区的中心，但是这么大一块黄金宝地，用来盖剧院！”

　　“浪费，太浪费了！”林齐耸了耸肩膀：“不仅仅是一座剧院，应该做得更多，做得更好！除了剧院，还要有高档餐厅，各种奢侈品的交易所，地下甚至应该还有一座拍卖场！”

　　用力搓动双手，林齐低声笑道：“烧干净了才好，烧干净了，我才好拿下这块地皮啊！”

　　林齐需要在伯莱利有一个稳定的据点，他重回伯莱利，第一天看到这座大剧院的时候，就看上了这块地皮。位于商业区的核心地带，真正的黄金宝地，但是仅仅是一座剧院，其他的买卖都被四周的商铺占去了，这让林齐觉得太过于浪费了！

　　动用魔法师的力量，林齐要在这里建一座西方大陆前所未有的高层建筑！

　　顶层是大剧院——位于高空的诸神大剧场！

　　中部是各色奢侈品交易所，来自东方的丝绸和茶叶，各种极品瓷器；来自黑灵大陆的宝石和昂贵木料，还有各种染料、香料；来自亡灵大陆的各色奇珍异宝，各种稀奇古怪的魔法器具；来自精灵大陆的艺术品，那些美丽得让人心碎的饰品；还有来自地精大陆的，那些强大的、危险程度足以毁灭一座城市的魔导器！

　　这将带来滚滚人流，带来庞大的收益！

　　而下部，则是各种高档餐厅，各种高档的休闲场所。借助魔法阵和精巧的设计，男人、女人的休闲空间会错落有致的隔开；你要玩高雅的，这里有琴坊、画房，有低调而保密的俱乐部；如果你要玩庸俗的，青楼妓馆，甚至是脱衣舞娘等等，乃至奴隶拍卖，这一切都会存在。

　　而地下么，会是一明一暗两大拍卖场。

　　明面的是正儿八经的拍卖场，那些见得人的货物，都将在这里拍卖。而暗地里的那个么，那个见不得人的拍卖场，林齐考虑和鬣狗商会合作。

　　一座综合性的，一滴油水都不外流的魔幻商场。按照林齐的构思，一个刚刚出生的婴孩，将他丢进这座前所未有的商业城堡，他只要手上有足够的金币，他就能舒舒服服的活到死的时候，事后还能给他来一次完美的葬礼仪式后，去城外为他挑选一处风水宝地将他安葬。

　　从生下来一直到死，吃喝玩乐、各种奢靡奢侈，这座商业城堡，这座商业王国，将提供一切的服务！

　　白天、黑天懵懂的看着林齐，他们听不懂这是什么意思。

　　林齐无奈的摸了摸脑门：“好吧，好吧，我只是暂时有这么个想法，反正我看上了这块地，所以我只是暂时的有这么个想法。先把这座大剧院烧干净再说，你们去偷偷的帮忙放火吧，烧得干净一点！”

　　白天、黑天兄弟俩，作为继承了荒漠之神力量的人，他们能够完美的掌控火焰、风沙等等力量。让他们去放火，那才叫做一个物尽其用。林齐相信，有了他们帮助，这座剧院会烧得一点渣都不剩下。

　　当这里还是一座赢利不少的大剧院的时候，林齐想要购买这块地皮，大剧院的后台们是不会乐意的。但是当这里变成了一块平地后，林齐再用重金出手，就容易太多了。

　　如果不是有这种谋算在里面，林齐干嘛要当着这么多贵族的面，在金贝家族存进去十吨晶蓝金呢？他真的是钱多得没地方花了？那是造势，那是让所有人见识到龙山家族的财势呢。

　　白天、黑天化为残影扑向了那座正在四处起火的大剧院。

　　短短几个呼吸后，滔天大火突然从大剧院的各个门窗内喷了出来，一条条火龙肆虐，整个大剧院就好像干透了又被洒满了火油的木柴堆一样燃烧起来。白天、黑天兄弟在放火这一方面，果然是有着无人能比的天赋，林齐甚至看到有些天然巨石雕刻成的柱子都被烧成了岩浆，赤红的岩浆满地乱淌，这座大剧院算是彻底的废掉了。

　　“完美的表现！”林齐轻轻的拍了拍手。

　　现在，轮到最后的一步了。

　　比丘斯受到刺杀，贝亚被重创，施特隆恩不出意外应该已经被极乐天手下的死士杀死。那么还剩下最后一个环节，如何彻底的洗刷自己的嫌疑。不仅仅是行刺的嫌疑，还有这放火焚烧大剧院，以不正当手段谋取商业利益的嫌疑！

　　反正林齐已经安排好了相应的步骤，他等会只要去警备厅露个脸就成了。

　　豪华的马车内，阿尔达已经浑身上下不着一缕，他搂着同样坦荡荡的绿芬夫人，两人就在马车内激烈的缠绵起来。阿尔达很强壮，他的身体非常的强壮，而绿芬夫人正是二十来岁的年纪，正好是那种热情似火的阶段。

　　两人尽情的挥洒着自己的热情和汗水，低沉的喘息声和呻吟声让马车附近的那些来自黑渊神狱的护卫差点向拔刀给阿尔达捅上几刀。这些护卫的灵魂都被林齐掌控，所以林齐没什么事情瞒着他们。

　　这些狂野的家伙当然知道，在马车里正在办好事的，是林齐的替身阿尔达！

　　而阿尔达这个家伙，在黑渊神狱的时候，名声就臭了大街了。

　　如今天色还没亮，他在马车内享受无边快乐，而大家一帮子兄弟在马车边餐风饮露的为他保驾护航，这些黑渊神狱里窜出来的家伙，哪一个是好脾气的？

　　他们也知道等会会发生什么事情。他们相互看了一眼，然后诡秘的策骑往一旁让了让，将阿尔达所在的马车暴露了出来。从远处来看，阿尔达的马车附近一个护卫都没有，所有护卫都远远的围成了一个大圈子，这是多好的一个靶子啊！

　　“这家伙一定得罪人了！”三百米外的一栋民宅上面，曾经的黑渊神狱狩猎队远程队长，那个雄壮的虎人啸撇了撇嘴巴，‘嘎嘎’笑着挥了挥手：“赶紧射他两轮，然后收工回去睡大觉！”

　　数十个有气无力的狩猎队远程队员打了个呵欠，胡乱的抓起身边那些铭刻着高卢帝国军队标识的强弩，都懒得瞄准，大概的朝着阿尔达马车所在的那个方向瞥了一眼，然后就胡乱将弩箭激发了出去。

　　只不过，黑渊神狱狩猎队的老底子放在这里，这群家伙就算是胡乱射击，三百多支箭矢依旧是准确无比的覆盖了阿尔达的那座马车。刺耳的破空声传来，马车上突然升起了一层魔法光罩，但是光罩迅速的被箭矢攻碎，数十支箭矢撕开了马车的车厢，带着恐怖的力道射进了马车里。

　　正将绿芬夫人压成了一个让人血液都要沸腾起来的夸张弧度，正在疯狂冲撞的阿尔达早就忘了林齐派人来刺杀自己的事情。猛不丁的听到箭矢裂空的声音，阿尔达吓得‘嗷嗷’惨叫一声，他想要跳起来抵挡箭矢，但是绿芬夫人宛如八爪鱼一样缠着他，他如果用力的话，势必要将绿芬夫人柔嫩的身体撕碎。

　　“伟大的魔神啊，该死的东西！”阿尔达无奈的扯过一条毯子裹住了绿芬夫人的身体，然后一头撞碎了马车门，狼狈的窜出了马车。

　　几个市井暴徒被人从旁边的岔道内丢了出来，几个护卫一把抓住了这些嘶声哀嚎的暴徒，随手将几柄魔法兵器塞进了他们的手里，然后乱刀他们剁成了碎块，顺手将他们的脸砍得连他们亲生父母都不认识。

　　阿尔达的身体刚刚落地，一个有着狼人血统的护卫就窜到了阿尔达身边，一刀狠狠的砍在了阿尔达的屁股上。阿尔达发出一声凄厉的惨嚎，他想起了林齐的计划，无奈何的任凭那护卫一刀劈进了自己的屁股。

　　“我完美的臀部肌肉！”阿尔达欲哭无泪的哀嚎起来。

　　鲜血四溅中，这一刀结结实实的劈进了阿尔达的身体，将他的盆骨都劈开了一条深深的缝隙，这才刹住了刀势。另外几个护卫趁着绿芬夫人被毯子包裹着，无法看清四周动静的时候，一边胡乱的挥刀相互撞击着，一边在阿尔达身上乱砍了几刀，然后在自己同伴身上也砍出了好几道凄厉的伤口。

　　阿尔达声嘶力竭的惨嚎起来：“赶快给我疗伤！带我去警备厅，该死的，我在伯莱利遇袭，高卢帝国一定要付出代价！他们必须付出沉重的代价！”

　　几分钟以前，阿尔达还在温香暖玉满怀，正在做他最赏心悦目的运动呢。下一瞬间，他就被砍了十几刀，差点没把他骨头都给砍碎了，这些家伙下手太狠了一些！

　　但是这伤还是自己人折腾出来的，阿尔达想诅咒一下这幕后主使者，但是他没有那个勇气啊！

　　没奈何，他只能去找伯莱利警备厅的麻烦了！

　　他一定要让伯莱利上上下下的很多人付出沉重的代价！

　　以罪渊最深处那些最邪恶的太古魔神的名义发誓，阿尔达一定会让他们付出代价的！


第1003章 反咬一口

　　赤红着双眼，带着无尽的怒火，装扮成‘万恩·龙山’的林齐一脚踹开了伯莱利警备厅的大门。

　　厚达半尺，一左一右分别雕刻了剑和盾纹章的大门被林齐这一脚差点没剁碎，警备厅门前的几个铜帽子和龙骑兵气急败坏的想要拦住林齐，却被林齐一人一个耳光抽翻在地。

　　随手丢下了一张面额一万金币的金票，林齐跳着脚咆哮道：“这是给你们的医疗费！你们这群废物！如果你们再敢拦住我的路，那么下次就是一百万金币，买你们的脑袋！”

　　铜帽子和龙骑兵们傻眼了，他们何曾见过如此霸道跋扈的人物？

　　伯莱利有无数的贵族，数得上号、数不上号的官员贵族起码有两千人，他们的家属加起来怎么也有数万人之众，这么多的大小贵族，还没有一个敢在警备厅放肆的。

　　这里是维护整个伯莱利治安的暴力部门，警备厅名义上归属伯莱利市政厅管辖，名义上由帝国内政大臣掌握，实际上伯莱利警备厅的一切报告都是直送胜利宫，抄送内政大臣案前，兼送给市政厅的！

　　这还是第一次有人在警备厅的大门口殴打铜帽子和龙骑兵！

　　但是看着林齐随手丢下的那张金闪闪的金票，几个铜帽子和龙骑兵乖乖的闭上了嘴。他们从林齐嚣张跋扈的言语中，听到了某些很不好的信息。这个家伙很有钱，而且他绝对不会吝啬钱，真的触怒了他，天知道会发生什么事情？

　　一名中级警长狼狈的抱着帽子跑了出来，他愤怒的咆哮道：“怎么回事？这里在闹什么？你们知道不知道……”

　　林齐粗暴的打断了这个警长的话，他指着对方的鼻子，步步紧逼的逼得对方连连后退：“知道什么？不知道什么？你知道不知道，我的主人，我们的伯爵阁下，他遇袭重伤！这是你们的责任，你们伯莱利警备厅养了一群什么样的废物？”

　　一耳光将那警长抽翻在地，林齐厉声呵斥道：“堂堂高卢帝国的帝都，奉高卢皇帝的邀请，参加宫宴的贵宾，在帝都的大街上被人刺杀，险些丧命！高卢帝国养你们这群废物还有什么用？”

　　倒霉的警长呆住了，他甚至顾不上林齐打在他脸上的那一巴掌，而是无比惊恐的问道：“您的主人是？”

　　林齐跳着脚尖叫起来：“龙山伯爵，尊贵的血裔贵族，图灵·安德尔姆·龙山阁下，在伯莱利遇袭！就是刚刚发生的事情！伯爵的鲜血流了满地都是，他差点都死了，同行的一位尊贵的女士受惊过度，已经昏厥了过去！你们居然一点反应都没有！”

　　气急败坏的挥动着胳膊，林齐仰天怒啸道：“我已经派人来报警了，但是没人理会！我已经派了三波人来报警，但是依旧没人理会！现在我，万恩·龙山，拥有维亚斯商业联邦世袭子爵头衔的万恩·龙山亲自来报警，难道还是没人理会么？”

　　一把抓起了那目瞪口呆的警长，林齐拼命的摇晃着他的身体。

　　林齐的力量有多大啊，可怜的警长不过是一个人位高阶的战士——毕竟对于铜帽子而言，他们更多的作用是威慑那些市井上的好汉，更多的是用来吓唬平民百姓不要违法乱纪，他们平日里也就是抓抓小偷、流氓之类的小角色而已，他们不需要太强的个人实力。

　　所以身材高大的警长被林齐拎在手中，就好像一只小鸡一样无力的挣扎哀鸣着。

　　林齐的大脸凑到了警长的面前，歇斯底里的嚎叫着：“现在我亲自来报警！你们给我出来一个能做主的人！如果你们不能在最短的时间内查出凶手，不能在最短的时间内给我一个交待，我会向你们皇帝陛下投诉的，我会让你们警备厅的所有人吃不了兜着走！”

　　狠狠的将这个已经被抖得口吐白沫的警长丢了出去，林齐向身后的那群如狼似虎的护卫冷笑道：“去，给提香阁下，还有华黎氏老大人送信，就说我们伯爵遇袭，差点毙命，或许现在已经死了，然后就说警备厅对我们的数次报警置之不理！”

　　阴狠的看了一眼从警备厅大楼内仓皇走出来的那些警备厅高级官员，林齐一个字一个字的说道：“给本家留守领地的人知会一声，将联邦境内所有的佣兵全部预订下来，编成一万人为单位的军团，向高卢帝国边境进发！”

　　深深的吸了一口气，林齐冷笑道：“我们伯爵遇袭，高卢帝国不给我们一个合情合理的解释，那么……我们就自己来讨取这个解释！龙山家族别的没什么，但是我们有钱！我们大不了花费数十亿金币，足够和高卢帝国打一场灭国之战！”

　　嘴唇边露出了一溜儿水潦浆泡的索斯少将简直要疯掉了，他哆哆嗦嗦的走到了林齐面前，无比艰难的说道：“万恩·龙山阁下，我听说过您的大名！难道是龙山伯爵，难道是龙山伯爵他……他也遇袭了？”

　　林齐‘骇然’瞪大了眼睛，他大声叫道：“你说什么？什么叫做我们伯爵也遇袭了？”

　　狠狠的将三具铭刻着高卢帝国军队标识的重弩丢在了地上，林齐厉声呵斥道：“看清楚了，这就是刺杀我们伯爵的人使用的武器！这代表了你们高卢帝国的态度么？这是你们高卢帝国想要谋害我们伯爵么？”

　　手指狠狠的在索斯少将的胸口点了又点，林齐厉声呵斥道：“我告诉你，如果伯爵大人有任何的三长两短，高卢帝国就等着和维亚斯商业联邦全面开战吧！或许维亚斯商业联邦的军力不是高卢帝国的对手，但是我们有钱，我们有花不完的钱！”

　　索斯少将想拔出自己的佩剑，将自己的脑袋砍下来送给林齐！

　　欲哭无泪的索斯少将只是一个文职官员而已，一如前文所述，他只是一个负责警备厅日常行政工作的文职官员，他的确切职务，大概相当于警备厅的办公室总管以及后勤、人事、财政等方面的副总管等等。

　　一个文职官员，你让他面对有意无意释放出凶煞杀气的林齐，这也太难为人了！

　　尤其是林齐的威胁是那样的有效，维亚斯商业联邦之所以能够在强国林立的西方大陆安然无恙这么多年，就因为这个该死的国家太有钱了！他们面对任何敌人，都可以面不改色的砸下无数的金币！

　　而金币在西方大陆，拥有近乎万能的神奇魔力。

　　而龙山家族，更是这个该死的国家中最该死的一个家族！

　　别的豪门贵族，就算身家百亿的，他们的资产更多的集中在各种不动产诸如说庄园、山林、矿山、工场等地，而龙山家族，这个暴发户一样突然跳出来的家族，没听说他们有什么不动产，他们手上只是有着巨额的流动资金！

　　话句话说，他们手上有着堆积如山的金币，有着小山一样的金锭和银锭，而这些可爱的东西，足以收买无数的亡命徒为他们卖命！

　　在伯莱利的码头区，两三个金币就足以让一群暴徒夺走一个人的生命！而龙山家族可以调动的金币，是以十亿来计算的。甚至消息灵通的索斯少将知道，就在昨天的金贝家族的宴会上，龙山家族从金贝家族手上得到了五十亿金币的信用额度！

　　额头上汗如雨下的索斯少将翻了个白眼，他准备向已经被刺杀的施特隆恩亲王学习，恰到好处的晕倒。

　　就在这时候，身穿整洁的龙骑兵制服，腰间挂着魔法刺剑的恩佐从那些警备厅的官员中大步走了出来。

　　带着一丝军人特有的爽朗劲儿，恩佐站在了林齐的面前，不卑不亢的看着比自己高出了不少的林齐：“尊贵的万恩先生，我想，我们应该好好的坐下来，将事情仔细的解释一下。我们伯莱利警备厅，是一个有着高度责任心，为了帝国的安宁无私奉献、不怕牺牲、勇于牺牲、拥有光辉战绩的机构。”

　　带着一丝感染力极强的爽朗笑容，恩佐沉声道：“昨天夜里，被刺杀的人不仅仅是尊贵的龙山伯爵一人，我国皇太子比丘斯殿下，也受到了无耻的刺杀；帝都治安大臣贝亚大人，也被刺成重伤；凯撒帝国施特隆恩亲王，更是被刺客当场杀死！”

　　“还请您仔细的向我们描述案发经过，然后带领我们去勘测案发现场，我想以伯莱利警备厅的能力，我们是绝对能够为您做一个合情合理的交待的！”恩佐深深的看着林齐，目光是那样的坚定和坚毅。

　　林齐死死的看着恩佐足足有三分钟，然后他突然笑了起来，他用力的拍打着恩佐的肩膀，扭头向索斯少将笑道：“我还以为伯莱利警备厅都是一群废物，想不到居然还有这样干练的人才！”

　　深深的点了点头，林齐沉声道：“那么，这位……龙骑兵大队长阁下！伯爵遇刺的案子，就交给你了！”

　　索斯少将惊喜万分的看向了恩佐，他眼珠一阵乱转，然后迅速下了命令。

　　“恩特·马尔特大队长，贝亚阁下遇刺，他随行的两位龙骑兵大队长身亡，伯莱利龙骑兵第三、第五大队的人手，加上警备厅巡警第八大队的所有警员，暂时全部交由你统领，全力调查伯爵遇刺一案！”

　　林齐挑了挑眉毛，恩佐挺起胸膛，端端正正的向索斯少将行了一礼。

　　“保证完成任务！”


第1004章 案情调查

　　珠影俱乐部就在胜利宫一街之遥，而警备厅也就在胜利宫的边上，两者之间距离并不算远。

　　索斯少将突发奇招，让恩佐一手接管了两个大队的龙骑兵、一个大队的铜帽子，瞬间就让恩佐在警备厅内成为了地位极其特殊的人物。

　　两千龙骑兵和一千铜帽子作为部属，恩佐立刻就比警备厅中级官员高出了一点，但是又比那些真正的高级官员矮了一点，这样的位置比较尴尬，但是无疑对林齐未来的各种筹划是有利的。

　　坐在一辆双轮马车上，林齐隔着车窗对策骑跟在身边的恩佐低声咕哝道：“那些人，得想办法喂饱喽。普通的龙骑兵和铜帽子，用金币就可以喂饱，普通的下级官员，也可以这样做。但是那些对贝亚的狗腿子忠心耿耿的中高级官员，你看着办吧！”

　　恩佐无比严肃、无比坚定的看着林齐：“最近伯莱利暗流奔涌，刺客敢于当街杀人，帝都治安已经到了不可挽回的地步，我警备厅上下，早就有了为帝国献身的觉悟！”

　　林齐歪了歪嘴，这话说得太大义凛然，让林齐听得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　轻轻的用手指头磕了磕窗沿的象牙板，林齐沉声道：“有觉悟就好，唔，让他们消失掉，然后把维克还有伍德他们都补进去，这三千人既然到了手里，谁也别想把他们弄走。”

　　恩佐认真的点了点头，他的眸子里流露出了一丝凶残的光芒。当年他也曾经在帝国军中高踞上校军衔，只是被亚瑟一路陷害，这才逐渐倒了血霉，最后军衔被削到了少尉。和异族人浴血厮杀将近十年，恩佐可不是什么心慈手软的主儿。

　　浩浩荡荡的龙骑兵和铜帽子跟着林齐的马车，在恩佐的带领下来到了珠影俱乐部。

　　林齐跳下马车，当着那么多铜帽子和龙骑兵的面，他将两张金票塞进了恩佐的手里：“恩佐大人，诸位都辛苦了！伯爵遇袭，我怀疑这其中定然有重大的阴谋。刺客说不定还会有后续的举动，所以诸位都要冒着巨大的风险查案。”

　　轻轻的拍了拍恩佐的手，林齐淡然道：“些许小意思，请兄弟们喝几杯酒吧！”

　　恩佐低头看了看金票，他也不推辞，而是干脆的点了点头，然后叫过来一名龙骑兵的中队长——这个人并不是铁拳兄弟会的人，更不是恩佐的老部下，而是在龙骑兵中厮混了十几年的资深干员。

　　将两张金票当着这么多人递给了那个中队长，恩佐沉声道：“三千个兄弟，所有人均分，小队长多拿一份，中队长多拿两份，我多拿三分，按照这个比例分发下去。唔，去商业区找个银行，将金票兑换成现金！”

　　那中队长低头看了一眼金票的面额，不由得吞了一口吐沫。

　　总计十万金币的金票，这摊在三个大队的龙骑兵和铜帽子身上，每人能分到三十个金币左右，这位万恩·龙山大人，他出手太豪爽了！而恩佐居然能将这些金币平均分配下去，这可比曾经的那几位大队长慷慨得太多了！

　　深深的向恩佐鞠躬行了一礼，这个中队长招呼了几个下属，迅速向商业区的方向走去。

　　林齐笑着向那些脸色有点古怪的龙骑兵、铜帽子点了点头，他淡然道：“我是第一次来伯莱利，所以大家和我还不熟悉。以后龙山家族在伯莱利，还需要大家多多照顾！大家会慢慢的了解，我是一个非常喜欢交朋友的人！”

　　摊开双手，林齐堂而皇之的说道：“我们伯爵虽然是贵族，但是他……自幼颠簸流离，他并不是那种传统意义上的贵族。我们伯爵喜欢结交各行各业的朋友，大家以后会慢慢的了解的！”

　　龙骑兵们还好，那些铜帽子整日里和市井好汉们打交道，听了林齐这一套带着浓烈江湖匪气的话，他们哪里还有不明白的？这位龙山伯爵，怕是他的钱财来路，也是走那些偏门弄来的吧？

　　听到一位伯爵的心腹总管用这样的口吻说话，那些铜帽子突然觉得无比的亲切！

　　平日里他们见了那些贵族老爷，稍微动作慢一点，稍微有一点得罪，就会被骂得狗血淋头，搞不好还会被那些高高在上的贵族护卫毒打一顿。和那些贵族老爷相比，龙山家族的言行举动，真的是让兄弟们心口一阵阵的暖和了起来。

　　跟着恩佐来到这里的数百龙骑兵和铜帽子不由得齐声应了一声，他们纷纷跳下坐骑，迅速的跟着林齐指派的人手去阿尔达遇袭的地方进行现场勘测，几个铜帽子中的查案好手，则是跟着林齐和恩佐进了珠影俱乐部，直奔俱乐部内最深处的那一套不对外公开的楼房而去。

　　刚刚顺着隐秘的林荫道来到那一栋六层高的楼房前，就看到几个生命神殿的主教、大牧师正满脸堆笑的走下台阶，看他们的笑容，简直就好像刚刚在地上捡了一个大金元宝一样开心。

　　林齐急忙迎了上去，他恭谨的向那几个大牧师行了一礼：“尊敬的主教阁下，敢问我们伯爵大人他……”

　　那个穿着红衣，满脸红光的生命神殿主教急忙向林齐回了一礼：“伟大的生命女神作证，伯爵的确好几次陷入濒死状态，但是在伟大的生命女神的光辉照耀下，我们借助女神的力量，将伯爵的生命挽救了回来。万恩先生，您放心，不会有任何的后遗症！”

　　林齐重重的吐了一口气，他无比感激的向这位刚刚大发了一笔的主教连连鞠躬行礼：“太感激您的援救……对了，这位恩佐阁下，他是警备厅派来调查伯爵遇刺一案的负责人。他们想要查验一下伯爵身上的伤势，但是……”

　　那主教倨傲的扫了恩佐一眼，然后点了点头：“伤口已经被我们治愈，但是以女神的名义为证，所有的伤口情况，我们都已经如实的填写了，我们已经将伤口资料留在了上面，这些东西交去警备厅，拥有绝对的法律效应。”

　　举了一下手上的权杖，主教大人笑吟吟的带着几个大牧师扬长而去。

　　将龙山伯爵从死亡边缘抢了回来，慷慨的、富有的龙山家族果然没有让这位大主教失望，他们捐献的香火钱，足以比得上他们平日里为十几个贵族服务获取的总收入了。

　　我们的主教先生恨不得龙山伯爵隔三差五的被人刺杀一次，最好每次都是重伤，那就最完美不过了。只可惜，这种事情那里是天天都能碰到的？

　　林齐带着恩佐等几个人进了楼房，到了最顶楼那一套最豪华的套房内。

　　受惊过度的绿芬夫人正蜷缩在阿尔达的身边，已经昏昏睡了过去。

　　面色惨白的阿尔达穿着一件薄薄的丝绸睡衣，正懒洋洋的躺在床上抽着雪茄。哔哩哔哩和酒桶等一行人聚集在卧房外的休息室内，正大口大口的喝着酒。

　　恩佐一进门，看到哔哩哔哩和酒桶等人酗酒的模样，就恨不得给他们一人来一刀。

　　自己的主人受了重伤，他们居然还有心情喝酒？就算是演戏，也要专业点好不好？

　　林齐则是径直拿了那份由生命神殿主教亲自填写的伤情报告，将它递给了恩佐身边的一名探案高手。

　　几个铜帽子凑在一起围观了一下那份报告，不由得同时倒抽了一口冷气。

　　可怜的‘龙山伯爵’，命大的‘龙山伯爵’，他的身上被强弩射穿了七处，被重刀砍伤了十九处。那十九处刀伤，每一处都深入骨髓，差点没把他的骨头给砍断了。这样的伤势放在普通人身上，早就已经死了十几次，但是这位了不起的‘龙山伯爵’，居然硬是拖延到了生命神殿的牧师到来。

　　“恶魔一样强悍的生命力啊！”一个铜帽子探案高手嘀咕了一句。

　　林齐则是向哔哩哔哩勾了勾手：“好了，你们这群无能的废物，去，配合一下警备厅的大人们，将刚才发生的事情详细的说一遍！还有，那些缴获的凶器，也全部交给诸位大人！”

　　笑着向恩佐点了点头，林齐低声说道：“恩佐大人，您还是一个人进去见伯爵大人吧，他刚刚遇袭受伤，怕是脾气不会很好，如果有很多人向他问话，那么……”

　　恩佐应了一声，他让几个探案的高手去和哔哩哔哩询问案情，自己则是和林齐走进了卧室，也不知道和阿尔达胡诌了一通什么。

　　过了两个小时，‘龙山伯爵’遇刺一案的初步调查报告，就堂而皇之的送入了胜利宫，直接放在了圣光一世的办公桌前。

　　那份报告的内容，非常的精彩。

　　——刺杀者经受过极其严格的正规军事训练，使用的清一色是高卢帝国的军用制式兵器。

　　——刺杀者无一活口留下，有几个被生擒的俘虏，也服毒自尽，初步估测，他们都是大贵族蓄养的死士。

　　——龙山伯爵生平第一次进入高卢帝国，他在高卢帝国并无任何传统的仇敌势力，所以他无法提供任何可能的嫌疑对象。唯一值得追查的线索，是他在金贝家族的宴会上，和凯撒帝国凯贝尔达公主发生了一些小小的冲突。

　　随着这份报告送入胜利宫的，还有林齐亲笔起草的，直接面向圣光一世的抗议书！

　　维亚斯商业联邦的血裔贵族，在伯莱利被人刺杀重伤，圣光一世必须给大陆的所有贵族一个合情合理的解释。


第1005章 无情的皇帝

　　林齐大闹警备厅，折腾得警备厅鸡犬不宁的时候，圣光一世正跪坐在胜利宫的密室中。

　　用银色水晶雕琢成尺寸相当的墙砖、地砖，方圆近百米的地宫内充斥着强烈的白光，不容丝毫杂质的白光被银色水晶一次次的反射折射，无数道光线聚集在一起，在地宫正中汇聚成了一尊晨曦之神乘坐在一个奇形圆盘之上，左手握着光明之杖，右手托着一轮烈阳的神像。

　　在所有的教会晨曦神殿中，晨曦之神这一大神系的主神，他的形象都是一个和蔼可亲的老人，有着浓密的长胡须和长胡子，坐在一张宝座上，散发出温和的神光照耀所有的信徒。

　　唯独在真正的虔诚的狂信徒面前，晨曦之神才会动用自己的神力，展现自己真正的面容。

　　身材高大，健壮俊朗，盘坐在被称之为‘晨曦之翼’的神器圆盘上，左手握着光明之杖，这代表着晨曦之力笼罩世间的权力；右手托着一轮烈阳，这代表着晨曦之神以莫大神力毁灭人间的威能。

　　高高在上，不容侵犯，神力领域内不容丝毫异能量侵入，稍微触犯就立刻降下灭顶之灾，这才是晨曦之神的真正面目。在教会内部，晨曦之神的真正神名，正是‘光明灭世之神’，一个比惩戒之神的教义更加极端，更加不容异教徒存在的可怕神祗。

　　圣光一世盘坐在巨大的神像下面，无数道极细的白光从神像中射出，直接融入了圣光一世的身体。圣光一世的肉体已经变得和四周的银色水晶墙砖一样晶莹剔透，没有任何的杂质能够存留，在他的身体内，可以看到一团刺目的银色强光，大致呈人形的强光正是圣光一世的灵魂。

　　从肉体到灵魂都已经被晨曦神力同化，圣光一世根本已经算不上是一个人了。

　　静静的默诵了一千篇晨曦之神的教义，圣光一世缓缓睁开眼睛，地宫内的一切异象都消失得无影无踪，只剩下了那些银色水晶墙砖在散发出淡淡的明光。他缓缓起身，面无表情的向地宫出口走去。

　　厚达数米，用纯净的银髓精华铸造而成，上面用银水晶雕刻了无数大光明净化神咒的地宫大门冉冉升起，圣光一世悄无声息的走出了地宫，华黎氏已经站在门外等候了。

　　“什么事情值得这么着急的？”圣光一世从一旁的侍女手上接过了一块洁净的热手巾，慢慢的擦了擦身上莫须有的汗水和尘埃。他扫了华黎氏一眼，淡淡的说道：“有血腥味，难道有人受伤了？”

　　华黎氏深深的低下了头：“太子殿下遇刺重伤，幸好陛下请晨曦神殿九位大圣堂联手为他加持的庇护神咒发动，才将他从必死之境传送回了胜利宫。现在殿下的伤势已经得到了控制，但是殿下惊吓过度，有点神智混乱了。”

　　圣光一世呆了呆，然后摇了摇头：“那么，去看看吧。比丘斯再怎么说，那也是我唯一的儿子。”

　　讥嘲的冷笑了一声，圣光一世低声咕哝道：“我和那个老家伙不同，我可以没有他那么多的爱好，在外面给我留下了这么多的弟弟妹妹……对了，那些可恶的私生子，他们都去了该去的地方了么？”

　　华黎氏的额头上一滴冷汗渗了下来，他低声回禀道：“陛下，这件事情，您并没有吩咐让我去做。”

　　重重的拍了一下额头，圣光一世轻叹了一声：“是的，我有点糊涂了，我交给了陑山隐士会的默先生去做。希望他能完成我的交待，那些血统混杂的私生子，他们的存在对于整个高卢皇室家族，都是一种侮辱，他们必须被彻底的清洗掉。”

　　摆了摆手，圣光一世迈着不紧不慢的步子，向胜利宫内专门给比丘斯建造的一座宫殿行去。

　　毕竟是帝国的皇太子，比丘斯的这座宫殿极尽奢华之美，几乎高卢帝国能够搜刮到的最好的材料，全部用在了这座宫殿上，所以也就不用多形容它的奢靡到了什么程度。总而言之，这座宫殿的造价，等同于它所有建筑材料十倍体积的黄金的价值。

　　宽敞的寝宫内，一座足以容纳二十人在一起打滚的大床上，比丘斯惊恐的蜷缩在床脚，任凭几个年轻美貌的侍女怎么安抚、爱抚他，始终只是哆嗦着发出宛如寒冬夜里被冻坏了的野猫一样惊恐的叫声。

　　‘嗷嗷，呜呜’！比丘斯的身体剧烈的颤抖着，那张脸就好像死人一样惨白。

　　圣光一世走进寝宫，他一眼看到了被吓得魂不附体的比丘斯，不由得厌恶的皱了皱眉头。他用华黎氏都没能听清的声音低声感慨道：“这是我唯一的血脉，唯一的儿子，而我现在已经丧失了繁衍血脉的能力，不然的话，这样的废物，怎么能让他成为皇太子？”

　　低沉的叹息了一声，圣光一世走到了床榻前，挥手将几个侍女赶走，然后一只手按在了比丘斯的额头上。若有若无的咒语声飘出，圣光一世的掌心有淡淡的白光透进了比丘斯的额头，比丘斯抽搐的身体渐渐的平缓下来，他的脸色也逐渐的恢复了正常。

　　“父皇！”比丘斯终于哭喊着叫了出来：“那个该死的刺客，他用大刀刺穿了我的胸膛！父皇，我差点就死了！”

　　华黎氏恰到好处的将林齐所用的那柄劣质大刀递了过来，这柄造价不过一个银币的大刀摆放在一个价值千金的托盘内，越发衬托得这柄大刀其貌不扬，甚至有点丑陋狰狞了。

　　圣光一世看着这柄大刀，宛如猎狗一样抽动着鼻子，仔细的在大刀上嗅了一阵子。然后他失望的摇了摇头，这柄刀很干净，除了残留了比丘斯的一点点血腥气之外，根本没有留下半点儿第二个人的气息。动手的人是非常职业的杀手，他们一定用某些秘法掩盖了自己的气味。

　　轻叹了一声，圣光一世淡然道：“仅仅是比丘斯遇刺么？”

　　华黎氏低下了头：“陛下的睿智在这个世界上少有人及，一如陛下所言，伯莱利治安大臣贝亚遇刺重伤，他的两条手臂都被齐肩砍断，两只眼珠被刺瞎。生命神殿的大主教已经亲自出手为他治疗，修复这些伤势是不难的。”

　　顿了顿，华黎氏苦笑道：“但是贝亚的斗气被人暴力击溃，崩裂的斗气震碎了他全部的经络和气穴，虽然经过治疗，经络和气穴修复如初，可是斗气修为想要恢复，可不是容易的事情。”

　　圣光一世摆了摆手，淡然道：“这个没什么好说的，贝安元帅身家丰厚，只要舍得下本钱，一年内他能将贝亚的实力推到圣境，这不算什么。还有呢？”

　　华黎氏苦涩的扁了扁嘴：“维亚斯联邦龙山伯爵遇刺重伤，按照警备厅的调查报告，他差点就被人活活砍死，如果不是他带了足够多的护卫，而且龙山家族的护卫实力极其强悍的话，他已经被当街杀死。”

　　圣光一世皱了皱眉头，低沉的叹了一口气：“还有更坏的消息么？”

　　咬了咬牙，华黎氏沉声道：“凯撒帝国施特隆恩亲王遇刺身亡。”

　　圣光一世半天没吭声，他背着手面色阴郁的看着落地窗外繁花似锦的花园，过了许久才阴冷无情的说道：“治安大臣贝亚无能，贬黜一切职务，闭门思过。警备厅一应事务，由索斯少将暂时负责。派遣得力人手安抚凯撒帝国使节团，慰问龙山伯爵，这件事情，暂时压制下去！”

　　冷哼了一声，圣光一世淡淡的说道：“后天就是我的寿辰，宫廷宴会必须如期举行，我不希望有任何风波打扰我的性质。调派得力人手调查这件行刺案件，我不认为这是一次孤立的案件，很可能，是有人想要给我难看！事情的前因后果，全部给我挖出来！”

　　说着说着，圣光一世和华黎氏的目光，同时看向了北方的天空——北海亲王的领地，可就在那里！

　　比丘斯终于从那惊恐中恢复了过来，他一把抱住了圣光一世的大腿，哭天喊地的叫喊起来：“父皇，你要为我报仇，那些刺客，一个都不能放过，一个都不能放过，一定要杀了他们，一定要将他们全部杀了！”

　　圣光一世无比厌恶的看着比丘斯，一个字一个字的说道：“如果你能将耗费在女人身上的力气全部用在修炼上，经过这几年我的全力支持，你的实力足以应付绝大多数的刺客。可是比丘斯，你让我失望了！”

　　一把将比丘斯推开，圣光一世沉声道：“华黎氏，挑选那些血统高贵的血裔贵族的嫡女，挑选十人送进胜利宫伺候比丘斯。给那些老家伙说，谁能第一个怀孕，就是高卢帝国下一任皇太后！”

　　华黎氏呆了呆，他惊骇的说道：“皇太后？”

　　圣光一世瞪大了眼睛看着华黎氏，无比厌恶的，宛如指着一堆狗屎一样指着比丘斯冷笑道：“难道你认为，我会将帝国交给这么一个废物？他的妻子，将成为帝国皇太后，他的任务，就是不断的为帝国生儿育女，我就当养了一个生孩子的机器罢了！”

　　狠狠的挥了一下袖子，圣光一世转过身扬长而去，丝毫不搭理目瞪口呆的华黎氏，以及陷入绝望的比丘斯。


第1006章 蛰居的皇子

　　在伯莱利北城区，最边缘的靠近西部城墙的地方，有一大片绿荫环绕之地。几座古老、古朴的建筑屹立在绿树红墙中，透着一股子沧桑的历史气息。这里就是高卢帝国的皇家图书馆，一个几乎被九成九的伯莱利人遗忘的地方。

　　百年陆岛战争爆发时，满天下的人心里装着的都是杀戮、战争、暴力、冲突，谁会来图书馆看书？

　　百年陆岛战争结束后，圣路易十三世大力发展经济，所有的帝国子民都在很努力的赚钱、很努力的积攒家业、很努力的向上奋斗，谁有那个闲暇心思来读书？

　　等得圣路易十三世退位，圣光一世登基后，帝国变得更加的激进。经济发展一日千里，毫无理由的扩军备战，整个社会都陷入了一片浮躁之中。贵族们忙着醉生梦死，百姓们忙着纵情享乐，就连市井的好汉们都忙着抢地盘、捞金币，更没有几个人愿意来这里翻那些老古董了。

　　现在的皇家图书馆，每天的人流量不超过一百人，大多数都是伯莱利大学城的那些老学究，为了做各种论文考究才来这里翻阅那些古老的典籍。而那些年轻的教师、教授，他们忙于出席各种上流社会的宴会，忙着参加各种学术沙龙，忙着自己出书提升自己的学术地位……

　　这些年轻人，他们也是没心情来读书的。

　　所以皇家图书馆变得非常的安静，静谧得宛如秋天深夜的墓地，大白天的除了几声清脆的鸟鸣声，根本听不到任何别的动静。

　　披着一件宽敞的灰色粗布袍子，拉图斯抱着一本厚厚的羊皮纸制成的大部头书本，慢悠悠的从典藏馆向著作馆走去。典藏馆顾名思义，这里保存了从黑暗历时期流传下来的，大概三十万卷各色各样的著作典籍。而著作馆呢，则是专门让那些图书馆的工作人员，或者是外来的读者静心读书、写书著作的地方。

　　建立于两百五十年前的著作馆，是一栋灰黑色的巨石结构的大楼，上下三层的大楼，每一层都占地十几亩。大楼内分成了数以千计大大小小的房间，这些房间的陈设很简单，但是简单却不简陋，每个房间内都有独立的休息室、盥洗室和书房，虽然面积不大，但是足以保证普通的生活所需。

　　很多皓首穷经的老学究，常年居住在著作馆内，一个字一个字的推敲着自己的某一篇著作。

　　在这个浮躁的、日新月异的、一日千里的帝国，皇家图书馆算是最后一块儿净土，最后一座维持着内心安宁的象牙塔。也只有在这里，才能感受到几分真正的学问的气息。

　　“太安静了！”拉图斯抱着厚厚的《贵族纹章谱系大全第九卷》，轻轻的叹了一口气。

　　太安静了，安静得让他还以为自己深处古墓之中，安静得让他差点以为自己已经是个死人了。这样的安静，这样的沉寂，这让拉图斯很不适应。哪怕他已经在这里住了好几年，但是他依旧无法适应这里的环境。

　　但是必须适应！起码他得在面子上做出他很适应这里气氛的模样，他必须每天努力的看书，每天努力的誊写资料，努力的编撰一些完全没有用的东西出来。不然的话，他很可能就会遭遇他的父亲一样的命运——堂堂帝国三皇子突然暴病而亡，甚至检查不出是什么疾病！

　　慢悠悠的顺着荫凉的长廊向前行走，从另外一条垂直方向的游廊内，一个白发苍苍的灰袍老人同样抱着一本厚厚的典籍走了过来，恰好和拉图斯走了个肩并肩。

　　“大师，您好！”拉图斯带着谦逊的微笑，向这个老人微微欠身行礼。

　　“您好，拉图斯殿下！”老人笑着向拉图斯点了点头，一道无形无影的魔力波动从他胸口的挂坠上散发出来，将两人四周的空间悄无声息的封锁住了。如果有人用魔法窥视他们，就会立刻被这个吊坠上铭刻的魔法侦测出来。

　　两人笑呵呵的站在游廊中，就好像两个真正的学者在讨论学术问题一样，目露迷离的神光，手舞足蹈的争论着什么。但是他们的对话如果让外人知道了，一定会引发轩然大波。

　　“在第六深渊，我们的人以三百名处女为代价，从一位恶魔领主哪里，得到了确切的结果。”

　　老人沉声道：“亲王殿下心脏中提取的血液经过那个恶魔领主的分析，是一种变异的深渊瘟疫剧毒。原本产于深渊食尸虫体内的瘟疫病毒，经过死灵法师的培养，将毒素加强了上百倍，然后用圣光净化，就从瞬间置人于死地的剧毒，变成了在数个月内逐渐发作的慢性毒药。”

　　“圣光净化！”拉图斯带着笑向老人点了点头，但是他的眼珠子已经变成了赤红色。

　　“是的，只有晨曦神殿才有这样的能力，净化了病毒，让它们的杀伤力从瞬间爆发变成持续发作的慢性毒。”老人阴沉的说道：“大皇子，还有亲王殿下，都是被……谋杀的。”

　　拉图斯深深的看了老人一眼：“那么，我应该感谢他们，没有赶尽杀绝？”

　　老人轻轻的摇了摇头，他淡然道：“这是高卢皇室的血脉誓言，那个人可以杀死您的父亲，杀死大皇子，但是……他不能针对您和玛瑞斯殿下动手。就好像他不能对陛下动手一样，某些血脉誓言约束了他的行为。”

　　拉图斯眯起了眼睛，血脉的誓言么？他突然想起了一些事情，曾经一些被纨绔的他丢在脑后的事情。

　　昏暗的殿堂，摇曳的烛光，那些老得浑身都带着一股子死气的黑袍老人……宛如噩梦一样的场景，让拉图斯用最快的速度将这些事情遗忘，但是现在，他又想了起来。

　　“亲王殿下是被谋杀的！”老人沉声道：“我已经将这个消息通知给了最可靠的几位尊贵的阁下，他们已经决定，依附在您的身边，继续向您效忠，就和他们向亲王殿下效忠一样。”

　　叹了一口气，老人沉声道：“殿下，你要振作起来。”

　　拉图斯咬了咬牙，他面色阴郁的看着老人：“我被软禁在这里，我甚至不能离开皇家图书馆一步，你说我能怎么办？我甚至不如玛瑞斯，他虽然在诺曼战堡拼命，但是起码他拥有自由！”

　　老人笑了，他很深沉的看着拉图斯，阴沉的说道：“或许，事情有了某些变故。”

　　用最快的语速，最简洁的语言，老人将今早凌晨比丘斯、贝亚、施特隆恩、‘龙山伯爵’等人遇刺的事情一一告诉了拉图斯。堂堂凯撒帝国的亲王遇刺身亡，这势必让凯撒帝国和高卢帝国激发各种矛盾；贝亚被重创，斗气被废，比丘斯身边的一条恶狗就此被打断了腿；比丘斯自己被刺重伤，他的气焰在未来一段时间定然会削弱许多。

　　而这么多的麻烦聚集在一起，圣光一世哪里还有心情搭理拉图斯？

　　这是拉图斯做出一番事业的最好机会！为自己的父亲报仇，将自己从这个危险而尴尬的境地中拯救出来，进而反戈一击，将圣光一世赶下台，获得皇位！

　　“很不错的想法，但是非常的困难！”拉图斯坦白的说道：“就算有对我父亲无比忠诚的诸位大人的效忠，我手上能掌握多少力量？他们的私兵加在一起，能有十万人么？他们的心腹死士凑在一起，能有一千人么？他们家族的……好吧，限于某些密约，圣境以上的存在我们不考虑！”

　　摊开双手，拉图斯急促的说道：“我们不会是他们的对手，除非我们能找到强力的外援！”

　　老人狠狠的点了点头：“您有最好的选择！殿下，那位被重伤的龙山伯爵！他将成为您最好的伙伴！”

　　拉图斯沉默了，他眯起了眼睛，仔细的思忖了许久，这才缓缓的点了点头。

　　“可以试试，他被刺杀而成重伤，堂堂伯爵，不会就这样算了的。他肯定想要找出幕后的主使者！”

　　深吸了一口气，拉图斯飞快的说道：“想办法联系他，小心一点，告诉他幕后黑手很可能是比丘斯！起码要误导他这么去想。我听说过这个龙山伯爵的大名，他的豪富让我吃惊。如果有他的帮助……”

　　拉图斯握紧了双拳，一个字一个字的说道：“以他如今在维亚斯商业联邦的影响力，以他的盟友绿森公爵拥有的力量，以他的庞大财富，我们可以做的事情，有很多。”

　　在西方大陆，人口不成问题，兵源更不是问题。仅仅高卢帝国北方五大行省，经过亚瑟的人口普查之后，登记在册的人口就有一亿六千万之众，可见整个高卢帝国的人口到了什么水准？高卢帝国的总人口，远比帝国官方公布的数字高出数倍！

　　只要有钱，有大量的足够的钱，就能轻松武装数百万人规模的军团！

　　“可以将我的心理底线告诉龙山伯爵！”

　　拉图斯咬了咬牙，一个字一个字的说道：“如果我能为父亲复仇，那么他将获得帝国公爵的封爵，以及相匹配的封地。如果他能帮我登上皇位，那么他将得到帝国亲王的封爵，而且……”

　　拉图斯重重的吐了一口气：“而且，他的亲王领，将是永久的自治领！”


第1007章 贵族大爷

　　带着十万分的殷勤，‘万恩·龙山’将恩佐一行人送出了珠影俱乐部。

　　绿蕊夫人——必须要介绍一下绿蕊夫人，她是绿芬夫人的心腹，也是珠影俱乐部的掌控者，替绿芬夫人打理银蚌商会在高卢帝国的一切产业。

　　生得妖娆美丽仅次于绿芬夫人的绿蕊夫人，笑吟吟的将一张精金制成的贵宾卡塞进了恩佐的口袋，将另外几张秘银制成的贵宾卡塞进了恩佐带来的几位龙骑兵和铜帽子中队长的手中。

　　这些贵宾卡，可以在珠影俱乐部得到一定额度的优惠。

　　当然，以珠影俱乐部的高昂物价，就算这些贵宾卡打上一折的折扣，这些龙骑兵和铜帽子的中队长也是没那个身家进来消费的。但是这种珠影俱乐部的贵宾卡，是身份和地位的象征，他们甚至可以用这种卡片贿赂自己的上官，或者晋献给自己家族的那些大人物。

　　总而言之，这几张卡片有着非凡的魔力，足以让恩佐的这些部属领个天大的人情。

　　再加上林齐慷慨的出手，那些金灿灿的金币让这些龙骑兵和铜帽子大为满意，他们已经将恩佐视为最好的上司人选。比起他们曾经的那些大队长，恩佐真的是强上了百倍不止。

　　不贪婪，能够和下属均分额外的收入，更能有这么大的面子，获得珠影俱乐部这样的销金窟的贵宾卡，这样有里子有面子的上司不追随，难道还去追随原本的那些有好处自己独吞、出了事让属下顶缸的上司么？

　　恩佐带着人走了，林齐笑着站在珠影俱乐部的门口看着恩佐等人远去。

　　就在这时候，林齐看到了马路上，两辆被灰尘泥浆蒙了一层的长途马车，正在十几个护卫的簇拥下，慢悠悠的顺着大街行了过来。

　　珠影俱乐部的斜对面，就是高卢帝国的国宾馆，也就是林齐曾经出入过许多次的雄鸡老店。两辆长途马车在雄鸡老店门前停下，一脸憔悴之色的胡馨竹……哦，不，是一脸憔悴之色的班布·哈特子爵打着呵欠，搂着一个身形娇小的金发少女，慢悠悠的从马车内走了出来。

　　很没有风度的伸了个懒腰，我们的白石子爵仰天打了个喷嚏，然后掏出了一个细小的鼻烟壶，慢慢的捏了一小撮儿细细的鼻烟沫儿塞进了鼻孔里。舒畅的打了几个喷嚏，白石子爵长叹道：“高卢帝国的首都，也就这么回事嘛！国宾馆？唔，我们应该够得上国宾的标准？”

　　后面那辆马车的车门开启，宛如一头老耗子的葛朗塔一溜烟的窜了出来，他殷勤的跑到了胡馨竹面前，低声下气的带着满脸的笑容问道：“子爵，您一路上疲累了？这也是，从维亚斯到高卢帝国，这路程太遥远了，幸好您花费大价钱，雇佣了几头魔兽拉车，否则我们现在还在路上奔波呢。”

　　胡馨竹慢吞吞的点了点头，他掏出自己的护照递给了葛朗塔，沉声道：“不要废话了，去登记一下，给我要一间上好的套房，你么，也是一间上好的套房，至于他们，你看着办就是！”

　　葛朗塔弯着腰接过了胡馨竹的护照，他瞥了一眼站在身后的那些护卫，歪了歪嘴，摸了摸腰带上挂着的钱袋子，然后重重的叹了一口气，愁眉苦脸的走进了雄鸡老店。

　　对于葛朗塔而言，住这么高档豪华的酒店，实在是太过于浪费了，城外村子里，那么多五个铜子儿就能睡一晚的大通铺小旅馆，不一样能住人么？五个铜子儿一晚，这价钱多惬意啊！

　　但是这雄鸡老店，高卢帝国的国宾馆，看它外面的装修就知道，看它所处的位置就知道，这地方一晚上没有百把个金币下不来，而且还要是豪华套房，那一天晚上的开销很可能要上千金币！

　　葛朗塔的心脏都在抽搐，他心痛得眼泪水都要滴了下来。

　　虽然这是胡馨竹的金币，不是他的金币，但是现在胡馨竹的金币在他身上揣着，他已经将这些金币当做了自己的金币。要用自己的金币住这么贵的酒店，葛朗塔自杀的心思都有了。

　　“败家子啊，真是。就算是身家再豪富，也不能这样啊！”葛朗塔嘀嘀咕咕的走进了雄鸡老店：“再有钱，你还能比龙山伯爵有钱么？我的神啊，伟大的财富女神啊，为什么这里的酒店要这么贵呢？”

　　林齐微笑着看着胡馨竹和葛朗塔的一举一动。

　　胡馨竹和葛朗塔来到了伯莱利，岂不是证明葛朗姆那家伙也跑来了这里？要知道林齐交给胡馨竹的任务，就是用一切手段折腾葛朗姆，最终逼出他身后的人来。既然他们来到了这里，那么葛朗姆肯定也来了伯莱利。

　　看来林齐的猜测以及青老人的分析没错，该死的葛朗姆背后的人，就是默先生！

　　否则他来伯莱利做什么？难不成他还想出席圣光一世的宫廷宴会么？就他那个用金币购买的，甚至连家名和家徽都没有一个的空头男爵头衔，他也敢动那个主意。

　　胡馨竹回过头，他正好看到了站在珠影俱乐部门口的林齐。古怪的笑了笑，胡馨竹轻轻的抚摸着身边金发少女柔嫩的脸蛋，一缕细小的声音已经在林齐的耳朵孔内响起：“怎么样，半路上碰到的小可爱，我只用了一刻钟，她就丢下了自己的父母和我私奔了！”

　　耸了耸肩膀，胡馨竹不无得意的笑了起来：“西方大陆的金发女郎，和东方大陆的小家碧玉，嘿嘿，各有风韵，各有风味啊！本来以为到了这里，我会很寂寞，但是没想到，我还是能很快乐！”

　　林齐翻了个白眼，一道尖锐的灵魂冲击轰向了胡馨竹的眉心：“葛朗姆在哪里？”

　　胡馨竹怪叫了一声，宛如雷鸣的声响在林齐耳朵里爆发开：“见鬼，不要仗着你的灵魂本源强大就欺负人！葛朗姆那家伙，我派人盯着他呢。这几天我让葛朗塔在他的店铺旁边开设了几家新的店铺，专门抢他的生意做，这胖子现在被逼得一点儿生意都没有了，也不知道他来伯莱利做什么！”

　　林齐点了点头，他迅速要来了胡馨竹派去盯梢的那些人的联络方式，然后带了白天、黑天离开了珠影俱乐部。

　　在一条小巷子里改头换面，变成了市井好汉的模样，林齐叼着一根劣质的雪茄，腰带上插着一瓶同样劣质的喝了大半的朗姆酒，摇摇摆摆的带着容貌同样不堪的白天、黑天窜上了大街。

　　仗着庞大的精神力量，林齐迅速发现了胡馨竹派出的盯梢者留下的暗号。

　　半个小时后，林齐在大学城伯莱利第三大学的后门外，一间简陋的小酒馆内见到了葛朗姆。

　　趾高气扬的葛朗姆带着两个地位中阶水准的护卫，正大咧咧的坐在小酒馆内，呼来喝去的指使着小酒馆内的老板和伙计为他端茶递水。葛朗姆的身上灰尘扑扑，显然他这一路上也是日夜兼程，雇佣了魔兽驾车，这才能在这么短的时间内从维亚斯赶到伯莱利。

　　几杯寡淡的啤酒摆在桌子上，下酒菜就是一盘薄薄的火腿片以及一盘风鹅肉。葛朗姆还在那里大声呵斥着：“如果你们的酒水里面敢掺一滴水，我就把你们全部送去警备厅。我是尊贵的葛朗姆男爵，记住我的样子，我可是一位堂堂的贵族！”

　　得意洋洋的笑着，在一个很有几分姿色的侍女将一份黑面包端上来的时候，葛朗姆肥胖的小短手飞快的在侍女的屁股上摸了一把。侍女发出一声惊呼，酒馆的老板和伙计急忙看了过来，而葛朗姆身边的两个护卫立刻狐假虎威的拔出了半截佩剑。

　　酒馆的老板和伙计无奈的低下头，继续忙活起来。

　　贵族老爷，招惹不得！贵族老爷的护卫，那是更加招惹不得的。按照西方大陆的贵族保护法令，贵族杀死了平民，杀了也就杀了，事后交点罚金就可以。但是平民冒犯了贵族，那可是有灭门之祸的。

　　葛朗姆‘嘻嘻哈哈’的笑了起来，他得意洋洋的端起了酒杯，歪着眼看着那面色赤红的侍女笑道：“我是葛朗姆男爵，怎么样，跟我走？今晚上陪我一晚上，我给你两个……不，一个金币！”

　　掏出一枚金币在指尖转悠着，葛朗姆眉飞色舞的调戏着那侍女：“一个金币哦，看好了！你要多久才能赚一个金币？只要陪我一晚上！喂，喂，你还没有和男人上过床吧？”

　　侍女面色通红的转身就走，葛朗姆得意洋洋的大笑起来。

　　就在葛朗姆的大笑声中，披头散发，身上散发出一股子恶劣的柏油味道，身上脏兮兮的，穿着一件粗布褂子的林齐和同样打扮的白天、黑天走了进来。

　　三个人重重的坐在了距离葛朗姆最近的一张桌子上，然后林齐大叫了起来：“老板，好酒，好肉的只管上来！大爷我今天发财了，赶紧上酒，上酒！唔，凯撒烈火酒先来六瓶，然后来三条熏猪手，一条羊腿，一头乳猪，再来一筐黑面包……大爷我有钱！”

　　随手一拍，七八个坑坑洼洼到处是缺口，脏兮兮的金币被林齐一把拍在了桌子上。

　　葛朗姆看着这些金币，眼珠子骤然一亮。


第1008章 羞涩的教师

　　噶朗姆很自然的凑到了林齐面前来，他一屁股坐在了林齐的身边，笑呵呵的看着林齐拍在桌子上的金币。

　　“这位……”

　　葛朗姆的话还没说完，就被林齐一巴掌推倒在地，他瞪着眼睛盯着葛朗姆大笑道：“这位贵族老爷，小心我身上的衣服弄脏了您尊贵的身体！哈哈哈，滚一边去！你盯着我的金币，想打劫么？”

　　凳子响处，葛朗姆的两个护卫站了起来，右手用力的握在了剑柄上。

　　白天、黑天慢慢的站起身，宛如移动的墙壁一样向那两个护卫走了过去。林齐冷哼了一声，拉住了兄弟两的手：“算啦算啦，大家出来开心的，何必和这些蠢家伙一般见识？不就是一个男爵么？伯莱利这会儿公爵都有上百个哩，一个男爵算什么？”

　　重重的往地上吐了一口吐沫，林齐歪着脑袋看着葛朗姆冷笑起来：“小小一个男爵，我们主人一指头就可以碾死，敢找我们的麻烦，不要命了？”

　　葛朗姆的大胖脸哆嗦了一下，他尴尬的爬起身来，灰溜溜的窜回了自己的座位，然后让两个护卫坐了下来。他也不敢向林齐这边多看一眼，因为他心里明白，欺压几个每根没底的市井好汉么，他这个男爵是绰绰有余的，但是如果碰到了那种有强硬后台的走狗鹰犬，倒霉的会是他。

　　低着头，葛朗姆不敢多看林齐一眼。哪怕他心里恼怒到了极点，他也不敢往那边看上一眼。

　　明哲保身，这是安身立命的至理啊！

　　葛朗姆重重的叹了一口气，他只是想要和林齐套套近乎而已，想知道他的金币是怎么赚来的，难道这也有错么？他只是好奇心重了一点，好奇一个打手地痞是怎么捞到金币的，难道这也有错？

　　林齐给钱豪爽，小酒馆的老板也就麻利的将他要的酒肉送了上来。林齐的肉体强大异常，食量是属于魔兽那个级别的，而且是大吨位超级魔兽那个级别的食量；而白天、黑天兄弟俩，他们的肚皮根本就是无底洞，作为神灵的躯体，他们甚至可以直接啃魔法晶石当食物，普通的酒肉到了肚子里迅速就被消化了。

　　酒菜在以让人惊愕的速度减少，葛朗姆看着林齐三人在那里大吃大喝，脸上的肥肉顿时又抖动了一下。

　　就这个时候，第三大学的下课钟响了。

　　第三大学在高卢帝国还有另外一个名字，高卢帝国皇家冶金学院。这个大学的主攻方向，是合金的冶炼、兵器和铠甲的铸造以及各种新式合金的研发等等。这种活计，一般而言没有女人喜欢和炉火金属打交道，所以这个学校里的学生清一色的都是牛高马大的肌肉汉子。

　　当年林齐的铁拳兄弟会，就有不少外围成员是第三大学的学生。

　　下课钟响过后不到五分钟，一个穿着脏兮兮的黑色长袍，袍子上被迸射的火星烧了无数个细小窟窿，戴着一副保护眼睛而特制的水晶护镜的青年男子，迈着不紧不慢的步子走进了小酒馆。

　　随意看了看酒馆内的客人，不大的酒馆内只有十五六张桌子，而现在已经坐满了人。大部分人都是附近的学生，只有几桌人显然是社会上厮混的人物。比如说葛朗姆这一桌人，以及林齐这一桌，另外还有两张桌子上坐着几个牛高马大袒露着胸膛的大汉，看他们的做派，就知道他们是这附近几条街道的市井头目。

　　见到这个年轻人走了进来，几个身材高大的学生站起身，热情的向他打着招呼。

　　“伊势达教授，来我们这边坐吧！”

　　林齐诧异的向那看起来不过二十岁出头的年轻人看了一眼，伊势达？这个名字似乎有点矮人那边的风味。但是他的年龄这么小，居然能够在第三大学混到教授的头衔？林齐不由得一阵惭愧，自己当年十八岁的时候，正在大街上和人打架斗殴呢，和这个年轻人相比，实在是天渊之别。

　　但是很快，林齐对这个伊势达的好感就完全碎裂了。

　　伊势达笑容可掬的谢过了那些学生的热情，他慢慢的走到了葛朗姆的桌边，轻轻的坐在了葛朗姆的侧席，自然而然的拿起一个白锡酒杯，大口喝了一口寡淡的劣质啤酒。

　　“这酒，差了点！”伊势达低声咕哝着，脸上已经泛起了一丝红晕。他说话细声细气的，带着几分初出茅庐的年轻人特有的羞涩。如果不是他的喉咙上有着清晰的喉结，林齐甚至要怀疑这家伙是一个女人了。

　　“呃，伊势达先生，当然，这酒是差了点！”葛朗姆用力的揉搓了一下双手，带着一丝谄笑的看着伊势达：“可是您要理解，我最近损失惨重。我存放在家族金库中的个人财产被人洗劫一空，然后我和我的父亲翻脸了，但是他……”

　　翻来覆去的罗嗦了许久，葛朗姆终于将自己这些日子的遭遇说了一遍。

　　“您看，我的父亲得到那个班布·哈特子爵的帮助，他居然不顾父子之情，专门砸我的生意。我在维亚斯的所有生意渠道都被他用卑劣的手段抢占了，我的所有货源都被他用高价抢走了。而且，您为我介绍的绿芬夫人……”

　　伊势达喝了一口酒，慢悠悠的带着几分羞涩轻柔的问道：“绿芬夫人怎么了？”

　　葛朗姆苦涩的笑着：“她嫌弃我做事不利，而她的银蚌商会刚刚得到了巨额的投资，她最近的心思都放在了那个龙山伯爵身上，根本没空接见我，所以，我失去了所有的帮助！”

　　伊势达低着头，他的手掌轻轻的在白锡酒杯上摩擦着，一波波无形的魔法波动从他掌心扩散开，逐渐将他们所在的桌子包围了起来。这是一个很粗浅的小法术，一个无形的空气屏障，如果有人在附近偷听他们的话，那么听到的只是一片含糊的‘嗡嗡’声。

　　林齐笑着举起了酒杯，大口大口的喝下了一杯烈酒。

　　天位下阶的法师，这个伊势达很了不起啊，居然有天位下阶的魔法实力。但是在林齐庞大的精神力量面前，这个空气屏障如同虚设，他依旧能将他们的话听得清清楚楚。

　　“那么，继续你的生意。”伊势达轻轻的说道：“很可能，是当年的某些敌人终于回来报复了。”

　　轻叹了一声，伊势达柔声道：“你还记得，你曾经的头儿林齐么？”

　　葛朗姆的脸色骤然一变，他惊骇的看着伊势达大叫起来：“他被丢进了教会的黑渊神狱，他不可能逃出来！”

　　伊势达笑着看着葛朗姆：“但是他的家族实力很强大，出乎所有人意料的强大。你还记得当年敦尔刻港被大爆炸毁灭的消息么？公开的消息是——那是陨星之灾，一颗大号流星命中了敦尔刻！”

　　“那，实际上呢？”葛朗姆的脸色一阵阵的惨白。

　　“实际上，是林齐所属的黑虎家族，他们的祖宅下面，埋伏了一个巨大的魔法阵。将方圆数十里的一座城市，彻底炸飞的魔法阵！”伊势达看着吓得汗流满面的葛朗姆，轻声说道：“教会惩戒神殿一支特别部队赶赴敦尔刻，想要抓捕林齐的家人，结果一个人都没抓到，而那支军队，两万左右的精锐惩戒骑士全军覆没。”

　　葛朗姆张了张嘴，他已经被吓得无法开口了。

　　他背叛的那个头儿，那个被他狠狠的在背后插了一刀的头儿，到底是个什么样的人？

　　“我们并没有得到林齐从黑渊神狱逃脱的消息。”伊势达淡然道：“所以，他还在黑渊神狱。但是他的族人么……西方大陆的一句谚语，你还记得么？真正的贵族，会耗费一百年、一千年，报复家族的仇恨。”

　　葛朗姆的脸变得煞白煞白，几乎都白得透明了。

　　“是他们……是他们……”

　　伊势达缓缓点了点头，又给自己倒了一杯啤酒。

　　“很可能是他们回来了。事情过去了这么多年，除了我们，再也没人注意他们。”

　　轻轻的拍了拍葛朗姆的肩膀，伊势达沉声道：“放心吧，我们这里已经有了妥善的安置。那位大人已经做了安排，你，会很安全。现在我们提供资金，你只管去和你的父亲，还有那个突然冒出来的白石子爵打商业战，在商场上击败他们，静静的等待那些人露出破绽。”

　　用力的将酒杯捏成了一团柔软的白锡，伊势达阴沉的说道：“然后，一击必杀！”

　　“那么，我的安全！”葛朗姆可怜巴巴的看着伊势达。

　　深深的望了葛朗姆一眼，伊势达指了指坐在桌子边上的两个护卫：“他们，足够了。除非出动传说中的圣境战士，否则没人能伤害你！”

　　随手掏出了一张金票丢给了葛朗姆，伊势达淡然道：“这里有五百万金币，是那位先生给你的第一笔资金。发挥你的优势，只要你能引出那些藏在暗中的人，那位先生许诺你一个实际的子爵头衔，然后给你一块实实在在的封地。”

　　温和的向葛朗姆点了点头，伊势达笑着站起身，离开了葛朗姆的桌子。

　　好多第三大学的学生笑着和伊势达打着招呼，伊势达笑吟吟的和这些学生相互行礼致意，他的脸又变得有点泛红了，看上去真的是一个非常羞涩的年轻人。


第1009章 林齐大开口

　　林齐向白天打了个招呼。

　　白天点点头，一点肉眼不可见的微光落在了葛朗台的身上，为他标上了一个魔法印记。

　　白天、黑天兄弟俩如今实力很弱，但是他们的力量级别很高。他们体内凝聚的力量，和真正的神力相差无几。所以他们做下的魔法印记，除了那种极其厉害的半神，根本不可能有人察觉到半点儿蛛丝马迹。

　　满意的笑了笑，林齐冷眼看着葛朗姆等人离开了小酒馆，然后尽情的将桌子上的酒菜一扫而空，这才满足的拍了拍肚子，丢下了两枚金币后，摇摇摆摆的离开了小酒馆。

　　恢复了万恩·龙山的容貌，林齐拎着几样从商业区的风味店买来的小吃，慢悠悠的走进了珠影俱乐部的大门，结果他一眼就看到正在俱乐部主楼前的草地上，微笑着逗弄几条活蹦乱跳的猎犬，不断的将一个木球丢出去，让那些猎犬往来飞奔检视的提香。

　　“提香阁下，您真是好兴致啊！”

　　林齐抬头看了看天色，日当头顶，凌晨的刺杀事件，忙碌了许久，又得到了葛朗姆的消息，林齐跑出去奔波了一阵子，这一下子就到中午了。

　　按照林齐对提香这些年轻贵族的理解，他们上午的时候一般不会出现，他们中午的时候会和自己的密友在一起用午餐，下午的时候，他们才会去自己的办公室处理各种公文。

　　所以一大中午的在这里见到提香，林齐煞是惊讶。

　　提香将一条猎犬交到自己手中的木球丢了出去，然后笑着拍了拍手，接过身边一名侍女的热手帕擦了擦手，摇摇晃晃的向林齐走了过来：“今天天气不错，您可真有雅兴，这是……嗯，炸鱼丸、白蕨汤，还有老哈林餐厅的香草羊羔排，我甚至要认为您是一个伯莱利人了！”

　　夸张的笑着，提香点头赞叹到：“这是伯莱利最有名的几样小吃，不是真正的老伯莱利人，可没人知道这些东西的美味。万恩先生，您这是？”

　　林齐笑着将手上的饭盒递给了白天，向主楼后面指了指。白天点了点头，面无表情的拎着饭盒大步走了过去。林齐这才和提香握了握手，温和而不无庄重的说道：“伯爵受伤了，胃口不好，他从小就喜欢吃各地的特色风味，所以我为他去准备了一点。”

　　稍微解释了几句，林齐笑着向主楼指了指：“很奇怪您今天怎么会来这里，伯爵……”

　　提香握住了林齐的手，无比诚恳的看着林齐：“亲爱的万恩先生，对图灵阁下的遭遇，我们表示深深的遗憾以及无比的愤慨。这件事情，已经惊动了陛下，他已经派遣了得力的人手侦查这件事情。不管怎么样，高卢帝国都会给龙山家族一个满意的答复！”

　　微微顿了顿，提香沉声道：“比丘斯殿下，陛下认为是他唆使凯贝尔达公主向伯爵挑衅，所以比丘斯殿下将被禁足半年，未来六个月内，他将无法离开胜利宫一步。”

　　林齐看着提香，圣光一世的表态是应有之意，查案子么，哪怕这个案子是林齐亲自主演的，但是高卢帝国也得努力的破案啊，不然林齐没事弄这么一桩子事情出来做什么？

　　至于说禁足比丘斯么，这件事情林齐并不关心，比丘斯的死活和他有什么关系？林齐那一刀只是重创比丘斯，并没有杀死他的意思，这就已经可以表明林齐的态度了。

　　沉沉的一笑，林齐淡然道：“陛下厚意，我们心领，需要我们做什么？”

　　提香看了看左右，黑天宛如一堵墙壁一样杵在林齐身后，冷漠无情的眸子死死的盯着提香。这种死沉沉的没有半点儿生气的目光，提香只在华黎氏身边的几个心腹死士身上见过。

　　死士，那是一个家族最铁杆最可靠的人，提香点了点头，轻声说道：“陛下想要龙山家族一个承诺。因为陛下的生日宴会后天就要举行，所以陛下希望这件事情不要惊动太多人。最好，大家当做这件事情不存在，但是帝国一定会全力追查凶手。”

　　林齐眯着眼看着提香，这个要求么……好吧，想要粉饰太平？那么，林齐为什么不配合呢？反正他只是想要将水搅浑而已，他布下的杀手，只是想要让高卢帝国和凯撒帝国在这一阵子稍微起一点摩擦和纠纷，他想要的只是这么点微不足道的东西而已。

　　既然目的已经达成了，林齐为什么不成人之美呢？

　　但是，林齐迅速的想起了青老人在黑渊神狱的某些教导。

　　他笑看着提香，温和的说道：“那么，我只有一个小小的要求。我想您还没有来得及去见伯爵吧？”

　　提香点了点头，尴尬的笑了起来。他当然没有去见倒霉的‘龙山伯爵’，被人用弩箭射穿了好几个窟窿，还被大刀差点剁成了肉块，提香用屁股想都知道，现在的龙山伯爵肯定是憋着一肚皮的火。

　　更要命的是，那些袭击龙山伯爵的弓弩，全部是高卢帝国军队里的正规军械。

　　人家刚刚遇刺，最大的嫌疑人的代表就跑到人家面前，要求人家不要追究啊，偃旗息鼓啊，顾全大局啊，顾全高卢帝国的面子啊，不要闹事啊等等。

　　提香自我感觉，如果他是这个倒霉的图灵阁下的话，有人敢在这种时候在他面前啰嗦这些话，他一定会下令将这个倒霉蛋打断四肢后丢出门去。无奈的笑了几声，提香再次压低了声音：“我和图灵阁下还没正式的见面过，很多话，实在说不出口。所以，还请万恩先生周旋一二。”

　　林齐眯着眼，上上下下的打量着提香。

　　可怜的提香只觉得一阵阵的毛骨悚然，他有一种自己是一块鲜美的鱼肉，正在被一头饥饿的馋猫打量的怪异感觉。但是想到华黎氏给他的嘱托，提香只能苦笑着摊开了双手：“帝国，愿意就这次的事情，对龙山家族进行某些恰当的补偿！”

　　林齐的手掌一翻，一把抓住了提香的手腕，拖着他就往主楼奔去。

　　一边走，林齐一边大声呵斥道：“让绿蕊夫人亲自安排，要最好的酒，最好的菜，最好的……姑娘！嗯，对了，提香阁下，您喜欢精灵美女么？珠影俱乐部新到了几个精灵姑娘，非常貌美，如果您喜欢，我就动用商会股东的权力，全部给您截下来！”

　　提香的眼皮一阵乱跳，精灵美女？

　　见鬼，哪个男人不喜欢精灵一族的美女？但是精灵族的美女一旦出现，她们的身价都是天价！提香的祖父华黎氏或者他的父亲、大伯还能染指一二，以提香的那点收入，精灵美女的一根头发他都别想碰到。

　　“无功不受禄，这个……”提香很有点羞涩。

　　“哦，不，您马上就要为我们龙山家族带来巨额的利润了！”林齐笑得眼睛都眯成了一条线。

　　刚想睡觉呢，这枕头就送上门来了嘛！

　　在珠影俱乐部主楼的一间极其奢华的套房内坐定，林齐紧紧的握住了提香的双手：“提香阁下，我今早去商业区，发现商业区的大剧院被烧毁了？彻底焚毁，连重新装修的价值都没有了，是不是？”

　　提香瞪大了眼睛，他惊讶的看着林齐：“万恩先生是说？”

　　林齐龇牙咧嘴的笑了笑，他从世界指环内掏出了厚厚的一叠金票：“帮我拿下那块地，附近的地皮，能拿下多少拿下多少！唔，请对尊敬的圣光一世陛下说，我们伯爵绝对会将这次的事情当做完全没有发生过，只要我们家族能够得到那块地！”

　　提香瞥了一眼那叠金票，然后他的嗓子眼一甜，差点有一只小手抓了出来将那些金票劫走。

　　他还是生平第一次见到这么多张由金贝家族开出的，面额一亿金币的金票！在这里，金币的面额完全是一个数字，看着这些巨大的数字，提香根本无法想象这叠薄薄的纸片代表了多少财富。

　　“您，想要做什么？”提香艰难的看着林齐，那块地，提香当然知道大剧院所在的那块地。那块地的幕后老板在帝国也很有影响力，但是华黎氏家族依旧能轻松压制他们。

　　对提香而言，那块地算不得什么，只是一块地皮而已，伯莱利的扩建工程正在华黎氏的文件柜内发酵，用不了多久，伯莱利的扩建就将提上日程表，到时候伯莱利想要多少地皮都有，无非就是商业区的那一块地，将是未来伯莱利所有商业区域的最核心位置而已。

　　沉吟片刻，提香犹犹豫豫的说道：“难度很大！”

　　林齐将一张金票塞进了提香的手中：“那块地，以及它附近的地皮，能买下多少买下多少，这是第一期投资，后续投资将源源不断的到来！最终，我给您以及您的家族，以及您家族的所有盟友，一成的股份！”

　　提香死死的抓着那张金票，该死的，他虽然是华黎氏嫡亲的孙儿，这辈子他还是第一次触摸到金贝家族开出的金票。他死死的握着这张代表了惊人财富的金票，身体哆嗦着看着林齐。

　　林齐轻轻的拍着提香的肩膀：“未来那块地皮面积越大，我们的收益越大。亲爱的提香，我会让你知道，什么是真正的神迹。所以……想办法把附近的地皮多买一点，我建议你，可以使用一点点，小小的，行政手段！”

　　提香懵住了，林齐这话是什么意思？

　　林齐则是露出了恶魔一样邪恶的笑容。


第1010章 愤怒的老亲王

　　教会，圣山，一座无名的神殿。

　　几个衣衫简陋的苦修士盘坐在神殿外的一座山崖下，一言不发的看着近在咫尺的山崖。他们的身上已经生出了斑斑青苔，有鸟儿在他们的脑袋上做了巢穴，谁也不知道他们在这里坐了多久。

　　每个苦修士的皮肤下，都有宛如岩浆一样粘稠的金色汁液在隐隐翻转。他们就好像一层人皮包裹着的一团炽热的黄金溶液，只要在他们的皮肤上撕开一个小小的缺口，就能爆发出巨大的威能。

　　顺着这几个苦修士身后的那条陡峭的台阶向上走，用不了几步路就到了无名神殿的入口处。

　　一名老态龙钟，身披黑色甲胄的老骑士懒洋洋的斜靠在神殿大门口，有一口没一口的喝着味道刺鼻的酒水。从酒壶中倒出来的酒水呈现出诡异的暗红色，那是用不知名生物的鲜血调配出的血酒。偶尔有一滴两滴酒水溅在地上，立刻会将花岗岩的地面腐蚀出拳头大小的小坑。

　　但是这老骑士，就这么一口口的喝着剧毒的烈酒，看不出半点儿不适。

　　走进昏暗的小殿堂，甬道两侧都是密密麻麻宛如蜂巢的门户，有些门户开启着，露出里面狭小的空间，有些门户紧紧的关闭着，隐隐有低沉的呼啸声从门后传来。

　　在殿堂的最深处，是一座半球形的小殿。直径大概二十米的小殿墙壁上雕刻了无数神灵的雕像，那是西方大陆教会信奉的诸神和其他神灵大战的场景，其中有大量神灵陨落的凄厉景象。

　　在这些雕像中，就连如今教会势力最强大的晨曦神殿供奉的晨曦之神，都在身上破开了几条巨大的缺口，他的脸上流露出的，也是无比痛苦和惊慌的表情。

　　一个黑漆漆的金属铸成的龙头孤零零的杵在殿堂的正中位置，一名身穿黑色长袍，面色白得吓人，宛如亡灵一样惨白的高大男子双手握着龙头，正不断的将暗金色的力量输入龙头中。

　　一圈圈隐约可见的魔纹不断从龙头内扩散开来，庞大的力量顺着龙头输入地下一块硕大无比的神力结晶，经过神力结晶和附近几座巨大神阵的转化后，顺着一条专门铺设的力量回路，迅速向远处输送过去。

　　在圣山各处不起眼的山旮旯里，很多这样的无名殿堂静静的矗立在山岩的遮盖下。除开这些小殿堂，还有不少岩洞、溶洞内也不断散发出类似的力量波动——属于半神的力量波动。

　　谁也说不清在教会的圣山中隐藏了多少半神。无数年来，西方大陆历次宗教战争，天位宛如猪狗一样战死，圣境犹如雨点一般陨落，但是半神……半神从来没有出手的纪录。

　　几乎所有的半神，都按照某一项秘密的盟约，一旦踏足半神境界，就经过神恩洗礼被吸收进教会，冠以各种各样显赫的头衔后，就这么静静的隐居在了圣山内，基本上不再出世。

　　无名殿堂内的黑衣男子将体内积蓄的庞大能量一次性的输入了龙头中，然后重重的喘了一口气。饶是半神回气速度极快，一次性的将全部力量耗尽，也要好几天的功夫才能恢复原本力量充盈的状态。

　　黑衣男子阴沉着脸从地上抓起一个水壶，大口大口的灌了一通混入了生命之树原液，经过神力洗炼过的神水，他惨白的脸上逐渐恢复了一丝血色，一股让人不寒而栗的上位威压逐渐从他体内扩散开来。

　　将空荡荡的水壶丢在了一旁，黑衣男子突然大声咆哮起来：“给我找个女人！地位越高越好，最好是什么枢机红衣神冠大主教之类的女人，年轻一点，漂亮一点，我要和她探讨神灵的奥秘！快去！”

　　惊慌的脚步声从殿堂外传来，迅速远去。

　　黑衣男子冷哼一声，他宛如被囚禁在笼子里的狮虎一样往来行走了两圈，突然走到殿堂角落里一个兵器架上，拔出了一柄黑色长剑，狠狠的凌空一挥。黑漆漆的长剑散发出血色光芒，这口剑的剑刃带着一股子刺眼的血红色，这是经历过无数次的屠杀，在剑刃上积蓄起来的血煞之气。

　　“该死的教会！”轻轻的用舌头舔了舔剑锋，黑衣男子低沉的咆哮道：“辛辛苦苦成为半神的意义在哪里？不能加入惩戒骑士团，不能加入裁决所，甚至不能离开圣山一步，我为什么要成为半神？”

　　“美酒，美人，血腥的杀戮，这才是我施佩特应有的人生。但是现在呢？我就是一块巨大无比的魔力晶石，每隔一个月给这座封印魔法阵补充半神之力！这就是我的人生么？”

　　愤怒的咆哮了几声，黑衣男子悻悻然的坐在了地上。他扳着手指，计算着自己最宠爱的孙儿施特隆恩来探望他的日子。每一年，施特隆恩都会来圣山探望自己，每次他都会送上几个皮肤和牛奶一样洁白，和奶油一样细腻的美女。

　　重重的吞了一口吐沫，黑衣男子‘桀桀’怪笑了起来：“施特隆恩，我的孩子，你比你父亲中用得多！你那父亲真是一个废物，为了追捕一个逃跑的魅魔奴隶，居然追杀进了深渊世界，然后居然死在了那里！我施佩特的荣耀都被他丢光了！”

　　“唔，还是你更中用一些。如果不是我无法离开圣山，当年凯撒帝国的皇位，应该交给你啊！”懒洋洋的躺在了地板上，施佩特低声咕哝道：“现在的那个皇帝，可不符合我的心思，毕竟，他不是我的孩子，虽然是皇室的血脉，可是不是我的孩子，这个皇位，应该由我的嫡系子孙继承嘛！”

　　就在施佩特自哎自叹不该这么早突破半神境界，应该在世俗间多多享受一段时间的荣华富贵和家族供养的时候，急促的脚步声传了过来。一名身穿黑色甲胄，周身散发出浓郁血腥味的圣师大步冲进了殿堂，他重重的跪倒在施佩特的面前，低沉的说道：“殿下，施特隆恩殿下被杀了！”

　　施佩特呆住了，他慢悠悠的从地上爬了起来，死死的盯着跪在面前的黑甲骑士狞声道：“你说什么？”

　　黑甲骑士低下了头，他深知自己面前这个男人的可怕。残忍、暴虐的施佩特，至今在凯撒帝国的北疆还流传着‘吃人心的血腥亲王’的传说。在施佩特统治凯撒帝国北方几大行省的那段时间，凯撒帝国的北疆俨然是人间地狱。

　　深深的吸了一口气，黑甲骑士鼓起了勇气：“施特隆恩殿下被杀死了。他是代表我国出席高卢帝国圣光一世的宫宴，庆祝圣光一世的寿辰时，在高卢帝国的一座大剧院被刺杀的！”

　　‘嗡’的一声响，施佩特的体内扩散出了一道黑红色的强光，围绕着他的身体，有几柄若隐若现的剑影逐渐凝聚，渐渐的这些剑影散发出了让人窒息的凌厉杀意，他死死的盯着跪在地上的黑甲骑士，突然露出了灿烂的笑容：“那么，凶手是谁？”

　　黑甲骑士的额头上一滴滴冷汗不断流淌下来，他低沉的说道：“暂时没有结果。但是刺杀施特隆恩殿下的杀手，使用的兵器是帝国制式的军用强弩。”

　　“栽赃嫁祸！”施佩特淡然道：“栽赃嫁祸，行刺的人，绝对不可能是凯撒帝国的人。嗯，很可能是高卢帝国，我知道，应该是他们。高卢帝国立国之初，曾经和我们爆发过近百年的全面战争，我们两国之间，有着传统的世仇，不容分解的世仇！”

　　冷笑了一声，施佩特冷然道：“百年陆岛战争结束了快四十年，西方大陆的经济、民生恢复了，而且比以前更好了，贵族们对领土的要求是无穷尽的，贵族们追求领地，大商人追求财富，所以，战争不可避免！”

　　拔起了自己的佩剑，施佩特沉声道：“战争，他们想要挑起战争！那么，我就给他们战争！”

　　随手向兵器架一指，一套黑色的甲胄无声无息的飞起，一件件的穿戴在了施佩特的身上。施佩特带着一丝疯狂的笑容，沉声喝道：“血心骑士团，你们还能杀人么？你们还会杀人么？你们，还敢杀人么？”

　　包括坐在殿堂门口喝酒的那老人，整整三百名身穿黑色甲胄的战士蜂拥而来，迅速聚集在施佩特的面前。

　　施佩特举起右手食指，轻轻的在嘴唇前碰了碰：“嘘，小声点，我们偷偷的离开圣山，不要惊动任何人。我们去给高卢帝国一点小小的教训，不要让该死的教会打扰我们的雅兴！”

　　带着一丝狰狞的笑，施佩特带着这三百名煞气冲天的血心骑士团的老骑士们，悄悄的走出了无名神殿。

　　一名身穿红色神袍的肥胖男子正带了一个面容秀美，同样身穿高阶神职人员袍色的少女匆匆的走了过来。看到全副武装的施佩特，他不由得惊呼了一声。

　　下一瞬间，施佩特的长剑扫过，肥胖男子和秀美少女的人头冲天飞起，血水洒了满地都是。

　　悄无声息的，以施佩特的强大实力做掩护，曾经的血心骑士团最后三百名踏足圣境的骑士，追随着施佩特的脚步，没有惊动任何人的离开了圣山。

　　那几个苦修士呆呆的坐在殿堂门口，根本没有理睬外界的异动。


第1011章 魅魔和力量

　　林齐将自己对商业区那块被烧得稀烂的空地的用法，稍稍的向提香提点了几句。

　　提香听得是满脸通红，进而手舞足蹈，最后竟然扯着脖子狂啸了起来。林齐的想法，让他有一种破天荒的新鲜感，一种让他无以言语的震惊，一种宛如盲人眼前的黑幕突然被打破，亲眼看到了这个精彩世界的美妙感。

　　大口大口的喘着气，提香死死的盯着林齐：“那么，万恩先生，与其让华黎氏家族入股，不如让我以个人的名义入股吧！我想，祖父大人会同意我的意见的，我另外还会拉拢几个亲近的朋友，带着他们一起来做这件事情！总之，我们不会耽误您的雄伟计划的！”

　　林齐拍了拍手，笑着摊开了双掌：“那么，一切都拜托了！”

　　提香笑着点了点头，他将那张巨额的金票小心翼翼的放进了空间戒指内，然后抓起一瓶极品的美酒，‘咕咚咕咚’几口灌了下去，然后向林齐点头示意，大步走了出去。

　　林齐微笑着点了点头，如此巨大的诱惑在前，代表着未来数不清的利益，提香有这样的反应不足为奇。

　　只要林齐在商业区的计划能够成功，在造成大陆贵族圈子和商人圈子的巨大震荡之时，也能迅速的为林齐敛财，那时候他就等于找到了好几条金矿，源源不断的为他生出金币来。

　　与此同时，林齐调集各种物资也就轻松方便多了。在那样巨大的货流量的掩护下，囤积药材、粮食和军械，那都是轻轻松松的事情。不管沙家以及另外几家的据点需要多大的补给，林齐都能轻松的提供给他们。

　　必须要承认，当年黑胡子和黑虎家族在这一点上做得不错，但是也仅仅能勉强保证沙心等人的最低需求而已。但是换成了林齐来操作，他绝对能将沙心那些古族的族人养得白白胖胖的。

　　手指轻轻的弹动着桌面，林齐仔细的将自己的所有计划思索了一遍，发现其中实在是找不出什么纰漏了，这才重重的吐了一口气。青老人说得对，利益是最好的粘合剂，只要舍得给出巨大的利益，自然会在身边聚集起庞大的利益团体。

　　有了那么一个巨大的利益团体做掩护，林齐想做点什么是做不成的？

　　“现在，是正式考虑亚瑟的问题了！”林齐双手托着下巴，趴在餐桌上出神。俱乐部的侍女看到林齐这个样子，她们也不敢打扰，而是乖乖的退出了宴会厅，悄无声息的掩上了门户。

　　亚瑟，北海亲王，他的个人实力在林齐看来，只是普普通通。

　　但是想要击杀亚瑟，就势必引发虚空之眼的注意。埃斯科和法尔蓝虽然有防范圣境以上气息外泄的魔法阵，但是那魔法阵的最强持续时间只有一刻钟。

　　这还是魔法阵本体没有受到攻击的情况下，魔法阵只能持续一刻钟。亚瑟身边高手如云，尤其那头三头魔龙王迪奥戈更是有着堪比白天、黑天的巨力，迪奥戈的随手一击，都能将那魔法阵轰得粉碎。

　　毕竟那只是用来防范气息外泄的魔法阵，并不是专门的防御魔法阵。

　　眯着眼，林齐抓起餐桌上的小糕点，一块块的塞进嘴里。

　　“而且，仅仅是杀死你，我怎么甘心呢？”林齐眸子里闪过一抹阴鹫的凶光：“知道我进黑渊神狱的第一天，被人抢得干干净净的时候，我发下的誓言么？”

　　迅速将餐桌上可以吃的东西一扫而空，林齐拍了拍肚皮，满足的站起身来。

　　“亚瑟，我们慢慢来。”林齐露出了讥嘲的笑容：“我会让你逐渐体验到我当年的痛苦，那种绝望的痛苦，那种陷在黑漆漆的水池中，感受不到任何光明，感受不到任何希望的痛苦！”

　　冷笑了几声，林齐怀中的一块魔法符文突然颤抖了起来。他惊讶的掏出了这块造型精美的魔法符文轻轻一弹，胧噩侽毕恭毕敬的声音就从符文内传了出来：“伟大的主人，您要的东西已经准备好了，二十口棺材……啊，不，不是棺材，谁知道那是什么玩意？反正二十口那种东西，准备好了！”

　　林齐夸奖了胧噩侽几句，迅速在餐桌上布置了一个小小的传送法阵。

　　一刻钟后，一道刺目的光芒在传送法阵上闪过，一枚空间戒指悬浮在了林齐面前。一把抓起空间戒指，林齐精神力向戒指内扫了一眼，里面整整齐齐的码放着二十口巨大的金属箱槽。这些箱槽上密布着各色魔法符文，而且重要的阵法节点上已经镶嵌了大块大块品质极佳的魔法宝石和魔法水晶，一切都是按照桂花树的要求来制作的，没有半点儿瑕疵。

　　林齐欣然对胧噩侽夸奖了许久，他正要结束对话，突然他又想起了一件很阴损的事情。

　　大清早的碰到了葛朗姆，这让林齐心里很不舒服，但是葛朗姆这家伙，林齐还要留着他当诱饵，不断的钓出伊势达这样的人呢。既然不能迅速的人道毁灭他，那么就好好的坑他一把吧！

　　“胧噩侽，能找到……魅魔么？”

　　林齐露出了一丝极其诡秘的笑容，葛朗姆的性格，林齐是知晓的。贪财，无比的贪财；吝啬，极其的吝啬；同时或许是所有死胖子的共性吧，葛朗姆很好色，非常的好色。但是他好色却又没有色胆，同时又舍不得花钱在女人身上。

　　既然如此，那林齐就给他送一个美女上门吧。

　　魅魔，深渊世界最美丽的恶魔，她们的战斗力极弱，魔法力量也不强，但是天生的魅惑光环，就算是巨龙在她们面前都提不起杀意来。她们天生的让所有雄性生物疯狂的妖精，她们是连教会的狂信徒，那些脑子里都被神的教义给填满的狂信徒都能诱惑，让他们彻底堕落的可怕魔物。

　　“胧噩侽，给我弄一个魅魔过来！”林齐带着古怪的笑容，对胧噩侽下了命令。

　　胧噩侽无比诧异的沉默了一阵子，然后才小心翼翼的问道：“是您自己要享用么？那么，我和第六深渊的几位恶魔大领主关系不错，我给您挑选几个还是处女的魅魔吧。您是喜欢什么发色的？眼睛的颜色呢？当然，她们的身材都是没得挑的。”

　　林齐歪了歪嘴，他回想了一下葛朗姆当年在他面前说过的审美观，然后认真的点了点头：“金发碧眼，胸脯大、屁股翘，很好了。至于处女与否，不要便宜了那个家伙，找个最擅长吸人骨髓的老妖精吧，不是我自己要享用！最好是有点盗贼技能的，顺便将那个人身上所有值钱的东西都带走。”

　　胧噩侽明白了，林齐这是要摆布人了。他‘嘎嘎’大笑着建议道：“那么，我的领地上就有符合您要求的人。我马上将她找来，只要您布置一个传送阵就可以了。但是您必须要注意，在地面世界很多城市里面，都有监测恶魔的魔法阵，她进入城市的话很危险！”

　　林齐歪了歪嘴，他想起了葛朗姆的吝啬性格：“放心吧，我要对付的人，他是舍不得在城市里的酒店住宿的。他肯定会去找小村子里的一些小酒馆借助，因为他……特别的心痛他的钱！”

　　古怪的笑了几声，林齐出去找到了哔哩哔哩，将接应那个魅魔的事情交代给了他。

　　哔哩哔哩眉飞色舞的听完了林齐的安排，屁颠屁颠的用最快的速度跑出了伯莱利，去郊外接应那个魅魔去了。用这样阴损的诡计去算计人，这是所有恶魔最大的爱好啊！能够看到人被自己坑得头破血流哭天喊地，还有比这更加美妙的事情么？

　　将手头上的事情都安排了一遍，林齐改头换面，换成了一个普通的彪形大汉，懒洋洋的往警备厅行去。

　　在警备厅附近打探了一阵，偷听了一阵子这些铜帽子对几桩刺杀案的分析和判断，林齐歪了歪嘴，直接找到了恩佐。

　　“今儿晚上，带上维克、龙根他们，还有伍德他们兄弟几个，去荣耀大街一号，我在那里准备了一座密室。你们的力量，应该得到一定的提高了。”

　　当天夜里，在那座正在施工的荣耀大街一号的巨大宅院中，一个深处地下近百米，刚刚用土系魔法开辟出来的密室内，十几口金属容器内已经注满了玄蓝的血液以及桂花树调配出来的母胎原液。

　　林齐让恩佐等人脱得光溜溜的，大口大口的服下了好几种桂花树制造的药剂后，让他们睡进了那些造型怪异，一见就让人想到棺材的金属容器中。

　　用力的将这些金属容器的盖子合上，林齐将自己的力量小心注入了容器盖子上的魔法阵核心中，激发了容器上复杂的魔法纹路。一道道晶莹的光芒在容器上闪烁出来，巨大的魔法宝石和魔法水晶内强大的能量被抽取出来，经过魔法阵的转化后，变成了高浓缩的斗气能量，化为无数根细小的长针，慢慢的刺进了恩佐等人的身体。

　　恩佐等人的身体剧烈的颤抖起来，他们的身体被扎破，玄蓝的鲜血迅速顺着伤口渗入了他们的身体。


第1012章 天堂和地狱

　　恩佐的身体剧烈的颤抖了起来。玄蓝的鲜血渗入他的身体，刺骨的寒气从皮肤一直到骨髓，将他的身体冻成了冰块一样。剧烈的寒气入侵，但是他却觉得自己在被火灼烧，身体的每一个细小部位都被烧得要变成青烟飘散。

　　死死的咬着牙，恩佐强忍着那种身体变成一团火焰的剧痛。

　　刺骨的寒气带来的是火烧一样的剧痛，恩佐的血液被冻结了，然后变成了流动的冰霜，迅速的冲刷着他的身体。从骨髓到皮肤，大量的污垢杂质不断的被暴力排斥出来。恩佐的骨髓逐渐的转变着颜色，变得更加润红，更加的深邃。

　　‘啪啪’声不绝于耳，恩佐的肚子里，刚才服下的那些药剂爆发出了奇妙的力量。这些药剂渗入了恩佐的身体最微小的地方，将他血脉中的某些奇异存在给激发了。

　　恩佐的面前有无数的幻象在闪烁，他的眼珠突然变成了一片赤红。

　　玄蓝的鲜血在入侵，体内的药剂在爆发，两股力量宛如两台巨大的打桩机，将恩佐的身体不断的打成粉碎，然后又在母胎原液的滋养下迅速的恢复。

　　这些母胎原液只花了桂花树一刻钟的时间就调配完成，但是却将林齐从深渊世界搜刮的所有珍稀药材消耗了九成以上，甚至极乐天从弥罗神教带出来的那些奇异药物，也被桂花树消耗了六成。

　　这也导致了，桂花树调配出的母胎原液，比驴子、科隆十八等人在那个太古遗迹中吸收的母胎原液，在档次上更高明了一大截，效力也好了许多。这些母胎原液不仅仅能够修复滋养恩佐等人的身体，让他们的身体变得更加强大，同时也在不断唤醒他们血脉中某些隐藏的片段。

　　恩佐似乎听到了巨大的风啸声，他眼前出现了皑皑白雪，看到了莽莽群山。

　　高空中无数的流星呼啸而下，巨大的陨星撞击着地面，将一座座大山砸入地下，将一块儿方圆数万里的陆地硬生生砸得陆沉。巨大的魔法盾保护着整个大陆，偌大的陆块被陷入了地下，陆块上被魔法盾保护的生灵死伤狼藉，但是依旧有一小半人随着陆块深深的陷了下去。

　　恩佐低头，看到了自己的身躯，那是一尊高有三千多米，魁梧异常的巨人身躯。

　　仰天发出一声疯狂的咆哮，巨人拔起了身边一座小山头，狠狠的向高空的一颗流星砸了过去。小山和流星在离地万多米的地方爆炸开，一团白光迅速扩散，巨人身边的数十座山岭被夷为平地。

　　一尊奇异的人影出现在白光中，三头八臂，脚踏一片绿莹莹的水波，八条手臂上分别握着一柄宛如流水一样不断蠕动的长刀。那人一言不发的向巨人挥刀砍了下来，密集的刀光化为一片飞瀑，撕裂了虚空，径直砍在了巨人的身上。

　　巨人的身体被劈开了一条极大的缝隙，但是巨人纹丝不动的站在那里，他从背后抽搐了一柄粗陋的巨大的铁棒，狠狠的一棍子砸在了那三头八臂的怪人头顶。一声巨响，怪人的头颅炸碎，鲜血四溅中，怪人体内冲出了一道扭曲的强光，狼狈的向高空逃窜。

　　幻象一次次的重复，都是这个巨人和各种稀奇古怪的生物恶战的场景。

　　有时候这个巨人孤身一人作战，有时候他身边站着数以万计的巨人，盘旋着数以万计的巨龙，更有其他的精灵、地精、矮人等等稀奇古怪的生物不断的加入了战斗。

　　他们的战争场面越来越宏大，对世界造成的破坏也越来越大。到了最后，他们随手一击，就能将方圆万里的一块陆地彻底炸成粉碎，无数生灵就随着这一击灰飞烟灭。

　　但是高空中的流星不断的落下，持续了很多年，这些巨大的流星在给地面造成了极大破坏之余，也让地面的陆地面积越来越大、越来越广袤。随着那些重金属的堆积，陆块的坚固程度也越来越大，逐渐能够承受起这些古怪生灵疯狂的战争。

　　一道道灼热的斗气不断的注入恩佐等人的身体，疯狂的提升着他们的斗气修为。

　　在桂花树的设计中，按照所谓的龙人战士训练计划，恩佐等人的身体强度通过无数次的粉碎和加强，直接将他们的身体提升到和圣境战士相当的程度。他们的斗气，则是通过提取魔法水晶和魔法宝石中的能量，转化为高度压缩的斗气直接注入他们的身体。

　　斗气所化的长针不断的撕开恩佐等人的身体，不断的贯通他们的经络和气穴。

　　在进入这个金属容器之前，林齐将桂花树整理出来的一篇极其精妙的斗气修炼法门传授给了恩佐等人。这门斗气以强悍的身体为基础，修炼出的斗气极其强大凝炼，在层次相同的时候，修炼这门被桂花树命名为《斗气第一版》功法的人，能够全面压制实力相当的兽人、野蛮人战士，甚至能够力敌对方三五人之众。

　　恩佐等人在无边的剧痛中，按照林齐的叮嘱，以无比顽强的毅力，逐渐的推动体内的斗气循着响应的经络和气穴运转。

　　恩佐和维克等人在战场上险死还生无数次，从尸山血海中挣扎出来，他们有足够的毅力保持清醒。

　　伍德和另外几个兄弟，他们在白眼和歧视中，挺着残疾之躯挣扎着活了这么多年，他们的毅力和求生意志自然也是非同小可，他们的神经都和铁打的一样坚定，他们也死死的撑了下来，没有被痛晕过去。

　　林齐不断的更换着金属容器上的魔法晶石和魔法宝石，不断的将高浓缩的斗气注入恩佐等人身体。这样的强行注入，尤其是身体被爆发的药力一次次撕碎的痛苦，让恩佐等人宛如身处地狱。

　　与此同时，在伯莱利城外十五里的一个小镇子上，在镇子边缘地带，一个极其粗陋的小旅馆中，在收费最低的一间大通铺房间内，葛朗姆正咬牙切齿的挥动着拳头。

　　“该死的老东西，和我抢生意？现在我有了伊势达大人的支持，五百万金币的流动资金！我用金币砸死你！”葛朗姆得意洋洋的向躺在身边的两个护卫吹嘘道：“五百万金币，我有信心在一年内让它们翻番！这就是我葛朗姆的能力，这就是我葛朗姆的本事！”

　　惬意的在大通铺上翻了个身，葛朗姆嗅着有点发霉的草席子的刺鼻味道，低声咕哝道：“损失惨重啊，那个老不死的，逼着我将钱存在家族的金库中！损失惨重啊！这么多金币，我得一个铜子一个铜子的积攒起来呵！”

　　带着一丝沉醉的笑容，葛朗姆幽幽自语道：“等我将这次的损失赚回来，我也努力的去享受一下贵族老爷应有的生活！我的钱，我的钱，我的钱啊……那么多金币，就被那老家伙给坑掉了！”

　　躺在一旁的两个护卫翻了个白眼，摇摇头在大通铺上蜷缩起了身体。

　　被指派来给葛朗姆做护卫，他们真的是倒血霉了。这个吝啬得死的家伙，跟着他这两年，一天好日子都没有过！伟大的财富女神啊，你见过一个身家数百万金币的男爵，专门找这种鸡毛小店的大通铺入住么？

　　更离谱的是，这种鸡毛小店的大通铺，这么一个房间一晚上不过十个铜子儿的花费，葛朗姆硬是软硬皆施的，让人家店老板打了个七折！

　　想到葛朗姆讨价还价的那个嘴脸，这两位护卫都脸红啊！

　　就在葛朗姆絮絮叨叨的喃喃自语，两个护卫在心里抱怨的时候，有人敲响了房门，一个轻柔的，甜蜜的，一听就让人小腹着火的声音响了起来：“客人，长夜寂寞，有人需要我的服务么？”

　　葛朗姆的身体剧烈的哆嗦了一下，仅仅是这个女人的声音，就让他差点发射了一次。

　　火烧屁股一样跳了起来，葛朗姆冲到门前拉开了房门。一个生得怯怯弱弱，看上去清秀可怜，大概只有十四五岁的少女，穿着一套破烂的长裙，正怯生生的站在房门前。

　　“您……五个银币，您可以尽情的享用我！”有着一头瑰丽的金色长发，眼珠则是蓝宝石一样晶莹剔透变得蓝色，眼神无比清澈的少女有点害怕的看着葛朗姆。她那张柔润可怜的小嘴里说出来的话，瞬间就让葛朗姆的意志力崩溃了。

　　但是，吝啬鬼的本能还顽强的挺立着。葛朗姆呆呆的看着那金发碧眼、虽然年纪很小但是胸脯很有分量的少女，咬牙切齿的说道：“五个银币？不，三个……不，两个银币吧！你以为这里是伯莱利的豪华会所么？这种店铺里面的姑娘，最多两个银币！”

　　少女抿了抿嘴，轻轻的低下头，怯生生的说道：“那么，您能先付账么？”

　　葛朗姆一把抓住了少女，搂着她冲进了房间，然后将两个护卫赶了出来。

　　“哦，不，亲爱的，一手交钱，一手交货，我向来先收货再给钱，哪里有还没收货就给钱的道理？”

　　“我的神啊，你怎么能这么水嫩？你怎么能这么洁白？你怎么能这么的……嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　葛朗姆发出了又是痛快又是痛苦的叫声。

　　这一刻，他宛如身处天堂。


第1013章 地狱和天堂

　　伯莱利郊区，小镇边缘，鸡毛野店内。

　　葛朗姆的两名护卫狼狈的蜷缩在屋檐下，两人相互看看，都是欲哭无泪。

　　昨晚上葛朗姆和那个面容清秀的‘少女’折腾了整整一晚上，整个晚上都能听到少女的呻吟声和葛朗姆粗重的喘息声。这两位来自伊势达指派的护卫，也实在是不知道葛朗姆从哪里来的那么好的精力。

　　整整一夜，这个大胖子他是怎么坚持下来的？

　　但是葛朗姆风流一夜的结果就是，两个护卫连大通铺都没得睡，只能凑合着在屋檐下挤了一晚上。因为葛朗姆借口他们是伊势达给他派出来的护卫，自然是不需要支付薪水的。所以他们在葛朗姆身边好几年了，一个铜子儿都还没拿到的。

　　葛朗姆在房间内翻云覆雨，两个身无分文的护卫，就只能在外餐风饮露。

　　低沉的叹了一口气，两个护卫无奈的摇了摇头。碰上这么一个主子，他们真正是情何以堪了。只希望伊势达赶紧把他们召回，随便派哪个倒霉蛋来葛朗姆身边都好。

　　带着苦涩的笑容，他们听到门户响了一声，然后那个穿着破烂的粗布长裙，面容清秀的少女微微低着头，身体踉跄着从门内走了出来。她艰难的一步步挪出门，悄然向两个护卫微微鞠躬行了一礼，然后面孔微微扭曲的咬着牙，带着一丝痛苦的皱着眉头，悄然走出了小店。

　　“这死胖子，真能折腾啊！”两个护卫摇了摇头，这金发碧眼的少女，如果换上华丽的宫裙，她的容貌不会比那些豪门贵族的千金小姐来得差，甚至她那楚楚可怜的风韵，更加能引来男人的怜惜呢。

　　只可惜命运不济，这么好的一个姑娘，居然在这种偏僻的地方，在这种不入流的小店内，依靠身体赚取零星两三个银币。更加让人无奈的是，这死胖子，居然还好意思杀价！

　　相互看了一眼，两个护卫走进了房间，然后两人同时吓了一大跳。

　　面色灰败的葛朗姆坐在大通铺的边上，浑身汗如雨下，皮肤上正不断渗出灰白色的粘稠的汗浆。他的眼睛深深的凹陷了下去，眼眶旁边一圈漆黑，看上去就和僵尸没什么两样。原本油光水滑的葛朗姆，现在皮肤都耷拉了下来，皮肤变得暗淡无光，好像干瘪的苹果一样皱巴巴的。

　　可怜的家伙，原本他能有三百斤的体重，但是现在他最多还能有两百五十斤！

　　一夜欢娱，葛朗姆减肥了好几十斤！看看他还在哆嗦的双腿和双臂，就知道他昨夜付出了多大的努力，耗费了多少的精神和精力。两个护卫艰难的吞了一口吐沫，齐声问道：“阁下，您没事吧？”

　　葛朗姆露出了一丝怪异的微笑，他舔了舔干瘪的裂开的嘴唇，喃喃自语道：“没事，太刺激了，太过瘾了，太舒爽了，这个女人，我从来没见过这么可爱的美人儿。呃，去，把她拦下来，问问她每个月两个金币的薪水，她愿不愿意做我的贴身女仆！”

　　两个护卫龇牙咧嘴的相互看了一眼，每个月两个金币的薪水？这还是葛朗姆第一次主动给人开薪水呢。虽然这薪水不怎么高，但是能够让死守财奴主动开口掏钱，这女人的确很有本事啊！

　　艰难的挺起胸，活动了一下几乎断掉的腰椎，葛朗姆笑着向自己的手指摸了上去。

　　“我想通了，伊势达大人给了我五百万金币的流通资金，我可以做很多事情嘛。养一个贴身女仆，而且是这么迷人的贴身女仆，有什么大不了的？我喜欢她，嘿嘿，太销魂了！”

　　手指在原本空间戒指所在的地方碰了碰，空荡荡的，空间戒指不见了！

　　葛朗姆呆住了，他猛的低头看向了自己的空间戒指，真的不见了！虽然这只是一个很劣质的空间戒指，里面的空间只有一个小皮箱这么大，但是它毕竟是一枚空间戒指，里面存放着葛朗姆从伊势达那里得来的金票，以及他随身携带的所有钱财！

　　扭头向四周看了看，葛朗姆顿时惊慌的跳了起来，然后他双脚一落地，他的脚脖子一歪，差点没摔倒在地上。昨夜他脱下后丢在一旁的衣物，以及他们这次随行的行李不见了！不见了，没有了，除了两个护卫身上的衣服，葛朗姆他们的所有行李包裹都不见了！

　　“抓住那个该死的女人，那个死女人是个贼！”葛朗姆气急败坏的跳了起来：“她偷走了我们所有的东西，偷走了我们所有的钱！我的钱啊，我的钱啊，五百万零三十二个金币零十八个银币和九十三个铜子儿，还有我价值数万金币的衣服，全部偷走了！”

　　两个护卫急匆匆的窜出了房门，葛朗姆则是声嘶力竭的嚎叫了起来：“我的神啊，我的神啊，我还给了她两个银币的过夜费！我的钱，我的钱，我的……”

　　一口血喷了出来，葛朗姆憔悴的倒在了地上。金币就是葛朗姆的生命，偷走了他的金币，他的半条命也就没有了。

　　与此同时，在荣耀大街一号的地下密室中，一道道青色的流光不断的从林齐体内喷出，将四面八方逐渐聚集起来的诡异元素波动吸收得干干净净。这些元素波动，是有人从天位踏入圣境后，必定引发的雷霆灾劫特有的波动。

　　但是桂花树将这些元素吸收一空后，那种雷霆灾劫自然就不会降临，这里的任何动静，都不会惊动伯莱利城内的人。而那种雷霆淬炼肉体，增强肉体强度的功能，有桂花树亲自调配的母胎原液滋养肉体，哪里还需要那种危险的暴力的提升方法。

　　“他们的状况比我预想的好得多。”桂花树淡淡的说道：“当然，也是你收集的那些强大生物的能量核心足够多。恶魔的心脏，巨龙的晶核，各种恶鬼的能量结晶，还有那些魔兽的能量核心等等。有了这么多的极品材料，这些家伙的进步都不可小看呢。”

　　“当然，这也要庆幸我刚刚计算出了一种加快蜕化的母胎原液的配制方法。原本两天到三天的强化过程，我压缩到了一个晚上完成。这样他们受到的痛苦更大，提升的幅度更强，他们的身体更加的完美，未来提升的潜力更强！”

　　桂花树幽幽的叹了一口气：“从理论上，创造神灵是可行的。如果能够捕捉到一条真正的神魂让我解剖分析的话，我们真有创造神灵的可能性！”

　　林齐骇然的惊呼了一声。

　　桂花树的回答，则是让林齐目瞪口呆半晌说不出话来：“如果我的判断没错的话，你记忆中的众神之启这个组织，他们只是得到了极小一部分相关的传承知识。而且，他们得到的传承，应该属于元界·神域·盖亚母神殿那一脉传承。盖亚母神殿，盖亚母神殿……”

　　翻来覆去的重复了好多次‘盖亚母神殿’的名字后，桂花树才犹犹豫豫的说道：“所以，众神之启侧重于各种药剂的研发，因为盖亚母神殿的功能，和教会的生命女神殿相近。”

　　林齐茫然的听着桂花树的解释：“盖亚母神？我从来没听说过这个神灵！”

　　桂花树恢复了平静，他淡淡的说道：“大地之母，一切生命的源泉，元界·神系·奥林匹斯神族的母亲。众神之母，巨人之母，强大的庇护者，不可摧毁的神灵。但是……如果我没记错，她是第一时间被摧毁的存在。”

　　沉默良久，桂花树淡然道：“从你的记忆中，经过我的推算，你们现在对盖亚母神殿的称呼，应该是炎魔殿。位于深层深渊，深渊世界那些最强大的炎魔君主诞生的地方，也是教会一心一意想要摧毁的邪恶之源。”

　　林齐张了张嘴，桂花树的话里面，信息量太巨大了。

　　很快，桂花树就将话题回到了刚才的正途：“因为传承不完整，所以众神之启不可能成功的制造神灵。但是我可以，只要你提供足够的原材料让我研究，如果能有几具神灵的尸体和神灵的灵魂让我研究一下，我有六成的把握制造出真正的神灵，奉你为主的神灵！”

　　林齐歪了歪嘴，就当没听到桂花树的话，弄几具神灵的尸体和神魂来研究？教会第一时间能把林齐碾成粉碎。

　　‘嗡’的一声闷响，恩佐所在的那个金属容器表面的魔晶石全部碎裂。厚厚的金属盖慢慢的开启，实力最强，所以强化速度最快的恩佐宛如受惊的跳蚤一样从里面跳了出来。他趴在了地上剧烈的咳嗽着，不断地吐出了大量粘稠的杂质和血浆。

　　林齐庞大的精神力量扫过恩佐的身体，完美的体型，圣士巅峰的力量，桂花树果然有逆天之力。

　　用力的拍了拍恩佐的肩膀，林齐沉声道：“感受一下你新的力量吧，巅峰圣士恩佐大人，你以后在酒吧里争风吃醋，基本上不会有人能打得过你了！”

　　恩佐抬起了头，他握紧了拳头，身上流水一样的肌肉迅速的膨胀开，庞大的力量聚集在掌心，恩佐在这一瞬间有个错觉，就算是赤手空拳，不动用任何的斗气，单纯依靠肉体力量，他都能击破一座大山！

　　将一枚迷天吊佩递给了恩佐，林齐沉声道：“挂上这个，除非是神灵，否则没人、没有任何一个魔法阵，能够发现你的真正力量。但是一定要注意，不要动用超过圣境的斗气力量，平日里，用肉体力量足够了。”

　　恩佐笑着接过了迷天吊佩挂在胸口，然后狠狠的给了林齐一拳。


第1014章 宫宴

　　地下密室内，恩佐等人换上了干净的龙骑兵制服，用魔法金属铸成的项链串着迷天吊佩，小心的贴身佩戴。有了这林虎一族通过大能者制造的神器级的魔导器，除非是真正的神灵，其他人根本无法看破恩佐他们的真正实力。

　　没有动用任何的斗气，维克宛如幽灵一样在密室内穿行着。

　　他的速度比以前快了很多，但是到底快了十倍还是一百倍，他自己都弄不清楚。他现在还不能很好的掌握自己的力量，好几次他一脑袋撞在了密室的墙壁上，如果不是林齐在这里提前布下了防护的魔法阵，荣耀大街一号的地基都会被他撞塌。

　　于莲则是脱得光溜溜的，尽情的在众人面前炫耀着他的肌肉。

　　不需要辛苦的修炼，不需要汗流浃背的锻炼身体，就能够这么轻松的拥有强大的力量，前所未有的力量，于莲大爷简直是爱死这种感觉了！他感觉到热血燃烧，感觉到青春的气息在流溢，他今晚上一定要好好的找几个青春的伙伴，好好的享受一下青春的放纵。

　　龙根等人则是兴致勃勃的在一旁，拎着用星纹重金制成的特大号杠铃，耀武扬威的体验着体内暴涨的力量。以前他们在恩佐身边也算是猛将，能够冲锋陷阵，和那些异族对面硬碰的凶悍之士。

　　但是必须要承认，他们在肉体力量上面，比起那些异族还是有着先天的差距。

　　但是现在，不使用任何的斗气，单纯肉体力量，他们能轻松的举起十万斤级的杠铃，轻轻松松的来上一千次深蹲根本都不会气喘一下。肉体力量飙升，斗气更是突飞猛进，龙根他们爽得眼珠子都发绿了。

　　而伍德等人，他们曾经只是铁拳兄弟会的小头目，在那时候，就算是一个地位战士对他们而言，都是高高在上不可估摸的超级高手。他们曾经最大胆的白日梦，也不过是哪天得到奇遇后，突然成长成天位下阶的战士，在帝国弄一个空头伯爵的头衔，每年领取数万金币的俸禄，从此吃香的喝辣的过一辈子。

　　但是他们做梦都不敢，他们就变成了圣境战士！

　　圣境啊！很多市井小民根本不知道圣境这个阶位的存在！而很多中小贵族，他们倾尽家族之力，才能培养出一两个圣徒级别的战士。

　　而林齐动用逆天的手段，耗费无数珍稀的材料，一次性使用了价值数十亿金币的魔法晶石和魔法宝石，强行将他们提升到了圣士级别。虽然只是圣士下阶，但是他们的命运已经发生了天翻地覆的变化。

　　伍德等人跪在林齐面前嚎啕大哭，他们也不知道他们在哭喊什么，反正他们就是在那里痛哭流涕，抱着林齐的大腿哭喊个不停。或许是被兄弟背叛的痛苦，或许是被曾经的兄弟肆意殴打凌虐的侮辱，或许是这些年艰难生活的熬炼。

　　这一切化为沉重的心理阴影，沉甸甸的压在他们心头。

　　但是随着林齐给予了他们力量，给予了他们新生，他们这一次痛哭流涕，所有的阴影全部消散了。

　　用力的拍打着伍德等人的肩膀，林齐沉声道：“我说过，我会让你们享受荣华富贵！因为你们都是我的兄弟，是对我忠诚的兄弟，所以，我有的，你们就一定会有！”

　　将几枚容量极大的空间戒指递给了伍德兄弟几个，林齐沉声道：“恩佐进了龙骑兵，你们就去混铜帽子。里面的门道，你们都熟！用金币开道，用暴力威胁，总而言之，你们尽快的往上爬，我也会给你们创造最好的上升机会。”

　　深吸了一口气，林齐张开了双手向四周环抱了一下：“慢慢来，你们将会拥有爵位，将会拥有自己的领地，拥有美丽的妻子，可爱的孩子，幸福的生活！你们曾经做过的美梦，我们一起来实现，而且要比你们梦到过的更好！”

　　龙根丢下了那一团硕大的星纹重金铸成的杠铃，大步走到了林齐面前。

　　“头儿，我们一起去庆祝吧！现在我们拥有了这样的力量，我们可以做很多事情。谁也别想轻轻松松的让咱们吃亏了！我们好好的庆祝一把！”

　　林齐挥了挥手，笑着当着众人的面变换成了一个粗豪男子的模样：“那么，去庆祝一下。好酒好肉，还有美女！啊哈，我觉得我们应该去当年我们最想去的地方！大家还记得么？当年我们都想去那个地方，但是手上总是没钱的地方！”

　　恩佐和一众人等同时挥动着拳头大叫了起来：“野女郎酒吧，哈哈，一起去！”

　　带着沉甸甸的钱袋，穿着贵族大老爷才有的丝绸衣物，昂首挺胸的一行人离开了荣耀大街一号，乐滋滋的向大学城附近名气最大，但是消费也最贵的野女郎酒吧奔去。

　　在这一刻，林齐他们感觉到热血在燃烧，心脏在剧烈的跳动着！

　　能够和这么多亲近的兄弟在一起肆无忌惮的胡作非为，这种感觉，真他娘的好！

　　庆祝，疯狂的庆祝！庆祝林齐得脱大难，庆祝恩佐他们终于脱离了亚瑟的掌控，庆祝伍德他们重新站了起来！庆祝大家都有了这么强大的力量，未来他们的人生，将彻底的不同！

　　强大的力量，漫长的寿命，这一切都是因为他们和林齐的感情，对林齐的忠诚而来！

　　大桶大桶的美酒不断的灌了下去，整头整头的烤全羊不断被吃得干干净净。林齐、恩佐、维克、血衣七剑客加上伍德兄弟六个，还有一个嬉皮笑脸不断向侍女们勾勾搭搭的于莲，一伙人尽情畅饮，最终都熏熏大醉。

　　第二日一大早，整个伯莱利突然变得花枝招展了。

　　大街被魔法师用水系魔法冲洗得干干净净，高空的云霭被风系法师驱散，露出一片蔚蓝的天空。有法师站在魔能飞盘上四处盘旋飞舞，不断洒下混了香精的清水，整个伯莱利都陷入了一片浓郁的芬芳中。

　　各色花瓣不时飘落，这是植物系法师的杰作。

　　所有高塔的顶部，都插上了高卢帝国的国旗，无数小旗帜在屋顶飘扬，各种缎带漫天乱飞，将伯莱利的气氛衬托得近乎狂热了。

　　有宫廷法师团动用魔力在高空制造各种幻象，飞龙、凤凰等传说中的神兽漫天乱飞，就好像这些神兽都是来给圣光一世祝寿一般，神异魔幻的景象充斥整个伯莱利，所有人的情绪都被点着了。

　　一大早的，从那些贵族老爷的住所内，就有大队大队的仆役不断的进出，所有人都在忙碌着下午参加宫廷宴会的事情。这次的宴会是为了庆祝圣光一世多少岁生日来着？没人理会圣光一世到底多少岁了，反正这是一场绝对盛大隆重的宴会。

　　贵族们在准备自己最昂贵的一套行头，而那些贵族小姐、贵族妇人们，则是在烦恼的从自己无数套贵重的行头中挑选到底哪一套才是最符合自己心意的那一套。

　　恩佐、维克等人穿上了龙骑兵的军官制服，骑着高头骏马，耀武扬威的带着恩佐麾下的两个大队的龙骑兵行出了伯莱利，围绕着帝都开始巡逻。宫宴期间，绝对不能再出现那种贵宾被人刺杀的事情，帝都所有的军力都调动了起来，甚至连帝都附近最大的几个军营中的主战军团也已经整装待发。

　　再有刺客敢在这个宴会上出现，等待他们的，势必是无比凄惨的下场。

　　‘重伤初愈’的阿尔达穿上了一套华美的、夸张的贵族服饰，将他能想到的所有值钱的饰物都挂在了身上。他手上佩戴着五枚硕大的魔法戒指，每一颗戒指的价值，都能换取一座十万人规模的城池。他的袖口、纽扣、鞋扣，乃至他束身的腰带，甚至他的袜子，都闪耀着夺目的魔法光纹。

　　总而言之，阿尔达饰演的‘龙山伯爵’，此刻已经变成了一座巨大的移动烛台，浑身上下都在喷放着光光焰。相比而下，站在他身边的绿芬夫人就显得素雅了许多，但是她身上的装饰，也足以让那些崇尚奢靡的贵族小姐们疯狂——她佩戴了一整套由两千多颗极品大海珠制成的首饰，各色宝珠耀目生辉，珠光宝气让人疯魔。

　　林齐则是没理睬烧包的阿尔达，他正忙碌着带人清点准备送给圣光一世的礼物。

　　既然已经将龙山伯爵豪富的招牌打出去了，那么就要继续的保持这块招牌。

　　有时候给人一种自家有着花不完的巨额金钱的印象，这在很多时候对很多人都是一阵无形的震慑力。在这种金钱特有的无形魔力震慑下，有时候就算林齐做点什么出格的、离奇的事情，很多人也会选择性的失明，对此视若无睹，这就对林齐造成了极大的方便。

　　所以，林齐在精心准备这些礼物。普通的金银珠宝，自然是入不了林齐法眼的，他选择的，都是一些足以让人大声惊呼，进而以为不可思议的奇物。

　　反正在黑虎家族的库房中，这种稀奇古怪的破烂玩意多了去了，黑胡子当初给了林齐好多自己都弄不清什么来路的古怪玩意，林齐大可以用这些东西去糊弄人！

　　时间迅速的流逝，下午三点的时候，第一批参加宫宴的贵族出现在胜利宫门前。


第1015章 银鸢尾的美女

　　西方大陆的贵族，有他们独特的礼仪。

　　上下尊卑极其分明，阶级森严，透着一股子赤裸裸的权力和暴力的气息。

　　大群大群的中小贵族不分地位高低，乖乖的提前聚集在了胜利宫，衣冠楚楚的带着谦和的笑容，按照爵位的高低整齐的列队在胜利宫正门直达觐见大厅黄金殿的正门。沿途红毯铺地，五彩花瓣从高空落下，各系魔法师竭尽全力的将各色魔法光焰喷射出来，将这一条长有两千多米的大道装点得神奇瑰丽宛如神灵居所。

　　整整一万名高卢帝国的禁卫军骑着纯白色骏马，穿着银色甲胄，披着猩猩红披风，头盔上顶着一把血色的盔缨，一个个昂着头列队在胜利大街上，将整条大街都封锁了起来。

　　高空中起码有三千宫廷法师悬浮，他们配合着皇家魔骑团的那些飞行魔兽，以及数百魔能飞轮盘旋在高空，无比警惕的不让任何可疑的物体靠近胜利宫。

　　刚刚爆出了几位大人物被刺杀的丑闻，高卢帝国再也不能容忍这样的事情发生。所以圣光一世一声令下，伯莱利附近驻扎的数大主力军团将整个都城都封锁了起来，今天的伯莱利，算得上一只苍蝇都难得渗透进来。

　　就在这么严格的包围圈中，一辆接一辆华贵的马车慢悠悠的顺着胜利大街行来。按照国力的高低，按照各自在各国内的地位高低，各国的大贵族们按照地位从低到高的顺序，逐次来到胜利宫前，经过圣光一世委任的宫廷礼仪官高声赞名后，走下马车，奉上自己的礼物，然后走红地毯直入黄金殿觐见圣光一世。

　　聚集在黄金殿前的那些中小贵族，他们今日虽然有资格出席宫宴，但是他们的最大作用，就是盆景。他们被当做摆设，当做观礼者，衬托出了那些有资格进入黄金殿觐见圣光一世的大贵族的荣耀和辉煌。

　　第一辆马车来到了胜利宫门前。

　　从马车上走下来的，是西方大陆国力最强的公国，克洛斯公国的当代大公克洛斯公爵。

　　作为凯撒帝国东部最强大的一个公国，克洛斯公国拥有数千万人口，麾下能征善战之士数以百万计。公国的地域狭小，物产贫瘠，自然环境恶劣，但是正是这样恶劣的条件让克洛斯公国拥有了大群悍勇、热血的山民战士。

　　克洛斯公国的山地军团，是西方大陆仅有的一支能够和兽人军队正面抗衡的人类军团。

　　正因为这样，克洛斯公国作为一个小小的公国，拥有了在胜利宫门前赞名而入的资格。这也是西方大陆唯一一个享有这种待遇的公国。

　　在八名身高将近两米三零的彪悍战士簇拥下，克洛斯公爵穿着一套大红色礼服，笑容可掬的走进了胜利宫的大门。宫廷礼仪官高声报出了克洛斯公爵的名号，然后报出了他赠送给圣光一世的寿礼中最珍贵的那一份礼物——一颗来自超阶魔兽独角飞翼蟒蛟的魔核。

　　在克洛斯公爵的后面，是大路上一些小王国的国王。这些小国势力，也只有他们的国王才有资格出现在这里。毕竟他们的国力太弱小，高卢帝国并不需要给他们太大的面子。

　　在数十名小国王之后，大陆上有数的几个大王国的国君，才连同他们国内的几个大贵族，趾高气扬的策骑、乘车缓缓而来。他们都是以一国为单位结队来此，他们奉上的寿礼，也都是以本国的名义赠送的国礼。

　　毕竟就算是有数的大王国，他们的国力和那些帝国的大家族相比还是太弱小了，为了不在整个大陆的贵族面前丢脸，他们只能联手送出一份面子上过得去的礼物。

　　在这几个大王国之后，是大路上另外几个有着帝国称号的国家的使节团，一个个在大陆上有名有姓的大贵族带着笑容缓缓行来。胜利宫两侧观礼的那些贵族开始耸动起来，这些帝国当中的大家族，就有实力影响大陆一块地域的利益归属了，很多中小贵族就是依附这些大贵族过活。

　　在这几个帝国之后，维亚斯商业联邦，这个算得上西方大陆顶级势力的贵族们出场了。

　　而维亚斯商业联邦的贵族们，他们没有别的优点，他们就是有钱，所以这些贵族进入胜利宫的时候，各个家族备下的礼单，让那些中小贵族们不断发出惊呼声，各种来自其他大陆的珍稀宝物，实在是让人大开眼界。

　　林齐骑在一头骏马背后，回过头向坐在马车内无聊的打呵欠的阿尔达笑道：“非常的无聊，但是贵族们，他们讲究的不就是这么点虚荣么？”

　　阿尔达摊开双手叹了一口气：“可是伟大而睿智的主人，我也有虚荣的，我阿尔达也有虚荣。尤其是我现在代表的是您的身份，可是龙山伯爵，居然不是维亚斯联邦最后一个出现的！也就是说，维亚斯联邦内，还有人的权势比您更大喽？”

　　林齐摊开了双手，龙山家族虽然最近一段时间扰得西方大陆风风雨雨的，可是真要论起来，维亚斯商业联邦内部，龙山家族的这点实力还真不好说就能排进前几位。毕竟龙山家族的根基太浅了，现在拿得出手的除了金币，就是那十几万佣兵！

　　但是雇佣兵这种东西，那些大的帝国是看不上眼的！他们的正规军团随便调出两个重甲军团，就能轻松全歼龙山家族的这十几万佣兵呢。

　　再说了，绿森公爵如今也是维亚斯的人，绿森公爵的位置可是在后面很远的地方。高卢帝国在这一点上还真是没什么可以指责的，他们就是按照各个国家、各个贵族家族的实力来排位的，你能说他什么呢？

　　整个西方大陆就是这么一种风气，谁也不能说什么。

　　前面一辆辆马车不断行过，等候了大概两个多小时，终于轮到了龙山家族出场。

　　阿尔达笑容可掬站在敞开式的马车内向路边的围观者挥手，这家伙就是这么风骚，他喜欢这种万众瞩目的感觉。林齐则是带着淡淡的笑容，冷眼看着路边那些行人中显然是暗中揣着各色利器，身材高大分明出身军伍的汉子。

　　这些人肯定不是良民百姓，但是高卢帝国能够容忍他们出现在这里，难道是高卢帝国的密探？可是以林齐的眼力看来，这些人似乎也不像是高卢帝国的人。

　　在龙山家族之后，是维亚斯商业联邦几个执政官家族的成员，随后是绿森公爵岳山在一群如狼似虎的护卫簇拥下，骑着一头口喷浓烟的地行龙，带着一身的煞气从大道上狂奔了过来。

　　林齐回头看了一眼绿森公爵，这头神傀儡一切举止和生人无异，而且他体内隐隐涌动着一股子圣境才能感受到的强大力量，以至于他所过之处，那些高卢帝国禁卫军的战马，都没有一头敢乱动弹的。

　　终于轮到林齐和阿尔达来到了胜利宫门前，林齐代表‘龙山伯爵’将家族的礼单递了上去，礼仪官也就大声的报出了龙山家族赠送的寿礼中，排在最前面的，最珍贵的一件物品——成年体深渊巨龙完整的骨架一头，真正的太古巨龙魔晶核一颗。

　　那些中小贵族们发出巨大的惊呼声，深渊巨龙的完整骨架一头？真正的太古巨龙的魔晶核一颗？龙山家族的礼物实在是太珍贵了，一下子就将前面那些贵族赠送的寿礼全部压了下去。

　　阿尔达带着一丝浮华的笑容，趾高气扬的下了马车，带着林齐向黄金殿行去。

　　随后一声接一声的惊呼不绝于耳，维亚斯商业联邦的这些大贵族为了在这次的宫宴上炫耀一把，可是个个都拿出了压箱底的宝贝，就是力求象人炫耀自己家族的实力，证明自己家族配得上维亚斯顶级豪门的身份。

　　毕竟齐柏林这些人，他们的家族原本在维亚斯只是二流家族，猛不丁的突然窜到了联邦的高位，他们现在亟需来自大陆贵族圈的认可，而这次宫宴，就是他们最好的一次机会。他们必须扬名于那些贵族之前，才能最终获取他们的认可，认可他们是维亚斯商业联邦最尊贵的一群人。

　　其中心理无比微妙，也只有维亚斯的这些突然窜起的人才能明白其中滋味。

　　一队队的贵族不断进入胜利宫，维亚斯之后是哈兰帝国，随后是凯撒帝国，最后进入胜利宫的，就是高卢帝国本国的那些真正的大贵族。而这些人当中，北海亲王亚瑟却是最后一位——这也有意无意的凸显出了他在高卢帝国独特的身份和地位。

　　在各国贵族都纷纷进入胜利宫后，后面依旧有大队的贵族等候入场。

　　金贝家族，秘魔家族，奥法家族，一个个只有在最顶级的贵族圈子里才能听到的家族名号，以一种超然脱俗，不属于任何国家势力的姿态，相互谦让着，逐一进入了胜利宫。而这些家族奉上的寿礼，就让那些围观的中小贵族有点看不懂了，很多东西闻所未闻，让人实在是不知道那是什么玩意儿。

　　最后，当银鸢尾家族的代表缓缓走进胜利宫的时候，整个胜利宫一片死寂。

　　所有贵族都看着那个浑身笼罩在一层淡淡光辉中的绝世美人儿，一句话都说不出来了。

　　侍立在黄金殿的门口，林齐正好看到了这个在几名侍女的簇拥下缓步走进来的美人儿。


第1016章 诡异反应

　　银色的长发机会垂到了脚踝处，浓密的长发宛如披风一样披散在身后，每一根头发都在阳光下闪耀着夺目的银光，和秘银提炼出的秘银精髓一样夺目璀璨的银光。

　　这个银鸢尾家族当代的第一继承人穿着一件很简单的白色长袍，却好似女神穿着她的战衣一样光艳夺目的走了进来。她银色的长发，银色的眸子，甚至微微带着点银色的嘴唇，还有她那闪耀着淡淡银光的皮肤，她的整个人都笼罩在一层清澈柔润的银辉下。

　　纤细的身段儿，大概只有林齐胸腹以下的身高，纤细柔弱得可怜。那张没有丝毫瑕疵的小脸蛋，充满了让人窒息的美丽。配上她那夺目的光彩，这是一个会无限激发异性征服感的小妖精。

　　“银鸢尾家族，为陛下寿辰贺，进献顶级圣器级魔法杖坯十柄！”

　　宫廷礼仪官发出高亢的呼声，而在场那些贵族已经忘记欢呼了，反而是那些悬浮在高空的宫廷法师们骤然动容，他们的眼珠子都闪出一抹强烈的精光。

　　十柄顶级圣器级的魔法杖坯，只要镶嵌上对应属性的魔法宝石，就能成型的顶级圣器级魔法杖！

　　在西方大陆，魔法兵器和普通的符文兵器很常见，那些矮人、地精都能锻造这样的兵器。但是圣器就极其少见了，锻造圣器的方法都掌握在各大势力手上秘而不宣，就算你拿着材料也找不到为你制造圣器的人，更不要说那些材料也都掌握在这些大势力手上，普通人就连精金、秘银都难得收集一块。

　　十柄顶级圣器的坯子，这是今天所有贵族献上的礼物中最珍贵的一项。在十柄未来的顶级圣器面前，林齐的那深渊巨龙的骨架子和太古巨龙的魔核，也相形失色。

　　站在黄金殿门前，林齐不由得感慨了一声，银鸢尾家族，不愧是和金贝家族齐名，但是掌控的珍惜资源比金贝家族更加珍稀的隐世家族。这个美丽娇小的银鸢尾家族的继承人一出手，可就把其他家族都比下去了。

　　“只不过，这样的重礼，银鸢尾家族对高卢帝国有所请求？”林齐眯起了眼睛。无缘无故送这么重的礼物，银鸢尾家族肯定是对高卢帝国有所图谋的，但是具体是什么，这得仔细打探才行。

　　亚瑟已经从黄金殿内大步迎了出来，他摊开双手，笑着向那少女迎了上去。

　　“艾丝忒，好久不见，你最近还好么？”亚瑟的嘴角差点裂开到了耳根下面去，他张开大嘴笑着，看他的那架势，他恨不得一把将艾丝忒搂进怀里，然后将两个人的身体揉成一团儿。

　　银发少女艾丝忒冷冷清清的看着亚瑟，语气是那样的阴冷：“亚瑟殿下，您好！”

　　淡淡的说了几个字，艾丝忒就这么悄无声息的从亚瑟身边走了过去，甚至没有多朝他看一眼。亚瑟的脸色骤然的一变，他的身体一僵，然后迅速恢复了正常，带着灿烂的笑容凑到了艾丝忒的身边，殷勤的嘘寒问暖，一副恨不得将对方当做祖奶奶供起来的模样。

　　林齐笑吟吟的看着亚瑟，落花有意流水无情，这场景很有趣，或许，这是可以利用的地方？

　　不知道这个艾丝忒的性格怎样，但是利用她，应该可以针对亚瑟的弱点做点什么？

　　但是林齐还没盘算妥当这事情该如何处理呢，阿尔达已经大步从黄金殿内走了出来，他一眼看到了艾丝忒，顿时眼睛骤然一亮，一道精光从他眸子里射出，他大步冲向了笼罩在淡淡光芒中的艾丝忒：“啊哈，这位尊贵的美丽的小姐，您一定是哪位女神转世，您的容貌让世间所有的女子羞惭，您的光辉足以取代众神笼罩世间。”

　　拦在了艾丝忒面前，阿尔达瞪大眼睛贪婪的看着对方：“按照贵族的礼节，您难道不应该让我有一个对您行吻手礼的机会么？啊，美丽的小姐，您实在是太迷人了！”

　　艾丝忒冷淡的看着阿尔达，她皱了皱眉头，绕过阿尔达继续向黄金殿大门走去。

　　亚瑟阴恻恻的向阿尔达冷笑了两声，灰头灰脸的阿尔达狼狈的扭头看着亚瑟冷笑道：“你笑什么？你，想死不是？如果你想死，大爷我可以成全你！”

　　亚瑟的脸色骤然一变，自从他在惩戒神殿的支持下，在高卢帝国掌握大权后，这么多年来还是第一次有人敢这样对他不客气。他怨毒的看着阿尔达，压低了声音冷笑道：“图灵伯爵，请你明白你的身份，你根本不是我的对手，你连成为我对手的资格都没有！”

　　阿尔达挑衅的吹了一声口哨，他低声笑了起来：“那么，我们试试？看看你和我，哪一个先把这位可爱的小姐弄上床怎么样？我敢和你打赌一个铜子儿，我肯定比你机会大！”

　　亚瑟的脸色变得无比难看，他的身体剧烈的哆嗦着，他有一种自己的禁脔被人凌辱的痛苦和屈辱，他死死的盯着阿尔达，右手慢慢的握住了佩剑的剑柄。阿尔达也死死的盯着亚瑟，他的手也朝着佩剑的剑柄抓了过去。

　　为了女人，阿尔达大爷可是会不惜一切的。就算这里是高卢帝国的胜利宫，就算站在他面前的人是亚瑟，他也会毫不犹豫的把对方给干掉！反正亚瑟是林齐的敌人嘛，杀了他也没什么关系的不是？

　　林齐笑着凑了上来，他拦在了阿尔达的面前，一个字一个字的笑道：“伯爵，我们可不能和这些乡巴佬暴发户一样蛮横。艾丝忒小姐是一个如此可爱的姑娘，我想，她一定会知道，哪一个人才真正的配得上她尊贵的身份，成为她的丈夫！”

　　轻轻的推了阿尔达一把，林齐笑道：“用您成熟的气质、雍容的风姿还有我们龙山家族的实力去征服那位尊贵的小姐吧，我觉得，她会是您的良配的！”

　　阿尔达露出了怪异的笑容，他得意洋洋的向亚瑟抛了个挑衅的白眼，然后昂首挺胸的走进了黄金殿。

　　亚瑟死死的盯着林齐，他沉声道：“你们龙山家族，是想要被彻底摧毁么？”

　　林齐笑容可掬的看着亚瑟，他背着双手，毫不畏惧的笑道：“您在开玩笑吧？就凭您手上的那点力量，想要摧毁龙山家族？”

　　笑着凑到了亚瑟的耳朵边，林齐慢悠悠的说道：“如果家族想要杀死你，你已经是个死人了，可爱却无知的亚瑟亲王！不要试图挑衅龙山家族，您承担不起那个后果！”

　　怪异的笑了几声，林齐转身就走，他一边走一边冷笑道：“您喜欢艾丝忒小姐？但是她注定要被我们伯爵弄上手！唔，以她的美丽和出身，应该够资格成为龙山家族的主母了！当她在我们伯爵身体下面婉转承欢的时候，您的感觉一定不坏，是吧？”

　　林齐的言语宛如恶毒的蛇涎，烧痛了亚瑟的心脏，他死死的盯着林齐，拳头捏得咔咔作响。

　　就在林齐和亚瑟在黄金殿门前窃窃私语的时候，正无聊的在大学城内乱窜，偷偷摸摸的在女生宿舍的浴室附近出没的驴子突然哆嗦了一下。他扭头看了看四周，迅速找了个僻静无人的小树林，将一口硕大的棺材吐了出来。

　　科隆十八宛如狂风一样从棺材内冲出。他低沉的咆哮道：“总部的信息……我收到了总部的信息……科隆十八呼叫总部，科隆十八还活着……总部……它来到了伯莱利！”

　　驴子人立而起，骇然摊开了两个前蹄：“你说什么？孙子？你打扰驴子大爷的雅兴，就是因为……”

　　‘铿锵’一声脆响，一柄巨大的长剑架在了驴子的脖子上。科隆十八隆声道：“总部……它就在附近，刚刚它进入了伯莱利，现在它正在……总部……我必须过去！拥有它，我才有完全恢复的希望！而且，我可以唤醒……天启骑士团，灰骑士军团……一切源于血脉中的罪，也终将终结于原罪！”

　　“孙子，你是说，你嘀咕了几千年的总部？”驴子惊讶的瞪大了眼睛：“如果我没记错……好吧，我应该没记错，你所说的总部，是天堂山么？啊，‘天堂山’？我为什么会知道这个该死的名字？”

　　吧嗒了一下嘴，驴子低声咒骂道：“好吧，好吧，你这个样子不可能在外面抛头露面，跟着驴子大爷来，驴子大爷想办法，让你去找你那该死的总部！回去你的棺材，你指路，驴子大爷过去！”

　　科隆十八迅速躺进了棺材，驴子一口将棺材吞了下去，然后尾巴一甩，犹如一缕清风一样向胜利宫的方向狂奔而去。一边奔跑，驴子一边眼泪吧嗒的回头看着那近在咫尺的女生浴室：“哦，可爱的姑娘们，你们当中一定有大胸脯的姑娘！呜呜，等着我，一定要等着我，晚上我回来探望你们的！可爱的大胸脯啊，一对又一对的大胸脯！”

　　带着呜咽声，驴子离开了大学城，鬼鬼祟祟的窜到了被重兵封锁的北城区，宛如鬼魅一样避开了所有的监视，小心翼翼的窜到了胜利宫的外墙外。

　　下一瞬间，驴子进入了胜利宫，他藏在一堆欣赏灌木中，正好看到艾丝忒走进黄金殿的背影。


第1017章 暴起，灰骑士

　　黄金殿内，各国贵族使节纷纷循着礼节参见圣光一世。这种宫廷虚礼罗里啰嗦、麻烦无比，不是精通贵族礼仪的人，很可能就贻笑大方，成为贵族圈子内被人冷嘲热讽的倒霉蛋。

　　林齐和其他一些大贵族的近侍站在黄金殿门口，倾听着大殿内的动静，所有人都面带微笑的站在那里。奉上礼物，觐见皇帝，一番虚情假意后，才是正儿八经的宫宴。

　　下午三点开始有贵族入场，一直要折腾到夜幕初上的时候，宫宴才能正式举行。在这之前，各种繁琐的仪式足够让耐心不好的人疯掉。但是能够混到这里的人，自然不可能耐心不好。包括林齐在内，所有人都站在那里静静的笑着，宛如一大堆木偶一样笑着。

　　也不知道过去了多久，随着一声清脆的金钟声响起，胜利宫突然变得灯火辉煌，十几处园林纷纷亮起了魔法灯火，照耀得四周一片雪亮。黄金殿四周的落地长窗纷纷开启，很多贵族径直从落地窗里走了出来，顺着台阶走入了园林中。

　　圣光一世连同华黎氏、贝安元帅等帝国重臣走出黄金殿，正式宣布宫宴开始。

　　悠扬的乐曲声从四面八方响起，在胜利宫的上空汇集成了一曲曼妙无比的圆舞曲。有穿着单薄纱衣的舞女成群结队的在园林内翩翩起舞，渐渐的带动一些青年贵族也随之舞动了起来。

　　长条的餐桌上，各色美味食物堆积如山，一瓶瓶极品美酒不断开启，酒香气、肉香味弥漫四周。贵族们端着酒杯，自然而然的组成了一个个大大小小的圈子，尽情的欢声笑语。

　　这种规模浩大的宫廷晚宴，是贵族们最赏心悦目的社交活动。借着某个皇帝过生日的名头，整个大陆的贵族都能聚集在一起，勾心斗角也好，利益共享也罢，总而言之，在这样的宴会上，会有很多有趣的事情发生。

　　一如凯撒帝国的凯贝尔达公主，这位骄横的小公主昂着头，大步走到了艾丝忒的面前。

　　轻盈的拎起裙角向艾丝忒行了一礼，凯贝尔达趾高气扬的说道：“银鸢尾家族，我听说过你们家族的名字，算得上是真正的贵族的一员。我需要一根顶级圣器级别的魔杖，亲爱的艾丝忒小姐！”

　　艾丝忒冷眼看着凯贝尔达，她转过身，一言不发的向圣光一世的方向走去。

　　圣光一世正在和几个帝国为首的亲王交流着什么，看到艾丝忒朝这边走来，圣光一世当即一把抓住了从自己身边走过去的阿尔达，带着一丝僵硬的笑容对艾丝忒说道：“艾丝忒小姐，我向你介绍一位了不起的年轻俊杰！图灵·安德尔姆·龙山阁下，他血统高贵，年轻有为，你们年轻人应该多多交流才对！”

　　正朝这边走来的亚瑟身体一僵，他无比怨毒的看向了圣光一世。

　　圣光一世讥嘲的扫了亚瑟一眼，他微笑着向艾丝忒点了点头：“您的祖父的信件，我昨天已经收到。您放心，我明白银鸢尾家族的意思，我也赞同您祖父的意见！”

　　艾丝忒走到圣光一世面前，她缓缓点了点头：“如果是这样，那么，艾丝忒也就没有留在这里的意义了。您同意祖父大人的意见，这就很好！艾丝忒告辞了！”

　　艾丝忒的声音很清脆、很清冷，给人的感觉，就好像泡在冰水中的一块儿秘银锭，干干净净、光洁润泽，却是那样的坚硬，给人一种万年不化的冰山还要冷酷阴冷的感觉。

　　圣光一世眯起了眼睛，他笑着点了点头，松开了阿尔达的手。

　　阿尔达立刻殷勤的凑到了艾丝忒的身边：“亲爱的艾丝忒小姐，您要告辞离开么？啊哈，我正好知道伯莱利一间很不错的餐厅，它那里的鹅肝酱简直是无上美味，您……”

　　艾丝忒冷冷的看了阿尔达一眼：“抱歉，图灵伯爵，我是素食者。”

　　阿尔达‘咔哒’一下闭上了嘴，他无奈的摊开了双手：“真可惜，您错过了多少美味啊！”

　　亚瑟已经大步走了上来，他的肩膀看似缓慢，但是实则用尽了全力的向阿尔达的身体撞了上去：“图灵伯爵，拦住一位尊贵的女士，这是一位贵族应有的举止么？艾丝忒，你想要去哪里，不管你去哪里，我都会护送你前往，不会让任何人打扰你的清净！”

　　‘嘭’的一声巨响，阿尔达和亚瑟肩膀上的衣服炸成了粉碎，亚瑟这一撞的力量太大了，但是阿尔达可不是喜欢吃亏的主儿。虽然林齐要他将力量掩饰成普通的地位战士的水准，但是亚瑟主动挑衅，拥有恶魔血统，而且血脉内的太古恶魔血脉还在不断觉醒的阿尔达，哪里能够容忍亚瑟的挑斗？

　　他同样用力的一肩膀撞了回去，两个人都是强横的圣境实力，他们脆弱的衣衫，哪里经得起他们的折腾？

　　两个人的衣服碎了一大块，露出了两人同样白皙的皮肤。

　　亚瑟惊骇的看着阿尔达，他不敢相信表露出的斗气波动只有地位水准的阿尔达，居然拥有这么强悍的肉体力量。阿尔达则是煞气腾腾的盯着亚瑟，他一言不发的一把抓住了亚瑟的脖子，‘咚’的一下就把亚瑟按倒在地。

　　必须要承认一点，亚瑟虽然从小在黑虎家族长大，但是黑胡子把他从小当做一个纨绔废物来培养。亚瑟一直以来都是锦衣玉食，虽然因为林齐的缘故，他的肉体吃过无数的苦头，但是他其实并没有在那种生死一线的境地下磨练过。

　　总的来说，亚瑟还是一个纨绔子弟，一个高高在上养尊处优的纨绔子弟！

　　所以他就不明白，从黑渊神狱爬出来的阿尔达心狠手辣到了什么程度，他更加不能理解，在和阿尔达打交道的时候，稍许的失神和诧异会带来什么样的恶果。

　　阿尔达扣着亚瑟的脖子，将他重重的按倒在地。阿尔达是如此的用力，以至于他将亚瑟的脑袋差点整个塞进了草地里去。不等亚瑟发力反抗，阿尔达已经拔出了嗜血恶魔之吻，对着亚瑟的心口就一剑刺下。

　　圣光一世和华黎氏眉飞色舞的看着阿尔达麻溜无比的动作，贝安元帅在低声轻叹：“这位龙山伯爵，一定兼职过杀手和刺客，不会错的，他一定兼职过刺客！”

　　而其他几个帝国的亲王们则是事不关己高高挂起的倒退了好几步，自然有他们的贴身护卫冲了上来，将他们牢牢的护在了身后。他们乐得看阿尔达和亚瑟争斗，为了一个贵族小姐大动干戈，这在年轻贵族当中并不罕见，他们很欢乐能够在圣光一世的宫宴上见到这么美妙的场景！

　　嗜血恶魔之吻重重的刺在了亚瑟的心口，亚瑟惊恐而绝望的看着阿尔达。

　　一道夺目的金光从亚瑟的体内喷射而出，在他的面前凝聚成了一柄烈焰燃烧的圣纹十字徽章。在那圣纹十字徽章正中，一柄剑影闪过，一道由纯净的惩戒神力凝聚而成的剑气呼啸射出，径直射向了阿尔达的眉心。这道剑气冲出的瞬间，阿尔达身上的所有衣物同时被无形的劲气冲成了粉碎。

　　瞬间变得赤身露体的阿尔达怪叫了一声，他凌空窜起，一道赤红色火光包裹了他全身，他迅速化为一道火光消失得无影无踪，只留下他愤怒的叫声在夜空中绵绵传来。

　　“北海亲王亚瑟，从今天起，你就是我龙山家族不死不休的敌人！”

　　“万恩，老万恩，悬赏一亿金币，我要亚瑟的人头！不管是谁，只要能将亚瑟的人头放在我的面前，我给他一亿金币！”

　　借助那突兀杀出的金色剑气，亚瑟顺利的避过了被击杀当场的噩运，但是阿尔达的叫声，却让亚瑟的脸色变得无比难看——龙山家族本来是他想要努力拉拢的合作对象，但是为了艾丝忒，他居然和龙山伯爵结下了死仇！

　　真是见亡灵了，一亿金币？悬赏亚瑟的脑袋？

　　亚瑟的脑袋一阵阵的眩晕，一亿金币如果充当军费，他能武装多少精锐军团？

　　可是该死的，这个该死的龙山伯爵，他悬赏一亿金币要自己的脑袋！天知道那些疯狂的杀手和刺客听到这么巨大的悬赏会做出什么事情来？面对蜂拥而来的杀手和刺客，自己该怎么办？

　　亚瑟仓皇无助的看向了四周，他苦涩的发现，一直以来都冷冷清清的艾丝忒，居然看都不多看他一眼，而是已经带着几个侍女，都快走出了胜利宫了。

　　就在这时候，一声低沉不似人类的咆哮声响起：“我，无法忍耐，我，必须出手！”

　　“女人，把你胸口的坠子给我！”

　　伴随着低沉而可怕的咆哮声，一道灰色的人影从树丛中龙卷风一样冲了出来，一柄沉重的大剑狠狠的挥向了艾丝忒。巨大的人影，巨大的长剑，带着巨大的力量当头劈下，这一剑的力道，足以斩碎一座大山。

　　正急匆匆往胜利宫外走去的林齐傻眼了，科隆十八，这家伙来这里凑什么热闹？

　　他为什么要袭击艾丝忒？他不是应该乖乖的躺在驴子的肚子里，吸收母胎原液以修复身体么？


第1018章 强行劫掠

　　科隆十八那一剑简直将虚空都撕开了一条缝隙，一道黑色的裂痕紧随着他的剑锋向前劈去。这一剑科隆十八丝毫没留手，在他眼里，艾丝忒和他杀死过的所有生物都一样，她的财富，她的身份，她惊人的美貌，在科隆十八眼里都是浮云一般。

　　艾丝忒的侍女们发出了绝望的惊叫，随后她们就被一股柔和的力量送出了老远。

　　艾丝忒转过身直视科隆十八，她双手捧在胸前，轻轻的一口气吹出，‘嗡’的一声，一道薄如蝉翼的银色冰盾护在了她的面前。科隆十八这一剑重重的砍在了冰盾上，当场发出一声震耳欲聋的巨响。艾丝忒的身体微微晃了晃，冰盾炸成无数的冰屑飞散，她再次吹了一口气，又是一道冰盾射出。

　　连续三道冰盾挡在了面前，科隆十八这一剑终于力竭消散。

　　“拿来！”一剑无功，科隆十八庞大的身躯已经冲到了艾丝忒面前。可怜科隆十八那等高大的块头，艾丝忒和他比起来，也就是他的一条大腿的规模，甚至腰肢比他的大腿还要细上许多。

　　左手一抓，科隆十八一掌向着艾丝忒的胸口抓了过去。

　　林齐这才注意到，在艾丝忒微微凸起的胸部之间，一条细细的银色链子挂着一个小指头大小的奇形雕饰。看那雕饰的模样，大致上是一座宫殿的模样，但是宫殿上面残缺了很多部分，看上去简直好像被无数个巨人疯狂蹂躏过一般。

　　雕饰通体洁白，那是一种毫无瑕疵不能容纳任何异端力量存在的洁白。除了那怪异的白色，它通体上下没有丝毫的闪光点，甚至一点儿能量波动都感受不到，简直就好像一块普普通通的石子。

　　“元界·神域·天堂山·末日天启之殿！”桂花树宛如见鬼一样在林齐的灵海中大吼大叫起来：“干掉那个女人，帮助科隆十八抢下那件东西！愚蠢的女人，她居然把这么重要的东西当做饰品挂在胸前！快，抢下那件东西！”

　　林齐脚下一滑，趁着所有人的注意力都被科隆十八吸引的瞬间，他遁入了黑暗中。下一瞬间林齐身上的所有衣物粉碎，燃烧成一片青烟消散，他变成了一个面容粗陋的中年大汉，穿上了一件普普通通的下阶贵族的礼服，抡着一柄沉重的大锤子从树影中窜了出来。

　　“小女人，打劫！”林齐大声吼道：“大爷们劫财不劫色，不要自误啊！”

　　‘叮叮当当’一阵乱响，胜利宫内听到林齐这声大吼的贵族无不将手中的酒杯捏成了粉碎。开什么玩笑呢？在胜利宫，大陆贵族云集的地方打劫？你当这里是什么地方？你当这过万贵族和他们的近身护卫都是死人不成？

　　十几个年轻贵族拔出佩剑，大声呵斥着冲了过来。

　　林齐随手一锤子向后抡了过去，他没有动用斗气，单纯的肉体力量让这柄特制的大锤化为一团黑色旋风，十几个英勇无畏的年轻贵族被重锤轰击，他们手上装饰性大于实用性的佩剑被大锤砸断，他们哀嚎着被震飞了出去，一个个口吐鲜血，手臂都怪异的扭曲着。

　　看着科隆十八当胸抓下的大手，艾丝忒的脸上闪过一抹羞怒交集的红晕，她双手一翻，一道碗口粗三米高下的冰风暴凭空在她掌心成型。刺耳的风啸声中，冰风暴席卷而出，科隆十八的大手被冰风暴卷中，带着他的身体狼狈的向斜刺里踉跄了一步，他的大手擦着艾丝忒的身体划过。

　　但是毕竟是银鸢尾家族娇生惯养的千金小姐，艾丝忒用强大得出乎所有人意料的魔法将科隆十八的攻势化解，但是她并没有注意到身后冲上来的林齐。

　　宛如发狂的野猪一样冲上去的林齐一肩膀撞在了艾丝忒的后心，艾丝忒的身上骤然闪过十几重刺目的魔法光焰，她身上起码有十几件强力的防御魔导器被激发了。但是林齐的这一击格外的沉重，他身上穿戴的大山的封印沉甸甸的，让林齐的冲击越发的狂暴不可挡。

　　再加上林齐在冲击的时候，眉心一道紫光冲出，他动用自己的精神力量化为有形有质的攻击，狠狠的给艾丝忒来了一记。艾丝忒身上的魔法光罩一重重粉碎，她的耳环、项链、手链、戒指等十几件饰物同时炸碎，一直以来都那样冷冰冰的艾丝忒都不由得惊呼了一声。

　　‘嘭’的一下，林齐的肩膀重重的撞在了艾丝忒的后心。

　　不出手则已，一出手就毫不留情，毫无怜香惜玉之心，虽然林齐和艾丝忒无冤无仇，他更是第一次和艾丝忒见面，但是科隆十八既然要抢夺艾丝忒的东西，那么艾丝忒就站在了林齐的对立面。

　　加上桂花树的提醒，这个小小的吊坠不知道是什么来历，但是凡是能够和桂花树嘴里的那个‘元界’扯上关系的，都绝对不会是普通的物件。既然下决心要抢，就一定要抢到。

　　林齐一肩膀将艾丝忒撞飞了出去，他双手抓着艾丝忒的肩膀，顶着她向胜利宫的墙壁冲了过去。

　　轰然巨响，胜利宫的墙壁被冲开了一个巨大的窟窿，林齐就这么顶着艾丝忒冲出了胜利宫，一路撞碎了十几户人家的墙壁和宅院，快若狂风一样的冲了出去。

　　随手一把将艾丝忒脖子上挂着的坠子扯了下来，林齐顺手摘下了艾丝忒手上那枚精巧的空间戒指，然后随手将口吐鲜血的艾丝忒丢在了地上。“抱歉，尊贵的小姐，但是请您原谅一个衣食无着的倒霉蛋的胆大妄为！”

　　林齐一边向另外一个方向逃走，一边胡言乱语胡说八道：“我家里还有十几个妻子，三百多个孩子要养活！不从您身上弄点金币回去，我的家里人都要被饿死了！”

　　艾丝忒连连吐了好几口血。林齐很无耻，他推着艾丝忒从胜利宫冲出来的时候，根本就是把她当做人肉盾牌顶在了前面。也就是说，艾丝忒一连撞碎了十几重围墙和十几座楼房的数十道墙壁。如果不是艾丝忒及时的施展魔法护住了身体，以她娇柔的体格而言，她早就被撞碎了全身的骨头。

　　听到林齐还在这么胡言乱语，银色的瞳孔都泛出了血色的艾丝忒气得浑身直哆嗦，她低沉的念诵了一声咒语，双手一阵法印变幻，一枚拇指大小的银色冰晶凭空出现在她掌心。

　　“冰霜的主宰，寒冰世界的拥有者，有着深蓝之名的王者，秉承您的意志，冻结世间的一切。从空间到时间，从命运到生命，一切有形无形之物，都将成为您领域的一部分！”

　　“极寒冰狱·九头玄冰龙吐息·裂杀！”

　　随着艾丝忒的最后一声吟唱，她掌心的冰晶轰然碎裂，伴随着震天的龙吟声，一条冰晶结成的九头冰龙冉冉从艾丝忒的身后浮现出来。这头冰龙体长在千米上下，盘绕在一起的身体将这座宅院碾成了一团废墟。

　　无穷无尽的冰霜之力从冰龙的体内扩散开，半个伯莱利城瞬间变成了一片寒冰地狱，九颗硕大的龙头同时锁定了正在狂奔的林齐的背影，然后缓缓的张开了嘴。

　　九道寒冰凝成的闪电凝为一体，同时从龙口内喷出。粗大的蓝白色闪电所过之处，虚空都被撕开了肉眼可见的细小裂痕，一圈圈黑色的裂痕不断向四周扩散开，迅速撕裂了闪电所过之处百米范围内的一切。

　　院墙粉碎，大地化为乌有，草地和树林连同那些精巧的宅院同时消失得无影无踪。

　　林齐惊骇的回头看了一眼这道急冲而来的，威力绝对超出了普通意义上的禁咒的奇异魔法，下意识的怪叫了一声：“小妞，我饶了你一命，你就是这么来报答我的么？”

　　林齐身后的空气突然裂开了一条缝隙，一条枯瘦的人影从空气中窜了出来，一掌狠狠的向林齐后心拍下。一个浑厚有力的声音低沉的咆哮道：“没有人能够在胜利宫闹事后还能安全的逃跑！留下你的性命，胆大妄为的……该死的，这是什么？”

　　屏住一口气，林齐微微挺起后背，硬吃了那人的一掌。一道惊人的巨力涌来，林齐被这一掌打得向前疾飞十几里，几乎是‘唰’的一下就不见了人影。

　　那人分明就是坐镇胜利宫的那个半神，他恰到好处的出现在林齐身后，给与了林齐他自以为的致命一击。但是当这半神轰出一掌后，他才惊骇的发现从身后袭来的恐怖冻气。

　　仓皇的回头看了一眼，这半神惊呼了起来：“该死的，是谁在这里……违规……”

　　他举起双臂护住了自己的面孔，蓝白色的闪电重重的砸在了他的身上，一道道可怖的冻气迅速将他的身体淹没。以这个倒霉的半神为核心，一圈圈蓝白色的寒冰气浪向着四周急速扩散开，眼看就要泛滥整个伯莱利。

　　虚空中一支金色的巨眼突然闪过，超过五千名散发出强烈气息的黑衣人凭空从巨眼闪过的地方出现。

　　虚空神殿的执法神职人员出现了！

　　在这些人当中，起码有五个人散发出了半神特有的能量气息。

　　他们同时口诵咒语，迅速将泛滥的寒气拦截了下来，将它们禁锢在了一个极小的范围内。


第1019章 震怒的施佩特

　　“就算是银鸢尾家族的始祖，也不能这样肆无忌惮的在地面世界出手！”

　　沙哑难听的声音从那群黑衣人中传来，身披着黑色长袍的五名虚空神殿的半神强者，面无表情的踏着一圈圈复杂的魔纹法印从高空落下。他们的力量连为一体，将四周的空间彻底的封锁，艾丝忒的魔法虽然已经超出了常规意义的禁咒，但是面对能将虚空封锁的力量，依旧是无能打破。

　　艾丝忒冷傲的看着站在自己身边的五名半神，她身后的九头冰龙依旧昂着头，冷厉的眸子死死的盯着这些强大异常的古老存在。

　　“并不是我有意违反秘约，而是有人首先打破了秘约对我的保护！”

　　艾丝忒张口吐了一口血，她指着自己胸前衣襟上大片的鲜血，冷声道：“当任何一个家族出现半神强者的时候，这个家族的嫡系继承人都将受到秘约的保护。我受到了袭击，我希望得到一个合情合理的解释。”

　　虚空神殿的五位半神脸色变得煞是纠结，到了什么样的境界，进入了什么样的层次，才能接触到什么样的圈子。

　　那些市井好汉都以为，人位战士就是强大无比的存在；而进了军队才知道，人位战士只是普通士兵的待遇，地位才是中级军官，天位战士才是中高级军官的人选，而强大的将领，甚至很可能是那些一脚踏入圣境的天位巅峰大骑士才能出任。

　　而真正踏入了圣境才会知道，圣徒在这个圈子里就是打杂的角色，没有圣士巅峰的实力，你都不好意思出席某些秘密的聚会。起码也要圣师中阶以上的实力，才有底气进入某些秘密的拍卖会或者某些高端的交流会！

　　而圣境……

　　圣境在那些藏匿不出的半神眼里，就是一群整天‘叽叽喳喳’吵闹个不停的小孩子，就算是圣师巅峰的存在，都没有资格和那些半神打招呼。这些半神游离于大陆的体系之外，他们组成了一个独立于所有体系之外的联盟——众神殿！

　　这个名气很狂悖，近乎疯狂。但是在真正的神灵纷纷陨落、沉睡的年代，这些半神就是站在众生之巅的恐怖人物。他们聚集在一起，制定了各种各样的规章制度，这就是约束了西方大陆和奥丁圣殿所有圣境以上大能的秘约——众神盟约！

　　在这秘约中，的确有一条非常独特的约定，任何一个曾经诞生过半神的家族，它的嫡系族人都将受到秘约的保护，任何敢于伤害这些半神嫡系后裔的存在，都将受到所有半神一力的追杀！

　　艾丝忒冷眼看着五个默然无语的半神：“以我家族始祖，以及另外二十九位半神老祖的名义，我要求虚空神殿动用虚空之眼，找到袭击我的人，然后，将他们全部杀死！”

　　虚空神殿的一位半神沉沉的叹了一口气：“我们会将这件事情转交给众神殿！”

　　艾丝忒冷冷的看着他，低沉的说道：“希望你们的效率能高一点，毕竟……凯撒帝国施特隆恩亲王刚刚在伯莱利被刺杀身亡。我没记错的话，凯撒皇室安德尔姆家族，这个家族如今也拥有好几位半神坐镇？”

　　虚空神殿的五位半神脸色骤然一变，他们愤怒的咆哮起来：“凯撒帝国施特隆恩亲王遇刺身亡？是谁干的？为什么没有人向我们汇报这件事情？”

　　艾丝忒冷冷一笑，她双手变换法印，低沉的念诵着咒语，将背后的九头冰龙慢慢驱散。空气中恐怖的寒气逐渐消解，将半个伯莱利城封冻起来的半尺厚的冰块也逐渐融化，变成了一丝丝淡淡的冷气向高空飘散。

　　拎着裙角，雍容的向虚空神殿的半神们行了一个宫廷屈身礼，艾丝忒轻轻的说道：“消息应该被掩盖起来了吧。施特隆恩亲王遇袭的时候并没有来得及反抗，杀手也没有释放太明显的能量波动，所以虚空之眼并没有发现异样。而圣光一世陛下，他应该是不愿意让这件事情影响到两国的邦交，所以这件案子被隐瞒了下来。”

　　轻轻一笑，艾丝忒转身离开了已经是一片狼藉的宅院：“我想，虚空神殿作为众神盟约的执法者，虚空神殿的诸位虚空神使都是由来自各大家族的半神担任，你们是不会放纵这样的事情继续发生的，是不是？”

　　虚空神殿的半神们脸色难看到了极点！

　　一如艾丝忒所言，这种事情，怎可能让它继续发生？施特隆恩死了，想到凯撒帝国那几个让人头痛的半神老祖，他们就觉得五脏六腑都在抽搐。艾丝忒又当中被人袭击，这件事情更是要让虚空神殿翻天了。

　　和仅仅有几位半神老祖的凯撒帝国相比，银鸢尾家族可是从黑暗历时期传承下来的隐世家族，他们家族明面上的半神强者就有三十位之众，至于他们在深渊世界的据点中隐藏了多少半神，那真是只有神灵才知道的事情。

　　如果不给艾丝忒一个说法，那么那些老祖可不会放过虚空神殿！

　　只有教会的人才知道，这些年来教会吸纳了太多的强者，有些强者安分守己，乖乖的在圣山内部修行。但是还有一些强者都是那种雄心勃勃同时又手段超群的人物，无数年来，教会也被侵蚀得很厉害。

　　神裔家族和非神裔家族的斗争，就是因为这些人的存在而变得越发的激化。如果不能处理好施特隆恩和艾丝忒的事情，这势必引发教会内部的轩然大波。还不知道有多少幸灾乐祸的人，会立刻用这两件事情没事生出事来，然后将小事变成大事，将大事变成让三位教宗都要哭天喊地的大祸！

　　看着艾丝忒远去的背影，五位半神苦涩的笑了笑，他们无奈何的窜上了高空，低声的商量了几句。

　　半空中，巨大的金色眼眸急速闪烁，虚空之眼全力对伯莱利内外的一切动静进行了扫描，但是没有任何的异常。就连刚开始袭击艾丝忒的科隆十八都消失得无影无踪，距离胜利宫十几条大街的一条荒僻小巷里，一头黑漆漆的毛发乱糟糟的驴子正在偷偷摸摸的啃人家墙壁上生出来的一丛爬山虎，但是就算是再有想象力的人，也不会将注意力放在一头驴子身上。

　　虚空之眼的光芒逐渐黯淡，虚空神殿的半神带着大群虚空神猎迅速离开。

　　他们要将这里的事情汇报给虚空神殿，然后让神殿的那些大人物和其他有关人等商讨该如何处理这里的事情。本来只是一次普普通通的妄自动用违禁力量的小事情，但是发展到现在，既然已经牵扯到施特隆恩的死以及银鸢尾家族第一继承人遇袭的案子，这事情就变得不同寻常了。

　　圣光一世带着大群宫廷护卫赶到了艾丝忒身边，他热情的向艾丝忒嘘寒问暖，‘好奇的’打听艾丝忒的那个挂坠到底是什么来历，为什么会引起这么可怕的敌人突然下手来抢夺。

　　要知道，艾丝忒身上的那些防御魔导器一旦全部发动，除非半神强者，否则根本不可能攻破她的防御。而科隆十八展示出来的力量更是惊人，那种充满了死亡杀戮气息的邪恶力量，虽然只是圣境级别的力量，但是这种力量的本质太惊人了。

　　圣光一世必须问清楚，到底那个挂坠有什么古怪的地方，才引来了这么强悍的敌人。

　　但是圣光一世的‘好奇心’迅速被人打消，银鸢尾家族来了几个身居高位的老人，他们毫不客气的将圣光一世的一起问题用官方套话打得烟消云散，然后大群银鸢尾家族的精锐护卫簇拥着艾丝忒迅速离开，根本不给圣光一世他们询问的机会。

　　圣光一世紧紧的皱着眉头，他越发的对那不起眼的挂坠有了浓烈的兴趣。

　　深深的吸着气，圣光一世带着人回到了胜利宫，大群贵族正凑在一起紧张而激烈的讨论着什么，一些好事之人更是面孔酡红的相互争执着，讨论着袭击者的来历。

　　就在众人大声喧哗的时候，身穿甲胄，全身笼罩在斗篷中的施佩特，犹如幽灵一样从一片阴影中闪了出来。他轻松的避开了那些环绕着圣光一世的宫廷护卫，悄无声息的走到了圣光一世面前，然后犹如顽皮的小孩子抓小鸡一样，一把掐住了圣光一世的脖子。

　　“该死的高卢皇帝！我可爱的孩子，对我最有孝心的施特隆恩，死了！”

　　“他死在你的领地上，他死在你的帝都中，他因为来参加你的宫廷宴会而被人刺杀！”

　　“你必须给我一个解释，必须给我一个合情合理的解释，给你一刻钟编造能够说服我的语言，一刻钟后如果你不能说服我，我就杀了你！”

　　施佩特‘桀桀’怪笑着，他向四周吓得傻眼的那些贵族狞笑道：“一个都别想逃，我杀了这小子，你们都得为施特隆恩陪葬！”

　　‘噗嗤’声不绝于耳，四面八方大群大群的胜利宫禁卫被人砍瓜切菜一样剁翻在地，这些最弱也是地位中阶的精锐禁卫被数百名身穿黑色重甲的战士轻松击杀，就连反击的机会都没有。

　　很快，三百血心骑士团的骑士，将整个胜利宫掌握在了手中。


第1020章 破坏规则的人

　　胜利宫内一片死寂，各国贵族都惊骇的看着满脸透着狰狞气息的施佩特。而四周缓缓走来，却给人一种‘碾压’之感的血心骑士团的骑士们，则是让一些胆小的贵族瑟瑟发抖。

　　“是那个杀人狂魔啊！”一个不知名的老贵族低声嘀咕了一句。

　　施佩特回过头，龇牙咧嘴的向那老贵族笑了笑，他眼睛里血光微微一闪，那老贵族就惨嚎一声，两颗眼珠同时爆开，血浆涂得他满脸都是。施佩特狞声冷笑道：“杀人狂魔？这个称呼，我不喜欢！”

　　死死的掐着圣光一世的脖子，施佩特慢慢的，慢慢的压着圣光一世，强迫他慢慢的向自己俯身弯下了腰。他低沉的说道：“在我面前，就算是皇帝，也应该下跪行礼吧？下跪，不然，现在我就掐断你的脖子！”

　　圣光一世气得眼角直跳，他阴声喝道：“施佩特亲王，你敢违反众神盟约么？”

　　施佩特大惊小怪的‘哇哦’了一声，然后随手拔出长剑，干净利落的一剑将圣光一世的左手齐肩砍了下来。一片夺目的银辉从伤口处喷出，圣光一世痛得闷哼了一声，身体也剧烈的颤抖起来。

　　“众神盟约？”施佩特近乎疯狂的笑着：“我才懒得理睬那些废纸片上写得啰嗦规矩。我有实力，所以，我可以尽情的蹂躏你们，凌虐你们，就像你们干掉了我唯一的嫡系后裔施特隆恩一样！总归有人要负责的，是不是？众神盟约？在我找到杀死施特隆恩的凶手之前，这盟约有什么意义？”

　　‘咔嚓’声不绝于耳，圣光一世的颈骨一根根的裂开，他痛得面孔扭曲，却死死的想要站直了身体。施佩特皱起了眉头，他随手弹动，两道劲风击出，将圣光一世的膝盖骨打得粉碎，圣光一世立身不稳，重重的跪倒在地上。

　　堂堂高卢帝国的皇帝被逼着当着这么多大陆各国贵族的面下跪，高卢帝国的众多贵族脸色一片漆黑，而凯撒帝国的那些贵族，哪怕是最蛮横不讲理的凯贝尔达公主，也都吓得脸色惨白。

　　无法收场！这还怎么收场？一剑将圣光一世的胳膊砍了下来，还将他的膝盖打得粉碎，这已经是只能用鲜血才能洗刷的仇恨了，两大帝国势必要爆发滔天血战。而圣光一世还被逼得下跪？

　　这已经足够让两个帝国成为世世代代不共戴天的死敌，除非有一个帝国灭亡，否则这奇耻大辱如何能够洗刷？但是高卢帝国也好，凯撒帝国也罢，谁也没信心自己一定能将对方给灭杀。

　　一条寒气森森的人影凭空从施佩特的身后闪了出来，这就是刚才追杀林齐，还在林齐后心打了一掌的那个坐镇胜利宫的半神。他被艾丝忒用超越禁咒的魔法打了一记，多少也受了一点寒气，五脏六腑都受到了一点儿震荡，毕竟艾丝忒那一击除了动用了自己的力量，还借助了某件强大无比的魔导器的威能。

　　所以这位半神也受了一点伤，回到胜利宫后，他立刻闭门养伤，服下了生命神殿秘制的神奇药剂。这也导致了施佩特带人攻入胜利宫的时候，一门心思消化吸收药剂的他根本来不及做出应对，以至于圣光一世都被人掌握在了手中。

　　冷飕飕的站在施佩特的身后，这个半神沉声道：“施佩特，住手！你私自离开圣山，已经是重罪，你还敢袭击世俗界的君王，这足以让你受到无比严厉的惩罚！”

　　施佩特得意洋洋的强迫圣光一世跪在了自己面前，听到那半神的话，他不由得咧嘴笑了起来：“无比严厉的惩罚？那么，我会被杀死么？”

　　那半神沉默了一阵，老老实实的说道：“任何一名半神都是无比珍贵的，没有人能够剥夺你的生命！”

　　施佩特认真的点了点头，他掐着圣光一世的脖子，转过身朝那半神笑道：“那么，艾西法，既然我杀了这个倒霉的皇帝，也不会丢失我的生命，我为什么不继续下去呢？我唯一的嫡系后裔施特隆恩死了！你知道我有多么的宠爱他么？我甚至原本有意让他成为凯撒帝国的皇帝！”

　　一剑将圣光一世的一条小腿劈了下来，在圣光一世的惨嚎声中，施佩特厉声喝道：“可是他被人杀死了！他被人无耻的刺杀了！我唯一的嫡系后裔，居然有人敢刺杀他！这已经违反了所谓的众神盟约！艾西法，我找高卢帝国索要刺杀施特隆恩的凶手，有错么？”

　　名为艾西法的半神沉默不语，他无奈的看着被施佩特控制住的圣光一世，然后重重的叹了一口气，无奈的向后退了几步。他一个字一个字的说道：“刺杀施特隆恩的人，并不是高卢帝国安排的。我这几年坐镇胜利宫，这里的任何决策，都瞒不过我的耳朵！”

　　施佩特的长剑，指向了身披元帅礼服，被一群护卫簇拥着的贝安元帅。

　　“那么，你能肯定，不是高卢帝国的其他人安排下了这样的杀手？比如说，某些想要挑起帝国战争以掌握更大的权力、获取更多的土地和资源的，元帅？”

　　贝安元帅的脸色骤然一黑，他抿了抿嘴，没吭声。这几年高卢帝国和凯撒帝国在边境线上的确时有摩擦，在某些高层人物的刻意引导下，高卢帝国的确有发动战争，侵占凯撒帝国两三个行省的计划。

　　但是战争的借口，绝对不会是刺杀施特隆恩这样的事情。施特隆恩毕竟是半神后裔，他的身份尊贵，背后站着凯撒帝国好几位半神强者，高卢帝国再愚蠢，也不会做出这样的事情来。

　　“不敢开口解释，就是心虚喽？”施佩特张开嘴笑了起来：“心虚喽？小家伙！是你们杀死的施特隆恩！是不是？我唯一的嫡系后裔！你们知道不知道，一个半神，想要留下一个后代，有多么困难么？”

　　施佩特一个字一个字的大声咆哮起来：“就算整个高卢帝国所有的美女都让我轮一遍，我也不见得再能生出一个孩子！该死的，你们这群该死的东西，你们毁掉了我唯一的嫡系后裔！”

　　虚空中一抹金光闪过，一颗巨大的眼眸骤然显现。大群身穿长袍的神职人员出现在胜利宫上空，为首的赫然是七名身穿纯白色晨曦神殿神袍，手持权杖，周身散发出的气息比施佩特只强不弱的半神。

　　除开这七位晨曦神殿的半神强者，上空还出现了另外来自惩戒神殿、战争神殿、虚空神殿的半神十余人。这股力量在西方大陆足以瞬间覆灭一个帝国，一旦他们开战，方圆万里的大陆都会在短时间内被他们打得稀烂。

　　“施佩特，放开圣光一世陛下！”晨曦神殿居中的那位半神冷淡的说道：“不然，凯撒帝国就将受到严惩。”

　　施佩特翻了个白眼，他随手一剑将圣光一世的另外一条腿给剁了下来，他讥嘲的看着那位半神冷笑道：“如果教会敢动凯撒帝国一根头发，我就杀光高卢帝国的人！莱特·晨曦，你敢打赌么？”

　　莱特·晨曦，晨曦神殿正儿八经的神裔后代，也是如今晨曦神殿光明长老团的首席长老，有着半神中阶的实力。相比于‘年轻’的施佩特，仅仅莱特·晨曦一人，就能全面压制施佩特。

　　但是圣光一世掌握在施佩特手中，就算是实力强过施佩特太多，莱特·晨曦也不敢胡乱出手。

　　要知道圣光一世，那可是晨曦神殿用了无数的心力，动用了无比庞大的资源，好容易协调了教会内部方方面面的关系，花了十几年的时间，无比艰难的推上皇位的代言人啊！

　　“施佩特！”莱特·晨曦的脸色骤然变得无比难看：“或许，整个安德尔姆家族都要受到惩罚！”

　　施佩特的眼睛眨巴了一下，他突然笑了起来：“你们……”

　　莱特·晨曦眸子里喷出炽热的白色光芒，光柱死死的笼罩在了施佩特的身上，他打断了施佩特的话，冷酷无情的冷声道：“区区一个凯撒帝国的皇室家族……我们损失得起！哪怕这需要晨曦神殿付出一点点的代价，但是，晨曦之神的荣光绝对不能容忍丝毫的玷污和冒犯！”

　　施佩特的面孔骤然扭曲了起来，他死死的掐着圣光一世的脖子，无比疯狂的看着莱特·晨曦。

　　施佩特突然醒悟，晨曦神殿的这群神裔，可是比惩戒神殿的那些宗教疯子更加癫狂的人物——光明之下，不容任何异类力量存在，这是晨曦神裔们堂而皇之的打出的口号！

　　惩戒神殿只是惩戒异端，可是晨曦神殿的秘密教义中，可是想要将教会的其他神殿全部给‘净化’掉！

　　大口大口的喘着粗气，施佩特犹豫的看向了掌握中的圣光一世。

　　施特隆恩的死，在施佩特简单的脑壳中，那是绝对和高卢帝国有关的。杀死圣光一世，干掉高卢帝国的所有皇室成员，他才能消除心头之恨。但是如果要搭上高卢帝国的皇室家族，那么……

　　施佩特虽然因为施特隆恩的死而无比的愤怒，但是他毕竟还没有变成疯子。

　　紧紧的握着长剑，施佩特一阵阵的犹豫不定。


第1021章 总军团长

　　出手抢走了艾丝忒脖子上的吊坠，林齐用最快的速度远离了胜利宫。

　　在伯莱利城复杂的大街小巷内乱窜了一阵子，林齐一头扎进了西城区破破烂烂的贫民窟内。这里污水遍地，到处都是垃圾，散发出让人窒息的恶臭。而这里，也是前几天，林齐让伍德等人秘密布置了好几座秘窟，以供某些特殊情况时使用。

　　在一栋外表极其普通的普通民宅外停下脚步，夜风吹过破烂的墙头上凌乱的长草，发出‘唰唰’的声响。林齐转到了宅子后面，轻盈的跳过了围墙，然后窜进了宅子里面。

　　进宅子的时候，林齐的身体微微晃了一下，轻轻的咳嗽了几声。半神的一掌可不是这么好承受的，哪怕林齐有大山的封印保护，加上他也修炼了桂花树改编过的护体功法，但是他依旧受了不轻的伤。

　　只是一路上桂花树都在很努力的为林齐治疗，林齐窜进院子的时候，他的伤势已经好了七成。

　　外表破烂寒酸的宅子内却是布置得很是舒适。崭新的墙纸、明亮的灯火、以及崭新的桌椅等，这些都是这几天秘密布置的东西。面色阴沉的阿尔达和贼眉鼠眼的哔哩哔哩正坐在桌子边，大口大口的往嘴里倒着美酒——他们都是林齐通过灵魂中的烙印，召唤到这里来的。

　　没多少时间，极乐天也悄无声息的走进了房门，在她的身后，赫然跟着人立而行的驴子。

　　“科隆十八为什么要出手？”林齐看着驴子，好奇的瞪大了眼睛。对于驴子是如何从胜利宫脱身的事情，林齐一点儿都不惊奇。这头驴子身上，总会有各种稀奇古怪的事情发生，如果哪天他突然窜出来对林齐说他其实是一头巨龙的化身，林齐一点都不会奇怪。

　　张开嘴吐出了科隆十八的棺材，驴子无奈的拍了拍蹄子。

　　“不要问大爷，问这头灰皮肤的孙子！该死的孙子，他引起了虚空之眼的注意！以后咱们不管做什么事情，一定要小心又小心！天启灰骑士？教会的那些老不死都会被惊动的！”驴子长长的叹了一口气，一脸很憔悴、很疲累、很伤心的模样。

　　科隆十八退开棺材盖子，飞快的从棺材内窜了出来。

　　林齐掏出了那条坠子，随手将秘银制成的链子塞进了口袋，将那个宫殿形状的吊坠丢给了科隆十八。而科隆十八则是无比麻利的捧起了坠子，诚惶诚恐的将坠子捧起仔细的打量起来。

　　“是的，是总部！”科隆十八兴奋的咆哮着：“也是我们诞生的地方！它并没有被摧毁，只是太虚弱了。主体结构被毁掉了百分之八十七，而能量储备……能量储备几乎耗尽。难怪我一直联络不上它。但是只要补充能量，提供足够的材料让它吸收，总部会恢复原样的！”

　　林齐的心里‘咯噔’一声响，他想起了桂花树想要完全恢复所需的庞大资源。

　　吱吱呜呜了半天，林齐小心翼翼的问道：“科隆十八，修复你的总部，需要多少资源？”

　　科隆十八皱起了眉头，他努力的和他手上那小小的总部沟通了一阵子，这才挥动着巨大的手臂大致的比划起来：“总部……比起所谓的上品神器更加的珍贵！所以，如果能够有十柄上品神器供它吸收，主体的主要部分就能修复一半以上，它就可以通过吸收外界能量，自发进行后续的修复。”

　　十柄上品神器！

　　林齐的脸骤然一黑，阿尔达、哔哩哔哩深知林齐的秉性，他们两人相互看了一眼，然后同时摇了摇头。林齐则是声嘶力竭的低声咆哮起来：“十柄上品神器？我，我，我……”

　　林齐有一种将科隆十八打成灰烬的冲动，这个狮子大开口的家伙，十柄上品神器？林齐这辈子才见过一柄神器，还是那没有任何攻击、防御力的青春女神的眷顾！

　　科隆十八可怜巴巴的看着林齐，他很诚恳的说道：“我肯定没办法收集到这么多的资源，但是你一定可以！林齐，我知道你一定可以！因为我从来没见过比你更加能搜刮资源的人！”

　　看着科隆十八那张可怜的大脸蛋，再想想这些年来科隆十八对自己的帮助，以及他在过去无数年中对黑虎家族的贡献，林齐无奈的叹了一口气，他苦涩的看着科隆十八说道：“上品神器，是不可能的，只有干掉神灵我们才可能得到那种玩意儿，但是我们是神灵的对手么？不可能！”

　　深深的呼出一口长气，林齐沉声道：“但是别的资源，比如说各种魔法金属，魔法宝石和水晶等等，这些可以用来锻造神器的材料，我可以尽量的收集！但是不要指望我能够在短时间内……”

　　科隆十八急忙摆动双手大声笑了起来：“我知道，我当然明白，时间，时间不算什么，我们有充足的时间去收集资源。只要能够将总部修复，我就能恢复到最强的状态，我甚至可以和那些所谓的神灵作战！在这个所有神灵都已经陨落或者沉睡的世界，我是无敌的！”

　　挑了挑眉头，林齐看着科隆十八手上的那个宫殿形的小坠子，深深的叹了一口气。

　　一棵桂花树还死气活样的，又多了一个资源和能量的消耗大户，林齐感觉到自己腰包里无数的金币‘哗啦啦’的飞了起来，它们生出了可爱的小翅膀，飞得越来越远，渐渐的就看不到它们了。

　　桂花树的声音突然幽幽的在林齐的灵海中响起。

　　“末日天启之殿，的确是它！很好，有了它，你的肉体将会得到最迅速的强化！”桂花树慢悠悠的说道：“我的最主要功能在于治疗，而末日天启之殿，如果我的记忆资料没有出错的话，它的主要功能就是制造天启骑士团。科隆十八他们，都是被制造出来的战士！”

　　林齐的脸抽搐了一下，桂花树依旧不紧不慢的说道：“龙血战士改造计划，就是天启骑士的初阶版本。天启骑士团，才是最终极的制造目标。它的主体只损坏了百分之八十七，那么它初步的强化功能是应该还存在的。我给它补充一点能量，它会迅速让你强大起来。当然，仅限于你的肉体。”

　　林齐的眸子里精光一阵闪烁，末日天启之殿，科隆十八嘴里的总部，就是科隆十八这些强横无比的天启骑士们诞生的地方！末日天启之殿制造了科隆十八这些足以和神灵对抗的强大战士，林齐还记得科隆十八说过，他当年陨落的时候，是因为和熔岩之神对战，在杀死熔岩之神后，被熔岩之神的反击打得奄奄一息，才在那个上古遗迹沉睡了无数年。

　　如此强大的末日天启之殿，哪怕它只保留了极小一部分的功能，对林齐这个正儿八经的人类而言，那都是天大的福泽。只是一点点资源和能量算什么？只要自己能变得更加强大，有更多的资源和能量等着林齐去搜刮呢。

　　第五深渊已经变成了林齐的后勤基地，未来林齐不定就能征服更多的深渊世界！

　　深吸了一口气，林齐抓过了科隆十八手中的末日天启之殿。

　　一丝极细的青光从林齐的指尖射出，慢慢的钻进了残破不堪只有指头大小的末日天启之殿中。一道道青色流光顺着这道青光不断的传入末日天启之殿，那残破的殿堂渐渐的荡漾起了四色奇光。

　　白、红、黑、灰四色奇光在小小的殿堂上流转，这个拇指头大小的吊坠逐渐扩大，渐渐的膨胀到了米许方圆，而且它的重量也越来越大，林齐急忙将它放在了地上。

　　这时候才能勉强看出这座殿堂的大致模样，这是一尊无比辉煌尊严的大殿，四方形的殿堂四周，整整齐齐的排放着数以万计的巨大石柱，每一尊石柱的上面，都雕刻了威严、古朴的花纹，透着让人心悸的气息。

　　而在这四四方方的大殿正中，一个巨大的窟窿贯穿了整个大殿，差点将它撕开成两半。而大殿外的柱子也一根根几乎全毁，横七竖八倒塌的柱子铺了满地都是。

　　驴子和科隆十八都惊愕的看了林齐一眼，然后两人眨巴了一下眼睛，紧紧的闭上了嘴。

　　当末日天启之殿膨胀到两米方圆的时候，桂花树停止了能量的输入，对他自己而言能量也是极其重要的资源，他自然不可能给末日天启之殿更多的能量。

　　四色奇光逐渐在末日天启之殿上空凝聚，一个低沉、毫无感情的声音突然响起。

　　依旧是那种意义不明的上古语言，而且所有的音节，都和桂花树曾经询问过的那些问题一模一样。

　　林齐呆了呆，然后他近乎本能的将黑虎家族传承了无数年的家族祈祷文背诵了出来。

　　一问一答，没有丝毫的纰漏，末日天启之殿化为四色流光，迅速遁入了林齐的身体，深深的没入了他的气海中。桂花树懒洋洋的挥动着根茎，在末日天启之殿的大殿前扎下了根。

　　科隆十八无比严肃的举起右手向林齐行了一礼，然后双膝跪倒在地上。

　　“天启骑士团第十八军团统领，科隆十八参见总军团长！”


第1022章 肉体强化

　　末日天启之殿进入林齐的身体时，一抹红光掠过林齐的身体，取下了他的一滴血液。

　　和当初桂花树承认林齐的身份时一样，这滴血液被末日天启之殿在万分之一个弹指间仔细的分析了一遍，这座奇异的殿堂，这才最终在林齐的气海中安定了下来。

　　当桂花树在大殿前扎下根基后，青光和四色奇光相互辉映，二者似乎迅速交流了大量的信息。那个低沉、无情的冰冷声音在林齐的脑海中响起：“原界·神域·天堂山·末日天启之殿，参见！”

　　然后，这座大殿再也不发一眼，和有点话唠的桂花树相比，他可是安静到了极点。

　　但是他的安静，并不代表他没有任何的动作。大殿紧闭的大门轰然开启，一丝四色奇光所化的潺潺溪流从大殿门中流出，顺着大殿门前的广场慢慢的向前流过，最终从广场的边缘流了下来。

　　一滴滴四色闪烁的水滴渗入林齐的气海，化为蒸腾的水雾顺着土黄色的斗气迅速流转林齐的身体。四色水雾所过之处，林齐能明确的感知到自己的肉体力量在一丝丝的强化。从肌肉到骨骼，从骨髓到内脏，他的身体每一部分都在用最快的速度强化。

　　他在东方大陆击杀了好几个半神，桂花树吞噬了那些半神大量的血气精气，林齐体内也储存着那些半神庞大的血气精气。但是林齐并没来得及将那些半神的血气精华完全吸收，因为半神的力量和他的力量之间，差距实在是太大了。

　　可是在这四色气雾的催化下，林齐体内储存的庞大精气迅速的消化，变成了林齐的本源精气融入他身体四处。林齐的肌肉、骨骼、内脏、骨髓，乃至每一个气穴都在放出四色奇光，他的身体响起了‘咔咔’脆响，他的身体不断的分裂充足，变得越来越强横。

　　科隆十八恭敬无比的跪在地上，他看着毛孔内隐隐有四色奇光闪烁的林齐，无比敬仰的低声咕哝道：“总军团长阁下，您能顺利回归，这实在是再好不过了。有您的指引，我们一定能重建天启骑士团，将我们所有的敌人全部消灭！”

　　灰蒙蒙的寒光在科隆十八的眸子深处闪过，他低沉的说道：“敌人，必须消灭！源自血脉的罪孽，必须被彻底的铲除！毁灭，毁灭……毁灭的目的……保护！”

　　林齐握紧了拳头，他死死的盯着科隆十八，沉声道：“科隆十八？”

　　科隆十八深深的俯下头，额头碰在了地板上，他恭敬的说道：“在！”

　　林齐一时间有很多话想要说，但是一时间又不知道说些什么。他沉默了一阵，然后轻轻的拍了拍科隆十八的肩膀，沉声道：“站起来吧！以后如果你想起来了什么东西，可以及时的告诉我！如非必要，你还是继续恢复你的身体罢！”

　　科隆十八恭敬的应了一声，他犹豫了一阵子，这才说道：“总军团长阁下，您已经重新掌握了总部，那么您就能够将科隆十八随身携带，让科隆十八贴身保护您的安全！我的身体已经恢复了不少，起码现在的我，可以战胜一个所谓的半神下阶的敌人！”

　　林齐的眉头一动，科隆十八拥有了战胜下阶半神的战斗力？这对林齐可是一个实实在在的好消息。他的身边，极乐天防御力足以抗衡半神，但是攻击力就弱了许多，毕竟她只是圣师巅峰的实力；而阿尔达和哔哩哔哩，偷袭圣境的存在那是无往而不利，想要干掉一个半神，那就力有不逮了。

　　至于驴子……这个随时可能在战场上装死的家伙，你能指望他什么？

　　所以，能够多出一个忠心耿耿的科隆十八，而且他有着战胜下阶半神的力量，这对林齐可是有极大好处的。当即林齐将一缕精神波动投向了正在全力以赴增强他肉体强度的末日天启之殿，然后迅速得到了那个低沉、冰冷、煞气腾腾的声音的恢复。

　　双手搭在了科隆十八的肩膀上，林齐掌心四色奇光微微闪烁，科隆十八连同他的棺材一起被林齐收了进去。在大殿内部，一口棺材凭空出现，科隆十八满足的哼哼了一声，无比舒服的躺进了棺材里。

　　几滴四色液体滴进了棺材中，科隆十八的脸色顿时变得好看了许多。

　　在科隆十八回到大殿的那一瞬间，林齐突然有一种将科隆十八全身上下彻底看透的感觉。他能清楚的明白科隆十八全身上下的所有要害，知道他的能量核心在哪里，知道他体内的所有能量回路，甚至有一种只需要一个念头就能将科隆十八彻底粉碎的自信。

　　毕竟是人造的生命，当林齐掌握了末日天启之殿，他也就彻底掌控了科隆十八。

　　满足的点了点头，浑身上下依旧在不断‘咔咔’乱响，不断散发出淡淡四色奇光的林齐沉声道：“刚才看到的所有一切，如果有丝毫的泄露，我想，我会毫不犹豫的掐死某些人！”

　　阿尔达和哔哩哔哩脸色一变，他们恭恭敬敬的跪在了地上，向林齐大礼参拜，然后他们主动的给自己的灵魂铭刻了重重的禁制，发下了恶毒的灵魂誓言，以确保他们就算是说梦话的时候，都不会泄露今天他们所见到的任何事情。

　　这两个恶魔聪明得很，末日天启之殿居然要十柄上品神器才能修复一半多点，这证明这座奇怪的殿堂，是比上品神器更加珍贵的至宝。以他们的想象力和理解力，根本无法明白超越上品神器的存在是什么东西，但是以恶魔的奸猾，这丝毫不妨碍他们猜测出这宝贝恢复之后的无上威能。

　　而这样的宝物掌控在林齐手中！

　　两个恶魔笑得牙齿都在‘喀喀喀’的作响，能追随这么厉害的前途远大的主人，这实在是他们的幸运啊！恶魔本身就是奸诈的生物，他们更没有尊严和气节的说法，他们两个只觉得，只要能够追随在林齐身边，就算是做牛做马都是天大的好事！

　　可惜他们不是美貌的少女，林齐对男人也没兴趣，否则这两个家伙连献身的冲动都有了！

　　“伟大而神奇的主人！”阿尔达虔诚的向林齐顶礼膜拜：“追随您的脚步，阿尔达一定能征服更多的美女！或许有一天，我能用我强大的身体，征服一个美丽的女神！嗷！”

　　说到得意处，阿尔达的裤裆突然膨胀了起来。

　　哔哩哔哩也是口水‘哗啦啦’的看着林齐，他谄媚的看着林齐，扑到了林齐的脚下，用手绢将林齐的靴子擦得雪亮。他只能用这样的行动来表明自己对林齐的敬意了，如果不是害怕林齐的责打，他甚至想要用舌头将林齐的皮靴给舔干净！

　　林齐无奈的摊开双手，一旁的极乐天也无比崇拜的连续发下了各种的灵魂禁制，她水汪汪的大眼睛看着林齐，近乎花痴的呻吟起来：“这才是极乐天的王，我太幸福了！”

　　双眼一翻，极乐天居然就这么晕了过去！一个圣师巅峰的强大存在，就这么因为热血冲顶晕了过去。

　　驴子无奈的摊开了两个前蹄儿，重重的往地上吐了一口吐沫：“大爷我当然不可能泄露你的秘密，是不是？大爷我是那种人么？就算给我一千个大胸脯的妹子，我也不可能那么做！但是如果给我一万个大胸脯的妹子么……”

　　驴子犹豫的翻着白眼，如果真有人给他一万个大胸脯的妹子……一万个啊，可怜他这头无数年来还没真正勾搭上一个大胸脯的驴子吧！一万个大胸脯的妹子，他要不要把自己都连皮带骨头的给卖了呢？

　　林齐也翻了个白眼，然后一脚将驴子踹飞了出去。

　　在驴子的惨嚎声中，一条扭曲的黑影从窗缝里面窜了进来，他毕恭毕敬的五体投地的趴在了林齐的脚下，小心翼翼的说道：“神王，有人登门拜访龙山伯爵，他说他是高卢帝国某位皇子殿下的使者，但是不肯透露那位皇子的名号。还请神王回去主持大局！”

　　这条黑影，就是极乐天麾下的死士之一，有着圣士中阶的实力。

　　林齐眯了眯眼睛，下意识的摸了一下自己的长发。

　　某位皇子的特使，林齐笑了起来：“也好，在这里浪费了一点时间，但是距离天亮还早得很呢，正好找点事情，打发这漫漫长夜！只不过，到底是玛瑞斯殿下，还是拉图斯殿下的特使呢？”

　　随手抱起了昏迷的极乐天，林齐拎着驴子的长耳朵，在阿尔达和哔哩哔哩的簇拥下，迅速珠影俱乐部的方向行去。隔着老远的距离，就能看到胜利宫上空闪烁不定的那颗巨大的金色眸子，同时能感受到胜利宫内散发出来的，数十位属于半神的气息。

　　林齐不由得骇然动容，胜利宫里面发生什么事情了？

　　难不成艾丝忒那小妞被抢了随身的吊坠，就发疯到调集家族的长老来报复么？

　　可是她也不该找上胜利宫的人啊，高卢帝国在这件事情上，完全是无辜的嘛！


第1023章 这是一笔投资

　　珠影俱乐部，一间陈设奢华的会客厅内，一个穿着黑色斗篷，带着黑色圆筒帽，手握黑木杖的中年男子静静的坐在沙发上。他的衣服很干净，很简练，料子虽然都是极其上等的货色，但是衣服的式样却是那样的低调保守，一如他的容貌和气质一样。

　　虽然生得貌不惊人，但是这中年男子的眼睛很清澈，很明亮，宛如两颗星辰，甚至给人一种很清冽的冰冷感。他静静的坐在那里，这个会客厅也就自然而然的安静了下来，就连站在屋子角落里的两名侍女，也不敢发出半点儿声音。

　　透过一张巨大的油画后面一个专门用来偷窥的小洞，林齐仔细的打量了一阵这个中年男子，不由得点了点头。这个中年人的个人实力不怎么样，区区地位高阶的魔力波动，而且魔力波动浮躁不安，给人一种随时可能碎裂的感觉，显然就这点魔力修为，都是用药剂强行堆积出来的。

　　但是他的眸子很亮，这代表他的精力旺盛，而且在智商上一定有着出众的地方。

　　仔细的思忖了一阵，放出庞大的精神力量覆盖了整座小楼，彻底搜索了一下四周的动静，林齐这才换上了龙山伯爵的面孔，缓步走出了这间偷窥的密室，从侧门走进了会客厅。

　　阿尔达和哔哩哔哩化身为两个普通的护卫跟随在了林齐身后，然后阿尔达挥手示意两个侍女离开会客厅，在她们经过的时候，阿尔达很麻利的一手在某个侍女的胸脯上抓了一把，随手丢了几枚金币在她的胸衣里面。

　　中年男子将阿尔达的一举一动看得清清楚楚，他不由得愕然向林齐看了一眼。

　　在他看来，一位有实力的大贵族身边的近身护卫，是不可能有这么唐突的表现的。但是阿尔达既然这么做了，而林齐这位‘图灵伯爵’居然没有任何的表现，要么是这位护卫有什么特殊的地方，享受了非常特殊的待遇，要么就是他是‘图灵伯爵’的绝对心腹。

　　缓缓站起身，中年男子脱下帽子，深深的向林齐行了一礼：“图灵阁下！”

　　林齐威严的看着对方，带着宝石大戒指的左手轻轻的抬了抬，淡然道：“不用多礼！请问……”

　　中年男子直起腰身，他不卑不亢的对林齐说道：“您可以叫我戈林，戈林·塔尔塔尔·格林兰！我代表我效忠的主人，向您致以最诚挚的问候。”

　　林齐坐在了戈林的对面，他翘起二郎腿看着对方，沉声道：“请坐……塔尔塔尔·格林兰，这个姓氏有着非常奇特的韵味。如果我没猜错的话，塔尔塔尔应该是五大连岛的某个地名，而格林兰，这个姓氏应该属于，嗯，请原谅我不怎么好的猜测！”

　　戈林笑着摇了摇头，他坐回了沙发上，将圆筒帽放在了膝盖上，将黑木杖一丝不苟的端端正正的摆放在了身边。他笑着说道：“您的博学让我诧异，的确，我身体内拥有十六分之一的狐人血统。”

　　狐人血统，林齐诧异的看了戈林一眼，难怪他的眼睛是那样的明亮，亮得都有点出奇了。感情他的血统中，有着兽人中最睿智的一个种族的血脉。

　　缓缓点了点头，林齐沉声道：“我能知道你效忠的主人的名号么？”

　　戈林干净利落的说道：“拉图斯殿下！圣路易十三世陛下的嫡亲孙子。我带来了他的问候，以及他的善意。拉图斯殿下希望得到您的帮助，并且愿意给您最诚挚的回报。”

　　阿尔达拎着两个酒瓶走了过来，他麻利的打开了瓶塞，给林齐和戈林分别倒了一杯酒。然后他很自然而然的拎着另外一瓶酒走到了哔哩哔哩身边，两个恶魔就坐在了一旁，你一口我一口的喝了起来。

　　戈林再一次诧异的看向了这两个家伙，在自己效忠的主人会见客人的时候，作为家族的护卫，居然如此的肆无忌惮，戈林还是第一次见到这样的事情。贵族们不是最遵守礼节的么？古板生硬的贵族礼节让人讨厌，但是所有的贵族却又都死死的守着那些古老的规则，如此无法无天的护卫，实在是太极品了。

　　端起酒杯喝了一口，林齐笑着摇了摇头：“请原谅他们的随性，都是跟随了我很多年的老兄弟，我们是一起出生入死的交情，所以，请您理解，他们在我身边拥有特权。和其他的护卫不同，他们是拥有特权的。”

　　恍然大悟的点了点头，戈林很理解的笑了。从那些情报贩子手上买来的情报也指出，龙山伯爵在继承家族的名号之前，他似乎在某些特殊行当里厮混过很长的时间，所以他非常的好色，而且很多作为都是那样的古怪，和传统的贵族格格不入。

　　今天看到阿尔达和哔哩哔哩的做派，戈林大致也知道了那所谓的特殊行当是什么勾当。如果不是山贼，那么就是海盗，除了这种行当，哪里能养出这么一群不守规矩的粗货？

　　“拉图斯殿下，需要您的援助！”戈林沉声道：“我带着最大的诚意而来，所以我不愿意用谎言欺骗您，更不愿意耽误您宝贵的时间。龙山家族如果支持拉图斯殿下组织反抗军，推翻圣光一世的统治，您将得到高卢帝国亲王的封爵，而且您的领地，将成为自治领！”

　　林齐的眼睛眨巴了一下，拥有自治领的亲王？

　　如果是普通人听到这个消息，一定会兴奋得发疯的。因为拥有自治领的话，一个亲王很可能在百年后成为开国的国王！是做一个唯唯诺诺的亲王呢，还是做一个手握重权说一不二的国王呢？普通人根本不会有半点儿犹豫，可以为了这个丰厚的条件舍生忘死吧？

　　可是对林齐而言，这个条件的吸引力还真不够大！

　　轻轻的摇了摇头，林齐沉声道：“在维亚斯联邦，龙山家族可以获得类似的条件。坦白的说，自治领？这对我的诱惑力并不是很大！只要我肯付出金币，维亚斯商业联邦的那群贵族，可以贩卖一切！”

　　戈林抿了抿嘴，他沉声道：“这是拉图斯殿下能够提供的最大回报。您要理解，就算是帝国的皇帝，也不可能给你再高的回报了。自治领，百年后成为一个新的王国，你就是一个王国的开国君主！”

　　林齐皱起了眉头，他轻轻的摇了摇头。

　　拥有一个王国？风险太大，目标太大，太引人瞩目！

　　就算现在绿森公爵和龙山伯爵也很引人瞩目，但是他们只是维亚斯商业联邦的两个手握大权的大贵族而已，他们的军力加起来，也不足以影响大陆的局势，哪怕他们和凯撒帝国折腾得天翻地覆，也不会引起各国的注意。

　　但是一旦成立一个国家，那才真的见鬼了，那不是自己主动跳出去，让人将自己上上下下里里外外的东西全部研究透彻么？

　　以金贝家族、银鸢尾家族的实力，难道他们没有立国的力量？不是不能，而是不愿意罢了。做一个有着强大影响力的隐世家族，可以享受帝皇的待遇，却不用承担帝皇的风险和责任，这才是最明智的做法。

　　“很抱歉，对我而言，自治领或者亲王的头衔，并没有太大的意义。”

　　林齐皱起眉头，轻轻的敲了敲手指，不等戈林开口，林齐又冷声道：“但是我并不是彻底拒绝拉图斯殿下的请求，我只是想要一些别的东西作为回报！”

　　一口将酒杯里的美酒喝得干干净净，林齐沉声道：“回去对拉图斯殿下说，就说我如果帮助他登上了皇位，那么他需要给我一份特殊的许可证——许可我在高卢帝国的某些区域，垄断粮食、药材、军械等物品的经营。而这些被我垄断经营的地域有多大，就要看拉图斯殿下需要我多少援助了！”

　　轻描淡写的竖起一根手指，林齐轻松的说道：“比如说，现在我给了拉图斯殿下总价值一亿金币的援助，那么未来我就要在高卢帝国得到一个行省的垄断经营权。两亿金币，就是两个行省的垄断权，剩下的以此类推！而高卢帝国总共有多少个行省？二十七个行省是不是？我可以提供的最高援助金额，就是二十七亿金币！”

　　二十七亿金币？

　　戈林的身体晃了晃，饶是他睿智无比，依旧感觉眼前金光四射！

　　这足以组建一支足够强大的军团，将圣光一世从皇位上拉下来了吧？毕竟圣光一世现在并没有完全掌握整个高卢帝国的局势，还有不少对他心怀不满的贵族潜伏呢。

　　二十七亿金币，足够做很多事情了。

　　但是‘图灵伯爵’索要的可是粮食、药材和军械‘等’物品的垄断经营权啊！这些东西可都是国之命脉，怎能随意让一个人掌控在手中？

　　林齐眯着眼看着戈林，他淡淡的说道：“这是一笔投资，而且风险极大。既然我敢投下重金，就必须看到足够丰美的回报！要不是这样，我干嘛平白无故的花钱？”

　　很邪恶的笑了笑，林齐挥了挥手：“去请示拉图斯殿下吧！”

　　“我想，他应该不会拒绝我的好意。而且具体的条款，我们还可以‘慢慢的’谈嘛！”


第1024章 来自教会的善意

　　站在落地窗后，从窗帘缝隙里看着眉飞色舞的戈林快步离开，林齐沉思了一阵，摇了摇头。

　　如果能够获取高卢帝国某些特殊货物的垄断经营权，这对林齐未来的很多计划可是大有好处的。偌大的一个帝国，每年消耗的物资都是天文数字，就以粮食而言，高卢帝国每年消耗的粮食数以十亿吨计。从这么庞大的资源中，稍微克扣一点儿出来，就足够满足沙家和其他几家的消耗了。

　　林齐不贪心，只要能拿下五六个行省的垄断经营权，他就心满意足了。而且他主要想要得到的专营权，主要在粮食和药材上面，至于军械么，林齐反而并不看重。

　　到了圣境级别，普通的军械之类都是垃圾，顶级的魔法兵器也经不起圣境大能的折腾。高卢帝国市面上流通的军械，就算林齐全部掌控在手中，又有什么用？之所以将军械列入专营名单中，无非是方便林齐讨价还价罢了。

　　微微笑了笑，林齐坐回了沙发上，让阿尔达等人守住了大门不让人进来，然后他的全部注意力都集中在了胜利宫内——胜利宫内部，混杂在大群贵族中，脸色略微有点僵硬的绿森公爵微微一笑，眸子里突然充满了灵动之色，林齐的全部神智降临在了这座神傀儡身上。

　　施佩特死死的抓着圣光一世的脖子，咬牙切齿的盯着慢慢从高空落下的莱特·晨曦。

　　莱特·晨曦下降的速度很慢，带着一股让人心悸的庞大压力，莱特·晨曦慢悠悠的落下来，给了施佩特无比强大的心理压力。他慢吞吞的说道：“施佩特，放开圣光一世，让我给他疗伤。然后你乖乖的返回圣山清修，不要再扰乱这个世间的正常法则，你不会受到任何的惩罚，怎么样？”

　　施佩特死死的盯着莱特·晨曦，他冷厉的说道：“可是施特隆恩……”

　　莱特·晨曦冷然道：“施特隆恩的死，教会负责追查，你应该相信教会的力量。但是你不要这么冲动，我坚信，圣光一世不会动用刺杀的手段挑起两国的战争。”

　　施佩特死死的扣住圣光一世的脖子，他重重的喘着粗气，眸子里已经渗满了血丝。他面色狰狞的看着莱特·晨曦，浑身骨头都在‘咔咔’的作响。庞大的半神之力在施佩特的体内流转，暗金色的强光混着一丝血色从他皮肤下扩散开，渐渐的在他的脚下形成了一圈清晰的魔纹。

　　三重圆形魔纹阵簇拥着三柄交叉的利剑，这是施佩特领悟到的半神之力的真谛。

　　从这个魔纹阵的核心三柄长剑来看，施佩特未来如果能够突破半神境界成为真正的神灵，他将毫无疑问的成为战争神殿一脉的神灵。在战场上出生入死，杀戮无数的施佩特，他的所有力量都来自于他那庞大的战意。

　　莱特·晨曦的脸色阴沉了下来，他沉声喝道：“施佩特，你真想将整个凯撒帝国都拉起来陪葬么？”

　　施佩特眯起了眼睛，他抬头看了一眼天空中那颗淡金色的巨大眼眸，然后低声咕哝道：“真是一件让人讨厌的神器！喂，为什么虚空之神会留下这么让人厌恶的神器？”

　　举起长剑，施佩特就要一剑向圣光一世的脖子劈下。他厉声喝道：“没有人能够动摇我的意志！”

　　施佩特是个彻头彻尾的战争狂人，彻头彻尾的暴力疯子，当他震怒的冲入胜利宫，将胜利宫的所有宫廷禁卫全部杀死之后，他已经完全疯魔了。在莱特·晨曦的强大压力下，施佩特不可能有任何的退缩，因为任何的退缩对他而言，都将重创他的战意，让他的实力大幅度的衰退。

　　能够在短短数百年内成就半神伟业，施佩特的依仗就是他疯狂的杀戮欲望，疯狂的战斗意志！如果他的意志垮了，就好像一头猛虎被抽掉了脊梁骨，他就再也不是施佩特。

　　越是面对强大的压力，就越要拼死一击。

　　所以，当着莱特·晨曦的面杀死圣光一世，然后冲出重围！西方大陆是混不下去了，那么就去黑灵大陆打下一片基业！黑灵大陆不是建立了一个黑灵帝国么？去那里建立基业，甚至篡夺黑灵帝国的皇位，和黑灵大陆的土著势力媾和，未来带着浩浩荡荡的大军，打回西方大陆就是！

　　半神的寿命近乎无穷尽，有大把的时间可以任凭施佩特折腾！

　　所以，毫不犹豫的一剑斩落，那疯狂的杀意让圣光一世张开嘴喷出一道血雾，血雾中竟然有内脏碎片，他的内脏都被那疯狂的杀意给震碎了。

　　莱特·晨曦闭上了眼睛，就算是他，也不可能在这个时候救下圣光一世！毕竟施佩特距离这么近，而且他的实力同为半神，就算莱特·晨曦拥有远比施佩特强大的力量，他也来不及救人。

　　只有林齐附身的绿森公爵轻咳了一声，他麻利的掏出了一卷巨大的卷轴，在施佩特还没有出剑的时候，他就抖开了卷轴，露出了卷轴内密密麻麻无数绿豆大小的扭曲神文。但是这神文和西方大陆流传的神文略有一些不同，这是主要流传在天庙内部的神灵文字。

　　一口血吐在了卷轴上，绿森公爵厉声喝道：“一位高贵的帝皇，不应该这样屈辱的死去！”

　　大片金光从卷轴中的文字内射出，光的速度是那样的块，施佩特的长剑刚刚一动，卷轴内的金光就骤然定住了施佩特的身形。他的身体剧烈的颤抖着，但是任凭他如何努力挣扎，他都无法继续将长剑劈下。

　　莱特·晨曦欣喜若狂的大叫了起来：“天庙秘传的‘大定神咒’！赞美至高的我神！”

　　大定神咒，莱特·晨曦可不陌生，作为老资格的教会核心人物，参加过和东方大陆数十次宗教战争的莱特·晨曦深深的认识大定神咒的可怕。这是连高阶半神都会被定住灵魂一个弹指的时间，让他在那一瞬间丧失所有行动能力的可怕玩意。

　　和西方大陆的魔法卷轴一样，大定神咒也是一次性的消耗品。它的威能巨大，高阶半神都能被定住一弹指的瞬间，中阶半神就会被定住一个呼吸的时间，而下阶半神，干脆就在十个呼吸的漫长时间内根本无力动弹。

　　在半神境界，一弹指时间足够一个高阶半神被秒杀数千次！由此可见大定神咒的威力！

　　同理，这大定神咒威力巨大，它制作的材料也无比的珍贵，制作的步骤也无比的繁复，甚至要动用到一丝神灵的血液融入到特制的魔力墨汁中。所以大定神咒的数量不多，只有天庙的尊者级大能才可能得到一定的配额，而那配额也是以百年配送一次来计算的。

　　施佩特只是下阶半神，整整十个呼吸的时间不能动弹！

　　莱特·晨曦很镇定很从容的飘落地面，微笑着欣赏了一下施佩特仓皇的面色，这才举起了手中权杖，低沉的念诵起了神咒。数十根白色的，由纯净的白色火焰组成的锁链从虚空中射出，迅速将施佩特捆得和粽子一般。大群的晨曦神殿神职人员从高空飞落，他们扶起了受到重创的圣光一世，捡起了他被砍掉的胳膊腿儿，用最快的速度送他去寝宫救治去了。

　　绿森公爵手中的卷轴慢慢的燃烧起来，最终化为一片金色的轻烟飘散。

　　莱特·晨曦带着灿烂的笑容转过身体，微笑着向绿森公爵颔首致意：“绿森公爵？如果我没看错的话！”

　　绿森公爵从人群中走了出来，他深深的向莱特·晨曦鞠躬致敬，微笑着走到了莱特·晨曦的面前，低声笑道：“岳山向您致敬，尊贵的晨曦之神的仆人。”

　　莱特·晨曦无比满意的看着‘谦卑、恭敬’的绿森公爵，以晨曦神殿遍布天下的情报网络，他当然知道绿森公爵的‘真正来历’，甚至晨曦神殿在东方大陆的耳目都已经传来了消息，血襄公岳家被满门抄斩，只有一位名之为岳山的嫡系子孙侥幸逃脱。

　　一个侥幸带着家族的宝库逃出生天，远渡重洋来到西方避难，但是缺乏有力靠山的年轻人！

　　莱特·晨曦微笑着将一只手放在了绿森公爵深深俯下的头顶，一抹白光从他掌心洒出，迅速笼罩住了绿森公爵的身体：“晨曦之神的光芒愿意庇护一切亲近光明之人！绿森公爵，你……”

　　绿森公爵迅速的打断了莱特·晨曦的话：“我和我的所有部属，愿意成为神灵在世俗界的仆人！”

　　抬起眼望了莱特·晨曦一眼，绿森公爵压低了声音：“家族每年纯利润的一半！尊贵的莱特·晨曦大人，四成交给晨曦神殿，而一成归属您私人所有！我想，这能代表我的诚意！而我的子孙后代中，我会挑选最优秀的子孙自幼送入晨曦神殿接受培养！”

　　惩戒神殿、战争神殿、虚空神殿的那些半神目光喷火的看着莱特·晨曦，该死的，为什么便宜被这个家伙占去了？

　　莱特·晨曦无比欣赏的看了绿森公爵一眼，多识趣、多聪明的公爵啊！

　　悲天悯人的长叹了一口气，莱特·晨曦仰天高呼道：“欢迎回到晨曦之神的怀抱，迷途的孩子！”

　　施佩特摇摇脑袋清醒了过来，他突然破口大骂起来：“莱特·晨曦，我干你娘亲！”


第1025章 奉献则虔诚

　　莱特·晨曦和绿森公爵面对面的坐在雄鸡老店的会客厅内。

　　一套精美的茶具摆放在长桌上，绿森公爵慢条斯理的烧水、点茶，带着一丝丝冷沁幽香的茶叶气息冉冉飘散开，莱特·晨曦深深的吸了一口气茶香气，眼睛不由得一亮。

　　这味道没弄错的话，应该是弥罗神教秘制的‘千叶清莲净魂茶’，是以千年以上的老茶树上的新叶用秘法炮制而成，服用后，对修炼神术的人有着极大的好处，能够稳定灵魂，净化和提纯精神力，让人的念头通达，虽然不能立竿见影的提升实力，但是却能极大的夯实根基。

　　这种香茶，当年莱特·晨曦也是参加一次宗教战争后，联手数名族人击杀了一位弥罗神教的半神强敌，从他尸体上翻检出来了三两左右，从而领悟到了这种秘制药茶的好处。

　　弥罗神教的各种神术秘法凶狠怪异、凶厉诡异，对灵魂本源的伤伐极大。如果不是有各种秘制灵药撑着，弥罗神教的那些神职人员早就变成一群精神病了。而这种净魂茶，就是弥罗神教在灵魂方面滋补功效最强的一种，就算是弥罗神教半神中阶的强者，每年也不过一两斤的配额罢了。

　　“很好的茶！”莱特·晨曦叹了一口气，然后透过会客厅的落地窗看了一眼灯火通明的胜利宫。

　　施佩特已经押送回圣山，自然有教会的高层出面处理这次的事情。圣光一世已经得到了妥善的救治，以晨曦神殿的神术威力，大光明祈福咒一旦施展，就算是脑袋被砍了下来，只要能够在一刻钟内得到神咒带来的神光沐浴，都能断头复生。

　　所以没什么值得担忧的，倒是绿森公爵带给了莱特·晨曦极大的兴趣，他破例留了下来，享受绿森公爵的茶道。他回味着另外几个神殿的半神们那种羡慕嫉妒恨的复杂眼神，忍不住露出了一丝微笑。

　　绿森公爵抬起头，他将一盏绿油油的茶水放在了莱特·晨曦面前，看到对方脸上的笑意，绿森公爵豪爽的说道：“大人若是喜欢，稍后带十斤走吧！可惜岳山出来得太仓促了，只能勉强带出这么点儿！”

　　十斤？十斤千叶清莲净魂茶？莱特·晨曦的身体微微一晃，差点就咧嘴大笑起来。幸好数千年的心境修养，让他强行忍住了大笑的冲动——他已经到了半神中阶突破到半神高阶的临界点上，只是他当年在宗教战争中伤了一点儿元气，导致根基不稳，迟迟不能突破。

　　有了这十斤净魂茶，或许他就能修复灵魂本源上的那些暗伤，进而成就半神高阶的神职。

　　高阶半神啊——这可是对教会三大教宗之位有着直接建议权、弹劾权甚至是临机罢免权的大人物，是教会真正的核心高层！尤其是莱特·晨曦这种根红苗正的神裔后代，又是晨曦神殿这样的强势神殿出身，他能够得到的权位那真的是非同小可。

　　握住茶杯，重重的喝了一大口滚烫的茶水，感受着一丝丝冷香沁入灵魂，迅速凝炼滋养灵魂本源带来的飘飘欲仙的快感，莱特·晨曦感慨道：“绿森公爵果然是我神最虔诚的信徒！”

　　绿森公爵微微一笑，他也端起茶盏喝了一口，然后轻轻的拍了拍手。

　　两名明眸善睐的东方少女穿着长袖飘飘的宫裙，托着两个硕大的托盘缓步走了进来。她们将托盘静静的放在了莱特·晨曦面前的长桌上，然后缓步退出了会客厅。

　　托盘上，分别是一块拳头大小的银白色金属锭，正散发出淡淡的光明气息。一块是一颗多面棱体的魔核晶石，这块魔核晶石散发出强大的魔力波动，色泽乳白的它分明也是一块从顶级的光明系魔兽体内取出的能量精华。

　　“这是！”莱特·晨曦的脸色终于变了，他倒抽了一口冷气：“无垢明光银，还有光明龙晶。”

　　震惊的莱特·晨曦差点团身扑到这两块对晨曦神殿的神职人员有着巨大诱惑力的稀世珍宝上。无垢明光银，这拳头大小的一块就足够铸造一柄半神器了，高度浓缩的无垢明光银只要输入光明系的神力，就能迅速膨胀到尺许方圆，一柄光明系的半神器法杖的材料是足够了。

　　而光明龙晶，看这块光明龙晶的魔力波动，应该也是半神级光明巨龙死亡后留下的能量核心。但是在莱特·晨曦的记忆中，光明系的巨龙本来就少到了极点，最近两千年来陨落的光明巨龙只有一头，那是教会和弥罗神教的征战中，不幸陨落的一头晨曦神殿的护殿圣龙路泽法·晨曦。

　　“公爵！您这是？”莱特·晨曦深深的吸了一口气，强行按捺下了自己的冲动。

　　因为力量属性的关系，晨曦神殿的神职人员是整个教会当中最‘穷困’的一伙人。西方大陆的魔法金属基本上都从深渊世界流出，而深渊世界充斥着恶魔、恶鬼的力量，黑暗、火焰、熔岩、狂暴，各种负面之力和光明之力迥然对立。

　　所以其他的神殿都能从深渊世界开采出的魔法金属中，得到足够铸造各色神兵利器的材料，唯独晨曦神殿的神职人员，他们只能撞大运的得到一点点稀少的、纯净的、无瑕的、不含丝毫杂质的、没有任何异种能量存在的材料，东拼西凑的凑起了一些半神器和圣器做底蕴。

　　比较家底子，晨曦神殿真的很穷，哪怕他们的仓库中魔法金属堆积如山，但是因为属性不符合，他们根本无法将这些魔法金属变成光明系的魔导器。

　　绿森公爵拿出来的两块材料，绝对能锻造成一柄品质极佳的上品半神器！这能让晨曦神殿增强多少战斗力啊？可怜莱特·晨曦自己都还在使用一柄中品的圣器呢！如果不是晨曦神殿的神术格外的霸道强大，晨曦之神又特别护短，借用他的神力格外轻松的话，晨曦神殿早就被其他神殿压下去了。

　　任何一柄半神器，对晨曦神殿的意义都无比的巨大。

　　所以，莱特·晨曦异常激动，却又强作镇定的看着绿森公爵。

　　绿森公爵深深的吸了一口气，他沉声道：“岳山初来乍到，根基浅薄。岳家坐镇血秦西南边疆数百年，斩杀弥罗神教异端无数，侥幸得到这两块物事，特意献给大人，作为觐见之礼！”

　　莱特·晨曦一点都不客气的将两块珍稀至极的材料收了起来，他眯着眼看着绿森公爵，然后缓缓的点了点头：“我就做主了吧，以后绿森家族的族徽上，可以使用晨曦神殿的光明十字纹印；绿森家族的私军，可以在铠甲上铭刻晨曦神殿光明狮子剑盾印。”

　　森然一笑，莱特·晨曦冷然道：“以后绿森家族受到晨曦神殿的保护，只要绿森家族秉承光明教义，就没有任何人能够欺压到绿森家族身上。绿森家族的军团刀锋所指，都代表了晨曦神殿的意志——只是，当晨曦神殿的晨曦骑士团出动时，绿森家族的军团也要随行出征。”

　　绿森公爵笑了，他双手抱拳向莱特·晨曦行了一礼，肃然道：“如此，甚好！绿森家族将会在未来三十年内，力争在维亚斯商业联邦和凯撒帝国打下两三个行省的地盘，这些土地上，都将建起晨曦之神的教堂，而且，只能建起晨曦之神的教堂！”

　　莱特·晨曦的心中一片畅快，绿森公爵很懂事、很会来事，这是一个很值得大力培养的人。

　　西方大陆的贵族啊，总是害怕神权会影响到他们的权力，但是他们难道不懂，神权和世俗权力结合在一起，会是一股多么可怕的力量么？有了绿森家族做基础，晨曦神殿可算是在西方大陆又布下了一个重要的棋子。

　　舒畅的笑了几声，莱特·晨曦正要好生的安抚绿森公爵几句，就听得绿森公爵肃然道：“岳家以军伍起家，此乃立家之本，所以，大概就在年内，绿森家族将会武装十五个到二十个正规的军团。绿森家族财力有限，但是龙山家族已经和我们达成了秘密合作协定，或许，您有兴趣见见龙山伯爵？”

　　龙山伯爵？莱特·晨曦有一种自己的脑袋被黄金砸中的感觉。

　　这个龙山伯爵的来历，晨曦神殿的情报人员已经用了很多手段去收集，如今收集到的信息大致能确定这个图灵·安德尔姆·龙山发家的过程。在西方大陆的南方大洋中，的确活跃着不少以探索太古遗迹为生的冒险团，而这些冒险团，似乎绝大部分都被一个很低调很隐晦的势力控制着。

　　而就在两年前，这个低调势力的首领突然暴毙而亡，两年后，龙山伯爵就突然出现在维亚斯商业联邦。很显然，这是那个势力的继承人高调的回到了西方大陆，尽情的享受生活来了！

　　从各方面的细节来分析，这位龙山伯爵的确不是正儿八经的贵族出身，而是和那些粗鲁无文的冒险团员没什么区别。

　　但是他们很有钱！

　　龙山家族很有钱！看看绿森公爵说的，他要武装十五个到二十个正规军团！那就是一百五十万人到两百万人的军队！这得花多少钱？可是有了龙山伯爵的存在，钱还算是钱么？

　　“只要是供奉的，就是虔诚的！”莱特·晨曦无比幸福的叹了一口气。


第1026章 顺利过关

　　很别扭的晃了晃脑袋，龇牙咧嘴的挤出了一个奸猾、猥琐的表情，林齐转动着手指上一条深渊精金打造的细小链条，跳上了马车，在大群护卫的簇拥下，一路呼啸着向雄鸡老店行去。

　　莱特·晨曦要就见龙山伯爵，这可是林齐自己给自己招惹的事情。

　　但是，这是林齐未来的筹谋中很重要的一步，能够直接和教会最强势的神殿的高层碰头，这是多好的事情？尤其是这个神殿还扶植了当今的高卢帝国的皇帝圣光一世，而圣光一世却又偏偏是亚瑟的对头，这件事情就更加美妙了。

　　所以林齐亲自换上了龙山伯爵的一套行头，摆出了一副纨绔子弟的做派赶到了雄鸡老店。

　　折腾了一个晚上，天色已经蒙蒙亮，隐隐可以看到东方天际几条淡淡的红色云霓。林齐跳下马车，熟门熟路的走进了雄鸡老店。来到最高层的一间会客厅前，林齐用力的双手推开了会客厅的大门。

　　“喂，喂，喂，亲爱的岳山阁下，您说有一位大人物介绍给我认识？”林齐摇摆着肩膀，抖动着大腿，屁股蛋儿剧烈的上下跳动着，浑身的零部件都在晃荡着的走进了会客厅。

　　莱特·晨曦瞠目结舌的看着金发碧眼，通体透着一股子颓废之气的‘图灵伯爵’。他自修炼到圣境后，就一直在晨曦神殿闭门苦修，偶尔出手，那也是参加宗教战争，或者是秘密的净化仪式等等，数千年来，他就没见过‘图灵伯爵’这么精彩的人物！

　　一个正常人，能走路走得和浑身都在抽筋一样么？

　　大口吞了一口茶，莱特·晨曦缓缓站起身，一轮明亮的白光从他身后冉冉扩散了开来：“图灵伯爵，我是莱特·晨曦，至高无上的晨曦之神的后裔，于他神座之前侍奉的仆人！”

　　林齐惊讶的看着莱特·晨曦，然后他笑着向对方鞠躬行了一礼：“晨曦神殿？噢，就是那个有很多美丽的修女小姐，而且皮肤格外的光滑细嫩柔润洁白的晨曦神殿？”

　　莱特·晨曦的头顶隐隐有白色的烟雾升起，他的血液流动的速度骤然加快了一倍，一股庞大的热力在他的体内酝酿。他从情报中见识过龙山伯爵的资料，也知道这个纨绔子为了一个女人绿芬夫人，就砸下了一亿金币的巨额投资。

　　但是他做梦都没想到，居然有人敢在位高权重的他面前，用那样的口吻讨论晨曦神殿那些虔诚的女神职人员！那些纯净无瑕的、灵魂和肉体都献给了伟大的晨曦之神的，甚至可以用圣女来形容的女神职人员。

　　深深的吸了一口气，莱特·晨曦冷淡的说道：“抱歉，您再说一遍？”

　　林齐闭上了嘴，他摊开了双手，很无辜的看着绿森伯爵。被林齐分神控制的绿森伯爵稳重的站起身来，他沉声道：“图灵阁下，我找你来，可不是让你胡说八道的！莱特·晨曦大人是晨曦神殿真正的长老，我记得，你的父亲，是一个虔诚的光明信徒！”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，他夸张的张开双手，‘唰’的一下就扑到了莱特·晨曦的面前，用力的搂抱住了莱特·晨曦：“伟大的晨曦之神啊，伟大的光明！赞美光明，赞美一切无瑕的存在！哦，原谅我无心的言语上的过错吧！光明啊，光明是最伟大的力量！”

　　莱特·晨曦的脸色顿时变得好看了许多，他微微用力挣开了林齐的怀抱，慢吞吞的坐回了原位。

　　锋利的目光上下审视着林齐，莱特·晨曦淡然道：“你有一颗向往光明的心，这很好！但是我很好奇，阁下的父亲，居然是一位晨曦之神的信徒？”

　　林齐摊开了双手，他在世界指环中找了找，然后掏出了一颗拇指大小的圆形白色结晶：“这是我可怜的老父亲修炼了一辈子留下的东西，噢，他真不应该深入那该死的阿姆鲁斯死亡海岬，那座奇形怪状的金字塔要了他的命，兄弟们只把他最重要的一点东西抢了回来！”

　　假惺惺的掏出了一条丝绸手绢，林齐擦了擦眼角莫须有的泪水，然后一屁股坐在了莱特·晨曦的身边。

　　莱特·晨曦再一次骇然看着林齐手上的白色结晶——这是遵奉晨曦之神的交易，兢兢业业的供奉膜拜晨曦之神，不断吸纳空气中游离的光明力量，最终在脑海中凝结的光明结晶。

　　对于一个非晨曦神殿出身的晨曦信徒而言，能够凝结出这样的光明结晶，根本是匪夷所思的事情。

　　深深的吸了一口气，莱特·晨曦抓过了这颗结晶，然后将一道白光射了进去。

　　结晶轰然崩解，化为一团明净的白光悬浮在众人面前。在那白光中，是一条深邃黑暗的隧道，无数狼头人身穿着古旧的甲胄，身高数米通体漆黑的怪异生物，正在围攻一群衣衫褴褛面容凶厉的大汉。

　　一个金发碧眼的中年男子倒在地上，胸口被挖出了一个大洞，一团白光在那大洞内闪烁，似乎想要修复这个伤口。但是心脏都被挖走了，这团白光再努力，也无法挽回那男子的生命。

　　奄奄一息的金发男子气喘吁吁的从自己的眉心挖出了一块白色的圆形结晶，然后低声对身边围绕的几条壮汉咕哝道：“带回去，交给少爷，让他继承家业。让他带着兄弟们好好的活下去！给他说，探索海上遗迹风险太大，我知道他一直想去大陆享受荣华富贵……”

　　张口喷出一道血，金发男子沉声道：“他可以带着愿意离开的兄弟们去西方大陆。但是记住，要谨慎小心，我们的根基在大海上，西方大陆对我们而言太危险！所以，一定让他将他的脾气收敛起来，不要为了女人，为了女人……”

　　再次喷出一口血，金发男子翻了个白眼，一道黑气迅速弥漫他全身，将他化为一团黑色的骨灰，一道狂风从深邃的通道中吹出，这团骨灰眨眼间就消失得无影无踪。

　　绿森公爵骇然看着白光中的景象，他若有所思的说道：“原来，晨曦神殿还有这样的秘法？”

　　莱特·晨曦手一招，那团白光落下，迅速在他手中重新凝结成一团白色的结晶：“图灵阁下，您的父亲，是一个虔诚的信徒，我能确定这一点！唔，真是抱歉，我掀开了你记忆中不怎么美好的东西！”

　　‘图灵伯爵’无所谓的耸了耸肩膀，他淡淡的说道：“哦，没什么，反正，就是这样吧，现在我过得很不错。只是西方大陆果然太危险，我的人，很多事情，办不来，也搞不懂。所以我认识了绿森公爵！”

　　用秘法检视了‘图灵伯爵’的来历，莱特·晨曦笑着将结晶交还给了林齐，他温和的说道：“绿森公爵，现在已经是我晨曦神殿下属家族的一员。未来他的子嗣当中，甚至可能有人成为晨曦神殿的大圣堂。”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，他眯着眼睛，然后从袖子里掏出了一张金票，上面的数额，是一个可以将普通的市民活活吓死的天文数字。他慢悠悠的说道：“我对晨曦神殿，向来充满了敬仰。我对晨曦之神，那是无比的虔诚！”

　　林齐微笑着在心里暗自嘀咕——虔诚到了在来到西方大陆之前好几个月，就让那群沙家的狐狸设计了这颗光明结晶，导演了那么一场好戏。活见鬼，沙家的人怎么能修炼光明神力？

　　莱特·晨曦扫了一眼那金票上的数字，他惊骇的倒抽了一口气，然后一手将那金票接了过来，很顺理成章的将金票塞进了空间戒指中：“龙山家族，从今开始，可以在族徽上使用光明十字纹印，您的家族军团，也能在铠甲和旗帜上使用光明狮子印，从今天开始，龙山家族将受到晨曦神殿的庇护。”

　　林齐重重的弹了一个响指，然后他大笑了起来：“那么，加上龙山家族未来建设的大陆最大的综合性商场每年三成的利润，我需要一个晨曦神殿的神职，亲爱的莱特·晨曦长老！”

　　莱特·晨曦歪了歪嘴，将晨曦神殿的神职授予这个该死的家伙？

　　父亲是虔诚的光明信徒，而儿子却是一个色中饿鬼？

　　“您所谓的那个综合性商场，是什么一个概念？”莱特·晨曦可不想白白便宜了林齐。

　　林齐眉飞色舞的向莱特·晨曦描述了一下自己对提香描述过的计划，莱特·晨曦的脸也骤然一变。

　　“我很荣幸的告诉您，虔诚的龙山伯爵图灵阁下，您现在已经是晨曦神殿下属的枢机红衣神冠大主教，专门负责晨曦神殿在高卢帝国的一切商业运作！”莱特·晨曦的眸子里闪耀着淡淡的白色光焰：“以十年为期，如果这十年您的贡献能够让晨曦神殿满意，你的神职，将被真正的确定下来。”

　　林齐咧开嘴笑了，如此赤裸裸的利益交换！林齐喜欢这种感觉！就连莱特·晨曦都不能在巨大的利益面前免俗，林齐对自己未来的计划更有信心了！

　　莱特·晨曦笑了笑，然后好似无意的问了一句：“那么，您父亲建立的海妖会……”

　　林齐诧异的看着莱特·晨曦：“海妖会？哦，不，我父亲和兄弟们建立的，不是海王帮么？”

　　莱特·晨曦满意的点了点头，然后用力的拍了拍林齐的肩膀。


第1027章 艾丝忒

　　高卢帝国西南边境，几乎靠近哈兰帝国边境线的一座半岛，近千里长的半岛宛如一柄匕首探入了大海中，密布着茂密丛林的半岛葱茏可爱，这里就是银鸢尾家族在高卢帝国的据点之一——绿湾半岛。

　　整个半岛都是银鸢尾家族的传统领地，在半岛的边境线上，甚至还有银鸢尾家族一支一万人的军队驻守。而半岛内部，更是豢养了大量的魔兽，外人若是不小心侵入此处，很可能丧命在无数的魔法陷阱和魔兽口中。

　　半岛最尖端部，一片银色的悬崖峭壁上，一座精巧绝伦的宫殿宛如神迹一样附着在悬崖上，下方就是两千多米高的深渊，头顶是呼啸的海风和白云，宫殿正前方，则是一望无垠的碧蓝大海。

　　艾丝忒端端正正的坐在宫殿外回廊上，双手捧着一本厚厚的魔兽皮封面的古籍，皱着眉一目十行的扫过古籍上的记载。她飞快的翻动着书页，很快就将这本古籍从头到尾细细的阅读了一遍。

　　清冽的哼了一声，艾丝忒将古籍丢了出去。一头背生双翼，头生独角，脖子上带着宠物犬项圈的小恶魔飞快的从一旁窜了出来，一把接过了古籍，飞奔着跑进了宫殿内，然后很快将下一本古籍带了出来，毕恭毕敬的递到了艾丝忒的手中。

　　手指轻弹，一道寒气激射而出，小恶魔哀嚎一声，被刺骨的寒气打飞了十几米远，身上蒙着一片薄薄的冰霜，哆哆嗦嗦的倒在地上抽搐了起来。恶魔的体格强壮，而且体内蕴藏魔焰力量，小恶魔在地上抽搐了一会儿，这才眼泪吧嗒的跳了起来，继续乖乖的在一旁伺候着。

　　一条银白色的大蟒慢悠悠的从回廊拐角处爬了出来，这条水桶粗三十几米长的巨蟒头生双角，偶尔吐出银白色的信子，原本分叉的信子也已经合成了一条。这是一条只要得到际遇就能随风化龙的巨蟒，他散发出庞大的冰霜气息，懒洋洋的来到了艾丝忒的身边，盘成了一个巨大的蛇阵守在了一旁。

　　艾丝忒轻轻的拍了拍大蟒冰冷爽滑的身体，低沉的哼哼了一声。

　　“找到了！”她淡然说道：“这是三千年前的一位老祖的记载，他在第四深渊的一次探险中，被数十名实力强悍的奇异生物追杀，误入一处深渊祭坛，从上面找到了那个破烂的宫殿造型的坠子！”

　　“家族动用了无数的办法，都没能弄明白这个坠子的材质和用途。”艾丝忒眯起了眼睛，细长的眼睛里闪过一抹银色的寒芒：“但是一名早就应该灭绝的天启灰骑士居然出手袭击我，他想要抢夺那个坠子！一位被半神重击后心还有力逃窜的强者出手，抢走了坠子！”

　　重重的将古籍丢开，将那倒霉的小恶魔重重的砸翻在地，艾丝忒厉声喝道：“一群无能的废物，家族供养了这么多的贤者、博学者到底有什么用？分明是至宝，却将它当做废物随意放在了不明物品陈设室内！”

　　阴沉着脸，艾丝忒扭过头朝那银色大蟒说道：“如果不是我小时候调皮，吞下它差点被它噎死，为了警告自己要警惕小心，才将它挂在了脖子上，恐怕还不会明白，它的来头居然有这么大！”

　　一名身材纤细，头发、皮肤都是瑰丽的银色，眸子里更是散发出锋利的银色强光，生得面容绝美的女性精灵悄无声息的走了过来。她跪倒在艾丝忒的面前，低声的回禀道：“艾丝忒大人，家族在伯莱利的情报网已经全面开启，家族布置在高卢帝国的所有人手正在向伯莱利集中，如今伯莱利城内，已经聚集了家族一万七千名精干成员！”

　　艾丝忒看着这名美丽的、神异的银色精灵，淡淡的问道：“有任何消息么？”

　　女性精灵轻轻的摇了摇头：“那名天启灰骑士消失得无影无踪，动用了三十二种追踪魔法，调集了七种最灵敏的追踪魔兽，我们没能发现他的任何踪影。而那位出手抢走您挂坠的神秘男子，我们只是发现了他在某些大街上有意留下的痕迹，然后他在伯莱利西城区消失了。”

　　艾丝忒眯起了眼睛，她轻轻的拍打着巨蟒的身体，一个字一个字的说道：“那么，他们就一定还在伯莱利。他们不可能知道挂坠在我手上，一定是他们临时发现了我脖子上的挂坠，这才临时起意下手抢夺。他们，应该在出席胜利宫的贵族当中！”

　　猛地站起身，艾丝忒的眸子里闪烁起危险而狂热的凶光。

　　“是那天启灰骑士要抢夺我的挂坠？还是那个人要抢夺我的挂坠？”

　　“如果是天启灰骑士，那么，挂坠和传说中能够和神灵相抗的天启骑士团有关么？如果是那个人，那么，这件物品有什么珍贵的，值得他冒着触怒银鸢尾家族的风险？”

　　银色精灵沉声道：“艾丝忒大人，或许他并不知道银鸢尾家族的实力！”

　　“不可能！”艾丝忒斩钉截铁的说道：“他不可能不知道银鸢尾家族的实力！因为那个坠子，是家族供养的那么多贤者、博学家都无法辨识的物品，但是他居然下手抢夺，证明他明白这件物品的来路！这就说明，他背后的势力，至少也和银鸢尾家族一样是太古传承下来的隐世家族！”

　　深深的吸了一口气，艾丝忒冷笑了几声：“金贝家族、奥法家族、秘魔家族，你说他们会不明白银鸢尾家族的实力么？他们肯定知道，但是那个人依旧是这么做了！也就是说，在他心目中，那个吊坠的价值，远远胜过银鸢尾家族可能给他的威胁！”

　　深吸了一口气，艾丝忒背起双手，大步向宫殿深处走去。

　　“比银鸢尾家族更有价值的神奇物品！是什么呢？神器么？不，家族也有神器坐镇！那么会是什么？比神器更有价值？难道是神灵？或者，是可以对抗神灵的人？”艾丝忒大声怒吼道：“不可能是神灵！如果对神灵有用，就不会出现天启灰骑士！只可能是……”

　　艾丝忒回过神，看着那目瞪口呆的银色精灵咬牙切齿的说道：“天启骑士团的重要物品！比如说，能够极大增强他们实力，或者将某些沉睡的古老存在唤醒的……魔导器！”

　　“您的睿智让知识女神都为之惭愧！”银色精灵大步追上了艾丝忒，好不掩饰的赞美艾丝忒。

　　“不要把我和那个老婊子相比！”艾丝忒瞥了一下嘴，冷酷的说道：“知识女神？愚蠢的老婊子，如果不是她引发了战争女神和战争之神之间的争风吃醋，引爆了战争神系的内讧，当年的太古神战还不知道是怎么个结果呢。愚蠢的老婊子！我只能这么说！”

　　银色精灵张了张嘴，然后无奈的摊开了双手。

　　在人前是那样冷淡的艾丝忒，只有她真正的心腹，才知道她在人后的真实面目——那是比恶魔更加恶魔的恶魔！如果她能够进入最深层的第十八层深渊世界，也就是最原始的罪渊的话，她一定能成长为比远古邪灵更加可怕的大魔王！

　　大步走到了宫殿的深处，这里已经深入了宫殿附着的悬崖内部。

　　顺着一条倾斜向下的甬道行走了将近十公里，艾丝忒终于带着银色精灵和银色大蟒来到了一个巨大的地宫里面。这是一座长宽超过十公里的地下宫殿，数千根巨大的石柱撑起了上放沉重的山体，一尊尊银色的甲胄，正无声无息的站在这里。

　　艾丝忒走向了最前方的一尊银色甲胄，她狠狠的一脚踹在了这尊高有三米的银色甲胄上，甲胄当即开启，露出了一个人形空间，将艾丝忒吸附了进去，随后铠甲迅速合拢。

　　“秘银军团第一大队随我出发！目的地，高卢帝国伯莱利！目标，抢夺我吊坠的罪人，活捉他，抢回吊坠，拷问吊坠的用处！”高高举起手上的长剑，艾丝忒冷声喝道：“我坚定的相信，如果我能得到那个吊坠，现在的家主可以退休了，银鸢尾家族，早就应该交给我来掌握！”

　　大步隆隆的向外走去，一千尊身高三米的银色傀儡同样迈着大步紧跟上了艾丝忒。

　　“我七岁的时候，就比那些老家伙聪明一百倍，我用脚设计的计划都比他们呕心沥血的计划强一百倍！但是因为我的年龄，我只能眼睁睁的看着这群老不死的把银鸢尾家族弄得死气沉沉，甚至我还要忍受亚瑟那个杂种对我的骚扰，知道我有多少次想把他阉割掉么？”

　　疯狂的笑了几声，艾丝忒大声叫道：“艾米，这次帮我阉掉亚瑟，他真的以为，我看不透他的那点小心思么？想要通过我获取家族的神器，给他驱散体内的剧毒？我是那么愚蠢，那么好利用的蠢女人么？”

　　一座巨大的传送魔法阵从地下冉冉升起，艾丝忒踏上了传送魔法阵，银色女精灵带着后面的一千尊用纯粹的秘银锻造的魔法傀儡，同样快步走进了传送阵。

　　一道银光过后，所有人都消失得无影无踪。


第1028章 意外的重逢

　　天色大亮的时候，林齐用几个金币做贿赂，登上了伯莱利的城墙。

　　这一眼望去，林齐顿时有点傻眼了。伯莱利的城墙外，绵绵密密的尽是军队的营帐，起码有二十万正规军将整个伯莱利四面八方包围了起来，而且有不少圣境的气息在军帐中有意无意的时不时冲天飞起。

　　“圣光一世发火了嘛！”林齐若有所思的摸了摸脸上的胡须渣子。

　　圣光一世可不是发火了？

　　本来好好的一次庆祝寿辰的宫廷宴会，已经顺利的挑起了亚瑟和‘龙山伯爵’的冲突，甚至两人都当众大打出手了！但是居然有强悍得离谱的敌人出手偷袭银鸢尾家族的代表艾丝忒！

　　幸好那出手偷袭的人身份特殊，天启灰骑士这种存在不是普通人能应付的，拥有专门处理这种异常存在的特殊机构的教会已经将这件案子接过手去。

　　但是施佩特闯入胜利宫，当着这么多贵族的面折辱圣光一世，这就太让人难以承受了。

　　不管是遮羞也好，或者仅仅是对满朝文武大臣有个交待也好，或者是想要威慑一下那些依旧留在伯莱利的各国贵族也罢，反正圣光一世一大早的就调集军队，将整个伯莱利围了个水泄不通。借口么是现成的，搜捕偷袭艾丝忒的凶手、暴徒、无耻的盗贼之类的。

　　城外大军围城只许进不许出，城内则是无数的铜帽子和龙骑兵乱窜，挨家挨户的搜索了过去，将整个伯莱利闹得鸡犬不宁。也不知道有多少市井好汉的秘密巢穴在这种严密排查下倒了血霉，反正就短短两个小时的时间，铜帽子们从某些秘密仓库内发现的走私货物，价值就在千万金币以上。

　　“好热闹！”阿尔达凑到了林齐身边，鬼鬼祟祟的笑着。

　　林齐斜睨了阿尔达一眼，然后狠狠的给了他的屁股一脚：“给你一个光荣的，而且完全符合你的人生乐趣的任务！去勾搭几个银鸢尾家族的女仆，征服她们！”

　　阿尔达兴奋得面孔发红，他咬牙切齿的说道：“伟大而睿智的主人，这种任务，我最合适不过了！”

　　点了点头，林齐当然知道这种任务阿尔达是最好的人选，他轻声叮嘱道：“打探和艾丝忒有关的一切消息，但是你要自己注意不能走漏消息，甚至你可以动用一点小小的魔法上的手段。我想知道，银鸢尾家族是在哪里弄到那个坠子的，他们家族，是否还有更多奇怪的东西。”

　　一点涎水在阿尔达的嘴角闪光，他低声咕哝道：“伟大的主人啊，我能直接勾搭艾丝忒么？我是如此的强壮，我是如此的英俊，我的气质潇洒，我的风姿翩翩，我可以用我作为一个雄性生物的魅力，将这个小娘们彻底的征服！”

　　目光诡异的扫了阿尔达一眼，林齐不置可否的点了点头：“如果你被银鸢尾家族抓住了，我会考虑考虑会不会去救援你的。总之，一切小心！”

　　得意的‘嫣然一笑’，阿尔达亟不可待的窜了出去，迅速没入了大街上滚滚人流中。银鸢尾家族在伯莱利自然也有一套属于他们的宅院，而且很有缘分的就是，银鸢尾家族的宅子，居然就在于莲买下的那套位于胜利大街中段的小宅子的隔壁。

　　于莲的那套宅子门牌号是胜利大街一百一十三号，而银鸢尾家族的那套宅子，则是一百一十一号，而且常年都有仆役驻扎在内打扫保养。林齐只是期盼着，或许阿尔达真的能够从这些人身上得到一点什么消息，但是他并没有做太大的指望。

　　走下城墙，林齐一边走，一边低声的下达着各种命令。比如说监视亚瑟的一举一动，迅速查清拉图斯如今的状况，试探提香的态度，看看华黎氏家族对圣光一世的忠诚度，以及打探老皇帝被软禁的猎宫的情况，以及斯坦恩将军最近的处境等等。

　　必须将各方面的情报综合利用起来，林齐才能在这里面获取最大的利润。

　　包括亚瑟，在杀死他之前，林齐一定要从他身上压榨出最大的油水，一个铜子儿都别想少！

　　“拉图斯啊。拉图斯！”林齐低声感慨着：“我提出的要求是这么难回应的么？高卢帝国的皇位和区区几个行省的垄断经营权，难道你就不能更加的决断一点？我，可绝对不会威胁到你的位置啊！”

　　就在感慨声中，林齐大步走过了一架不起眼的马车。普普通通的四轮马车，赶车的老人也普普通通，跟在马车后的几个精壮汉子看上去也没什么不对劲的。但是当马车内坐着的人挑起了车窗帘子往外窥视的时候，林齐正好瞥了一眼，他看到了一张在他记忆中铭刻了深深痕迹的面孔。

　　虽然依旧是做男装打扮，但是林齐在黑渊神狱见过她好几年做男装打扮的样子，她怎么可能瞒得过林齐呢？云，她就这么坐着一辆普普通通的黑漆四轮马车，在一个普普通通的马车夫和几个非常普通的护卫的簇拥下，在这个敏感而关键的时刻来到了伯莱利。

　　林齐深深的吸了一口气，他看了看左右，然后伸手分开了面前的人流，大步走到了马车边。

　　做普通壮汉打扮的林齐用力的敲了一下马车的车厢，然后低沉的问道：“尊敬的少爷，你们需要一个导游么？薪水低廉，对伯莱利的每一条大街小巷都很熟悉，精通一切旁门左道，不管你们想要做什么，我都能帮你们找到最合适的渠道。而且，我能保护您的安全。”

　　林齐的心脏有力的跳动着，他的血液流动的速度加快了许多，从末日天启之殿内慢吞吞流出的四色水液随着流速越来越快的血液流转林齐全身。

　　突然间，林齐觉得身体内有一道无形的、不知所谓的屏障被强行砸破了。他经络中的土黄色斗气光流迅速的压缩，从水银一样的状态压缩到了近乎精金锭一样的固体，然后迅速转化成了无数细小的符文烙印，密密麻麻的印入了浑身的骨骼、肌肉和血管、内脏中。

　　身体全方面的强化着，林齐的斗气在那一瞬间消耗一空，一滴都没有剩下，但是他的身体内被铭刻了无数和大地元素有关的法则符文，他的身体领先他的斗气，大大方方的大步踏入了半神的境界！

　　没有斗气，但是仅仅依靠强悍的肉体，林齐拥有了下阶半神的战斗力和防御力，而他的物理力量更是提升到了一个出离变态的程度。

　　马车正好路过街心一个喷泉，一抹淡淡的清凉的水汽从喷泉中射出，迅速渗入了林齐的身体。一丝丝大地元素也顺着林齐的脚，急速流入他的身体。眨眼的功夫，林齐的经络中就同时流动起了土黄色和水蓝色的斗气。在那一层土黄色的圆球状魔法阵外，开始有淡淡的水汽勾勒出第一个复杂的代表了水元素法则的魔纹。

　　气海中翻滚起了滔天巨浪，在那土黄色的印玺边上，一枚水蓝色的极小的印玺正在开始逐渐成形。

　　桂花树慢悠悠的咕哝道：“恭喜，第二步开始了！”

　　末日天启之殿则是冷哼了一声：“给我更多的能量，修复我残损的身体，否则，我无法再继续强化你的身体。现在我能做到的，已经是我的极限！除非给我能量和资源，否则，不要再和我说话！”

　　‘咔嚓’一声，末日天启之殿的大门重重的关闭，摆出了一副大爷我谁都不理睬的架势。

　　马车内的云没有对林齐的自荐做任何的回应，但是马车后的护卫迅速走上来两人，他们一把抱住了林齐的手臂，就要将他推到一旁去。但是这两个护卫不过地位下阶的实力，两个地位下阶，想要推动一个单纯依靠肉体力量成就半神的怪胎？

　　林齐笑呵呵的拖着面色赤红无比狼狈尴尬的护卫跟着马车轻松的前进，他微笑着向云眨了眨眼睛：“我只是暂时换了张脸，真的不记得了？真的让我伤心啊，当初很热心的帮我作弊的小家伙，怎么才隔开一年多，就不认识我了呢？”

　　把大脸蛋凑到了车窗前，林齐瞪大了眼睛：“就算不认识我的这张脸，但是看看我这么纯净、纯善、纯洁、纯真的目光，我亲爱的云啊！”

　　一声轻喝传来，两个尴尬的护卫迅速退到了一旁。马车门打开，林齐宛如狗熊一样钻进了车门，笑呵呵的坐在了云的对面。

　　随后云一言不发的扑到了林齐的怀里，小脑袋深深的埋进了他的胸膛。比起一年多以前，云长高了一截，而且身上也多了一点肉，起码不像是黑渊神狱那芦柴棒子的身材了。凭借身体的接触，林齐发现这小丫头的胸前已经很有一点点分量了，虽然只是一点点，但是比以前好太多了！

　　用力的搂着云，林齐搂过她的身体，让她坐在了自己的大腿上。

　　“维亚斯商业联邦是怎么回事？你家的那些掩饰家族都怎么了？”

　　林齐抚摸着云的长发，低沉而有力的问道。


第1029章 兄弟阋于墙

　　就在林齐返回西方大陆前数月，云龙一族维亚斯一脉正在举行盛大的庆典。

　　仗着一支从黑灵大陆得来的奇异晶石，据说是陨落的神灵头盖骨所化的奇异血晶，参悟了内蕴的一丝玄妙莫测的气息后，云晓澜顺利的从圣师巅峰突破到了半神境界！而且他一踏入半神境界，就借助那一丝气息的推动，稳定在了半神下阶的巅峰水准。

　　对于维亚斯联邦的云龙一族而言，原本只有云帝和另外几位家族元老成就了半神之位。加上突破后的云晓澜，维亚斯一脉的云龙一族，半神启迪者的数量，正好达到了十全十美的十人之数。

　　家族中多一个半神，就代表着家族有力量收集更多的资源，让更多的族人获取更好的修炼条件，从而让更多的族人迅速的提升实力。这是一个滚雪球的良性循环，历来一个强大的古族，都是这样从拥有第一个半神而逐渐发展起来的。

　　尤其和那些不知道藏在哪里闭关苦修的半神相比，云晓澜修炼了除了三海七轮经之外云龙一脉的所有秘传功法，这也就意味着，他的战斗力在云龙一族的半神中，也是屈指可数的天才。

　　于是，在那个夜晚，云帝亲自主持了盛大的庆典。

　　云龙一族的所有族人都聚集在了海底深处的祖地中，就连那些掩饰家族中的一些重要成员，也都奉命赶来，参见实力得到了巨大提升，一举达到了‘神灵’境界的云晓澜。

　　狂歌乱舞，疯狂的欢宴，根本没人能想到，一些不属于云龙一族维亚斯一脉的人，已经悄无声息的侵入了这块隐藏在深海之下，被重重魔法阵保护起来的乐土。

　　马车内，云将小脑袋埋在林齐的怀中，低声的咕哝着。林齐能感受到他胸口的衣服湿了一大块，显然这丫头一边述说，正一边流泪。他搂着云的身体，低沉的问道：“是云君的人传送了进去？他们怎么进去的？家族中有了叛徒？”

　　云抬起头，一张脸已经被眼泪水弄成了花猫状。抓起林齐的袖子擦干净了脸上的眼泪，她继续述说起那天发生的事情。

　　在云帝和云晓澜父子都有了几分酒意的时候，云晓明、云晓猽、云晓崆等几个曾经和林齐赌斗，被林齐赢得倾家荡产，最后在家族中的权柄都被削了大半的倒霉蛋，齐齐起身，端着酒杯向云帝和云晓澜敬酒。他们自然是各种马屁潮水一样喷了出去，将云晓澜吹成了天上地下数一数二的绝代天才。

　　云帝和云晓澜身边的酒水已经喝干，云晓猽的儿子云苍摩当即从一旁走了过来，殷勤的端起酒杯，给云帝和云晓澜满上了酒水。有侍女为宴会大厅内的所有嫡系族人都满上了美酒，而问题就出在美酒上。

　　“不可能！”林齐沉声道：“半神啊，就算要中毒，半神怎可能……”

　　倒抽了一口冷气，林齐沉默不语。谁说半神不会中毒呢？堕神药剂，就连真正的神灵都能毒杀，何况是半神？林齐在血秦帝国不就调配了一瓶琉璃青澜，然后还用这种堕神药剂杀死了一位天庙的尊者？

　　云抿起了嘴唇，小巧的嘴唇一阵阵的发白。过了许久，她才甩了甩头，继续述说了起来。

　　云帝、云晓澜在祖地中潜心修炼，就算云晓澜也有数百年没有经历外界的风波险恶了。甚至云帝作为神圣龙庭帝国的皇太子，他从小就锦衣玉食，除了年少时被教会追杀了一阵子，这辈子就没吃过什么苦头，什么江湖经验之类的事情，他们甚至还不如黑虎家族的一个普通下属。

　　就这么大口大口的，他们吞下了所有的酒水，然后侍女们又换上了一份酒水，然后有个侍女在宴会大厅内点燃了一炉清香，驱散了大厅内刺鼻的酒味。

　　同时驱散的，还有云龙一族众多族人体内的斗气。

　　就在云帝和云晓澜发现事情不对劲的时候，身穿教会暗堂神袍的云君，带着大群如狼似虎的族人，已经大步冲杀了过来。所过之处血流成河，除了那些已经被他们收买投靠的族人，所有人都被斩尽杀绝，甚至那些普通的仆役、侍女，都被毫不留情的抹杀。

　　杀戮，杀戮，杀戮！无穷尽的杀戮！

　　云的眼睛红了，她亲眼看到一个个熟悉的族人被斩杀，他们的头颅被胡乱的丢在地上，被人粗暴的一脚踢飞，甚至有人被砍成了十几节。而出手最凶残的，就是身材矮小宛如孩童的云君。

　　中毒的云帝和云晓澜同时对上了云君，可是他们的斗气已经摔落到了圣师境界，刚一见面就被云君击伤。更要命的是，云君击伤他们的时候，还使用了淬毒的兵器，这让两人伤上加伤，情况顿时恶劣到了极点。

　　眼看云龙一族维亚斯一脉就要全军覆没的时候，云帝做出了最无可奈何的决定。

　　他和云晓澜尽可能的带着身边的嫡系族人破空飞起，发动了与敌同归于尽的最后禁制，将祖地内的魔法阵全部引爆。同时当年跟随云帝从神圣龙庭帝国皇宫内冲杀出来的数十位老太监，那些忠心耿耿的老太监舍生忘死的拖住了云君一伙人，不断的引爆自身的斗气和魔力，好容易才给了云帝一行逃生的机会。

　　魔法阵爆发，上方万米深的海水倒灌而下，云君措手不及，只能竭尽全力的保护自己的嫡亲子孙。而云帝和云晓澜则是趁着这个机会，裹挟着三百多人狼狈逃窜。

　　这是两个中毒负伤的半神能做到的极限，他们只带走了三百多人，其中嫡系族人不足两百，那些家族的心腹臣子也只有一百多人。如此惨重的损失，几乎比得上当年神圣龙庭帝国被毁灭的惨况。

　　云龙一族维亚斯一脉休养生息千年，好容易积蓄起来的菁英力量一朝溃散，除了这三百来人，其他族人全部被杀，或者死在了崩毁的魔法阵中。反而是云君大显魔威，虽然被云帝拼命一击打伤，他依旧带着几乎所有入侵的族人从深海之下逃了出来。

　　随后就是金合欢家族配合杀手工会、刺客工会、盗贼公会以及教会的一部分力量，对维亚斯商业联邦的所有豪门进行了突兀的袭击。以商业立国的维亚斯商业联邦，他们的最大依仗就是云龙一族，当金合欢家族强势来袭的时候，这些家族在短短半个月内被一扫而空，甚至没给大陆上其他各大家族任何反应的机会。

　　轻轻的擦去云脸上的泪水，林齐轻轻的拍了拍她的脑袋。

　　“没关系，传说中有一种神鸟叫做凤凰，他们每过千年就浴火重生一次，每一次都会变得更加的强大！”林齐深深的吸了一口气：“云龙一族不是还没灭亡么？在西方大陆的云龙一族，哈，这次不也是好事么？家族中不忠诚的人被一扫而空，那些让我讨厌的混血儿也被杀得干干净净，多好的事情啊？”

　　弹动着云的脸蛋儿，林齐沉声道：“能活下来的，都是精英，都是有大运气的人。这样的人，才是一个家族真正需要的人。放心吧，云龙一族，一定能更加的发展壮大的！”

　　掐着手指算了算，林齐轻轻的在云冰凉的脸蛋上亲了一口：“以后啊，有什么需要，给我说一声就是。比如说你的那些族人要开枝散叶，要繁衍后代，这东方大陆纯血统的美女么，我随随便便就能给你们弄来几万人啊！包括你老祖宗、祖父还有你父亲他们，每个人娶上三五百妻妾，努力个三五年，云龙一族起码能恢复到十万人的规模啊！”

　　一肚皮幽怨哀伤的云被气得笑了起来，她狠狠的给了林齐的肚皮一拳头：“你当我父亲他们是什么？”

　　林齐摊开双手，很惫懒的笑道：“为了家族的发展壮大，繁衍后代是免不了的啊！比如说我老爹，他就给我下了剩下一百个亲生儿子的任务！”

　　贼兮兮的看着云，林齐偷笑道：“想点开心的事情嘛，比如说，以后会有一百个儿子叫你妈？”

　　云的脸涨得通红，她狠狠的瞪了林齐一眼，然后重重的扭过头去。

　　林齐笑着将她搂在怀里，轻轻的拍打着她的后背，然后将一缕柔和的水汽注入了她的身体，帮她调理紊乱的心绪。孤身一人来伯莱利，大悲、大寂；碰到林齐，大惊、大喜。如果不把心绪调整好，搞不好会伤到身体的。从极乐天那里学到了很多乱七八糟的秘法，这一点小手法林齐还是有的。

　　“说吧，这次来伯莱利做什么？”林齐轻柔的问道：“这几天，伯莱利可乱的很呢。而且我能预感到，未来的几个月，伯莱利搞不好要满地人头乱滚，你不应该在这个时候过来！”

　　云惊慌的抬起了头，看着林齐惊声道：“可是父亲他们就要坚持不住了！他们中的毒很麻烦，我这次来，是想要从银鸢尾家族手上，抢夺他们那个传说中可以化解世界上所有剧毒的神器的！”

　　林齐的身体一晃，这小丫头脑子里在想什么？

　　从银鸢尾家族手上抢夺神器？你当你是谁？你以为你是晨曦之神么？

　　深深的吸了一口气，林齐沉声道：“不着急，慢慢说，现在他们的情况都怎么样了。或许，我们不需要惊动银鸢尾家族，毕竟我也是一个很不错的药剂师呢。”


第1030章 于莲立功了

　　林齐和云重逢的那个时间，胜利大街一百一十三号的主楼主卧内，于莲正四仰八叉的躺在一张夸张豪华的大床上。这张床大得难以形容，它是那样的巨大，以至于它将其他的梳妆台、衣柜、沙发之类的家具，全部从卧房内赶走，都搬去了外面的休息室内。

　　这是一张几乎占据了整个主卧室的大床，特制的床垫，特制的褥子和被子，以及特制的环绕型的枕头和靠垫，足以容纳数十名男女在床榻上折腾的特制大床。

　　如今这床上，于莲正打着呼噜，润泽的皮肤下，流线型的肌肉微微起伏收缩，透显出强大的爆发力，充斥着男人特有的魅力。以前于莲身上可见不到线条这么优美的肌肉，但是经过林齐的手改造之后，于莲已经是今非昔比了。

　　一个身材窈窕玲珑的女人静静的趴在于莲的胸膛上，她有着白皙水嫩宛如水晶明珠的皮肤，一头长长的淡银色头发披散在身后，精致得宛如精灵，犹如雕像的面孔是那样的诱人。

　　和胸前规模不大的艾丝忒相比，这位有着淡银色长发的女人身材火辣到了极点。高耸的胸脯甚至一手难以把握，挺翘圆润的臀部足以让男人疯狂，纤细的腰肢，纤长的双腿，她全身上下，根本找不到任何的瑕疵。

　　正在熟睡的于莲突然身体一个哆嗦醒了过来。

　　他眨巴眨巴眼睛，从昨夜的荒唐迷乱中恢复了一点精神，然后他低头看了过去，看到了正在熟睡的女人那张精灵女神一样美丽的面孔。他深深的吸了一口气，他的身体再次恢复了男人的活力。

　　“赞美一切可爱的女神，太美丽了，噢，这真是于莲大人的幸运啊！”

　　于莲的口水从嘴角淌了下来，他做梦都没想到，刚刚搬进这套宅子没几天的功夫，隔壁门牌号一百一十一号的巨大豪宅内，突然就住进了一大家子人。而这些人当中，为首的就是这个银发美人儿。

　　更让于莲惊讶的是，昨天傍晚他从税务局下班回家的时候，在门口巧遇这美人儿，只是稍微勾搭了两句，这个美人儿就主动的爬上了他的床，和他尽情的欢愉了整整一夜。

　　幸好林齐改造了他的身体，让他拥有了圣士级的肉体和强大的斗气，虽然没有引来天劫能量的淬炼，但是拥有了玄蓝体内巨人血脉的于莲，依旧有着超出人想象的肉体强度。面对这个千娇百媚，在床上宛如女魔头一样贪婪的女人，于莲耗费了七八个小时，甚至顾不上吃晚饭，从傍晚一直折腾到凌晨，终于将这个女人打得丢盔卸甲哭天喊地的求饶。

　　将女人的身体微微的翻了过来，于莲挺起自己的身体，用力的再次进入。

　　他剧烈的运动着，尽情的享受着这个银发女人足以让所有男人迷乱的身体。正在熟睡的女人猛不丁的受到如此强烈的刺激，她的身体剧烈的痉挛了起来。本来就被于莲杀得溃不成军，现在这个女人更是三两下的功夫就一溃千里大败亏输，她剧烈的哆嗦着，浑身皮肤都变成了艳丽的粉红色，她抽抽噎噎的开始哭喊求饶，娇媚的在于莲的耳朵边低声的哀求着，让她能有休息的机会。

　　“噢，亲爱的，你这么强，你太强大了，我都快要被你活活折腾死了！”

　　“饶了我吧，让我休息一下！天哪，你真的太强壮了！你真的是一个男人么？”

　　“你一定是兽人，不，兽人不会有你这么强壮，你到底是什么……嗷嗷，你是巨龙么？”

　　于莲尽情的冲击着面容扭曲的绝色美女，带着一股子男人征服了世界的豪爽快感，于莲放声笑道：“哦，巨龙是什么？我是比巨龙更强大的于莲大爷！亲爱的，我甚至还没来得及知道你的名字！你是哪个家族的美人儿？我一定要向你求婚！”

　　银发美女又是痛苦又是痛苦的呻吟着，她的脑子里一片空白，好容易才呻吟了几声。

　　“我是艾萝丝，我是银鸢尾家族……我是银鸢尾家族的……”

　　翻着白眼，艾萝丝说不出一句话来，她的身体抽搐着，差点就要晕过去了。

　　“银鸢尾家族的？你是银鸢尾家族的成员？”于莲疯狂的冲击着，力量和频率都比刚才增加了一倍以上，他大声笑道：“银鸢尾家族的嫡系成员么？我有一种正在干你们整个家族的感觉！太美妙了，实在是太美妙了，啊哈，你们家族，是来给陛下祝寿的？”

　　艾萝丝双手双脚死死的搂着于莲，她尖声尖叫了起来：“不，负责给圣光一世祝寿的是艾丝忒，她是我的侄女儿，是我哥哥的女儿。我是跟着她一起，趁着大陆云集的机会，来出手一批精炼的秘银精髓的！一万斤秘银精髓，足够铸造一柄顶级的半神器，我是负责……”

　　身体剧烈的抽搐着，艾萝丝说不出话来了。

　　于莲欣然点了点头，这是一个身份高贵的女人，银鸢尾家族？他从提香那儿听说过有关于这个家族的传说——仅仅是传说而已，而不是正儿八经的家族资料，就算是提香，他也不可能知道太多和这种隐世家族有关的确切资料。

　　但是这是一个非常强大的、非常低调的隐世家族！他们很富有，他们在西方大陆甚至是奥丁冰原都有极大的影响力，他们家族的所有成员都很低调，外人极少知道他们家族成员的确切身份。

　　而于莲，居然这么轻松的勾搭了一个银鸢尾家族的美女！而且，她既然是负责出手秘银精髓这种大事的人，可见她是银鸢尾家族的核心成员之一，掌握着家族的交易渠道呢。

　　于莲越发的兴奋了，他越发努力的鞭挞起来，这种身份高贵身家豪富的女人，越发能刺激起于莲的兴趣。艾萝丝的身份，可不比那些大帝国的皇后低到哪里去，甚至影响力犹有过之。

　　就在艾萝丝痛并快乐着的时候，她胸口上悬挂着的一枚银色坠子突然闪烁出了急促的强光。艾萝丝的脸色微微一变，她用力的亲吻了于莲一口，然后气喘吁吁的要求于莲马上停下所有的动作。

　　艾萝丝的脸色变得无比的严肃，在好奇的于莲不甘愿的停下了冲撞后，艾萝丝手指轻点那个吊坠，一个低沉、沙哑、带着丝丝威严的声音迅速从坠子内传了出来。

　　“艾丝忒小姐回来了，带着一千秘银骑士团的魔法傀儡。艾萝丝小姐，不管你在干什么，这件事情很重要，你必须亲自到场。艾丝忒小姐似乎有点冲动，或许您能阻止她！”

　　“我们的第一继承人出什么问题了么？”艾萝丝妩媚的笑着，她搂着于莲的脖子，红润的舌尖轻轻的在于莲的脖子上划来划去。于莲毫不示弱的揉搓着她的胸脯，眯着眼看着她胸口上闪烁不定的坠子。

　　“昨夜在圣光一世的宫廷宴会上，艾丝忒小姐的一枚挂坠被人抢走，下手的人是一名早在太古神战中就已经消亡的天启灰骑士，以及一名不知道来历的男子。艾丝忒小姐已经调集了高卢帝国所有的人手，所有人正在朝伯莱利赶来，她似乎想要做什么冲动的事情，还请艾萝丝小姐阻止她！”

　　那个低沉、沙哑的声音阴恻恻的说道：“艾丝忒小姐不管做什么，在大庭广众之下暴露秘银骑士团的存在，这都是违背了家族‘隐世秘章’的。艾丝忒小姐的冲动，会毁了她！”

　　艾萝丝眯起了眼睛，她轻轻一点将坠子上的魔法阵关闭，然后搂住了于莲的脖子轻柔的说道：“亲爱的于莲，不要理睬他们……艾丝忒，我的小侄女愿意做什么，就随便她去吧。来，我们……继续一刻钟！给你一刻钟，希望你和我，都能得到最大的满足！”

　　满脸是笑的于莲低下头，用尽全力的苦干大干起来。

　　一刻钟后，一如艾萝丝所言，两人都获取了最大的满足。随后艾萝丝迅速穿上衣物，从后门返回了胜利大街一百一十一号，而于莲也用最快的速度穿上了衣服，骑着一匹快马，迅速的向珠影俱乐部赶去。

　　真是活见亡灵了，天启灰骑士下手抢了银鸢尾家族第一继承人的挂坠？

　　这些日子，林齐将过去自己的很多经历都讲述了一遍，于莲知道林齐手上就有一具叫做科隆十八还是隆科十八的灰骑士。难道是林齐对艾丝忒下手了？

　　可是那艾丝忒带来了一千名秘银骑士团的魔法傀儡！秘银骑士团，于莲从这个银光闪闪的名字就能看出它的不好惹。一定要用最快的速度将这件事情通知给林齐，不要让林齐被动挨打了。

　　骑着快马直扑珠影俱乐部，然后于莲很快就得到了林齐在哪里的确切信息，半个小时后，于莲终于在大街上找到了坐在马车中，正在倾听云述说过去一年多往事的林齐。

　　“头儿，有麻烦了！”

　　气喘吁吁的于莲用最快的速度将自己听到的情报说了一遍。

　　目瞪口呆的林齐呆呆的看了于莲半晌，他微妙的目光扫过于莲的下半身，然后重重的吐了一口气。

　　“我必须要承认，有些天分，足以在某些特定的时刻，发挥出……超出我想象的奇妙作用。”

　　“于莲，你立功了！大功劳！”


第1031章 万咒灵眸

　　珠影俱乐部主楼，林齐惬意的坐在露台上，眺望着人进人出热闹得和菜市场一样的胜利宫。

　　云就坐在他大腿上，双手死死的缠着他的腰。于莲则是一脸诡秘的坐在他对面，用见鬼的眼神偷偷的看着做男装打扮的云——必须得承认，云从青老人那里学来的易容术很精妙，她看上去就和一个俊朗的小男生没什么两样。

　　“头儿……喜欢男人？”于莲的心情很复杂，他很机械的将自己从艾萝丝那里得来的消息告诉林齐后，就这么面色诡秘的坐在那里，不时的偷看云一眼。

　　林齐懒得向于莲解释云的身份来历，或者说，林齐的某些恶趣味发作了，他有意抚摸着云那种‘俊朗’的‘小男生’的脸蛋儿，脸上那种怪异的微笑，更是将四周的气氛变得越来越怪异。

　　“艾丝忒，一千秘银傀儡。”轻轻的叹了一口气，林齐斜睨了于莲一眼。自己这里刚刚命令阿尔达用男人的魅力去勾搭银鸢尾家族的侍女，打探艾丝忒的消息呢，于莲这里可就立下大功劳了。

　　从袖子里掏出几张面值极大的金票递给了于莲，又塞给了他一大堆的金币和蓝金币，林齐沉声道：“那个女人叫做艾萝丝吧？我不知道该怎么讨好女人，但是努力去接近她，勾引她，让她变成你的情人。在保证自己安全的前提下，让她对你死心塌地。”

　　于莲麻利的接过了金票和金币，得意洋洋的跳了起来：“放心吧，我知道怎么对付这些出身大家豪门的贵妇人！艾萝丝逃不出我的手掌心，头儿，我已经征服了她的身体，距离征服她的心灵，也只差一个晚上的功夫了！”

　　林齐面色凝重的点了点头：“小心一点，打探一下神器万毒天球的下落，当然你得旁敲侧击才行，我想你不会愚蠢到直接向她询问这件事情吧？”

　　于莲耸了耸肩膀，抛玩着一枚亮闪闪的蓝金币，吹着得意的口哨走出门去。

　　“您放心，头儿，这种事情，我是行家，在我面前，还没有一个女人能守住秘密的！”

　　大笑声中，于莲快步走了出去，林齐则是深深的吸了一口气，低头仔细的询问起云有关万毒天球的事情。按照云的说法，她已经尝试过很多家族祖传下来的解毒药剂，但是对云帝他们所中的剧毒都没有任何的效果，反而那些解毒药剂都变成了他们身体内毒性的补药，让他们中的毒越来越厉害。

　　“堕神药剂中有一种活体药剂！按照这丫头描述的状态，她的亲人服下的，就是活体药剂，而且还是活体药剂中最麻烦的多重混合剧毒。”桂花树慢吞吞的开口了：“我必须要说一句，我暂时没有能力解除活体药剂的威胁。”

　　顿了顿，桂花树轻飘飘的说道：“万毒天球，会是一个好选择。用万毒天球解毒后，让我吞噬了它，我想我的主体能够修复一个百分点？噢，具体数值不知道，但是对我肯定很有好处！”

　　林齐抿了抿嘴，这棵该死的桂花树，这家伙是趁火打劫要好处呢。

　　万毒天球，用百眼毒龙的眼珠做主要材料，融合了太古各种罕见的材料，由生命女神的属神之一治疗女神亲自制成的，能够解除一切剧毒，同时也能制造一切剧毒，号称万毒之源的神器！

　　这种纯粹辅助性的神器如果能够弄到手，的确对桂花树是一个极大的补益。但是想要从银鸢尾家族手中弄到万毒天球，以林齐如今的实力，绝对是不够的。

　　“他们还能支持多久？”林齐皱着眉头看着云。

　　抬起头，云沉声道：“最多两个月。这还是我把他们都封在了万年不化的寒冰中，尽可能的减缓了他们生理机能带来的最好结果。如果两个月内不能解除他们体内的剧毒，云龙一族维亚斯一脉，就算是彻底断绝了。”

　　林齐的手指按在了云的脉门上，一道青光顺着林齐的手指流入了云的身体。桂花树迅速的检查了一下云的身体情况，结果是很幸运，在那一夜的偷袭中，云只是中了消弱斗气的毒素，她没有和云君交手，所以并没有被云君的淬毒兵器击中，倒是没有中那种要人命的剧毒。

　　死死的瞪了云一眼，林齐长叹了一声：“就你现在的情况，就云龙一族如今的情况，你就敢来伯莱利谋算艾丝忒？云，我是说你很有孝心呢，还是应该说你……很傻大胆？”

　　云也死死的瞪了林齐一眼，她眸子里闪过一抹奇异的光芒，低声咕哝道：“不要看不起人好不好？就算那个艾丝忒很强大，但是，我也不弱啊！”

　　扭头朝房间内的那些家具扫了一眼，林齐只觉眼眸一痛，一种他无法理解的能量席卷整个房间，偌大的房间内所有的家具突然同时变成了无数的碎片。无论是瓷器、水晶器、青铜器乃至那些皮革、毛皮、地毯等等，所有的一切都无声无息的被无形的力量切成了碎片。

　　“我的眼睛，是传说中的万咒灵眸，是最顶级的术瞳！”云骄傲的挺起了胸膛：“我的斗气虽然很弱小，但是我的瞳术绝对不弱。只要被我出其不意的偷袭，就算银鸢尾家族的第一继承人，我也能把她拿下！”

　　林齐惊骇的看着突然碎成了无数碎片的房间，然后心痛得脸都抽搐了起来。

　　“你这个败家的娘们！”林齐拎住了云的耳朵：“这里面可有我的一份子股份，这个房间里的陈设，起码也要十万金币才能置办下来，你……好吧，必须要给你一点自保的力量！”

　　一把拉起了云，林齐带着她迅速朝荣耀大街一号的方向走去。

　　在恩佐他们得到强化提升的地下密室中，林齐掏出了另外一具填充了母胎原液的金属容器。他飞快的和桂花树交流着关于如何更好的强化云的力量的问题，桂花树悄无声息的从世界指环中又吸收了大量的材料，然后配制成了一道格外强力的有着针对性的强化原液。

　　这一道原液以三千多颗深渊‘独眼巨怪’、‘蛇发女妖’、‘百眸蜈蚣’等等眸子拥有奇特力量的魔兽的眼珠为主要材料，配合了大量强化双眸和双眼神经的药物，加上了一部分增强精神念力的珍稀药材炼制而成。

　　将这一道药剂倒进了金属容器中，林齐让云脱去了外衣，然后将她丢了进去。

　　精神力沟通了末日天启之殿，在末日天启之殿能量匮乏的抱怨声中，一条细细的四色液流顺着林齐的指尖慢慢的滴进了云所在的金属容器，然后林齐重重的关上了容器的盖子。

　　一言不发的坐在了地上，林齐静静的等待着云强化完成后走出容器的那一刻。

　　不时的有扭曲的黑影从密室的角落中走出，这些极乐天麾下的死士刺客给林齐带来了外界的情报。比如说银鸢尾家族的情报人员已经和高卢帝国的宫廷密探发生了数十次的冲突，华黎氏丞相已经正式约见了银鸢尾家族在帝都的负责人，凯撒帝国的代表团已经用最快的速度离开伯莱利，而一个新的谈判团正在用最快的速度赶赴伯莱利等等。

　　伯莱利的官方力量还在挨家挨户的搜索一切可疑的嫌犯，大大小小的冲突在街头巷尾不断发生。

　　短短一天的功夫，有数千人在街头被杀，很多人的背景及其的复杂神秘，一些有着各国官方的背景，还有一些人则是干脆查不出任何的来路。

　　而林齐也随之下达了各种命令，随着林齐的手下在伯莱利悄悄的推波助澜，伯莱利这摊子浑水被搅得越来越浑浊不堪。而就在这一片风雨飘摇中，拉图斯的特使戈林终于偷偷的回到了珠影俱乐部。

　　拉图斯原则上同意了‘龙山伯爵’的条款，但是他希望未来龙山家族垄断经营的地域不超过十个行省，而且不要插手军械用品这一个行当。面对戈林带来的诚意，林齐表示了认可，而且授权阿尔达装扮成自己的模样，和戈林进行了友好的商谈，一条条的敲定合作盟约的条款。

　　云的强化时间大大的超过了恩佐等人耗费的时间。

　　林齐等候了足足一天两夜，云才完成了最终的强化。

　　当云从那金属容器中站起来的时候，她身上的魔力波动达到了圣士下阶，但是她的那对眸子……

　　林齐用尽了极大的力气，才好容易将自己的视线从云那深邃宛如黑洞的眸子里挪开，在那一瞬间，他甚至以为自己的灵魂都要被云的眸子给吸进去了。

　　“太完美了，她的血脉中，一些非常独特的血脉被激活了！”桂花树冷清而客观的评价道：“她的那对眼珠，甚至拥有进化成神灵之眼的可能，在她的两只眼睛内，已经初步的凝结了某些法则的印痕。”

　　一把搂住了浑身湿漉漉的云，林齐沉声道：“好了，好了，云，以后你要注意一点，在外人面前，你的眼睛千万不要有任何的异状表现出来。就算是在我们这些人面前，你的眼睛，也最好不要拿出来吓人！”

　　沉吟片刻，林齐掏出了一块以坚固著称的大恶魔的心脏结晶。

　　云的眸子里闪过一抹微光，这块恶魔心脏结晶无声无息的瞬间汽化，变成了一缕青烟飘散。


第1032章 立功的机会

　　珠影俱乐部奢华的套房内，云双手托在下巴上，静静的看着坐在她对面的极乐天。

　　极乐天也是一模一样的姿势，静静的看着云。

　　唯一不同的是，云深邃的眸子里雷光闪烁，大有一种姑奶奶我一怒之下就要翻天覆地的梵天之势。而极乐天的眸子里尽是润泽的柔和之气，因为林齐吩咐过她，云就是林齐的正妻，也就是极乐天的主母，她是无论如何都不能冒犯云的。

　　所以，任凭云的眸子里怒火冲天，极乐天只是无比温柔的看着云。

　　最终云在极乐天温柔的对视下败下阵来，她重重的拍了拍脑袋，然后沉沉的叹了一口气。

　　“实在是没办法了！反正也不是他有意的，所以我也懒得计较了！”神气活现的挤了挤鼻子，云眸子里闪过一抹奇异的微光：“反正极乐天，以后你就是我的贴身侍女。至于那位青黎公主么……唔，她还不算是林齐的人呢。”

　　用力拍了拍手小手，云严肃的说道：“现在有正经事情要做，这些事情么，暂时抛开好了！”

　　眸子里急速闪过一抹抹寒光，云沉声道：“得仔细的计算一下我们手头如今拥有的力量。还得仔细的探查一下艾丝忒手上到底有多强的战力，她的秘银傀儡，到底有多强？”

　　在楼下的会客厅内，林齐正在向身边众人下达命令。伍德、阿尔达都聚集在这里，随着林齐的吩咐，他们迅速离开珠影俱乐部，将林齐的命令传递给了伯莱利城中的所有人。

　　等得所有人都离开了，林齐沟通了末日天启之殿。

　　“制造一具新的天启灰骑士，我有用！”林齐毫不含糊的给末日天启之殿下了任务。

　　“完全不可能，材料、能源彻底匮乏，完全不可能！”末日天启之殿无比干脆的拒绝了林齐的命令：“总军团长阁下，我并不能无中生有的制造天启骑士。现在我的主体结构只能制造出残破不全的天启骑士，最多能够让他们拥有您记忆中圣徒下阶的战斗力，但是材料和能量完全匮竭，我无能为力，就连这种残次品，我也制造不出！”

　　林齐毫不犹豫的吩咐道：“桂花树，给他提供一点能量，世界指环中的材料随意你动用，给我制造一具天启骑士出来。我不需要他有多强的战斗力，知道么？我也不需要他有完全的身体结构！我只要他能跑，能跳，能吓唬人，长得和科隆十八一模一样就足够了！”

　　末日天启之殿沉默许久，过了很久才低沉的抱怨道：“残次品？你在侮辱我的尊严！”

　　林齐无比粗暴的打断了他的废话：“你有个屁的尊严！看看你现在的模样，破破烂烂就和贫民窟的老鼠窝一样，你还有什么尊严可言？现在的你就是残次品，所以，制造一具残次品给我！”

　　桂花树发出了清冷的笑声，一条粗大的根茎投入了末日天启之殿的大门，将一部分能量补充给了他。末日天启之殿的大门微微敞开，一道四色奇光从内部射出，瞬间投入了林齐的世界指环中。

　　‘哗啦’一声，林齐世界指环内码放得整整齐齐，搜刮了第五深渊得来的八成魔法金属瞬间消失得无影无踪。在林齐愤怒的咆哮声中，末日天启之殿门前数以万计的石柱中突然有一根残破的石柱修复一新，一道道刺目的电光从那根石柱上的无数奇异花纹内闪烁出来，一尊身高超过六米，通体灰色的天启灰骑士慢慢的从电光中凝聚了出来。

　　和科隆十八生得一模一样，甚至连科隆十八外表的几处巨大的伤痕都是一般无二。但是和科隆十八浩如烟海的能量气息相比，这……这具新的天启灰骑士，根本就是一头彻头彻尾的垃圾。

　　天位巅峰的能量气息！比末日天启之殿所谓的圣徒下阶的战斗力还低了一个档次。

　　当林齐愤怒的指出这一点的时候，末日天启之殿只是保持了死死的沉默。桂花树的笑声在林齐的灵海中响起，他大声笑道：“我听说过这家伙的怪脾气，很有个性，不是么？”

　　无奈的摇了摇头，林齐苦笑了起来：“好吧，好吧，我会尽量的让胧噩侽他们收集一批能量水晶，然后补充给你们！第五深渊的矿产开发要加快了，看来要让胧噩侽他们多买一些奴隶才是。”

　　云带着极乐天走进了会客厅，她凑到了林齐面前，低声的和林齐商讨起来。两人同时露出了诡异的笑容，一如当年在黑渊神狱，他们一起算计那些倒霉的异端囚犯时那样。那时候实力还很低微的他们计算那些强大的异端时，他们就是这么笑着脑袋顶着脑袋的相互商讨。

　　一刻钟后，林齐离开了珠影俱乐部，在人流中行走了一阵，经过了几条偏僻的小巷子，他甩开了身后两个跟踪技术不算很差劲的宫廷密探，变成了一个貌不惊人的普通市民的模样，拎着一个顺手从人家门口顺走的竹篮子，慢悠悠的向城外走去。

　　离开了伯莱利后，林齐顺着大道向前走了几步，然后就迅速的拐进了路边的草丛中。

　　小心的将精神念力释放出去，覆盖了方圆二十里的范围，林齐寻找着大道两侧符合他要求的地点。耗费了两个小时，他终于在距离伯莱利不到五十里的一个小村子的后山，找到了一个非常不错的洞穴。

　　这是隐藏在一片茂密的树林后面，被一丛杂草遮盖住的洞穴。

　　深邃的洞穴深处，一条水桶粗细的大蟒静静的蜷缩着，它的身体微微的起伏着，肚皮高高膨胀开的它显然刚刚吞食了一顿美食。林齐悄无声息的走到了它的面前，将那具末日天启之殿刚刚制造出来的天启灰骑士丢了出来。

　　一声令下，灰骑士拔出长剑，一剑砍下了大蟒的脑袋，鲜血洒了满地都是。林齐点了点头，他将大前天夜里从艾丝忒脖子上抢下来的那条挂坠链子丢在了地上，然后一拳轰在了灰骑士的胸口。

　　灰骑士的胸膛被林齐一拳破开，随后林齐重拳轰向了灰骑士身体的各处，将它的身体打得坑坑洼洼，到处都是透明的窟窿。受到重创的灰骑士体内流淌出了大量灰色的粘稠的液体，他也无力的躺在了地上。

　　林齐轻轻的拍了拍他的肩膀，然后套上了一双比自己的脚板尺码更大了好几个号的战靴，狠狠的在地上留下了一连串清晰的脚印。这些脚印每一步都跨度极大，显然这个人是用很快的速度奔跑着进出这个洞穴的。

　　在林齐的蛮力灌注下，脚印深深的印在了岩石地面上。

　　仔细的在洞穴四周打量了一阵，林齐随手一挥，十几个火球呼啸而出，烧得地面坑坑洼洼的，然后脚一跺，几根地刺从四处胡乱冒了起来。沉吟片刻，林齐调动体内还没彻底成型的那一枚水属性元素的印玺力量，张口喷出了一道水蓝色的寒气。

　　一片淡淡的冰霜笼罩在了灰骑士的身上，林齐这才满意的点了点头，一路抛洒着兽人特制的，专门用来消泯自己体味的草药粉末，慢悠悠的离开了山洞。

　　在十几里外的另外一座山头上，林齐朝这边眺望了一阵子，然后拍了拍手，招来了一路跟随着他的哔哩哔哩：“好了，去把恩佐和他的人引来这里，他知道该怎么做的！另外，通过警备厅的人将这个风声放出去，我想，会有人迫不及待的咬上鱼饵的。”

　　哔哩哔哩带着一脸的奸诈笑容，迅速的遁入了阴影中。

　　林齐穿着一声破烂的粗布衣，静静的坐在了一株大树茂密的树冠中，带着邪异的笑容看着那静谧的小村庄，以及那个被自己精心安排过的山洞。

　　这里距离伯莱利不过五十几里地，而这个村子，正好是恩佐负责的龙骑兵大队负责的防区所属。也就是短短十几分钟后，恩佐带着维克等一众龙骑兵赶来了这里。

　　虽然恩佐自己名下的龙骑兵大队还存在于警备厅的公文上，这支新编的龙骑兵大队还只有了维克等一批新加入的军官而已。但是恩佐在索斯少将的支持下，顺利的获取了两个大队龙骑兵的指挥权。如今他带来这里的龙骑兵，就足足有一千人之众。

　　前几天在珠影俱乐部，林齐大方的打赏，以及恩佐平均分配赏金的行为，都让这两个大队的龙骑兵官兵大为震动，恩佐已经顺利的收拢了大部分人的心。但是，依旧有某些人，对恩佐的权威并不认可。

　　林齐的精神力笼罩在这支浩浩荡荡的龙骑兵大队上的时候，正好听到了一个佩戴着龙骑兵副大队长徽章的军官愤怒的向恩佐抗议着：“恩特大人，陛下的命令是让我们巡查伯莱利，但是这两天，你带着我们在这些荒郊野岭的地方乱跑是什么意思？你敢违背皇命么？”

　　恩佐冷酷的回应道：“这是我的判断，那些人不可能藏身伯莱利。如果你不服从我的指挥，我可以就地解除你的职务，你有意见么？副大队长大人？”

　　那名副大队长愤怒的冷笑了起来：“我会向警备厅投诉的，恩特大人！”

　　林齐点了点头，这位副大队长，可以去死了！


第1033章 家族内争

　　胜利大街一百一十一号，主楼会议厅。

　　银鸢尾家族最为喜好银色装饰，长方形的会议厅内一切陈设都是银色的，所有的器具都是用纯净的秘银打造而成！这样的会议厅如果被那些疯狂的魔法师和魔炼师看到，他们一定会不惜一切的将这里洗劫一空。

　　一张长达十二米，宽有两米的会议桌边，艾丝忒、艾萝丝和另外几位发色都成深银色或者淡银色的男女随意落座。这张巨大的会议桌，也是用秘银铸造而成，纯净的秘银铸造成这么一张桌子，这么一张桌子就足够买下一个不小的公国全部的土地。

　　会议厅的气氛，很紧张，一股冰冷死寂的气息环绕着所有人。

　　艾丝忒银色的眸子里一丝丝锋利的光芒闪烁，她的手指轻轻的在桌子上弹动着，一丝丝极细的冰晶随着她的手指的动作在不断的盘旋飞舞，随时可能爆发出毁灭一切的冰雪风暴。

　　几个中年男女坐在一旁一言不发，他们都看着艾萝丝。

　　头发丝被一层柔润的红色火光笼罩，长长的秀发无风自动，偶尔有大片火光从长发上飘飞而出的艾萝丝笑吟吟的看着周身被冰晶环绕的艾丝忒：“亲爱的艾丝忒噢，不要太冲动！虽然老祖让你掌管一万名秘银骑士，但是你也不能这样胡来！”

　　轻叹了一声，艾萝丝温和的说道：“你还记得我们家族的祖训么？隐世秘章又是什么？”

　　艾丝忒冷淡的看着艾萝丝：“那些东西，已经过时了！这次我并不是冲动，我只是……”

　　艾萝丝打断了艾丝忒的话：“哦，好啦好啦，我知道你只是想要试试秘银骑士团的威力，你可以去第一深渊世界找一个海盗的巢穴，将他们的堡垒攻占下来，也挺好玩的。不要在地面世界暴露秘银骑士团的存在嘛！”

　　微微一笑，艾萝丝美丽的眼睛变得水汪汪的，她纤长的手指拂过高耸的胸部，轻轻笑道：“或者，你可以去和我们的北海亲王好好的游览一下伯莱利？毕竟是高卢帝国的都城，这里还是有不少好玩有趣的东西的。我觉得，北海亲王，还不错？”

　　艾丝忒缓缓站起身，十几颗拇指大小的银色冰晶从空气中凝现，缓缓环绕着她盘旋飞舞起来。她一个字一个字的说道：“艾萝丝，只要是一个小白脸，你都觉得他们不错么？”

　　艾萝丝的俏脸骤然一僵，她也慢慢的站了起来，冷冰冰的说道：“太无礼了！来人，把艾米拉下去重责三百棍！作为贴身女侍，让自己侍奉的主人学会这种粗俗无礼的言语，这全都是她的罪责！”

　　站在艾丝忒身后的银色精灵艾米面色微微一变，她紧紧的握起了拳头，任凭两个劲装打扮，面孔被银色面具笼罩的矫健女子从空气中闪出，一把扣住了她的胳膊。

　　艾丝忒冷哼一声，她手指一弹，两颗银色冰晶激射了出去。

　　‘铿锵’两声脆响，两个戴着银色面具的矫健女子闷哼一声，她们被一层厚厚的银色玄冰包裹，身体飞出去十几米远，重重的撞在了银光闪闪的墙壁上。厚厚的冰块封住了她们的身体，她们的生命气息正在迅速的减弱。

　　艾萝丝的脸色一变，她双手一挥，两只细小的火鸟从她指尖飞出，带着清脆悦耳的鸣叫声落在了两块玄冰上，迅速将两块冰块化成了淡淡的水汽飘散。两个劲装女子浑身僵硬的躺在了地上，她们虽然性命无忧，但是可怖的寒气侵入了她们的关节和内脏，短时间内她们是无法自如的行动了。

　　面色阴郁的盯着艾丝忒，艾萝丝冷声呵斥道：“艾丝忒，你是家族的第一继承人！但是，你也仅仅是第一继承人！而我，有权利对你的一言一行进行监督，如果你有任何出格逾规的行为举止，我会向家族宗老会提出最严厉的弹劾。”

　　周身火光熊熊燃烧起来，艾萝丝指向了艾米：“重责三百大棍！艾丝忒，你，还要阻拦我么？”

　　艾丝忒眸子里闪出一片银色的冰焰，她的长发一根根竖起，可怕的寒气笼罩了整个会议厅。她无比阴冷的说道：“谁敢动艾米一根头发，我保证他和他的那一支族人，将在最短的时间内被彻底的清洗掉。艾萝丝，包括你，我发誓，你敢针对艾米，我就亲手杀死你！”

　　一道冰雪狂飙正面轰向了艾萝丝。红色的火焰从艾萝丝的体内喷涌而出，艾萝丝右手食指在身体前方迅速勾勒出了一个六角形魔法阵，一道火龙带着刺耳的啸声向那一道冰雪狂飙迎了过去。

　　一声轻咳从空气中传来，一颗拳头大小，铭刻了无数魔法符文的秘银法珠从空气中冉冉显出。无论是火焰还是冰霜都迅速的化为乌有，这颗秘银法珠所在之处，所有的魔法元素都被驱散得干干净净。

　　银色的光线从天花板坠下，细细的光线向左右一分，一道银色的大门冉冉开启。

　　庞大的魔法气息从光门中涌出，一条高有米许的银色水晶龙从光门内飞了出来，他沉甸甸的一屁股坐在了会议桌上，然后伴随着沉闷的轰鸣声，银色水晶龙的身体炸成了一团浓烟，等得浓烟散去，一个生得比艾丝忒还要面嫩、看上去还要幼龄，但是眸子里透着无尽沧桑的男子出现在会议桌上。

　　“艾丝忒，你要尊敬长辈！”稚龄男子老气横秋的训斥道：“艾萝丝，你要爱护你的侄女！”

　　重重的叹了一口气，稚龄男子摊开了双手：“有什么事情是不能商量的呢？大家都是一家人嘛！说说看，什么事情值得你们大打出手？喂喂喂，你们都蠢了么？我正潜伏在圣山，准备欣赏晨曦神殿的圣女洗澡的美景呢，结果你们急匆匆的着急高卢帝国所有的人手赶来伯莱利，吓得我还以为有什么大事，这才火烧屁股的跑出来呢！”

　　重重的叹了一口气，稚龄男子愁眉苦脸的说道：“我花了一个月的功夫，才避开圣山的那些魔法阵，好容易靠近晨曦神殿。然后我用了两天两夜，才没惊动那些该死的神棍，好容易才从圣山里面撤退！结果呢？你们两个居然在这里大打出手！”

　　狠狠的拍了一下桌子，稚龄男子怒喝道：“你们还是银鸢尾家族的人么？”

　　艾萝丝媚笑了起来，她扭动着纤细的腰肢，娇媚的说道：“哎哟，老祖宗，您可别生气！实在是艾丝忒她太娇惯了，她参加圣光一世的宫宴，被抢走了一枚坠子，结果她就带着一千秘银骑士赶来了伯莱利，想要在这里大闹一场呢！”

　　稚龄男子脸色微微一变，他扭头看向了浑身冰晶缠绕的艾丝忒，冷哼道：“胡闹，秘银骑士是银鸢尾家族最强大的一股常规战力！除非和那些隐世家族爆发家族战争，否则绝对不允许出动！艾丝忒，你忘记了家族的训导了么？”

　　艾丝忒向稚龄男子微微鞠躬行了一礼，她淡淡的说道：“抢走我坠子的人，和一位天启灰骑士合作，众目睽睽，在场的贵族都是人证。我返回绿湾半岛，从家族典藏中查阅了一些资料，那枚坠子很可能就是天启骑士团的发源之地。”

　　“怎么可能！”艾萝丝抚摸着自己的胸部柔声道：“那么小一个坠子……”

　　艾丝忒冷眼看着艾萝丝，骤然压低了声音：“家族的根本，秘银山，不也是这么小么？”

　　在场的银鸢尾家族的核心族人脸色同时一变，艾萝丝的脸色渐渐的变得严肃起来，她看向了那个稚龄男子，低声说道：“老祖，艾丝忒这话说得有道理，但是秘银骑士团……”

　　稚龄男子的眼珠一阵阵的乱转，他沉吟了许久，然后轻轻的摇了摇头。

　　“不，艾丝忒，你的话很有诱惑力。但是，风险太大了！就算我们掌握了天启骑士团又怎么样？”

　　稚龄男子长叹了一声：“教会将倾尽全力的攻击我们家族！这会给家族带来灭顶之灾！所以，绝对不允许你碰触这件事情！”

　　森严的看了艾丝忒一眼，稚龄男子沉声道：“暂时剥夺你对秘银骑士团的控制权力，等这件风波过去了，再恢复你应有的权力。艾萝丝，这几天你盯着艾丝忒，北海亲王亚瑟应该还在伯莱利，让艾丝忒和他多接触接触！这个家伙，将是我们家族大举进入第四深渊的最佳盟友！”

　　“我绝对不会和那个恶心的男人有任何的牵扯！”艾丝忒浑身寒气大盛，她厉声呵斥道：“我绝对不会和他有任何的牵扯，除非我死，否则我……”

　　稚龄男子随手一指点向了艾丝忒，她浑身逼人的寒气骤然消失得无影无踪。稚龄男子冷漠的看着艾丝忒，淡淡的说道：“家族利益高于一切，如果你不能明白这个道理，你就没有继承家族事业的权力。向艾萝丝多学学，她为了家族付出了多少，你应该向她多学学！”

　　扭头看向了艾萝丝，稚龄男子沉声道：“艾萝丝，这两天，你盯着她，你可以主动邀请亚瑟登门做客嘛！”

　　冷哼了几声，稚龄男子化为一条银色水晶龙，窜入了银色的光门消失得无影无踪。


第1034章 登门做客

　　傍晚时分，亚瑟骑着一头雄伟非凡的烈焰狮子，在众多护卫的簇拥下欢天喜地的来到了胜利大街一百一十一号的门前。这一次，是银鸢尾家族特意邀请他登门做客，据说艾丝忒专门作陪！

　　亚瑟的每一个毛孔都张开了，一丝丝冷气飕飕的在毛孔内窜进窜出，他的魂儿都要飞了起来。

　　想到艾丝忒那绝美的容貌，那恨不得让人随便压在一个地方随意蹂躏的美妙身段，以及她代表的庞大家族的天文数字的财富，以及那个可怕家族的强横力量，亚瑟就有一种随风飞起的快感。

　　更不要说万毒天球就在银鸢尾家族，有了这颗万毒天球，折磨了他这么久，让他求生不得求死不能的剧毒晶核，也就能消解无形了吧？而且以那颗可怕的剧毒晶核中聚集的庞大毒性，一旦将它的毒性消化掉，那股巨大的力量可以将他的力量推进到哪一步？

　　财色兼收，天下哪里有这么好的美食？

　　哼着欢快的北海渔歌，亚瑟昂首挺胸的来到了胜利大街一百一十一号的门前，他跳下坐骑，仔细的整理了一下衣饰，这才微微昂着头，大步走到了大门前，亲自叩响了门房的那扇小小窗子。

　　一辆双轮马车快速行了过来，衣冠楚楚的于莲带着迷人的笑容跳下了马车，也是一副贵族老爷的做派来到了大门前。他诧异的看了一眼亚瑟，然后惊讶的耸了耸肩膀：“真有趣，真凑巧，我正准备拜访可爱的艾萝丝小姐，我们的亲王殿下这是有何贵干呢？”

　　亚瑟皱着眉头看着于莲，他本来极好的心情突然变得无比的恶劣。

　　于莲，他认识这个油头粉面的皮条客，这个家伙，是林齐那个混蛋的铁杆手下，曾经亚瑟想要狠狠的报复于莲，就像他故意的打击报复恩佐等人一样。但是于莲身后有华黎氏家族的庇护，而华黎氏家族又得到了圣光一世的重用，这让亚瑟的报复行动还没开始进行就戛然而止。

　　但是亚瑟也就记住了于莲这个家伙，他曾经派人收集过和于莲有关的情报，他对这个家伙的品性、为人知道得清清楚楚，他知道这个家伙很擅长在女人堆里厮混。

　　“你来这里干什么？”亚瑟倨傲的冷笑着：“如果我没记错的话，小小一个税务官，也有胆子来这里？你知道这里是什么地方么？你知道这里的主人是谁么？你有什么资格来这里拜访？”

　　于莲耸了耸肩膀，他朝隔壁的那座小宅院指了指，不卑不亢的说道：“亲王殿下，胜利大街一百一十三号是我现在的居所，我买下了它，所以我和这座宅院的主人是邻居。至于我为什么来这里登门拜访，那是因为我认识这座宅子的主人艾萝丝小姐！”

　　艾萝丝！

　　亚瑟突然想起了这个名字的含义，艾丝忒的亲姑姑，也是艾丝忒的祖父最小的女儿，仅仅比艾丝忒大上几岁，还没满三十岁的美人儿。更要紧的是，艾萝丝是银鸢尾家族对外商业交易的负责人，这几年西方大陆九成的秘银都是从她手上流出。

　　但是最要紧的还不是这些，最要紧的就是，邀请亚瑟登门做客的请帖，是艾萝丝亲笔书写的。

　　“你怎么可能认识高贵的艾萝丝小姐！”亚瑟简直要疯狂了！

　　就在这时候，银色的大门突然开启，艾萝丝带着几位侍女迎了出来。她惊讶的看了一眼站在门前，不耐烦的用小手杖抽打着靴筒子的于莲，凹凸有致无比吸引人的娇美身躯很自然的就投入了于莲的怀中。

　　“亲爱的于莲，你怎么来了？嗯哼，这两天家里有点事情，所以我没顾得上找你！”艾萝丝的面孔晕红一片，眼睛也变得水汪汪的，她微微的抬起头，然后于莲就很不客气的一个深吻重重的压了下去。

　　‘吱吱’声中，热吻持续了整整三分钟，然后两人的嘴唇分开的时候，还能看到他们的舌尖上带起的一条晶亮的涎水。亚瑟下意识的哆嗦了一下，然后茫然的退后了一步——于莲这个该死的皮条客，这个风月场上的恶魔，他怎么能，他怎么可能做到这一点？

　　艾萝丝这次来伯莱利，仅仅才三天！他妈的才三天啊！这个该死的家伙怎么勾搭上艾萝丝这个大美人的？看着艾萝丝那火辣的身材，以及那年轻而美丽，和艾丝忒有九成相似的美丽面孔，亚瑟嫉妒得眼珠子都红了！

　　如果这里是新敦尔刻他的老巢的话，亚瑟绝对会拔出小刀，狠狠的给于莲浑身捅上十几刀！

　　旁若无人的和于莲深吻了许久，面色潮红的艾萝丝转过身，笑吟吟的向亚瑟伸出了右手：“抱歉，是我失礼了，亚瑟亲王，于莲大人是我的密友，是我最好的朋友，真幸运，你们居然一起登门拜访，我希望你们能成为好朋友，您说呢？”

　　亚瑟弯下腰，无比正式的行了一个吻手礼，让压着心头的嫉妒、怒火和惊骇，微笑着点头道：“我想我和于莲大人一定会是好朋友的，您说呢？于莲大人！”

　　于莲就顺势一把搂住了亚瑟的肩膀：“那是当然，我和亲王殿下一见如故啊！”

　　用力的拥抱了一下亚瑟的肩膀，于莲在亚瑟的耳朵边发出了难听的大笑声：“一见如故，尊敬的亲王殿下，我们一定会是好朋友的，绝对没错！是神灵的意志，让我们在这里相识！太……完美了！”

　　松开亚瑟，于莲深沉的望了对方一眼。

　　亚瑟同样深沉而阴郁的看了于莲一眼，两人都从对方眸子里看出了浓郁无比的杀意。就好似天敌一般，两人刚一见面就知道，他们不可能并存于这个世界！不是你死就是我活，他们之间只可能是这样的关系！

　　艾萝丝美眸流转，她看出了一些什么，然后她满意的笑了！

　　轻柔的拉住了于莲的手，艾萝丝笑问道：“亲王殿下是我邀请的客人，那么于莲，我亲爱的于莲，你是为了什么而来？难道仅仅是想要见我一面么？难道仅仅是一天两夜没见面，你就这么想念我么？如果是的话，我会特别的高兴的！”

　　于莲笑着向艾萝丝微微鞠躬行了一礼，然后他从空间戒指内掏出了一个一尺见方的珠宝匣：“我最最心爱的艾萝丝，我是向你敬献我这点微不足道的礼物的！我们认识已经三天三夜了，但是我还没有送过你任何一件礼物，这是我今天特意委托人，为你挑选的！”

　　艾萝丝美眸中水光流转，她的两条腿紧紧的夹在一起，她感觉小腹一阵阵的火热，她又是欢喜又是恼怒的瞪着于莲，然后当着亚瑟的面，轻轻的掀开了那个珠宝匣子。

　　亚瑟讥嘲的歪了歪嘴——一个伯莱利的小小的税务官，他能有多少收入购买什么珍贵的首饰么？

　　必须要承认，亚瑟自从动念报复于莲，但是被华黎氏家族喝止之后，他对于莲的关心力度就下降了许多，所以他现在还不知道于莲已经是伯莱利的税务局长了！

　　一片润泽的银光从匣子里荡漾了出来，宛如水波一样荡漾了出来！

　　匣子里是整整一盒直径在两厘米左右，每一颗都大小一模一样，每一颗都圆润光泽没有丝毫瑕疵，每一颗都是最纯粹的宛如秘银一样纯净的银色的大海珠！

　　而且这些大海珠散发出的珠光和普通的银色宝珠迥异，它的珠光宛如实质，已经凝聚成了宛如水波一样的珠光宝气荡漾了出来。再感受一下这一盒宝珠内散发出的淡淡魔力波动——这不是普通的海蚌所产的珍珠，而是生长年限起码在两千年以上，无比珍稀的‘银翼金纹魔蚌’所产的魔力珍珠！

　　贴身佩戴，养颜美容，冬暖夏凉，擅长驱散蚊虫，更有自然的清新香气随身缠绕，比任何名贵的香水都要更加自然馥郁的香气有清净心神、凝聚灵魂的强大功效。

　　这种极品魔力珍珠完全掌控在银蚌商会手中，每年流出市面的不过三五颗而已，就算是银鸢尾家族这样的隐世大族，都难得从银蚌商会手里捞到额外的两三颗。

　　而这个匣子里，有整整三百六十颗这样珍贵的魔力珍珠，足够打造一整串让所有贵族女人疯狂的首饰了。

　　饶是艾萝丝的身家是这一匣子珍珠的无数倍，但是物以稀为贵，而女人的天性注定艾萝丝看到这一盒子魔力珍珠的时候，她彻底的迷醉了。在艾萝丝不到三十年的短暂人生中，她收到过无数的礼物，但是从来没有一件礼物是一个让她有好感的男子赠送的，能够打动她心弦的礼物！

　　那些冷冰冰的领土、城池、矿山、矿脉乃至私人军团的契约书等等，这样的礼物，并不是一个美丽、年轻的女人喜欢的东西。哪怕是艾萝丝名义上的丈夫，他迎娶艾萝丝的时候，聘礼就是在第二深渊的十三座熔岩堡垒以及那些堡垒控制范围内的无数矿洞和奴隶，可是那一切都不如这一盒子魔力珍珠给她的惊喜。

　　“于莲！”

　　艾萝丝深深的叹了一口气：“我发现我爱上你了！你这个该死的小家伙！”

　　于莲向亚瑟丢了个‘媚眼’，然后近乎无耻的笑了：“那就大胆、毫不保留的爱我吧，因为我值得你爱，我是这么一个值得女人去爱、去刻骨铭心的爱的男人！”


第1035章 英雄

　　小村入口处，恩佐带领的龙骑兵们纷纷跳下坐骑。

　　那个对恩佐不服的副大队长阴沉着脸狠狠的给了自己的坐骑一脚，他冲着恩佐阴声喝道：“我依旧保留我的意见，恩特大人！我始终认为，在这里的搜索是白费功夫！”

　　随手向四周划了一圈，这个副大队长厉声道：“这一天多时间，你带着我们到处乱跑，已经搜遍了方圆一百多里地的所有村落，现在你……”

　　‘铿锵’一声，维克拔出了长剑，向那副大队长勾了勾手指：“要么闭嘴，要么和我打一场！马克尔副大队长，作为龙骑兵，服从命令是第一条军纪，你想要违反军令么？”

　　马克尔气得眼角直跳，他也拔出了佩剑，毫不示弱的瞪着维克。

　　面对‘恩特·马尔特’这个有着伯爵头衔，有天位实力的大队长，他仗着自家的底蕴，也只是敢啰嗦抱怨几句，但是这不证明他会害怕‘趋炎附势’紧紧跟随在‘恩特·马尔特’身边的其他人。

　　死死的盯着维克，马克尔冷笑道：“我给你们好好的上一堂课，什么叫做尊重前辈！你们这些刚刚加入龙骑兵的泥腿子，以为穿上了铠甲戴上了佩剑就是骑士了？你们……”

　　恩佐一步跨到了马克尔的面前，一耳光抽得他腾空飞起，身体在空中急骤旋转了十几圈后，马克尔昏天黑地的摔在了地上，一张脸迅速的肿胀起来，恩佐一耳光已经把他打晕了过去。

　　阴着脸朝跟随在身后的龙骑兵们扫了一眼，恩佐冷笑道：“不服从我命令的人，可以滚出我的大队！我现在才是你们的顶头上司！如果对我的做法有任何的意见，可以直接向警备厅甚至是军部去投诉！如果你们认识军部的大佬，那么你们可以去跪在他们的面前哭诉！”

　　以让人看不清的动作随手一剑刺穿了马克尔坐骑的脑袋，一声惨嚎，那头低阶魔兽额头喷出一道鲜血，抽搐着倒在了地上。恩佐看着躺在地上动弹不得的马克尔，厌恶的说道：“现在二十人一组，给我将这村子附近的山林仔细的搜索一遍！就和前两天一样，注意安全，每一支队伍之间都要保持联络，千万不能单独行动！”

　　林齐坐在大树上，远远的看着恩佐立威的一幕，他无奈何的摊开了双手。他本来想趁着这机会给恩佐拔出一颗钉子呢，但是恩佐一耳光抽晕了那家伙，这让林齐怎么下手？

　　只能想办法让他死在乱军丛中了。林齐若有所思的点了点头。

　　龙骑兵们二十人一组分散开，迅速向村子内外搜索了过去。这些行动他们这两天已经做了数十次，附近的数十个村子都被他们这样翻检过一遍，所以现在他们做起来是熟门熟路的。

　　恩佐带着几个龙骑兵走进了村子里，找到了村子里的几个能做主的老人，询问他们这两天是否听到过什么奇怪的动静，以及发现过什么行迹诡秘的人等等。几个村老哆哆嗦嗦的回答着恩佐的问题，这些小村子的村民，一辈子都不见得能碰到几个正儿八经的骑士、贵族，他们还能在恩佐面前站稳，这已经算是心理素质很不错的了。

　　颠三倒四的回答了恩佐的问题，将村子里有几个游手好闲的懒汉之类的事情一五一十的汇报了一遍，就连村子里最近两天丢了一条狗，少了两只鸡之类的问题，几个村老也是半点儿都没有遗漏。

　　恩佐摆出了一副办案高手的架势，大声的呵斥起来：“喂，都听好了，小心一点！这个村子里有丢失食物，或许我们要搜捕的人就藏在这附近！”

　　以天位的斗气催发声音，这一声大吼传遍了方圆数里的山林。

　　林齐坐在树冠中笑得差点没摔倒在地，丢了一条狗和两只鸡？当然，这是一条‘很明显’的线索，时候写报告的时候，这个线索可以作为恩佐‘谨慎、小心、睿智、得当’的证明交给警备厅嘛。

　　林齐辛辛苦苦的布置了这些东西，甚至还让末日天启之殿制造了一具假冒伪劣的灰骑士，不就是为了让恩佐从中弄点好处，顺便……顺便引来某些很可能上钩的鱼儿么？

　　庞大的精神力扩散开去，将附近数十里的山林都覆盖了起来。林齐静静的感受着四周的活人气息，除开恩佐带来的那些龙骑兵，起码有分属十个不同势力的二十几个耳目正在四周活动。但是让人惊讶的就是——这些人当中，并没有银鸢尾家族的人！

　　“没有银鸢尾家族的探子？怎么回事？”林齐皱起了眉头：“不过，幸好我还埋伏了一步棋。”

　　不可能啊，按照于莲反馈的信息，艾丝忒既然已经带着一千秘银骑士偷偷的赶到了伯莱利，她怎么可能不派遣探子到处追查科隆十八的下落？其他一些不明势力的耳目都盯上了恩佐这一支龙骑兵，那么就应该有银鸢尾家族的探子在里面，但是现在，林齐并没有发现银鸢尾家族的人。

　　就在这个时候，两支龙骑兵小队同时发现了那个隐秘的蛇窟。他们小心翼翼的走进了蛇窟，然后伴随着一声惊天动地的大吼声，这些龙骑兵吓得丢盔弃甲的从蛇窟内逃了出来。他们狼狈的四散而逃，同时发出了尖锐的、没有任何意义的惨嚎声。

　　浑身破破烂烂，淡灰色的‘血浆’涂满全身的灰骑士拎着巨大的长剑，摇摇摆摆的从蛇窟内蹒跚走了出来。他大吼一声，随手一剑向落在最后面的一个龙骑兵砍了过去，可怕的剑气从那龙骑兵的头顶掠过，将他面前十几米外的一株大树齐根砍断。

　　‘咔嚓’声中，那两人合抱的大松树被剑气斩断，高大的树干慢慢悠悠的倒了下来。‘咚’的一声巨响，地面剧烈的颤抖着，四十名狼狈逃窜的龙骑兵同时趴在了地上，高高的撅起了屁股就好像四十只被吓破了胆子的鸵鸟。

　　林齐连连摇头不已，几年不见，伯莱利的龙骑兵怎么素质降低得这么快？

　　他还记得，曾经的伯莱利龙骑兵，可是敢于顶着异族的箭雨冲锋的精锐！他们虽然负责的是日常的帝都治安巡逻工作，但是他们可是一等一的能打恶仗的精锐军队啊！

　　但是现在的龙骑兵，林齐实在是不方便做任何的评价。

　　灰骑士哆哆嗦嗦的向前迈进了几步，刚才那一剑，因为林齐给他下达了不许杀人，但是必须要很能吓唬人的命令，他有意的将剑气偏出了一丁点儿，所以并没有杀死一个人。但是他的块头太大了，那柄长剑也太吓人了，加上他身上惨厉的伤势，那些趴在地上的龙骑兵眼看着这么一尊庞然大物不断逼近，他们依旧吓得嘶声惨嚎起来。

　　还有几个胆小一点的，实力也只是勉强比普通壮汉强一点的龙骑兵，更是吓得尿了一裤裆。好几个龙骑兵哭天喊地的哀嚎了几声，然后翻着白眼晕了过去。

　　“都……去死！”灰骑士瓮声瓮气的咆哮着：“一切的邪恶，都源于吾等血脉。最终的……”

　　一声悠长的啸声从村子里传来，恩佐带着维克、龙根等人宛如狂风一样冲了过来。一边狂奔，恩佐一边厉声发号施令：“不许惊慌！不许惊慌！弓弩手，长枪手！按照日常操演的阵列，长枪手围攻，弓弩手远程支援！这个怪物已经重伤，你们不许惊慌，不要害怕！”

　　魔法刺剑带起一溜儿夺目的精光，宛如倾盆大雨一样向灰骑士笼罩了过去。

　　灰骑士长剑一横，魔法刺剑‘叮叮当当’的在长剑上激荡起了数十点火星。灰骑士的双臂一用力，狠狠的将长剑向前一推，恩佐按照林齐安排的剧本，很是狼狈的向后退了好几步，重重的撞在了一株大树上。

　　林齐清楚的‘看到’那些坛子迅速向这边靠近，然后一道道魔法讯号急速向四面八方扩散开去。尤其是两个显然来自胜利宫的密探更是掏出了魔法水晶，远距离的记录着这边发生的一切。

　　庞大的精神力量笼罩在那一片山林中，林齐将自己的声音直接送进了恩佐等人的脑海中：“表演得精彩一点！外伤重一点！吐血多一点！这样功劳才能更大一点！记住，表演一定要精彩啊！”

　　恩佐‘哇’的一声吐了一口血，然后挺起刺剑向灰骑士再次冲了上去。

　　“受伤的兄弟先撤退，还没受伤的跟我上！不过是一具魔法傀儡而已，有什么好害怕的？你们这群乡巴佬，没见过魔法傀儡么？给我干掉他，魔法傀儡而已！”

　　林齐清楚的感知到四周好几个探子差点没从树枝上摔了下去——这是天启灰骑士啊，和魔法傀儡根本不搭边啊！林齐不由得笑了起来，他要的就是这么一个效果嘛！

　　维克犹如幽灵一样窜到了灰骑士的身后，他挥动着两柄短刀，很是诡异的在灰骑士的脚后跟上抹了一刀。火星四溅，金铁撞击声大作，维克被灰骑士一脚踹飞，他当即一口血吐出了老远：“恩特大人，这家伙好硬，我的兵器，破不开他的防御啊！”

　　现在的维克等人，除了恩佐有一柄魔法剑，其他人使用的都是比较精良的普通兵器，维克的叫声中充满了不可思议和惊惶，而龙根等人却是拔出兵器，悍不畏死的冲了上去。

　　灰骑士踉跄着在山林中狂奔，不断的挥动长剑，恩佐、维克、龙根、伍德等人一次次的被击倒，一次次的吐血，然后他们一次次的挣扎着爬了起来，一次次的挡在了那些被灰骑士攻击，差点被杀死的龙骑兵面前。

　　什么叫做英雄？

　　这就是英雄！


第1036章 各方反应

　　胜利宫内，胳膊腿已经全部恢复如初，穿上了皇帝冕服，面色僵硬目光凶狠的圣光一世看着面前的魔法水镜，情不自禁的连连点头。他眸子里银光闪烁，隐隐有无数符文在银光中翻滚。

　　看到‘恩特·马尔特’等人在受到重创的灰骑士的攻击下，不断的倒地吐血，却又不断的挣扎着爬起向那灰骑士发动攻击，而那些龙骑兵则是乱成了一团，任凭恩佐如何高声下令，却始终没有能组成有效的军阵攻击灰骑士时，圣光一世突然冷笑了几声。

　　“恩特·马尔特！刚刚晋升荣誉伯爵，用二十万金币为代价，谋取了龙骑兵大队长的职位？”

　　圣光一世的声音同样僵硬，就和他此刻的脸色一样。

　　华黎氏向圣光一世欠身行了一礼：“陛下，他的出身来历，已经被详细的查证过，他的确是伊斯特行省马尔特城马尔特家族的族人。他在年幼时就表现出了很不错的斗气修炼天赋，所以被马尔特家族重点培养，刚刚突破了天位，就来到帝都谋职。”

　　微微顿了顿，华黎氏浅笑道：“当然，用二十万金币贿赂警备厅，这种事情是有点过分。”

　　圣光一世摆了摆手，他讥嘲的说道：“有什么过分的？起码，他敢于战斗！传我的旨意吧！”

　　微微顿了顿，圣光一世厉声道：“警备厅提交的，关于龙骑兵扩编三万人的提案，彻底作废，我不需要这么一群没有丝毫战斗力的废物来拱卫伯莱利。以恩特·马尔特为首，授衔帝国少将，给予男爵级的实封领地，新编伯莱利第二龙骑兵军团，编制暂定五万人，也就是五个师团的规模。”

　　挥了挥手，圣光一世眯起了眼睛：“将恩特·马尔特列入军部重点培养的名单，这样敢于拼命的年轻将领……敢于向灰骑士挥剑的将领，才是帝国真正需要的军人！”

　　站在一旁的贝安元帅沉声道：“陛下，恩特·马尔特伯爵，他很可能根本不知道天启灰骑士是什么！您看，他只是以为这是一尊魔法傀儡！”

　　讥嘲的笑了笑，似乎贝安元帅的一切小心思都瞒不过自己的眼睛，圣光一世沉声道：“那么，我的元帅，如果是您赏识的孙儿贝亚，他敢于向这么一尊强大的魔法傀儡发动正面攻击么？”

　　狠狠的一拍宝座的扶手，圣光一世厉声呵斥道：“看看这几年下来，帝都龙骑兵在贝亚的带领下，都变成了什么样子？元帅，你不应该给我一个解释么？”

　　贝安元帅额头汗如雨下，他诚惶诚恐的单膝跪倒在王座前，再也不敢开口。但是他的眸子里凶光闪烁，圣光一世非常顺利的为骤然得享高位的恩佐树立了一个新的强敌——而且是如今的帝国军务大臣，帝国军方权力最大的唯一一个元帅。

　　“全力出动吧！”圣光一世向屋子角落的空气冷哼了一声：“将这灰骑士擒下献给晨曦神殿，然后由晨曦神殿通知凯撒帝国和龙山家族，就说刺杀施特隆恩亲王和龙山伯爵的人，就是这灰骑士背后的邪恶势力。”

　　贝安元帅恼怒的抬起了头：“可是陛下，刺杀比丘斯殿下和贝亚的人……”

　　圣光一世深深的盯了贝安元帅一眼：“刺杀他们的人，依旧是那些人！”

　　贝安元帅无奈的低下了头，或许，这是高卢帝国最好的选择！反正有人背黑锅不是？问题是，贝安元帅不会放过那些敢于刺杀自己孙儿的人，他绝对不会放过那些人，他一定要将这个案子的真实情况一查到底。

　　屋子角落的空气扭曲了一下，然后好几道强得让人心悸的气息从胜利宫内腾空而起，瞬间撕裂了虚空，向着恩佐正在‘浴血奋战’的山林扑了过去。

　　与此同时，在某个有着黑色的九头蛇雕像做装饰的秘密殿堂内，默先生背着手，静静的看着一颗硕大的水晶球内反馈出的图影。伊势达站在默先生的身后，恭恭敬敬的垂手肃立。伊势达不时看一眼默先生的背影，他的目光狂热而虔诚，就好似信徒在膜拜神灵。

　　默先生眯着眼看着恩佐‘奋战’的场景，当他看到恩佐来不及挥剑，但是为了救一个被灰骑士的大剑威胁的龙骑兵战士，干脆就用自己的手臂挡向了灰骑士的剑锋的时候，默先生也不由得微微动容变色。

　　那一剑斩开了恩佐的手臂，将他的半条手臂差点砍断，如果不是龙根庞大的身躯撞在了灰骑士的小腿上，硬生声将灰骑士撞得趔趄了一下，这一剑很可能将恩佐的手臂和他的身体一起斩断。

　　“很不错的年轻人！”默先生赞叹道：“热血、忠诚、悍勇、有爱，这样的年轻人，我已经有多少年没见过了？”摇了摇头，默先生感慨道：“当年在百年陆岛战争的战场上，我曾经见过很多这样的年轻人，他们唱着战歌走上战场，然后在血肉磨盘中变成尸体！”

　　轻叹了一声，默先生沉声道：“真是让我诧异啊，现在的高卢帝国，还有这样坚毅而豪侠的年轻人存在！如果他还能稍微懂一点军事战略方面的知识，他就是最好的将领人选！”

　　沉吟一阵，默先生突然笑了：“伊势达，去接近他，成为他的朋友。我想，我们缺兵少将的圣光一世陛下，是不会放过这个机会的，这个恩特·马尔特伯爵，会得到陛下的重用，而他也势必受到军部那些老家伙的联手打压！”

　　轻轻的拍了拍手，默先生转过身，向伊势达笑道：“在他遇到困境的时候，给他一点点的帮助，逐渐的让他成为我们的人。我有一种预感，他将成为一枚非常重要的棋子，他会给我们带来很大的方便，给我们带来很大的帮助！”

　　伊势达笑着点了点头，他恭敬的问道：“那么，老师，这一尊灰骑士呢？”

　　默先生沉默了许久，然后摇了摇头：“我们是不可能抢得过教会的。所以，尽量收集一点他的血液就可以了，至于他的本体，应该会被教会获得。真是可惜了，能够和神灵对抗的灰骑士，真是可惜了。如果能够落在我的手中，我的药剂学和……一定会得到极大的进步的。”

　　挥了挥手，默先生沉声道：“去吧，趁着恩特·马尔特刚刚进入陛下的视野，去接近他。他喜欢女人，就给他美女；他喜欢金钱，就给他金币；他喜欢什么，就给他什么！”

　　伊势达点了点头，然后他犹豫了一阵，哭笑不得的看向了默先生：“那么，那个葛朗姆的事情？”

　　默先生的脸色变得无比的怪异，他的面孔扭曲着，宛如正在吃饭的人看到自己的盘子里是一堆大便一样的扭曲了起来。沉默了很长一段时间，默先生语气干涩的说道：“追查那个女人的来路，一查到底。然后，给他一点金币，让他结束维亚斯的生意，让他留在伯莱利。”

　　眸子里寒光一闪，默先生讥嘲的冷笑了起来：“这是有人盯上他了啊，这种低劣的手段都使出来了！以后你不要亲自和他接触了，通过其他的渠道和他见面，做得隐秘一点，一定要注意安全！”

　　伊势达深深的鞠躬一礼，九头蛇雕像的一个蛇头张开大嘴，一道寒光笼罩住了伊势达，将他传送得无影无踪。默先生转过身，看着水晶球内怒吼血战的恩佐，不由得欣赏的点了点头。

　　在凯撒帝国、哈兰帝国等大国驻高卢帝国的公使馆中，各国在高卢帝国的头面人物同时收看了恩佐血战灰骑士的现场直播。他们纷纷做出了和默先生相似的决定——这是一个很快就要飞黄腾达的年轻人，通过某些特殊渠道，尽可能的和这位恩特·马尔特伯爵搭上线吧！

　　未来有可能在高卢帝国军方掌握大权的青年将领，这是值得所有人投资的对象。

　　而在一些大家族的内部，这些或者显赫、或者隐世的豪门贵族的大人物们，则是将注意力直接放在了恩佐的身上——年纪轻轻，不过三十几岁就突破到了天位，对于一个出身低级贵族家族的年轻人而言，这个成绩很不错，算不上惊艳，但是可见他的功底很踏实。

　　这样的年轻人，值得家族对他倾斜一些资源，迅速的培养他突破圣境。

　　就算他不能突破圣境，一个天位巅峰大骑士在高卢帝国军队内部，如果能掌握两三个军团的兵力，这对家族也是很有好处的！就算是金贝家族这样的隐世豪门，他们在高卢帝国，也是需要自己的代理人的嘛！

　　不知不觉中，恩佐就成了很多人眼里的大红人和香馍馍，林齐布置的这一套子安排，在恩佐身上取得了最大的成功。所谓时势造英雄，而林齐这样的幕后黑手，他完全可以自己制造一定的时势出来。

　　山村外的山林中，恩佐还在大声高呼着和那灰骑士战成了一团。

　　维克已经‘重伤倒地’，龙根等人也已经倒下了，他们身上或多或少都断了很多根骨头。

　　只有恩佐还以‘钢铁’一般的意志坚持着，他的血从十几条伤口内不断洒下，不断的洒落在黑黝黝的土地上。如此坚韧、无畏的钢铁战士，恩佐在很多人心中的印象，是更加的光辉伟大了！


第1037章 小小的鱼饵

　　恩佐在山林中打得骨断筋裂浑身是血，而胜利大街一百一十一号内，气氛却煞是尴尬。

　　同样是银色统治一切的会客厅内，于莲和艾萝丝亲亲热热的肩并肩坐在一张单人沙发上，一对儿奸夫淫妇差点就要现场天雷勾动地火的大干一场。因为于莲刚才送上的一匣子魔力珍珠的关系，艾萝丝现在早就把于莲当做了心肝儿尖尖上的那块儿宝贝儿肉肉，恨不得为了他死了也好。

　　亚瑟则是忍着心头的怒火，笑呵呵的看着对面数米外端端正正坐在那里，双手放在膝盖上，腰杆挺得笔直的艾丝忒。面无表情的艾丝忒眉心挂着一枚精巧的银色坠子，泪滴形的坠子散发出淡淡的魔力波动，就是这枚坠子封冻了艾丝忒绝大部分的魔力。

　　这是昨夜那条银色水晶龙，也就是那个稚龄男孩的意思。为了不让艾丝忒在伯莱利闹出什么有损家族利益的事情来，不仅她对秘银骑士的控制权被艾萝丝剥夺了，甚至她的魔力也被封禁了大半，原本拥有圣徒巅峰的魔力水准，借助某些特殊魔导器能够发挥出近乎半神杀伤力的艾丝忒，如今就是一个普普通通的小小的地位法师罢了。

　　犹如炫耀自己尾羽的公孔雀一样，亚瑟将一个又一个精美的珠宝匣子放在了艾丝忒的面前。这些珠宝都是亚瑟这些年好容易收集起来的至宝，每一件都可以用价值连城来形容。

　　这些年亚瑟手握重拳，在惩戒神殿某些势力的支持下，他在东方大平原上很是灭掉了几个不听话的小公国和小王国，灭国之战么向来是收益丰厚的勾当，亚瑟虽然口袋里的金币近乎枯竭了，但是这些讨女人喜欢的珠宝还是有着不少的。

　　艾丝忒冷眼看着这些珠光宝气价值高昂的珠宝，突然在看到一块有由巴掌大小的圆形红宝石镶嵌而成的胸花时，她讥嘲的笑了起来：“这不是荷森公国最有名的传承珠宝火神之心么？这块宝石还是银鸢尾家族在第二深渊的一个宝石矿中开采出来，然后由荷森家族的建造者用重金购买的。”

　　银色的眸子森冷无情的向狼狈的亚瑟扫了一眼，艾丝忒沉声道：“荷森公国被七国联军攻破，荷森大公家族所有男子被杀，大公夫人和所有女眷在半年后出现在地下奴隶交易所，她们……荷森大公三个没有出嫁的女儿都已经不是处女，难道这些事情都是亲王殿下干的？”

　　亚瑟无比狼狈的一掌盖在了火神之心上，他做梦都没想到，艾丝忒居然这样熟悉这件珠宝，甚至她对西方大陆地下奴隶交易也是这样的了解。这件事情的确是他策划的，他曾经借着醉酒的借口，向荷森大公提出要他最小的女儿做侍妾，但是这个要求被荷森大公严词拒绝。

　　荷森公国就此覆灭，而荷森大公家族的所有美女，在亚瑟玩腻之后都丢进了奴隶拍卖场。

　　亚瑟并不介意被其他人知道这件事情，但是被艾丝忒知晓这件事情，这让亚瑟感到极其的狼狈和羞怒。他手掌紧紧的捂住了火神之心，好像这样就能盖住他所有的罪孽一样，然后他将求救的目光投向了正在和于莲偷偷摸摸的掏掏摸摸的艾萝丝。

　　轻轻的咳嗽了一声，艾萝丝温和的笑了：“艾丝忒，你从哪里听到的这些流言蜚语？亚瑟亲王是一个正派的年轻人，他不可能做出那样的事情！好了，你和亲王殿下好好的交流一下，我和于莲大人去商讨一下关于明年家族在伯莱利的税款问题！”

　　于莲微笑着看着艾萝丝，他柔声说道：“我会给予银鸢尾家族最大的税收优惠，其实像银鸢尾家族这样的古老豪门，应该享受免税的待遇嘛！”

　　一对儿奸夫淫妇相视而笑，不管艾丝忒和亚瑟，两个人的脸色都变得很诡异。

　　艾丝忒紧紧的握住了拳头，她强忍住了借助秘法将额头上的坠子破坏掉，然后用杀伤力最强的魔法将屋子里的所有人都干掉的冲动。但是，如果亚瑟还在她面前流露出那种色迷迷的笑容，她真的不敢肯定自己会做出什么冲动的事情来。

　　就在这个时候，一个女仆悄步走了进来，她恭敬的说道：“艾萝丝小姐，于莲大人的贴身男仆塞尚有急事求见。据他说，是于莲大人要求的，只要有任何的紧急事务，都要立刻通知给于莲大人！”

　　于莲的眉头一挑，那个话儿来了！林齐的设计很精到，时间恰恰好！

　　现在夜色已经降临，很多地方都已经点起了灯火，正好是月黑风高在山林中做点什么的时候。于莲对林齐佩服得五体投地，他轻咳了一声，沉声说道：“是的，艾萝丝，塞尚是奉我的命令，留在提香阁下那边为我传递紧急消息的。”

　　温和的笑了笑，于莲轻声说道：“我和提香阁下，还有灵伽阁下，如今都和龙山伯爵有一定生意上的往来，我们都算是龙山家族的小股东之一。最近我们有一个大的商业计划，所以，我要塞尚留在提香阁下那边，有任何紧急的事情都要立刻的通知我！”

　　艾萝丝眨巴了一下大眼睛，温和笑了起来：“大的商业计划？什么商业计划值得你们这样看重呢？让塞尚先生上来，我也很有兴趣听听你们的计划呢！”

　　于莲咧嘴笑了起来：“哦，对于银鸢尾家族而言，微不足道，微不足道啊。但是龙山伯爵很有想法，他是一个非常有想法的人。他谋算甚大，所以我们必须谨慎配合，否则损失极大！”

　　艾丝忒冷眼看着于莲和艾萝丝，嘴角勾着一丝不屑的冷笑。所谓的龙山伯爵，所谓的商业计划，这些东西在她看来，不过是一些小虫子在经营自己的巢穴，根本和自己想要做到的事情无法相比。

　　亚瑟则是皱着眉头，绞尽脑汁的琢磨着应该如何挽回艾丝忒对自己的印象。

　　这个美丽的、高傲的、对任何人都不屑一顾的女人，她是西方大陆很多豪门贵族公子哥的梦中情人，甚至亚瑟知道，有好几个年龄相当的公子哥对艾丝忒充满了某些异样的兴趣。但是在亚瑟强势崛起后，在亚瑟的压力下，那些人都乖乖的放弃了对艾丝忒的窥觑。

　　虽然是这样，亚瑟也付出了极大的代价才做到这一点。

　　为了万毒天球，为了艾丝忒的美丽，为了银鸢尾家族的庞大财力，自己一定要步步为营，一定要将这个女人弄到自己的床上去。轻咳了一声，亚瑟想到了一个借口，他可以将一切的罪过都推到其他人头上嘛——某个小王国的国王看上了荷森大公的妻女，所以才发动联军覆灭了荷森公国。

　　而这块华美的胸花，只是那个小国王献给自己的礼物。

　　这个借口很不错，亚瑟觉得，他不可能找出比这个更完美的借口了。反正事情已经过去了两年，自己只要让那个小国王暴病身亡，就死无对证，谁还能指责他什么？

　　带着迷人的微笑，亚瑟向艾丝忒那边倾斜了一下身体。

　　艾丝忒的手指微微颤抖了一下，她在琢磨着要不要解开禁锢，将亚瑟毒打一顿。

　　这时候，生得老实憨厚，看上去有四十岁左右的塞尚跟着女仆轻快的走了进来。身材高大健壮，有着地位高阶战斗力的塞尚也不行礼，而是瓮声瓮气的对于莲说道：“提香阁下要我通知主人一声，关于那块地的手续已经办妥了，附近的地皮也都拿下了，而且价钱比图灵伯爵的估价低了一大截。”

　　“太完美了！”于莲兴奋的打了个响指，他得意洋洋的叫道：“太完美了，那一块地，很好，很好，潮水一样涌来的金币，潮水一样涌来的金币啊！亲爱的艾萝丝，你无法想象那是一个多么天才的主意！”

　　随手掏出了几枚金币丢给了塞尚，于莲轻轻的甩了一下下巴：“好了，塞尚，我这里用不到你了，你可以随便爱做点什么做点什么去了。唔，对了，以后见到我身边的这位夫人，你一定要恭敬一点，她是我最最亲爱的人儿，银鸢尾家族的艾萝丝小姐，你得记住她这张美丽的面孔。”

　　艾萝丝‘咯咯’笑着，轻轻的扭了一把于莲腰上的软肉。

　　塞尚呆了呆，然后惊讶的抬起了眉头：“银鸢尾家族？啊哈，提香阁下那边，正好有这么一条消息！”

　　艾萝丝微微一怔：“和我们家族有关的消息么？哦呵呵，我很好奇，高卢帝国莫非也在收集银鸢尾家族的情报？”艾萝丝和艾丝忒的脸色都不好看，提香是如今高卢帝国的情报头子，他手上居然有银鸢尾家族相关的情报，这可不是什么好事情。

　　塞尚连连摇头，他恭敬的说道：“哦，是的，尊敬的夫人，和您的家族有一点关系。提香阁下那边刚刚收到的情报是，抢走了您的家族一位尊贵的小姐一条宝贵的挂坠的魔法傀儡，在城外奥尔科村的后山被发现了！一支龙骑兵队伍，正在和他英勇作战！”

　　艾萝丝的脸色微微一变，她立刻看向了艾丝忒。

　　而艾丝忒已经骤然跃起：“艾米，打晕艾萝丝！”

　　一只银光闪闪的手臂从艾萝丝身后突然闪出，重重的一击将艾萝丝打晕了过去。


第1038章 上钩的鱼儿

　　“哇哦！”于莲大叫了一声，乱七八糟的挥起一拳就朝艾米的手臂打了过去。

　　银色精灵从空气中显出身形，她轻描淡写的一把握住了于莲的手腕轻轻一抖，于莲就毫无反抗之力的被甩飞了出去。重重的撞在了秘银包裹的墙壁上，恩佐翻着白眼倒在了地上直哼哼，而嘴里则是将艾米的祖宗十八代都问候了一轮。

　　艾丝忒眸子里闪过一抹瑰丽的蓝色寒光，一股令人惊惧的寒气喷泄而出，她眉心悬挂的坠子‘咔嚓’一声裂开，庞大的魔力波动化为肉眼可见的银蓝色冰晶从她体内冲出来，还没扩散开，就迅速收敛回了她体内。

　　冷漠无情的向目瞪口呆的亚瑟望了一眼，艾丝忒冲到了昏迷的艾萝丝身边，一把将她的空间戒指抢了下来。十道寒光从艾丝忒指尖射出，狠狠的打在了空间戒指上，瞬间将艾萝丝留在戒指核心处的精神烙印摧毁。

　　艾萝丝闷哼一声喷出一口鲜血，艾丝忒毫不犹豫的从戒指内取出了一块拳头大小铭刻了无数符文的半透明银色多面体晶球，然后迅速带着艾米从窗子里跳了出去。

　　等得艾丝忒和艾米跑得不知去向了，几个发色呈银白色的银鸢尾家族的男性族人才急匆匆的冲进了会客室。一个看起来有五十开外的中年男子气急败坏的怒吼起来：“发生了什么事情？到底发生了什么事情？艾丝忒？艾丝忒！”

　　恩佐有气无力的趴在地上哼哼着：“艾丝忒小姐从艾萝丝小姐的戒指里抢走了一块奇怪的晶球，然后带着一个叫做艾米的银色精灵逃走了。银色的精灵？这是哪个部落的精灵？”

　　几个银鸢尾家族的族人可没工夫搭理恩佐，他们蹲在了地上，将艾丝忒震碎的那块坠子捡了起来。仔细探查了一下坠子里碎裂的封禁魔法阵，几个人的脸色顿时变得难看了起来。

　　“血脉觉醒了！”

　　“是这一代年轻族人中最先觉醒的一个！”

　　“而且比以往最高纪录提前了二十三年！”

　　“真是让人头痛的天才，但是太过分了！”

　　几个人低声咕哝了几句，然后同时跳了起来，化为道道残影极速离开了会客厅，就没有一个人留下来招呼目瞪口呆的恩佐和亚瑟，也没人留下来照顾昏迷不醒的艾萝丝。

　　长叹了一口气，于莲狼狈的爬了起来，然后他走到艾萝丝身边抱起了她，愁眉苦脸的说道：“那么，只能带你回去我的家里了。可怜的艾萝丝，你的后脑勺肿了好大一块！只不过，幸运的是，你美丽的容貌没有受到任何的伤害，否则我会伤心到死的！”

　　于莲就这么堂而皇之的带着艾萝丝离开了银鸢尾家族的宅子，回到了自己一墙之隔的住宅里。

　　没多少时间，亚瑟也阴沉着脸急匆匆的从胜利大街一百一十一号走了出来，他骑上了坐骑，暴跳如雷的下达了一连串的命令。他身边的几个亲兵头目迅速策骑狂奔而去，北海亲王在伯莱利附近的人手已经纷纷收到了魔法讯号，这些精干的战士和法师，正在迅速向奥尔科村汇聚过去。

　　艾丝忒和艾米化为两道银色的强光，迅速遁出了伯莱利。她们顺着弯弯绕绕的林间小道向前狂奔了数十里，终于在一片小丘陵环绕的一座城堡前停下了脚步。两人迅速走进了城堡，冲进了城堡的主楼。

　　一千尊秘银战士静静的站在那里，哪怕是在黑暗中，他们身上依旧散发出淡淡的银辉。密密麻麻的魔法阵纹路和魔法符文包裹着他们的身体，美丽的幽光在这些纹路之间往来流转，让他们看上去是那样的神秘瑰丽，那样的强大和冷酷。

　　艾丝忒刚刚被解除了对这些秘银战士的控制权，但是艾萝丝和那些银鸢尾家族的人，忙着操办艾丝忒和亚瑟见面的事情，所以没人顾得上将这些秘银战士送回绿湾半岛的家族据点中去。

　　听到艾丝忒和艾米进来的声音，那条三十几米长的银色大蟒慢悠悠的游了出来，亲昵的向艾丝忒点了点头。艾丝忒搂住了大蟒的脖子，轻轻的用脸颊蹭了蹭他光洁冰冷的鳞片，然后高高举起了那颗半透明的银色晶球：“所有秘银骑士听命，迅速随我去生擒那一具灰骑士。”

　　银色晶球射出道道精光，迅速的击打在了那些秘银骑士胸口的一块魔法宝石上。所有的秘银骑士同时活动了起来，排着整齐的队伍，大步走出了城堡的大门。

　　艾丝忒穿上了她那套高达三米的银色甲胄，带着艾米和银色大蟒在一千尊秘银战士的簇拥下，用最快的速度向奥尔科村行去。作为银鸢尾家族的第一继承人，艾丝忒自幼就接受了比黑渊神狱的林齐更加严苛的教育——她能清楚的背出大陆上任何一个国家的都城方圆百里内的每一条小道的名字，甚至连范围内那些村子的大致资料都记得清清楚楚。

　　想要成为一个真正的隐世家族的精英级继承人，艾丝忒这样的人付出的代价，是平民家族出身的孩子难以想象的。世家豪门不乏败家子纨绔子弟，但是那些真正能够掌握权柄的精英继承人，他们哪一个是稀松平常的角色？

　　一道辉煌的银流在夜色中穿梭，他们翻山越岭，所过之处如入平地，无论是高山、河流、荆棘丛都无法阻拦他们的脚步。以坚韧异常、拥有极强魔法容纳力的秘银为主要材料铸造的甲胄和秘银战士，他们的防御力近乎不可摧毁，不管前方阻拦的障碍物是什么，一剑下去全部都变成了粉碎。

　　短短几分钟的时间就横跨数十里，艾丝忒迅速来到了奥尔科村附近的山林中。

　　精神念力时刻笼罩着方圆数十里范围的林齐第一时间发现了艾丝忒等人的到来。有着半神级的精神力量，加上桂花树精细入微的辅助作用，林齐居高临下的‘俯瞰’着艾丝忒一行人，而仅仅拥有圣徒上阶魔法实力的艾丝忒，却根本无法发现林齐的存在。

　　随手在空气中勾勒出了一个五芒星魔法阵，一条细细的光箭射出，迅速指向了恩佐等人正在战斗的方向。艾丝忒挥动了长剑，冷酷无情的下令道：“我只要那具灰骑士，任何敢于阻挠的人，全部杀掉！用最快的速度，把灰骑士生擒活捉！”

　　高达三米，通体用秘银合金铸造而成，身体沉重异常的秘银战士迈着轻巧如风的步伐，宛如一颗颗银色的流星一样向恩佐等人所处的山林冲了过去。这些秘银战士是用太古魔法傀儡的技术，融合了银鸢尾家族近乎无穷无尽的秘银资源，用最奢侈的方式铸造的杀戮利器。

　　这些秘银战士没有斗气，没有魔力，但是他们坚固无比，动作快如闪电，而且每一头秘银战士的单纯物理力量足以和半条巨龙相比。加上他们的佩剑锋利异常，足以斩碎圣器以下的所有兵器和防具，所以他们有着让人惊恐和绝望的战斗力。

　　一千尊秘银战士，足够在正面战场上摧毁百万人规模的重甲兵团！除非动用战略级的禁咒，由圣师巅峰的大魔法师联合大群魔法师联手发动这样的大范围魔法攻击，否则这样的千人规模的秘银战士，在战场上几乎是不可摧毁的。

　　所过之处山石碎裂，树木粉碎，那些夜间出来捕食的野兽甚至还没感受到一丝半点儿的杀气，就被银色的剑光劈成了碎片。这些秘银战士第一次出现在地面世界，就凸显出了他们无坚不摧的战斗风格。

　　林齐迅速向恩佐传递了一条警告，他和维克等人可以撤退了。

　　就在这个时候，赶在艾丝忒的秘银战士之前，三十几条散发出圣师巅峰以及半神气息的诡秘人影凭空出现在恩佐等人面前。带头的一名半神手持一块金色的令牌，沉声喝道：“高卢帝国伯莱利第二龙骑兵军团少将指挥官恩特·马尔特，带领你的部下撤退，撤回伯莱利休整。这里由我们接手！”

　　接到林齐的警告，正要撒丫子跑路的恩佐直起身体，无比标准的行了一个军礼：“恩特·马尔特谨遵我皇之命，所有兄弟撤退！这里交由……胜利宫处理！”

　　半神手持的，是胜利宫特别颁发的皇家密令，手持这样的令牌，就证明他们是圣光一世的特使，高卢帝国的所有官员都必须无条件的服从他们的命令。

　　恩佐以最冠冕堂皇的姿态带着维克等人用最快的速度撤退，按照林齐的指引，他们直接退入了奥尔科村，从村子里唯一的一条大道撤退到了自己的坐骑附近。一行人翻身上马，然后迅速远离了这里。

　　林齐等得恩佐等人走得远了，这才龇牙咧嘴的捂着嘴，无声的大笑了起来。

　　“高卢帝国伯莱利第二龙骑兵军团少将指挥官恩特·马尔特？”

　　听到这个头衔，林齐的心都飞了起来，那叫做一个心旷神怡，那叫做一个得意洋洋啊！


第1039章 深蓝地狱·极冻碎裂波

　　恩佐等人撤退后，三十几条黑影团团围住了重伤的灰骑士。

　　灰骑士双手握住剑柄，长剑深深的插进了地面，眸子里闪烁着浑浊的灰色寒芒，冷冷的看着四周的黑影：“尔等，可明白罪愆所在？尔等，可明白一切罪孽的源头？”

　　“生擒他！我们可以得到教会的重赏！”带队的那名半神丝毫不理会灰骑士的自言自语，而是干净利落的下达了生擒活捉的命令。他们同时散发出庞大的气息，就要向灰骑士扑去。

　　高空中金色的眸子闪过，硕大的眸子宛如一颗真正的神灵之眼死死的盯住了这一片山林。庞大的压力从高空散发出来，但是这一次并没有虚空神殿的神职人员出现。这里已经聚集了高卢帝国现在能出动的最强战斗力，三名半神，加上三十二名圣师，围攻一个重伤的灰骑士，足够了！

　　那金色的眸子里不时流露出一股子疯狂的杀意，作为一件受损的神奇，虚空之眼也有着自己的神魂，有着和真人无异的感情波动。天启灰骑士，虚空之眼怎么可能忘记他们生得什么样子？他的主人虚空之神，就是被天启骑士团七位军团长级的强大存在联手围攻，由一位天启灰骑士亲自打得神体几乎溃散，最终无奈的陷入了永恒的沉睡。

　　可惜现在的虚空之眼已经丧失了一切攻击能力，否则他一定会不惜耗费本源之力的，给这尊灰骑士一次疯狂的报复性打击。

　　就在高卢帝国的这些秘密力量准备出手的时候，后方的森林里冲出来了数十名速度极快的黑影。一个沙哑的，显然是故意变换了声调的老人嗓音响起：“天启灰骑士，这么邪恶的存在，应该彻底毁灭啊！还是将他交给我们，让我们将他丢进罪渊的火山，将他彻底摧毁吧！”

　　不等高卢帝国的人手反应过来，这些身穿黑衣，黑纱蒙面的黑影就同时对他们发动了攻击。

　　没有攻击灰骑士，而是向高卢帝国的这些人发动了无情的攻击。这些来袭的人清一色都是强大的战士，其中半神就有五人，其他四十余人清一色也是圣士级别的大能。

　　突兀的打击让高卢帝国的这些人来不及抵挡，他们只能用最快的速度向后撤退。饶是他们退得快，眨眼的功夫就向后退出了两里多地，带队的那个实力最强的半神依旧被对方一掌劈在了肩膀上，将他的左肩连同一条手臂打得粉碎。

　　林齐暗自点头，半神之间的战斗果然是危险大到了极点！普通半神的身体，根本扛不住和自己实力相当的半神的一次攻击。难怪无论在西方大陆还是在东方大陆，圣级的战斗经常发生，但是半神级的战斗，大家都是克制了又克制，除非宗教战争，否则极少有半神级的人出手。

　　受创的半神厉声怒道：“你们好大的胆子！”

　　高空中虚空之眼爆发出了道道强光，十几名散发出强大半神波动的虚空神殿长老怒吼着从暗金色的神光中冲了出来。高卢帝国如今是圣光一世掌权，圣光一世可是晨曦神殿培养出来的虔诚信徒，也就是说，高卢帝国如今属于教会的势力。

　　任何人想要从高卢帝国的手上抢夺猎物，那就是抢夺教会的财产！

　　虚空神殿和晨曦神殿的关系向来不错，眼看高卢帝国的半神吃亏，当即就有十几位半神级的长老蜂拥而出，肆无忌惮的将自己的气息催发到了最强。作为西方大陆的执法者，严厉监管一切圣境和半神一举一动的执法者，虚空神殿的这群半神长老，他们才不害怕各种违规的制裁呢。

　　可怕的压力当头落下，突然来袭的五位半神身形一个踉跄，差点摔倒在地。

　　但是带队的一名半神无比悍勇的一把抓向了受创的灰骑士，他厉声喝道：“虚空神殿的神棍果然厉害！嘿嘿，可是天启灰骑士，这么邪恶的存在，就应该彻底摧毁啊！为了大陆的和平安定，为了大陆子民的安居乐业，他必须交给我们摧毁掉！”

　　林齐坐在茂密的树冠中不由得连连点头，这才叫做厚颜无耻，这才叫做说一套做一套。分明是想要抢夺灰骑士，顺便抢夺那条用处不明的坠子而已，但是口口声声要将大陆的前途、大陆子民的幸福挂在口上，这很值得林齐学习啊！

　　“学以致用！”林齐暗自赞叹道：“以后一定要将这些大义凛然的话挂在口边，时刻站在道德的制高点才行！”

　　可怜虚弱的灰骑士，他本来就先天不足，天位巅峰级别的灰骑士？好吧，自从太古神战以降，末日天启之殿就从来没制造过这么垃圾的残次品！当年太古诸神战争的时候，末日天启之殿制造的最弱的一尊灰骑士，那都是相当于现在的高阶半神的实力！而科隆十八这些有着名字、有着确切编号的军团级灰骑士，可都是有着和神灵对抗的战斗力。

　　天位巅峰的灰骑士本来就弱得一塌糊涂，还被林齐打得浑身都是窟窿，体内的灰色‘血浆’已经流得差不多了，眼看那半神一把抓了过来，他根本无力反抗——林齐也下令了不许他反抗，任凭那半神将他的胳膊一把抓住，然后将他塞进了随身的空间戒指中。

　　“得手了！撤！”那半神做梦都没想到，敢于深入胜利宫抢夺银鸢尾家族第一继承人随身饰物的强大灰骑士，居然会轻轻松松的被自己得到。兴高采烈的他长啸一声，带着身边的另外四个半神转身就走。

　　高卢帝国和虚空神殿的半神们怒吼着冲了上去，但是突袭者带来的那些圣师级别的战士同时呐喊了一声，四十几个圣师级的战士同时冲了上来，他们身上各处窍穴同时喷出了刺目的强光，这些家伙居然毫不犹豫的引燃了自己的斗气，燃烧了自己的灵魂和生命，激发自己窍穴中全部的潜力，义无反顾的开始了自爆。

　　这里距离伯莱利的直线距离不过四十里地，一位圣师的自爆就足够毁掉方圆百里地的一切，而四十几个圣师的自爆，足够将伯莱利城的一切夷平十几次。

　　林齐惊讶的瞪大了眼睛，该死的，这是一群死士！

　　好奢侈的家族，圣师巅峰级别的死士居然一次性拿出来这么多，这起码也是和银鸢尾一个档次的隐世豪族才能拿得出来的大手笔！真是见鬼了，难怪天庙如斯强大居然一直也没将自己的信仰传入西方大陆，除了弥罗神教和血秦帝国的钳制之外，西方大陆的实力也不是想象中的那么弱小呢！

　　四十几个圣师瞬间变成了一团团刺目的光焰，这一团团人形火光迅速的向内一收，然后就要狂暴的炸开。高卢帝国的几个半神吓得魂飞天外，这里是高卢帝国的土地，这里是他们家族世代相传的领土，尤其是这三位半神当中还有当年高卢帝国的开国皇帝在内！

　　在自家的土地上被四十几个圣师自爆一把，这三位高卢帝国的半神死的心思都有了！

　　“阻止他们！”高卢帝国的开国皇帝，当今教会的隐修会长老之一的圣路易一世气急败坏的咆哮了起来。

　　虚空神殿的那些半神也抓狂了，四十几个圣师燃烧了灵魂的自爆啊！别的不说吧，伯莱利周边五百里地内的一切生灵都得化为乌有，这可比陨星之灾更加的让人无法承受。

　　他们无奈何的念诵起了咒语，所有的神力同时传送到了虚空之眼中。

　　虚空之眼眸子里闪过一抹夺目的暗金色寒芒，随后一道粗大的光柱从高空重重的落下，恰好将那四十几个自爆的圣师笼罩在内。这些圣师爆炸开来，但是他们自爆造成的强大杀伤力全部被那道暗金色的光柱禁锢，就连一丝一毫都没有外泄。

　　可是被这些疯狂的死士拦了一下，那五位来袭的半神早就跑出去了十几里地。

　　眼看他们就要逃出生天，一个清脆阴冷的声音从不远处响了起来。

　　“一切冰霜的主宰，名为深蓝的魔王！您的光照耀世间，您的力量凌驾一切。以我的血脉为证，借助您的伟力，消灭我的敌人……神咒·深蓝地狱·极冻碎裂波！”

　　艾丝忒已经赶到了不远处，一颗拳头大小的银色冰晶在她的身边碎裂，一股可怕的意志突然降临世间，恐怖的冰霜向着四面八方扩散开去，厚厚的冰块将方圆三十里的山岭迅速覆盖。

　　一片充满了死亡气息的蓝色强光笼罩一切，从那蓝光中喷出了一道粗达里许的银蓝色寒气。疯狂旋转的寒气所过之处，就连空间都伴随着刺耳的碎裂声被冻出了无数黑漆漆的裂痕。

　　“我的神啊！！！”所有虚空神殿的半神同时咒骂起来。

　　‘咔嚓’一声，可怕的银蓝色极冻碎裂波呼啸着命中那五个正在狂奔的半神，可怕的寒气迅速将他们冻结在了厚厚的蓝色冰块中。随后冰块轰然碎裂，五个半神当中有四人当场崩解，只有实力最强的那个半神被艾丝忒有意的放过了一手，寒气擦着他的半边身体掠过，将他的半边身体打成了崩解的冰晶飘散。

　　林齐的嘴角剧烈的抽搐了起来，这个冷冰冰的女人，好猛！

　　她居然敢在这里，动用神咒！

　　眼看着滔天的银蓝色强光铺天盖地的向着四面八方扩散了开去，林齐都不由得哀嚎了一声！

　　伯莱利，完蛋了！彻底完蛋了！


第1040章 秘银狂潮

　　教会，圣山，虚空神殿内传出了尖锐难听高亢入云的警报声。

　　无数条人影撕开虚空，直接窜到了虚空神殿核心区域，起码过百名半神毫无保留的将自己的半神之力轰入了虚空之眼的控制核心中。奥尔科村上空的虚空之眼金色眸子光芒大盛，一丝丝暗金色的神文符印从空气中不断凝聚，迅速将方圆数十里的空间包裹在内。

　　四散奔涌的银蓝色寒霜狂潮突然凝固，最近的寒潮距离伯莱利的城墙只有不到三里地。

　　寒潮所过之处，山岭崩塌，树木粉碎，一切存在都被化为冰晶飘散。这就是神咒的威力，艾丝忒借助家族秘传的魔导器，将储存了大量威能的银色冰晶激发，借助外物之力催发神咒，虽然只有真正神咒千万分之一的威力，但是也足以抹杀半神下阶以下的一切存在。

　　来袭的五位半神有四个灰飞烟灭，还有一个只留下了半边身体。

　　艾丝忒穿着银色的甲胄，宛如狂风一样冲出，她冲到了那还在抽搐挣扎的半边身躯边，随手一把抓碎了他的手掌，将他的空间戒指抢在了手中。

　　教会和高卢帝国在场的众多半神齐声怒喝，眼看狂暴奔涌的银蓝色寒潮已经被虚空之眼禁锢，他们纷纷向艾丝忒冲了上去。灰骑士就藏在那空间戒指中，这么珍贵的物品怎可能让这么一个来路不明的人得到？尤其是艾丝忒那银色的甲胄居然通体用秘银铸成，这……这套甲胄也不能让他逃走了。

　　圣路易一世呼啸着扑到了艾丝忒的身后，随手一指轰出一道血色剑气向艾丝忒后心斩去。

　　秘银甲胄上浮现出一圈圈银色的光纹漩涡，重重叠叠的漩涡连为一体，血色剑气刚刚轰出，就被漩涡吞噬了进去。宛如被卷进了磨盘的豆子，血色剑气发出刺耳的尖啸声，一丝丝的被迅速碾磨干净。

　　不等圣路易一世发出第二次攻击，四周突然扑出了大群通体银光闪烁的高大傀儡。

　　身高在三米左右的秘银战士无声无息的扑了上来，四名秘银战士宛如狂风一样冲到了圣路易一世身边，他们一左一右相互配合，同时抱住了圣路易一世的双手和双腿。

　　一如前面所说，每一尊秘银战士的纯粹物理力量都相当于半条巨龙，他们合力就是两条巨龙的力量。饶是圣路易一世已经是半神下阶的力量，但是单纯从肉体力量上而言，人类半神和巨龙还是不能相比的。除非有某种特殊的血脉，或者有林齐这样的奇遇，否则人类的肉体力量远不能和巨龙、泰坦这些异族相抗。

　　圣路易一世奋力挣扎，但是他根本挣扎不动。

　　不等圣路易一世身边的另外两个半神帮他脱困，一尊秘银战士已经扑到了圣路易一世身边，随手一剑向他劈了下来。圣路易一世大喝一声，半神之力突然涌出，在他体表形成了一层血色战甲。这就和天位战士能够用斗气护身一样，到了半神境界，半神之力已经初步的物质化，凝成的护身甲胄有着不弱于上品圣器的防御力。

　　长剑重重的劈砍在了铠甲上，血色甲胄上光纹闪烁，大片血色光纹闪烁，长剑没能劈开防御力惊人的甲胄。但是圣路易一世也是身体一晃，他胸口好像被重锤轰了一记，他的内脏都受到了不小的震荡，胸口一阵阵的发烫发热，嗓子眼里也有一道血腥味冲了上来。

　　“小心这些魔法傀儡！”圣路易一世嘶声大吼起来。

　　但是他的吼声却是略微迟了一点，剩下的那些半神都被秘银战士包围，每个人身边都聚集着数十尊高大的秘银战士，无数柄银光闪闪的利剑疯狂的劈下，打得这些半神抬不起头来，甚至连喘息的机会都没有。

　　没有斗气波动，没有魔力波动，单纯依靠物理力量一次次的重击。这些秘银战士的动作快得吓人，每一击都有半龙之力轰下，迅速的消耗着这些半神的力量。更加让人惊惧的是，这些秘银战士攻击的频率快得吓人，他们每一个弹指的时间起码能挥出三十剑。

　　银色的光幕凝成了银色的狂潮，四周只听得‘叮叮叮叮’的脆响，这些声音连成了一片，变成了一道长长的刺耳的让人五脏六腑都开始剧痛的绵绵声响。

　　林齐不由得骇然看着那些疯狂的秘银战士，他从于莲嘴里得知艾丝忒带着一千尊秘银战士秘密来到了伯莱利，但是他做梦都没想到，这些秘银战士是如此可怕的玩意儿！这些东西如果放在战场上，那真的是杀戮的机器，每一尊秘银战士的战斗力都堪比一个圣士巅峰的战士。

　　这里整整有一千尊秘银战士啊！林齐深深的抽了一口冷气，银鸢尾家族好大的本钱！

　　圣路易一世气急败坏的咆哮着，他举起了右手，他右手上的一个护腕爆发出夺目的强光，一套血色战甲从强光中喷出，迅速覆盖在了他的身上。这是一套上品圣器级的甲胄，作为高卢帝国的开国君主，圣路易一世还是有点家当的。

　　甲胄刚刚穿在身上，‘当当当当’密集的攻击就绵绵而来，圣路易一世的甲胄爆发出大片的火星，甲胄表面的魔法阵剧烈的闪烁着，圣路易一世怒吼着不断挣扎，但是怎么都无法挣脱这些秘银战士的束缚。

　　一旁的教会半神们也是狼狈到了极点，他们也都被这些跗骨之蛆一样的秘银战士抱住了身体，根本无法动弹。其他的秘银战士好整以暇的对着他们疯狂劈砍，迟早他们的防御都会被破开。

　　一名虚空神殿的长老气急败坏的长啸呵斥道：“哪里来的这群怪物？你们还在看什么热闹？赶快干掉这群魔法傀儡！他们可都是用秘银合金铸造而成，每一尊的重量都在三万斤上下！这里……见鬼，哪个家族能拿出这么多的秘银？”

　　虚空之眼爆发出的暗金色神光骤然闪烁，无数神纹在空气中闪烁，四周奔涌的银蓝色寒潮被强行碾碎。随后一道道人影从强光中闪了出来，超过百名教会的半神借助虚空之眼的力量从遥远的圣山直接破开虚空来到了这里。

　　最早出现的十几位半神一言不发的举起了手上的权杖，这些来自烈焰神殿的半神只是轻哼了一声单音节的咒文，就有狂暴的火球铺天盖地的从高空落下，宛如流星一样向这些秘银战士轰击了过去。

　　每一击都有圣师巅峰的杀伤力，这些火球只有人头大小，但是内部的温度高到了极点，看似普通的火球术，但是火球核心部分的火焰已经是岩浆一样粘稠的白色神炎。可怕的火球铺天盖地的轰了下来，准确的命中了那些难缠的秘银战士。

　　每一尊秘银战士都被一颗火球命中。

　　但是让所有半神惊骇的事情发生了——所有秘银战士身上银光闪烁，威力足以夷平一座小山的火球只是发出一声闷响，就被吞噬得干干净净。这些秘银战士的动作反而更快了几分，而且他们的力量也变大了不少。

　　一个来援的半神厉声喝道：“不要动用法术，用单纯的力量破坏他们！这些该死的东西，他们身上铭刻了湮灭魔法阵，可以吞噬魔法元素补充给自己的能源核心！”

　　半神们收起了自己的权杖，纷纷拔出了长剑。到了半神这个层次，斗气和魔法的分别已经不是很大，远程攻击的时候，他们是很不错的法师，但是近身格斗么，他们也是很强大的战士。半神之力足以取代斗气和魔力的一切功效，无非是看这些半神习惯什么样的攻击手段而已。

　　所以这些烈焰神殿的半神，他们激发了火球术攻击这些秘银战士不果，他们立刻拔出了兵器准备近身作战——当然，必须要承认，由法师转职而成的半神，他们的近身格斗能力真的很不怎么样。

　　百多个半神加入了战团，然后那些法师转职的半神还没挥出几剑，就被秘银战士一个虎扑压倒在地，他们顿时陷入了一模一样的困境，他们的四肢被秘银战士抱得死死的，然后其他的秘银战士挥动着长剑，对着他们就是一通猛砍。

　　幸好这些半神及时的撑起了魔法护盾，他们身上的长袍也都是品质不弱的圣器，这才勉强挡住了秘银战士的攻击。

　　‘当啷’几声怪响传来，十几名剑术极其高明的半神顺利的击中了这些动作敏捷宛如鬼魅的秘银战士，但是他们的圣器长剑击打在这些秘银战士上，最强的一个半神也只是在这个秘银战士身上留下了一条浅浅的痕迹，而其他的半神干脆没能破开他们的防御。

　　秘银合金本来就坚固无比，就算是半神器都有使用秘银合金铸造。这些秘银战士身上又铭刻了强大的防御魔法阵，他们的能量核心更是提供了庞大的能量动力，普通半神哪里破得开他们的身体？

　　双方都是铁疙瘩一样，谁也奈何不了谁，很快这新来援的过百半神也狼狈的被秘银战士压在了地上一通猛揍，虽然没有性命之忧，但是他们的脸面可丢光了！

　　虚空神殿内轮值的那些神职人员全傻眼了，他们从没碰到过这么诡异的事情！

　　一百多个半神都无法干掉这些秘银战士？

　　很快，消息就直接送到了教会最核心的权力枢纽中去。


第1041章 暴力攻击

　　林齐看着那些宛如市井街头的好汉斗殴一样，相互撕扯滚打在一团的半神和秘银战士，不由得哑然失笑。这些秘银战士强悍得离谱，虽然他们的攻击力相比之下欠缺了一些，可是他们的防御力实在是让人惊叹。

　　一百多个教会的半神，居然被他们拉扯得动弹不得，这传出去的话，怕是整个西方大陆都要惊动了。也不知道教会要怎么化解这样的尴尬，反正林齐没想到什么太好的办法来对付这些可怕的秘银战士。

　　或许只有单纯的利用绝对的物理力量瞬间攻破他们的防御？

　　暗自点了点头，林齐想起了玄蓝。等玄蓝成长成了真正的冰霜巨人，或许他就有这样的能力。冰霜巨人的力量无穷，这些秘银战士就算有半龙之力，但是玄蓝成年后可是足以和真正的太古巨龙抗衡的怪胎，他可以轻松的撕碎这些秘银战士。

　　或者，酒桶也有希望。毕竟酒桶因为神源之力的关系，激活了太古巨人的血脉。加上他手上的大锤子是矮人一族秘法锻造的半神器，他的攻击力也可以将这些秘银战士砸成铁饼。

　　悄无声息的站起身来，林齐迅速循着艾丝忒远去的方向狂奔而去。

　　前两天林齐体内所有的斗气都化为法则符文烙印在了他的身体每一个部分，如今他的身体还在重新吸收大地元素和新的水元素恢复力量，他奔跑的时候完全动用肉体之力，根本没有半点儿能量气息外泄，所以根本不需要担心虚空之眼会发现他的踪影。

　　就在林齐的前方，艾丝忒已经脱下了那套显眼的银色甲胄，换上了一件黑色的长裙，正宛如女鬼一样轻盈的离地米许的向前飘飞。夜色中，她在林木葱茏的山林中轻盈的向前疾飞，那模样真的和女鬼没什么两样，唯一不同的，估计没什么女鬼能有她这么美丽就是。

　　大口大口的呼吸着，林齐的精神力死死的锁定了艾丝忒纤细的身形，他的腿部肌肉剧烈的膨胀收缩，让他的身体好似出膛的炮弹一样快若闪电的向前激射，很快他就追到了距离艾丝忒不到百米的地方。

　　而这里，距离刚才大战的奥尔科村，已经有一百多里了。

　　就在前方的密林中，一条通体银白的大蟒和艾米正静静的等待着，地上已经布置好了一座超远距离的传送阵。艾丝忒距离那传送阵还有数百米，就已经轻声喝道：“准备传送，直接去寒冰第九域的深蓝古堡。”

　　掏出那颗控制所有秘银战士的晶球，艾丝忒将一道精神波动投了进去。她下令让那些秘银战士用最快的速度撤退，直奔高卢帝国的北方撤退。这些秘银战士不需要呼吸，不需要补给，身躯又坚固无比。他们完全可以直接跳进北海，横跨整个北海后，从奥丁冰原登陆，顺着某处隐秘的入口，直接深入奥丁冰原深处的太古寒冰域。

　　一旦到了奥丁冰原，教会的人是绝对不敢继续追杀的。最危险的一段路，也仅仅是从伯莱利到北海这一段距离。按照秘银战士的速度，他们最多只要几个小时，就能跳进北海。

　　艾米沉声道：“教会不会轻松罢手，小姐，可能他们无法逃脱！”

　　艾丝忒得意洋洋的挥动着手上的空间戒指，她轻声笑道：“这就无所谓了，一千尊秘银战士，家族损失得起。但是天启灰骑士，他的价值可比一千尊秘银战士高太多了！”

　　带着得意的笑声，艾丝忒急速飞到了传送魔法阵旁。她正要艾米开启传送阵，后面的林齐也已经冲出了密林。一声低沉的虎啸传来，林齐身后突然跳出了一条体长十米开外的黑色猛虎，随后猛虎骤然化为一柄巨大的双面斧，林齐随手抓住斧柄，重重的向前方投掷了过去。

　　艾米吓得失声尖叫，她猛扑了过去，一把抱住了茫然不知的艾丝忒，两人连连在地上翻滚，巨大的战斧几乎是擦着艾丝忒的头皮飞了过去，锋利的斧刃将艾丝忒的一片长发削了下来，无数银丝在夜色中飘落。

　　‘咔嚓’一声，战斧命中传送魔法阵的核心，将那块硕大的虚空魔晶打得粉碎。

　　林齐重重的落在了战斧边上，然后一把握住了巨大的战斧：“喂，亲爱的艾丝忒小姐，您哪里都不能去！乖乖的听我的话，跟着我去一个吃香的喝辣的好地方，不然的话，嘿嘿！”

　　现在的林齐一身标准的水手打扮，粗犷的面孔上密布着黑漆漆的大胡子。他龇牙咧嘴的向艾丝忒抛了个媚眼，得意洋洋的挺起了胸膛：“像你这么身娇肉贵的千金小姐，可千万不要反抗，不让弄断了胳膊腿儿还能接回去，弄断了脑袋，那可就完蛋了！”

　　艾米眸子里银光一闪，她沉声道：“你知不知道你在做什么？”

　　随着她的呵斥声，艾米眸子里的银光闪过时，林齐的眼前骤然一白，艾米居然也精通瞳术，她施展的瞳术虽然很简单，却是一个让人瞬间致盲的诅咒。林齐紧紧的闭上了眼睛，眼皮里眼泪水潺潺流下。但是林齐的肉体实在是太强悍了，这足以让普通圣境失明一刻钟的诅咒，在林齐身上只是持续了一弹指的时间而已。

　　骤然睁开眼，林齐的视力已经恢复了正常，他冷眼朝艾米瞪了一记，然后一声低沉的虎咆骤然在艾米的耳边炸开。艾米只觉得自己好像被十几道雷霆同时劈中了天灵盖，她惨嚎一声，双手捂住了耳朵倒在地上抽搐不已。

　　艾丝忒脸色骤然变得无比难看，她身形轻盈的飘起，身后银光闪烁，她的那尊银色甲胄就骤然冒了出来。与此同时那银色大蟒已经悄无声息的向林齐扑了过来，大蟒的大嘴张开，俨然一副一口将林齐吞下去的架势。

　　冷哼了一声，林齐左手抓住，一把掐住了大蟒的脖子，然后狠狠的抡起她的身体，重重的砸在了地上。可怜这条三十多米长的大蟒落在林齐的手上，却是一点儿反抗之力都没有，硬是被林齐堪比太古巨龙的蛮力砸得陷入地下十几米深，大嘴流着银白色的涎水无奈的昏迷了过去。

　　艾丝忒纤细的身体正向银色的甲胄扑过去，林齐已经两步迈出，正好挡在了艾丝忒的面前。艾丝忒收不住往前飞的势头，一脑袋撞在了林齐的怀里，闻着林齐衣服上那股子刺鼻的鱼腥味，艾丝忒吓得怪叫了一声，急忙向后倒飞而去。

　　林齐一把抓住了艾丝忒细嫩的脖子，大拇指扣住了艾丝忒的喉管，低沉的喝道：“不许乱动，不然我就是掐断你脖子！亲爱的艾丝忒小姐，我想你是一个聪明人。”

　　艾丝忒艰难的挣扎着，手脚挥舞的拍打在了林齐的身上。但是她只是一个圣徒上阶的法师而已，法师的身体向来不怎么强，她的攻击对林齐而言，就好像一只蚊子撞在了铁柱子上，徒然让自己的手被反震之力弄得剧痛无比，却伤不到林齐一根毫毛。

　　艾米跳了起来，她拔出了一柄银色的刺剑，一剑刺向了林齐的喉结。

　　“好狠辣的剑法！”林齐讥嘲的看着艾米，他瞪大了眼睛，挺起了脖子，狠狠的向艾米的长剑撞了过去。就听得‘叮当’一声脆响，林齐的喉结上多了一个小小的白点，而艾米的秘银刺剑却是扭曲得不成样子，她的手掌破了一大块皮，鲜血不断的流淌了下来。

　　艾丝忒和艾米全愣住了，艾米手上的刺剑看似不起眼，却是一柄真正的上品圣器。能够用肉身抵挡上品圣器的刺击，林齐的身体强度绝对达到了半神的水准——而且普通半神根本不可能拥有这么离谱的身体，绝对是半神当中那种极度变态的，专门强化肉身的肉盾型半神才有这样强横的身躯。

　　林齐古怪的笑了笑，桂花树融合了天庙和弥罗神教数十门稀奇古怪的护体功法，才创造了如今林齐修炼的玄虎劲。加上末日天启之殿的强化，林齐这具肉身的防御力，如果连一个圣师下阶的精灵使用上品圣器发动的攻击都承受不了，林齐也可以买块豆腐去撞死了。

　　“很不错，很强大的身体！”林齐挥动着巨大的屠军斧冷笑道：“比我想象的还要强得多！所以，不要反抗，不然的话，后果很……严重！”

　　冷哼一声，林齐挥动屠军斧，用尽全力一斧向身后的银色甲胄砍了下去。

　　被圣路易一世全力一道剑气击中，没有丝毫损伤的银色甲胄无声无息的被林齐这一斧从正中劈成了两半。甚至一点儿金属摩擦的声音都没有，就这么轻轻松松的被林齐一斧劈开，就好像钢刀劈豆腐一样。

　　林齐讶然看着屠军斧，他低声的自言自语道：“哎呀，搞不好已经快进化成半神器了嘛！而且加上我的力量变强了很多，或许我也能把那些金属疙瘩轻轻松松的给劈开了？”

　　艾丝忒和艾米已经彻底绝望了。

　　艾米无力的看着林齐，低声咆哮道：“你将面临银鸢尾家族的报复！”

　　林齐笑了笑，轻轻的摇了摇头：“银鸢尾家族要报复的人，绝对不会是我！唔，替罪羊我都找好了！”

　　怪笑几声，林齐将艾丝忒和艾米打晕了过去。


第1042章 震惊大陆的重案

　　先将地上传送阵中镶嵌的虚空魔晶、各色魔法宝石等捡得干干净净，然后林齐摘下了艾丝忒手中握着的那枚空间戒指。野蛮的破开了戒指上的精神烙印，林齐看了一眼躺在戒指中的灰骑士，满意的点了点头。

　　戒指内除了灰骑士，还有大量乱七八糟的物品。一些做了家族标识的金票，一些现金，一些珠宝和兵器甲胄等等，林齐大致估摸了一下价值，这戒指内的财富总价值也在数亿金币以上。

　　以一个半神的身家来说，算得是中规中矩。一件下品半神器级别的弯刀在戒指内闪闪发光，林齐仔细琢磨了许久，终于叹了一口气，将截至内的所有财富都转移到了世界指环中。

　　下品半神器级别的弯刀，别的也都算了，林齐可以丢弃，但是这柄弯刀是绝对不能浪费的。

　　仔细思忖了一阵，将灰骑士也从戒指内放了出来，然后林齐随手将这枚戒指捏成了粉碎。空间戒指粉碎的瞬间，一道道强劲的空间裂缝从林齐的手指中迸射出来，林齐将这些裂缝凑到了灰骑士身上，将他本来就残破不堪的身体更是切得乱糟糟的。

　　空间裂缝造成的伤口格外特殊，残留的空间元素气息分外浓烈，这种伤口是普通人无法伪造的。

　　“末日天启之殿，给他输入一点虚假的记忆，能办到么？”

　　“输入科隆十八在胜利宫抢夺你的场景，随便找个太古遗迹的景象输入，然后将他自己挣破了空间戒指的禁锢，打碎了空间戒指从次元空间逃出来的经过也输进去。”

　　沉默了一阵，林齐露出了一丝古怪的笑容：“其他的记忆，给我弄得残破一点，零碎一点。你们有没有那种后患很大的，也就是说花费无数的金钱但是主动要失败的制造强力战士的方法，也给我灌进他的记忆中去。”

　　末日天启之殿冷酷的应了一声，一道四色奇光从林齐的指尖射出，狠狠的扎进了灰骑士的眉心。

　　“这是我唯一记得的元素体神灵之身改造办法第七版的残破版本，所有尝试全部失败。”末日天启之殿冷冷的说道：“完全版本的改造计划，我失败了超过十亿次。这种残破版本，根本没有成功的可能！”

　　林齐点了点头，他轻声笑道：“这是我送给教会的小礼物。这样的话，他们很快就会变得没有钱了吧？用不了两年，他们就会很缺钱，那么他们就会需要大量的收益继续实验。到了那时候，我就能发挥更大的作用了！区区一个枢机红衣神冠大主教的虚名算什么？得给我一个掌握实权的职位啊！”

　　得意的弹了一下手指，林齐沉声道：“金钱统治一切，神灵都要在金灿灿的喔喔叫面前虔诚跪拜，这是我的人生信仰啊，亲爱的末日天启之殿，亲爱的桂花树，我说得是不是很有道理？”

　　两具太古遗物沉默无语，但是两道精神波动无比清楚的轰入了林齐的灵海，对他表示了最强烈的鄙夷之情。

　　本来就破烂不堪的灰骑士被空间裂缝割了一下，他的身体差点都要散架了。林齐抓过他的长剑，胡乱挥动着在树林里到处乱砍了一阵，在附近的一些大树上留下了一些清晰的剑痕，在地上留下了一些乱杂杂的痕迹，这才将长剑塞回了灰骑士的手中，然后一斧头将长剑拦腰砍断。

　　拿起断裂的半截长剑，将它胡乱砍进了一株大树的树干内。林齐将长剑上自己残留的气息消泯掉，然后怪声怪气的吹了一声口哨。

　　数十条扭曲的黑影从黑暗中冒了出来，他们当中有一人背着那个被恩佐等人从奥丁大陆抓回来的皇族狼人。他们跪在了林齐的面前，低沉的齐声呼唤了一声‘神王’。

　　林齐接过那个昏迷不醒的皇族狼人，一掌拍在了他的后心，将他的血脉之力催发后，从他身上急速生出的金色长毛中胡乱的扯下了一大把，然后小心翼翼的洒在了附近的树林中。他又撕开了这个倒霉的狼人的血管，将他带着浓郁皇族兽人气息的血液洒得到处都是。

　　给这个昏迷的倒霉蛋包扎好了伤口，林齐将他丢了回去：“好好养着他，就当养猪一样养着他。这种替罪羊以后我们还要多准备一些才对！皇族狼人啊、虎人啊、熊人啊、狮人啊，我们都得抓几个圈养着呢。”

　　随后那些死士也掏出了一个个水晶容器，将事先准备好的人血胡乱的泼洒在了地上，更将一些手指头啊、人肉碎片啊之类的东西胡乱的丢在了树林中。这些人血和那些人的身体碎片都被桂花树和末日天启之殿处理过，它们散发出的气息，都和真正的圣境和半神强者应有的气息没任何两样。

　　看了看俨然是经过了一场血战，变得凌乱不堪的树林，林齐点了点头，又从世界置换内掏出了许多乱七八糟的兵器胡乱丢在了四周。这些兵器最差的都是顶级的魔法兵器，有几件赫然是下阶的圣器。只是这些兵器都是残破不堪的玩意，是林齐从血秦帝国天兵谷内淘换出的垃圾。

　　这些铭刻了魔纹却又损坏的魔法兵器和圣器，就连回炉重造的价值都没多少了。但是用在这里，却是最合适不过的。在离开血秦帝国的时候，林齐就让那些矮人们在这些兵器上铭刻了一些似是而非的家族纹章和，如今林齐丢在这树林中的兵器，就铭刻上了凯撒帝国最强大的公爵家族狮心家族的雄狮水纹盾的标志，以及哈兰帝国金合欢家族的纹章。

　　“我必须承认我不是一个好人，金合欢家族是我要栽赃的对象！但是狮心家族，很抱歉，我必须拉个陪着一起死的！不过我想人家不会真的怀疑你们吧？你们不会真的下手抢夺灰骑士的吧？我相信，教会和其他的大势力都会明辨是非的！”

　　叽叽咕咕的咕哝着，林齐在这些死士的帮助下，迅速的布置了一下现场，将现场布置得无可挑剔了，这才带上了昏迷的艾丝忒、艾米和银色大蟒唿哨而去。

　　在这过程中，银色大蟒曾经动了动身体，有苏醒过来的症状，然后林齐毫不犹豫的一斧头砸晕了她，让她继续昏迷了过去。至于艾丝忒和艾米，她们被极乐天的这些死士用弥罗神教的秘法封住了全身的气穴，封住了她们的精神力，现在她们就是两个普通的弱女子，一直昏迷着没能清醒。

　　等得林齐离开了这里整整五个小时后，高卢帝国的一队密探才发现了这里留下的痕迹。

　　很快大群教会的神职人员和高卢帝国的探子就聚集在这里，一支全副武装的军队也开发了过来，将这片森林团团围住。四周密林中还有无数闪烁的黑影若隐若现，那是来自大陆上各大势力的眼线。

　　高空中虚空之眼闪过一道淡淡的暗金色光纹，一名身穿白色刺金神袍，有着一头润泽的白色长发，胡须几乎拖到脚背上的慈善老人握着足足两米长的权杖，在三十几名金甲骑士的簇拥下，冉冉从空中降了下来。

　　在场的所有神职人员和高卢帝国的官方人员同时跪倒在地，他们看着这名慈善的，周身散发出悲天悯人气息的老人，恭敬的跪拜在地：“参见教宗陛下！”

　　教宗格里斯高·晨曦，如今教会的圣冠教宗，号称距离神灵最近的人。他在百年前登上了教宗宝座，实力深不可测，百年陆岛战争的结束，据说就和他的强势以及睿智有着极大的关系。

　　教会三大教宗，圣冠教宗执掌神权，是三大教宗中地位最高的一员，对另外两大教宗有弹劾和监督的权力。在格里斯高·晨曦的压制下，当今教会的另外两大教宗，基本上已经没有太大的话语权了。

　　如果不是因为教会的三大教宗必须每三百年更迭一届，然后教宗退隐苦修的话，有人曾经笑言格里斯高·晨曦，甚至有机会成为教会前所未有、至高无上的教皇，而不是三大教宗之一。

　　今日，为了天启灰骑士的再现，堂堂圣冠教宗居然亲临高卢帝国这偏僻的山林。

　　缓缓一抬手，格里斯高沉声道：“起身吧，这里的情况如何？”

　　一名晨曦神殿的神裔长老快步走了出来，他恭敬而狂热的看了格里斯高一眼，沉声说出了他们在这里勘测后的判断——艾丝忒抢走了装载着灰骑士的戒指，想要借助传送魔法阵逃走，但是半路被人拦截。

　　拦截者实力极强，艾丝忒很可能被拦截者掠走。

　　而灰骑士突然挣脱了空间戒指的束缚暴起，将拦截者击杀了无数。

　　根据现场收集到的血液和肉体的残片判断，起码有上百名圣境和二十名半神在这一战受创甚至陨落。但是这些半神和圣境的气息都很普通，没有什么奇异功法的存在。

　　唯独有一道皇族狼人的气息格外浓烈，显然有兽人的高层掺和了这件事情。

　　格里斯高缓步走到了躺在地上的灰骑士面前，一张慈祥的老脸抽搐着，眸子里闪耀着无比的兴奋。

　　他的权杖举起，一道白光洒在了灰骑士的身上。借助庞大的力量，格里斯高开始读取灰骑士的记忆。

　　也就是一个小时不到的时间，这里发生的事情震惊了整个西方大陆。

　　灰骑士被教会获得，里面有一门如何制造神灵级别躯体的办法。

　　银鸢尾家族第一继承人艾丝忒被不知名人士俘虏，如今还不知身在何方。

　　教会和高卢帝国，联手向凯撒帝国狮心家族、哈兰帝国金合欢家族问责！


第1043章 余波震荡

　　伯莱利乱成了一团，银鸢尾家族以及各大隐世家族的使者不断进出，和高卢帝国，和教会，和各方面的势力勾心斗角，推卸责任，洗刷自己身上背着的某些嫌疑。

　　在这当中，最为被动的是银鸢尾家族。

　　已经有明确的证据可以肯定，那些秘银战士就是银鸢尾家族的秘密杀手。被秘银战士按在地上毒打了一顿的教会和高卢帝国的半神们，怎可能这么轻松的放过银鸢尾家族？他们用最激烈的态度表示着自己的不满——这样危险的魔法傀儡控制在一个家族手上，是对整个大陆的安全不负责！

　　银鸢尾家族已经是焦头烂额，他们必须想办法安抚各方势力，将自己家族的损失减轻到最低点。

　　除开银鸢尾家族，还有一个很恼火的家族就是出动了五位半神想要半路打劫，结果被艾丝忒发动的神咒打得全军覆没的隐世古族——巨灵兵族。

　　这个家族血脉特殊，他们天生和金属的契合度极高，他们家族的人精神力量能够沟通金属，故而有着非常奇特的锻造能力。除开矮人一族，这个家族是大陆上最精通锻造的强力家族。

　　这个家族的每个核心族人，都是顶尖的铸造宗师，给他们足够的珍稀材料，他们甚至能够铸造神器！而且他们走的是精品路线，对兵器品质的追求已经达到了近乎偏执的地步！他们对一切的人工物品都有着强烈的渴求心理，所以他们悍然动员了家族五位半神抢劫灰骑士。

　　结果灰骑士没到手，反而损失了五位珍贵无比的半神！

　　巨灵兵族恼怒之下，已经彻底断绝了和银鸢尾家族之间的合作关系——他们拒绝再向银鸢尾家族的圣级以上的高手提供量身定做的精品武器！五个半神啊，虽然巨灵兵族的特长不在于战斗，他们家族的半神战斗力比起其他家族的同阶半神要弱了不少，但是这也不是艾丝忒一举杀死五个半神的理由！

　　巨灵兵族的当今家主都因为决策失误主动辞去了家主之位，主动进入了某个深渊世界的阴风洞窟面壁千年作为惩罚。以哀兵之势出现的巨灵兵族，他们怎可能和银鸢尾家族家主善罢甘休？

　　反正两个家族算是铆上了！

　　面对高卢帝国和教会的指责，巨灵兵族只能咬牙切齿的承诺未来会以优惠的条件给他们提供更加精良的兵器，以此来换取教会和高卢帝国的谅解。

　　如果说银鸢尾家族和巨灵兵族都陷入了大麻烦，那么狮心家族和金合欢家族就真的是无妄之灾了。

　　狮心家族的确在凯撒帝国有着极其重要的地位，但是这个老牌子的军事贵族家族，他们的实力和那些隐世古族相比根本是不堪一提。家族中只有一个半神坐镇，狮心家族根本没有，也从来没想过从这次的灰骑士事件中分润半点的好处。

　　所以面对高卢帝国和教会的联手问责，狮心家族很茫然，很无辜，然后他们很愤怒，他们家族唯一的半神老祖宗更是在圣山一跳八丈高，他直接蹦到了格里斯高的面前破口大骂，指责这是有人在故意的陷害狮心家族！

　　但是教会哪里肯听狮心家族的解释，几个倾向于教会的大贵族顺势从狮心家族手中夺走了一部分的军权，让教会在凯撒帝国的影响力又增大了不少。这让凯撒帝国的豪门贵族很不满，但是面对教会和高卢帝国的庞大压力，凯撒帝国只能忍下了这口气。

　　最冤枉的就是金合欢家族了！

　　云君死后，金合欢家族再无权威人士坐镇，家族的一帮子嫡系继承人，正在为了家主的位置打得脑浆子都喷了出来。金合欢家族的内乱甚至让哈兰帝国的朝政都乱成了一团，加上教会暗堂几个和云君交好的暗堂大主教纷纷出手谋取各种利益，如今的金合欢家族早就成了一锅粥。

　　乱成这个样子的金合欢家族，他们甚至都没派遣代表参加圣光一世的宫宴，他们哪里有空去争夺灰骑士？

　　但是林齐就是这么不厚道的将金合欢家族拖进了浑水中。

　　他丢下的那些兵器上面不仅仅有金合欢家族的纹章——这些兵器很可能是人家的嫁祸，教会和高卢帝国的高层其实都明白这一点，甚至在他们向狮心家族问责的时候，他们就清楚的知道这是一次栽赃嫁祸！

　　但是无耻的林齐，他将云君身上随身携带的金合欢家族的家主印玺也丢在了现场！

　　云君在维亚斯被林齐等人围杀，这个消息知道的人有一些，但是因为金合欢家族有意的封锁了消息，绝大部分人并不知道这个茬儿。面对林齐丢下的，代表了金合欢家族最高权力象征的印玺……格里斯高也茫然了，他下令一队惩戒骑士团进驻金合欢家族发源地明珠城，将金合欢家族的所有人都监视了起来。

　　林齐这一出手，金合欢家族算是被他坑惨了。家族的各项事务本来已经陷入了停滞状态，如今根本就僵死在了那里。惩戒骑士团可没兴趣帮忙金合欢家族打理各处的家族事务，整个金合欢家族都变得死气沉沉的，尤其他们的那些商会店铺，每天的损失都以百万金币计算！

　　而林齐洒在山林中的那个皇族狼人的鲜血和毛发，则是让教会的某些极端狂热神职人员疯狂的咆哮起来，他们叫嚣着要再次发动宗教战争，整合整个大陆的军力，对奥丁冰原和五大连岛的异族发动报复性的袭击。

　　所以，除了被林齐坑进去的那几个家族，教会内部也乱成了一团糟。

　　以格里斯高的权威，也无法压制教会内部那些狂热神职人员的冲动，因为这些狂热的神职人员当中，好几个带头的人就是晨曦家族的神裔，其中有格里斯高的老祖父，曾祖父，太祖父等等，更有格里斯高的某个儿子，某个孙子，某个曾孙子等等。

　　总而言之，教会内部最狂热的那群神职人员，百分之七十都是神裔家族的后裔。

　　面对这群影响力极强的神裔，格里斯高也只能四处灭火。面对群情激奋的教会所属，据说格里斯高以堂堂半神之尊，他的心火已经冲得他的嘴唇都起了潦浆泡了。

　　加上一些别有用心的大势力在背后的撺掇、挑唆，教会最近也热闹得很，就和一百个菜市场加上十个青楼一样的热闹。加上被教会扛回去的那具灰骑士的诱惑力，短短几天的功夫，教会内就发生了数十起行迹诡秘的半神想要打劫灰骑士的案子。

　　如果不是格里斯高将灰骑士存放在了自己的寝宫中，调动了末日长老团的一百二十名长老坐镇的话，灰骑士还真可能被这些内贼给抢走了。

　　所以林齐将一尊残次品灰骑士丢给了教会，结果让教会差点没内部分裂，这是林齐的意外收获。

　　而高卢帝国……圣光一世也头痛得连续在胜利宫咆哮了好几天！

　　艾丝忒一记威力缩水了九成九的神咒干掉了五个半神，这件事情可以让银鸢尾家族和巨灵兵族去扯皮，哪怕两个家族相互火并呢，这和圣光一世也没什么关系。

　　但是让圣光一世头痛的是，一记深蓝地狱神咒，将伯莱利城外半径三十里的区域彻底冰封。幸好有虚空之眼在高空掩护，百多位半神灌输了半神之力，这个区域内的所有普通子民都被瞬间挪移开！

　　但是这个区域内的山岭全部变成了冰渣，也就是说，在伯莱利的城墙外，多出了一个规规整整的半径三十里的圆形平原。平坦如砥，一点儿起伏都没有的平原，比现在的伯莱利城还要大几圈的平原！

　　而这一片平原地带内，原本有二十几个村子，每个村子有以前到两万人不等的居民。

　　将近十万子民的房子没了，田土没了，自家祖传的山林没有了，所有的牲畜都死得干干净净尸骨无存。他们祖传的那些金银器具也都消失得无影无踪，这一切，都要高卢帝国来擦屁股！

　　当圣光一世看到一户只有七口人的小家庭报上来的家产损失统计竟然高达五十万金币的时候，圣光一世将这些十万人全部推出去砍脑袋的心思都有了。土生土长的村民，七口之家的家产能有五十万金币？

　　但是这还是人均家当最少的一份报表，有一个镇子的土财主，他居然狮子大开口向帝国索要一千三百万金币的赔偿——理由就是他曾经有一座山头，上面种满了来自黑灵大陆的珍贵灵木‘明光黑檀’！

　　“穷山恶水出刁民！”圣光一世歇斯底里的咆哮着：“这群蠢货，他们要我相信，他们居然伟大到这种程度，能够种植仅仅在黑灵大陆某些特定区域内生长的明光黑檀么？他们把我当傻子不成？”

　　气急败坏的圣光一世怒吼道：“给他们每人……”

　　正要说出一个数字来的圣光一世突然打了个顿儿，他怪眼一翻，眸子里两条银色的光焰冲出去十几米远：“华黎氏卿，去给银鸢尾家族说，因为我国子民成功的在伯莱利城外的山岭上种植了珍贵的‘明光黑檀’，所以这次他们的第一继承人艾丝忒小姐，给我国十万零八千名忠诚的子民，平均造成了二十万金币的财产损失！”

　　“在我的都城外释放神咒！”圣光一世怒吼道：“干他娘的银鸢尾家族，他们不是有钱么？让他们赔偿二百亿……不，三百亿金币的财产！一亿要现金，其他二百九十九亿，我要价值二百九十九亿金币的秘银！”

　　“快去！！！”圣光一世拍着桌子怒吼起来。


第1044章 灵魂誓言

　　伯莱利西城区一栋普通民宅的地下室，原本粗陋的酒窖被布置得异常的舒适温馨，简直就是一个殷实商人家的主卧的水准。一盏鲸油灯悬挂在屋梁上，淡淡的暖暖的香气让人感觉到很是舒适。

　　艾丝忒和艾米有气无力的坐在一张沙发上，在她们的面前，银色的大蟒被粗暴的锁在一个巨大的金属笼子里。一团团魔法符文在笼子上闪烁，任凭这大蟒如何挣扎，却始终无法从笼子里挣脱。

　　就在上午的时候，一具崭新的幻神傀儡通过传送阵送到了林齐手上，阿尔达立刻穿上了这件幻神傀儡。伴随着细微的魔力波动，阿尔达变成了高卢帝国皇太子比丘斯的模样。

　　仔细的看了看镜子里的阿尔达，林齐亲自帮阿尔达换上了一套极其华贵的宫廷礼服，然后对他叮嘱了几句。阿尔达笑吟吟的连连点头，然后昂首挺胸的下了楼，从壁炉旁边的一扇暗门走进了地下室。

　　铁制的楼梯发出低沉的声响，艾米猛的跳了起来，敏捷的掠过了房间，右手并成刀锋状，凌空一击劈向了阿尔达的脖子。但是阿尔达随手握住了艾米虚弱无力的手腕，轻轻的一带，就将艾米强行拉到了自己的怀里。

　　一把抓住了艾米挺翘的臀部揉捏了几把，阿尔达放声赞叹道：“多么挺翘圆润的屁股啊，赞美可爱的精灵女神，实在是太完美了！如果你再敢反抗，我就当着你的小主人的面强暴你！”

　　正在阿尔达怀里挣扎的艾米顿时浑身僵硬着不敢再动，她的斗气和魔力都被封住了，而且是被一种前所未见的诡异手段封住的，她根本无法冲开禁锢，现在的她也只是比普通女孩子略微强一点罢了。

　　艾丝忒静静的坐在沙发上，她看着阿尔达那张和比丘斯一模一样的面孔，轻轻的吸了一口气。

　　“真想不到，是比丘斯殿下的人做出了这样的事情！”手指轻轻的挑了挑，艾丝忒沉声道：“三天了，将我囚禁在这里三天了，不知道比丘斯殿下到底想要从我这里得到什么？”

　　阿尔达随手将艾米向屋子角落里的大床一丢，然后笑呵呵的走到了艾丝忒面前，居高临下的俯瞰着艾丝忒绝美的面容以及那玲珑有致的身材。他深深的吸了一口气，少女身上淡淡的芳香让他迷醉。

　　“噢，亲爱的艾丝忒，你这样说，简直让我太伤心了。难道我派人请你来做客，一定要从你身上得到什么？”阿尔达很‘悲伤’的摊开了双手：“我是这样的人么？我是诚心诚意的想要请你成为我的客人，我是那样贪图你的财富的人么？”

　　艾丝忒厌恶的看着阿尔达，她深深的吸了一口气：“请说明您的用意吧！”

　　阿尔达歪了歪嘴，然后认真的点了点头：“那么，我就直说了，我是一个强壮的男人，你是一个美丽的女人，我想要和你上床，就这么简单！只要和我做一次，我让你一辈子都离不开我，然后你成为我的太子妃，银鸢尾家族成为帝国的附庸！”

　　张开双臂，阿尔达高声叫道：“借助银鸢尾家族巨大的财力，帝国一定可以统治整个大陆！来吧，艾丝忒小姐，让我们做点不管是男人还是女人都喜欢做的事情吧！”

　　艾米在一旁听得是目瞪口呆，如此赤裸裸的无耻言语，她真不知道‘比丘斯殿下’这位高卢帝国的皇太子是如何说得出口的！虽然追求艾丝忒的所有贵族少爷，基本上都是抱着这样的想法，但是他们毕竟是贵族，他们都是那样的文质彬彬，他们怎可能说出这样无耻的话？

　　艾丝忒也犹如见鬼一样看着阿尔达，过了许久，她才冷笑了起来：“你如果敢冒犯我，那么你将受到银鸢尾家族的全力报复，就算你是高卢帝国的皇太子，你也将……”

　　阿尔达的笑容一收，他微微弯下腰，死死的盯着艾丝忒冷酷的说道：“那么我就先将你强暴，等我玩腻了，就把你干掉，然后丢去凯撒帝国的领地内。或者，我玩腻了你，就把你变成白痴，将你的灵魂摧毁，将你的身体卖去奴隶场！”

　　艾丝忒的脸色一阵阵的青白不定，作为银鸢尾家族的第一位继承人，她何曾听说过如此残酷歹毒的事情？

　　猛不丁的，阿尔达突然跳了起来：“啊哈，我还认识一位极其强大的灵魂法师，也许我可以直接控制你的灵魂，让你像一条狗一样伺候我？到时候只要我一声令下，你就会乖乖的躺在我的床上！”

　　艾丝忒愤怒的尖叫起来：“你这个邪恶的家伙，你就算能得到我的肉体，你也别想控制我的灵魂！”

　　“啊呸！”阿尔达讥嘲的看着艾丝忒：“我得到你的肉体就足够了，我要你的灵魂做什么？请问尊贵的艾丝忒小姐，除了你身为银鸢尾家族第一位继承人的肉体之外，你的灵魂，值几个钱？”

　　艾丝忒的身体剧烈的一颤，不可置信的看着阿尔达，如此刻薄无情的言语，她也是生平第一次听到！

　　摇头晃脑的看着艾丝忒，阿尔达淡淡的说道：“因为你的鲁莽，因为你的冲动，因为你在伯莱利城外引发的神咒，银鸢尾家族正在受到教会、高卢帝国和其他几个隐世家族的联手……我不能骗你说银鸢尾家族正在被人联手攻击，但是事实差不多这样！”

　　轻松的耸了耸肩膀，阿尔达感慨万千的说道：“想不到银鸢尾家族居然有这么雄厚的家底子，已经被干掉了二十三个半神，居然还有新的半神出现！”

　　艾丝忒的脸色变得惨白一片，甚至都有点发青了，她死死的盯着阿尔达，突然声嘶力竭的尖叫起来：“你到底想要做什么？让我离开这里，我可以……我可以付出我承受力范围以内的任何代价！”

　　阿尔达立刻拍响了手掌：“你的身体！借我玩三天，这是第一个条件！”

　　“绝对不可能！”艾丝忒猛的站了起来，她咬牙切齿的看着阿尔达冷声道：“你敢碰我一根手指，我就燃烧血脉的力量和你同归于尽！我的血脉之力直接传承自深蓝魔王，那是太古神战时和上位天神灵魂之神同归于尽的太古魔王，你敢碰我一根手指，我就和你同归于尽！”

　　阿尔达惊骇的向后倒退了好几步，他低声咕哝道：“伟大的魔神在上，深蓝魔王是你的祖先？也就是说，银鸢尾家族也是神裔喽？哦，不，你们应该是魔裔后代！但是，谁在乎呢？”

　　深深的看了艾丝忒一眼，阿尔达赞叹道：“深蓝魔王的血脉后裔，差不多能配得上我的高贵身份了。如果你自愿和我结合的话，我们的孩子一定会是一个顶级的……呃，当然，顶级的天才！”

　　阿尔达想要说如果他和艾丝忒结合，他们的孩子一定会是一个顶级的恶魔帝皇。幸好他反应得快，将舌尖上的话给吞了回去。

　　艾丝忒厌恶的看着阿尔达：“你高贵的身份？抱歉，高卢帝国的皇族血脉，根本无法和银鸢尾家族相比！”

　　骄傲的抬起头，艾丝忒冷声道：“凡人，能够和神相媲美么？”

　　阿尔达歪了歪嘴，他点了点头，沉声道：“那么，好吧，如果不能得到你的肉体，而我对你不值钱的灵魂又不感兴趣！你必须给我别的补偿！”

　　艾丝忒气得眼珠子充血，她的灵魂不值钱？见鬼，深渊魔王的嫡系后裔的灵魂，在深渊世界那些恶魔君主手中，她的灵魂可是天价！然后，艾丝忒的火气迅速的平复了下来，她干嘛要在这种愚蠢的问题上生气？她迟早会报复回来的，不是么？

　　“你想要什么？”艾丝忒沉声道：“我只能给你我承受范围内的补偿！”

　　阿尔达笑了：“第一，金钱，越多越好！”

　　艾丝忒死死的盯着阿尔达：“我的空间指环内，有足够的金币满足你的贪婪。”

　　阿尔达沉默了一阵，然后他摇了摇头：“不够，那一千尊秘银战士，属于我了！”

　　艾丝忒的眼角剧烈的跳动了一下，然后她深深的吸了一口气：“是你的了！我会给你控制他们的办法。”

　　得意洋洋的抿嘴一笑，阿尔达沉默了一阵子，这才一个字一个字的说道：“你知道北海亲王亚瑟对帝国而言，是一个极大的威胁。所以，我想要得到……事关亚瑟性命的神器，万毒天球！”

　　艾丝忒猛的抬起头来，她死死的盯着阿尔达，同样一个字一个字冷冰冰的说道：“你怎么知道的？”

　　阿尔达沉声道：“西方大陆哪个大家族不知道万毒天球在银鸢尾家族手中呢？”

　　沉默了许久，艾丝忒轻轻的摇了摇头：“不可能，完全不可能！”

　　阿尔达沉沉的叹了一口气：“那么，改变一下条件，只要万毒天球到了我的手中，等到亚瑟毒发而亡后，我就将万毒天球还给银鸢尾家族！嗯，我可以发下灵魂誓言！”

　　阿尔达举起了右手：“如果我不将万毒天球在亚瑟死后还给银鸢尾家族，就让我高卢帝国皇太子比丘斯背誓而死，死后沉入最深的罪渊，承受太古邪灵永世的折磨！”

　　死死的盯着阿尔达，艾丝忒沉声道：“那么，正式许下你的誓言……万毒天球，在我体内！”


第1045章 神器归属

　　万毒天球，就在艾丝忒的身体内。

　　阿尔达惊愕的看着艾丝忒，他绕着艾丝忒转了两圈，惊讶的叫道：“你将神器，放在了自己体内？”

　　艾丝忒骄傲的抬起了精致的下巴，冷笑连连的说道：“银鸢尾家族，只有血脉最纯正的族人，才有资格将万毒天球当做自己的本命神器。我刚出生的时候，万毒天球就和我融合为一体，所以，一切剧毒对我都是没有任何效用的！”

　　阿尔达飞快的眨巴了一下眼睛，任何剧毒都没有任何效用？这神器实在是太逆天了！

　　重重的吐了一口气，阿尔达缓缓点了点头：“那么，需要我发下灵魂誓言了喽？”

　　艾丝忒死死的盯着阿尔达：“比丘斯殿下，我希望你能遵守你的誓言！否则……”

　　阿尔达轻轻的摆了摆手，他温和而雍容的说道：“这一点，请你放心。作为高卢帝国皇室成员，诚信和荣誉是我的信条，而且我发下的是灵魂誓言，以诸神为证，我不可能违反自己的誓言！”

　　深深的叹了一口气，阿尔达沉声道：“现在唯一的问题是，你先让我看看万毒天球！”

　　艾丝忒沉默了一阵，然后她摇了摇头：“在我的力量被你们完全封禁的情况下，我无法联系到他。所以，我也不可能将他从体内释放出来。除非，你们恢复我的力量。”

　　阿尔达闭上了嘴，恢复你的力量？一个敢在伯莱利城外释放神咒的疯子女人，谁敢随随便便的恢复你的力量？深深的看了艾丝忒一眼，阿尔达丢下了一句让她等着，然后昂着头，迈着贵族特有的那种做作的四方步，慢条斯理的走除了地下密室。

　　艾丝忒露出了一丝得意的笑容，不恢复她的力量，她就不可能将万毒天球释放出体外。而强行掠夺万毒天球的唯一后果，就是万毒天球上的强力禁制爆发，将方圆万里之地都化为剧毒沼泽，所有生灵都将灰飞烟灭。毕竟这是神器上的禁制，虽然万毒天球只是下品神器，他毕竟是神器！

　　但是恢复了她的力量，那么事情就好玩了。不论是燃烧血脉力量爆发神咒，还是直接动用万毒天球的力量攻击敌人，就算是半神站在她面前，她都有信心将对方全部消灭。

　　没有人能够威胁她，没有人能够占她的便宜！

　　艾丝忒不无得意的笑了起来，她轻轻的唱着歌，慢慢的坐回了沙发上。

　　过了一刻钟，披上了一件崭新的幻神傀儡，变成了一头雄壮的皇族熊人，通体毛发闪耀着淡淡的紫金色光芒，披着一套沉重的紫金甲胄的林齐拎着大斧头慢悠悠的走了下来。在他身后跟着装扮成比丘斯模样的阿尔达，再后面则是扮成了普通西方少女模样的云。

　　浅黄色的头发，普通的青色眼眸，面色青白憔悴的云穿着一件黑色的纱衣。青黎公主给云制造的这具幻神傀儡很邪异，说不清青黎公主制造这幻神傀儡的时候是什么心思，反正这个形象很诡异。

　　云的头皮上只有正中一溜儿淡黄色的头发，两侧都是青溜溜的头皮，无数黑色的邪异符文在青色的头皮上扭曲交缠在一起，散发出森森的摄人心魂的邪恶气息。而这件黑色的纱衣仔细看上去，却是用人的头发编织而成，上面同样缠绕着一层邪恶的阴气。

　　尤其是那张青灰色的小脸蛋儿，冰冷、憔悴、一点儿生气都没有，看上去就好像在棺材内呆了数千年的积年老僵尸，怎么看都透着一股子让人毛骨悚然的诡异气氛。

　　身躯庞大的林齐，没有被艾丝忒放在眼里。哪怕林齐有意无意的释放出了强得吓人的气息，但是艾丝忒只是冷冷的扫了他一眼，就将注意力全部放在了云的身上。出于某种本能，艾丝忒从云的身上感受到了某种可以威胁到她生命的怪异力量。

　　“小娘们真麻烦！”林齐阴沉着脸看着艾丝忒，他晃了晃身体，他身上的紫金色毛发慢慢的缩回了体内，他那张和狗熊一模一样的面孔渐渐的幻化收缩，渐渐的变成了昨天夜里在山林中将艾丝忒生擒活捉的那张面孔。

　　艾丝忒的脸色骤然一沉，这种诡异的变化，在人形和兽形之间自如的转变，而且人形身上没有丝毫的兽化特征，这是兽人当中的皇族，而且是皇族血脉格外浓郁、格外纯正的核心皇族才拥有的能力。

　　“兽人！”艾丝忒冷冷的看着‘比丘斯’：“殿下，高卢帝国和兽人成为盟友了么？”

　　阿尔达轻佻的笑了，他耸了耸肩膀，满不在乎的说道：“我私人的盟友，有任何的问题么？”

　　一口天大的黑锅就这么沉甸甸的砸在了真正的比丘斯皇太子头上，艾丝忒亲眼看到了林齐从一个皇族熊人变成了普通人类模样的幻化，她对此却是深信不疑。深吸了一口气，艾丝忒冷笑道：“只有恢复我的力量，我才能将万毒天球交给你们，不然的话，我也无能为力。”

　　仔细的描述了一下如果强行杀死自己后，万毒天球将会爆发出的恐怖威力后，艾丝忒讥嘲的看向了林齐等人。

　　云缓缓上前了一步，她低沉的说道：“那么，就恢复你的力量好了。但是请艾丝忒小姐不要做任何古怪的行为，因为你的生死，都掌握在我的手中！”

　　必须要承认青黎公主的这套幻神傀儡的质量实在是没的说，云通过这套幻神傀儡说出来的话，冷飕飕轻飘飘简直有如幽灵呓语，大白天的都让人整个灵魂散发出了森森寒气。随着云的话，她的眸子突然射出了奇异的光芒，瞬息间起码有数百层复杂的符文在她的眸子深处闪现。

　　艾丝忒的身体骤然一僵，她惊恐的看着云的眸子，她有一种自己的灵魂突然被无数条细细的丝线捆绑住，只要云一个念头就能将她的灵魂撕成碎片的恐惧感。

　　艾丝忒惊恐的呻吟起来：“万咒灵眸，世界上真的有这样天生的瞳术邪瞳。”

　　万咒灵眸，西方大陆瞳术师之间秘密流传的，属于禁忌的一种天赋神通，唯一一种可以忽略任何的魔法防护，直接攻击到人的灵魂，直接对人的命运之力和运数之力发动攻击的神异力量。没人知道它从而何来，它也根本不通过血脉传承，而是以某种极其怪异的方式随机降临世间。

　　任何一个拥有万咒灵眸的瞳术师，都是无数瞳术师追随的目标、同时也是无数瞳术师猎杀的目标，更是教会倾尽全力也要追杀的目标。所以任何一个拥有万咒灵眸的人，都会无比谨慎的保守这个秘密。

　　“妞！”林齐沉声道：“你先发下灵魂誓言，永远不泄露有关这位尊贵小姐万咒灵眸的信息，否则我上面还有数十个同族的兄弟，他们对你的身体很有兴趣！”

　　艾丝忒脸色一阵阵的发青，她无可奈何的以深蓝魔王和罪渊世界诸方魔王的名义，发下了最恶毒的誓言。一枚黑色的契约符文在她的眉心前悄然浮现，随后符文燃烧起来，在艾丝忒的眉心留下了一缕淡淡的黑气，随机这一道黑气钻进了她的眉心消失不见。

　　林齐满意的点了点头，然后他挥动大巴掌狠狠的在艾丝忒的身上拍打了几下，用弥罗神教的秘术，解开了她身上所有的封禁手段。艾丝忒恢复了全部的力量，但是她的灵魂已经沦陷在了云的控制中。

　　无奈何的叹了一口气，艾丝忒苦笑着看向了阿尔达：“比丘斯殿下，轮到您发誓了！”

　　阿尔达认真的点了点头，然后用世间最恶毒的言辞，发下了如下的誓言——只要‘高卢帝国皇太子比丘斯’得到了万毒天球，在北海亲王亚瑟因为剧毒晶核爆发而死亡之后，他会立刻将万毒天球交还给艾丝忒。当然，作为对比丘斯和高卢帝国的补偿，艾丝忒要将她随身的所有财物以及一千尊秘银战士当做赔礼交给‘高卢帝国皇太子比丘斯的代理人’，随后艾丝忒就可以自由的离开。

　　如果违背了这个誓言，‘高卢帝国皇太子比丘斯’以及‘高卢帝国所有皇室成员’，除开正在猎宫修养的‘圣路易十三世’意外，都将受到最严苛的灵魂惩罚，他们的灵魂将堕入罪渊最深处，永世受到太古邪灵最残酷的折磨。

　　仔细的推敲了一番阿尔达的誓言，艾丝忒深深的吸了一口气，然后她体内有一片无法形容的奇光逐渐流散出来。当流光飘散的时候，一颗人头大小看似透明却又有无数奇光流溢让人看不清它本体何在的奇异晶球，就这么静悄悄的悬浮在了艾丝忒的面前。

　　云的眸子里奇光一闪，艾丝忒和万毒天球之间的灵魂联系骤然被暴力截断。

　　艾丝忒惨嚎一声，七窍中同时喷出了大量鲜血。林齐掌心青光流转，他一把抓住了万毒天球，桂花树立刻贪婪的绑住了这颗下品神器，一口将它吞了下去。

　　“放心吧，我马上就会拥有这件神器所有的功能，而且比他更加的强大！”


第1046章 恶魔的灵魂誓言

　　气海中，末日天启之殿正门前的广场上，桂花树得意洋洋的伸出了数十条根茎，一把缠绕住了万毒天球。闪耀着奇异光芒的万毒天球似乎察觉到了什么，他疯狂的挣扎着，爆发出夺目的光芒，释放出可怕的毒气，就要从桂花树的猎杀中逃脱。

　　但是桂花树的几条根茎已经附着在了万毒天球上面，任凭万毒天球如何挣扎，桂花树只是得意洋洋的笑着。万毒天球释放出的奇光蕴藏了可怕的绝毒，桂花树的几条根茎逐渐光芒黯淡被剧毒腐蚀断裂，但是更多的根茎生了出来，万毒天球腐蚀了一根，却又有两三根缠绕了上来。

　　就在万毒天球努力挣扎的时候，末日天启之殿的大门悄然开启，一道四色奇光蕴藏着奇异的邪力骤然罩在了万毒天球上，万毒天球剧烈的震颤了一下，随后一声哀鸣骤然响起，将林齐的气海震得波涛翻滚，还没有正式成型的水元素印玺差点就被当场震碎。

　　‘咔嚓’几声，桂花树的根茎撕开了万毒天球的外层，深深的扎进了万毒天球的本体。

　　庞大的能量一波波的被桂花树吞噬，两条桂花树的根茎从末日天启之殿的大门探了进入，有一部分能量也输送给了末日天启之殿，显然这两个家伙已经商定好了分赃的协议。

　　万毒天球的本体一块块碎裂，无数珍稀材料崩解开来，被桂花树疯狂的吞噬着。有一部分材料也被分解成了流离的光芒，被桂花树输送给了末日天启之殿。

　　桂花树一寸寸的长高，很快他的本体就被原来长高了一半左右。

　　末日天启之殿则是通体四色奇光环绕，大门前广场上，又有几根倒塌崩裂的石柱在强光中悄然成型。其中一根石柱上居然开始有一尊人影若隐若现，看那颜色，应该是一尊崭新的灰骑士正在酝酿之中。

　　但是和前天那急就章的劣质品不同，这一尊正在酝酿的灰骑士需要一段很长的时间才能制造成功。不仅仅是灰骑士的本体，更重要的是他的能量核心和智慧核心。一尊真正的军团长级的灰骑士，他的智商会比普通人更高明数倍，否则何以和那些强大的敌人作战？

　　真要说起来，现在的科隆十八他的能量核心和智慧核心都受到了极大的损伤，所以他的战斗力只勉强能战胜一个下阶半神，而他的智商么……看他能和一头驴子混得很好，就知道他现在的智商已经退化到了七八岁小孩子的地步。

　　万毒天球发出悲泣的呻吟声，那声音宛如龙吟，震得林齐的灵海都隐隐颤抖起来。

　　桂花树冷冷的说道：“看来他也受过重创，本体没有受到损害，能量也很充沛，但是他的神魂似乎被人重击过。我们很幸运，神魂受创的神器，吞噬起来不用耗费太大的力气！”

　　一切说起来很漫长，但是等得万毒天球被彻底吞噬一空，这也就短短两三个呼吸的时间。

　　末日天启之殿发出一声满足的咕哝声，然后一道四色液流从他的大门内喷射而出，瞬间融入了林齐的身体。林齐体内刚刚积攒出来的一点点大地属性的斗气和水元素属性的斗气纷纷化为法则符文，瞬间烙印在了他的身体各处——他的身体再次变得空荡荡的，一丝儿斗气都没剩下。

　　而桂花树则是将一道精纯庞大的灵魂本源之力轰入了林齐的灵海，这是万毒天球的神魂本源被桂花树吞噬提纯后，反馈给林齐的一道灵魂本源之力。这道灵魂本源无比精纯，没有丝毫的杂质，犹如水乳交融般和林齐原本的灵魂瞬息间融为一体，没有任何的隔阂，也没有需要消化吸收的过程。

　　虽然只是下品神器，虽然只是神魂受损的下品神器，但是万毒天球的灵魂力量经过提纯后，还是瞬间将林齐的灵魂之力壮大了一倍以上。原本刚刚踏入半神境界的灵魂力，眨眼间就提升到了半神下阶巅峰的水准。

　　深深的吸了一口气，林齐的眸子里射出两道让艾丝忒不敢正视的强光。

　　感受着骤然暴涨的肉体和灵魂力量，林齐沉声说道：“那么，艾丝忒小姐，等我们离开后一刻钟，您可以自由的离开这里。”

　　随手一指点在了艾丝忒的身上，林齐再次用秘法将艾丝忒全部的力量封禁了起来。

　　阿尔达微笑着向艾丝忒深深的鞠躬行了一礼，然后笑吟吟的昂着头离开了地下密室。林齐则是转身看向了艾米和那条银色大蟒，分别逼迫她们发下了灵魂誓言，绝对不会泄露和云的万咒灵眸有关的任何信息，这才放过了她们。

　　两人也离开了地下室，艾丝忒和艾米面面相觑的坐在沙发上，过了许久，艾丝忒突然笑了起来。

　　“艾米，我是不是一直以来太自信过头了？”艾丝忒双手托着下巴，眸子里闪耀着冷清而精明的寒光：“一直以来，我一切事情都很顺利，我看不起家族里面那些老成稳重的族人，总感觉他们死气沉沉的。所以我想要激进一点，我认为以我的力量，我能做到他们做不到的事情！”

　　艾米无言以对，这次的惨败，她甚至还没弄清到底发生了什么。

　　敌人以雷霆万钧之势，将她们从成功的天堂拉下了地狱，灰骑士被抢走，艾丝忒的随身空间戒指被抢走，仅仅那个空间戒指内的庞大财富也就算了，一千尊秘银骑士必须按照灵魂誓言交给比丘斯的代理人，这个损失会让族里那些长老疯狂的。

　　而万毒天球……

　　艾米死死的咬着牙齿，她不敢想象银鸢尾家族的那些长老知道万毒天球丢失后，会疯狂到什么样子。哪怕艾丝忒是家族的第一继承人，哪怕她是家族有史以来血脉最纯正的族人，哪怕她是以圣徒的实力就能借用深蓝魔王的力量激发神咒的天才，万毒天球的丢失，都会让她失去一切！

　　在银鸢尾家族这样的隐世古族中，失去了家族继承人的权位，失去了一切的特权，以艾丝忒的美丽和身份，她的下场是什么根本就不用多说了。

　　艾米悲泣的看着艾丝忒，语不成声的抽噎着：“小姐！”

　　艾丝忒缓缓站起身来，她沉声道：“先将那一千尊秘银战士交给比丘斯的代理人，然后……我应该登门拜访北海亲王亚瑟了。现在没人知道万毒天球丢失了，所以，亚瑟会是一个很好的替死鬼。”

　　眸子里寒光闪过，艾丝忒沉声道：“我可以提供足够的军费，让亚瑟在两个月内做好出兵攻击第四深渊世界的准备。只要能够攻下第四深渊，找到通往那个地方的通道，我还能扭转大局！”

　　狠狠的一挥手，艾丝忒的脸上蒙上了一层浓郁的杀气：“只要能攻下第四深渊，亚瑟的部下死伤多少，都是值得的。家族不是希望我这么做么？那么我就满足他们的希望！艾米，帮我约见亚瑟，同时约见惩戒神殿支持亚瑟的那些人，我想他们很有兴趣知道某些事情。”

　　艾米惊恐的张了张嘴，然后她咬了咬牙，毅然走向了地下密室的出口。

　　林齐等人已经用最快的速度撤离了那一栋民宅，他们离开的时候，还洒下了大量的秘制药粉，将自己留下的所有气息都消泯得干干净净。等得离开那栋民宅后，他们已经摇身一变，变成了可以在伯莱利自由出入的龙山伯爵以及他的随行属下等人。

　　对于这位在美女身上舍得一掷万金的富豪伯爵，对于这位刚刚在教会取得了枢机红衣神冠大主教的虚衔，在名义上掌握了教会在高卢帝国一切商业活动代理权的新贵，如今在伯莱利的各方势力，谁敢无缘无故的得罪他？

　　一个有钱的、而且可以为了女人大打出手的暴力贵族，绝对不是一个好招惹的对象。如果这家伙背后还站着晨曦神殿这个庞然大物，那么整个大陆也就没太多人敢招惹他了。

　　林齐穿上了万恩·龙山的那套行头，笑吟吟的看着坐在对面的阿尔达。

　　“你的誓言，很有趣嘛！”林齐讥嘲道：“恶魔的灵魂誓言，都是这么玩的么？”

　　阿尔达谄媚的笑着，他叼着雪茄，宛如小狗一样连连点头：“伟大而睿智的主人，世界上没有任何东西是瞒得过您的！恶魔的灵魂誓言嘛，谁相信了恶魔的灵魂誓言，那是活该嘛！”

　　得意洋洋的吐了一个烟圈，阿尔达笑道：“不会欺骗人灵魂的恶魔，不是好的恶魔。在我的血脉记忆中，就有各种欺骗人的灵魂，签署各种看上去没有丝毫漏洞，实际上满是漏洞的灵魂契约的手段。除非能够认出我们身为恶魔的真实面目，否则在灵魂誓言这方面，没人是我们的对手！”

　　摇头晃脑的弹了一个响指，阿尔达得意的大笑了起来：“本来，我的身份可能被一些强大的存在感应出来，但是有了伟大的主人赐予的迷天吊坠，有了这神奇的幻神傀儡……每个恶魔都应该有这么一套装备，这两件装备，根本就是为我们恶魔量体设计的！”

　　林齐歪了歪嘴，可怜的艾丝忒，她居然相信了一个恶魔的灵魂誓言！

　　林齐很好奇，艾丝忒她下一步会做什么呢？


第1047章 复辟的口号

　　“真热闹！”

　　站在珠影俱乐部最高一层的赏景露台上，林齐轻轻摇晃着酒杯，慢条斯理的抿了一口酒。

　　从这里，正好能看到胜利宫门口繁忙的场景，一辆辆马车、一骑骑骏马飞速往来，无数衣冠楚楚的贵族大汗淋漓的进进出出，一些人更是歇斯底里的在胜利宫门前相互辱骂着。

　　林齐自认为他只是做了一件很寻常的小事，他只是想办法绑票了一个人，想办法将万毒天球弄到手而已。顺带着，他给恩佐等人送去了一点点军功，让他们得到了一点点好处。

　　他做下的事情不是很大，无非是使用的道具稍微有点夸张而已——他只是丢了一尊灰骑士出去，当然本心而论，这尊灰骑士不值得引出这么大的事情来，因为那是一尊残次品，根本就是糊弄人的残次品！

　　但是为了这残次品灰骑士，居然让教会、高卢帝国和这么多的大势力乱成了一团，这就出乎林齐的意料了——“贪婪，这是原罪啊！按照科隆十八的说法，贪婪源于血脉中的罪愆，应该受到惩罚！”

　　很不负责的耸了耸肩膀，林齐将一切和这件事情有关的思绪彻底丢开，不管闹成什么样子，哪怕引发教会和各大势力的战争呢，这管他什么事情？林齐大爷胸无大志，他只是想要开设店铺赚点可爱的金币，顺便找几个人报复一下而已。

　　国家大事，大陆的局势，这些事情就让那些大人物去操心吧！

　　最多最多，碰到有什么便宜，他在背后煽风点火，这是林齐最爱做的事情了。有便宜他一定要占，但是吃亏的事情绝对不能做。必须要承认一点，青老人在黑渊神狱的某些传授，已经深深的影响到了林齐。

　　转过身子，赫然顶着图灵·安德尔姆·龙山伯爵那张猥琐、浮华的中年人面孔的林齐重重的叹了一口气，然后走到露台正中的一张沙发上坐下，笑着对坐在对面的戈林笑道：“这么说，拉图斯殿下认可了我们之间的协定喽？”

　　格隆从随身的公文袋里掏出了厚厚的一份契约，每一份契约上面都已经签署了拉图斯的大名，而且用了拉图斯的私人印玺。契约上还有几处空白，只等着林齐在这契约上签字和用印的了。

　　轻轻的翻了翻这些厚厚的契约，林齐满意的点了点头。

　　这就是拉图斯和‘龙山家族’签署的合作盟约，或者说‘投资契约’。龙山家族出巨资帮助拉图斯组建军队，推翻圣光一世对高卢帝国的统治——拥护圣路易十三世重登皇位！

　　当然，如何确定圣路易十三世登上皇位后，会让拉图斯成为继位的皇太孙，这就是拉图斯自己的事情了。

　　当复辟大业成就后，拉图斯将允许龙山家族拥有高卢帝国南部十大行省在粮食、木材、矿产和药材上的专营权，也就是说，龙山家族将垄断高卢帝国南方十大行省这四种重要资源的经营。而且在五十年内，高卢帝国对龙山家族的所有商铺只征收正常额度一半的税额。

　　与此同时，龙山家族将得到一个高卢帝国公爵的爵位，封地就在高卢帝国最南方，和维亚斯商业联邦西北部龙山林隔着茫茫大山遥遥相望的迦南行省。龙山家族在迦南行省拥有独立的税收、治安、军事等权利，同时有着有限的立法权——如果龙山‘公爵’愿意，他可以在迦南行省内立法拥有‘初夜权’之类无伤大雅的特权法案。

　　很顺理成章的，龙山家族既然拥有了帝国的公爵勋位，那么龙山家族自然也就拥有了对帝国朝政的议政权。在复辟成功圣路易十三世重新登上皇位后，龙山家族将世代拥有一个朝堂大臣的职位。

　　除开帝国丞相和军务大臣这军政两大要害职位，龙山家族每一代成员，都将拥有一个诸如外交大臣、内政大臣、法务大臣、财政大臣这样的重要职司。

　　而这份协议中，也有一些条款作为备忘录详细约定了龙山家族未来的权力和约束。龙山家族不能同时有两个人在朝堂上担任高位，而龙山家族的人如果参加帝国军队，最高军职不能超过中将职位，手下掌控的帝国军队不能超过十万，而同时名列将军名册的龙山家族的族人不能超过三人等等。

　　总而言之，拉图斯表示出了极大的诚意——他要对得起龙山家族砸出来的巨额金币。但是他也约束了龙山家族未来的权力，他不会允许高卢帝国出现一个尾大不掉的权臣家族。

　　轻轻的弹了弹面前的契约，林齐沉声道：“那么，戈林先生，拉图斯殿下将会力保协议的履行是吧？”

　　戈林轻轻的欠了欠身，他温和的说道：“如果拉图斯殿下不履行协议，您可以将这份协议公开，那么拉图斯殿下本人和高卢帝国都将丧失一切信用，这对帝国的利益是毁灭性的打击！”

　　林齐认真的点了点头，这才是正理，这种以贵族荣誉签署的协定，有时候比所谓的灵魂誓言还要可靠得多！因为灵魂誓言么，你可能碰到阿尔达这样的混蛋恶魔。但是贵族的荣誉，在西方大陆的这个氛围中，可是比灵魂契约更加有效的。

　　掏出一支笔，林齐很花俏的在一式三份的契约上签署了自己的名字，然后在每一张协议上都盖上了自己的家族印玺和自己的私人印玺。这三份契约，林齐和拉图斯将分别保有一份，剩下的一份将送去教会的契约神殿，供奉在契约之神的座下。

　　签署好了所有的契约后，林齐将其中一份契约递给了戈林。

　　戈林面色严肃的接过了契约，将它小心翼翼的放进了公文包，然后将公文包放进了胸口的暗袋里。他沉声说道：“现在就只剩一件事情了，拉图斯殿下必须活着离开皇家图书馆，他要去联系那些忠于圣路易十三世陛下的将领和贵族，但是皇家图书馆内，起码有三百皇家暗卫和秘法师团的成员严密看守，拉图斯殿下身边的力量不可能保护他安然离开。”

　　林齐苦笑了起来，他摇头叹息道：“那么，我还得先将我的投资对象活着救出来！好吧，好吧，这件事情，我来安排。但是在我救出拉图斯殿下之前，您这样的拉图斯殿下的心腹，最好提前撤离伯莱利。”

　　戈林呆了呆，然后会意的点了点头，他沉声道：“我们会在两天内全部撤离，一切都拜托了。”

　　林齐耸了耸肩膀，他将剩下的两份契约一份塞进了世界指环，然后一份递给了站在他身后的哔哩哔哩，让他用最快的速度将这份契约送去伯莱利的契约神殿。

　　“一次性缴纳一百万金币，让那些契约之神的神棍将这份契约直接送去契约之神的本部神殿保存。我可不相信伯莱利的契约神殿能够保护好这份协议！”

　　想要让契约神殿帮自己保存契约，必须缴纳一定数量的保管费。如果缴纳的保管费比较少，那么契约就会直接保存在伯莱利的神殿内。如果一次性缴纳十万金币，那么契约就能送去教会圣山的契约神殿保存；如果一次性缴纳一百万金币的保存费用，这份契约就会得到契约神殿圣堂级长老的亲自看护。

　　戈林尴尬的笑了起来：“您看，我们不会做出那样的事情！”

　　林齐一板一眼的说道：“交情归交情，生意在生意，亲爱的戈林先生，生意就是生意，没有情面可讲。按照我们的协议，给你们两天的时间，让拉图斯殿下的人撤离伯莱利，然后我们会救出拉图斯殿下。”

　　戈林点了点头，他压低了声音，说出了一个地名，如果林齐救出了拉图斯，那么他们就可以去这个地方会和。同时戈林也指出，如果他们的人在那个地方等候五天后还没能等到拉图斯，他们就会更改等候的地点，而新的地点，将会有人专门通知这边。

　　说完了这叮嘱，戈林站起身，彬彬有礼的向林齐辞行。

　　林齐站起身，和戈林相互行礼致意后，亲自送他下了楼，然后安排了一条专门的贵宾暗道，让他离开了珠影俱乐部。

　　等得密道沉重的暗门关闭上后，林齐突然露出了得意的笑容。

　　“阿尔达，阿尔达，开始安排人盯着戈林这些人吧！将我们的人逐渐安排渗透进他们的人里面，我想，我们以后将会是一个真正的大家族，所以我们在高卢帝国的皇宫内，应该有我们自己的耳朵、自己的眼睛。”

　　轻轻的耸了耸肩膀，林齐沉声道：“我们不会主动的去害人，但是我想知道人家是怎么谋算着来害我的。”

　　掏出那份契约，用力的拍了拍这份契约，林齐高声叫道：“价值数十亿金币的大买卖，必须要小心、小心、再小心，谁知道拉图斯身边会不会有人铤而走险呢？为了功名富贵，谁知道他们会做出什么事情？”

　　帮助一个帝国的皇帝复辟，决定下一个皇帝的归属，这么回报丰厚的大买卖，由不得林齐不小心谨慎。


第1048章 伊势达的悲惨命运

　　大清早的，伊势达迈着轻松的步伐行走在大街上，腋下夹着两本阐述农作物堆肥技巧的专业书籍。

　　作为默先生的得意门徒，伊势达不擅斗气，他的魔法力也仅仅是人位上阶的水准，只能算是一个普普通通的小魔法师。但是他很博学，这是伊势达的最大优势。

　　从金融到冶炼，从农业到医术，伊势达都有不凡的造诣，而且他还精通十几种不同种族的语言，以伊势达不到三十岁的年龄，他能够出任第五大学教授之职，显然他的学识是符合他的地位的。

　　惬意的看着大街上那些劳碌的男女，伊势达露出了一丝含蓄的自我感觉良好的微笑。

　　和这些蝇营狗苟不知道前途未来的普通百姓不同，伊势达清楚的知道自己能做到什么，清楚的明白自己需要什么，他对自己的人生和未来有着极好的规划。他看不起这些为了三五个铜子儿就斤斤计较的世俗男女，在他看来，这些甚至大字不识一个的粗俗男女，甚至不应该出现在这个世界上。

　　几个铜帽子拎着包铜的短警棍慢悠悠的走过，伊势达讥嘲的看着这些庸碌的铜帽子。

　　良好的治安需要的是教育开化民智，需要的是严苛的制度和法规，依靠这些本身就可能是为非作歹之徒的铜帽子，帝都的治安能做得好才怪了。伊势达有时候都在想，如果他是帝都的治安大臣，如果他是帝国的内政大臣，甚至如果他是帝国的丞相——甚或他是帝国的皇帝……

　　帝国一定比现在繁荣发达十倍，帝国根本不需要这么多无能的铜帽子在这里诈唬人。

　　一队队骑着坐骑招摇过市的龙骑兵，更是让伊势达露出了不屑的冷笑。如果这些龙骑兵有用的话，前几天胜利宫怎么可能发生这么惊天的变故？

　　伊势达甚至觉得，高卢帝国的皇室已经腐烂到了极点，这么一个无能的皇室，早就应该被砸碎了！如果他手上掌握了足够的权势，和他的老师默先生一样了不起的权势，他一定会将高卢帝国取而代之，让自己成为这个国家的最高统治者。

　　这些铜帽子和龙骑兵，除了浪费粮食和俸禄，还能做什么？

　　摇了摇头，伊势达拐进了一条岔道，顺着这条僻静的岔道向前走了两百多米，他熟练的拐进了一条僻静的小巷子。从这条小巷去皇家图书馆，可以节省伊势达两里地的路程，平日里他去皇家图书馆还书、借书的时候，他都习惯经过这条小巷。

　　迎面走来了两个面容粗豪的大汉，他们衣衫褴褛，身躯高大，看他们有着八九成相似的容貌，这应该是一对儿孪生兄弟？伊势达不以为然的看了一眼这两个两米多高的大家伙，然后在心里暗自腹诽着——他们的父母生下他们，可花费了不小的力气，也不知道浪费了多少粮食，他们才能长得这么高大！

　　白天、黑天兄弟俩面无表情的和伊势达擦肩而过，等得伊势达走过兄弟俩身边，他们转过身，白天掏出了一根包了铁皮的短木棍，狠狠的一棍子砸在了伊势达的后脑勺上。

　　伊势达被打得后脑勺‘当啷’一声，他眼前金星乱闪，身体一个踉跄向前扑了两步。

　　他惊恐的回过头，看着面露狰狞之色的白天和黑天兄弟俩，看着他们手上的短木棍，突然下意识的想到了一个词——敲闷棍！

　　不等伊势达开口叫‘救命’，白天抡着那根棍子又给伊势达的脑门来了一棍子。

　　‘当啷’一声，伊势达的脑门上冒出了拳头大的一个肉疙瘩，但是白天这一棍子虽然很凶猛，却没有用什么力气，伊势达被砸得眼前金星乱喷，可是他还是没有昏过去！伊势达终于肯定了一件事情，他碰到了传说中的劫匪，他碰到了那种传说中在伯莱利的小巷子里敲闷棍的劫匪！

　　问题是这里距离皇家图书馆没多远距离，这里属于胜利宫的治安范围，那些该死的铜帽子和龙骑兵呢？

　　在这一刻，伊势达突然无比的想念那些无能的只会浪费粮食和俸禄的铜帽子还有龙骑兵！

　　伊势达张开嘴想要叫嚷点什么，但是黑天麻利的从裤裆里掏出了一块带着异味的黑布，牢牢的堵住了伊势达的嘴。一股恶臭扑面而来，伊势达差点被熏得晕了过去。然后白天手上的包铁短棍狠狠的向伊势达劈头盖脸的砸了下去，一边砸，白天一边含糊的咕哝道：“好硬的脑袋啊，打了十几棍还没砸晕，真了不起啊，是个硬骨头的汉子！”

　　伊势达想要哭，求求您，干净利落的给他一棍子把他砸晕了算了吧！他甚至怀疑白天是不是一个女人了，拎着这么硬的一条棍子，为什么砸了十几棍子还没能砸晕他？

　　聪明的、睿智的伊势达闷哼了一声，他终于在自己的脑袋被打破之前，主动翻着白眼倒在了地上。白天得意洋洋的哼哼了一声：“总算是晕了！看这小子身上的衣服不错啊，肯定有不少钱啊！唔，他手上的戒指，不要放过了，据说有种珍贵的戒指叫做空间戒指，一些当铺一个金币一个的收购呢！”

　　伊势达差点疯掉了，一个金币就能收购一枚空间戒指？这么好的事情哪里有，他愿意一次收购上万个啊！然后一股子寒气突然从脚板底直冲脑门，伊势达真的要疯过去了——他手上的空间戒指内，有他刚刚从默先生那里拿来的一笔经费啊！

　　这笔经费，是用来扶植葛朗姆，同时用来布置一些陷阱的经费！默先生是秘药宗师，但是秘药宗师很花钱，所以默先生能够给伊势达提供的经费极其有限！戒指内总计一千万金币的金票，那是默先生从牙齿缝里好容易给他刮下来的经费！

　　伊势达呻吟了一声，他想要奋起反抗！他要誓死保卫他的金币！

　　然后白天抡起包铁的短棍，狠狠的给了他下身一棍子！

　　伊势达强忍着剧痛、坚持不懈的‘昏迷不醒’，他可以忍受自己的脑袋被打破，但是他无法忍受自己失去男人的象征。而这两个该死的劫匪，他们肯定不懂什么叫做一个绅士的荣誉！

　　伊势达夹紧了大腿，听任白天、黑天抢走了他价值千万金币的空间戒指，扒走了他手指上另外两个铭刻了强力火球术和强力电击术的魔法戒指，抽掉了他身上那条镶金的腰带，脱下了他那双用魔鹿皮制成的舒适的靴子，扯下了他价值五百金币的丝绸披风，扒下了他价值两千金币的缎子外衣，脱下了他价值六百金币的绸缎马甲，脱光了他价值三百金币的丝绸衬衣……

　　当白天和黑天开始脱下他那条价值一千金币的刻花丝绸长裤时，伊势达剧烈的挣扎起来。

　　“没有晕嘛！”白天抡起棍子又是一棍子砸在了伊势达的脑袋上！

　　伊势达的脑袋重重的撞在了地上，两行清泪从他嘴角流淌下来，他任凭白天和黑天脱下了他的长裤，脱下了他三十个金币一双的丝绸袜子……现在他身上只剩下了最后一条五十金币的丝绸内裤！

　　白天、黑天相互看了一眼，按照林齐‘扒光他、一丝不剩’的命令，黑天拎起了伊势达的两条腿，白天顺溜的将伊势达的内裤也扒拉了下来。兄弟俩掏出一个硕大的麻带将这些衣物塞进了麻带中，然后狠狠的给了伊势达两脚，这才晃着膀子走出了小巷。

　　伊势达艰难的挣扎着，他从嘴里抽出了那条恶臭的破布条，剧烈的干呕了几声，然后挣扎着在地上摸爬滚打，一路顺着小巷子艰难的爬了出去。

　　小巷出口对面就是皇家图书馆的正门，伊势达宛如走散的孩子见到了亲生父母一样挣扎着跳了起来，他摇摇摆摆的向皇家图书馆的正门跑了过去，声嘶力竭的叫嚷了起来：“打劫！打劫！打劫了！”

　　伊势达的呼喊声充分的证明了一件事情——智商高的人不见得情商就很高，一个脑筋正常的人应该在这种时候高呼‘救命啊、我被打劫了’！

　　而伊势达却是光着身体，摇晃着他下身还算是比较雄伟的那条物件，声嘶力竭面容狰狞的高呼着‘打劫’冲向了皇家图书馆！三十几个铜帽子很神奇的冲了过来，他们吹响了尖锐的警笛，抡起包铜的短警棍劈头盖脸的向着伊势达打了下去。

　　这些铜帽子可比白天、黑天兄弟专业多了。只是一次重击，伊势达眼前就骤然一黑，他被打得眩晕了过去。

　　短警棍劈头盖脸的砸了下去，这几天帝都警备厅的铜帽子们天天被上司骂得狗血淋头，他们现在终于找到了发泄的对象。他们疯狂的殴打着伊势达，很快就将他打得不成人形。

　　“光着屁股打劫皇家图书馆？”一个铜帽子小队长气急败坏的咆哮着：“哪里的疯子跑出来了？该死的，叫一辆囚车，把他送进阿市底狱！不需要审判，直接送去阿市底狱，送进水牢里和那些这几天被抓的，和胜利宫案件有关的嫌犯一起关押起来！”

　　狠狠的一脚踹在了伊势达的小腹上，几个铜帽子神气活现的将伊势达拎了起来。

　　一辆简陋的囚车用最快的速度狂奔而来，伊势达被重重的丢进了囚车。


第1049章 困难的营救

　　林齐穿着一身下级贵族的标准装束，站在皇家图书馆大门旁，微笑着看着伊势达被丢上了囚车。

　　倒霉的伊势达，林齐很想看看，伊势达背后的人会不会营救他？如果不救，那么算是他心狠。如果下手救援伊势达的话，林齐很好奇到底会是谁出手。反正只要对方动了，林齐就能循着这个线头，一步步的查找下去。

　　就算默先生再小心谨慎，作为陑山隐士会的会首，他是为高卢帝国皇室服务的智囊团首领。他可以隐姓埋名不在朝堂出现，但是他始终要和高卢帝国的皇帝打交道！当高卢帝国的皇帝都变成林齐掌握的人时，默先生难道还能继续藏匿不出么？

　　手指轻轻一旋，一份皇家图书馆的借阅证就出现在林齐手中。这份借阅证上的姓名一栏内，赫然填写着伊势达的名字。林齐带着笑，拿着这张借阅证，大步走进了皇家图书馆的大门。

　　在高卢帝国，皇家图书馆可不是什么人都能进出的地方。虽然高卢帝国重视教育，但是这种恩惠因为财政方面的关系，并不能普惠天下所有的百姓。只有一部分幸运的百姓子弟，经过重重选拔，才能进入大学城进修。

　　而皇家图书馆，则是大学城的那些学者、高级教师才有资格进入的地方。这里的书籍非常珍贵，不说里面的知识，就是这些书籍的制造材料都价值不菲。所以不是什么人都能进入这里借阅书籍的，皇家图书馆的借阅证，其珍稀程度堪比胜利宫的出入证。

　　在门房那里出示了一下手上的借阅证，林齐就顺利的进入了皇家图书馆内部。

　　顺着僻静的游廊慢慢的行走着，林齐挥动着手上的小手杖，笑盈盈的打量着四周的建筑布局。皇家图书馆内的各栋大楼在战争时期都能当做堡垒使用，所有的建筑都无比的厚重，外层是坚固的大石，内部则镶嵌了厚重的金属板，而且里面铭刻了大量的魔法阵。

　　在皇家图书馆的中心位置，在地下三百米的地方，有一个庞大的能量核心在为整个图书馆的魔法阵提供能量。所有魔法阵都是含而不吐，只要一旦有警，整个魔法阵都能迅速开启。

　　吞噬了万毒天球，林齐的精神力量已经达到了下阶半神的巅峰状态，他的精神力可以直接透过数百米深的泥土和岩石，查看到地下的动静。虽然隔着十几重魔法阵，但是林齐依旧能够感受到那个能量核心的能量层次，那绝对是半神高阶的魔法阵。

　　也就是说，这座魔法阵一旦开启，除非是高阶半神，否则不可能攻破皇家图书馆的魔法防护。

　　非常厉害的魔法防御，林齐不由得咧了咧嘴，以前他在第五大学的时候，整日里在大街上滋事寻衅，成天和军事学院的那群不良学生打架斗殴争抢地盘，他做梦都没想过自己有一天会进入皇家图书馆这种传说的地方。

　　所以林齐做梦都没想到，皇家图书馆内会有这么强悍的魔法布置。很显然这个地方还有这别的蹊跷，应该是高卢帝国伯莱利防御体系的一个重要节点。要知道胜利宫下面的那个能量核心的强度也不过比这里稍微强出一点儿，但是强得也有限。

　　沉吟一阵，林齐小心的将精神力化为一丝丝极细的游丝，悄无声息地的向四周扩散开去。

　　这一下他立刻感受到了占地面积超过一千亩的皇家图书馆内暗藏的森森杀机。在那些绿荫后面，在那些灌木丛中，超过二十名圣士级别的剑客正在往来游走。除开这些圣境的大能，还有两百名天位骑士变成了四十个小队，正循着一个特定的巡逻轨迹，将整个图书馆守得水泄不通。

　　林齐不由得感慨万千的回想起了当年龙城侵入胜利宫的事情。

　　也不知道这里的防卫力量是因为圣光一世上台后才变得这么强悍，还是皇家图书馆的防卫力量一直是这么强大？如果皇家图书馆的防御力一直是如此的强大的话，十年前龙城幸好是偷偷的潜入胜利宫，如果他跑来的是皇家图书馆，那他真的有乐子了。

　　想想看当年胜利宫的核心防卫力量只有四个天位而已！对比一下如今的皇家图书馆，林齐真有一种世事变幻如棋的感觉。

　　当然，也可能是因为十年前高卢帝国刚刚从百年陆岛战争中回过一口气，而这十年来，高卢帝国已经恢复了高速发展的阶段，国力包括军队上的力量，都得到了极大的发展了吧？

　　以高卢帝国的一国之力，在这十年中不惜资源的催化的话，圣境不敢说，天位战士却是很容易催生的。

　　将那些天位战士的巡逻路线记在了心中，林齐的精神念力继续向四周扩散了过去。

　　两个身穿黑袍的宫廷法师踏着魔能飞轮从高空飞过，这只是两个普通的地位小法师，他们只是在执行日常的巡逻任务罢了。在他们的上空，还有十几头飞行魔兽在懒洋洋的盘旋滑翔，十几个魔兽骑士有气无力的跨乘在上面，因为最近伯莱利发生的事情太多，这些魔兽骑士的执勤时间比平日多了一倍以上，导致他们都没什么精神了。

　　缓缓点了点头，这些人是不需要注意的。

　　仅仅是二十个圣士的话，也没什么需要小心的地方。

　　但是当林齐扫描到了皇家图书馆后面最古老的一栋典藏馆的时候，林齐的脸色骤然微微一变。在这典藏馆的地下，在一座堆满了故纸堆满是灰尘的藏书库内，两个白发苍苍的老人正一张张的翻检着那些破破烂烂古籍残页。

　　这两个老人的动作缓慢，神色狂热，看上去有点疯疯癫癫的，属于那种做学问做得脑子都傻掉的老学究造型。但是他们散发出的精神力波动却是那样的惊人，他们分明是下阶半神的强者，而且他们的精神力也只是比林齐略小一点而已，差一点儿他们就达到了半神巅峰的水准。

　　看他们孱弱的身体，他们应该属于走魔法师路线的那种半神，他们的精神力异常强大，而肉体却没经过专门的锻炼。如果偷袭的话，林齐有把握一击将他们杀死！

　　但是如果他们身上有什么强力的魔导器，只要一击无法杀死他们，这两个半神会给林齐造成天大的麻烦。伯莱利最近风波诡谲，各大家族包括教会的代表都聚集在伯莱利城，其中还不知道隐藏了多少半神级的强者，如果林齐稍微有个疏忽，他面对的就是上百半神群起而攻的下场！

　　“会被打死的！”林齐含糊的咕哝了一句。

　　低声吐了一口气，林齐挥动着小手杖，向借阅书籍的那栋大楼快步走了过去。

　　在这栋大楼的进门处，林齐看到那个负责登记借阅书籍资料的老头儿的时候，他又忍不住在心里骂了一句粗口。这个老头儿浑身气息极其隐晦，但是从他的骨骼、肌肉和动作的灵活性来看，这是一个踏入了半神境界的剑神，一个专门走剑修道路的半神。

　　虽然是刚刚踏入了半神境界，但是这家伙的正面杀伤力，可能比地下室那两个老学究加起来还要强三倍。如果这个老家伙能够有一柄顺手的半神器的话，林齐会毫不犹豫的转身就走，拉图斯的死活干脆就和他没有半点儿关系了。

　　屏住呼吸走进了大楼，林齐一层层的走过藏书无数的书库，漫无目标的在那些书架偶尔抽出几本书翻检一二。悄无声息的，一个轻悠悠的声音从林齐身后传了过来：“请问，我有什么能帮您的地方么？您需要哪一方面的书籍？”

　　林齐吓得浑身一个哆嗦，差点没拔出屠军斧向身后劈了过去。

　　因为他根本没感受到有人从背后靠近，这一层藏书库内有活人一百二十七个，所有人的行动都被他掌握着，唯独这个声音的主人，林齐根本不知道他是什么时候出现的。

　　骇然回过头，面孔扭曲的林齐看到了一个身体大概有七成透明的俏丽少女。

　　呆滞的张开嘴，林齐干声咕哝道：“亡灵？”

　　穿着古老的宫廷式长裙，身体内隐隐有无数符文闪烁的少女小心翼翼的向后飘了几步：“灵文不是亡灵呢，灵文才不是那种死亡之后被邪灵之气侵袭，对所有生灵都充满了怨恨的亡灵。灵文是……灵文是……啊，反正，你需要什么方面的书籍么？灵文可以帮你的！不管你要哪一方面的书籍！”

　　林齐的面孔抽了抽，你不是亡灵？但是看你这模样，这和亡灵有什么区别！

　　灵文则是好奇而又谨慎看着林齐，她轻柔的小心的说道：“您好？请问，您想要哪一方面的书籍？或许，您会对……啊，您会对魔导器有兴趣么？哦，不，您肯定不会对魔导器有兴趣的！”

　　“你对什么感兴趣呢？历史？地理？物种学？矿物学？锻造学？秘药学？啊，你不会对天文知识感兴趣吧？那恭喜你哦，如果你很认真的钻研天文知识的话，很可能你会被送上火刑架，所以我个人不建议你去学这门注定没有前途的学问哦！”

　　林齐的嘴角一阵阵的抽搐起来，这个灵文，她是多少年没和人说过话了？


第1050章 超巨型，半神器

　　话唠，这个自称灵文，看似幽灵的少女，绝对是一个话唠。

　　看她絮絮叨叨的，从精金矿的提炼，到秘银精髓的采集，再到普通黄铜的合金比例等等谈起，刚刚几句话点出这些矿产学的精髓，骤然口风一转，就回到了第九深渊食金魔蚁的精巢可以用来治疗烈焰雷霆狮的繁衍力下降的疾病。

　　林齐静静的倾听着灵文的絮叨，短短一刻钟，灵文起码提点到了二十几门不同的学科，而且都是里面极其精深极其偏门的那种学识。就算是再博学的贤者，没有千多年的苦心钻研，也打不到她这种可怕的学识蓄养。

　　而精神力向灵文探了过去，林齐感受到的是一片虚无。在精神力的扫描下，林齐无法感受到灵文的存在。或者说，他能察觉到灵文存在于他身体的四面八方，唯独他面前这个少女的虚影，却是空荡荡的不存在的虚体。而他感受到的那种从四面八方传来的存在感，却是那样的浩大无匹。

　　可怕的存在，奇妙的存在。

　　林齐顺口就接上了灵文的话题，从三头绿纹鲨齿蛇的苦胆能够用来治疗黑死病谈起，林齐迅速的将话题引到了秘药学上。当然，林齐不敢将众神之启的那些神乎其神的秘药学拿出来显摆，但是青老人也是一个很不错的秘药宗师，加上弥罗神教传承的那些秘药知识，林齐的秘药学造诣还是很精神的。

　　灵文的眼珠子喷出了两道尺许长的精光，她兴致勃勃的瞪大了眼睛，手舞足蹈的和林齐讨论起了三头绿纹鲨齿蛇苦胆的九十九种用法，以及它的蛇皮的七种鞣制方式等等。

　　她的注意力也全部被吸引到了秘药学上来，而她在秘药学上的造诣么，通过足足一个小时的畅谈，林齐这才发现，灵文在秘药学上的造诣并不深，但是非常的广博。

　　比如说林齐传承的秘药学知识，一株普通的熔岩骷髅草，林齐可以用它配制出三种最强力的暴力热剂，这三种药剂的配方已经千锤百炼，达到了药剂学的巅峰水准。除非是桂花树这种变态级别的存在，否则这药方子是人力再也无法优化半点的。

　　灵文对熔岩骷髅草的利用没有这么精深，她提出的药方子也能配出暴力热剂来，但是配方复杂，而且消耗比较大，效力也没有林齐提出来的药方子强。但是灵文掌握的暴力热剂的药方足足有一百三十七种，其中有些药方子简直是粗陋到了极点，但是有些却也算得上精妙了。

　　这家伙简直就好像一个巨大的典籍库，她记下了无数稀奇古怪的东西。但是这些东西她仅仅是记忆了下来，想要她从这些记忆的基础上别开枢机的研究出新的、更精妙的东西，似乎她有点做不到。

　　但是这已经极其恐怖了！林齐拥有半神的精神力后，他的记忆力也已经到了非人的境界。饶是如此，他也自认为他不可能拥有灵文这样可怕的记忆能力。

　　一人一‘幽灵’详谈甚欢，他们‘叽叽喳喳’的在这里嘀咕了两个小时后，一个衣冠楚楚的中年男子慢悠悠的拿着两本书走了过来，他第一眼看到了林齐，然后很雍容的向林齐微微欠身行礼。

　　能够进入皇家图书馆借阅书籍的人，都是出身良好学识极佳的俊彦之才，所以他们的礼节是无可挑剔的。像提香那样的纨绔公子，像于莲这样的在铁拳兄弟会厮混的破落贵族，他们自然是不会来这种故纸堆里自我折磨的。所以能够出现在这里的人，都是真正的饱学之士，是真正的绅士。

　　这位中年绅士先是向林齐行了一礼，然后他笑着看向了灵文。

　　虽然是大白天的，但是皇家图书馆的图书库房内灯火还是比较昏暗的，高大的书架遮挡了太多的光线，林齐所在的这一片书架，甚至光线比黄昏时分更加暗淡。

　　在这暗淡的光线中，在这高高耸立的书架之间，一个身体半透明的少女眸子里喷出尺许长的强光，正手舞足蹈的大叫大嚷，但是她的声音却是那么轻飘飘的飘渺不测，这场景怎么看都有点灵异过分了。

　　彬彬有礼的中年绅士翻了个白眼，身体一软就被吓晕倒地。

　　林齐闭上了嘴，灵文也猛的捂住了嘴。她眼珠转悠了一圈，急忙抓住了林齐的手腕，悄悄的拉着他往书架的角落里走了过去。林齐眯了眯眼，默不作声的跟着灵文走到了书架最深处，就看到灵文在空气中划了一个复杂的十二芒魔法阵，书架上一线光纹出现，迅速开启了一道门户。

　　两人走进了门户中，光门在身后消失，林齐这才看到他来到了一个圆柱形的大殿中。

　　就和林齐在荒漠神殿所见到的秘殿一样，这个圆柱形的大殿直径超过百米，却不知道有多高。在离地五百多米的高处，紫金色的墙壁就被淡淡的金光所取代。

　　无数低沉的念诵声从高处飘荡下来，林齐看到无数稀奇古怪的字符不断的从那金光中飘落。仔细看上去，那些字符组合在一起，大致上就是一本本方方面面的书籍，从治疗人类的医术到治疗牲口的兽医技术，各色各样稀奇古怪的学识应有尽有。

　　从中还有不少很古怪的炼金术和魔法阵的魔纹不断飘落，所有的文字和魔纹最终都汇聚成一道拇指粗细的紫金色强光，从高空径直注入了大殿中心一颗高有数十米的棱形晶体。

　　这颗棱形晶体散发出强烈的魔法波动，这就是林齐在地面上感应到的整个皇家图书馆魔法防御阵的能量核心。那样强大的魔力波动让林齐都为之心惊。在地面的时候他能感受到这颗能量核心的强大堪比高阶半神，但是到了这里，面对面的看到了这颗能量核心，林齐才发现这颗能量核心的力量足以和林山、林峰等林家的老祖相抗衡。

　　暗金色的地板上，密密麻麻的无数魔纹向四周扩散开，肉眼可见刺目的魔力光流顺着魔纹传遍四方，整个大殿充斥着强大的魔力气息，林齐也无法估量这个大殿中储藏的力量一旦发动，到底能爆发出多强大的杀伤力或者多么坚韧的防御力。

　　“这里是什么地方？”林齐明知故问的看着灵文。

　　灵文眨巴了一下眼睛，然后伸手指了指林齐的心口：“这里？我的家啊！本来我一直在睡觉，但是你这里有我的同类，你带着他进来了，我就醒了！”

　　林齐的嘴角抽搐了一下，在他的心口的同类？

　　深吸了一口气，屠军斧慢悠悠的从林齐的肩膀上窜了出来，化为一条两尺长小黑虎的屠军斧龇牙咧嘴的打了个呵欠，然后呆愣愣的看向了灵文。

　　灵文惊喜的看着屠军斧，她伸出手轻轻的抚摸着屠军斧，然后重重的叹了一口气：“好可惜，虽然是我的同类，但是还要很多年他才能真正的苏醒，拥有自己的生命呢！你好哦，我是灵文，我的身体，就是上面那些巨大的房子呢。”

　　林齐差点一口血喷了出来，当他感应到灵文那来自四面八方的威压时，他大致对灵文的身份有了一些判断，但是当她终于表白自己的来历的时候，林齐依旧被吓了一跳。

　　整个高卢帝国的皇家图书馆，居然是灵文的身体？也就是说，她是一具半神器喽？而且还是一具自我滋生了神魂的半神器！

　　但是，林齐必须要弄明白一件事情，高卢帝国皇家图书馆，到底是怎么回事？

　　“灵文，这么说，你是半神器？”林齐死死的盯着灵文半透明的身体。

　　“啊哦？”灵文很懵懂的看着林齐：“半神器？是什么意思？反正，灵文就是灵文，我自己给自己的名字，不错吧？这头小老虎是我的同类，嗯，我能感应到他的存在！至于半神器？我知道什么是半神器，但是我是半神器么？我不知道啊！”

　　好吧，是一个很糊涂的半神器神魂。林齐无奈的摇了摇头，屠军斧也很无奈的甩了甩尾巴。

　　灵文眼睛里闪耀着星星，拼命的眨巴着眼睛看着屠军斧的尾巴：“欸？他的尾巴会动呢！”

　　身体一晃，灵文也变成了一头半透明的小黑虎，‘噌’的一下就跳到了林齐的肩膀上，嘻嘻哈哈的开始挑逗屠军斧，拉扯着他的尾巴玩得不亦乐乎。

　　林齐眯着眼，迅速琢磨起灵文的来路。

　　很显然，高卢帝国的皇家图书馆，有着一些不能告人的秘密。或许，这是高卢帝国的终极防御或者终极反击的大杀器？但是或许是某些人无意中将某些天地灵物存放在了皇家图书馆的某些库房中，然后灵文的本体就将那天地灵物吸收，从而滋生了灵文这个‘博学多才’却又天真懵懂的神魂。

　　“灵文啊！”林齐笑着看了一眼趴在自己肩膀上的灵文：“你有主人了么？”

　　灵文呆了呆，她歪过头看着林齐问道：“主人？就是那种将自己的灵魂和我的灵魂绑定的契约者么？”

　　林齐笑看着灵文，很努力的挤出了最为灿烂、纯洁、纯真的笑容。

　　“如果没有的话，和我缔结契约吧！你想去外面的世界，见识更多更精彩的东西么？”


第1051章 如此轻松的认主

　　灵文从黑虎状态变回了少女模样，她可怜兮兮却又紧张兮兮的看着林齐，眸子里无数的字符魔纹急速闪烁，过了许久，她才怯生生的咕哝道：“外面，会不会很恐怖？惩戒骑士团的人，抓到我这样的人，会不会把我送上火刑架？”

　　林齐眨巴了几下眼睛，看样子这小妞在皇家图书馆看了无数的相关案卷啊。林齐记得西方大陆的各国皇室都有一个习惯，教会惩戒所和裁决所的那些案例，都会被各国皇室、王室仔细的记载入册，供后世君王学习参考，千万不要重蹈覆辙。

　　看得出来，灵文将这些案卷都背了下来，所以她对很多事情充满了恐惧。甚至林齐能想得到，如果不是自己带着屠军斧潜入了皇家图书馆，灵文根本不可能在自己的面前显出身形。

　　微微笑了笑，林齐开始询问灵文的来路。

　　肚子里记下了皇家图书馆所有的书本、典籍，但是空有一脑壳的知识，但是为人处世的经验等于零的灵文，很轻松的就被林齐套问出了全部的来历。

　　一如林齐所猜测的，高卢帝国皇家图书馆，是高卢帝国开国之前就秘密准备的战略级防御武器。皇家图书馆的核心主体，是来自地下某一处深渊世界的附属次元界的神战遗迹，按照高卢帝国背后的那个强大家族的某些元老的判断，这个核心主体，应该是某件神器的核心部位，只可惜在残酷的神战中，神器陨落，神魂消散，神器的核心也受到了不可挽回的伤害。

　　但是神器毕竟是神器，就算受到了极大的损害，经过高卢家族的元老们倾尽全力的努力，他们依旧是制造了眼前这座巨大的殿堂，勉强将这个神器核心恢复到了半神器的水准。

　　也就是有了这秘密杀手锏坐镇，高卢家族才有那底气开辟了高卢帝国，圣路易一世这才登上了皇位。随后数百年以降，高卢帝国不断的围绕着灵文的本体，在地面上修建配套的魔法建筑，将她的防御范围和防御力逐渐的增强、扩大。

　　随着‘身体’的不断修补和扩建，灵文的灵性也越来越强大。

　　最终一如林齐料想的那样，二十年前，有一位西方大陆潜心于各色奇物研究的贤者来到了高卢帝国皇家图书馆，他带来了数十种无法辨识的奇异物品，在皇家图书馆内和其他的贤者、博学者讨论了整整八年。

　　八年后一无所获的贤者将这些奇物储存在了皇家图书馆最深处的秘密库房中，然后飘然而去，去其他的大陆寻找新的线索。但是那个贤者却没想到，那个秘密库房，正好是灵文补充各种魔法材料和魔法晶石的入口所在。

　　灵文凭借着半神器的本能，将其中一块天地灵物吞噬。一如屠军斧吞噬了那一团妙不可言的天地灵物一样，灵文吞噬这块天地灵物后，凭借着她比屠军斧更强大的本体，加上她前身是某件神器的核心的潜力，短短十年间，她就产生了完整的神魂。

　　初生的灵文胆小、怯弱，不敢见人。两年来她藏身在皇家图书馆的核心部位，小心翼翼的偷窥着图书馆内的一切生灵，学习他们的一举一动、一言一行。

　　直到今天，林齐带着屠军斧来到了皇家图书馆，屠军斧的气息可以瞒过其他人，哪怕是巅峰半神都无法感受到屠军斧的存在。但是灵文和屠军斧之间，却有着天地灵物之间神秘的感应。她察觉到了屠军斧的存在，察觉到这是自己的同类，于是她小心翼翼的等到林齐来到了这一层书库的最偏僻的地方，这才出现在林齐身后。

　　当林齐召唤出了屠军斧，灵文就彻底的放下了心，这的确是自己的同类啊！

　　但是林齐问她是否有契约者……这，灵文小心翼翼的向后飘飞了几步。

　　“战争，暴力，血腥，杀戮！”灵文的面孔都扭曲了：“外面的世界，似乎……很恐怖”

　　毕竟刚刚觉醒了两年的时间，灵文脑袋里记住了无数的知识，但是从情商上而言，她只是一个两岁的小孩子。也正是因为她记忆中的知识太多了，所以她对外界的印象基本上都是负面的。

　　西方大陆自黑暗历以降，基本上就没有过连续超过百年的和平年代。

　　就算是百年陆岛战争之后这四十来年的时间，西方大陆和五大连岛以及奥丁冰原并没有爆发大的战争，可是小范围的千人规模的冲突却是绵绵不绝，而大陆各方势力的暗地里的冲突更是层出不穷。

　　这一切资料都会在皇家图书馆的秘密档案室内备份，而这些备份，自然也都成了灵文的知识储备。

　　林齐沉吟了一阵，庞大的精神念力向四周扩散了开去。他感受到，灵文的核心大殿俨然是一个与世隔绝的空间，就算他在这里爆发再强大的气息，也不会被虚空之眼察觉到。

　　于是，林齐第一次毫不保留的将自己的精神力量全部释放了出来。他的眉心一道紫光冲出，随后他的身体整个被强烈的紫色光芒笼罩，在灵文的视野中，林齐已经变成了一尊站在紫色的汪洋大海上，通体翻腾着奇异光彩的高达万米的巨人。

　　灵文惊讶的瞪大了眼睛，林齐的力量，实在是出乎了她的意料。林齐很强，非常的强，这个印象深深的铭刻在了她的心底。虽然灵文自己的本体也很强大，但是她刚刚觉醒两年，她根本没有出手过，她根本不知道她的本体拥有多强大的力量。

　　以皇家图书馆内隐藏的那几个半神强者相比，林齐简直非人的强大。

　　“出去见识一下外面的世界？”灵文皱起了眉头。她仔细的看了看趴在林齐肩膀上的屠军斧，这可是她苏醒以来，碰到的第一个同类啊！她深知自己和别的生灵的不同，屠军斧是她的第一个同类。虽然屠军斧还没有觉醒神魂，但是他迟早会觉醒的。

　　用棒棒糖，可以糊弄小姑娘，而用屠军斧，自然可以忽悠半神器刚觉醒的神魂。

　　灵文张开了双手，摆出了一副毫不设防的架势。

　　林齐毫不客气的从心口取出了一点本源精血滴落在灵文的眉心，然后将自己庞大的精神念力轰入了灵文的眉心处，在她的神魂核心留下了属于自己的灵魂烙印。眨眼间林齐就从灵文的身体内接收到了宛如潮水一样反馈的信息，而这些信息，抢先一步被桂花树拦截了下来。

　　“她的前身，是战争女神十二大副神中，排名第三的女神苍穹之翼的本命神器苍穹银雷。虽然是下品神器，但是单体的攻击力之强，在所有的神器中也能排入前二十位。”桂花树迅速解读了那些就连灵文自己都遗忘了的信息：“真有趣，单纯的攻击神器，现在似乎变成了……这算什么？从战士转职成学者了么？她哪里还有半点儿苍穹银雷的英气飒爽之气”

　　林齐没理睬桂花树的抱怨，不要说灵文如今还拥有着极其强大的能量，就算她完全变成了一个移动的资料库，这对林齐的帮助也是无比巨大的。

　　毕竟人力有限，林齐可记不下大陆上所有的知识，但是有了灵文的帮助，哪怕她转职成了专业的学者，未来对林齐的帮助也太大了。起码林齐在和那些贵族打交道的时候，谁敢说自己的学问能比林齐更加渊博？

　　而一个学识渊博的贵族，在贵族圈子里自然会有着越来越巨大的影响力。

　　高空中无数紫金色的字符和魔纹飘落，渐渐的融入了林齐的身体。灵文带着笑容化为一头半透明的黑虎，窜到了林齐的肩膀上，调皮的趴在了屠军斧的身上，用力的撕扯起屠军斧的顶瓜皮。

　　林齐瞬间掌控了整个皇家图书馆的一切动静。包括那些半神的一举一动，都尽在林齐的掌握中。

　　更让林齐惊喜的就是，他能够偷窥这几个半神的一举一动，但是他们却无法感知到林齐的偷窥。因为这些半神都聚集在‘灵文的身体内’，他们怎可能防范到这种全方面的偷窥？

　　而高卢帝国数百年来在皇家图书馆加持的各种附属魔法建筑，在灵文的核心大殿的控制下，已经组成了一座内外数百重的复杂魔法阵。这座巨大的魔法阵能够隔绝内外的一切气息，而且拥有极其强悍的防御力。也就是说，只要林齐开启了皇家魔法阵的所有防御禁制，就算他正面攻击皇家图书馆，也不会惊动任何外人。

　　“拉图斯殿下，你可真是幸运！”

　　林齐笑着拍了拍灵文的脑袋：“灵文，你……能够战斗么？”

　　灵文的脸上立刻露出了无比惊恐的表情：“不，不，不，我讨厌杀戮和血腥，我只喜欢安静的，研究学问。”

　　“我说过，这家伙从战士转职成学者了！”桂花树的声音冷冰冰的响起：“如果她有用，就暂时用用吧，等她没用的时候，就交给我和末日天启之殿吞噬了，还能给我们补充一点损耗！”

　　末日天启之殿发出低沉的轰鸣声，显然他无比赞同桂花树的意见。

　　林齐忽视了这两个家伙的任何表态，让他们吞噬掉灵文？除非林齐脑壳坏掉了！


第1052章 解毒

　　圣露恩湖，马伦镇。

　　短短一年多的时间，马伦镇已经迅速发展了起来。原本贫瘠的小渔村，如今已经发展成了一座小小的城市，两万多常住民和近十万的雇工，还有五千驻扎在附近的精锐戍卫军，令得这个昔日的小镇焕发出了勃勃的生机。

　　而镇外的那一座由蓝鳍大马哈鱼商会和凯撒帝国联合兴办的大型造船厂，则是让马伦镇吸引了凯撒帝国乃至整个西方大陆所有在北方海域拥有海上利益国家的视线。

　　这座大型造船厂在过去的一年多时间内，已经造出了一条体长将近三百米的超重型战舰。这是一条凯撒帝国前所未有的超级战舰，如今凯撒帝国皇家海军第一舰队的旗舰，它的整体性能只有这条新战舰的三分之一，而实际作战能力，可能四分之一都达不到。

　　因为造船厂是凯撒帝国和蓝鳍大马哈鱼商会联合创办的关系，凯撒帝国海军部以一个让他们心花怒放的价钱，区区一百八十万金币就获得了这条崭新的战舰。

　　当三个月前这条战舰在十几条中型战舰的保护下，在圣露恩湖上开始第一次试航的时候，高卢帝国三支皇家分舰队在一侧虎视眈眈。如果不是圣光一世克制，很可能那一次就已经爆发了两国水军的全面冲突。

　　总而言之，马伦镇是今非昔比了，仅仅这个造船厂，就让马伦镇成为了凯撒帝国军事版图内极其重要的据点。而支撑起这一切的蓝鳍大马哈鱼商会，更是成为了马伦镇名义上和实际上的主人。

　　除开镇子外的五千帝国戍卫军，马伦镇还有一支人数五千的雇佣兵军团，由天位战士卢恩统辖的商会护卫军，成为了维护马伦镇日常治安的最强力量。

　　而今天夜里，在马伦镇核心部位的蓝鳍大马哈鱼商会的地下密室中，一座远距离传送阵正闪耀出淡淡的辉光。当魔法光纹消散的时候，面无人色的云帝、云晓澜在云苍龙和四名身穿黑色长袍的白面无须老人的护卫下，出现在传送阵的核心处。

　　伽兀恭谨的向这一行人鞠躬行礼，而站在密室中的云已经快步迎了上去，一把抓住了云苍龙的手低声的述说起来。恢复了原本模样的林齐披着一件宽敞的白袍，缓步走了上去，认真的向云苍龙行了一礼：“伯父，有一段时间不见了！”

　　云苍龙深深的看了林齐一眼，然后他重重的拍了几下林齐的肩膀，面色憔悴、眼珠子离尽是红色血线的他一言不发，只是沉沉的吐了一口气。

　　四个面白无须、没有喉结的黑袍老人面色阴郁的扫了林齐一眼，他们双手揣在袖子里，周身寒气森森，透着一股子阴柔的邪气。林齐朝这四个老人望了一眼，带着尊敬的笑容向他们点了点头。

　　毫无疑问，这四个黑袍老人就是云龙一族维亚斯一脉最高战力的一部分。听云说，这四个黑袍老人都是当年的神圣龙庭帝国的太监总管，神圣龙庭帝国覆灭的时候，是他们在各大古族的援兵接应下，舍生忘死的护着云帝冲杀了出来。

　　后来这四个黑袍老人因为突围的时候伤势过重，纷纷觅地闭关苦修，除非家族面临生死危机，否则他们轻易不会出现，就和家族的另外几个半神一样，他们的名字都不为云龙一族的旁系传人所知。

　　这次云帝、云晓澜重伤，还中了无法救治的剧毒，云苍龙这才动用族内最机密的联络手段，召唤了这四位忠心耿耿的老太监紧急回援。也正是因为这四个老太监的庇护，他们才在杀手工会、刺客工会的满天追杀下安全的隐藏了下来。

　　“不要浪费时间了，先把云帝老祖他们的毒伤解除吧！”

　　林齐蹲在了云帝和云晓澜身边，当他看到这两人如今的情况时，饶是林齐在黑渊神狱见识过无数奇怪惨厉的场景，依旧被他们的伤势吓得眼角都抽搐了起来。

　　云晓澜还好，虽然他身上的伤势很重，但是显然云帝竭尽全力保护了他，所以云晓澜也只是四肢骨折成了二十几节，肚皮上破开了两个透明的窟窿，全身肿胀宛如充气的河豚鱼，而皮肤变成了金线癞蛤蟆一样的绿色中带着一丝丝的金色斑纹状。

　　而云帝就惨了。他的两条手臂齐着肩膀被砍断，左腿齐着大腿根被一刀砍飞，那一刀甚至差点将他两腿之间的那团物事也给砍掉了。如果这一刀再用力一点，云帝这位云龙一族维亚斯一脉的老祖宗，他完全可以和后面的四个老太监称兄道弟去了。

　　仅仅一条右腿齐全的云帝，他的胸口被刺穿了七个透明的窟窿，每个窟窿内都在往外冒着五颜六色的脓水。粘稠的脓水顺着他的身体滴落在地，用魔法水晶和魔法金属熔炼成的传送阵的阵盘都被腐蚀出了浅浅的痕迹。

　　灵文从林齐的肩膀上钻出了一个脑袋来，宛如‘背后灵’的灵文惊骇的看着云帝：“这样都还没死么？半神的生命力果然强悍啊！可是这是什么毒呢？让我仔细的找找啊，似乎是……嗯，没有记载的堕神药剂么？而且还是很复杂的混合剧毒！”

　　云帝突然睁开了眼睛，他‘咯咯’笑了起来：“林齐小娃娃，让你看笑话了啊！唷？你从哪里拐了这么个小丫头过来？她是一个……嗯？器灵？半神器的神魂？哈，有趣！”

　　林齐的嘴角抽了抽，都伤成这样了，云帝还有精力说笑话？

　　能学学云晓澜么？看看云晓澜的伤势比云帝轻了这么多，但是他依旧乖乖的昏迷不醒，这才像是一个重伤患啊！林齐摇了摇头，他沉声道：“这丫头是灵文，白天的时候刚刚认我为主。不过闲话少说吧，万毒天球已经到了我手里，先把您的毒给解了！”

　　云帝缓缓点了点头，他沉声道：“听说，云君被你给做掉了？”

　　林齐沉默了一阵，然后点了点头。

　　云帝闭上了眼睛，然后重重的吐了一口气：“家门不幸。早知如此，我们五岁时他掉进池塘，就不该让那些近侍太监救他起来，让他淹死算了！嘿，嘿嘿，这一次，老子超过十万的子孙啊，只剩下两百多人了！”

　　双手按在云帝的伤口上，林齐微笑着说道：“您还年轻，还能生。放心好了，回头我给您找几千个东方血统的大美人儿，您只要加把劲，过个三五十年，云龙一族又有数万嫡系子孙了。”

　　云帝‘嘎嘎’笑了起来，云苍龙、云的脸色则是变得无比的诡秘——给云帝找几千个大美人儿繁衍子嗣后代？扳着手指头和脚趾头仔细的算算吧，这得是云苍龙和云的多少代祖先了？这种事情……

　　其实云苍龙很想对林齐说——贤婿，这种光荣而艰辛的任务，交给他一个人就足够了，他云苍龙一人也能繁衍出一个庞大的家族，云帝老祖宗辈分太高、精力不济，他老人家还是闭关修养的好！

　　一丝丝青色流光混杂着一种难以形容的奇异光彩从林齐的掌心涌出，一丝丝四色液滴不断的从林齐的掌心喷出，不断的融入云帝的身体。云帝的身体迅速的消肿，体内的毒性以一种极其恐怖的速度消散。

　　更让云帝惊骇的是，他的伤口也在迅速的修复，甚至他断裂的双手和左腿，也正不断的滋生出新的肉芽和骨骼，他残缺的肢体正在一丝丝的不断重生。

　　让云帝惊怖的事情发生了，他新生的那些肢体，甚至比他本来的身体主要躯干还要强悍一些！

　　“你小子，怎么做到的？”云帝拼命的瞪大了眼睛：“除开极少数传说中连主神都能毒杀的绝杀剧毒，万毒天球可以化解天地间的一切毒素。但是它只有解毒的功效，没听说它还能疗伤，还能强化肢体吧？”

　　林齐只是笑着不语，一滴滴冷汗不断的从他额头上滴了下来。

　　林齐的冷汗可不是因为他耗费了太多的力气，而是为了给云帝疗伤，桂花树和末日天启之殿正在疯狂的吞噬林齐世界指环中仅存的一点点魔法水晶和魔法宝石！这两个家伙舍不得用自己储存的能量为云帝治伤，他们直接吞噬林齐世界指环中的能量水晶和宝石，现场转化为能量后输入给了云帝。

　　而末日天启之殿的四色液滴能够强化肉体，更是需要巨额的资源才能提炼而成。林齐的三枚世界指环差点都要被他们两个给吞噬一空，林齐心痛的心肝肺子都在乱颤！

　　如果不是林齐还有一个第五深渊打底，林齐杀了桂花树和末日天启之殿的心思都有了。

　　云帝的疗伤耗费了整整三个小时，眼圈赤红的林齐默不作声的开始为云晓澜疗伤。

　　当林齐为云晓澜将所有的毒素化解，将他的身体彻底修复强化了一番后，两行热泪终于从林齐眼里喷薄而出。

　　干干净净，可以饿得死蟑螂，除开那些普通的金币、银币、蓝金币、深渊金币没有动，所有的魔法材料、魔法水晶和宝石，所有的一切都被吞噬得干干净净。

　　桂花树倒是又生出了几条新的根茎，末日天启之殿门前广场上又修复了几根柱子！

　　林齐闭上了眼睛，痛苦的泪水潺潺而下。


第1053章 行止

　　灵文的小脑袋从林齐的肩膀上探了出来，就好像林齐长了两颗脑袋一般，要多怪异就有多怪异。但是她自己却不觉得这样有什么不好，她只是笑呵呵的看着云帝和云晓澜，似乎觉得非常的有趣。

　　毕竟在她‘渊博’的知识中，她阅读过各种各样的重伤救治方法。但是她只知道救治的法门，真正受过重伤的人，她还从来没见识过。今天见到了云帝和云晓澜这两个身上被打出了透明窟窿的伤患，灵文觉得很是不虚此行，很是开了眼界，她深深的觉得，认林齐为主是一个不错的主意。

　　一行人离开了地下室，一脸恭敬的伽兀留在地下室中，将传送魔法阵上的阵盘挪动了坐标方位，取下了魔法阵上的虚空魔晶和几块重要的魔法水晶。这也是传送魔法阵使用过之后的应有之意，否则万一有人不小心开启传送阵，偶然失误传送到这里，这也不是什么好事情。

　　蓝鳍大马哈鱼商会如今已经是凯撒帝国西部最重要的一个商会，它的规模不是最大的，但是因为掌握了新式重型战舰的制造方法，它变成了最重要的。所以商会在马伦镇的总部方圆数里，内有无数的工场和建筑，而商会核心处的一座小城堡，更是防范得格外严密。

　　当初林齐雇佣的佣兵团长卢恩常年带着三百名精锐战士坐镇附近，而这个占地十几亩的小城堡城墙高耸，内外都被伽兀布置了防御力强大的魔法阵，就算是圣师级别的强者想要攻入，那也不是一时半刻的事情。

　　加上伽兀在黑渊神狱的时候养成了行事诡秘的习惯，这个小城堡内到处都是稀奇古怪的魔法禁制，尤其是那些隔绝旁人精神力和各种魔法窥视的魔法阵更是一层套着一层，重重叠叠的也说不清有多少。

　　在惊叹于伽兀的这种谨慎小心已经到了病态的程度之余，林齐也放心的和云帝等人在城堡正中的一间会客室内落座。自然有伽兀的几个心腹门徒——同样被林齐控制了灵魂的心腹门徒送上了香茶和点心，已经许久没有沾一滴水的云帝和云晓澜端起茶盏，很是贪婪的喝了一大口。

　　重重的舒了一口气，云帝丢下茶盏，不无得意的看着林齐。

　　“很好，将云许给你，这是我做得最正确的一件事情！”云帝赞叹道：“原本以为我们中了堕神剧毒，是必死无疑的了，谁知道你居然能抢来万毒天球为我们救命，很好！”

　　林齐翻了个白眼，他冷眼看着云帝冷笑道：“可是你们居然让云一个人潜入伯莱利，这很不好！”

　　云帝和云晓澜同时看向了云苍龙，云晓澜冷声喝道：“苍龙，你这个爹是怎么做的？云孤身一人，你也放心让她一个人去伯莱利冒险？银鸢尾家族，是这么容易招惹的么？”

　　云苍龙无比幽怨的看了林齐一眼，然后狠狠的瞪了耷拉着脑袋的云一记。

　　干咳了一声，云苍龙沉声道：“老祖和父亲已经认命等死，族里也已经放弃了。我正准备将所有族人迁往黑灵大陆，族里在黑灵帝国还有一些产业，借助那里的资源休养生息。云的所作所为，都是她……”

　　云抬起了头，她很柔和的说道：“我只是不甘心，想要试试而已。”

　　微微撇了撇嘴，云淡然道：“银鸢尾家族又如何？艾丝忒身为银鸢尾家族第一继承人又怎样？我不见得不能成功！若是事成，老祖和祖父安然无恙，这对家族是一大好事。若是事败，也只是云丢了这条性命，于家族损失不大。”

　　云帝、云晓澜、云苍龙同时闭上了嘴，他们目光深邃的看着云，好似这才第一次真正的认识到了这个小女人的执拗脾气。林齐则是轻轻的拍了拍云的脑袋，突然笑了起来：“好了，原来是自己偷跑出来的？难怪我说偌大的云龙一族，就算损失再惨重，也不至于派出几个普通护卫跟在你身边。”

　　重重的吐了一口气，林齐端起茶盏喝了一口茶，看着云帝问道：“接下来，老祖的计划是什么？”

　　眸子里寒光闪过，云帝轻轻的把玩着茶盏，突然低沉的笑了几声。

　　“既然老祖我那弟弟给他的嫡亲兄长送上了这么一份大礼，就不要怪我辣手无情！”

　　“自古天家无亲情！虽然他已经被你小子斩杀，但是金合欢家族还有这么多的孽种。加上云晓猽那等叛逆之辈，老祖自然一个都不能放过。金合欢家族，也没有存在的必要了。”

　　不等林齐开口，云帝已经很是威严的摆了摆手：“此事不需要你小子插手。云龙一族的事情，从来不需要外人插手。诛杀叛逆，铲除云君留下的孽种，老祖自己一力操办。从今日起，云就跟在你小子身边，这丫头外柔内刚，你小子可得让着她一点。”

　　林齐沉吟片刻，当着云帝等人，一把将云搂在了怀里。

　　他很认真的点了点头，很是严肃的说道：“这是自然，我会好好的照顾云。”

　　云苍龙的脸色一阵阵的发黑，他这做父亲的人还在场，林齐就这么堂而皇之的搂住了自家的女儿，他们还没成亲呢？这就不把自己这个岳父看在眼里了？云苍龙很想教训一下林齐，让他知道什么叫做尊老，但是根据云和他联系的时候，通过传音法阵传过去的对林齐如今的实力估测，云苍龙无奈的发现，他似乎不是林齐的对手了？

　　想到这里，云苍龙就有一种自己一把年纪活到了狗身上的悲哀。

　　当初第一次见到林齐的时候，这小子只是一个普通的天位战士，还有一手自己都控制不住的火系魔法傍身而已。那时候云苍龙轻轻松松一指头，可以将一千个林齐碾成碎片。

　　这才一年多点的时间啊，这小子在东方大陆连半神都干掉了好几个，自身实力已经足以和半神相当，而且还拥有了万毒天球这一神器——更让云苍龙惊骇莫名的就是，万毒天球可没有断肢重生的功能，更不能帮人疗伤，这小子身上一定还有其他的古怪！

　　深深的吸了一口气，云苍龙眯起了眼睛装起了鸵鸟。

　　起码云跟着林齐，他是放心的。他见识过林齐的腹黑、无耻和霸道，云跟着他，不会吃亏。

　　云帝深深的看了林齐一眼，他沉声道：“那么，就这么说定了！云从今日开始，就正式跟着你吧！非常时期，也就不说什么操办婚礼的事情，一切从简吧。只不过，我云家女子，是要做正房大妇的！”

　　林齐也很干脆，他一把抓起云，就一把拉开了面前的摆放了茶水和点心的长案，就跪在地上向云君、云晓澜和云苍龙分别行了大礼。云帝昂然受了林齐和云的大礼参拜，云晓澜和云苍龙的脸色却又一阵阵的泛起了青色——就算是非常时期，这也太简陋了吧？

　　这么聪颖的一个女孩儿，就这么随手丢给了林齐？

　　云苍龙愤怒的在心里咆哮——甚至连聘礼都没有，甚至一个铜子儿的聘礼都没有一份啊！

　　林齐拉着云站起身，两人又坐回了沙发上，云帝看着林齐，眼皮微微耷拉了下来，有点有气无力的说道：“还记得当年和你约定，等我用那些魔法金属锻造成了武器，会有你三柄。但是云君带人突袭本家重地，所有材料损失得干干净净……所以，答应你的事情，是不可能的了。”

　　轻描淡写的挥了挥手，云帝‘呵呵’笑道：“反正云也是你的人了，你也杀了云君出气，这件事情，就这么算了吧。唔，要老夫赔偿你，那是不可能的，老夫如今不名一文，哈哈哈哈，那是一个铜子儿都掏不出来的了！”

　　云晓澜和云苍龙同时露出了快意的笑容，姜还是老的辣啊，云帝这手段，绝了！

　　林齐和云的脸色则是骤然一暗，这老家伙，也太无耻了吧？当初他可是忽悠林齐说，他是能想办法用那些魔法金属铸造出神器的！现在林齐也知道了，缺少了神魂，云帝最多能铸造出半神器来！

　　但是就算半神器那也是好的啊！可是他居然就这么吞没了？

　　但是，林齐无话可说！如果云君还在，生擒活捉云君，还能和云帝对质。可是林齐亲手布局杀了云君，云帝咬死是云君将他所有财物洗劫一空，林齐还能去和死人对质不成？

　　深深的吸了一口气，林齐露出了一丝怪异的微笑。

　　很好，云帝可以耍无赖，林齐自然也能从他们身上压榨出足够的利益来。

　　“老祖所说极是，既然如此，那三柄兵器不要了也罢！区区身外之物，林齐并没有放在心上！”

　　盈盈一笑，林齐笑得让云帝的心里骤然一寒。

　　“只是，小子这里还有些许小事，需要老祖和几位老人家帮个小忙。”

　　“此事关系重大，未来云能否穿金戴银、吃香喝辣，可都看这一票了！”

　　“身为云的长辈，诸位老祖不会不帮忙把？啊哈哈哈哈！”

　　林齐打着哈哈笑了起来：“小事，一点点小事而已！最多浪费几位老祖一刻钟的时间，然后几位就可以后顾无忧的去黑灵帝国了！”


第1054章 救援拉图斯

　　深夜，漫天繁星，五彩星光照耀得大地一片通明。

　　从马伦镇搭乘快船顺流而下，加载了魔能熔炉的快船只用了两个小时就离开了圣露恩湖水域，进入了塞恩河道。林齐等人傍晚时分从马伦镇出发，深夜时已经到了伯莱利的码头区。

　　高空有魔能飞轮不断飞过，一道道强大的精神念力不断扫过伯莱利市区，伯莱利的气氛比起白天更加紧张、诡异了许多。林齐大致能猜测出问题的关键在哪里，伊势达被送入了阿市底狱，怕是有些人已经坐不住了吧？

　　起码林齐发现大街上的市井好汉多了不少，甚至连一些荒僻的街巷内，都有这样的城狐社鼠出没。

　　“反应很及时，我很满意！”林齐眯着眼笑着：“但是我现在没功夫搭理你啊！”

　　有细碎的虫鸣声从远处传来，林齐一行人刚刚进入伯莱利区域，就已经和极乐天的死士联系上。这些虫鸣声就是告诉林齐，戈林等人已经撤离了伯莱利。这样的高效率让林齐都为之惊讶，很显然在拉图斯身边，还有着一群忠心耿耿而且能力很充足的扈从贵族。

　　这样很好，这样会让林齐省下很多力气。

　　轻轻的发出几声虫子鸣叫声，挥退了那些死士，林齐带着云帝一行人径直向皇家图书馆行去。上午的时候林齐在皇家图书馆顺利的让灵文认主，下午他就跑去了马伦镇为云帝和云晓澜驱毒疗伤，深更半夜的他又返回皇家图书馆行事，林齐都不由得感慨，自己最近是太忙碌了一些。

　　而这些事情却又是他身边的人无法处理好的，再忙碌，也只能亲力亲为了。

　　一行人来到了皇家图书馆门前，藏身在大门附近阴影中的白天、黑天兄弟俩已经感受到了林齐的到来。他们摇晃着庞大的身躯，慢慢悠悠的来到了图书馆大门口的门房处。

　　门房内几个值夜人正喝着小酒，笑吟吟的闲扯着最近帝都的八卦新闻。对他们这些受雇于胜利宫的低等小吏而言，能够看那些贵族大老爷出丑，这是他们日常生活中不多的乐趣所在。这几天伯莱利发生了很多很多事情，虽然很多消息都被封锁住了，但是也足够他们做谈资了。

　　白天暴力的一把将门房的墙壁震碎，大步走进了门房中，几个值夜人还来不及发出报警声，包铁的短棍再次挥动，这一次几个门房干净利落的被打晕了过去。兄弟俩拎起了这些人，将他们放在了大街对面的黑漆漆小巷子里。

　　林齐一行人大步走进了皇家图书馆，灵文的小脑袋从林齐的肩膀上探了出来，随着她的低声颂唱，皇家图书馆的那些花池中渐渐的冒出了极其黯淡的魔法光纹。这些魔法阵的纹路上都被覆盖上了厚厚的泥土，种植了各种各样的观赏植物，除非是有心人近距离的查探，否则不会发现这里的魔法阵已经被激发了。

　　无形的魔力屏障封锁了整个图书馆，强大的魔力结界足以隐藏高阶半神全力战斗爆发的能量冲击和气息。除非这里的攻击力超出了灵文本体的承受力，否则虚空之眼绝对不可能发现这里到底发生了什么。

　　而灵文的防御力是那样的强大，埃斯科和法尔蓝的秘密魔法阵完全无法和皇家图书馆的魔法阵相比。就算是十个上阶半神对着皇家图书馆的防御魔法阵全力攻击，三两天内也不可能攻破这里的防护，所以林齐等人可以放心大胆的在这里肆意行事，这里已经彻底和外界隔绝。

　　阿尔达和哔哩哔哩带着酒桶等一行人从黑暗中窜了出来，酒桶挥动着火光四射的大锤子，兴奋的咕哝着：“伟大的主人，需要酒桶把他们都砸成碎片么？”

　　林齐挥了挥手，低沉的说道：“我们是来救人的，不要杀伤太多的人。只要让他们失去抵抗力就足够了！”

　　在这里监视拉图斯的人，也只是奉命行事而已，林齐和这些守卫无冤无仇，他并不想过多的制造杀戮。至于未来龙山家族捐献了大笔军费，让拉图斯组成了讨伐军攻打圣光一世的时候会造成多少伤亡，那是高卢帝国的内政，林齐对此是一点儿内疚感都没有的。

　　“你要找的那个小白脸住在后面的一栋宿舍楼里！”

　　灵文从林齐的肩膀上伸出了一支半透明的小手，指向了图书光后方的一栋小楼：“有很多人住在那里，他们是图书馆的管理员，同时也是这里魔法阵的维护者，也是皇家学会的成员，总之，很多人都有很多的身份，我也不知道他们当中很多人到底是干什么的。”

　　林齐点了点头，径直带着人向那栋宿舍楼走去。

　　一边走，林齐的容貌已经变成了龙山伯爵麾下那个粗壮大汉‘比尔’的模样，他的异样变化让云帝等人大吃一惊，他们不无惊骇的看了林齐一眼，然后同时摇了摇头，随后又同时点了点头——林齐越来越让他们觉得高深莫测，但是他们对于云能够和林齐在一起这件事情，却是最满意不过了。

　　林齐一行人赶到的时候，拉图斯已经在拿着一本薄薄的书册站在了宿舍楼的门口，看到林齐一行人大张旗鼓的走了过来，拉图斯露出了灿烂的微笑：“实在是让我吃惊，难道我们就这么堂而皇之的走出去么？”

　　向拉图斯微微欠身行了一礼，林齐拔出了一柄粗大的砍刀：“拉图斯殿下？您完全可以就这样大摇大摆的走出去，我想，在今天晚上，没有人能阻止您离开的步伐！”

　　黑天、白天兄弟俩走到了拉图斯身边，一左一右的护住了他。这兄弟俩简直有如两座小山夹住了拉图斯，给了他非常强烈的安全感。拉图斯挑了挑眉头，然后深深的看了一眼容貌粗陋、气质粗犷的‘比尔’：“谨代表我向您的主人表示谢意，我真的很吃惊，我居然会用这样的方式离开这里！”

　　一个干净、纯粹、凛冽犹如剑锋的声音从不远处响起。

　　“不，拉图斯殿下，你哪里也不能去！”林齐白天来到皇家图书馆时见到的那个以剑道踏入半神境界的老人，那个专门负责登记借书记录的老人，悄无声息的从黑暗中走了出来，孤零零一个人拦在了宿舍的院子门口。

　　“回去吧，拉图斯殿下！”身穿一件单薄的白袍，这个老人低沉的说道：“不要让这些效忠您的人的血白白流淌，他们不可能带您离开这里，只要有我……”

　　一道人影闪过，低沉的龙吟声震得所有人的耳膜剧痛，云晓澜已经化为九条紫色的龙影飞扑而出，当面一拳、一爪同时拍向了老人的面孔。正背着双手在哪里做绝世高人做派的半神老者措手不及之下，他甚至来不及拔剑，就被云晓澜逼得就地向后栽倒。

　　一个狼狈的驴打滚，白袍老人带着一身的泥土和落叶爬了起来，他的鼻梁骨粉碎，鼻子软塌塌的歪斜到了一旁，这是被云晓澜用拳头震碎的。他的左胸显出了五条深深的血印子，心脏差点没被挖了出来，这是云晓澜的龙爪造成的伤害。

　　“半神下阶……巅峰实力！”白袍老人惊骇的看着云晓澜，他带着一丝不可思议的看向了拉图斯：“拉图斯殿下，你居然背弃高卢帝国，勾结外人么？你从哪里招来的巅峰实力的下阶半神？”

　　云晓澜冷哼一声，他的背后冉冉腾起了青紫红白金五色雾气，每一道雾气中都有一条龙影若隐若现。除开三海七轮经这非人的功法，云晓澜修炼了云龙一族维亚斯一脉所有的功法，而且他天赋异禀，经络宽敞通达，能够同时运转五门不同的秘功，在短时间内，他的杀伤力比起普通的巅峰境界的下阶半神起码能够强出五倍。

　　双手向前一挥，一道撕裂声传来，五色龙气喷薄而出，白袍老人身边的虚空轰然塌陷。

　　正震惊的询问拉图斯的白袍老人双臂一震，上千道凌厉的白色剑光从他周身喷射而出，强行将粉碎的虚空镇压得不能动弹。他发出一声高亢入云的啸声，右手笔直的向前伸出，宛如一柄长剑，径直刺向了云晓澜的心口。

　　“能不杀人，尽量不要杀人！”林齐冷飕飕的说道：“我们只收了救人和投资的好处，可没有义务帮我们的拉图斯殿下解决未来的半神强敌啊！”

　　拉图斯的脸骤然一黑，他很幽怨的看着林齐的背影，很想对林齐说一声，他宁可再付出一个行省的专卖权为代价，林齐还是帮他将这个半神剑客击杀了算了。

　　云晓澜右拳笔直的击出，和老人的手掌狠狠的对撞在一起。

　　一声闷响，云晓澜站在原地纹丝不动，老人的右掌凭空炸开，一道血箭喷出，他狼狈的向后急退了十三步。到了半神境界，除非双方都有强力的半神器护身，否则单纯以肉体较量，一击之下定然分出胜负生死。毫无疑问，云晓澜比这老人强出太多了。

　　“伟大的生命女神啊……她有没有说过这句话呢？反正呢，残缺身体是不对的！”

　　一个苍老的声音从树荫深处传来，一道绿光激射而出落在了白袍老人的断掌上，简直宛如神迹，白袍老人的断掌迅速的生了出来。


第1055章 狼狈三人组

　　生命系的半神境法师！

　　林齐惊讶的瞪大了眼睛，生命系的法师在西方大陆极其罕见，基本上都是生命神殿的神职人员，游离在外的生命法师几乎可以说是没有。毕竟生命类法术效用太强，稍微有一二人在外游历，都会被各国贵族和大势力的首脑用优渥的条件招揽。

　　更不要说半神境界的生命系法师，这几乎都是延年益寿、治病疗伤的无上至宝！

　　一个穿着粗陋的粗布长袍，生得瘦弱干瘪的老人从黑影中缓缓走了出来。一圈莹润的绿色光芒环绕着他的身体，他笑呵呵的向林齐点了点头：“索德这个老家伙脾气又臭又硬，而且基本上可以算是一个文盲，很不讨人喜欢。但是毕竟我们共事这么多年了，不能眼睁睁看着他吃亏啊！”

　　林齐看了那面色阴郁的白袍老人索德一眼。

　　手掌刚刚重生的索德挥出了一柄光芒灿烂的长剑，但是很显然，这柄长剑只是一柄上品圣器。林齐不由得瞪大了眼睛，以半神之力，上品圣器根本无法承受半神之力的灌注，这老头儿想要做什么？毁掉这柄罕见的利器么？

　　让林齐惊讶的事情出现了，索德的手一挥，这柄上品圣器级的长剑就悬浮在了他身边，宛如飞鸟一样围绕着他缓缓盘旋起来。随后他又掏出了十一柄样式不同的上品圣器级长剑，十二柄长剑循着一个极其奇妙的轨迹，在他身边组成了一道密不透风的剑网。

　　“老拿叟，还是老样子！”索德沉声道：“我主攻，你辅助。嗯，老电鬼呢？”

　　一道刺目的电光从树荫深处窜了出来，‘噼啪’有声的雷电爆鸣声中，林齐白天里窥视到的，和生命法师拿叟在一起钻研古籍残篇的另外一个半神老人从电光中显出了身形。

　　周身电光隐隐，身体近乎半透明的老电鬼眯着眼看着林齐等人，他身边有一颗人头大小的银色雷球急速盘旋，这颗雷球内蕴藏了极其庞大的雷电力量，仅仅从力量层次上而言，这颗雷球已经趋近下品半神器的水准了。

　　生命法师拿叟深吸了一口气，他掏出了一柄碧绿色的法杖。

　　这柄法杖有一人多高，看上去就好像一颗刚刚砍下来的小白杨的树干，上面还生出了数百片嫩绿的树叶。强大的生命气息缠绕着这柄法杖，法杖虽然粗陋，但是散发出的气息却实实在在的达到了半神器的水准。虽然是下品半神器，但是也着实惊人。

　　“索德，老电鬼，你们主攻！”无数绿色的萤火从拿叟的身体内喷出，萤火宛如一场流星雨一样围绕着拿叟的身体缓缓盘旋，小半个皇家图书馆都被绿色的荧光照得通明。强烈的生命波动席卷四方，拿叟自信满满的说道：“有我在，你们可不能被干翻了。嘿嘿，我们拖时间，都能磨死他们啊！”

　　云帝的脸抽了抽，他狠狠的瞪了林齐一眼。

　　这就是林齐所谓的只要一刻钟就足够的小事情？生命法师是最让人头痛的职业，自己的敌人当中如果有一个生命法师的话，战局就将无限制的拖延下去。除非有人一击将生命法师击倒在地，否则在他魔力耗尽之前，基本上不可能将他的对手打败。

　　但是生命法师的气息是出了名的悠长持久，而且他们的防御力惊人，想要一击打倒一个半神级的生命法师，就算是心高气傲的云帝都没有这样的信心。

　　“四位总管，困住那绿油油的大乌龟！”恼怒林齐给自己找了个大麻烦，云帝也有点口不择言了。他身后的四个面白无须的老太监悄无声息的飘了上去，他们手中同时出现了一根比头发丝稍微粗一点，大概两尺长，近乎透明的黑色长针。

　　三更半夜，四个面色惨白周身阴气缠绕的黑衣老人握着这么邪门的兵器围了上来，生命法师拿叟的脸色也有点难看了。他沉声道：“四个半神，四个下阶巅峰的半神……喂，小心一点，我们有麻烦了。见亡灵了，生命女神那话是怎么说来着？怎么还不见救兵呢？”

　　散发出凌厉气息的老电鬼和索德的脸色也变得有点难看，按照常理而言，他们已经将半神的气息如此肆无忌惮的释放了出去，就算高卢帝国内部秘密潜伏的那些强大存在都是死人吧，教会也应该有反应了啊！

　　教会向来将西方大陆当做自家的自留地，哪怕一个圣徒在西方大陆大打出手，虚空神殿的神棍们都会宛如死了老子亲娘一样的蹦出来主持公道。但是现在他们三个半神将气息完全释放了出去，居然没有半点儿反应？

　　老电鬼庞大的精神力向四周扫描了过去，他的脸色骤然一变：“皇家图书馆的防御魔法阵开启了！怎么回事？老拿叟，开启高卢战堡所有防御魔法阵的魔晶钥，不是在你的手里么？”

　　四个老太监慢悠悠的围住了拿叟，周身散发出强烈绿光的拿叟手忙脚乱的从腰带里掏出了一枚两尺长的魔晶钥匙，他呆呆愣愣的说道：“是啊，魔晶钥还在我手里，但是……为什么会这样呢？”

　　‘咚咚’几声响，几个昏迷不醒的护卫被人从黑暗中丢了出来。

　　这些护卫都是白天里林齐找出来的，那些镇守皇家图书馆，看管拉图斯的圣士级的战士。他们一个个口吐白沫的倒在地上，每个人的臀部肌肉上都被破开了深深的窟窿，鲜血正不断的流了出来。

　　毫无疑问，这是哔哩哔哩的手笔，也只有这个家伙才喜欢用小刀割人的屁股。

　　索德厉声长啸，他嘶声叫道：“不能让拉图斯离开！”

　　十二柄上品圣器级长剑化为一道道流星，快若闪电般向云晓澜劈了过去。与此同时索德周身喷射出刺目的剑光剑气，他宛如一团人形的刺猬，团身向云晓澜撞了上去。

　　林齐微微一晃身体，屠军斧从他体内喷出，一道黑光在他手中凝成了一柄一人高的双刃大斧。他往前一个虎扑蹦到了云晓澜的前面，一个简简单单却又蛮横霸道到了极点的轮斩向前全力挥出。

　　一声低沉的虎啸声传来，十二柄上品圣器级的长剑被屠军斧一斧头劈成了二十四节。

　　团身向前冲来的索德狼狈的喷出了三口鲜血，他惊呼道：“半神器？怎么……味道有点不对？”

　　屠军斧的本体只是超品级的圣器而已，距离半神器他还差了一点儿火候。但是融合了天地灵物，他的内部正在发生天翻地覆的本质上的变化，只要林齐继续用精血和大量的魔法材料培养，他十成十的能够进化为高阶的半神器，有很大的概率能够成长为真正的神器。

　　索德的身家可不怎么丰厚，十二柄上品圣器级的长剑只是普通货色，面对屠军斧这样的重兵器，又在阶位上差了这么远，被一斧头劈开那是天经地义的事情。

　　索德吐血，周身剑气顿时为之一泄。云晓澜毫不手软的化为一道龙影向前飞射，重重的一拳轰在了索德的胸口。一拳轰下，骤然化为十八拳宛如雨点一样砸在了索德的身上。

　　西方大陆的战士招式大开大合，向来以暴力为胜。而云晓澜的修炼秘法全部传承自云龙一族，力量刚猛霸道之余，却又是变化玄妙莫测，索德被林齐的大斧头吸引了大半的注意力，他甚至没看清云晓澜的招数变化，就被十八拳命中了身体。

　　半神之间的争斗，一招一式就能致命，索德被连续劈中十八拳，当即喷出一道鲜血，狼狈的向后飞射了出去。云晓澜还记得林齐所说的不要伤人性命的交代，他只是打断了索德的全部肋骨，封死了他胸前的十八处气穴，暂时封住了索德的斗气，并没有给他造成致命的伤害。

　　拿叟想要出手救治索德，但是四个老太监已经宛如暴风一样洒下了无数黑色的寒光。

　　点点芝麻粒大小的黑光凌空乱射，每一击都带着一股子腐蚀性极强的阴邪力量。拿叟无可奈何的撑起了魔法护盾，苦苦的在四个实力比他强了一截的老太监的联手围攻下支撑了下来。

　　生命法师作用强大，但是他们的战斗力实在是不怎么样。当队伍中的主战手被人击败后，生命法师除了投降，也就只能逃跑了。但是拿叟显然不是丢弃战友逃跑的那种人，他也就只能苦苦支撑了。

　　老电鬼身边的雷球轰然旋转了一下，无数道雷光铺天盖地的向林齐等人轰了下来。

　　索德被人一击溃败，拿叟被人打得喘不过起来，现在还有机会力挽狂澜的，也只有老电鬼一人了。

　　但是无数雷光刚刚喷出，缩在云帝身后的云就探出了小脑袋，她的眸子里一抹幽光闪烁了一下，根本没有提防云的老电鬼只觉得眼前一黑，脑袋一沉，堂堂半神级强者居然很狼狈的原地摔了一跤。

　　那颗雷球重重的坠下，狠狠的砸在了老电鬼的头上。

　　无数道喷出的电光骤然爆开，电流在老电鬼的身上一阵乱劈乱打，打得老电鬼‘嗷嗷’惨嚎，差点没被自己的电流劈成了焦炭。

　　白天、黑天骇然的向云看了一眼，这是法术么？不，这是诅咒吧？

　　无影无形，无法防范的诅咒。


第1056章 得手

　　“见亡灵了！”被自己的强力一击打得浑身焦糊的老电鬼茫然的抬起头来。他弄不明白，刚才自己是怎么了，堂堂半神强者，而且走的是精研魔法的路子，他的精神力无比强大，他的意志无比坚定，他的身体也很是健康，比普通的圣徒战士还要强壮得多。

　　这么精壮、精力充沛的老人，怎么会眼前突然一黑摔倒在地的？

　　老电鬼平日里没这些毛病啊？

　　但是他在出手的时候，已经发动了三重雷电系的魔法盾保护了自己的身体。雷电的力量，是一切恶魔法术的克星，雷电系法师，本身就拥有极强的免疫负面状态的天赋加成。他不觉得自己是被人诅咒了，没有任何诅咒能够透过三重强大的半神级魔法盾攻击一个雷电系的半神！

　　云眨巴了一下眼睛，露出了一丝浅浅的笑容。

　　普通的诅咒的确是不可能伤害到雷电系的半神，但是万咒灵眸，这种只存在于传说中的神奇力量，它是打破一切常规认知的存在。

　　扭过头，向着正撑起了十几重绿色魔法盾，苦苦抵挡着四个老太监攻击的拿叟望了一眼，云的眸子里突然凝聚了一颗瑰丽的五芒星九重立体魔法阵。玄奥不可形容的力量无声无息的降临，大喝着挥动法杖，一连轰出了九道绵韧的绿色藤条想要攻击敌人的拿叟向前迈出了一步，然后他左脚绊右脚，右脚踢左脚，两条腿宛如麻花一样缠在了一起。

　　拿叟发出一声不可置信的惊叫，然后结结实实的平摔了下去。

　　所谓平摔的意思，就是他双手紧紧握着法杖，没有来得及任何反应的，大脸朝下的一百八十度的摔倒在地，宛如一块门板拍在地上一样的平摔了下去。

　　身上的魔法盾轰然炸开，四根细长的透明长针悄无声息的在拿叟的身上连刺了三百六十针。拿叟身上所有的经络、气穴以及他头上的所有重要气穴都被长针封住，拿叟唉声叹气的倒在了地上，认命的闭上了眼睛。

　　一群扭曲的黑影从树荫中窜了出来，迅速将重伤的三人组捆绑了起来，摆在了林齐的面前。

　　拉图斯上前了一步，他沉声说道：“我愿意付出更多的代价，让他们三人从此远离高卢帝国，最好是再也不会在高卢帝国出现！”拉图斯的话已经很明白了，他愿意再付出一两个行省的专卖权为代价，让林齐下手干掉这三个半神强者。

　　林齐惊讶的看了拉图斯一眼，他轻轻的摇了摇头，然后大步走到了拿叟的面前。

　　“作为睿智的生命法师，你应该是这个三人小组合的灵魂。”林齐直白了当的说道：“我代表我背后的主人，看上你们了……对了，你们可以称呼我为‘比尔大爷’。开个价吧，我代表我的主人招揽你们，开个价，你们要什么代价，才可能为我的主人所用！”

　　拿叟重重的吐了一口气，他略带震惊的扫过林齐身边的这一行人。

　　云帝、云晓澜、四个老太监，这就是六个强大的半神。白天、黑天兄弟俩，他干脆就无法感应出他们到底有多强。至于黑暗中那些潜藏着的诡异气息，他从那些守护神宫的死士身上，感受到了可怕的杀机，那种宛如罪渊内爬出的恶魔一样可怕的杀机，那种黑夜一样的邪恶让拿叟浑身汗毛都竖了起来。

　　更不要说，刚刚他和老电鬼都这么诡异的突然丧失了全部的战斗力。

　　如果是诅咒，是多么可怕和诡异的存在，才能无声无息的诅咒他们！

　　苦笑了一声，拿叟沉声道：“我们是高卢帝国，不，我们是高卢家族的供奉，我们服务这个家族，已经有三千年之久。从最古老的高卢城邦一直到现在，我们忠心耿耿，我们只服从高卢家族的命令。”

　　林齐讥嘲的看着拿叟：“你们已经违背了你们的承诺！圣路易十三世陛下被赶下皇位的时候，你们应该奋起抗争保护他的权益。当你们向圣光一世低头，当你们接下了圣光一世的命令时，你们已经违背了你们曾经许下的所有诺言！”

　　拿叟、索德、老电鬼三人无言以对，他们相互看了看，同时闭上了嘴。

　　过了许久，拿叟才苦涩的说道：“那是高卢帝国的内部事务，我们……”

　　拉图斯厉声喝道：“那个不知来路的圣光一世，他根本不是高卢家族的成员！”

　　拿叟抬起头，他看着拉图斯沉声道：“他是您的第二个叔叔，拉图斯殿下。他就是曾经的波多尔斯公爵，传说他因病去世，实际上他被晨曦神殿秘密带走，经过晨曦神力的洗礼和净化，他化身圣光一世重返高卢帝国。所以，这是高卢家族的家务事，我们不会掺和圣路易十三世陛下和圣光一世陛下之间的任何事情！”

　　拉图斯张了张嘴，惊悚的退后了好几步：“我的二叔？比丘斯的亲生父亲？难怪，他会成为皇太子！可是，他，他，他死了这么多年，真是该死的东西，他是家族的叛徒！”

　　林齐看了拉图斯一眼，他挥了挥手，沉声道：“护送殿下离开伯莱利，将他送去约定好的地方。走水路，这样更安全，更快捷！”

　　用力推搡了拉图斯一把，林齐沉声道：“殿下，我是我主人身边的比尔，负责为他料理一些海上的勾当，以后有需要我帮忙的地方，只管开口就是，我能做到的，就一定不会推辞！”

　　几条黑影无声无息的从拉图斯的脚下窜了出来，他们扶住了拉图斯，不容分说的将他带入了黑暗中。

　　林齐看着拿叟三人，沉声说道：“三个半神！而且还有一个是罕见的生命系半神法师，我们很需要你们的力量。开个价钱吧，我想一切都可以商量，不是么？”

　　索德低沉的说道：“任何利益都无法收买一个骑士的荣耀。作为高卢家族三千年的附庸骑士，就算你将整个大陆放在我的面前，我也不会违背我曾经许下的誓词。小子，你可以杀了我，但是我绝对不会背叛高卢家族！”

　　林齐无奈何的叹了一口气，他深深的看了一眼这三个半神，他是真的很想很想收服他们啊！

　　云帝很轻松的摊开了双手：“无法收服，就干掉吧！半神实则和魔兽差不多，浑身都是宝，尤其是这个叫做索德的老家伙，他的骨骼都是锻造圣器级宝剑的上好材料。杀了算了！”

　　林齐摇了摇头，他古怪的笑了笑，淡然说道：“不，我想，我和他们还会再见的！”

　　轻轻的拍了拍索德的肩膀，林齐沉声道：“记住你们今天说过的话，高卢家族内部事务，你们是不会插手的？嗯！很好，这样就很好！虽然我必须要说一句——你们在这里看管拉图斯，实际上也已经插手了高卢家族的内部事务，但是……好吧，毕竟圣光一世现在是皇帝！”

　　诡异的笑了几声，林齐从拿叟的腰带里，强行取出了那枚流光溢彩的魔晶钥。

　　拿叟发出了惊骇的叫声：“伟大的生命女神啊，你有一句话是怎么说的？那个，你不能贪婪，不能掠夺他人的财物！”

　　林齐轻轻的拍了拍拿叟的肩膀，微笑着说道：“你可以贪婪，你可以用一切手段掠夺你同类的财物，聚少成多，积水成海，这才是财富之道！这是商业之神多罗尔·维亚斯的话，和生命女神没有任何关系！”

　　得意的把玩了一下散发出强大魔力波动的魔晶钥，林齐将它塞进了世界指环中，然后桂花树毫不客气的卷住了这枚耗费了大量珍贵材料铸造的钥匙，将它吞噬得干干净净。

　　酒桶无声无息的走了过来，他抡起沉甸甸的大锤子，狠狠的给了拿叟三人的后脑勺一人一战锤。

　　酒桶的锤子可比白天、黑天兄弟俩的包铁棍子沉重多了，三个可怜的半神翻着白眼昏迷了过去，而林齐立刻唤出了灵文：“灵文，我们准备离开了！带上你的本体，我们离开这里！对了，所有的典籍，所有的资料，一片纸屑都不要留下。”

　　挺起了胸膛，林齐沉声道：“未来我会开辟一个子孙繁茂的大家族，而一个真正的大家族，需要一个藏书量极大的家族图书馆，是不是这个道理？”

　　云帝、云晓澜相顾无言，没错，任何一个贵族家族都需要一个家族图书馆，但是像你这样直接掠夺一个帝国的皇家图书馆的人，整个西方大陆还就是独此一份！可怜高卢帝国数百年的辛勤积累啊！

　　灵文发出轻声的微笑，一圈圈肉眼可见的魔力波动向着四面八方扩散了开去，整个皇家图书馆轻轻的抖动了起来。图书馆内所有的馆员和留宿的学者都陷入了沉睡，而那些庞大的建筑物——除了那些普通的宿舍楼，所有的建筑都化为一道道流光，迅速遁入了地下。

　　最终一团人头大小的紫金色光芒从地下冲天飞起，迅速遁入了灵文的体内。

　　灵文轻轻的打了个呵欠，然后窜回了林齐的身体。

　　皇家图书馆顺利到手，拉图斯已经顺利的被带走，林齐随手将伊势达的借阅证丢在了地上，然后一行人扬长而去。


第1057章 神裔和圣剑

　　第二日一大早！

　　伯莱利城圣辉山顶，晨曦神殿前的广场上。

　　里面穿着一套华美的伯爵服饰，外面套着一件宽大的猩猩红枢机红衣神冠大主教神袍的阿尔达叼着一条细长的雪茄，正吊儿郎当的向面前的几个晨曦神殿的红衣主教交代着事情。

　　“这个，大家都是伟大的、荣耀的、睿智的、至高无上的晨曦之神的仆人！”

　　“所以，我们大家要同心协力，那个，把我主的光辉洒遍整个大陆。”

　　“当然，宣扬神的光辉，少不了金灿灿的金币的支持，没有金币，我们组建不了强大的神殿军团；没有强大的神殿军团，我们就不能让那些皇帝、国王听话；不能让那些皇帝、国王听话，我们就不能收取更多的信徒；没有更多的信徒，我们还怎么宣扬神的荣光？”

　　“所以，归根到底，金币才是最重要的！”

　　几个晨曦神殿的红衣主教脸上的肌肉一抽一抽的，对于眼前这位‘龙山伯爵’的歪理邪说，他们有一种将他送上火刑架的冲动。但是，对方是枢机红衣神冠大主教，哪怕他这个大主教的身份只是一个编外的虚衔，可是这是莱特·晨曦大人亲自册封的虚衔！

　　任何人和物只要和莱特·晨曦这样的神裔拉上关系，就不是这些普通的红衣主教敢招惹的人了。

　　加上他们的袖子里，正分别躺着一张沉甸甸的迷人可爱的金票，上面的金额足够这几位红衣主教花天酒地、醇酒妇人的过上三辈子！而这些金票，正是‘龙山伯爵’在一刻钟以前强行塞进他们手中的！

　　看在这金票的份上，看在‘龙山伯爵’那枢机红衣神冠大主教的身份上，就勉强听着他胡说八道吧！

　　“为了筹备更多的金币献给伟大的晨曦之神，我要返回维亚斯坐镇！”阿尔达吐了一口淡淡的青烟，满不在乎的说道：“家族在高卢帝国的一切商贸活动，我都会交给万恩·龙山来打理。他是我最信任的人，你们要好好的配合他们，当他有需要的时候，你们甚至可以出动晨曦骑士团给他帮点小忙！”

　　顶着万恩·龙山的面孔，身穿样式低调而价值昂贵的一套贵族服饰的林齐上前了两步，很是友好的向眼前的几个晨曦神殿的红衣主教点头致意：“以后在伯莱利，还希望诸位多多支持，多多帮助。大家多多交流，多多往来，所谓互惠互助嘛！”

　　互惠互助这个词用得极其妥当，几个红衣主教相互望了一眼，同时露出了灿烂的笑容。

　　晨曦神殿内的传送阵已经开启，按照林齐给出的空间坐标，晨曦神殿的几个负责控制传送阵的本堂神父已经校准了坐标点，而且和那一面的传送阵取得了通畅的联系。

　　阿尔达搂着绿芬夫人纤细的腰肢，笑呵呵的走进了晨曦神殿的传送阵中，他带着大群的护卫在魔法光晕中消失，随后传送阵散发出的强光逐渐熄灭了下来，对面的传送阵关闭了。

　　林齐笑着向几个恢复了矜持和傲慢的红衣主教行了一礼：“龙山领地百废待兴，伯爵大人必须赶回去主持那边的建设工作。同时，一座崭新的晨曦大教堂将在龙山领地的核心地带动工修建，伯爵准备花费重金，在龙山领地组建一支十万人的护教骑士团！”

　　几个红衣主教的脸色骤然变得严肃了起来，一座新修建的晨曦神殿，十万人规模的护教骑士团，这是很吸引人的信息。负责主持伯莱利圣辉山晨曦神殿的红衣主教贝斯特·晨曦惊讶的叫道：“十万人的护教骑士团？伟大的光明在上，龙山伯爵果然是最虔诚的信徒！”

　　林齐露出了微笑：“而且全部是重甲重骑兵！而且，伯爵准备不惜代价，将那十万重骑兵的坐骑，全部使用中阶以上的魔兽坐骑！也就是说，未来龙山领地内的晨曦神殿护教骑士团，将拥有十万魔兽重骑兵，按照每个重骑兵拥有三位扈从骑兵的规模……”

　　贝斯特·晨曦深吸了一口气：“实际上，龙山领地内将拥有一支四十万人的护教骑士团！”

　　林齐轻飘飘的说道：“所以，老万恩必须在高卢帝国为伯爵赚取足够多的金币！犹如潮水一样……不，犹如海啸一样翻滚而来的金币，否则伯爵没有足够的经费组建这么一支重骑兵军团！”

　　摊开双手，林齐微笑着看着贝斯特·晨曦：“龙山领地的晨曦神殿建成后，肯定是需要一批神职人员入驻的。而我们伯爵，并不认识太多的……神裔！伯爵昨晚上对我坦白说，未来龙山领地的晨曦神殿，必须由神裔来主持！因为神裔，才最能代表我神的荣耀啊！”

　　贝斯特·晨曦的脸上涌出了一丝潮红，他微笑着一把抓住了林齐的手：“听说，龙山家族在伯莱利，将有一个巨大的商业计划？我的侄儿，卡尔斯·晨曦，他正在这里历练，我想，他将能帮上您的忙。卡尔斯他刚满十八岁，他……身怀神性！”

　　林齐的眸子里闪过一抹狂喜之色，身怀神性的神裔？这个卡尔斯·晨曦，实在是太有价值了！

　　微笑着点了点头，林齐用力握住了贝斯特·晨曦的手：“我非常迫切的见到卡尔斯大人。我想，他将是未来龙山领地晨曦神殿的最佳人选，现在开始，他就需要对龙山家族，有一个全面的了解了！”

　　贝斯特·晨曦笑着拍了拍手，他沉声吩咐了几句，几个低阶神职人员迅速狂奔离开，短短一盏茶时间后，一个有着灿烂的金色长发，有着瑰丽的金色眸子，骄傲得宛如一头刚刚出生的神圣独角兽的年轻人，就昂着头在一群身披金色甲胄的晨曦骑士的簇拥下大步走了过来。

　　“贝斯特叔叔，您叫我有什么事情么？”卡尔斯·晨曦朝林齐瞥了一眼，然后高声叫了起来。

　　“卡尔斯，你来伯莱利已经有半年时间了！”贝斯特·晨曦微笑着看着自己的侄儿：“光明必将笼罩整个世界，而只有深入的了解这个世界，你才能用最正确的方式将光明传播出去！”

　　顿了顿，贝斯特·晨曦笑道：“从现在开始，你跟随在万恩·龙山先生身边，向他学习一切可以学习的东西，未来，家族会有更加重要的事情让你去做！”

　　卡尔斯·晨曦已经从那些低阶神职人员嘴里知道了刚才林齐和自家叔叔的对话，他更是知道了正在规划中的龙山领地的那座晨曦大教堂和那数十万人的护教骑士团！

　　他饶有兴趣的看了一眼身材高大、器宇轩昂，虽然有了一把子年纪，但是看上去很是雍容温雅的‘万恩·龙山’，满意的点了点头：“那么，万恩·龙山先生，从今天开始，卡尔斯·晨曦将成为您的学生！”

　　林齐‘受宠若惊’的向卡尔斯·晨曦深深的鞠躬行了一礼：“您实在是太客气了，卡尔斯大人。您将会是龙山家族极大的助力，有了您的帮助，龙山家族定然能释放出让人惊讶的光辉！”

　　直起身体，林齐看了一眼卡尔斯·晨曦腰间佩戴的那柄魔法剑，他微微沉吟了片刻，就随手从世界指环中掏出了一柄中品圣器级的长剑。这柄长剑造型古朴端庄，透着一股子威严之气，尤其让人惊讶的是，这柄中品圣器级的长剑剑柄上镶嵌着一颗拇指大小的散发出白色光辉的骨头。

　　贝斯特·晨曦惊呼了起来：“光明巨人的头顶灵珠！”

　　林齐‘惊讶’的看了贝斯特·晨曦一眼：“您的见识是如此的广博，没错，这是一柄来自上古遗迹的圣剑，光明系的圣剑。这颗光明巨人的头顶灵珠，老主人花费了三十年时间，才从一个贤者那里得到了答案，没想到，您居然一口就说出了他的来历。”

　　贝斯特·晨曦艰难的吞了一口吐沫，他看了看这柄长剑，再看看眼珠子里都在喷火的卡尔斯·晨曦，无奈的苦笑了起来：“按照你如今的实力，卡尔斯，这颗光明巨人的头顶灵珠，能够将你的光明神力增幅一百倍！让你拥有圣士级别的强大力量！这柄圣剑非常宝贵，实在是……太珍贵了！”

　　林齐慷慨的笑着，随手将这柄价值连城的圣剑塞进了卡尔斯·晨曦的手中。

　　“区区小意思，不算什么，比起晨曦家族对龙山家族的支持和帮助，这算什么呢？”

　　“大家都是一家人，龙山家族并不拥有光明系的力量，这柄圣剑留在手上，只是浪费！”

　　“只有身怀光明神性的卡尔斯·晨曦大人，他才是这柄圣剑的真正主人啊！”

　　林齐笑得眼睛都眯成了一条线：“这还是昨天夜里，留在海岛上的家族部属清点库房的时候翻出来的宝贝，也不知道他们为什么就将这柄圣剑传送到了伯莱利，我也就随身携带了！”

　　亲昵的拍了拍面色通红的卡尔斯·晨曦的手臂，林齐长笑道：“原来，是这柄圣剑的真正主人出现了！”

　　卡尔斯·晨曦笑得大板牙都露了出来，而桂花树则是在林齐的灵海中幽幽的叹息了一声：“人类……无耻的代名词！”


第1058章 潜移默化，卡尔斯

　　救出拉图斯，带走灵文皇家图书馆的本体部分后，林齐一行人是天还没亮就跑去了晨曦神殿。

　　林齐手上有可以直接返回龙山领地的传送阵，但是他是特意的跑去晨曦神殿，借用神殿的传送阵使用，而且特意的让阿尔达穿上了晨曦神殿的枢机红衣神冠大主教的神袍。

　　昨晚上的事情，太惊人了。

　　帝国被废黜的皇子拉图斯遁走，三位高卢家族的秘密半神供奉被打晕，偌大的皇家图书馆突然消失得无影无踪，林齐用屁股想都知道高卢帝国会乱成什么样子。所以他让阿尔达借用晨曦神殿的传送阵离开，也有拉着神灵的名头吓唬人的意思。

　　‘以晨曦之神的名义作证，这些事情和伟大的龙山家族没有任何关系’！

　　‘什么？你们敢质疑龙山家族做出了这些事情？饭可以乱吃，话不能乱说，你们这是在质疑晨曦之神么？喂喂喂，那个晨曦骑士团的团长，这些人都是异端啊，抓下来送火刑架吧’！

　　林齐突然觉得，和莱特·晨曦拉上关系，这不是他这辈子最英明的决定，但是绝对是他这辈子非常英明的一个决定。宗教这件虎皮大衣，如果能趁早的披上，那就趁早的披上吧！

　　和西方大陆的这些皇帝、贵族不同，林齐对什么神权、皇权的争执根本无所谓。无非是利益之争而已，而林齐最不在乎的就是利益。给晨曦神殿分润一点利益又怎么样？只要你有能力从他身上捞取十倍百倍的利润就可以了，而林齐，毫无疑问有这个手段。

　　看看，现在只是一柄天兵谷新鲜出炉不到两年的光明圣剑，就可以冒充太古遗迹中发现的上古圣器，将卡尔斯·晨曦这个身怀神性的神裔牢牢的绑在身边，这是多么立竿见影、多么合算的一笔投资啊！

　　只要让这个骄傲得和发情的公孔雀一样的年轻人跟在身边，这就是一张价值无可限量的护身符！拥有神性的神裔嫡系啊，而且是如此强势的晨曦神殿的神裔后代，谁敢招惹他，不就是找死么？

　　亲热的带着卡尔斯·晨曦离开了圣辉山，坐上了华美的四轮马车。林齐笑着对把玩着那柄圣剑爱不释手的卡尔斯·晨曦说道：“尊敬的卡尔斯·晨曦大人，这柄圣剑，只有您才有资格使用他。光明巨人的头顶灵珠，这么奇异的东西，我是闻所未闻啊！”

　　微微顿了顿，林齐沉声道：“但是您还欠缺一套符合您身份的甲胄！只需要一套甲胄，您应该拥有一套光明属性的，和您的身份相当，起码也是中品圣器的甲胄。”

　　卡尔斯·晨曦将注意力从长剑上转移到了林齐身上，他微微颔首说道：“尊敬的万恩先生，光明属性的材料非常稀缺，晨曦神殿所有的神裔，绝对不允许自己的装备拥有任何的杂质。纯粹的光明属性的装备……这柄圣剑，已经让我非常满意了。”

　　林齐摊开了双手，他无比坦诚的看着卡尔斯·晨曦说道：“不管怎么样，您现在是我们龙山家族的客人，您需要一套甲胄，所以龙山家族就会竭尽一切力量为您找到一套合适您的甲胄。不论多少代价，不论牺牲多少，总之，会有一套光明属性的甲胄等待您的。”

　　林齐在心里暗笑，而桂花树则是一连串的在那里咆哮林齐太无耻了。

　　在过去无数年中，教会和天庙爆发了难以计数的不为人知的宗教战争，无数的晨曦神殿的前辈大能惨死在残酷的宗教战争血肉模糊的战场上。这些陨落的晨曦神殿的前辈大能，有一部分人的装备落入了血秦帝国手中，而这些装备普通人无法使用，所以全部被送入了天兵谷。

　　那些对锻造有着狂热兴趣的矮人，则是近乎癫狂的将所有的装备分解后，按照他们的审美观和设计，重新锻造成了各色各样的装备。

　　这些纯净无瑕、没有丝毫杂质的光明属性的装备数量不多，但是林齐这次全部带回了西方大陆。他既然能拿出一柄中品圣器级的光明属性宝剑勾引卡尔斯·晨曦，那么一套造型古朴威严，有着上古风范，而且伤痕斑驳充满历史沧桑感的光明圣甲，自然也不是什么难事了。

　　当然，一次性的给人好处太多，这好处就不值钱了。

　　慢慢吊着卡尔斯·晨曦的胃口，在未来某个特定的时间点，突然将这套珍贵的、让龙山家族付出了数百名精英生命的甲胄献给伟大的卡尔斯·晨曦大人，这才能发挥出这套铠甲最大的代价。

　　这么好用的护身符，这么好用的一枚棋子，林齐自然要在他身上下足本钱才行。

　　看到卡尔斯·晨曦一脸不相信的含蓄笑容，林齐带着和煦的笑容，将话题叉开到了一旁。四轮马车慢悠悠的走过圣辉大街，顺着一条两侧种满了高大松柏的大道向荣耀大街行去。经过那些维亚斯的建筑师和一些特别雇佣的魔法师的努力，荣耀大街一号的重新装修已经完成了一部分，起码主楼可以住人了。

　　林齐也算是在伯莱利有了一套拿得出手、见得人的私宅。在未来可见的很长一段时间内，卡尔斯·晨曦将是龙山家族的座上客，林齐自然要将他带去荣耀大街一号长期居住。

　　看看环绕在马车边的那数十名面色严肃、眸子里充满狂热的晨曦骑士，林齐就想放声大笑。多么合格的一批打手啊，而且还是法律免疫属性的打手。只要制造一点点小摩擦和小由头，这些晨曦骑士就算是当街杀人，只要找个惩罚异端的借口，没有任何法律能够惩罚他们。

　　“拥有特权的滋味真好啊！”林齐由衷的感慨着，然后他认真的向卡尔斯·晨曦介绍起路边的风土人情，尤其他着重向卡尔斯·晨曦介绍起了大街上那些路过的贵妇人和千金小姐的衣帽服饰。她们的长裙使用的可能是出自血秦帝国哪个行省的丝绸，她们的帽子用的又是血秦帝国哪一个行省制造的硬质缎子等等，总而言之，林齐充分的体现出了一个知识丰富的贵族总管应有的水准。

　　卡尔斯·晨曦则是听得眼珠子都直了起来，他虽然已经在世俗中历练了半年，但是就和当年林齐干掉的那几个神裔一样，他的历练过程完全是蜻蜓点水一般漂浮、不深入。

　　他从来没想过，一个人可以辨识出这么多种不同产地、不同原材料的丝绸和缎子以及其他的精细麻布以及燃料等，而这一切只需要他稍微扫一眼就可以。这是多么神奇的事情！

　　尤其是这位相貌端庄、老派庄重的万恩·龙山先生，居然能随意扫一眼，就能报出那些贵族夫人和小姐的三围、腿长以及皮肤的光泽度，这更是让卡尔斯·晨曦惊为天人。

　　龙山家族是多么神奇的一个家族，而万恩·龙山又是一个多么神奇的人物啊！卡尔斯·晨曦看着林齐，原本骄傲的、高高在上的目光，已经变得充满了求知欲、充满了一种说不出道不明的尊重。

　　林齐很满意卡尔斯·晨曦的这种转变，如果这个年轻的小家伙配合的话，林齐不介意收一个有潜力的学生——当然喽，别指望林齐教他什么好东西，如果这个小家伙不在意的话，林齐可以潜移默化的耗费几年的时间，将他教成一个合格的……海盗？

　　当然，晨曦神殿的神裔们可能会大发雷霆，但是这和林齐有什么关系？

　　用东方的太古谚语来说，子不教父之过，这和龙山家族完全无关嘛！

　　马车辚辚的驶过了荣耀大街，朝街口的荣耀大街一号行去。一路上就看到无数面色严肃的龙骑兵煞气腾腾的策骑在大街上往来奔走，任何在路上的行人只要被他们看的不顺眼，就会被强行喝令停下脚步搜身检查，甚至一些豪门小姐和夫人，如果她们家族的爵位不是非常显赫的话，她们的马车都受到了极其严厉的搜查。

　　那些龙骑兵简直都已经抓狂了，现在他们是以一种怀疑一切的态度在办案子。

　　唯独林齐的这一架四轮马车附近簇拥着数百龙山家族的护卫，而且还有数十名金色甲胄的晨曦骑士相随，根本没人敢朝他这架马车多看一眼。那些家族护卫算不得什么，但是晨曦骑士么，在西方大陆还没人敢招惹他们。

　　“这些人是怎么了？”卡尔斯·晨曦好奇的看着那些抓狂的无头苍蝇一样的龙骑兵。

　　林齐掏出一支雪茄递给了卡尔斯·晨曦，这个初出茅庐的小家伙就很自然而然的接过了雪茄，学着林齐的样子叼在了嘴里，然后任凭林齐给他点上了火。

　　在卡尔斯剧烈的咳嗽声中，林齐一边喷吐着烟雾，一边淡然说道：“噢，没什么，大概又是什么地方发生了恶性案子吧？比如说，有皇族成员遇刺身亡了？肯定是这样，否则不会乱成这样子。”

　　悲天悯人的叹了一口气，林齐很无辜的摊开了双手：“在光明的笼罩下，不应该发生这些事情。如果整个西方大陆的所有子民都是光明的信徒，就不会有这么多的风波产生！所以，卡尔斯大人，我们任重而道远，我们需要赚取更多的金币，将光明的教义洒遍四方啊！”

　　不知不觉中，卡尔斯·晨曦认可了林齐的想法。


第1059章 大陆局势

　　时光匆匆，两个月迅速过去了。

　　从夏天进入初秋，空气中已经充满了潮湿清冷的气息。尤其是位于北陆的伯莱利，空气中甚至已经有一丝冬天的冷肃扩散了开来——或者，这不仅仅是因为季节的原因，而是因为五大连岛的兽人们又开始了对大陆的试探性进攻。

　　被称之为猎食队的兽人千人大队从一切可以登陆的滩头涌上大陆，抢一把就走，不论是人口、粮食、金银还是布匹丝绸，总而言之，他们掠夺视线中他们看到的、能抢走的一切。

　　甚至有一个小渔村，就连村子里的所有房屋的梁柱都被搬得干干净净。

　　兽人的侵扰，反而让伯莱利乃至整个高卢帝国的可怕气氛缓解了许多。这两个月来，整个高卢帝国几乎窒息了，所有人都宛如末日降临一样等待着某些可怕事情的发生，但是最终这些事情没有发生，而是兽人来了！

　　和不可测的未来相比，兽人是那样的可爱，是那样的动人！所以当高卢帝国的官方宣布组建游骑军团阻击那些兽人的侵扰时，所有的贵族、官员、普通子民都欢呼了起来。

　　这两个月，帝国发生了太多太多的事情，而太多太多的事情都被迷雾遮盖，一直到现在都还没理清到底这些事情是怎么发生的。但是高卢帝国和其他各大势力的精力都被这些乱七八糟的事情牵扯了进去，所有人都陷了进去，没有喘息的机会，没有思考的时间，所有人都被这个大泥潭给坑住了。

　　现在好了，终于有了喘息之机，管他最终是什么结果，先把兽人和异族给赶出去吧！

　　所以，伯莱利的空气一下子就干净了许多，轻松了许多，夜夜笙歌的贵族们重新开始了花天酒地，那些风流的交际花们，又开始在一个个贵族沙龙之间飞蛾扑火了。

　　银鸢尾家族的事情，暂时告一段落，所有的罪责都被推到了艾丝忒的头上，但是艾丝忒如今不见踪影，所以这件事情暂时无法追查下去。据说银鸢尾家族为了平息这件事情，付出了小山一样的秘银锭作为补偿，但是没有任何一个人承认这件事情是确实可信的。

　　巨灵兵族气急败坏的向各大势力俯首认罪，他们承诺为各大势力——除开银鸢尾家族外，为各大势力打造各色神兵利器作为补偿。看在巨灵兵族低头了，他们调动半神强夺灰骑士的事情也就压了下来。

　　施特隆恩遇刺的事情，和上面这些大事情比起来就变得无关紧要，因为施佩特私出圣山攻击胜利宫，这件授人以柄的事情被人拿捏住了，凯撒帝国只能无奈的吞下了这口恶气。现在凯撒帝国继续和维亚斯联邦的代表团商讨各种战争赔偿的问题。

　　凯撒帝国的五大主力军团和一个地方戍卫集团军群已经压向了南疆，而绿森公爵新组建的三个军团，以及龙山家族用重金雇佣的十个佣兵军团也已经杀入了凯撒帝国南部五大行省。

　　龙山伯爵在某次重大的社交场合公然宣称——他根本看不上凯撒帝国的那点儿战争赔偿，那才几个钱？对财大气粗的图灵伯爵大爷来说，那只是一丁点儿微不足道的小钱，甚至还不够他为绿芬夫人添置过年用的新首饰的开销！

　　他之所以砸下大笔金币组建了十个佣兵军团冲入凯撒帝国，那是为了给凯撒帝国的皇室好好的上一课——这个世界上，有钱的是大爷，你皇帝没什么了不起的。

　　你敢全面开战，龙山家族绝对配合你全面开战，反正战场在凯撒帝国的南疆，你敢打，龙山伯爵的佣兵团的军纪可不怎么样，凯撒帝国的南方五大行省如果打成了废墟，那可是你自己的损失！

　　面对龙山伯爵如此无耻、如此卑鄙的战争宣言，气得差点脑溢血的凯撒皇帝，终于无可奈何的继续坐在谈判桌上，继续那一场似乎永远不可能结束的谈判。

　　维亚斯商业联邦不愧是商业联邦，他们的谈判团中充斥着手段高明的商人，他们斤斤计较，各种细账甚至算到了黑公爵的军队冲进联邦绿森行省，到底毁掉了多少亩农田的收获以及砍掉了多少根大树来建造营房的问题。

　　面对这些细致入微的商人，面对这些一个铜子儿的亏都不肯吃的商人，凯撒帝国的贵族们曾经好几次秘密串联，差点想要动手将维亚斯的谈判团全部给干掉。

　　如果不是绿森公爵、龙山伯爵和维亚斯联邦的联军正在南疆虎视眈眈的话，这些贵族已经这么干了！

　　丢开凯撒帝国那一团糟的勾当吧，高卢帝国摆脱了几个隐世古族和教会给自己带来的麻烦，但是帝国内部的隐忧却是越来越大。

　　皇家图书馆一夜之间消失得无影无踪，这件事情被彻底封锁，但是依旧有风声泄露了出去。高卢帝国皇家图书馆，居然是高卢帝国最后的终极防御系统，他的核心居然是上古神器苍穹银雷的核心构件！

　　已经没落的战争女神殿附属神殿苍穹神殿气势汹汹的上门逼债，圣光一世借着晨曦神殿的威风才好容易在付出一大笔赔偿金之后，勉强将这件事情压了下去。

　　而随着皇家图书馆一起消失的拉图斯，他居然勾结了正在诺曼战堡的玛瑞斯，两个皇子一文一武，居然在高卢帝国的南部组建了一支讨伐军，而且以烽火燎原之势，短短两个月内，已经席卷了数十座城池。

　　虽然他们还没正式的打响口号，似乎还在秘密积蓄力量，但是这件事情已经引起了圣光一世的高度重视。他调兵遣将开赴南疆，可是兽人的侵扰让很多贵族将领有了充足的借口拒绝了圣光一世的调动。

　　所以，高卢帝国现在虽然从一个巨大的泥潭里面爬了出来，但是又一个倒栽葱栽进了另外一个稍微小一点的泥潭里。至于这次圣光一世能不能带领高卢帝国从泥潭里爬起来，就要看站在泥潭边上的林齐心意如何了。

　　在这一场风波中，一件微不足道的小八卦新闻没有引起什么人的注意——第五大学特聘教授伊势达，似乎和皇家图书馆的莫名消失有关，他被宫廷密探生擒，送入了阿市底狱严刑拷打。一个月后伊势达被证明他的无辜后释放，但是也已经被打断了四肢，差点变成残废。

　　随着伊势达一起倒霉的，还有一个正在和伊势达在小酒馆内商量事情，哭天喊地跪在伊势达面前求救的胖子。这个不知名的胖子在阿市底狱很吃了一些苦头，短短一个月他就瘦了一百多斤，可见阿市底狱实在是高卢帝国一切追求苗条身材的豪门千金的福地。

　　除开这些可能影响到大陆局势的大乱子，一些小事情也不得不说一下。

　　教会最近对各种珍稀的魔法金属突然有了极大的需求，万年铁公鸡作风的教会抽调了天文数字的资金，向控制了大陆贵重金属交易的各大隐世家族和秘商家族购买巨量的魔法金属、珍稀的生物材料和各种珍贵药材等等。一些药材甚至是在某些孤本古籍上才有记载的，很多人根本不知道这些药材的名字和用途。

　　毫无疑问的，教会开始了对灰骑士的仿制工作！

　　一时间各大隐世家族突然冒出了一大批崭新的，刚刚新鲜出炉的半神，他们主动的出现在教会的各个神殿之前，按照教会制定的盟约，顺利的去往了圣山，成为了教会名义上的太上长老。

　　随着这些新鲜出炉的半神的进驻，圣冠教宗格里斯高·晨曦据说连续三次将自己的寝宫砸成了碎片。

　　和教会的大风波相比，哈兰帝国南方的地方性豪族金合欢家族的异变，就算不上什么了。

　　无非是最近两个月以来，金合欢家族的商船在海上被连续洗劫了三百多条，损失了数千万金币的货物和同样价值的海船；无非是最近金合欢家族的一些旁系族人接二连三的被刺杀，或者有人在街头暴毙；无非是金合欢家族的几个秘密金库被人洗劫一空，所有的护卫都被击杀当场而已。

　　但是金合欢家族最近内部为了争夺家主之位，在八位半神级的长老主持下，好几个有资格继承家主之位的嫡系族人打得脑浆子都喷了出来，他们哪里有心情理会这些旁支末梢的事情？

　　总而言之，在西方大陆进入秋季之后，大陆的气氛总体是和谐的，是向上的，是繁荣发展的。

　　所以，在这欣欣向荣的时刻，龙山家族的商务总管万恩·龙山，就在珠影俱乐部的一次奢靡酒会上向列席的所有贵族以及合作伙伴宣称，家族酝酿了许久的一次巨大的计划，就要立刻破土动工了！

　　三天之后，在伯莱利城的南城商业区，将有一次重大的奠基典礼，到时候欢迎一切收到风声的贵族参加。万恩·龙山神秘兮兮的告诉所有与会者——这将是对大陆商业模式的一次颠覆，这将是大陆商业运作的一次前所未有的挑战。如果一旦成功，所有参与了这一个项目的家族，都将获取无穷无尽的财富。

　　一个商业怪胎，万恩·龙山是这样形容这个未来的奇迹的。


第1060章 开幕

　　一大清早的，天气就很不好。

　　来自奥丁冰原的冷气团直扑了过来，比往年更早了两个月来到北陆。大雨‘哗啦啦’的倾泻着，灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的地，灰蒙蒙的建筑和灰蒙蒙的心情，好像前些日子花团锦簇的五颜六色的夏天，已经是千年前的记忆了。

　　但是，有着魔法师的存在，天气什么的根本就不是问题。

　　林齐穿上了一身华美的礼服，迈着四平八稳的步子走出了荣耀大街一号的主楼。四周雨气升腾，灰蒙蒙的雾气从地下冒了出来，宛如幽灵一样盘旋在四周。林齐抬头看了看天空，然后轻轻的拍了拍手，于是一队来自维亚斯法师塔的法师就列队走了出去。

　　自从埃斯科和法尔蓝加入龙山家族后，维亚斯法师塔有更多的法师投奔了豪富的龙山家族。如今仅仅从家族拥有的法师数量上而言，龙山家族已经占据了整个维亚斯商业联邦的半壁江山。除了没有半神级的法师坐镇，龙山家族的法师团的规模在西方大陆足以排入前五。

　　三百六十名法师站在荣耀大街一号巨大的草坪上，他们每个人身上都闪耀着魔法光芒。他们高高的举起法杖，同时念诵起了咒语。一波波柔韧的魔力波动向着四面八方扩散开，一道道夺目但是并不强烈的光芒冲天而起，迅速刺破了雨云，将雨云向着四面八方驱散了开去。

　　眨眼间阳光就笼罩了整个伯莱利！

　　淡淡的紫金色神文在高空一闪而过，虚空之眼扫过了荣耀大街一号，当虚空神殿的那些轮值的神职人员发现是龙山家族的法师团在施法驱散雨云，他们立刻将注意力转移到了别的方向。

　　现在的龙山家族在教会也列入了某些重要的名册，属于那种没事招惹不得的棘手货色。毕竟他们身后有晨曦神殿撑腰，还有一名血统高贵的、拥有神性的晨曦神裔居住在荣耀大街一号内，虚空神殿在教会并不算强势的神殿，他们可没兴趣招惹龙山家族的人。

　　“准备好了，那就出发吧！”林齐重重的咳嗽了一声，然后几辆华美的四轮马车就悄无声息的驶了过来。

　　卡尔斯·晨曦穿着一套淡金色的甲胄，带着兴奋、好奇的笑容快步走了出来，在林齐的招呼下，他一溜烟的窜进了马车里。然后他从车窗内探出头来，很是亲热的向林齐打着招呼：“万恩大叔，伯爵阁下今天都不会出现么？这可是奠基大典呀！”

　　林齐一本正经的摇了摇头，他轻描淡写的说道：“哦，只是奠基仪式而已，伯爵还有更重要的事情要处理。龙山领地的建设才是重中之重，龙山领地内的晨曦神殿已经开始进行设计了，伯爵准备在龙山领地内建造一座新的主城，而城市的核心就是属于我神的神殿。”

　　笑看着卡尔斯，林齐笑道：“那才是眼下最重要的事情，相对于神殿的建设而言，这里只是小事罢了！”

　　卡尔斯由衷的感慨起来：“伯爵阁下是我所见过的最虔诚的信徒，我会向族里的长辈建议，向伯爵阁下和万恩大叔你颁发‘圣徒’的头衔！我发誓，在龙山领地内的晨曦神殿落成的那一天，你们会得到圣徒的头衔！”

　　林齐眯着眼笑了，‘圣徒’么？不错的头衔，如果能得到圣徒的封号，这可是免死金牌啊！这两个月以来在卡尔斯身上的投资还是很有效的，看他如此亲密的称呼林齐‘万恩大叔’就知道，他已经把林齐当做他最贴心的人了。

　　同样登上了马车，在大群晨曦骑士和龙山家族的护卫簇拥下，大队人马迅速向商业区行去。

　　今日的伯莱利商业区已经是人山人海，当龙山家族的法师们驱散了天空的雨云时，已经有大量的贵族和普通市民向商业区聚集了过来。林齐砸下了数量不菲的金币，在商业区的所有高塔上悬挂了色泽鲜艳的龙山家族的旗帜，此刻大风招展，龙山家族的旗帜映日生辉，加上那高亢的鼓号乐声，整个伯莱利都陷入了一片欢腾中。

　　原本商业区大剧院遭了大火，在施特隆恩亲王遇刺一案中，这座大剧院被焚烧一空。后来林齐通过提香，动用了一些手段，将大剧院的地皮连同附近一大块土地都给买了下来。

　　在过去的两个月内，这片长宽三里的正方形土地已经被拆迁一空，地面被土系魔法师平整得平坦如砥。在魔法的作用下，这一块儿巨大的正方形平地均匀润泽，简直和镜子一样反射出淡淡的光辉。

　　这么巨大的平地正中搭建了一座高台，提香和灵伽等一批贵族公子，正喜笑颜开的坐在了高台上，笑呵呵的看着林齐和卡尔斯·晨曦的队伍分开人群，走向了高台。

　　今天的提香已经卸掉了帝国情报部门的工作，他现在是帝都扩建部总务大臣，总负责伯莱利城扩建工作。而提香的死党心腹灵伽，则是帝都扩建不首席执行官，他将负责帝都扩建工作中的所有财务审计和支出工作，一应原材料的采购、审批、规划、设计等，都由他亲力亲为。

　　以前的提香在帝国情报部门内锻炼，虽然手握实权，但是名声不为人知，固然能锻炼他的能力，却对他在朝堂上的发展并无益处。而借着伯莱利扩建的机会，将他推到前台担任帝都扩建部的总务大臣一职，这可是实实在在的一线实权职位，只要他能做出撑过来，未来他在高卢帝国的前途就是一片光明了。

　　而灵伽作为提香的副手，只要他这次能做出成绩，他的功劳自然也足以让他飞上高位。

　　于莲、恩佐等帝都‘新贵’也都聚集在高台上！

　　早在一年多以前，圣光一世就筹划着扩建伯莱利的工程，而华黎氏直到今年，在林齐以图灵伯爵的名义将他的商务计划提出后，华黎氏才正式确定了伯莱利的扩建方案。

　　对于莲而来，伯莱利的扩建势必让伯莱利更加繁荣茂盛，这样他就能收取更多的商税。

　　对恩佐来说，圣光一世已经做了决定，伯莱利第二龙骑兵军团五万龙骑兵，未来就主要负责伯莱利新城区的治安工作。在林齐的操作下，这两个多月来，‘恩特·马尔特’少将，已经成了提香这个权贵圈子里的核心人物之一，毕竟他手握实权，未来也势必成为帝都军方的重要人物。

　　随着林齐和卡尔斯·晨曦缓缓走上高台，四周聚集起来的贵族和平民全部安静了下来，所有人都好奇的看着他们。‘万恩·龙山’曾经在几天前说过，他要给大陆上的所有人展示一个奇迹，而这个计划是龙山家族早在‘几年前’就有过成熟构思的！

　　现在，所有人都静静的看着林齐，等待着龙山家族所谓的奇迹到底是什么！

　　如果说龙山家族在现在的伯莱利市中心买下了三里长三里宽的这么大一片平地，仅仅是建造一个商业街区的话，毫无疑问，这会让所有人失望的！那些为了看热闹不惜万里赶来伯莱利的无聊贵族，弄不好会当场向林齐丢出臭鸡蛋！

　　一通热闹喧哗的鼓号声响起，沉闷的鼓声宛如雷霆翻滚而过。

　　林齐大步走到了高台最前面，站在一个扩音魔法阵前，林齐朗声说道：“诸位尊贵的女士们，先生们，有些人认识我，有些人不认识我！不过，我的身份并不重要，虽然我是龙山家族的商务总管，负责龙山家族的一切商业运作和合作工作，但是我到底是谁，真的不重要！”

　　深深的吸了一口气，在那些贵族们的笑声和催促声中，林齐放声说道：“一大早的，劳碌诸位赶来这里，是一件很不人道的事情！可是我觉得，这是值得的。因为大家将见识到有史以来最雄伟的一个商业计划！我们将创造一个奇迹！我们，我们家族，以及我们家族的合作伙伴们！”

　　林齐向后指了指：“具体龙山家族的合作伙伴是谁，我也就不多介绍了，反正高台上这么多绅士，他们基本上都是我们家族的合作伙伴！”

　　四周围观的贵族同时闭上了嘴！他们目光炯炯的看着高台上的那些年轻贵族！

　　虽然年轻，但是他们出身高贵。

　　高卢帝国华黎氏家族，高卢帝国罗兰家族，高卢帝国莫森家族，高卢帝国乔贝家族……高卢帝国排名前十的大贵族中，有七个家族的年轻子弟出现在高台上。

　　而混在那些年轻贵族当中的，有银鸢尾家族的艾萝丝，有金贝家族的年轻人，有巨灵兵族的代表，有奥法家族、秘魔家族、山金家族等传说中的隐世家族的代表。

　　甚至一些人认出了站在高台角落里，穿着黑色长袍，带着白瓷面具的那个家伙——鬣狗商会的人为什么也会出现在这里？那群臭名昭著的鬣狗，他们居然也在这里！

　　龙山家族居然拉拢了这么多的豪门大家掺和这件事情！

　　他们到底想要在这块空地上做什么？‘万恩·龙山’这个老家伙说他们要在这里制造奇迹，他们真的会制造奇迹么？

　　林齐笑了笑，他不再多说废话，而是用力的举起了双手，然后重重的向下一挥。


第1061章 震惊！神的构思！

　　伯莱利商业区，距离那块巨大的空地大概两百米的地方，一座豪华的酒店最高一层的露台上，林力袒露着上半身，双手抱在胸前，浑身虬结的肌肉一块块轻微的跳动着，眯着眼看着里许外空地正中的那座高台。

　　他没有注意‘万恩·龙山’，而是死死盯着混在人群中的，一个黑发黑眼黄皮肤，有着典型东方人特征的中年男子。那个中年男子，是绿森公爵派出的特使，据说他的身份和万恩·龙山在龙山家族当中的身份相当，也是负责绿森家族的商务活动的总管。

　　而这个中年男子面白无须，面色阴柔，周身透着一丝阴邪之气，显然他是一个阉人。

　　穿着一件轻薄的丝绸衬裙，懒洋洋坐在露台沙发上的云天一淡淡的问道：“这个绿森公爵的人，可能是林齐那小子的人么？”

　　林力皱起了眉头，他轻轻的摇了摇头：“不像。我知道林齐那小子来到了西方大陆，但是，我找不到任何他存在的痕迹。唯一的嫌疑人就是绿森公爵岳山，但是这些日子我们盯着岳山窥视了这么久，他不是林齐，他绝对不是。”

　　云天一叹了一口气，然后轻轻的抚摸起了林力强壮有力的大腿：“那么，就不要在这个阉人身上浪费力气了。这个老家伙在吹什么呢？奇迹？这种蛮荒之地，能有什么奇迹？”

　　在林齐和云天一的讥嘲声中，林齐的双手高高举起，然后重重的落下。

　　龙山家族的圣法师供奉埃斯科大步走了出来，他随手握着法杖轻轻的一挥，顿时一层浓密的雾气从地下喷了出来。作为冰雪系的圣法师，埃斯科控制水汽的能力已经近乎本能。浓郁的水汽正好从长宽三里的正方形空地中喷出，丝毫没有外泄。

　　乳白色的雾气向上升起了整整三里高，然后就这么平平整整的悬浮在那里。

　　浓郁的雾气遮盖了所有人的视线，长宽高三里的雾气立方体宛如神迹一样出现在众人面前。那些贵族也好，围观的平民百姓也好，所有人都发出了低声的惊呼，渐渐的这惊呼声就演变成了大声的喧哗——这可是圣法师的大手笔，也只有对魔力操控自如、精细入微的圣法师，才能让雾气变得和镜子一样平滑。

　　‘万恩·龙山’慷慨有力的声音从雾气中传来。

　　“首先，要有树！要有绿化！大面积的绿化林！而且都必须是最珍贵的观赏植物！”

　　随着林齐的声音，在雾气的边缘地带，出现了一道道绿色的光影。这些绿色的影子逐渐凝缩成了一株株绿色的参天大树，很多贵族惊呼起来，这是水系法师的分支——幻术师的幻术，通过魔法制造出的幻术光影。而这些大树，平民们虽然不认识，但是那些贵族当中可有不少人知道这些树的价值。

　　各种各样价值万金的观赏林木错落有致的逐一凝现，渐渐的这些树林组成了将近半里宽的一道儿观赏树林带。雾气中有金色的阳光洒落，金色阳光照耀着绿树，是那样的明丽明媚。

　　“树林当中当然要有河流，要有湖泊，要有喷泉和瀑布！树木和水源，这是不能分割的组合。”

　　一道宽有百米的河流顺着观赏林木带缓缓流过，小小的湖泊和溪流点缀四方，将整个空地圈了起来。河面上波光粼粼，有各种珍贵的鱼儿跳出水面，它们的鳞片反射着阳光，是那样的夺目。

　　“那么，在拥有树林和河流之后，我们需要一些休憩场所！比如说，喂养鸽子的地方！”

　　于是，大片的草地出现了。草地上出现了长凳和花圃，大群鸽子在草地上惬意的扑腾着翅膀。毫无疑问，如果这一切都能实现的话，这里会是一个赏心悦目的，让人在闲暇时刻随时能够过来休闲一阵子，接触一下绿树流水和飞禽的好地方。

　　尤其是伯莱利市政厅半个月前提出了伯莱利的扩建计划，负责扩建工程的提香、灵伽等人正站在高台上。未来的伯莱利将向四周扩张出很大一圈范围，那时候到处都是高大的建筑和街道，在市中心拥有这么一块绿色的土地，可想而知这里会有多么的珍贵。

　　“现在，是我们龙山家族和诸位盟友最伟大的构思的核心部分！奇迹，就在这里！”

　　平地正中的雾气当中，一条条黑影纵横贯串，一片片闪光的晶蓝色玻璃迅速出现，在雾气中勾勒出了一座让人瞠目结舌无法用言语形容的宏伟建筑。

　　那是一座以雕琢精美的钢梁为支撑，用大块大块的巨幅玻璃为外表墙，通体光洁看不出一丝缝隙，宛如镜子一样在阳光下熠熠发光的金字塔！一座在西方大陆从没有出现过，甚至从来没有人在梦寐中想象过的金字塔！

　　宏伟的金字塔四个底边长达两里，而金字塔的高度则是符合黄金分割的比例，六百多米的垂直高度，让这座金字塔看上去端庄、威严、瑰丽、神奇！高达六百多米的人工建筑，如此巨大的一座单体建筑，这在西方大陆历史上闻所未闻、见所未见。

　　就算西方大陆最大胆的疯子，也从来没想到过会有人‘丧心病狂’到这种地步，设计出这么一座疯狂的建筑！太雄伟、太瑰丽、太……这得花多少金币才能完成这座该死的建筑？

　　而这座金字塔的顶部并不是尖锐的凸起，在离地大概五百多米的地方，这座金字塔被平平的削掉了一块儿，在这里，一座长宽百多米的雄伟剧场，赫然屹立在金字塔之巅。这座剧场四周是重重叠叠的阶梯状看台，而看台最上面一层，环绕着诸神的雕像！

　　最高大的雕像诸如晨曦之神的雕像高有百米开外，这些雕像被强大的魔法结界托起，他们环绕着这座剧院，每一座雕像上都密布着魔法符文，他们散发出强烈的魔法光纹，组成了巨大的魔法护罩将整座金字塔笼罩了起来。

　　“诸神大剧院！”林齐隆声说道：“大家也可以称之为天国大剧院！整个西方大陆前所未有的，在离地五百多米的高空建成的大剧院，因为采用了奇特的空间魔法和结构设计，最多可以同时容纳三万六千人欣赏歌剧、聆听音乐会……或者，欣赏血腥的角斗！”

　　四周的惊呼声冲天而起，那些贵族已经近乎疯狂了！

　　伯莱利商业区的一座大剧院，已经让他们夜夜笙歌花天酒地，而这座近乎于漂浮在半空中，被众神雕像环绕的大剧院一旦出现，这些贵族一定会打破脑子的去争夺一张这里的永久包厢的许可证！

　　毫无疑问，当这座神奇的建筑真正落成的时候，所有的贵族，包括那些隐世豪门都会疯狂的！

　　如果不能在这里拥有一个属于自己家族的永久包厢，那么你根本不好意思向人打招呼！该死的，龙山家族都是一群疯子么？他们怎么能想到这么变态的商业策划？

　　光影闪烁，金字塔内部结构出现在众人眼前。

　　高有数百米的金字塔内部分成了十几层，每一层都有数十米高。在这些巨大的空间内，密布着各种各样的店铺，一如林齐两个多月前向提香形容过的那样，吃喝玩乐、吃穿用度、生老病死，一切你想得到得到店铺都会出现在这里！

　　而且这里的所有店铺，包括棺材铺，贩卖的商品不见得是最好的，但是绝对是最贵的！

　　贵族，如果不贵的话，你算得上贵族么？

　　反正一个有钱的贵族老爷，只要你进入这座金字塔，你就可以尽情的在这里花天酒地醉生梦死，这里可以负责你从出生到老死的一切需求，只要你有足够的金币！

　　林齐一层层的介绍着金字塔内部的功能区，娱乐区，商业区，餐饮区，住宅区等等，应有尽有，一切都是那样的完美。而且这座金字塔内部时刻会有魔法师控制各种幻术和其他魔法阵，为大家营造出和外界一模一样的日升月落、风雨雷霆等天相。

　　在这金字塔中生活，就和在外界一模一样。

　　而金字塔的地下，还有着巨大的空间！

　　对于地下的空间，林齐只是粗略的介绍了一下它们的大致功用。

　　最基本的，这里会有一座巨大的拍卖场，而且林齐已经和很多家族签署了合同，很多珍稀物品都将在这座拍卖场中拍卖，其中包括银鸢尾家族和山金家族等等隐世豪门，诸如巨灵兵族等大族，他们都会在这里拍卖自己家族的‘特产货物’。

　　随后林齐有意无意的提起，在这金字塔内，还会有很多惊喜等着大家，任何人都可能在这里面找到自己想要，但是在别的地方却寻找不到的货品。

　　当林齐说到这里的时候，雾气逐渐散去，高台上面带白瓷面具的卡尔罕身体晃了晃，所有人都感觉到他似乎笑了笑——于是那些贵族心里有数了，除了那个公开的拍卖场，这个疯子一样的神奇建筑里面，还会有鬣狗商会这样的阴暗力量设置的秘密拍卖场？

　　那……真的是太美好了！

　　所有人都在疯狂的计算龙山家族建造这座该死的建筑的前景。

　　最终所有人都在心里破口大骂——这座非人类所能想象的金字塔一旦建成，要么龙山家族当场破产，要么他将成为大陆上有数的最富有的家族之一。

　　疯了，真的是疯了！


第1062章 送上门的肥羊

　　奠基典礼很成功。

　　用云的话来说就是，这群土包子都被震住了，被青老人皓首穷经从某些秘传的上古典籍中找到的构思给震住了。林齐策划的这座金字塔形的宏伟建筑，从上古不可知的年代流传下来，被称之为‘空中花园’以及其他一些很神奇的名字。

　　根据青老人的判断，这种建筑应该是上古某些疯子文人的奇思呓语，按照西方大陆如今的条件，任何一个家族想要建造这么一座建筑，都会是极其可怕的负担。

　　就算是银鸢尾这样的豪族都不可能花费那么多的经费建造这么一座建筑——银鸢尾家族内部也分成无数大小势力，就算是家主也无法随意指定一笔巨款的用途。

　　只有林齐这种人，身怀巨款，却是一个人可以全权支配它们，这才能有如此瑰丽的建筑出现。

　　叼着大雪茄，站在露台上，看着外面‘淅淅沥沥’的雨珠儿，林齐心情很好。

　　这几个月因为卡尔斯·晨曦住在荣耀大街一号的关系，云和极乐天都在外购买了一栋宅子居住。这两个多月来，也就是刚才林齐在奠基典礼之后，才抽出空子跑去和她们见了一面，很是和她们说笑了一阵。

　　这样子不行，得让青黎公主再制造一尊‘万恩·龙山’的神傀儡，可以让林齐一缕分神附着在上面，哪怕相隔几万里也能进行遥空的分神傀儡才行。就和现在的绿森公爵一样，林齐可以隔开这么远控制。

　　‘万恩·龙山’是一个极其重要的角色，这个角色是不能让阿尔达这种混蛋冒名顶替的。看看现在的龙山伯爵都被他弄成了什么样子！林齐很有一种大口吐血的冲动。

　　只不过，一具完好的和真人无异的神傀儡制造极其困难，需要大量的珍贵材料不提，青黎公主也要耗费极大的精力，耗费极长的时间才能将它制造出来，所以，林齐只是将这件事情向青黎公主吩咐了一声，具体什么时候能够得到万恩·龙山的神傀儡，林齐也没把握。

　　想到这里的时候，林齐没注意到气海中桂花树和末日天启之殿同时流光四射。

　　但是这两个家伙似乎迅速的达成了某种默契，他们没有惊动林齐，而是静静的闭上嘴，静静的消化着这两个多月从林齐身上搜刮来的珍稀材料。他们的本体受损太严重，他们的能量储备极其匮乏，按照他们内置的优先权限，他们现在最重要的是恢复自己的战斗力。

　　除非林齐明确的命令他们为林齐制造类似于神傀儡一样的分神傀儡，否则，桂花树和末日天启之殿是绝对不会主动开口自讨苦吃的。只要他们不开口坦白，他们就不算违背命令……这一点，两个家伙把握得很精到。

　　吐了几个烟圈，回想着奠基典礼后那些目瞪口呆的贵族那呆滞的表情，林齐就忍不住笑了起来。

　　在林齐的笑声中，两道人影快若闪电般从初秋的雨幕中冲了出来，宛如幽灵一样遁入了林齐身后的房间。林齐已经看清了他们的身形，但是这两位不速之客似乎有意保持自己的神秘，他们用自以为‘无人能发现的快若闪电的身法’遁入了房间后，还悄无声息的在房间内游走了一圈。

　　庞大的精神力量笼罩了这两个半夜来客，然后林齐还顺便通知了哔哩哔哩，更唤醒了远在数里外的另外一套豪宅中的极乐天。收到林齐灵魂信号的极乐天已经在用最快的速度召集身边的死士，隐藏在伯莱利城中的近千名守护天宫的死士正从四面八方向这边潜来。

　　一丝古怪的笑容在林齐的脸上荡漾开，他感受到荣耀大街一号附近的岔道和小巷内，有一群行迹诡秘的人潜伏着。这些人的实力都很不错，最弱的都有圣徒上阶的实力，而最强的几个，干脆就是圣师级别的强者。而且看他们的年纪都不大，以他们的年龄而言，他们算得上是精英中的精英了。

　　轻轻的咳嗽了几声，林齐丢下了雪茄烟头，他低沉的咕哝道：“金币，滔滔不绝的金币，这是世界上最让人心动的存在。可爱的金币，美妙的金币，我喜欢金币！”

　　转过身，林齐走进房间，顺手关上了通往露台的大门。透过大门的玻璃窗，林齐看了一眼外面深沉的夜色，重重的叹了一口气，然后慢吞吞的将卷起的窗帘放了下来。

　　当‘万恩·龙山’转过身的时候，穿着黑色紧身衣，身上一点儿水迹都没有的林力和云天一带着十万分的高傲端端正正的坐在屋子正中的沙发上，锋利如刀的目光正直视着林齐的身体。

　　林齐很配合的向后退了两步，他脸上露出了一丝‘掩饰不住’的惊慌，用略微带着颤音的声音低沉的说道：“尊敬的小姐，尊贵的先生，不经过门房的通传深夜来访，这可不是绅士应有的行为！”

　　林力重重的咳嗽了一声，他大咧咧的挥了挥手，用一种居高临下的语气沉声道：“尔等蛮荒蛮夷之辈，不要和我们讲什么礼节礼仪。万恩·龙山？我们找你，是有好事情。”

　　摇了摇头，林齐轻轻的叹了一口气：“好吧，好事情，请问你们需要多少金币？十万？一百万？一千万？噢，以你们能够无声无息潜入我房间的能力，我想你们看不上这点小钱。”

　　做出一副‘无比坦诚’的模样，林齐摊开了双手：“好吧，好吧，我对我的生命有一个明确的估价。按照我对龙山家族的贡献，以及我对家族的作用来说，我觉得我的生命价值一百亿标准金币！也就是说，单枚重六克的金币，一百亿！”

　　微微抬起下巴，银色的眸子里闪过一丝骄傲，林齐沉声道：“给你们一百亿金币，只要你们发下灵魂誓言，以后不再继续骚扰龙山家族，不再这样闯入我的房间威胁到我的安全，你们可以带着一百亿金币离开这里！”

　　林齐的灵魂轻轻的波动了一下，哔哩哔哩已经带着一批精锐的，来自黑渊神狱的圣境好手将主楼团团围了起来。而在外围，极乐天、云已经指挥着过千死士，布下了三重狙击圈。

　　驴子已经骂骂咧咧的将白天、黑天从床上叫醒，他正虎视眈眈的在四处游走，大有一口将林力和云天一吞下去做点心的冲动。

　　云天一好像听到了世界上最好笑的笑话一样笑了起来。

　　美艳如花的她笑得前俯后仰的，用那种贵族俯瞰乡巴佬的讥嘲目光斜睨着林齐，轻轻的摇了摇头：“真有趣，老头，你认为我们是为了你那点可怜的金币来的么？”

　　轻轻的挥了挥手，云天一手上多出了一块拳头大小散发出浓郁紫气的魔晶核。

　　林齐的瞳孔骤然缩成了针尖大小——极品恶魔心核，而且……林齐看不透这块恶魔心核的原来主人到底是什么品级的！很可能，是超过了高阶半神的恶魔体内凝结的心核。

　　这样的一块心核足以让西方大陆的所有势力发疯！尤其是某些拥有特殊血脉的家族，他们完全可以将这块心核中的力量完全提纯出来，经过净化后注入自己族人的身体，在短期内就培养出一个半神中阶以上的强者！

　　如果落在矮人的手中，这颗心核将成为他们那些杀伤力巨大的战争机械的能量核心。

　　如果是那群地精疯子得到这块心核，他们甚至可能制造出传说中才存在的永恒魔能熔炉。那种能量永远不会匮乏，能够自己吸收外界的游离魔法元素，随时补充消耗的永恒魔能熔炉。

　　“哇哦！”林齐死死的盯着这颗瑰丽的恶魔晶核，他的眸子里透出了一抹毫不掩饰的贪婪。就算林齐搜刮了整个第五深渊，也没有得到品质这么高，让他都把握不住品质到底如何的晶核。

　　看来，不能小看任何一个古族的精英族人。尤其是能够参加古族大会抢夺天地灵物的这些家族精英，他们每个人的家底子都会无比的丰厚啊！和黑虎家族这一支长时间停留在西方大陆的分支不同，这些家族精英很多人出身本家，他们的底蕴太厚了。

　　就算他们自己无法猎杀这些强大的恶魔，但是他们的长辈，那些偏心的长辈，可不会小气的，是不是？

　　“非常诱人的东西！”林齐迅速让阿尔达和哔哩哔哩他们向外挪开了老远，他绝对不允许这群家伙来破坏自己和林力、云天一的会面，这两个家伙身上的油水太丰厚了，不从他们身上好好的刮下一笔油水，林齐简直对不起林家的列祖列宗啊！

　　当然，是黑虎家族这一支脉的列祖列宗！

　　黑虎家族坐地分赃，做的就是没本钱的买卖，两头大肥羊三更半夜的送上门，绝对不能放过！

　　重重的拍了拍手，林齐大声叫嚷起来：“来人啊，来人啊，有贵客到了，赶紧送上最好的酒水和点心。你们这群该死的懒货，难道我从奴隶贩子那里把你们买下来，就是让你们偷懒的么？”

　　再一次贪婪的看了一眼云天一手上的魔晶核，林齐大步冲到了房门口，拉开门朝外面值夜的侍女大叫起来。

　　林力和云天一相视一笑，他们轻轻的点了点头。

　　云天一云淡风轻的将这颗魔晶核放在了面前的长案上，他们已经找到了对付‘万恩·龙山’‘最有效的方法’！


第1063章 异想天开的提议

　　两个面容稍微有点怪异，但是算得上清秀的灰地精少女悄无声息的走了进来，她们手上的托盘上，摆满了各色酒瓶。在她们身后，是四名身穿花花绿绿大长裙的黑灵少女。四个黑灵少女身材高挑，面容姣好美丽，皮肤黝黑光泽，细腻宛如最好的牛奶制成的冰沙，每一个都是绝色少女。

　　这六个女仆，是前些日子林齐在伯莱利的某个拍卖场碰到，随手买下来的。

　　荣耀大街一号，需要一些女仆充门面，而林齐手下如今只有一群屠夫，很显然这不像是一个正儿八经的贵族的宅院应有的场面。所以林齐除了这六个女仆，还顺手买下来了三百多个形形色色仆役。

　　将所有仆役都交给了哔哩哔哩去管理，习惯性作威作福的哔哩哔哩在仆役总管这一点上做得不错，起码荣耀大街一号如今充满了生气，从园丁到马车夫，都不需要黑渊神狱的那一群暴徒来冒充了。

　　四个黑灵少女将新鲜的水果、精美的点心放在了长案上，然后恭敬的退了出去。

　　身形矮小，浑身透着一股子诡异气息的哔哩哔哩瞪着一对大眼睛，宛如鬼魅一样窜进了屋子。他悄无声息的站在了林齐身边，不怀好意的看着林力和云天一。

　　林力不屑的看了哔哩哔哩一眼，这小家伙的气息不怎么强大，根本没资格成为他的对手。他讥嘲的笑了笑，然后双手抱在胸前，惬意的向后靠在了沙发的软垫上。他在心里暗自咒骂这里华美得过分的陈设，西方大陆的这群贵族，他们实在是很懂得享受嘛。

　　会想到自己从出生起在本家的待遇，林力就有一种往事不堪回首的感觉。

　　两个灰地精少女轻巧伶俐的调配着美味的酒水，美食和美酒已经铭刻在了灰地精的灵魂深处，很快她们就在这秋天的雨夜中，调配出了‘秋日旭阳’这一款适合在潮湿的秋季饮用，能够驱散体内寒气，顺便增强身体免疫力，同时口感柔和醇厚，回味绵长悠远的混合。

　　林齐示意两个灰地精少女调配出了一整瓶的秋日旭阳，然后挥手让她们离开了房间。

　　哔哩哔哩关上了房门，然后走到了长案边，随手拎起了一瓶烈酒，打开塞子后退到了林齐身后。哔哩哔哩一口口的喝着酒，目光阴郁的看着林力和云天一——这一男一女的臀部都是那样的挺翘迷人，等一会哔哩哔哩大爷的短刀，应该先刺进哪个人的臀部肌肉呢？

　　这真是一个幸福的烦恼啊！哔哩哔哩无声的叹了一口气，然后仰起脖子，将一瓶烈酒喝得干干净净。

　　“家仆无状，让两位笑话了！”林齐拿起酒瓶，给林力和云天一还有自己分别倒了一杯色泽呈淡金红色的美酒。他轻笑道：“请品尝灰地精的手艺吧，她们有化腐朽为神奇的力量，就算是再劣质的酒水经过她们的调配，都将成为无上妙品！”

　　端起酒杯，林齐眯着眼喝了一口。

　　林力和云天一这才举起酒杯，轻轻的嗅了嗅酒水的味道，然后林力喝了一口酒，而云天一只是举起酒杯示意了一下，然后纹丝不动的将酒杯又放了下来。

　　林齐露出了一丝讥嘲的冷笑，这算什么？证明他们的谨慎小心么？这反而显得太小家子气了。

　　美酒入腹，一道暖洋洋的热气从小腹中升起，驱散了身上那微不足道的湿气。林齐笑着将那颗硕大的魔晶核拿在了手中，仔细的把玩了起来。他小心翼翼的抚摸着这颗魔晶核，足足审视了一刻钟，这才重重的叹了一口气：“没错，两位不会在乎我的生命的价钱。”

　　将魔晶核拿在手中，林齐温和的说道：“这是我这辈子见过的最完美、最强大的一颗恶魔心核。我必须承认，如果在某些特定场合，这颗心核的价值远远超过了一百亿金币！世俗间的金币根本不可能衡量他的价值，或许，他的价值足以和半神器比肩。”

　　哔哩哔哩眸子喷火的看着这颗魔晶核——多么强大的一颗恶魔心核啊！

　　哔哩哔哩毫不怀疑，如果他能吞下这颗魔晶核，那么他将以难以现象的速度飞速进化。他被神源之池唤醒的太古恶魔的血脉将用最快的速度提纯、强化，他将完全转化为强大的太古恶魔，而不仅仅是一个混血的小恶魔。而且以这颗心核蕴藏的力量来看，将哔哩哔哩的血脉完成之后，或许还能将他自身的能力推进一大步？

　　或许，可以一步迈入半神境界！

　　踏入半神境，哔哩哔哩就有资格被称之为恶魔君主了！到了那时候，哔哩哔哩一定会想办法返回自己的家族，把家族内所有能干翻的雌性全部干一遍，把所有曾经殴打过他的族人全部干掉！

　　吧嗒了一下嘴，哔哩哔哩的眸子里也透出了一股子凶残的贪婪。

　　林力看出了林齐和哔哩哔哩的贪婪，他满意的点了点头：“没错，这是一颗非常宝贵的魔晶核，它的主人，是第十一深渊的一头上古大恶魔，他的实力，已经达到了半神巅峰的水准，甚至他已经窥破了一丝神灵的奥秘，只可惜，他被杀死了。”

　　林齐缓缓点了点头，桂花树、末日天启之殿已经同时在林齐的灵海中咆哮起来，他们强烈要求林齐将这颗魔晶核占为己有，这颗魔晶核能够为他们提供大量的能量，同时也能给末日天启之殿提供巨量的魔化材料，而魔化材料在制造‘天启黑骑士’的时候，是必须的资源。

　　轻轻的抚摸着这颗灼热的魔晶核，林齐沉声道：“那么，说出两位的来意吧！你们拥有如此珍贵的魔晶核，却用这样的方式登门拜访！如果你们不是为了绑票勒索的话，那么，你们是来寻求合作的喽？”

　　林力笑了，他昂起头，摆出了一副高高在上的姿势，甚至不正视林齐一眼。

　　云天一站起身，她扭动着矫健有力的纤腰，沉声说道：“我们来这里，是给龙山家族一个机会！”

　　林齐诧异的看着云天一，他抚摸着魔晶核，温和的说道：“给我们一个机会？敢问，是什么样的机会？”

　　云天一笑看着林齐，看着这个银发银眸的中年男子‘万恩·龙山’。

　　她缓缓的掏出了另外两颗硕大的魔晶核，和林齐手上这颗紫色的魔晶核品质相当，但是散发出的波动迥异的魔晶核。林齐手上的紫色魔晶核深邃而神秘，云天一拿出来的两颗魔晶核中，那颗银的魔晶核邪恶而奸诈，那颗红色的魔晶核则是充满了灼热和狂暴的气息。

　　哔哩哔哩死死的盯着那颗红色的魔晶核，嘴角一丝口水流淌了下来。这颗魔晶核和哔哩哔哩的属性极其的契合，那颗魔晶核内充斥着强得匪夷所思的火焰能量，充满了火焰法则之力。

　　云天一直起身体，她轻柔的说道：“我们代表一个你们无法理解的强大势力！”

　　林齐缓缓点了点头，这话很实在，林齐到现在也没弄清那些古族到底有多强的底蕴，所以云天一这话没说错，林齐甚至搞不清，林虎一族的本家到底有多强的实力。

　　“包括西方大陆的教会，还有其他的隐世家族，他们都无法和我们身后的势力相比！”

　　云天一自我感觉极其良好的看着林齐：“可能你不相信我的话？”

　　林齐‘犹豫’的看着云天一，他贪婪的看着长案上的另外两块魔晶核，过了许久，他才缓缓的点了点头：“你说的话，我有一点点相信。当然，我的理智告诉我……”

　　云天一笑了起来：“不要相信所谓的理智，相信你的直觉！我们的背景非常强大，比你所能想象的极限还要强大。龙山家族在我们看来，只是一个微不足道的，随时可以毁灭的小势力。”

　　轻轻的叹了一口气，云天一沉声道：“给你们龙山家族一个机会，让图灵伯爵归顺我们，成为我们的追随者，我们可以给龙山家族最好的发展机会。”

　　林力睁开了眼睛，他冷酷的说道：“或许一百年后，西方大陆就只有龙山家族一个大贵族了。”

　　赤裸裸的诱惑，而且是如此异想天开的诱惑。

　　林齐想要捧腹大笑，但是他强行忍住了笑容。林力和云天一一贯以来都是这样的高高在上，一贯以来都是这样的不可一世，这种良好的优越感，到底是谁带给他们的？

　　整个西方大陆只剩下一个龙山家族？

　　除非你们能毁灭教会，否则不可能做到这样的事情。

　　但是，林齐摆出了一副认真思索的架势，他的目光不时扫过长案上的两块魔晶核。

　　过了许久，林齐才沉声说道：“我……无法决断这件事情。让家族成为你们的追随者？或许，我需要将这三块魔晶核让伯爵亲眼见到后，家族才能做出正确的决策！”

　　深深的吸了一口气，林齐沉声道：“两位不是西方大陆的人吧？你们来自东方！我必须承认，东方有值得我们重视的存在，有我们只能仰视的存在。但是两位的条件，实在是让我为难。一切交给伯爵来决定吧，但是这三块魔晶核么……”

　　林力挥了一下手，无比慷慨的说道：“这三块魔晶核，可以先存放在你们这里！”

　　冷酷的一笑，林力冷声道：“给你们七天的时间考虑，七天后我们再来，如果不归顺，龙山家族就没有存在的必要了！”

　　黑影闪过，林力和云天一已经消失得无影无踪。


第1064章 我想，劫个，色

　　施展快若闪电的身法离开了荣耀大街一号，林力和云天一站在一座豪门大宅的屋顶，静静的眺望着烟雨朦胧的伯莱利城。两人身边都有无形的气障隔绝了雨水，没有一滴水能沾到他们的身体。

　　“这座城，这个国，这个大陆！”林力伸出双手虚握了一把，然后紧紧的握成了拳头：“没有人是我的对手！我会将这些人全部踏在脚下，我将踏着他们的头颅，登上那个位置！”

　　云天一的眸子里闪耀着兴奋的火光，她死死的盯着林力，眸子里充满了欲望的火焰。

　　“当然，只要我们完成长老们的任务，我们就能得到我们想要的东西！”

　　云天一兴奋得浑身都在哆嗦，在这一刻，她对林力已经充满了难以形容的敬仰，一种名之为征服的热流在她体内流窜，她有一种跪在林力的脚下，任凭他随意殴打的冲动。只有这样绝对的强者，不管是实力还是手段都这么直接和暴力，却又行之有效的强者，才值得拥有她这样的女人。

　　龙山家族是这样的富有，他们拉拢了这么多的豪门贵族，策划了这么一个震惊了整个大陆的商业计划。不管这个计划最后是否能成功，起码在龙山家族的利益圈内，已经笼络了这么多的贵族豪门。

　　那么为什么不直接从龙山家族下手呢？

　　用他们无法拒绝的诱惑，用他们无法抵挡的力量，强迫他们成为自己的追随者，从而直接用于龙山家族的一切。从金钱到人脉，从声望到影响力，一切都凭空拥有，从而占据绝对的主动！

　　拥有了龙山家族的关系网，不管林齐那小子躲藏在西方大陆的哪个角落，他都会被挖出来吧？

　　两人相视一笑，宛如一对儿大鸟随着秋风滑入了夜色中。他们兴致昂扬，他们体内热血燃烧，他们的情绪激动到了极点。他们在大街上行走了一阵子，还没走到下榻的酒店，龙力突然很怪异的深深的呼出了几口气。

　　“天一，我觉得，这样的雨夜很有趣，让我想到了我们第一次的时候！”林力露出了硬朗的笑容。

　　云天一笑着搂住了林力粗壮有力的腰肢，他们大步走进了路边一条偏僻的小巷子。低沉而诡异的啸声从林力的嘴里传出，他们带来的那些属下早就习惯了两人这种粗犷的作风，他们迅速的从四面八方撤离，将自由的、隐秘的空间留给了这两个突然兴起的家伙。

　　黑漆漆的小巷，又是气温较低的雨夜，如果是普通人在这里，他们根本不敢路过这样偏僻的巷子。但是对林力和云天一而言，这样的小巷子，正好是他们解决突然迸发的激情的最佳场所。

　　他们就是这样的性情中人，当他们情绪激荡的时候，他们会在一切方便的地方做这种赏心悦目的事情。他们个人实力强大，圣师巅峰的力量足以应付一切的危险，根本不可能有人对他们造成威胁。

　　而且在这样的雨夜中，在这样偏僻的小巷子里，还有谁会半夜三更的经过这里？

　　两人搂抱着走进了小巷，他们身周数米内滴水不存，所有雨点都被无形的气劲弹飞了出去。他们来到了巷子深处，林力的大手已经无比熟练的顺着云天一的衣襟滑了进去，双手用力的抓住了她身上最让他流连忘返的妙地。

　　两人没有发出半点儿声音，却是用最激烈的方式相互迎合着。短短几个呼吸的时间，他们就紧密的结合在一起，宛如两条强壮的巨龙，两人的身体剧烈的冲撞着。林力很好的控制着力量，两人都能享受到那种强烈到极点的刺激，但是两人没有发出半点儿声音。

　　雨夜，黑漆漆的小巷子，刚刚完成了计划中一个极其重要的步骤，强烈的成就感刺激着年轻热血的林力和云天一，两人必须将这种激情释放出来。身体在颤抖，灵魂在升腾，热血在翻滚，斗气在两具强大的身体之间往来奔涌，借助家族的长辈从弥罗神教和天庙抢夺来的某些两人合修的秘密法门，两个人的斗气汇聚在一起，浩浩荡荡的在体内流转着。

　　灵魂似乎冲破了身体的拘束，两人飞上了高空，居高临下的俯瞰着两具剧烈颤抖的身体。斗气和斗气相合，肉体和肉体相连，灵魂和灵魂相融，在这一瞬间，两人似乎窥破了一丝半神境界的奥义。

　　一枚枚玄奥的法则魔纹在斗气中隐现，无比缓慢的烙印在了两人的经络和气穴中。

　　和林齐那种巨变式的抽空所有的斗气，瞬间化为无数符文，瞬息间烙印在全身所有的部位不同。两人体内的法则魔纹的生成和烙印都是那样的缓慢，是那样的艰难——但是必须要实话实说，林力和云天一联手修炼的时候，效率已经比普通人强出了十倍不止。

　　只有通过对比，才能知道桂花树给林齐汇编的玄虎劲功法的强横。

　　就在林力和云天一灵肉相合天人合一的紧要关头，清脆的马蹄声从巷子口传来。

　　大群身穿金色甲胄的护卫簇拥着一辆华美无比的四轮马车很诡异的冲进了小巷子。四轮马车的车厢内传来了青年男女的低声调笑声，还有衣襟撕裂的声音。

　　林力和云天一那种神妙不可侧的境界突然粉碎，两人的灵魂回到身体内，从那高高在上俯瞰一切的神灵，骤然变成了两个身体连在一起的凡人。两个人的身体还在剧烈的颤抖着，以他们强大的实力，他们瞬间就明白了过来到底发生了什么事情！

　　一个该死的贵族公子哥，带着刚刚猎艳到手的战利品，也选择了这个小巷，准备酣畅淋漓的干上一场。

　　都是圣师巅峰实力的林力和云天一脑子里一片空白，两个人的阅历经验虽然很丰富，但是谁也没有经历过这种荒诞的事情——这么偏僻的小巷子，还是这么瓢泼大雨的夜里，两人在这小巷子里成就好事发泄激情，为什么还有外人冲进来。

　　不等脑子里空荡荡的两个人做出半点儿反应，华美异常的四轮马车已经冲了进来。

　　马车的车辕上挂着华丽的魔法灯笼，强烈的白光照亮了四周的一切。赤身露体的林力还有云天一就这么暴露在灯光下，两人的身体僵硬着，一时间无法分开，两人目瞪口呆的看着那辆四轮马车，一时间还没想到是否应该出手杀人灭口。

　　唯一值得安慰的就是，这里是西方大陆，这里发生的事情，应该不会传回本家吧？

　　甚至林力已经想到了一些不好的事情——他和云天一的事情，并没有禀告家族长辈，并没有得到家族长辈的许可。他和云天一就这么无名无份的媾和，会不会让家族的长老对他产生某些不好的印象，从而影响到自己在家族中的前途？

　　四轮马车突然停下，披上了新的幻神傀儡外貌，悍然变成了高卢帝国现今皇太子比丘斯殿下模样的林齐从车窗内探出头来，他气喘吁吁的看着不远处目瞪口呆目光呆滞的林力和云天一，眸子骤然缩成了针尖大小。

　　在强烈的白光照耀下，林力的皮肤宛如钢锭一样闪耀着金属光泽，而云天一矫健的身躯却是那样的白皙柔美，两人的身体紧密的联系在一起，强烈的视觉冲击力足以让普通人窒息。

　　真是好兴致，林齐暗自腹诽这两个行为不端的家伙。林力和云天一这两个心高气傲自以为老子天下第一的家伙，居然有这样的性质，在这样的气候，这样的时间，这样的环境，进行这样的运动！

　　真的是好兴致！

　　林齐深深的吸了一口气，然后学着比丘斯说话的口气，骤然向林力怀中的云天一指了指。

　　“东方大陆的美女！身材真不错！嘿，怎么跟了这么一个粗俗、下贱的男人？”

　　带着一丝纨绔公子应有的下流嘴脸，‘比丘斯皇太子’殿下笑吟吟的说道：“美人儿，不要怕，我，我，我对你没有任何恶意，我只是想要，想要，想要劫……劫个色儿！”

　　‘哧溜’一声吸了下口水，‘比丘斯皇太子’殿下带着邪恶的笑容向林力和云天一指了指：“把那东方美人儿给我带过来，那个男的么，打断他的四肢，给他几个金币，就当我买下这个美人儿了！”

　　林力和云天一的身体骤然分开，两人的身体瞬间被宽敞的黑色长袍覆盖，林力发出愤怒的虎啸声，就要拔出兵器将眼前的这些人全部杀光。必须杀光这些人，否则……否则林力不知道应该如何洗刷自己的耻辱。

　　云天一则是更加羞恼的向前冲了出去，她不仅要杀光这些人，更要将这个纨绔子弟的家族血洗一遍。她‘冰清玉洁’的身体，居然被这些下贱的蛮夷之人看到了，她必须将这个纨绔子的家族血洗一空才能消解她心头的怨气。

　　但是两人刚刚冲出了没两步，两人的身体突然晃了晃，斗气正在飞快的消散，一股奇异的香味在空气中回荡，两人只觉得眼前昏沉沉的，半点儿力气都使不出来了。

　　十几条高大的人影冲了过来，张开大手向他们抓了下来。

　　林力愤怒的咆哮了一声，然后挥动拳头向对方打了过去。肉体力量还能发挥出四五成的样子，重拳落下，对方有两个大汉被林力一拳打飞。


第1065章 欲哭无泪

　　黑漆漆的小巷里，云天一发出了惊怒交集的尖叫声。

　　一条条黑黝黝的影子不断向她扑来，她竭尽全力的反抗着，但是空气中飘荡着的幽香让她体内气息迅速的蒸发，她已经从一个强大的圣师巅峰的战士，变成了一个只能勉强动用肉体力量的普通女人。

　　两条粗壮的手臂拉住了她的胳膊，云天一惊恐的尖叫着，她飞起一脚狠狠的踹在了身后的黑影小腹上。那黑影闷哼一声，抱着小腹向后退了几步，然后继续向云天一冲了过来。不等云天一收回长腿，另外一条黑影也已经扑了上来，一把抓住了她的脚踝。

　　神智有点迷糊，云天一的脑袋沉甸甸的，但是她自幼艰苦熬炼出来的作战本能依旧强大。她顺着黑影抓住自己脚踝的力量，整个身体腾空而起，另外一只脚狠狠的挑了出去，将那抓住自己脚踝的黑影一脚踢飞。

　　但是更多的黑影从黑暗中冒了出来，这些黑影穿着紧身的黑色制服，上半身披着半长不短的黑色斗篷，头上带着黄铜色的圆筒头盔，手里拎着沉甸甸的包铜警棍。云天一气得牙齿直痒痒，这些难缠的家伙，居然是伯莱利的巡警！这些维持治安的巡警，居然听从马车里那个小白脸的命令，胆大包天的对自己下手！

　　怒啸一声，云天一右手探向了左手戴着的空间戒指。这些该死的家伙，他们的实力并不强，这些铜帽子的战斗力也就比普通人稍微强一点，云天一只要能随意拔出一柄魔法兵器，仗着她千锤百炼的剑法，就能砍瓜切菜一样将这些铜帽子全部干掉。

　　但是好几条手臂抓了过来，死死的抓住了云天一的胳膊。

　　然后几个块头极大的铜帽子冲了上来，重重的压住了云天一的身体。云天一惊恐的发现她的斗气已经消逝一空，而且她的体力也在急速的衰减。圣师巅峰的战士，身体受到了天地之间神奇力量的无数次锻炼，就算是没有动用斗气，他们也能发挥出不弱于圣徒的杀伤力。

　　但是现在云天一的体力也在衰竭，她的力气急速减弱，很快就变得和普通人没什么两样。

　　云天一惊恐的叫了起来：“林力！救我！”

　　两只大手已经伸进了云天一宽大的袍子里，无比粗鲁的在云天一的身上抓摸了两把。她脖子上挂着的一枚坠子被暴力扯了下来，然后她左手上带着的两枚空间戒指也被人随手抓下。

　　“嘿，这娘们有点身家！两枚空间戒指，殿下！”一个铜帽子跳了起来，殷勤的将两枚空间戒指和挂坠送到了马车前。一条纤细的手臂探出，一把将那吊坠和空间戒指抓了过去。

　　云天一差点没晕了过去！她和林力这次来西方大陆，大部分私人财产都在那两枚空间戒指内。除开她和林力这些年辛辛苦苦积攒起来的私财，还有一大笔来自家族长老的奇珍异宝藏在那两枚戒指中，丢失了这两枚戒指，云天一真的不知道该如何办了。

　　“他们抢走了我的戒指！”云天一宛如被雷霆轰顶，平日里骄横不可一世、高高在上自以为女王一般的云天一大声嚎哭了起来。从来没收到过挫折，仅仅是在林齐手上吃过一次小亏，云天一这辈子从来没有这样的软弱无力、这样的无助过。

　　几只大手死死的将她按倒在脏兮兮满是积水的小巷里，污水浸过了她的长发，一股难以形容的恶臭让她差点晕了过去。云天一突然绝望的恨上了林力，如果不是他突然兴起，他们怎么可能在这么肮脏偏僻的小巷子里做出这样的事情？

　　该死的林力，一切都是他的错。如果他们不把那些追随者打发回酒店，任何一个追随者在这里，都能轻轻松松的将这些铜帽子变成碎块。云天一声嘶力竭的嚎叫起来，宛如疯婆子一样哭喊谩骂起来。但是天空中一阵阵的雷霆滚过，巨大的雷声将她的叫声彻底淹没。

　　林力挥拳打飞了两个向他扑上去的壮汉，然后黑暗中寒光闪过，有人拔出了锋利的刺剑向他的要害刺了过来。林力急忙向后闪避，握拳将两柄刺剑震得偏斜了出去。百忙中他回过头向云天一看了一眼，正好看到云天一哭天喊地的被压在了地上，她的两枚空间戒指和脖子上的挂坠被人强行搜走。

　　林力的眼角骤然炸开，鲜血迸射了出来。

　　那个挂坠也就算了，那只是云天一的母亲赠送给她的护身符，没有什么实际意义，单纯是寄托了云天一母亲某些祝愿的廉价玩意罢了。但是那两枚空间戒指，里面可是有着他和云天一绝大部分的私人财产，而家族长老交给他的那些东西，可是全部存放在那两枚戒指中。

　　甚至那两枚戒指本身也并非凡品，而是来自家族长老的太古之物，内部容量极大，里面装满了各色奇珍异宝。这些东西，是他和云天一来西方发展的凭仗，没有了那些珍贵之物，他们凭什么在西方大陆做出成绩来？更不要说出手对付林齐了！

　　“你们这群该死的东西！”林力仰天怒啸了一声，他迈开大步就朝云天一那边冲了过去，飞起一脚将一个压住了云天一的铜帽子踹飞。一把抓起云天一将她扛在了肩膀上，林力怒啸着向马车冲了过去。

　　马车内传来少女稚嫩的惊呼声，簇拥在马车边的那些护卫同时拔出了佩剑，默不作声的向林力冲杀了过来。马车内传出了懒洋洋的喝令声：“那个女人尽量抓活的，实在不行，死的也可以。那个男的么，没什么用，杀了也就杀了！”

　　紫金色的斗气光晕流转，这些向林力冲杀过来的护卫身体覆盖上了一层寸许厚的斗气铠甲。紫金色的斗气甲胄，他们都是天位巅峰级别的战士。看他们肃杀的面孔，整齐划一的脚步，以及凌厉狠辣的出手，这是一群绝对的精锐虎贲之士。

　　换在平常，这样一队天位巅峰的战士，林力一只手就将他们碾碎了。但是那空气中的幽香让林力的斗气荡然无存，他的肉体力量也在急速衰减，林力奋起一拳向最前面的那个护卫轰了过去，却被对方随手一掌拍在了拳头上，震得林力踉跄着向后连连倒退。

　　“你们，都该死啊！”林力疯狂的咆哮着，他将云天一丢在了地上，双拳宛如狂风一样击出。

　　紫金色的剑气在小巷内纵横交错，在林力的惨嚎声中，他身上瞬间被贯穿了十几个透明的窟窿。只不过林力的战斗经验极其丰富，在万分危急的关头，他勉强的扭转身体，这些伤口险而又险的避开了他的致命要害，只是一些皮肉伤而已。

　　鲜血洒了满地都是，林力怒啸一声，一把抓起云天一纵身跃起。

　　刚刚跳起来不到两米高，一条黑影从林力身边掠过，一道肉眼不可见的寒芒掠过，林力左手两根手指被齐根切断，他戴在手指上的两枚空间戒指，也被那条黑影顺手捞在了掌心。

　　林力痛得大吼一声，他一脚重重的踹在了小巷一侧的枪墙头，周身突然有淡淡的血色闪过，他施展某种自残身体激发潜力的秘法，从骨髓中压榨出了一道强劲的斗气，推送他和云天一化为一道黑色狂雷掠过雨幕，迅速消失在茫茫黑夜中。

　　但是就在他纵身跃起的同时，黑暗中传来了沉闷的机括声，十几支破甲重弩呼啸而来，狠狠的扎在了林力宽阔有力的后背上。这些弩矢上闪耀着淡淡的青色磷火，空气中隐隐传来一股子腐尸臭气，显然这些弩矢上都淬了剧毒。

　　马车内，林齐把玩着四枚精光四射的空间戒指，突然浅浅一笑。

　　“兄弟阋于墙，这是我太过分，还是他们自找的呢？”

　　“哔哩哔哩，弩矢上的剧毒，不会要了他的命吧？这个家伙，我还有用呢。”

　　哔哩哔哩眨巴着眼睛，鬼鬼祟祟的从车窗内探进了半个脑袋：“伟大而睿智的主人，您放心吧，最多让他大病一场，但是绝对不会要了他的性命。可是您既然都对他下手了，为什么不彻底干掉他呢？”

　　狠狠的一指头翘在了哔哩哔哩的脑门上，林齐眯着眼笑道：“干掉他？为什么要干掉他？多好的一把刀啊！我用他对付别人不成么？这两个家伙自高自大，骄横无忌，做事不择手段，也从不考虑任何后果，简直是最佳的杀人利器和背黑锅的冤大头，我可得好好的保住他们的性命呢！”

　　挥了挥手，林齐沉声道：“撤退，赶紧离开这里，他们的追随者可不是好招惹的，没必要和他们发生正面冲突！赶紧撤退！”

　　拉着云和极乐天的小手从马车内窜了出来，随手将这辆马车塞进了近乎空荡荡的世界指环中，白天、黑天兄弟扛起了拉车的几头骏马，一行人用最快的速度跑得无影无踪。

　　两根断指残留在小巷子里，这是这一场混战留下的唯一痕迹。

　　不过十几个呼吸的时间后，数十条人影快若闪电般冲到了小巷中，但是他们四处游走了一阵，却没有发现半点儿有价值的痕迹。倾盆大雨，已经毁掉了所有的痕迹。

　　“殿下？出手的还有伯莱利的铜帽子！看来是高卢帝国的皇室成员所为！”

　　“我们暂且回去，此事不能贸然行事，还得从长计议才行！”


第1066章 令牌，书信

　　林齐没有回返荣耀大街一号，而是去了另外一处据点。

　　位于商业区的这个据点前面是一个小小的糕点铺面，而后面则是一座普通的两层小楼。林齐坐在起居室的沙发上，心满意足的看着面前四枚精光闪闪的空间戒指。仔细的把玩了一阵这四枚和现今风格迥异，带着浓烈上古气息的空间戒指后，林齐眸子里突然闪过一道紫气。

　　庞大的精神力量宛如潮水一样轰入了戒指核心处，将林力和云天一留下的精神烙印彻底摧毁。

　　林齐的耳朵微微晃了晃，他听到了数百米外的一座酒店内传出的惨嚎声。显然精神烙印被摧毁，对身受重伤的林力也是一个极大的打击。“好吧，原本半个月能恢复的伤势，现在大概要一个月了！”

　　耸耸肩，林齐满不在乎的说道：“希望他的追随者能聪明一点，那两根手指头捡回去的话，接在手掌上还能接回去。毕竟是圣师的肉体啊，生命活性可是普通人的数千倍呢。”

　　笑着拿起了一枚空间戒指，这枚戒指原本戴在云天一的手指上。

　　戒指内部的空间惊人的巨大，甚至和世界指环的容量相当。林齐不由得惊讶的吹了一声口哨，看戒指的样式风格，林齐就猜测这是来自上古时代的古物，现在看这容积，果然是上古时期的宝贝。

　　现在的那些魔锻师、魔炼师，他们可没办法在这么小的戒指内布置下这么大的次元空间。

　　尤其让林齐惊喜的是，这枚戒指内塞满了各色值钱的玩意。大堆大堆的金币，大堆大堆的金锭，还有大堆大堆的蓝金锭。让林齐惊骇的是，这里的蓝金锭数量之巨，简直堪比一条小矿脉。

　　世界上九成的蓝金矿都位于亡灵大陆，而云天一的空间戒指内拥有这么巨量的蓝金锭，根本堆积成了一座小山，看样子他们和亡灵大陆有不浅的关系。甚至，云天一或者林力的根本据点，就在亡灵大陆。

　　“有趣，他们是在亡灵大陆发展么？那么为什么突然来西方大陆？这可是我的地盘啊！”歪了歪嘴，将这些金锭和蓝金锭全部转移到了世界指环中，林齐这才定睛打量起戒指内的其他东西。

　　大量的魔晶核，大量的恶鬼心核，而且都是品级极高的那种。有几块魔晶核甚至都要成精了，水缸大小的魔晶核内，甚至凝聚出了若隐若现的人影，正散发出强烈的灵魂波动。

　　显然这些魔晶核的主人死之前是不可一世的强者，他们死后还有灵魂碎片侥幸保存在了这些魔晶核中。经过漫长的岁月洗礼，这些魔晶核不断吸收外界的元素能量，这些灵魂碎片已经恢复了过来，快要重新凝聚出完整的灵魂。

　　再给它们一段时间，搞不好这些魔晶核内就会重生一名强大的恶魔帝皇呢。

　　“了不起的东西，价值无可估算，金币甚至蓝金币都不可能买到这种档次的珍宝！”林齐感慨的摇了摇头：“不过，幸好，幸好，这些东西都是我的了！”

　　这几块快要凝聚出恶魔灵魂的魔晶核内，恰好有一块是火焰属性的。林齐将这块魔晶核掏了出来，双眸中紫气以闪，强行用庞大的精神力量将这道快要凝聚的魔魂打成了无数的碎片。

　　掂了掂这块直径在两尺左右的赤红色魔晶核，林齐将它丢给了哔哩哔哩：“这是你的了，哔哩哔哩！努力消化它，以后，还得多多努力干活才行！”

　　哔哩哔哩张开小嘴，那么小的一张嘴，却硬是将这么大的一块魔晶核吞了下去。他感激涕零的跪倒在林齐的面前，五体投地的向林齐磕头行礼：“伟大而慷慨的主人啊，哔哩哔哩将是您最忠诚的仆人，最虔诚的信徒，您的意志所向，就是我的目标，您……”

　　林齐一脚将这个癫狂的小恶魔踹飞了出去，有时候对这些恶魔不能太客气，暴力手段反而对他们更有效果。哔哩哔哩乖乖的从地上爬了起来，眸子里闪耀着一丝丝诡异的红色火焰，毕恭毕敬的站在了林齐的身旁。他的身上，正在发生某些奇妙的变化，但是这就不是林齐关心的事情了。

　　反正，魔晶核给了哔哩哔哩，等他的实力增长了，林齐就多了一个强力的打手，就是这样简单。

　　将这些珍贵异常的魔晶核、心核都塞进了世界指环，林齐审视起了戒指中的其他东西。

　　大量的魔法水晶，魔法宝石，很多都是亡灵大陆特产的，充斥着死亡气息，为某些诅咒法师所欢迎的亡灵魔晶。堆积如山的魔法水晶和魔法宝石闪闪发光，这些东西的价值同样无法估算。

　　毕竟林力和云天一的年龄比林齐大了许多，他们在外经营的时间也比林齐多了很多年，以他们的实力，以他们身后的本家的势力，他们拥有这样的身家最正常不过了。

　　在云天一的另外一枚戒指中，则是堆积着大量的魔法金属，显然这些魔法金属也是来自深渊世界，上面还缠绕着深渊世界特有的气息。而大堆的深渊药材和动植物的材料，则是让桂花树高兴到了极点——有了这些东西，他就能继续配制各种神奇的药剂了，这对桂花树而言，可是一件赏心悦目的乐子事情。

　　除开这些东西，云天一的第二枚戒指中，还有着大量深渊金币。这些深渊金币上附着了浓烈的死亡气息，显然是从亡灵大陆交易得来。而这些深渊金币附近，还摆放着一百多份物产契约，其中有庄园十几处，山林二十几座，好几处牧场，以及三十几座位于亡灵大陆各个重要城池的店铺。

　　这些契约有一部分属于林力，有一部分属于云天一，显然这就是两人在亡灵大陆上的产业。但是所有契约都被云天一掌握在手中，看样子林力是一个妻管严的角色？

　　林齐古怪的笑了几声，他掏出这些契约看了一阵子，正准备一把火将它们烧掉，但是转念一想，他又诡异的笑了笑，将这些契约重新收拾了回去。虽然林齐是不可能出面接收这些产业的，但是用这些契约文书去坑人，却是一个不错的选择。

　　这些东西或许有用，或许没用，但是留着总比毁了来得好。

　　云天一的戒指内就是这些东西，堆积如山的财富，而且有很多东西价值之大让林齐都为之心惊。尤其是那些魔晶核和心核等物，还有一些珍贵的魔法金属以及各种珍稀的材料，林齐不相信这些东西是林力和云天一能收集到的。

　　他们背后一定还有其他强力的支撑，否则他们不可能到手这么多珍贵之物。

　　将两枚空荡荡的戒指丢给了极乐天和云，两女仔细的查验了一下戒指内的巨大空间，顿时同时笑了起来。极乐天当场就掏出了几块魔法金属，开始对戒指的外形进行改造，毕竟是劫掠而来的赃物，是不好堂而皇之戴出去见人的。

　　林齐拿起了林力的两枚戒指。

　　这两枚戒指让林齐的脸色变得更加的诡异，比起云天一的那两枚空间戒指，林力的两枚戒指内部的空间并不算大，也就是一栋三层小楼的大小。可是这两枚戒指却是两枚极其罕见的，能够增强人身体属性的魔力戒指。

　　一枚淡红色的戒指，能够让林齐的力量增强两倍左右！

　　而另外一枚青色的戒指在，则是让林齐的敏捷增加了五成有余。

　　林齐终于知道，为什么在竞争天地灵物的时候，林力居然有那么强大的肉体力量和自己正面硬抗了。增强两倍以上的肉体力量，这枚淡红色的戒指简直是逆天的存在，在那些半神强者眼里，这枚戒指的价值甚至不会比上品的半神器差到哪里去。

　　而增加五成左右的敏捷，这也是逆天的属性！

　　林齐掂了掂这枚戒指，他将里面的东西一骨碌的全部掏了出来，然后将这枚戒指丢给了哔哩哔哩。

　　只有最适合的人才能发挥出这枚戒指的威力。哔哩哔哩走的是刺客的路子，增加五成的敏捷度，也就是说哔哩哔哩的速度起码能提升一倍左右，他的实际战斗力，何止提升一倍？

　　哔哩哔哩刚刚得到了一块强大得出乎他意料的魔晶核，猛不丁的又被林齐赏赐了这么一粒神奇的魔力戒指，他兴奋得浑身都在哆嗦。他疯狂的扑到了林齐的脚下，按照下阶恶魔觐见上等恶魔君主的礼节，无比虔诚的伸出舌头想要将林齐的皮靴舔干净，然后林齐又是一脚将他踹飞了出去。

　　林力戒指内的财物不多，显然他的财政大部分由云天一掌管，从这一点上而言，林力算是一个好男人。

　　但是在他戒指中，林齐找到了一块巴掌大小的金属令牌，一叠厚厚的信纸，这让林齐的脸色骤然阴沉了下来。

　　那块金属令牌只有巴掌大小，而且只有普通手指的厚度，但是它的重量极其惊人，这么一丁点儿大小的令牌，足足有一千多斤。林齐都认不出来，这到底是用什么金属锻造而成的。

　　令牌的前面是浮雕的一颗虎头，后面是阴刻的古体‘林’字，下面还有用古体字书写的编号‘玄字十三号’。显然，这是林虎家族内部的令牌，但是这玄字十三号代表什么，林齐却不知道。

　　而那一叠信纸上的内容，更是让林齐的脸色变得黑漆漆的。


第1067章 一个月的约定

　　商业区，酒店内。

　　浑身是血的林力狼狈的躺在床榻上，一个头发呈灰白色，眸子里尽是一片惨白的年轻人，正双手抓着林力被削断的手指，小心翼翼的按在了他的断指处。

　　林力的身体一抽一抽的，另外一个发色灰白的中年男子掏出了一个骷髅头制成的药罐子，小心的从里面滴出了两滴粘稠的血色液体滴在了林力的伤口上。一丝丝蠕动的黑烟从伤口处冒了出来，林力的伤口附近血肉融化，断指迅速和手掌接在了一起。

　　处理好了断指的问题，发色灰白，通体散发出淡淡死气的年轻人掏出一柄骨头制成的黑色匕首，无可奈何的向着林力的身体比划了一下。他摇了摇头，一把扯下了林力身上的衣服，露出了他被刺剑洞穿了十几处，被强弩射中了七八处的身体。

　　被雨水浸泡过，刺剑刺穿的伤口已经被泡得发白。白发年轻人手持匕首，慢条斯理的将泡烂的肌肉小心的割下，鲜血从伤口处渗出，林力猛的瞪大了眼睛，发出了一声痛苦的呻吟。

　　“大人，痛得厉害了，可以叫出来！”白发年轻人淡然道：“这柄痛苦之匕能够将身体上的痛苦放大一百倍，人类的神经基本上承受不了这样的刺激。但是它能有效的刺激伤口痊愈，所以……忍着点！”

　　林力瞪大双眼死死的盯着白发男子，他的拳头握得‘咔咔’作响，浑身青筋暴露的他抽搐着，死死的忍受着体内难以形容的剧痛。匕首慢慢的割过他的身体，慢慢的将泡烂的肌肉切割下来，这柄邪异的亡灵法器果然有着强大的刺激生命潜力的效力，刀锋割过之处，林力的伤口正在急速重生。

　　以剧痛刺激潜力，从而让伤口急速恢复，这种邪异的手段，也只有亡灵大陆的那些疯子法师才能用得出来。这也是林力的体格好，底子厚实，换了另外一个人，早就被这白发年轻人给折腾死了。

　　挖掉烂肉的痛苦放大一百倍，林力痛得浑身痉挛，他的皮肤上冒出了一层致密的液珠，这不是汗水，而是痛得体内油脂都分泌了出来。就在这要命的功夫，林力灵魂中突然涌来一阵剧痛，他留在空间指环上的精神烙印被人摧毁，一缕分神被人用暴力碾碎。

　　七窍中同时喷出鲜血来，灵魂受创，剧痛本来就让林力难以忍受，但是痛苦之匕正在切割他的身体，这股剧痛被放大了一百倍，林力当即仰面向天，发出了一声恐怖的虎啸声。

　　手持骷髅药罐的中年男子迅速的在空气中勾勒了一个三角魔纹，一圈圈魔力波动迅速扩散开，将林力的那一声大吼消泯了大半。在这黑漆漆的雨夜中，林力的大吼声刚刚发出就消失得无影无踪，除非尽在数百米内、实力强大的有心人，诸如林齐这种人，否则没人听到林力的大吼。

　　将刺剑造成的伤口一一解决后，白发青年翻过林力的身体，露出了他身后的箭伤。

　　白发中年人也发出了一声惊叹，他低声咕哝道：“很精美的毒剂，非常有创意的毒药。真舍不得将这毒药驱走，看着这么诡异邪恶的毒剂在如此强壮的肉体内肆虐，简直太让我兴奋了！”

　　林力骤然睁开了怪眼，他狠狠一拳将白发中年人打翻在地。

　　白发中年人一声不吭的爬了起来，乖乖的掏出了另外一个黑漆漆的骷髅头药罐子，从里面滴出了几滴青黑色的粘稠汁液，小心的滴进了林力的伤口内。‘嗤嗤’声中，林力的伤口里面冒出了刺鼻的臭气，黑色青烟缭绕，肉眼可以清楚的看到林力的伤口被灼伤，甚至开始腐烂。

　　“可能你最近几天都不能出门了！”白发中年人皱起了眉头：“大人，这毒性非常的古怪，不是很强烈的瞬间致死性剧毒，是很麻烦的腐烂、糜烂性缓毒，而且能够以您的血肉为营养不断增殖。我需要调配特别的解毒剂才能消灭它们，这需要时间！”

　　林力强忍着伤口内的剧痛，缓缓的点了点头。

　　白发中年人和白发青年同时站起身来，两人兴奋的对望了一眼，差点就没雀跃欢呼起来。林力的肉体如此的强悍，他的生命力如此的坚强，他的毒伤如此诡异，他们可以在他身上尝试更多的解毒药剂吧？唔，各种各样的解毒方法都可以轮着来一遍！

　　在亡灵大陆的时候，上哪里找这么优秀的实验标本？

　　为了亡灵一族的药剂学能够顺利的前进一大步，虽然他们都是林力的追随者……但是没规定追随者不能利用自己侍奉的大人的身体做医学实验的吧？两个不良的亡灵抿着嘴，嘴角挂着一丝浅浅的笑意。果然，那些亡灵一族的长者和智者说得很有道理，一定要追随一个肉体强大的大人才行，肉体强大的大人只要战斗后就会受伤，而受伤了就要医治，只要一有医治的机会，就能通过他们的身体试验各种药剂，简直太完美了！

　　狠狠的用刚刚烧开的滚水洗了十二次澡，用香精和各种沐浴乳在身上涂抹了二十几次的云天一带着一身浓郁的香气，穿着一件崭新的黑色紧身衣大步走了进来。林力的追随者们纷纷向躺在床上的林力鞠躬行礼，然后离开了卧房。

　　云天一推上了房门，抓起一张凳子重重的放在床榻边，然后重重的坐在了凳子上。

　　双手托着下巴，云天一面色阴郁的说道：“是不是万恩·龙山捣鬼？”

　　林力回想了一下两人潜入荣耀大街一号，面见‘万恩·龙山’的全过程，然后他摇了摇头：“这样做对他有什么好处？他为什么要这么做？而且，他如果要做，是怎么临时找到这么多人手的？”

　　犹豫了一阵，云天一也点了点头：“没错，那个殿下身边的护卫并不强，而使用药剂让我们失去反抗的力量，这是宫廷内经常使用的手段。现在我们该怎么办？三天内不想出办法来，我们甚至连店钱都无法支付了。”

　　深深的看了林力一眼，云天一阴郁的说道：“总不至于，我们还要动用追随者的私人财产支付店钱吧？这事情传了出去，我们也就不用再见人了！”

　　林力艰难的撑起了身体，他的身上直冒冷汗，身体晃悠悠的好似空心的皮偶一样，看上去轻飘飘的。弩箭上的剧毒不消除，他的斗气和体力都无法恢复，他现在比起一个普通人也强不到哪里去。

　　“你的伤势无恙……一天的时间，找到那个殿下，不惊动任何人的俘获他，然后……把我们的东西拿回来！”林力的脸上闪过一抹杀气：“顺便，将那小白脸给割了，我要让他这辈子，都只能盯着女人看！杀了他，反而太便宜了他！”

　　得到林力的授意，第二天一大早，林齐刚刚爬上荣耀大街一号属于他的那张大床，想要小小的休息一刻钟，仔细的回味一下昨夜的巨大收获的时候，卧室通往露台的大门悄无声息的开启，云天一带着一张煞气腾腾的俏脸，带着四个美丽的、同时也是周身释放出危险气息的追随者，就这么堂而皇之的走了进来。

　　在黑渊神狱的时候，林齐养成了裸睡的好习惯，因为在黑渊神狱，任何一套衣物都来之不易，睡觉的时候自然要将衣服全部脱光，避免衣物额外的磨损耗费。

　　所以当云天一等人冲进来的时候，‘万恩·龙山’老先生惊恐的大叫了一声‘我的神啊’，他双手紧紧的捂住了自己的下身，将皮肤稍微有点耷拉下来的上半身暴露在了外面。

　　云天一满意的看着‘万恩·龙山’那具带着明显年龄特征的身体，这样的开始衰老的身躯，没有任何的威胁力，这让她在昨夜的事情之后，感受到了某种莫名的快慰和安全感。

　　“万恩先生！”云天一死死的盯着面色发青的林齐：“我只是想要问问，你是否认识这个男人！”

　　一张绘制精美的头像出现在云天一手中，林齐蜷缩着身体，眯着眼向那画像扫了一眼，然后轻轻的点了点头：“当然，尊敬的小姐，我认识他。但是，你这样闯进一个绅士的，尤其是还是有点年纪的绅士的房间，这种行为……”

　　云天一的一个追随者拔出了利剑架在了林齐的脖子上，于是林齐飞快的中止了唠叨：“高卢帝国皇太子比丘斯殿下。毫无疑问，这是他！但是最近一段时间伯莱利很不太平，所以比丘斯殿下长时间呆在胜利宫内，极少外出参加贵族沙龙，我曾经约过他两次，但是并没有得到他的召见。”

　　长时间呆在胜利宫，极少外出？

　　云天一的脸都黑了，这个该死的比丘斯，他小概率的出宫一次，就碰到了林力和云天一！

　　心头一阵杀意涌了出来，云天一一言不发的转身就走。

　　快到露台的时候，云天一才冷冰冰的丢下了一句话：“最近我们会有点事情要处理，一个月，给你背后的伯爵说，一个月后，如果他不愿意归顺我们，那么龙山家族就不需要继续存在下去了！”

　　云天一高傲的离开了，宛如女神一样昂首离开。

　　林齐则是放下捂住下身的双手，‘嗤嗤’的笑了起来。一个月的时间？是给林力养伤的时间么？

　　轻轻拍拍手，林齐温和的叫了一声：“哔哩哔哩！”


第1068章 云天一的手段

　　“你们说，我们的云天一小姐，会用什么方法将比丘斯殿下从胜利宫内抓出来？”

　　站在珠影俱乐部的顶楼观光露台上，眺望着不远处的胜利宫侧门，林齐露出了一丝古怪的笑容。极乐天和云坐在后面的一张圆桌边，正笑盈盈的清点一大堆采自第十深渊无底黑海内恶魔龙血蚌的血珍珠，这些血色的珠宝迷人至极，圆润光泽的宝珠满桌子乱滚，两女笑得眼睛都眯成了一条线。

　　在如此迷人的珠宝诱惑下，云和极乐天的智商瞬间降到了零点以下，她们甚至没听清林齐在说什么，自然也就不会对林齐有任何的回复。

　　无奈的回头看了两女一眼，林齐无可奈何的耸了耸肩膀。云天一的那枚空间戒指内，有这样的血珍珠整整三大麻袋，林齐只是取出了一盘哄两个小丫头开心罢了。幸好他没把那三麻带血珍珠全部掏出来，不然的话，这两个女人估计有好几天都会神思恍惚的吧？

　　雨云散去，中午温煦的阳光洒在伯莱利城区上空。

　　远处传来城墙倒塌的声音，伯莱利的城市扩建工作正式开启，首先要做的就是将旧有城墙拆毁，将各条大道向四面八方扩展开去，然后再在规划好的城区外修建新的、更加雄伟的城墙。

　　在未来可以预计的数年内，伯莱利将变成一个巨大的工地。林齐喜欢这种混乱而热闹的局面，混乱就代表着无数的机会，而热闹势必演化为繁华，带来更多赚钱的机会。

　　一辆四轮马车慢悠悠的从胜利宫的侧门边驶过，走出百多米后，马车又转了回来，顺着来路走回了数百米，然后又转了回来。林齐暗自点头，看来是那话儿到了，云天一开始下手了啊！

　　只不过，她没蠢到强攻胜利宫吧？

　　自从施佩特在胜利宫大闹了一场，然后有艾丝忒的肆意胡为，各方势力都被搅得不得安宁，如今的胜利宫以龙潭虎穴来形容也丝毫不为过。高卢帝国的统治者高卢家族发飙了，一些隐藏在暗中的秘密力量都调动了起来，以林齐感应到的气息，如今藏在胜利宫的半神起码有十人之众。

　　其中有三人的气息林齐很熟悉，分明就是原本坐镇在皇家图书馆的拿叟等三人。

　　不说拿叟和索德，就是那个老电鬼，以他强悍之极的雷电系魔法，云天一这个巅峰圣师如果敢强闯胜利宫，搞不好她真的会被比丘斯弄到床上去。好奇的趴在了露台的栏杆上，林齐眯着眼看着那辆马车的动静。

　　过了一会儿，那辆马车终于在胜利宫的侧门边停下，然后一个衣冠楚楚的俏丽贵族少女悄步走下了马车。她在两位侍女的陪伴下，缓步走到了侧门边，笑着向侍立在侧门边的几个宫廷禁卫嘀咕了几句。

　　几个侍卫没有做任何盘查就让这位贵族小姐走进了胜利宫，今天的胜利宫被庞大的魔法结界笼罩，林齐无法感知到里面发生了什么，但是一刻钟后，裹着一件大斗篷，将头面结结实实的遮盖起来的比丘斯跟着那个贵族少女走出了侧门。

　　比丘斯的身边，就连一个侍卫都没有。当着门口那几个宫廷禁卫的面，比丘斯轻轻的揉搓着少女挺翘圆润的臀部，两人就这么勾勾搭搭的走上了马车。

　　林齐惊骇的瞪大了眼睛，比丘斯就这么离开了胜利宫？真的是见鬼了！

　　云天一那女人到底是怎么做到的？她从哪里找到的这个贵族少女，居然就这么容易的将比丘斯从胜利宫内诱惑了出来。诸神在上，看来不能小看了云天一这个女人，她身边的那些追随者有着强大的执行能力，很显然，他们用最短的时间就从某些绝密的情报网络内收集到了他们想要的资料。

　　“精彩，真精彩！”林齐轻轻的拍了拍手。

　　回头看了一眼正在把玩血珍珠的云和极乐天，林齐笑了笑，快步离开了露台，更换了容貌和服饰后，用最快的速度离开了珠影俱乐部，缀在了那辆马车的后面。

　　看来，林齐要对云天一加以更大的重视，起码林齐在伯莱利经营了两个多月快三个月，他还没能找到比丘斯身上的这条线——那个贵族少女，居然能够这么轻巧的将比丘斯带出胜利宫！

　　当然林齐的注意力从来没有着重落在比丘斯身上，可是云天一的效率也太高了，昨晚上自己才冒充比丘斯洗劫了林力和云天一，这大中午的，云天一就将比丘斯从胜利宫弄了出来。

　　“不能小看任何对手啊！”林齐想起了林力戒指内的那块令牌，以及那一叠已经被他用传送魔法阵送去了黑胡子手上的信纸。不能小看任何人，能够被那些老家伙看重，派来西方大陆和自己为难的人，一时大意吃亏是难免的，但是如果就因为他们这一次的失利认定他们是蠢货，那么林齐自己距离倒霉也不远了。

　　镇定了一下精神，林齐隔开数百米，跟在了马车的后面。

　　精神力小心的锁定了那辆马车，林齐能‘听到’比丘斯和那贵族少女的对话。

　　一听之下，林齐才终于明白，为什么这少女能够这么轻松的将比丘斯从胜利宫内约出来——这个少女出身一个败落的侯爵家族，虽然败落了，但是她的家族有着高贵的血统，曾经这个家族在大陆上好几个国家都有着不弱的影响力。

　　如今这个侯爵家族人丁稀少，嫡系的后裔只有这少女一人。天资聪颖、相貌美丽、而且天生风情万种的她，赫然就成了伯莱利社交场上的名媛——有一些事情，大家都是心知肚明的，这位未来肯定要继承侯爵头衔的名媛小姐，她的手上掌握了不少稀缺的资源。

　　确切的说，比丘斯喜欢贵族小姐们青涩、柔嫩而且纯洁的身体，而这位侯爵小姐，就能为比丘斯物色到最符合他审美观、能够让他大快朵颐的猎物。所以我们的侯爵小姐能够熟门熟路的出入胜利宫，只要她用那柔媚的嗓音对比丘斯说几句话，比丘斯就会偷偷摸摸的藏匿行迹离开胜利宫偷腥。

　　虽然这些日子伯莱利风波震荡，但是除了上次的刺杀之外，比丘斯并没有碰到实际上的危险。

　　上次的刺杀对比丘斯造成的伤害，经过晨曦神殿的努力，所有伤势早就痊愈。年轻力壮的比丘斯早就腻味了胜利宫内的那些任凭他为所欲为的宫女，他迫不及待的想要找一些新鲜猎物了。

　　所以没有携带护卫，乔装打扮的比丘斯就这么离开了胜利宫。

　　在比丘斯看来，这么乔装打扮的私自出宫，很有他的亲祖父圣路易十三世的风范，那位老皇帝不是经常做这种事情么？只要不让人知道他离开了胜利宫，谁又会知道这黑色斗篷下藏着的人，居然是帝国的皇太子呢？

　　圣辉大街尽头，一座院子里种植了几株老橡树的豪宅内，云天一四平八稳的坐在最高处的露台上，冷眼看着四轮马车驶进了院子里。她露出了一丝怪异而讥嘲的冷笑：“男人，只要把握住他们的弱点，没有一个男人是不能征服、不能击败的。”

　　轻轻一笑，一抹残酷的寒意在云天一的嘴角涌现：“而女人，尤其是这种女人，想要控制她们，就更加简单了！虚荣，浮华，青春，美貌，财富，以及万众瞩目的地位，她们要的不就是这些东西么？”

　　站在云天一身后的一名肤色略微发黑的精灵少女伸出猩红的舌尖舔了舔嘴角，她柔声问道：“大人，等会那位尊贵的侯爵小姐，能够交给我处理么？她虽然已经不再纯洁，但是她的皮囊，依旧很有献祭的价值！”

　　眯着眼睛，露出一丝残酷的笑容，精灵少女轻声说道：“将她制成皮偶，然后送入神火献给伟大的血树女神，我一定会博取她的欢心，获取更强大的力量！”

　　云天一微笑着看了精灵少女一眼，满不在乎的挥了挥手：“她是你的了！崔蒂斯！”

　　崔蒂斯心满意足的笑了，她回头看了一眼房子里两具血淋淋的肉体。那本来是两个俏丽可爱的侍女，但是崔蒂斯在短短一刻钟内扒下了她们的皮，那种极度的恐怖在瞬间摧毁了侯爵小姐的心理防线，让她瞬间屈服于云天一的意志，乖乖的跑去胜利宫将比丘斯约了出来。

　　比丘斯从马车内走了出来，他得意洋洋的嗅着手上的余香。

　　侯爵小姐双腿发软的从马车内走出，然后她用最快的速度向宅子的大门跑了过去：“我已经把他带来了，我什么都不知道，你们答应过我，让我安全的离开高卢帝国！”

　　一条黑影追上了这位倒霉的侯爵小姐，崔蒂斯的手指轻轻的拂过她的脖子，瞬间扼杀了她的一切生机。

　　‘目睹’这一切的林齐轻轻的摇了摇头，好心狠手辣的女人！云天一身边的追随者，怎么会有这样的人存在？他也‘看到’了屋子里那两具血淋淋的肉体，血树女神的信徒？这可是在精灵部落中被禁止的信仰，任何信仰血树女神的精灵，都会受到所有精灵的追杀！

　　比丘斯不知所措的看着突兀的出现在他面前的云天一，他张了张嘴，紧张的比丘斯甚至说不出一句话来。

　　云天一满足的看着比丘斯那惊恐扭曲的面孔，她缓缓的点了点头。

　　“很好，看来，你认出我了？嗯？亲爱的比丘斯皇太子殿下！”


第1069章 巨大的黑锅，你来扛

　　“我！”比丘斯想要说点什么。

　　但是云天一强势惯了，她根本不给比丘斯开口说话的机会。一把掐住了比丘斯的脖子，宛如掐小鸡一样将他拎了起来，云天一随手将比丘斯手指上的空间戒指拿下。

　　强大的精神力量轰入了戒指的核心，比丘斯的实力弱小，他留在戒指中的精神烙印一击则碎。张口吐了一口血，这口血还没到嘴边，云天一的手掌一震，比丘斯又张开嘴，将这口血生生吞了下去。

　　逆血反吞，就这一下差点没把比丘斯给呛死。他狼狈的瞪大了眼睛，那口粘稠滚烫的鲜血慢慢的从他的脖子滑下去，差点将他的食管都给撑破了。那种难以形容的痛苦，让比丘斯差点失禁。

　　云天一用最快的速度扫过了比丘斯的空间戒指。

　　或许是凑巧，或许是比丘斯注定要吃苦头，他的空间戒指内，正好有一箱子深渊金币，而且是附着了浓烈亡灵气息的深渊金币。在这一箱子深渊金币旁边，更有一块人头大小的白色魔法水晶——充斥着光明力量的魔法水晶！

　　坦诚的说，这块魔法水晶是圣光一世赏赐给比丘斯的，为的是让他更好的修炼晨曦神殿的神术。要死不死的是，云天一被抢走的空间戒指中，就正好有一堆和这块水晶差不离的明光水晶。

　　而带着浓烈死气的深渊金币，这是比丘斯几天前收取的贿赂。

　　仗着自己皇太子的身份，比丘斯在伯莱利横行无忌已经到了肆无忌惮的程度。抢男霸女这种事情是平平常常的，而比丘斯为了多捞一点金币，他甚至不惜贩卖某些中低级的官职来牟利。

　　这一箱子深渊金币，就是比丘斯前几天主动向人索取的贿金。

　　一如前文所言，深渊金币是使用深渊世界火山内喷发的黄金溶液铸成，只要将金币上的深渊气息用神术驱散，就能熔铸成正常的金币。但是对于普通人而言，想要处理深渊金币，是一件很麻烦的事情，因为弄不好就会被教会盯上。

　　可是比丘斯可不怕教会的惩罚，他有意向人索要深渊金币作为贿金，这样他就有借口抬压价码。比如说一个正常一万金币可以得到的职位，他会借口深渊金币的重重不便，向人索要一万五千个深渊金币，额外的五千金币，就是比丘斯的额外利润。

　　要死不死的，比丘斯几天前刚刚从一个胜利宫的小总管手上得到这箱子深渊金币，刚刚将他安排去了城外的一座猎宫做总管，还没来得及将这些金币净化后重新铸造一遍，他就落到了云天一的手中。

　　看到这些沾染着亡灵气息的深渊金币，再看看那块明光水晶，云天一的眼珠都快瞪了出来。

　　好，很好，好得很的好！

　　果然是这个该死的无法无天的皇太子，这张脸云天一是怎么都无法忘记的，更不要说他还随身携带着昨晚他打劫得到的赃款！云天一怒气冲天的看着比丘斯，一个字一个字的问道：“其他的东西呢？你放在了哪里？你不会把它们都存在了胜利宫的库房里吧？”

　　比丘斯茫然而惊恐的看着云天一，他不知道自己哪里得罪了这个强大而恐怖的女人。

　　难道说，是自己曾经强行霸占过的那些女人的亲戚？但是比丘斯仔细的想了一下，他在伯莱利弄上手的那些女人，可没有一个人有着东方血统，为什么会有一个东方女人来这里找自己的麻烦？

　　哆哆嗦嗦的打着寒战，比丘斯努力的挣扎着想要开口说话。他做过的坏事太多了，他必须要问个清楚，到底他是哪里招惹了这个女人？大不了他可以赔礼道歉嘛，只要能过了眼下这一关，比丘斯有自信让这个女人根本逃不出伯莱利！

　　看着云天一那张绝美的面孔，比丘斯在惊恐之余，突然发现自己有了很强烈的欲望。他的紧身裤慢慢的凸起，他居然在这个时候兴奋了起来。但是比丘斯不觉得这是多么大的事情，这里是伯莱利，这里是高卢帝国的帝都，就算他比丘斯殿下有了那种冲动，这个女人能把他怎么样呢？

　　云天一气得身体剧烈的哆嗦起来，她看透了比丘斯的心思，更看到了他身体上明显的生理变化。这个该死的皇太子，云天一大有一把掐死他的冲动。但是在找回他劫走的那些财物之前，云天一只能暂时忍下这口气。

　　深深的吸了一口气，云天一一个字一个字的冷哼道：“你从我……”

　　云天一的话没能说完。

　　一个穿着和云天一一模一样的黑色紧身衣，动作快得吓人的身影突兀的从云天一身后的大门冲了出来，这条人影荡起了几条清晰的残影，比丘斯牢牢的记住了那张东方人的俏丽面孔，以及和云天一身上那一模一样甚至料子都完全相同的紧身武士服。

　　夺目的剑光飞起，‘咔嚓’声中，比丘斯的手掌、脚掌同时飞离了他的身体。

　　剧痛宛如潮水一样涌来，比丘斯发出凄厉的痛呼声。那个冲杀出来的俏丽少女发出一声低沉邪异的啸声，绵绵声浪冲进比丘斯的耳朵里，他的耳膜被撕开，耳蜗被震毁，两道鲜血宛如箭矢一样喷了出来。

　　声浪轰入了比丘斯的大脑，差点将他的大脑整个摧毁。邪异的力量在比丘斯的脑部肆虐，他的记忆被搅得稀烂，他只记得云天一那张绝美的容貌，以及冲出来的那个东方少女的身影——但是他忘记了这个东方少女到底长得什么模样，他只是万分的肯定，这同样是一个东方女人。

　　事发突然，就连云天一都没反应过来到底是谁袭击了比丘斯。

　　她发出气急败坏的尖锐喝声，一道剑光从她手中分出，宛如云层后面突然迸射的雷光，重重的斩向了从她身后冲出来的少女。黑衣少女反手一掌拍在了云天一的剑锋上，‘嘭’的一声闷响，少女的身体向前激射，迅速拉出了一条绵绵长长由数百条人影组成的残影轨迹。

　　残影几个闪烁，少女就快要离开云天一的视线。

　　比丘斯再次发出一声惨嚎，少女手中的长剑已经深深的没入了比丘斯的某个尴尬位置，这一剑洞穿了他的下身要害，大片鲜血喷出，看得出来，他那一处已经受到了极其惨重的打击。

　　“给我拦住她！”云天一气得嘴唇都在哆嗦，这是哪里冒出来的疯婆子？她无缘无故的冲出来给比丘斯来了一下狠的，她到底想要干什么？她和比丘斯有私仇么？她是想要刺杀比丘斯报复么？但是她居然敢破坏云天一精心布置的计划。

　　“抓住她，让崔蒂斯将她制成皮偶！”云天一的眸子里喷出两道可怕的七彩雾气。她握住自己手上的长剑，不可置信的看了一眼寒光闪烁的剑锋。依旧是她那柄用得很顺手的极品圣器级的长剑，刚刚她那一剑，就算是一座山也劈开了，为什么那女人用肉掌能挡住她的剑劈？

　　崔蒂斯和另外几个云天一的追随者从四面八方扑向了那黑衣少女。

　　但是黑衣少女的身体突然‘炸开’，‘呜呜’怪啸声中，她幻化为数以千计各色各样姿势不同的残影，瞬间消失在空气中。云天一呆滞的看着这不可思议的一幕，阴恻恻的说道：“弥罗神教守护神宫《大幻千影蹑空神术》，该死的，弥罗神教的爪子也伸得太长了吧？”

　　狠狠的踹了比丘斯一脚，云天一恼怒的咆哮道：“你怎么会招惹弥罗神教的那群宗教疯子？”

　　话音未落，几条扭曲的血影突兀的从地下窜了出来，那些血影肆无忌惮的散发出圣徒高阶才有的强大魔力波动，宛如疯狂一样扑向了不知所措不知道向什么方向追杀的崔蒂斯等人。

　　云天一再次惊呼：“深渊血精灵？他们……想干什么？”

　　云天一的嗓音都变了，变得和刚刚下了一颗蛋的大公鸡一样尖锐怪异，也就是说，基本上她的惊呼声，是不可能有人能够复制出来的，那样的高亢，那样的尖锐，那样的不可置信！

　　弥罗神教的人，怎么可能和深渊血精灵混在一起？公鸡下蛋也没有这么夸张！

　　在云天一的惊呼声中，几个深渊血精灵牢牢的抱住了崔蒂斯和另外几个云天一的追随者，这些血精灵的脸上露出一丝疯癫的杀意，然后他们的气息骤然拔高了好几个品级，瞬间达到了圣师下阶的地步，然后他们的身体轰然爆炸了开来。

　　圣徒上阶的深渊血精灵自爆灵魂和斗气，他们的爆炸力足以毁掉一条大街。

　　高空中虚空之眼的暗金色神纹闪过，十几名上阶圣师怒气冲天的从神纹中窜了出来。他们挥动法杖，迅速在这栋宅院附近布下了强大的魔法结界，将这些血精灵的自爆造成的破坏力牢牢的禁锢在宅院中。

　　一个虚空神殿的红袍大主教眼尖，他一眼看到了倒在地上宛如白痴一样口吐白沫手脚抽搐的比丘斯，他的脑子里‘嗡’的一声响，声嘶力竭的尖叫了起来：“比丘斯皇太子被人绑架，刺杀，我的神啊！到底发生了什么？”

　　‘轰’的一声巨响，胜利宫方向传来了惊天动地的怒吼声，起码五道半神气息用最快的速度向这边奔驰而来。

　　云天一满口苦涩，她突然发现，她的背上扛上了一口巨大的、沉甸甸、让她难以背负的黑锅！


第1070章 再次陷害

　　一道暗金色神光从高空洒落，数百条拇指宽、尺许长的空间裂痕无声无息的从神光中射出，带着撕裂一切的可怖威力向云天一当头罩了过去。虚空神殿的红衣主教一出手可丝毫不会手软，哪怕云天一是这么花枝招展的一个大美人，他们依旧是下了死手。

　　空间攻击，这可能是所有的法术攻击中最让人头痛的招数。诡异莫测的空间，和那些实实在在的火焰、冰霜不同，寻常人根本没有应付空间攻击的手段。

　　云天一的脸色也骤然一变，她下意识的往左手一抹，想要掏出专门的用来防范空间裂痕的魔导器抵挡这一波攻击。但是触手所及之处空荡荡的，她这才醒悟过来，她和林力的空间戒指，都被比丘斯洗劫一空，她那些威力强大的魔导器，早就成了别人的战利品。

　　气急败坏的怒叱一声，云天一一把抓起昏迷在地的比丘斯，将他当做盾牌向那一道暗金色神光挡了过去。

　　出手的几个虚空神殿的红衣主教吓得浑身一个哆嗦，伯莱利最近流年不利，老折腾一些动辄震惊大陆的大案子出来。眼前这事情可不好处理，如果比丘斯死在了他们的神术攻击下，他们可没那么硬的靠山去抵挡高卢家族那些半神的报复。

　　法杖一挥，暗金色神光骤然扭转了方向。数百枚空间裂痕撕开虚空，‘哗啦啦’的轰入了云天一身后的那座小楼。空间裂痕所过之处，砖瓦、梁柱、各种珍贵的陈设品纷纷断折，好好的一栋小楼轰然坍塌，烟尘冲天而起，遮挡住了那些红衣主教的视线。

　　云天一丢下了比丘斯，阴沉着脸向远处遁去。她的身体融入了一道夺目的剑光中，宛如闪电一样贴着地面向前激射。来自胜利宫的半神气息越来越近，再不逃走，她就没有逃窜的机会了。

　　那个信奉血树女神的崔蒂斯反应速度稍微慢了一点，云天一已经窜出去了数百米，她才突然醒悟过来，身体化为一片茫茫血雾向远处遁去。

　　一道可怕的威压降临，伴随着刺耳的利剑裂空声，一道剑气呼啸而来，重重的劈在了血雾上。崔蒂斯惨嚎一声，她高声念诵了一声血树女神的神名，血雾中闪过一抹刺目的血光，方圆数米的血雾骤然消失得无影无踪。

　　索德踏着一柄圣剑慢悠悠的从高空落下，他目光深沉的看着崔蒂斯消失的方向，一只秀美的手掌落在地上，还在微微抽搐着。索德阴沉着脸低声咕哝道：“邪神血树的信徒？难怪逃得这么快。我是不是真的老了？这才没几天的功夫，我怎么老是吃瘪受气？”

　　好几个半神从高空冉冉落下，他们迅速绕着院子转了一圈，然后同时来到了躺在地上的比丘斯身边。比丘斯身体抽搐着，嘴里冒着白沫，看上去更像是一个傻瓜。他的四肢和下身都被利剑切断，这伤势比他上次遇袭还要更重一些。

　　索德在这几个半神中独精剑术，他蹲在比丘斯身边，小心的按了按他的伤口，然后皱着眉头沉声道：“非常高明的剑术。力量不是很强，但是剑术非常的精妙，运剑的技巧，甚至比我还要高出许多。比丘斯殿下从哪里招惹了这样强大的敌人？”

　　远处的天空突然凭空冒出了一团方圆数百米的雷云，刺耳的雷鸣声中，一道水缸粗细的雷霆呼啸而下，重重的劈在了几条正在狂奔的人影身上。

　　这几个云天一的追随者最是倒霉不过，他们可没有崔蒂斯那样诡异的神术逃跑，他们又被深渊血精灵近距离的自爆炸伤，元气大伤的他们速度比平日里慢了许多。云天一和崔蒂斯逃跑后，他们感受到了半神们恐怖的气息，当即狼狈的逃窜。

　　可是逃出没有多远，老电鬼就已经追上了他们，恼羞成怒的老电鬼聚集了一片雷云，毫不留情的就将暴雨一样的雷光洒了下去，炸得这几个追随者浑身焦糊，差点没被炸成碎片。

　　短短几个呼吸的时间后，老电鬼阴沉着脸，周身缠绕着浓烈的电光，迅速的飞到了院子上空。他沉声说道：“到底是什么人？他们被我打成重伤，居然当场自杀。这些人……比丘斯殿下怎么会得罪这样的人？”

　　拿叟化为一道绿光从院子里的一株大树中窜了出来，他低沉的咕哝道：“或许不是比丘斯殿下的问题，而是冲着高卢帝国来的。这一段时间发生的事情还不够多么？我总觉得，有人在背后针对整个帝国进行某些阴谋。”

　　重重的叹了一口气，拿叟走到了比丘斯身边，随手洒下了一片绿色的神光笼罩在了比丘斯身上。他愁眉苦脸的说道：“陛下大发雷霆，我们得想办法把那些刺客抓住才行。最少最少，得抓到一个活口！”

　　在拿叟的强力治疗下，比丘斯迅速的苏醒。他瞪着有点迷茫呆滞的眼神，突然歇斯底里的嚎叫起来：“那个女人，是那个女人要杀我！把她抓住，我要活活的操死她！抓活的，一定要抓住她！”

　　被极乐天用弥罗神教的秘术撼动了一下灵魂，比丘斯受到了某些极其微妙的影响。此时的他凶残、暴虐、满肚子都是火气，根本控制不了自己的情绪。他声嘶力竭的嚎叫着，疯狂的叫嚣着要用多么残酷、多么无耻、多么下流的手段去报复云天一。

　　而且很神奇的是，他无比清楚的记住了云天一的容貌，而且记住了她那张面孔上的所有细节。犹如神助一样，比丘斯向拿叟讨要了一支炭笔和一张白纸，‘唰唰唰’几下的功夫就绘制出了一张栩栩如生的云天一肖像画。

　　“就是这个女人，抓住她！”比丘斯阴恻恻的说道：“她自己送上门来，我一定要得到她！把她身边的男人全部杀死，我要她！”

　　眼看拿叟等人只是站在自己身边发愣，比丘斯气急败坏的跳了起来：“你们都聋了么？找到这个东方女人，我说过，我要活活的干死她！你们都是高卢帝国的供奉！你们吃我的，穿我的，用我的，你们床上的女人也是我送到你们床上的！你们好大的胆子，敢不听我的命令？”

　　拿叟、索德、老电鬼等半神的脸剧烈的抽搐了一下，他们神色复杂的看了一眼暴跳如雷的比丘斯，一言不发的施展秘法离开。悬浮在半空中的虚空神殿的那些神职人员相互看了一眼，然后同时摇了摇头——以前怎没发现高卢帝国的皇太子，居然是这么一个极品蠢材大废物？

　　作为帝国的皇太子，居然如此辱骂帝国的半神供奉，他的脑子被驴子踢了么？

　　作为帝国的皇太子，居然像对付宫廷仆役那样对帝国的供奉吆三喝四，他的脑浆一定发霉了。

　　摇摇头，最先出手的那个红衣主教沉声道：“回去提交报告吧，我总感觉，伯莱利最近还有大乱子呢。加强对伯莱利的关注，神殿内，随时需要有半神级的圣堂长老坐镇！”

　　巨大的暗金色眼眸在高空闪过，虚空神殿的这些神职人员迅速的在神光中消失。

　　比丘斯手舞足蹈的在差点化为废墟的宅院内咆哮喝骂，指天画地的骂着各种难听的污言秽语。极乐天的邪异秘术对他灵魂的影响正在逐渐加深，拿叟只是治愈了他肉体上的伤害，但是他灵魂受到的影响，除非是极其高明的灵魂术士，否则没人能够帮助他。

　　林齐慢悠悠的走过这座宅院，然后随手掏出了伊势达的教师证，从门缝内丢进了院子里。

　　可怜的伊势达，他被白天、黑天兄弟洗劫一空，他的所有证件都落在了林齐的手中。上次在皇家图书馆使用了他的图书借阅证，这次就是他的教师证，有得是他头痛的事情等着他呢。

　　暴跳如雷的比丘斯在院子里蹦跳了一阵子，然后他突然身体一僵，呆滞的眸子死死的盯住了草地上那个巴掌大小的教师证。他大步冲了过去，一把捡起了这个证件，然后突然声嘶力竭的嚎叫起来：“伊势达？你这个卑贱的杂种，你敢勾结那些刺客？”

　　密集的马蹄声传来，大群如狼似虎的宫廷禁卫冲进了这座院子。几个宫廷禁卫的首领惊恐的冲到了比丘斯面前跪倒在地，连连向比丘斯请罪——胜利宫的禁卫们放任比丘斯私自离开胜利宫，甚至没有在他身边安排应有的护卫，这是巨大的失职！真的追究起来，这几个禁卫首领甚至可能被剥夺了爵位。

　　比丘斯发出狰狞的笑声，他晃动着手上的教师证，一个字一个字的说道：“伊势达？我似乎记得这个名字，第五大学很有名的教授嘛，年轻的学者？去，把他抓来，秘密抓捕，送进阿市底狱的水牢，严刑拷打……我亲自拷打！我要让他知道，勾结刺客行刺我，是他这辈子最大的错误！”

　　咬牙切齿的看着面前的这些禁卫，比丘斯突然一跳八尺高：“去，把那个该死的东西给我丢进阿市底狱，不许让任何人知道他的去向！去，给我抓了他，不然我就宰了你们！”

　　一股邪火在比丘斯的灵魂中燃烧，他已经有点神志模糊了。


第1071章 上天无路

　　听到身后那可怕的雷暴声，感应到好几个追随者在重伤后毅然自杀身亡的场景，云天一不由得心如刀绞。她完全被这一连串的事情给弄得糊涂了，到底发生了什么事情？

　　毫无疑问，她被坑了！

　　但是是有人在有意的设计陷害她，还是她真的倒霉碰到了这件事情？云天一不知道，她真的不知道为什么会发生这样的事情。她只是想要抓住比丘斯，追讨回自己被劫走的财物，顺便从比丘斯身上压榨一点好处而已。

　　为什么会突然有这么一个刺客窜了出来，将刺杀比丘斯的黑锅扣在了自己头上？

　　杀了比丘斯也就算了，人不知鬼不觉的，云天一也没把高卢帝国的皇太子真的当回事，无非就是小鸡崽子一只，杀了也就杀了，这些年她杀过的王孙公子也不在少数。只要能毁尸灭迹，将一切痕迹都遮盖住，谁知道是她下的手？

　　问题就在于，那个该死的刺客没有杀死比丘斯，反而那几个疯子一样的深渊血精灵袭击了自己的追随者，他们居然第一时间自爆了灵魂和身体，庞大的能量波动引起了虚空神殿和胜利宫的注意，好几个半神呼啸而来，根本没给云天一杀人灭口的机会。

　　“可恶，可恶，可恶！”云天一死死的咬着牙，她是那样的用力，以至于她牙龈崩裂，流出了大量的血水。她咬着牙狂奔回了自己一行人下榻的酒店，用最快的速度冲到了林力的房间内。

　　林力的一个女性追随者狼狈的从床榻边站起身，云天一进去的时候，这个很有几分姿色的女人，正趴在床边，脑袋正好位于林力的下半身附近。云天一猛不丁的推开门闯了进来，当即吓得这女人差点没叫了出来。

　　死死的盯了那面孔酡红的女人一眼，云天一沉声道：“伤还没好，就有这闲心雅致了？”

　　林力‘嘿嘿’憨笑着，艰难的从床上撑起了身体：“闲着没事，找点乐子。唔，事情办好了？”

　　云天一深吸了一口气，她强忍住了将那个女人一剑劈成两片的冲动，飞快的说道：“马上离开伯莱利，事情有点不对劲，虚空神殿和胜利宫都被惊动了，我想我们最多有半刻钟的时间撤离。”

　　虚空之眼第一时间封锁住了那些深渊血精灵自爆造成的能量波动，老电鬼聚集雷云轰杀云天一的追随者，那些雷霆的庞大气息也被虚空之眼禁锢。所以，林力还有闲心趁着云天一出门办事的时候，和自己的追随者勾勾搭搭，他根本没注意到外面发生了什么事情。

　　“怎么了？”林力一骨碌的站起身来，他背上的伤口渗出了鲜血，他的手脚一阵发软，差点又一头栽回床上。云天一急忙冲了过去，一把扶起了他，沉声说道：“没空废话了，召集所有人，立刻离开。不能走城门，去城北的码头区，从河道里撤走。”

　　林力、云天一带了三十几位追随者来到伯莱利，这些追随者最弱的都有着圣徒的实力，而且其中有不少人就和崔蒂斯一样，拥有极其神奇、甚至是诡秘的能力。

　　一个地精追随者用最快的速度给林力等人易容化妆，将他们变成了西方人的面孔。一行人三五成群的离开了酒店，或者乘车，或者步行，相互之间隔开了数十米到百多米不等，看似悠闲实际上却是速度很快的向城北码头的方向行去。

　　他们刚刚离开酒店，三道庞大的气息就突兀的从高空降下，将整个酒店封锁得结结实实。

　　索德、老电鬼和另外一名周身缠绕着大片水汽的半神悬浮在半空中，庞大的精神力一寸寸的将酒店搜索了一个遍。大队重步兵穿着沉重的甲胄，迈着整齐沉闷的步伐顺着四处街道向这边狂奔而来，用最快的速度封锁了整个商业区的一切进出要道。

　　高空中出现了数百个大大小小的魔能飞轮，无数宫廷法师团的魔法师站在魔能飞轮上，或者干脆是依靠自己的能力悬浮在半空中，目光森严的扫过伯莱利大街小巷中的每一个行人。

　　数千头飞行魔兽从城郊的军营中飞起，皇家魔骑军团的骑兵出动了，这些精锐的骑士驾驭着坐下的魔兽，全方位的将伯莱利四周的空间彻底的封锁起来。

　　低沉的警钟声传出了上百里，以伯莱利为核心，方圆百里内有一道道黑色的狼烟腾空而起，更有红色的魔法火球不断的在高空爆开，方圆百里内的高卢帝国所有驻军和治安部队全部出动，严密的监视着所有的交通大道，那些偏僻的小路，更是成为了监控的重中之重。

　　伴随着警钟声，矗立在胜利宫上面的胜利女神雕像爆发出夺目的神光，一道道复杂的魔法阵纹路从胜利宫内不断向四周扩散开，伯莱利城的防御魔法阵被激发，数十重肉眼可见、不可见的魔法罩笼罩了整个城池，浓郁的魔法元素在空气中泛滥奔涌，甚至已经有魔法元素凝结成了肉眼可见的各种火球、水球、电光之类的小精灵到处乱飞乱窜。

　　半空中，一轮直径超过十里，色泽暗金色的巨大眼眸缓缓睁开。

　　虚空之眼的主要注意力在这一刻集中在了伯莱利，就算是一只蚂蚁从地上爬过去，都瞒不过虚空之眼的监视——如果仅仅是比丘斯被刺杀，虚空神殿可不会下这么大的力气帮高卢帝国追查凶手。

　　但是刚才自爆的深渊血精灵，他们留下的血液被拿叟仔细的鉴定之后，将鉴定的结果用最快的速度反馈了上去。深渊血精灵，这种声名狼藉、罪行累累的深渊生物突然在伯莱利市中心出现，这引发了教会极大的不安，所以虚空之眼的本体运行到了伯莱利上空，直接在高空中显露出了异象。

　　林齐已经回到了珠影俱乐部，顶着万恩·龙山的身份，林齐骇然看着陷入了总动员状态的伯莱利。看来这次圣光一世真的发飙了啊，他是真的动怒了！

　　毕竟圣光一世就算是泥雕木胎的傀儡吧，伯莱利这些日子接二连三的发生各种事情，甚至皇家图书馆都被人整个给搬走了，现在他的儿子又被人第二次刺杀，他的脾气再好，也要抓狂了！

　　“希望你们能顺利的离开伯莱利！”林齐若有所思的看着高空中那巨大的暗金色眸子。在那眸子的核心处，有一点深邃的金色神光若隐若现，那就是虚空之眼的本体所在了。林齐判断了一下虚空之眼和地面的距离，这件从上古时代就传承至今的神器，距离地面起码有上万里的高度。

　　“如果能够把它弄下来，你们就可以吃了它！”林齐的心情很好，他甚至有心情调戏桂花树和末日天启之殿了。而他的调侃换来的，只是桂花树冷清清的一声冷哼，显然桂花树也觉得，短期内这件事情是不可能实现的。

　　伯莱利码头区，皮肤被抹成漆黑，俨然是一尊黑灵大汉的林力恼怒的看着被全面封锁的码头。

　　所有的栈桥上都密布着龙骑兵和铜帽子，更有大群身份不明的形形色色的人等在四周出没。在这些人当中，不乏有圣师级的气息若隐若现，显然高卢帝国这次是玩真的了。

　　所有的船只都被勒令停靠在码头上不许乱动，林力就看到有一条货船的船主只是抱怨了两句，立刻就被一群铜帽子按在了地上，抡起警棍就是一通乱打，打得他当场口吐鲜血，骨头都不知道打断了多少根。

　　如果仅仅是这些也就算了，林力、云天一他们还有信心冲破封锁跳进塞恩河水遁逃走。

　　可是一道厚重的魔法光幕从高空洒落，将整个码头区彻底和外界的河道隔绝开来，这完全断绝了一行人撤离伯莱利的希望。伯莱利城的防御魔法阵当然没有血秦帝国的都城双阳赤龙城那样变态，但是普通的下阶半神也要花一点力气，才能将这城防攻破。

　　以林力和云天一的实力，如果他们的戒指没有被抢走，凭借那些强大的魔导器和上品圣器，他们还有破开魔法结界逃走的希望，但是现在么，他们根本不可能奈何得了这层结界。

　　抬头看了一眼悬浮在高空中的虚空之眼，林力低沉的说道：“分散开，自己找地方藏身。做得自然一点，不要暴露行迹。藏身在民宅中，吃喝用度都要小心一些。”

　　狠狠的握了握拳头，林力沉声道：“他们不可能长时间这样严密戒备，只要有机会，我们就立刻离开。”

　　云天一搂住了林力的手臂，两人乘坐马车，几个追随者驱赶着马车，簇拥着他们向伯莱利的城东区方向走去。东城区住的尽是达官贵人和身家巨富之人，那边的警备和巡查会更加严密，但是所谓‘灯下黑’，藏身在那边，反而会更加的安全。

　　一只黑色的鸽子慢悠悠的从空中飞过，它充满灵性的眸子死死的盯着林力的马车，慢慢的跟随着他一路到了东城区，看着他们几个人在一个偏僻的隐秘的小巷内下了马车，然后悄无声息的潜入了一座豪宅的后院。

　　黑色的鸽子露出一丝讥嘲的冷笑，然后慢慢的划出一道弧线，朝伯莱利大学城的方向飞去。


第1072章 悲催伊势达

　　大学城，第五大学校园内一套简单的二层小楼内，伊势达毕恭毕敬的站在默先生的面前。

　　默先生穿着一件整洁的黑袍，鼻梁上架着一片秘银镶边的水晶镜片，打磨得薄如蝉翼的镜片内隐隐有各色符文闪烁，时不时有几个三角形和四角形的几何图纹在镜片内若隐若现。

　　透过镜片，默先生眯着眼看着手上一份薄薄的情报汇总。过了一阵子，他轻轻的点了点头：“那两个东方人？是的，他们的确是有点问题。尤其是那个男子，林力？很多人都是单音节姓氏，‘林’这个姓氏，让我想起了一些不怎么好的事情。”

　　沉沉的叹了一口气，默先生冷眼看向了伊势达：“最近身体感觉怎么样？”

　　伊势达晃了晃身体，他伸出双手，左手一团炽热的火焰冒了出来，这是一团有着地位巅峰水准的火焰能量；右手上则是一团闪耀着紫色气息的斗气，这是天位高阶的斗气波动。随后他的身体内气息迅速变化，魔法火焰和斗气很快都消失得无影无踪，他身上的气息恢复到了人位水准。

　　“很不好！”伊势达敬畏而狂热的看着默先生：“如果同时拥有魔力和斗气，那么我的身体只能保持不到一个小时的力量，并不具有实战性。如果单独拥有魔力和斗气，那么服下一瓶创始药剂，就能维持七天的力量，天位巅峰的力量，这样的感觉很好！”

　　默先生皱起了眉头，他小心翼翼的掏出了一个拇指大小的药剂瓶，将淡紫色还在不断散发出淡淡荧光的药剂递给了伊势达。“服下这瓶药剂，我刚刚调整了一下配方。可能会有点难受，但是应该……应该比以前的要进步一些。”

　　看着伊势达将药剂喝了下去，他身上逐渐散发出魔力和斗气的双重波动，默先生这才轻轻的点了点头：“还不错，看样子，还不错。仔细的感受药剂在体内的变化，明天给我提交一份报告上来。”

　　叹了一口气，默先生摇头道：“单独拥有斗气或者魔力？这和我所知的半神之力的形成可是不同的。斗气和魔力的完美结合，精神力量和力量的融合，这才是正式迈入半神境界的关键！”

　　缓缓站起身，默先生用力的拍了拍伊势达的肩膀。

　　“伊势达，你的身体，是我们使用了巨大的代价，好容易才改造而成的无属性本源之躯，你会成为奇迹。或许，我们时代追求的，将能在你身上实现。所以，你一定要谨慎小心再谨慎小心！”

　　眯了眯眼，默先生沉声道：“被人打晕后丢进阿市底狱的事情，不能再次发生！这次幸好我得到了你的消息，不然你的身体如果在阿市底狱受到任何的伤害，这不值得！”

　　伊势达恭敬的鞠躬向默先生行了一礼，他身上的魔力和斗气波动诡异的变化着，一会儿维持在人位水准，一时飙升到了近乎圣徒的水准，有时候则恒定在天位上下，总而言之他的气息变化得很是凌乱，带着一种暴躁不安的，宛如世界刚刚成型时的那种震荡动荡的感觉。

　　默先生点了点头，他身后逐渐涌出了一条黑漆漆的九头蛇的虚影。九颗大头同时转过身来，十八颗眼珠分别射出一道幽光罩在了默先生身上，他的身影在幽光中逐渐消散，随后他彻底的从房间消失不见。

　　伊势达恭敬的向默先生消失的地方鞠躬行礼，等他直起身体的时候，他的脸上已经密布上了一层可怖的杀气。

　　“我不会冲动，尊敬的老师。但是我不会让那些侮辱我的人活下去！”

　　伊势达死死的握住了拳头，真的是奇耻大辱，以他超出常人无数倍的天分，以他超出常人百倍的学识，以他的身份和地位，他居然在偏僻的小巷子里被暴徒洗劫一空，然后赤身露体的跑去皇家图书馆门口求救，反而被铜帽子丢进了监狱。

　　回想在阿市底狱的那一段时间，伊势达真的是想起来就浑身直哆嗦。

　　那等肮脏污秽的监狱，怎么能存在于这个世间？

　　好在默先生查知了伊势达的苦难遭遇，伊势达刚刚被丢进水牢没多久，就被默先生提溜了出来。结果伊势达刚刚回到居所，好容易将身体擦洗干净呢，皇家图书馆平白无故的不见了！

　　偌大一个皇家图书馆不见了！

　　不见了就不见了吧，伊势达并不知道那皇家图书馆是什么玩意儿，不过是几栋房子不见了而已！但是就因为现场留下了伊势达的借阅证，好吧，他刚刚把身体擦洗干净，他又被一群如狼似虎的宫廷密探丢进了阿市底狱，这一次，他直接被丢进了最深一层最肮脏的水牢，然后被动用了酷刑拷打。

　　这一次，甚至葛朗姆都被牵连了进去，谁叫伊势达被抓的时候，葛朗姆正哭天喊地的跪在他面前向他求救呢？那个倒霉的死胖子，真不知道他是怎么从水牢里挣扎着活下来的！

　　幸好默先生在高卢帝国有着绝强的影响力，这次被丢进水牢没几天功夫，伊势达又被默先生提溜了出来。但是伊势达在水牢里受到的苦难，那真的是，真的是……

　　伊势达的皮肤上骤然生出了大片的鸡皮疙瘩，他现在已经恨死了那些阿市底狱的狱卒和典狱官，他已经下定决心，他会让这些家伙生不如死，他一定会让这些家伙后悔为什么要那样对待他。

　　就在这时候，伊势达听到了外面隐约传来的雷霆声。他没把这事情当做一回事，刚刚进入秋季，秋雨秋雷也是常有的事情。伊势达默默的感受着体内澎湃汹涌的魔力和斗气，感受着新配方的创始药剂在体内发生的奇妙变化。

　　伊势达的身体从小就被默先生进行了精密而复杂的改造，他的身体被秘法改造成了无属性、同时也就是说他可以容纳一切属性能量的本源之躯。这是创神录上记载的，众神之启的那些疯子药剂师在躯体上得到的最完美的成就之一。

　　或许他有一天能够平步青云，一步登天成为半神？甚至，有成为神的可能？

　　感受着体内的能量变化，伊势达坐在了书桌前，开始详细的记载自己体内能量的反应，以及药剂对自己的躯体和内脏的强化。他是默先生最重要的实验体，他一定要将自己躯体最细微的变化尽可能完全的反馈给默先生。这，关系着他的安全，关系着他未来的成就。

　　在忙碌的记载和感受中，伊势达忘记了那几个住在商业区的东方人，忘记了默先生可能面对的强大敌人，忘记了自己这些日子遭受的苦难背后的那些阴谋筹划者。

　　在这一刻，只有体内的能量反应才是最实在的。伊势达深深的吸着气，仔细的感受着能量在体内流转的美妙滋味。创始药剂就是这样让人迷醉，虽然他带来的力量感不是永久的，但是每次拥有这样的力量感，都让伊势达无比的沉醉。

　　这比他压在那些娇媚可爱的女学生的身体上得到的快感更加强烈，强烈一百倍！

　　所以，伊势达非常享受这种快感。

　　就在这时候，伊势达听到了沉重的敲门声。浑浊而且沉重，宛如一头野猪在喘息。伊势达的身体骤然一僵，他知道是那个该死的胖子来了。他气恼的站起身，丢下手上的笔，阴沉着脸走下了楼去。

　　打开一楼的大门，鼻青脸肿的葛朗姆带着谄媚的笑，一步三鞠躬的走了进来。

　　“尊敬的伊势达大人，我的伤，我的伤已经痊愈了。哦，尊敬的伊势达大人，我觉得……”

　　伊势达打断了葛朗姆的话。

　　刚才默先生对伊势达有过交待，这几次在他身上发生的事情，明显有人在背后操控的迹象。也就是说，默先生的那些敌人，很可能已经潜入了伯莱利。而最大的嫌疑，就是住在商业区酒店内的那一群行迹诡秘的东方人——林力和云天一！

　　既然他们已经到了伯莱利，那么葛朗姆为什么要回到维亚斯？

　　让他在伯莱利吸引仇恨吧，这个死胖子是最好的替罪羊，是最好的靶子！

　　无比厌恶的从戒指内掏出了两张金票丢在了葛朗姆的脸上，伊势达顺势将一份店铺契约砸在了葛朗姆的身上：“商业区最好的地段一座染料铺子，去接手他，从今天开始，你留在伯莱利。”

　　不容葛朗姆开口说话，伊势达已经一脚将他踹了出去。

　　伊势达深深的感觉到，他每次碰到这个死胖子都不会有好事，就是这个该死的家伙给自己带来了巨大的灾难。看看这死胖子做了什么？他找了一个女人，然后就丢掉了五百万金币！什么女人一晚上值这么多金币？这死胖子也不照照镜子，他以为他是龙山伯爵那种败家子，一晚上能在女人身上砸一亿金币么？

　　葛朗姆眉开眼笑的抓着金票和店铺契约滚出了大门，他欣然笑着，谄媚之词宛如流水一样喷了出去。

　　伊势达正要关上大门，猛不丁的一股可怕的，强得让伊势达无力反抗的威压从高空落下。

　　大队身穿金色甲胄的宫廷禁卫团团围住了这栋小楼，一个威严的声音骤然响起。

　　“以帝国皇室的名义，你被逮捕了，伊势达教授！你无权保持沉默，你必须坦白交代你的一切罪行！”


第1073章 九头蛇的怒火

　　墙壁、天花板和地板都是用秘银板制成。磨砂的秘银板光泽度恰到好处，虽然这里灯火明亮，但是并没有反射出刺目的强光，只是微微荡出了一层银白色宛如水波一样的光晕。

　　秘银，除了是最好的魔力契合体和能量传送金属外，纯净的秘银还有极其特殊的属性——它几乎能灭杀自然界一切的细菌和病毒。也就是说，如果有人能奢侈到用秘银制成的容器保存食物，这些食物是永远不会发霉，永远不会变质的。

　　西方大陆的药剂师在很久以前就发现了这个特性，他们很好的运用了这种特性。

　　所以拥有一间用纯净的秘银板镶嵌的实验室，这成为了大陆上衡量一个秘药师实力的最关键因素。很多珍稀至极的秘药，都必须在绝对纯净的环境下才能配制出来，只有在秘银的包裹中，才能拥有这样的环境。

　　而眼前的这座实验室，长宽百米开外，高有二十米左右，这里使用的秘银是一个极大的数字，仅仅这座实验室使用的秘银，就价值百亿金币以上。

　　一条用纯净的秘银雕刻的九头蛇雕像矗立在实验室的正中，大蛇的九个脑袋向四面八方伸展开，它的大嘴里喷射出淡淡的光芒，这些光芒有驱除灰尘、洁净空气的功效。

　　穿着一件紧身的白色长袍，脸上带着水晶面具，浑身上下一尘不染的默先生站在实验室的角落里，静静的看着那大蛇雕像下的一尊水晶容器。

　　宛如棺木一样，造型是圆润的橄榄形的水晶容器是陑山隐士会二十年前从某个太古遗迹中挖掘出的秘宝，作为陑山隐士会的会首，默先生自然优先获取了它的使用权。

　　容器内翻腾着银色的溶液，一具不着一缕的少女躯体正悬浮在巨大的容器中。她的脸上扣着一个透明的水晶面具，通过这个面具，她能自如的呼吸。数十根精巧的透明管线连通着少女的身体，不时将一些秘法调配、造价高昂的药剂注入她的身体。

　　陑山隐士会潜势力极其强大，每年的财政收入也是一个天文数字，但是这笔钱每年都会花得干干净净一个铜子儿都不会留下，这些钱，全部都花在了这具美丽无瑕的少女躯体上。

　　浓密、顺滑、润泽、光亮的黑色长发披散在身后，少女有着一张秀美的东方人的面孔。她的身体纤长，比例均匀，哪怕是一根小脚趾，都是那样的晶莹剔透，挑不出半点儿瑕疵来。

　　默先生静静的看着这具面容大概在十三四岁左右的少女躯体，他的脸上透着一股子似笑非笑的怪异表情。数十年的努力，无数金币的投入，巨大的人力物力消耗，甚至不惜违背自己的本心做出各种各样在外人看来伤天害理的事情，一切代价都是值得的。

　　“我始终认为，我比众神之启历史上的任何一个大师都要聪明一万倍！”

　　“所以，我一定能做到他们从来没能做到的事情！”默先生轻松的笑了起来：“所以，我做到了。”

　　“伊势达，还有你之前的那些师兄，你们经历的一切痛苦都是值得的。因为你们用你们的身体，为我验证了这么多的风险，验证了这么多的配方，才让我最终有了成功的希望！”

　　“亲爱的，我答应过你，我会让我们的孩子健康的成长，让她成为比我们更加伟大的存在。看，现在我已经快要做到了！”默先生温柔的看着那浸泡在银色液体中的少女，那温和灿烂的笑容，简直有如春天的阳光一样毫不掩饰的荡漾了出来。

　　“当然，过程有点残忍，有点血腥，有太多不该死的人为了这件事情死了，但是这又有什么关系呢？我马上就能让我们的孩子健康的活在这个世界上，而且将拥有前所未有的强大力量。”

　　耸耸肩膀，默先生轻松的笑道：“这就足够了！什么良心，法律，道义，规则，去他妈的！”

　　在这巨大的实验室的四个角落里，分别矗立着另外四台相对简陋的，显然是出自人工的水晶容器。淡绿色的液体中，四具巨大的躯体静静的悬浮在容器里。

　　白色、黑色、红色、灰色，身高五米左右，高大魁梧，虽然已经失去了生命的气息，却依旧散发出让人窒息的强大威压。如果圣冠教宗格里斯高·晨曦看到这四具巨大的躯体，他一定会疯狂的调动教会所有的武力，将这座实验室霸占下来。

　　天启骑士团，白、黑、红、灰四骑士！

　　教会付出了巨大的代价，才勉强得到了一具灰骑士的躯体，而且还是林齐有意制造的残次品。

　　而这里，在默先生的私人实验室中，四具完全形态的天启骑士就这么安静的浸泡在那里。他们身上有着或大或小的狰狞伤口，显然他们都经历过残酷的战斗，有些伤口撕裂了他们的头颅和心脏，这才是彻底剥夺了他们生命的原因。

　　和幸运的科隆十八相比，这些天启骑士伤得太重了，他们连在太古遗迹中沉睡，静静等待某一天被唤醒的机会都没有。在神战中，他们直接陨落，在漫长的岁月洗礼中，他们的身躯保留了下来，然后有一天被幸运的探宝人挖掘出来，最终被运来了这里。

　　“亲爱的，我就要成功了！”默先生深深的吸了一口气：“我不敢说能够直接让我们的孩子成为神，但是……半神，应该不成问题吧？最少也得是半神，不然我这么多年的丧心病狂，这么多年的凶残狠辣，这么多年的巧取豪夺，这么多年的勾心斗角，岂不是一点儿意义都没有了么？”

　　随着默先生的自言自语，他的身上逐渐散发出一股浓烈的，让人窒息的强大气息。

　　半神，下阶半神，中阶半神，高阶半神，到了最后，默先生身上的气息直接稳定在了半神巅峰的水准。他身上的银色紧身衣已经被能量气息冲击变得透明，透过这一层薄薄的银色紧身衣，可以看到默先生看似纤瘦单薄的躯体，实则是那样的强壮健康。

　　一块块水银一样充满弹性，流线型的肌肉上，无数细小的魔法阵符文正在闪耀着夺目的光彩。默先生低沉的笑了：“可见，我的理论是正确的，我的确能够通过模拟半神修炼的过程，让我拥有半神的力量。”

　　耸耸肩膀，默先生讥嘲的说道：“当然，或许我对能量的控制，还不如一个圣师，但是我拥有半神巅峰的绝对力量。在绝对的力量面前，技巧算什么？”

　　掏出一块硬度比钻石还要高出上百倍的天陨晶体，默先生五指一用力，‘咔嚓’一下就将那块晶石捏成了粉碎。他的肉体力量是这样的可怕，他的身体强度，已经达到了非人的地步。

　　似乎是感受到了默先生身上可怖的气息，浸泡在水晶容器中的少女缓缓的睁开了眼睛。

　　黑色的眸子冷漠而森冷，一缕同样非人的冷光在她的眸子中心若隐若现。

　　就在这时候，默先生的腰间一块魔法水晶剧烈的颤抖起来。默先生皱了皱眉头，然后随手轻轻的点了一下那块水晶：“出什么事情了？我说过，在我进行药剂实验的时候，不许任何人打扰我！”

　　一个急促的声音从魔法水晶内传来：“会首阁下，伊势达先生被抓走了。是宫廷禁卫直接出手抓人，他本来要被送去阿市底狱，但是现在他直接被送进了胜利宫，关押在了胜利宫下面的黑牢中。”

　　“我～～～”默先生破口骂娘的心思都有了！

　　伊势达最近是被亡灵缠身了么？或者是‘死去的爸爸爱上我’，他被地精亡灵给附体了？

　　为什么他总是碰到这种莫名其妙的事情？好吧，好吧，默先生当然知道这是有人在算计伊势达，想要通过伊势达对默先生自己做点什么。但是，请不要这么接二连三没完没了的这样干好不好？这手段太龌龊了，而且太频繁了，这根本就像是两个地痞斗殴，根本没有一点儿高手风范了！

　　老是将伊势达陷害进监狱，这算什么？打默先生的脸么？

　　深深的吸了一口气，默先生阴沉沉的问道：“什么借口？”

　　那急促的声音苦笑了起来：“皇太子比丘斯殿下遇刺，在他被刺的现场，发现了伊势达先生的教师证！”

　　默先生差点仰面吐一口血出来，没得跑了，又是那个该死的对手在背后算计伊势达。上次皇家图书馆莫名其妙的失踪，现场留下了伊势达的图书借阅证，现在可好，刺杀比丘斯，留下伊势达的教师证！

　　想想看，伊势达前一阵子被人洗劫一空，他身上还有好几份证件被人抢走，他还要被丢进监狱多少次？

　　“好吧，我这就来！”默先生咬牙切齿的说道：“我这就来……给我向陛下说一声，我要去觐见陛下！”

　　默先生真的是出离的愤怒了，原本他并没有将黑虎家族可能的报复放在心上，他现在的所有经历都被他的伟大实验牵扯着。但是，‘黑虎家族’的人如此不依不饶的接二连三的兴风作浪，默先生终于决定要开始反击了。

　　好吧，不就是这种龌龊的见不得人的下三滥的手段么？

　　默先生也会啊！而且，他很擅长这个！

　　宁杀错，不放过，默先生已经有了最好的下手目标。


第1074章 消息

　　伯莱利郊区，一座外表普普通通的庄园内，数十名彪形大汉正拎着巨大的木桶，卖力的擦洗着坐骑。他们的坐骑可不是普通的骏马，而是一头头中阶魔兽，甚至其中还有好几头高阶魔兽。

　　这些魔兽被冷水喷在身上，兴奋得连连嚎叫，时不时的抬起爪子给面前的大汉来上一巴掌。对这些魔兽来说，他们这种行为是表示心中的快活和亲近，但是那些大汉可就被打得龇牙咧嘴好不难受。

　　在庄园稍微偏僻一点的一片香樟树林内，一条通体银光闪闪的大蟒温柔的缠绕在一颗大树上，生了角的大脑袋垂了下来，翻着白眼无可奈何的看着站在自己面前絮絮叨叨的彪形大汉。

　　三头魔龙王迪奥戈穿着一套华美的，甚至可以说得上是风骚的贵族服饰，趾高气扬的站在银色大蟒的面前，毫不掩饰自己的贪婪欲望，很古怪的龇牙咧嘴的笑着。

　　“美人儿，我是强大的迪奥戈，伟大的深渊魔龙王啊！三头魔龙，如此高贵的血统，如此高贵的身份，如此强大的力量，在这个世界上，你还能找得到比我更加优秀的雄性么？”

　　“当然，你还不是真正的龙，你的血脉还卑微了一点。但是看在你这么努力修炼，已经快要变化成龙的份上，我可以给你一个机会——成为我侍妾的机会！也就是说，我给你机会让你这卑微的血脉和我高贵的血脉相互融合的机会！”

　　“我必须承认，这种融合对我而言，是吃亏的！但是看在你还算美丽的容貌的份上，作为一个强大的雄性生物，我可以忍受这点吃亏！嗯，谁让我的胸怀是如此的博大宽广呢？”

　　‘嘎嘎’大笑了几声，迪奥戈眯着眼看着美丽的银色大蟒沉声道：“来吧，宝贝儿，投入我宽阔的胸膛吧，我强大的壮硕的胸膛，可用为你遮风挡雨！我强大的臂弯，足够为一千个雌性遮风避雨，所以，你一个人，不算什么，真的不算什么！”

　　“虽然你只能成为我的侍妾，但是以我的高贵身份而言，这已经是天大的荣耀了啊！”

　　迪奥戈的眸子里喷出了黑红色的毒炎，他张开双手就要去搂抱这条头生双角眼看就要化为龙的大蟒。

　　一道夺目的银色光芒闪过，银色大蟒消失了，站在迪奥戈面前的，是一名面容秀美，神色冷淡，双眸冷酷无情的银甲少女。这名少女有着银色的长发，银色的眸子，银色的嘴唇，看上去简直和艾丝忒是一个模子里印出来的——只不过，她比艾丝忒要高了一大截，甚至和迪奥戈身高差不多。

　　熟极而流的一把抓住了迪奥戈的脖子，银甲少女的右膝狠狠的向上一顶。

　　‘啪’的一声脆响，迪奥戈茫然的弯下了腰，双手死死的捂住自己的下体，慢慢的、慢慢的倒在了地上。就算是三头魔龙王，只要你化为人形了，男人最脆弱的地方，依旧是那一团玩意儿。

　　面色发绿的迪奥戈惊恐的咕哝道：“你……怎么能这么做？太粗暴，太粗鲁了，简直是……我的神啊，我发誓，我一定要把你弄上床，然后每天狠狠的干你一万遍，我发誓，我一定……”

　　银甲少女无声无息的拔出了一柄银色弯刀，诡秘的目光宛如刀锋一样扫过迪奥戈的下身。

　　迪奥戈露出了谄媚的笑容，快要化龙的银色大蟒，单纯从肉体力量上而言，少女的肉体力量比起迪奥戈也只是略微差了一等。所以，少女的膝盖顶在了迪奥戈的下身，对迪奥戈造成的伤害是非常可观的。就算是肉体如此强大的迪奥戈，他也痛得一点儿力气都用不出来了。

　　“我错了！”迪奥戈充分的发挥了深渊生物欺软怕硬、识时务者为俊杰的本色做派：“我真的错了！尊贵的小姐，是我有眼无珠冒犯了您的尊严，我错了，我真的错了！但是我觉得，作为一头罕见的三头魔龙，我还是有值得饶恕的价值的，您说呢？”

　　拼命的眨巴着眼睛，迪奥戈眯着眼朝银甲少女谄媚的笑着：“您看，或许我是最后一头雄性的三头魔龙！您不能这样做，您这样扼杀的不仅是我一个人的性福生活，您甚至可能扼杀了一个种族啊！”

　　银甲少女的脸抽搐了几下，她随手一挥，弯刀在迪奥戈的脸上划开了一条极细的口子，然后慢悠悠的走到了远处。银光闪烁中，银甲少女再次变成了本体，然后懒洋洋的缠绕在了香樟树上打起了盹儿。

　　迪奥戈舔了舔脸上滑下来的一滴鲜血，然后无比狰狞的冷笑了起来。

　　“臭娘们，侍妾的份儿都没有你的了，侍女，我一定要让你成为我的贴身侍女！该死的，她的膝盖是用什么东西做的？怎么这么硬？伟大的魔龙始祖啊，我不会被她废掉了吧？”

　　踉跄着站起身，双手捂着剧痛导致麻木的下身，迪奥戈絮絮叨叨的逃出了这片可怕的香樟林。“给我一个雌性生物，随便一头雌性生物，只要体积够大就可以。我应该没事吧？我的功能应该还正常吧？啊，那头地行龙长得不错，唔，虽然血脉低劣了一些，但是起码也是龙族生物啊！”

　　正在为那头母地行龙洗刷身体的魔兽骑士眼睛一眨，骤然一道黑影窜了过去，这头体长十几米的地行龙就这么消失得无影无踪。他的身体剧烈的哆嗦了一下，然后仰天长叹了起来：“迪奥戈大人，您怎么也是一头高贵的三头魔龙王！您能不能不要这样饥不择食？”

　　虽然巨龙一族生性淫荡，而魔龙一族更是巨龙一族中口味最不挑剔的存在，可是堂堂三头魔龙王居然看上了一头混血的地行龙，这让人情何以堪？

　　庄园正中的正宅内，艾丝忒披着面纱，坐在露台上冷眼看着这一场闹剧。她讥嘲的说道：“亚瑟殿下，还是将您的这头坐骑阉割了吧！他简直让我恶心！如果他下次还敢骚扰艾莉丝，就不要怪我下手了。”

　　亚瑟无比狼狈的坐在艾丝忒面前，他手足无措的含糊道：“这样的话，对迪奥戈太残忍了。当然，我并不是包庇他，您要知道，我是一个正派人，我绝对不允许我的坐骑做出太离谱的事情，但是，您要容忍一头魔龙……哦，当然，我绝对不包庇他的恶行！”

　　艾丝忒死死的盯着亚瑟，这两个多月来，她就藏身在伯莱利近郊的这座庄园中，她静静的观察着伯莱利的任何风吹草动。她发现在伯莱利的确有一股隐晦的力量在兴风作浪，但是她没能找到这股力量的半点儿蛛丝马迹。

　　非常专业，非常谨慎，非常的狠辣诡秘，普通的家族、普通的势力，根本做不到这一点。

　　带着一丝讥嘲的冷笑看着这个在两个月内被自己迷得神魂颠倒的男人，艾丝忒心中充满了难以形容的成就感和满足。手握重权又怎么样？得到惩戒神殿的鼎力支持又怎么样？麾下武装了数以千万计的军团又能怎么样？

　　在自己的美丽和手腕下，依旧只是一个凡夫俗子罢了！

　　而且还是一个粗俗的，出身卑微，没有任何贵族底蕴的凡夫俗子！艾丝忒每次看到亚瑟的时候，都为自己的命运感到悲哀——她为什么会沦落到这一步？居然沦落到要借助这种暴发户贵族来保护自己的地步？

　　“你的军团，还有多久可以全力发动！”艾丝忒冷漠的询问亚瑟。

　　痴迷的看着面纱后面那张绝美的面孔，亚瑟恭顺的低下了头：“在您的资金支持下，最多还有半个月，我的军团就能从那群矮人手上接收最后一批军械，一百五十个军团将全部武装齐备。现在只欠缺一个合格的向导，但是我已经找到了最合适的人选，正在派人抓捕她！”

　　艾丝忒满意的点了点头，她幽幽说道：“帮我做好这件事情，你会得到你想要的东西！”

　　亚瑟低下头，眸子里闪过一抹贪婪的欲火，和迪奥戈几乎如出一辙的欲望火焰。

　　他正要开口说点什么，一支黑色的鸽子突然扑腾着翅膀从高空落了下来，宛如鬼魅一样悬浮在了两人中间的空气中。一个陌生的、苍老的，但是充满了威严，显然常年身居高位的声音从鸽子体内传来。

　　“亚瑟殿下，还有……出乎我意料的艾丝忒小姐。”

　　“给你们一个有趣的消息。比丘斯殿下遇刺重伤，而且他似乎被抢走了随身携带的所有珍宝。”

　　“刺杀他的人，他们的首领是一对儿来自东方的青年。一个叫做林力，一个叫做云天一。我这里有他们藏匿的详细地址，以及他们如今的模样画像。”

　　“亚瑟殿下，这个消息，您愿意花费多少代价呢？”

　　“林力！”亚瑟的身体晃了晃，他突然联想到了许多不怎么美妙的事情。

　　“林力，当然，我知道您想起了林齐！他们都有着共同的姓氏，不是么？”

　　黑鸽子体内的声音放声大笑：“所以，他们会是您的敌人。这个消息，很值钱，您说呢？”

　　黑鸽子笑得无比的快意，既然有人在背后动手脚，那么，就让他也掺和一腿吧。

　　看看谁能把这一池塘的水弄得更混乱一些。说不定，他还能获取不少的收益呢，一如现在他向亚瑟索要的情报费用，不就是第一笔收入么？


第1075章 艾丝忒的家底

　　黑色的羽毛，红色的眸子，在西方大陆意味着和平、安宁的鸽子此刻看上去却和亡灵一样邪恶。猩红的眸子死死的盯着亚瑟，坐在一旁的艾丝忒甚至觉得，这只该死的鸽子在冷笑。

　　一丝丝冰晶在身边浮现，四周的温度直线下降，艾丝忒只有动用魔法的力量保护自己，才能勉强让自己觉得安全一些。通过这只鸽子，艾丝忒察觉到在另外一侧，就在不远的地方，一个非常强大的存在正在观察自己和亚瑟。

　　那种肆无忌惮、高高在上，好似要贯穿自己身体五脏六腑的目光，艾丝忒觉得浑身发冷。

　　一抹银蓝色的奇异冰霜纹路在艾丝忒的眉心浮现，一股浩大、古老的气息笼罩了艾丝忒的身体，隔绝了黑鸽子的眸子对她的窥视。黑鸽子‘嘿嘿’笑了起来：“有趣，传说中深蓝魔王的血脉？教会为什么没有把银鸢尾家族的嫡系传人送上火刑架呢？你们可是深蓝魔王的后裔啊！”

　　黑鸽子的话甚至可以被视为一种诅咒，艾丝忒没有搭它的腔，而是目光森冷的看着它。

　　轻轻的摇了摇头，黑鸽子看着同样浑身发冷的亚瑟冷笑道：“喂，考虑好了没有，给我一笔足够的报酬，我就将那些人的行迹卖给你。亚瑟殿下，这很合算，毕竟他们很可能是你的敌人喽！”

　　亚瑟深吸了一口气，他的身上逐渐冒出了宛如烈焰燃烧一样的金色神力波纹。威严、肃杀、冰冷、无情的惩戒神力宛如海啸一般向四周扩散开，亚瑟借助惩戒神力的帮助，也抵挡住了黑鸽子眸子里那种让人浑身发冷、浑身不畅快的冷意。

　　“你想要多少！”亚瑟冷眼看着黑鸽子，语气森冷的说道：“如果我没看错的话，将一丝灵魂附着在飞禽身上，让它化为你的一个分身行事，这是被教会剿灭的草原德鲁伊一脉的秘法。就凭你使用的这种秘法，我就有义务将你送上火刑架！”

　　黑鸽子很人性化的耸了耸肩膀：“那，也得你能找到我的本体，然后抓得住我才行！可爱的亲王殿下，莫非你以为就凭你手上那点脆弱的力量，你可以抓到我么？”

　　古怪的笑了笑，黑鸽子沉声道：“再说了，我可不是那些丧家之犬一样四处流窜的草原德鲁伊，反而呢，我是他们的敌人。我杀死了一位德鲁伊大牧守，夺取了他们的传承秘法，我应该算是教会的盟友，天然的盟友，我们不应该冲突，亚瑟亲王殿下！”

　　亚瑟只是讥嘲的冷笑着，但是他对黑鸽子说的话，私下里却是震惊到了极点。

　　草原德鲁伊的大牧守，地位堪比教会的教宗，实力虽然和教宗无法相比，但是起码也是中阶半神以上的实力。无数年来，草原德鲁伊一脉因为某些不能为外人言的缘故受到教会无穷无尽的追杀，在这些年中，从没有听说过草原德鲁伊又有新的大牧守产生。

　　也就是说，黑鸽子诛杀了一位草原德鲁伊的资深大牧守，而且是没有惊动任何人的做到了这一点。亚瑟闭上了嘴，这黑鸽子代表的实力太强悍，他如今还真没资格和对方谈条件。

　　艾丝忒浑身汗毛竖了起来，她始终觉得这只黑鸽子的存在，只会给自己带来灾难。

　　不知道为什么，自从上次争夺灰骑士的计划失败后，艾丝忒对危险就有了非常古怪的直觉，她能清楚的感知到危险的到来。这只黑鸽子，或许它本身没有什么危险，但是随着它的到来而降临的，是让艾丝忒毛骨悚然、从骨髓里冷起来的可怖危机。

　　强烈的危机感让艾丝忒想要尽快的赶走这只该死的鸽子，她死死的盯着那对猩红色的眸子，沉声问道：“你想要什么？想要多少？确切的说，你的消息实际上很可能一钱不值。并不是所有的东方人都会是亚瑟殿下的敌人，或许，你只是无端的猜测？”

　　黑鸽子古怪的笑了，它语气沙哑的说道：“我既然能找到这里来，那么我就肯定有我的道理，只是，我没必要向你们解释而已。给我足够的报酬，我给你们情报，然后大家互不干涉，这是最理想的。”

　　艾丝忒深吸了一口气：“你想要什么？要多少！”

　　黑鸽子鄙夷的扫了亚瑟一眼，它语气沙哑的咕哝道：“靠女人吃饭的小白脸，噢，武装军团都要女人出钱的小白脸，他当然不可能给我什么太让我满意的报酬。”

　　亚瑟气得脸色发青，他猛的一把握住了佩剑的剑柄，恨不得一剑劈死这只该死的黑鸟。

　　猩红的眸子向艾丝忒扫了一眼，黑鸽子的语气中透出了强烈的欢喜：“但是幸好有闯祸后翘家逃跑的不良少女在，银鸢尾家族的第一继承人，虽然给家族招惹了巨大的麻烦，让家族蒙受了巨大的损失，这两个多月，银鸢尾家族拿出来赔礼道歉的秘银足够买下十座伯莱利城！”

　　深深的吸了一口气，黑鸽子咧嘴笑了起来：“有钱的艾丝忒小姐啊，秘银，或者从秘银里炼出的秘银精髓……或者，我知道你们银鸢尾家族有秘法提炼出传说中的星辰银精！”

　　艾丝忒猛的站了起来，她不可置信的看着黑鸽子：“你说什么？星辰银精？那东西只存在于……”

　　黑鸽子懒散的拍了拍翅膀：“只存在于从高空坠落的流星中，不是么？噢啦，那种哄骗小朋友的话就不要拿来蒙骗我了。一百份秘银可以提炼出一份秘银精髓，而某些有着特殊成分的秘银精髓，通过你们家族的某些神秘手段，用一千份秘银精髓，提炼出一份星辰银精！”

　　诡秘的笑着，黑鸽子看色脸色煞青的艾丝忒冷笑道：“最近六百年来，在西方大陆出现过七次星辰银精的拍卖，每一次都在某个特定的圈子里造成了巨大的波动，最低的一次拍卖价都……哈哈，我想，你不希望我说出那个让人惊恐的价钱吧？”

　　艾丝忒深深、深深、深深的吸了一口气，她淡淡的说道：“这么说，银鸢尾家族的核心成员中，有你的人？知道这个秘密的人加起来，在家族中不超过一百人。他们可真是……”

　　黑鸽子古怪的笑着，他的语气变得非常的柔和：“你要理解一件事情，并不是所有‘男性’都希望一个‘女人’站在他们的头上，哪怕她拥有家族最纯正的、最接近初代始祖的血脉，但是，没有任何一个心理正常的男人希望一个女人站在自己头上！所以！”

　　黑鸽子讥嘲的看着艾丝忒：“本来我只打算从亚瑟亲王这里弄点金币之类的好处，但是既然您在场，那么……”

　　艾丝忒深吸了一口气，她眯着眼睛思忖了许久，然后一抹淡淡的蓝光从她眉心扩散了开来。

　　蓝色的水光，宛如活物一样灵动，宛如大海一样深邃，宛如深渊一样神秘，充斥着一股让人恨不得将灵魂沉浸在内永不超生的邪恶诱惑力的蓝光。这道蓝光散发出来的时候，亚瑟犹如见鬼一样迅速向后倒退，因为他的灵魂差点被强行从体内剥离出来。

　　如果不是有他的便宜儿子在他身上加持的数十道神咒庇护，亚瑟的灵魂已经在蓝光中消散了。

　　一颗拳头大小的水蓝色冰晶从艾丝忒的眉心冉冉飞出。

　　黑鸽子重重的吐了一口气：“深蓝之心，果然在你手上！噢嚯，放心，我会管住我的嘴的，中品神器深蓝之心，以及星辰银精的秘密，我绝对不会向外泄露，你完全可以放心！”

　　艾丝忒目光深沉的看了黑鸽子一眼，她语气柔和的说道：“如果你泄露了。我会不惜代价的干掉你！”

　　黑鸽子耸了耸翅膀，没有吭声。

　　一缕淡淡的蓝光从深蓝之心中荡漾了出来，蓝光落在了露台地板上，一堆儿冶炼成了小手指大小的银条从蓝光中凝现。大概两百条小手指大小的银条，当笼罩着它们的蓝光消散的时候，这一堆小小的银色金属散发出瑰丽的五色星光，慢慢的飘浮了起来。

　　“太……完美了！”黑鸽子呻吟了起来：“好吧，这是那些人的下落，记住了，你们只有一次出手的机会。因为现在伯莱利乱成了一团，你们一击不中，就不会再有机会了！”

　　黑鸽子的羽毛一片片脱落，很快它就变成了一团燃烧的黑色火焰笼罩在了那些银条上，随后它和银条同时消失得无影无踪。艾丝忒的脸色骤然阴沉下来，她将深蓝之心重新融入身体，然后狠狠的跺了跺脚。

　　“老奸巨猾的家伙，我动用了深蓝之心的力量，居然都无法锁定他的本体！”

　　亚瑟的脸色则是变得更加的怪异：“这个家伙，到底想要做什么？”

　　艾丝忒沉默了许久，然后她突然冷冰冰的笑了起来：“准备一下，殿下，我们应该出发去新敦尔刻了。”

　　挥了挥手，艾丝忒冷哼声道：“不管他想要做什么，既然他能找到这里，证明你的一举一动都被人盯着。拥有这样实力的人，在西方大陆屈指可数，我们会找出他来的。”

　　“在这之前，把这两个东方人干掉，然后，我们去第四深渊！”

　　“该死的，他们刺杀了比丘斯那个混蛋？那么，他们有没有从比丘斯身上……”

　　艾丝忒的脸色变得极其的古怪，万毒天球啊，比丘斯这个该死的家伙。


第1076章 多方关注

　　胜利宫，黄金殿。

　　圣光一世端坐在纯金宝座上，周身银光夺目，宛如天神一样居高临下的俯瞰着站在下方的伊势达。黄金殿内的气氛异常的严肃，异常的压抑，站在两侧的好几个文武大臣，甚至小腿都在哆嗦。

　　鼻青脸肿的伊势达狼狈的站在王座下，愁眉苦脸的耷拉着脑袋。

　　他被宫廷禁卫从自家的小楼内抓了出来，那些下手凶狠的禁卫很是给了他一顿苦头。虽然药剂正在他体内发挥作用，他的力量足以摆脱那些禁卫的钳制，可是禁卫们有一位半神压阵，这位半神粗暴的封禁了伊势达体内所有的力量。

　　伊势达再次领教了一个真理——普通人的骨骼和皮肉，绝对没有纯金属的警棍结实。

　　所以他被毒打了一顿，被打得差点没晕死过去。然后他被送进了胜利宫地下的秘密监狱，歇斯底里的比丘斯亲自下令，各种肉刑轮流在他身上施展了一遍。

　　如果不是圣光一世亲自下令将他从监狱内提了出来，如果不是拿叟亲自出手为他疗伤，伊势达现在还不一定是什么模样呢。就在圣光一世的旨意送到之前，比丘斯正让人拿了烧红的烙铁，准备将伊势达全身都给烫一遍。要是真的被那烧红的烙铁折腾一轮，伊势达离死也不远了。

　　圣光一世目光森严的盯着伊势达看了许久，这才冷冰冰的开口了。

　　“伊势达卿，你为帝国做出的贡献，世人皆知。你是大学城最年轻的教授，甚至在所有教授当中，你也以博学多才而著称。”夸奖了伊势达几句，圣光一世的口风突然一转：“但是，你是否能为我们解释一下，你到底招惹了怎么样的敌人，为什么这几次帝都内发生的重要案件，都能和你拉上关系！”

　　伊势达欲哭无泪的看着圣光一世，他真的不知道他招惹了谁！

　　是哪个混蛋如此的龌龊无耻，将自己洗劫一空也就算了，而且将他的身份证件满天下乱丢？你丢进垃圾篓子也就算了，居然每次有恶性案件发生的时候，总会恰到好处的有一张伊势达的证件落在现场？

　　嘴唇哆嗦着嗫嚅了许久，伊势达苦涩的摇了摇头：“尊敬的陛下，我实在不知道那隐藏在背后的敌人，到底是谁。或许，他针对的不是我，而是借我的名义，转移视线罢了。”

　　伊势达其实大致能猜测出，做出这些事情的人是谁。

　　黑虎家族，这个曾经的北方海域的霸主，这个大陆北方黑暗世界中的巨头，只有他们才会这样的不择手段，想要通过自己逼出他身后的默先生。但是这种猜测，伊势达绝对不能说给圣光一世等人听。难道要他承认，默先生当年的确是诬陷了某个倒霉的小家伙，然后现在是那个倒霉蛋背后的家族来报复了？

　　这种话，怎么能说？默先生可是他的老师！

　　“你不知道！”圣光一世深深的叹了一口气：“那么，你可以离开了！”

　　森严的望了伊势达一眼，圣光一世沉声道：“作为教授，你就安心留在大学城授课吧。不要再掺和进这些事情里面。这一次是你运气好，被及时的救了下来。如果下一次，你又卷入了某件重大的案件里面，你可能被人当场诛杀，谁也来不及救你！”

　　伊势达深深的向圣光一世跪拜行礼，然后无声的退出了气氛让人窒息的黄金殿。

　　圣光一世说得很坦诚，如果不是默先生亲自出面向圣光一世解释的话，伊势达很可能已经被暴跳如雷的比丘斯撕成了碎片。这一次是圣光一世及时的阻止了比丘斯下杀手，那么下次呢？再下次呢？

　　伊势达浑身冷汗淋漓的走出了黄金殿，垂头丧气的离开了胜利宫。

　　圣光一世的意见，他必须接受，未来一段时间，他就老老实实的留在大学城闭门不出吧。诸神在上，这种倒霉日子还要持续多久？伊势达扳着手指计算自己被抢走的空间戒指内，似乎还有好几张自己的身份证明吧？欲哭无泪的伊势达低沉的叹了一口气，有气无力的走远了。

　　伊势达离开的时候，亚瑟正骑着一匹高头骏马，趾高气扬的带着数百护卫来到了胜利宫门前。

　　冷眼瞥了一记垂头丧气宛如斗败的公鸡一样离开胜利宫的伊势达，亚瑟昂着头大步走进了胜利宫。很快他就得到了圣光一世的接见，在黄金殿内，亚瑟拿下了头上的纯金头盔，无比倨傲的向圣光一世微微颔首致意。

　　“陛下，我在伯莱利已经停留了两个多月。我已经充分领教了伯莱利的风土人情，以及伯莱利安居乐业的大好局面。新敦尔刻那边还有很多事情等着我，所以，我要回去了！”

　　亚瑟的话里面满是硬骨头，冷嘲热讽煞是难听。

　　伯莱利安居乐业的大好局面？这两个多月来，圣光一世差点在自己的寿宴上被人杀死，来访的邻国亲王被堂而皇之的刺杀身亡，伯莱利城差点被一道神咒炸成漫天冰屑，方圆数十里的山岭被彻底夷为平地！

　　这叫做安居乐业的大好局面？

　　圣光一世的手死死的握住了权杖，他好容易才控制住了心头的怒火，没有亲自出手给亚瑟来上一棍子。他死死的盯着亚瑟，过了许久才语气沉重的说道：“北海亲王肩负帝国北方防御重责，在伯莱利停留两月之久，的确应该回去了。”

　　圣光一世其实很想对亚瑟说一句心底话——你他娘的给我滚，滚得越远越好，滚得越快越好！真以为没人知道你在北方五大行省做的事情？你武装这么多士兵想要做什么？你到底想要做什么？数以千万计的军团，一百多个全副武装的满员军团，你到底想要做什么？

　　你想要推翻帝国的统治么？你想要挑起晨曦神殿和惩戒神殿的全面冲突么？

　　如果不是的话，你折腾这么多的军队干什么？你哪里来的钱武装这么多军队？

　　更让圣光一世恼火的是，亚瑟在北方五大行省，几乎是十人出一兵，将所有青壮抽调一空！所有的青年壮丁都被迫披上了甲胄，拿起了兵器，五大行省的生产怎么办？如今刚刚入秋，等到了深秋季节，那些成熟的庄稼谁去收割？冬季的小麦谁去播种？

　　这个该死的北海亲王！

　　给我滚，滚得越快越好，圣光一世真心不愿意再见到这个家伙。

　　亚瑟微笑着向圣光一世点了点头：“临走前，我有一点小小的要求！”

　　圣光一世惊讶的瞪大了眼睛：“要求？北海亲王殿下，你对帝国有什么要求？”

　　华黎氏、贝安元帅等帝国重臣也面色古怪的看着亚瑟，北方五大行省数以千万记的士兵被武装了起来，这件事情根本瞒不过人啊。短短两个多月的时间，近乎涸泽而渔的武装起这么庞大的军团，亚瑟到底想要干什么？他如今还对帝国有要求，他想要什么？让圣光一世退位，让他亚瑟取而代之？

　　这一刻，不仅仅是高卢帝国的那些臣子，甚至很多外国公使都在通过自己在胜利宫的耳目，探听亚瑟和圣光一世的交流。

　　“粮食！”亚瑟无比直接的说道：“我的领地缺少大量的粮食。我希望从帝国这里得到足够两千万人和五百万头坐骑食用一年的粮食，而且在半个月内送去新敦尔刻。我想，这对帝国而言，并不是一个很沉重的负担！”

　　圣光一世的眼角剧烈的抽搐着，他慢慢的举起了右手，差点想下令将亚瑟格杀当场。

　　让人窒息的沉默笼罩着整个胜利宫。过了足足半刻钟时间，圣光一世终于放下了右手，他强挤出了一丝笑容：“华黎氏卿，七天内，满足北海亲王的要求。”

　　亚瑟微笑着向圣光一世点头致意，然后他温和的说道：“我知道陛下从银鸢尾家族那里得到了巨额的赔偿，虽然银鸢尾家族用珍贵的秘银锭抵消了大量的赔偿，但是陛下手上起码握有数十亿金币的现金。”

　　近乎无耻的看着圣光一世，亚瑟温和的说道：“我希望陛下能够援助我十亿金币的现金，我带来的车队就在胜利宫外，现在装车，现在就走，我马上离开伯莱利，然后未来数年内，我不会再回来。”

　　“你，到底想要干什么！”圣光一世气得手脚都在哆嗦，帝国已经免去了亚瑟领地上的一切税收，这家伙居然还要从帝国的口袋里面掏钱！这个家伙真以为他有一个惩戒神殿为靠山的便宜儿子，就能肆无忌惮的为所欲为了么？

　　“战争！”亚瑟昂起了头：“根据我的判断，五大连岛很可能要对大陆发动大规模的侵袭，我必须储备粮草和军资，严阵以待，严防死守那些异族的入侵！所以，我需要十亿金币！您给我金币，我就走，您不给，我……我很乐意留在伯莱利，和那些可爱的贵族小姐交流一下人生的理想和乐趣！”

　　五大连岛的异族？

　　圣光一世的眼角抽搐了起来，他低沉的说道：“我给你十五亿金币的军费，然后，五年内，我不希望你靠近伯莱利一步。离开这里，亚瑟，这是我最后的警告！”

　　亚瑟向圣光一世深深鞠躬一礼，然后头也不回的转身就走。

　　亚瑟做梦都没想到，他在黄金殿胡诌出来的借口，居然引发了一场什么样的轩然大波。


第1077章 脱身之路

　　指缝间一枚崭新的铜币在灵活的转动着，林齐站在大街边，若有所思的看着亚瑟的车队慢吞吞的从胜利宫内行了出来。马车的轮轴都差点被压断了，显然马车上的货物很沉重。

　　根本不用专门打探，随手给胜利宫看门的护卫塞几个金币，都能得到确切的消息——北海亲王在黄金殿内当着众多朝臣的面敲诈了圣光一世一笔，从他手上硬生生掏走十五亿金币。

　　这些金币还是银鸢尾家族给高卢帝国的赔偿金，这在圣光一世手上还没捂热呢，就被亚瑟给弄走了。

　　“怎么看？”林齐向这一列车队歪了歪嘴。

　　穿着暗金色丝绸制紧身衣，淡黄色的头发上扎着一条金丝缠绕的发带，整个人看上去宛如黄金铸成的雕像一样风骚的胡馨竹……哦，不，在这里，他是班布·哈特子爵。

　　我们的子爵大人宛如发羊癫疯一样，一条大腿剧烈的抖啊抖着，一对色迷迷的小眼睛不断的在路边的大姑娘小媳妇身上梭巡着。听到林齐的问话，他不以为然的说道：“肯定有问题！十几亿金币而已，弄几枚空间戒指就能存下的东西，干嘛用这么大一溜马车？干嘛用这么多护卫？”

　　林齐的瞳孔缩小成了针尖大小，他若有所思的抬头看了看笼罩了整个伯莱利的巨大魔法阵。

　　现在伯莱利是许入不许出，如果要出去，每个人都要接受极其严格的检查，每一个出城的城门那里都有半神强者坐镇，在他们的检查下，任凭你怎么易容乔装都瞒不过他们的眼睛。

　　而亚瑟带着这么多人，这么多车，要从城北码头区顺着塞恩河直达新敦尔刻，这动用的船只不在少数，而且码头区附近的航道势必开启，城防的魔法阵也得在这里让出一条通道来。

　　“不会是他想要帮助林力和云天一逃走吧？”

　　林齐若有所思的抚摸着下巴，亚瑟的车队并没有直奔码头区，而是绕了一条道，向城东方向行了过去。用亚瑟的借口说，他在城东的一座宅子里还存放了一些钱财珠宝等物想要带走，但是这种事情他一个人就能带走，何必要带着这么多人？还带上这么多大车？

　　“顺便说一句，那胖子在伯莱利商业区弄了一间染料铺子。”胡馨竹狠狠的踢飞了一颗小石子，然后很风骚的扭着腰向他盯上的一个有着一头浅褐色长发的少女走了过去：“小心一点，我总感觉，是你这几次下的手，终于引起人家的重视了。”

　　“嗨，可爱的小姐，有什么我能为您效劳的么？”胡馨竹向那打着一顶小伞的少女飞了个媚眼：“今天天气不错，您这样的小姐，怎么能孤零零一个人在街上行走呢？我有个不错的意见，我知道一家点心很不错的小铺子，虽然小，但是很温馨，我觉得我们可以去一起喝下午茶？”

　　看着胡馨竹三下五除二就将那少女引得展颜微笑，林齐摇了摇头，然后追上了亚瑟的车队。哔哩哔哩在外围统率着守护神宫的那些死士，以及一些来自黑渊神狱的人手，组成了一张无形的大网，遥遥的监视着亚瑟车队附近的一举一动。

　　亚瑟有意将声势闹得极大，通过有心人的宣扬，很多人都知道了北海亲王顺利的从圣光一世手上弄到了一大笔钱，而且正带着这笔钱准备通过水路返回新敦尔刻的事情。

　　林齐跟着亚瑟来到了城东，看着亚瑟的车队故意拖拖拉拉的从几座宅院旁慢慢行过。他龇牙笑了笑，亚瑟是真的下了很大的心思了。林力和云天一不就是藏在这一座宅子里么？而且一路上亚瑟如此大张旗鼓的招摇过市，以林力和云天一的手段，如果还不知道这是一个逃出伯莱利的好机会，他们就真的该死了。

　　看破了亚瑟的心思，林齐转身就走。他回到荣耀大街一号，精挑细选的换上了一套幻神傀儡，装成了一个普普通通的进城贩卖猎物的乡下农人，拎着一套粗陋的弓箭，慢吞吞的向城北行去。

　　有迷天吊佩掩饰自身气息，加上幻神傀儡玄妙无比，镇守城门的半神根本就没注意到林齐，任凭他大摇大摆的穿过城门，走出了伯莱利的城防魔法阵笼罩的范围。

　　离开伯莱利，顺着塞恩河向前狂奔了十几里地，林齐在河边一个草窝里坐了下来。

　　那套粗陋的弓箭早就被他丢得远远的，他静静的坐在那里，好奇的看着船来船往的河面。亚瑟到底想要做什么？他从哪里得知了林力和云天一的存在？难道他想要对付这两个倒霉蛋？

　　如果亚瑟真的要对这两个家伙下手，林齐会毫不犹豫的帮他解决问题，绝对不会让林力和云天一生离此处。反正下手的是亚瑟，那叠书信后面的那些主使者，他们就算要报复，也找不到林齐的头上来。

　　多完美的结果，那些可怕的老家伙派出更多的人找亚瑟的麻烦，这对林齐来说，是最好不过的事情。

　　双手轻轻的按了按太阳穴，林齐重重的吐了一口气，悠长强劲的气息在河面上撕开了一条不起眼的水痕，然后迅速消散得无影无踪。但是林齐的思绪却刚刚泛起了涟漪，迟迟不能消散。

　　那块令牌也就罢了，只是林家本家某些身份的象征而已。但是那叠书信上的内容么，确实让林齐大为惊悚。直到现在，回想起那书信上的内容，林齐都不由得连连摇头叹息。

　　本是同根生，却还要相互算计煎熬，这到底是为什么？

　　祖先流传下来的那些理念也好，那些族规也罢，这就能成为血亲相互算计的理由和借口？

　　“大不了，一斧头劈了！”林齐狠狠的挥了挥手。自幼在黑虎家族内养成的悍勇之气直冲脑门，不管是谁，如果真的要在背后这样算计自己和自己的父亲长辈，那么一斧头劈了也就劈了。当然，还得自己有这个实力才行！

　　实力！林齐重重的叹了一口气，他的年纪还是太小，经历还是太少，和那些不知道多了多少年的老怪物比起来，他哪里有一斧头劈了对方的底气？

　　重重的甩了甩脑袋，林齐将这些烦心的事情甩出了九霄云外。

　　或许这次亚瑟会给林齐提供一个好机会。这是亚瑟主动争取了一个背黑锅的机会，林齐怎么能不成全他？林力和云天一，只要他们真的上了亚瑟的船，那么林齐不介意让他们永远留在亚瑟的船上。

　　低沉的钟声从河面上传来，尖锐难听的龙角号震得人耳膜生痛。

　　一行二十条中型战舰顺着宽敞的塞恩河，一溜儿顺着河水向北方行去，这些战舰的桅杆上，高高飘扬着一面紫底冰山旗，一枚烈焰环绕的圣十字惩戒神纹悬浮在冰山上方，这正是亚瑟的北海亲王的旗号。在这些战舰的中间，是一条吃水很深的货船，显然亚瑟从圣光一世手上敲诈来的金币，就全部装在了这货船上。

　　塞恩河的河道宽敞无比，河面上开辟了好几条足以通过大型战舰的航道。但是亚瑟的船队霸道无比的一字儿排开，将所有的航道全部占据，逼得河面上的其他船只只能狼狈的避开，小心翼翼的驶向岸边暂避。

　　毕竟亚瑟开道的那几条战舰装了坚硬的撞角，河面上的民用船只被这些战舰一碰，就是粉身碎骨的下场，谁敢拦在这些气焰嚣张的战舰前？更不要说亚瑟的旗号上那枚可怕的惩戒神纹了，这种有着教会背影的大贵族的船队，更是寻常人根本招惹不起的。

　　林齐的庞大精神力量扩散开，将亚瑟的船队笼罩在内。

　　他惊讶的挑了挑眉头，艾丝忒居然就在第一条战舰上，而且她身边站着艾米和另外一名银甲少女。

　　从那银甲少女的气息上，林齐看破了她的本体——那条头生双角的大蟒，居然已经能变化成人了？超级魔兽才有这样化为人形的实力，可见这大蟒的血脉非常不凡。

　　而亚瑟则是笑吟吟的站在艾丝忒身边，不住口的说着一些自以为有趣的小笑话和贵族圈子里的八卦传闻。艾丝忒偶尔笑一笑，就是这一闪即逝的笑容，给了亚瑟极大的鼓励，他越发努力的将自己所知的一切或真或假的东西说了出来，只求让艾丝忒对他多露出一个笑脸。

　　在正中的那条货船的货舱内，林齐发现了云天一和林力这一对儿，他们身边还聚集着五个实力强大，都有着圣师实力的追随者。看来他们其他的追随者并没有及时的和他们会合，只有他们几个人混入了亚瑟的车队，混进了他的船队里。

　　因为林力重伤，体内剧毒没有驱散的关系，林力躺在船舱内，就连行动的力气都没有。

　　云天一搀扶着林力，正一脸阴郁的和身边的追随者嘀咕着什么。

　　而围绕着这条货船的几条战舰上，将近一千名惩戒骑士已经严阵以待，这些惩戒骑士内起码有二十人的实力不在云天一之下。以这些惩戒骑士的力量，配合其他那些惩戒骑士的战阵围剿，他们绝对有重创甚至击杀云天一的实力。

　　更加要命的，是那些战舰上，一些足以对圣境大能造成威胁的超重型军械，也已经锁定了这条货船。

　　林齐深吸了一口气，看亚瑟如此周密的准备，这家伙可长进了不少啊！


第1078章 图穷匕见

　　初秋季节，塞恩河的水量正是最充沛的时候，浩浩荡荡的河水推动着亚瑟的船队，加上魔能熔炉的全力开启，船队比奔马还要快了数倍的向前疾驰，眼看着最多入夜的时候，亚瑟就能回到新敦尔刻。

　　林齐迈开大步紧跟在船队后面狂奔，他看着亚瑟如此肆无忌惮的在河道上呼啸而过，不由得连连摇头。他亲眼看到几条来不及闪避的小渔船被几条战船撞得稀烂，船上的渔民只是探出头惨嚎了几声，就被船尾卷起的漩涡吞入了河底。

　　幸好这些渔民长年累月在塞恩河讨生活，他们水性极佳，相互救援之下，倒也没有人溺水而亡，但是喝了一肚皮的冷水却是免不了的。而且打鱼为生的渔船又被撞碎，这些渔民又是气愤又是惧怕的漂浮在河面上小声咒骂着。

　　林齐的脸色变得很难看，他看了一眼那些渔民，摇了摇头，随手掏出了一个钱袋，将一袋子金币远远的丢在了一个白发苍苍的老渔民怀里。

　　轻叹了一口气，林齐沉声道：“如果不是惩戒神殿在你身上做了太多手脚，我现在就想一把掐死你！”

　　亚瑟这种家伙，已经从恶棍演变成了彻头彻尾的祸害！

　　一路狂奔，入夜时分，前方已经能看到新敦尔刻港的灯火，但是亚瑟的船队却是丝毫不在新敦尔刻停靠，而是一路呼啸着越过了港口，会和了一支在出海口等候的重型战舰后，浩浩荡荡数十条战舰簇拥着那条货船向深海行去。

　　眼看亚瑟的船队驶入了海中，林齐用最快的速度找到了黑胡子蒙克在新敦尔刻的人手。在对上了切口和手语，交付了一笔租金后，一条专门用来走私某些特殊商品的小快船被调了出来。林齐登上了船，十几个水手升起了魔能熔炉，撑起了风帆，小快船宛如一条灵活的剑鱼，用最快的速度向亚瑟船队前进的方向追了过去。

　　这条体长不过三十米的小快船，却装载了一具养护得极好的中型魔能熔炉。这种魔能熔炉能够推动一条中型货船宛如奔马一样在海面上行进，这么强劲的魔能熔炉用来推动一条小小的快船，这条小船的速度更是快到了极点，远比一般的战船快了一倍有余。

　　初秋的北海是静谧的，小船划过宛如琉璃一样光洁的海面，向前追了一个小时，亚瑟的船队已经遥遥在望。数十条战舰已经向四面八方散开，只剩下了那条货船孤零零的停在了一块露出海面大概有数亩大小的礁石附近。

　　亚瑟站在一条重型战舰的船头，看着那条货船放声狂笑着。

　　“林力！”亚瑟大声吼道：“你就是林力！嘿嘿，如果早知道你是黑虎家族的人，前次你刚刚来到敦尔刻港口的时候，我就应该出动军队把你和你身边的女人全部干掉！”

　　狠狠的一拳头砸在了船舷护栏上，亚瑟指着货船甲板上面色难看的林力大笑道：“现在给你一个活命的机会，那个女人送过来，自己封住所有的斗气，乖乖的送过来。然后么，你跪在我面前，发誓向我效忠，心甘情愿的做我的狗，我可以让你活！”

　　小船静静的停靠在数里外的海面上，林齐仗着超强的视力和听力，将那边发生的事情全部看在眼里，听在耳朵里。很显然，在林齐借调船只的这一段时间内，亚瑟和林力之间曾经发生过什么事情。

　　起码看那条货船的吃水线已经变浅了许多，船舱内的金币应该都被取了出来。但是甲板上横七竖八的倒下了一大群的水手，一些水手还在抽搐呻吟，显然他们伤得不轻。

　　林齐不知道事情的具体经过，但是眼下的局面，正好是他乐意见到的。亚瑟和林力对上了，这是多美好的场景啊！带着讥嘲的笑容，林齐双手环抱在胸前，大口大口的吞吐着海面上浓郁的水元素。

　　无形无色的水元素进入林齐的身体后，就立刻转化为蔚蓝色的气流顺着他宽敞无比、坚韧无比的气脉急速运转。空荡荡的气海内迅速滋生出了一层氤氲的蓝色水流，在这些水流的滋养下，气海核心处那枚蔚蓝色的印玺和四周的立体魔法阵，开始有更多的符文凝聚。

　　庞大的精神力量和水元素融为一体，借助无处不在的水元素的力量，林齐能够清楚的听到数里外亚瑟等人的一切动静。林齐甚至能听到林力的心跳声，能够听到血液在他血管中流动的声响。

　　面对亚瑟的威胁，林力讥嘲的笑了：“北海亲王亚瑟，就凭你，也敢对我说这种话？”

　　亚瑟的脸色变得极其难看，自从他成为了北海亲王，他已经越来越无法容忍别人对他的鄙夷和轻视。而林力的话，则是深深的在他那颗敏感的心脏上割了一刀，让他觉得浑身都不舒坦。

　　夺目的，宛如火焰一样奔涌的金色神光逐渐亮起，亚瑟身边几条战舰上，近千名惩戒骑士同时将自己的最强力量释放了出来。那些达到了圣境实力的惩戒骑士纷纷凌空飞起，宛如金色的流星一样向林力所在的货船飞了过去。他们居高临下的俯瞰着林力等人，实力最强的一名胸前悬挂着水瓶徽章的惩戒骑士低沉的喝道：“跪下，在我神面前，忏悔自己的罪！”

　　林力冷笑着看着数十名悬浮在空中的惩戒骑士，他低声咕哝道：“土鸡瓦狗，不堪一击，如果不是……”

　　身体晃了晃，林力沉声道：“天一，事有不对，你只管带人离开。召集人手，为我报仇，或者救出我。他不会这么轻松的杀死我，你只管放心就是。”

　　林力的话没有引起云天一的共鸣，穿着黑色紧身衣，尽显凹凸有致的火辣身材，面容绝美宛如黑夜女神的云天一缓步向前，站在了船头向亚瑟冷笑道：“你说，黑虎家族？”

　　亚瑟笑了，他轻轻的点了点头。手指轻轻的弹动着船舷护栏，亚瑟带着一种欣赏的、侵略性极强的目光看着云天一迷人的身体曲线：“难道不是么？来自东方，姓林，而且我去伯莱利的时候，你们正好也赶到了伯莱利。甚至，你们在伯莱利兴风作浪。这一切只能证明，你们是黑虎家族的人！”

　　冷酷的笑了几声，亚瑟狞声道：“而一切黑虎家族的人，除了我亲爱的父亲大人，都得死！”

　　耸耸肩膀，摊开双手，亚瑟贪婪的目光迅速扫过云天一的身体：“美丽的小姐，你没必要为了一个注定要在今天、在这个时候死掉的男人陪葬。我才是值得你追随的人，我足够强大，而且拥有足够的权势，向我效忠吧，我可以册封你为我的家族附庸骑士。”

　　林力和云天一的目光同时闪烁了起来，为什么亚瑟会认为他们是黑虎家族的人？

　　黑虎家族，林力当然知道这是林虎一族在敦尔刻这一分支对外的称呼。但是世事变化，敦尔刻林虎一族的族人，黑胡子正在血秦帝国逍遥快活，而林齐虽然回到了西方大陆，但是他们根本没有找到和林齐有关的任何蛛丝马迹。

　　反而是他们刚刚到了伯莱利，就骤然碰到了各种匪夷所思的事情，他们倒了血霉！还被高卢帝国通缉！

　　更要命的是，亚瑟用他们无法拒绝的逃离伯莱利的机会为诱惑，在海面上布下了这个陷阱。亚瑟能精准的找到他们的位置，这已经让他们心中忐忑了，而亚瑟居然口口声声说他们是黑虎家族的成员！

　　这里面，一定有什么地方不对劲！非常的不对劲！

　　云天一沉声道：“亚瑟，我想你可能误会了一个问题！”

　　林齐的眉头一挑，不能让云天一将话说下去了，再说下去，让林力和亚瑟‘分解了误会’，让他们‘成为朋友’，让他们沆瀣一气和林齐为难，那才真的让林齐头痛了。亚瑟本来已经不好对付了，如果再加上林力和云天一的力量，那林齐可就有得乐子了。

　　双手骤然向上一抬，林齐身边的海水突然发出恐怖的轰鸣声。

　　在林齐气海的那枚还没完全凝聚成形的蔚蓝色印玺上，一系列代表着‘海啸’法则的神纹符印迅速亮起。林齐体内不多的一点儿力量被瞬间吞噬，小船四周的海面骤然升起来百多米高，方圆十里的海面疯狂了，海水犹如墙壁一样腾空而起，化为一堵浩浩荡荡的水墙向着亚瑟的船队砸了过去。

　　高大百米的水墙宛如巨人的手掌，狠狠的一巴掌将三条中型战舰拍得稀烂。

　　小型海啸让那一片海域乱得一团糟。亚瑟歇斯底里的咆哮声从巨大的浪头中传来：“给我动手！干掉那个叫林力的家伙，把这女人给我生擒活捉，我要活活的……”

　　艾丝忒冰冷的声音遥遥传来：“亚瑟殿下，你喜欢这个女人？”

　　亚瑟的口风立刻一变：“将那个该死的女人也给我杀了！肯定是她卷起的海啸！”

　　悬浮在空中，没有受到海啸威胁的惩戒骑士们同时高呼着惩戒之神的神名，一道道神力凝聚的拳劲宛如流星一样向林力等人立足的货船砸了下去。


第1079章 岩

　　“嘿，嘿，嘿！”

　　体内不多的一点力量消耗一空，林齐却发出了得意的冷笑声。桂花树编绘的功法果然奇妙异常，借助气海中凝结的法则印玺，林齐几乎能瞬发一切水属性的魔法。一切物质，一切能量，无不由法则统治。掌握了本源的法则规律，这才是力量的真正核心，真正精髓。

　　林齐突然明白，为什么半神会被称之为启迪者了。

　　冷眼看着被海啸闹得一团糟的海域，感受着里面剧烈的斗气冲撞，林齐好奇的抬头看了看天空。暗金色的虚空之眼在高空中一闪而过，但是并没有虚空神殿的神职人员露面！

　　林齐骇然，然后气得直咬牙。原来如此，因为是惩戒骑士在动用超过了圣境的力量，所以虚空神殿都不会干涉这一场大战么？这样也好，这样很好，林齐讥嘲的冷笑着，这样不是也方便他行事么？

　　灵文从林齐的后脑勺上探出了半张面孔，她好奇的看了一眼打得热火朝天的那一片海域，幽幽的叹息道：“这就是人类的战争么？果然比书上描写得更加生动呢！你看，那个被打得吐血的人，他的血吐出来的轨迹是这样的优美，什么文字都无法描写这样美丽的轨迹啊！”

　　林齐不由得打了个寒战，这个灵文，不会有暴力狂的潜质吧？不过想想看她的前身，这不无可能啊！

　　有一搭没一搭的和灵文嘀咕着，林齐庞大的精神力死死的锁定了林力和云天一。如果亚瑟能够留下这两个人，那么林齐自然不会插手。如果亚瑟不能干掉这两个对林齐充满了恶意的家伙，那么林齐就会亲自出手击杀他们。

　　反正有亚瑟扛黑锅，林齐并不害怕会激怒林力背后的那些人。

　　就在这时候，林齐的四周突然一暗，一阵空间转换的天旋地转感觉传来，林齐迅速稳住了身形，却发现自己连同那条小快船，都已经被一股神奇的力量，强行从海面上挪移到了一片充斥着灰色雾气，到处都是臭水塘子的大沼泽中。

　　一个身穿灰色斗篷的男子站在林齐面前，看到林齐乘坐的小快船重重的砸在了一个水塘里，这个男子发出嘹亮的笑声，然后重重的向林齐鞠躬行了一礼：“您好，冒昧打扰了，我是默先生门下十八名使徒之一的岩。老师希望我能够像万年不坏的岩石一样坚固、坚强，所以他赐予了我‘岩’为我的名号。”

　　林齐冷眼看着这自称为‘岩’的男子。庞大的精神力量向四面八方扩散了开去，精神力笼罩的范围内，并没有发现其他的活人。这里是一片死寂的沼泽地，林齐的精神力已经扩散出去了近百里，但是并没有找到这一片沼泽的边缘在哪里。

　　而且这里的灰色雾气很有一些古怪，林齐外放的精神力被灰色雾气快速的消耗着，短短几个呼吸的时间，林齐就感到平日里充沛的精力已经消耗了一小半，他急忙将外放的精神力量收了回来。

　　苦涩的笑了笑，林齐摇头道：“这里是亡灵大沼泽，比利牛斯山核心处最危险的禁地。传说万年前，教会曾经在这里处死了一批偷偷潜入西方大陆的邪恶亡灵法师，所以才诞生了这个邪恶之地。”

　　岩轻轻的鼓掌笑了起来：“您的学识让我惊讶。作为一个供人驱遣的……我不知道您在黑虎家族的身份，但是看您的容貌特征，您是纯正的西方大陆人种。所以你在黑虎家族中的地位不会很高。您应该是黑虎家族的护卫首领，也就是打手头目一类的人吧？”

　　岩由衷的赞叹道：“作为一个打手，能够拥有这样的学识，准确的在最短的时间内辨识出这里是亡灵大沼泽，很不容易！但是让我好奇的就在这里，作为一个打手，为什么要有这么丰富的学问呢？”

　　林齐则是突然反手一击，将目瞪口呆站在甲板上的一名水手打得脑浆迸裂而死。

　　这个水手甚至连惨嚎声都没发出就倒在了甲板上，一枚小巧的造型狰狞的恶鬼头魔法卷轴从他的手上滚了下来。这个造型怪异，使用某种魔兽骨骼制成的魔法卷轴散发出极其邪恶的魔力波动，被这个魔法打在身上，可想而知不会是什么让人快意的事情。

　　岩重重的向前迈出了一大步，几根腐朽的埋在泥浆中的木头被他一脚踏碎。

　　林齐沉声道：“心痛了？愤怒了？嗯，我就觉得奇怪，我本来在新敦尔刻外的海面上，能够瞬间将我传送到亡灵大沼泽，只有远距离定位传送卷轴才能做到。”

　　岩沉声道：“这几个水手当中，最强的只是地位，所以他们无力发动太强力的卷轴将你传来。只可能是我在这里布下了魔法阵，而他在那边发动了空间定位的卷轴，由我在这里催发魔法阵，将你连同这条船强行送了过来。”

　　林齐笑着点了点头：“你故意吸引我的注意力，是想要掩护这个冒着生命风险在我背后做手脚的人吧？陑山隐士会果然名不虚传，居然能够在海盗王的手下埋下钉子！”

　　岩恼怒的咕哝了一声，他沉声说道：“你说得一点都没错。小彼得是我们的人！”

　　深吸了一口气，岩沉声道：“北海亲王将那两个东方人掩护离开伯莱利的计划，也是我们策划的。因为我们知道，黑虎家族一定不会放过和亚瑟、还有那两个东方人有关的任何动静，不是么？”

　　林齐深深的叹了一口气：“亚瑟船队的一举一动都被你们监视着，你们事先就料到，如果我要追踪亚瑟的船队，就必须在新敦尔刻找到一条快船？这个被我击杀的倒霉鬼，就成了有用的棋子！”

　　岩点了点头：“是啊，不只是小彼得一个人，而是整整两百人都随身携带了空间定位卷轴，只要有陌生人在新敦尔刻调集快船，他们总有机会等到你。”

　　“非常高的动员效率，非常强大的组织力，非常高明的策划。”林齐由衷的赞叹道：“默先生怀疑林力和云天一是黑虎家族的人，他当然知道黑虎家族来找他报复了，因为我们有意让他知道，有意的针对葛朗姆和伊势达，他肯定知道我们来了。”

　　岩认真的点了点头：“老师从来没有放松对黑虎家族的警惕。一个能够在自家祖宅下面布置一个同归于尽的巨大魔法阵的家族，是可怕的。老师承认他做错了事情，他愿意和黑虎家族和解！”

　　“和解？”林齐好似听到了什么笑话一样笑了起来：“我们家族的小少爷还被关在黑渊神狱，怎么和解？唔，或许我应该向教会控诉默先生是众神之启的大头目，这样的话……”

　　岩身上的斗篷轰然炸开，暴露出了他那具宛如钢锭铸造的可怕身体。

　　身高两米开外，通体呈青灰色，仅仅身穿一条皮裤衩的岩有着极其壮硕的肌肉，完全非人的肌肉。他身上的每一块肌肉都宛如发面馒头一样呈现出一种爆炸的力量感，每一块肌肉都有比普通男子壮硕数倍，尤其他的两条胳膊上的肌肉块儿，每一条肌肉都堪比林齐的手臂一样粗壮。

　　林齐骇然看着这具可怖的，宛如魔兽一样的身体。

　　岩沉声说道：“最后的机会，告诉我黑虎家族的人在哪里，然后，带我去见你背后的头目。老师可以和你们达成和解的条件，甚至给你们足够的补偿。但是如果黑虎家族一定要报复的话，等待你们的就是毁灭！”

　　低沉的呼啸声从四面八方响起，一道道灰色的气柱直冲高空，眨眼间数百根高大的气柱在方圆百里内冲天而起。高空中凝聚起了厚重的灰色云层，死气将四周所有的元素力量排斥开，可怕的死气化为肉眼可见的，宛如蜘蛛网一样粘稠的怪异物事在空气中飘荡着。

　　“亡灵一族最新研究出来的死灵天幕！”岩沉声道：“隔绝一切元素力量，封禁一切斗气和魔法，只有单纯的肉体力量才能在这个小小的空间中发挥应有的威力。这是你最后的机会，否则我会活活的将你撕碎，并且品尝你的脑浆！”

　　林齐看着岩，然后眯着眼笑了笑。

　　他出手如电，宛如鬼魅一样闪身到了那些吓得目瞪口呆的水手身后，轻轻的将他们全部打晕了过去。

　　岩看到林齐这么做，他顿时冷笑了起来：“不知道死活的东西！那么，打断你的四肢，把你生擒活捉，老师有办法让你开口的！没有人能够和陑山隐士会作对，永远没人！”

　　林齐看着自信满满的岩，右手一挥，屠军斧已经从他掌心冒了出来。

　　岩的脸色骤然一变，能够和身体融合的圣器？这，岩隐约记得，似乎默先生曾经提起过这样的神兵利器。但是岩毕竟是靠身体吃饭的战士，他没能记起默先生到底说了些什么。

　　皱了皱眉头，对自己的身体有着绝对自信的岩仰天狂吼一声，然后一步就冲到了林齐面前。

　　巨大的拳头带起一道恶风，狠狠的砸向了林齐的右肩。

　　一如岩所说的那样，他要打断林齐的四肢，然后将他生擒活捉。


第1080章 无耻？

　　巨拳排空，岩赤手空拳，居然打出了类似于斗气特殊技的效果。

　　四周灰白色的亡灵死气被岩的拳风震荡，化为一道巨大的灰白色九头蛇，发出沉闷的啸声向林齐的右肩轰杀了下来。林齐身体四周的空气轰然炸开，林齐身上的衣物同时炸成了无数细细的丝线宛如箭矢一样向四周激射而出。

　　如果不是有大山的封印这件内甲贴身穿着，林齐已经变得浑身光溜溜的了。

　　长发根根飞舞，笔直的向后飘去，巨大的力量撕扯着林齐的头发，林齐感到头皮一阵阵的剧痛，这是岩的拳劲激荡他的头发，让他的头发差点齐根断落造成的效果。

　　桂花树的声音在林齐的灵海中响起：“这个家伙的体能，已经超出了正常人类应有的极限。他的身体一定经过某些特殊的改造，甚至，我怀疑他的心脏构成有问题！”

　　末日天启之殿沉闷的声音在灵海中回荡：“不用怀疑，他的心脏应该是‘暴龙三型永恒动力炉’，而且居然还是第一批次的产品。这是‘元界·灵域·苍穹之森·绝壑龙崖’在战争期间为了短期内迅速组建消耗品部队，制造的残次货色，他从哪里得到的这玩意？”

　　桂花树和末日天启之殿直接和林齐的灵魂交流，这段话只耗费了万分之一个刹那的时间。林齐瞪大了眼睛，露出了兴奋的笑容，岩的身体也经过某些上古器物的改造么？暴龙三型永恒动力炉，听起来似乎很强大的样子！

　　那么让林齐见识见识，这家伙到底有多强！

　　‘哈哈哈’！一声长笑宛如虎啸一样平地而起，林齐震荡右肩，狠狠的一个肩撞向岩的拳头撞了过去。他的皮肤骤然变成了古怪的土黄色，皮肤下有十几层扭曲的土黄色符文若隐若现。

　　在这一瞬间，岩骤然发现，他面对的不再是一个人，而是一座坚不可摧的大山。

　　拳头和肩膀重重的撞击在一起，一声巨响，林齐立足的小快船轰然碎裂，无数碎片向着四面八方乱打了出去。被林齐打晕的水手同时爆体，他们的身体被两人强烈撞击爆发的冲击力震得粉碎，身体化为最细小的血水和肉末，宛如一团团殷红的花朵骤然绽放。

　　一道冲击波向四周席卷开去，单纯的肉体力量对撞，造成的冲击波冲出去了五六里地，两人所在的地面轰然下陷，泥浆、泥土以及一些腐烂的骨头和无数不知名的稀奇古怪的沼泽生物翻滚着被冲击波冲开，变成一道黑漆漆的泥墙向四周‘哗啦啦’的扩散开。

　　林齐向后倒退了三步，岩则是向后退了一步。

　　四周烟尘消散，泥水‘噼里啪啦’的落了下来，原地出现了一个深有十几米，直径里许的大坑。四周空气剧烈的向这边涌了回来，伴随着呼啸的风声，林齐的长发飞舞，然后他的右肩骨头发出了‘咔咔’的声响。

　　仔细的活动了一下肩胛骨，让差点脱臼的胳膊恢复了正常，林齐笑看着岩颔首道：“很了不起，单纯的肉体力量能够达到这种程度，甚至比我现在拥有的力量更强！”

　　顿了顿，林齐沉声道：“你今年有多少岁了？”

　　岩的眸子里闪烁着幽蓝色的非人光泽，他死死的盯着林齐，沉声道：“三百岁，这是什么问题？”

　　林齐喜笑颜开的看着岩，他畅快的吐出了一口热气：“三百岁了？我才二十来岁，也就是说，在我三百岁的时候，我一定会比你强！甚至，如果我现在能够将我的斗气和魔力提升到和我的肉体相匹配的地步，我会比你更强！”

　　挥动了一下屠军斧，林齐沉声道：“你现在比我还是强出一点儿，所以，我要动兵器了！”

　　岩用力的拍了拍自己结实的、棱角分明的胸脯，伴随着‘当当’的撞击声，林齐甚至看到岩的手掌下喷出了刺目的火星。林齐的嘴角抽搐了一下，这个该死的家伙，他的肉体到底强化到了什么程度？

　　末日天启之殿给出了最专业的解答：“很有趣的强化方式，将魔力水晶溶解后融入身体内，这样的确会让肌肉和骨骼拥有超出正常范畴的强度。但是这也彻底断绝了他更进一步的可能！他的身体，与其说还是人类的拥有无限潜力的身躯，还不如说他现在就是一尊水晶傀儡！”

　　“有趣的强化方式，但是很愚蠢！”末日天启之殿淡然道：“不过，很有价值。看他的身体强度，如果将他身体内溶解的那些魔力水晶提炼出来的话，应该对我们的恢复起到一定的作用！”

　　桂花树冷冰冰的咕哝道：“这家伙的身体，堪比半神器的价值！”

　　林齐笑了，堪比半神器的身体？用水晶和肉体结合的强化方式？这么诡异，这么疯狂的事情，果然是众神之启的嫡系传人才能做得出来！默先生，不愧是众神之启的嫡系门徒！

　　屠军斧动了，林齐挥动着屠军斧，带起一片黑色强光向岩当头劈了下去。

　　岩冷眼看着林齐手上的巨斧，他伸出一条胳膊拦向了屠军斧，然后另外一条手臂几乎是同时向林齐轰出了上百拳。灰色的九头蛇在他的拳头前呼啸咆哮，两人身体四周里许范围内的空气已经被彻底排空，四周已经完全变成了纯粹的真空。

　　林齐的胸膛几乎同时被命中了上百拳。

　　屠军斧劈下的时候，岩本能的察觉到了危机，所以他选择性的忘记了自己刚才要生擒林齐的宣言，直截了当的用自己最熟悉、最直接的方式攻击林齐，力求用最大的力量一次性彻底摧毁林齐。从肉体到灵魂，彻底的崩溃！

　　大山的封印爆出厚重的土黄色光芒，一重重黄色光晕被破坏，一重重黄色魔纹再次生出。林齐重重的吐了一口血，身体宛如重型弩机射出的弩箭一样向后激射而出。屠军斧轻轻的斜拉过了岩的胳膊，在他的胳膊上带起了一道刺目的血泉。

　　只是轻轻的一拉，岩的胳膊被劈开了一条深可及骨的伤口。而且这伤口内充斥着无比沉重的力量，岩觉得自己的血管和肌肉一阵阵的向下坠落，这直接导致了他的伤口附近的血管和肌肉被沉重的力量撕开，撕裂性的伤口让他的出血量更大了几分。

　　让林齐惊骇的就是，岩的身体内流出来的鲜血不是红色的，而是水晶一样晶莹透明，宛如水银一样一颗颗自然凝成水珠状的粘稠液体。这个家伙到底被改造成了什么样的怪物？

　　岩愤怒的看着林齐手上的屠军斧，他咬牙切齿的说道：“无耻的家伙，懦夫！你就不敢用你真正的实力和我打一场么？你的这柄斧头，注定成为我的兵器！你这么无耻的用兵器偷袭的混蛋，根本没资格拥有他！”

　　被重拳轰飞数百米，摔在地上连连摇晃脑袋的林齐半晌没回过神来。

　　无耻？懦夫？因为自己动用了屠军斧，所以自己就很无耻？

　　林齐诧异的看着岩，伸手指了指自己的鼻子：“你是说，我无耻？”

　　岩愤怒的看着林齐，他低沉的咆哮道：“当然，你当然很无耻！因为你有着和我差不多强大的肉体，你就应该动用你真正的力量和我战斗！拥有如此强大的肉体力量，却借助兵器的威力伤害我，这不无耻，什么叫做无耻？”

　　林齐被岩的逻辑弄得差点没笑了出来，岩施展远距离定点传送魔法阵，强行将自己从新敦尔刻港北方的海面弄到了比利牛斯山的深处，弄到了这亡灵大沼泽内大打出手，这就不无耻么？

　　“我想，岩先生，有一件事情我们值得商量一下！”林齐笑呵呵的站起身来，他怪异的笑着，眯着眼看着一脸气愤的岩：“我想，我现在的这种行为并不叫做无耻。因为我接下来要做的事情，才叫做真正的无耻！”

　　一圈圈巨大的魔法纹印从林齐脚下扩散开去，迅速覆盖了方圆数里的空间。

　　灵文从林齐的脑袋后面窜了出来，笑吟吟的幻化成了一头小巧的半透明的黑虎，乖乖的趴在了林齐的脑袋上：“这个大家伙看上去就不是好人！林齐，干掉他！干掉他！干掉他！我还没亲眼见过杀人是什么样子的呢！”

　　林齐的脸骤然一黑，他有一种自己正在诱惑纯洁的少女步入歧途的错觉。

　　不过，反正已经动用了皇家图书馆封绝一切能量气息、隔绝一切窥视的魔法结界，那么就不要留手了。什么叫做无耻，林齐现在很想让岩知道，什么才是真正的无耻！

　　张口向外一喷，一道灰色的气浪呼啸而出，科隆十八挥动着巨大的长剑混在灰色气浪中向岩当头劈下。

　　岩惊恐的看着科隆十八，他下意识的倒退了好几步，怪声怪气的尖叫道：“天启灰骑士？怎么可能，这种怪物！”

　　悍然转过身，岩转身就跑，跑得比受惊的兔子还要快了几分。

　　但是两个精巧的蹄子从灰色的雾气中激射而出，一蹄子砸在了岩的面门上，一蹄子则是阴损的踹在了他的两腿之间。岩发出凄厉的痛呼声，伴随着某种怪异的碎裂声，他的身体向后倒飞了回去。

　　驴子双蹄抱在胸前，迈着四方步大摇大摆的走了出来。

　　“孙子，我告诉你啊，用斧头劈人，这是最正常不过的事情，这一点儿都不无耻！”

　　“真正无耻的是，我们任何一个人都能干掉你，但是我们还要联手来殴打你，打得你老母都不认识你，这才叫做无耻！”

　　灰色的雾气中，面无表情的白天、黑天兄弟俩缓缓走了出来。


第1081章 极其无耻！

　　灰色的亡灵死气中，驴子两排大牙熠熠生辉，白色的牙齿是如此的鲜明醒目。

　　岩震骇的看着人立而行、口吐人言的驴子，他甚至没精力去观察白天和黑天。

　　科隆十八拎着巨大的长剑，慢吞吞的来到了岩的身后。长剑架在了胸骨碎裂的岩脖子上，锋利的剑锋微微一动，剑锋和脖子之间就喷出了大片的火星，刺耳的刮削声让岩的身体不受控制的哆嗦了一下。

　　驴子笑呵呵的将那张长脸凑到了岩的面前，他挤眉弄眼的朝岩笑道：“似乎我吸收了……之后，我的力量恢复了不少？你似乎已经有了半神的力量，但是，我的神啊，一切伟大的可爱的美丽的闪亮的大胸脯的女神啊，半神的肉体，被大爷我一蹄子干翻！”

　　细小的尾巴高高的翘了起来，驴子摆了一个极其风骚的姿势，眉飞色舞的笑道：“怎么样？我是不是很厉害？大家伙，我是不是很厉害？我是不是非常的厉害？半神级别的孙子，我一蹄子就干翻了，哦也，我觉得，我这么精彩的一蹄子，应该给我十个大胸脯的妹子作为奖励！”

　　林齐就当没听到驴子的自言自语，这头该死的驴子！

　　岩深深的吸着气，驴子的蹄子可不好受，一如驴子所言，他曾经在面对圣境的杜文大主教的时候，被杜文大主教打得装死逃生。但是自从在那古老的太古遗迹中吸收了母胎原液之后，可爱的驴子身体得到了极大的修复，他身上莫名其妙就连自己都说不清楚的伤势恢复了不少，所以他的力量也恢复了许多。

　　从原本面对杜文大主教都会被打得凄凉落魄，到现在一蹄子能够将岩打得倒地不起，驴子的实力可是发生了巨大的进步——当然，这让驴子的气焰更加的嚣张，越发的疯疯癫癫。

　　长长的舌头在岩的面前晃来晃去，驴子身上的黑毛都在欢快的跳舞。细小的尾巴得意洋洋的甩了几下，驴子欢喜的叫道：“快，孙子，叫我大爷，快点叫我大爷，叫声好听的，不然……你会很痛苦的！”

　　驴子的眸子里闪烁着毫不掩饰的疯狂火焰，他觉得，以岩强悍的体格，应该能够让他好好的折腾一阵子了。尤其是他的肉体如此的坚硬，想必嚼头会不错？

　　林齐缓步走到了岩的身边，虽然驴子那两蹄子是偷袭的味道比较重，但是驴子的攻击力可是实实在在的。岩的鼻梁骨塌陷了下去，半个面孔都扭曲了。他的胸口更是陷下去了三寸深，他的胸椎骨被驴子一蹄子踏得粉碎。也就是岩的身体足够结实，他现在还能坐直在地上和驴子大眼瞪小眼。

　　看到林齐走了过来，岩深深的吐了一口气：“果然很无耻！我很好奇，你把他们藏在哪里？”

　　林齐龇牙咧嘴的笑着，露出了和驴子一模一样的诡异笑容。

　　驴子、科隆十八还有白天、黑天兄弟，这四个家伙一直藏在末日天启之殿中。这座天启骑士团的大本营和林齐的身体融合，科隆十八直接躲藏在大殿中，这等于林齐就随身携带了一名半神级的强者。

　　而林齐离开伯莱利，追踪亚瑟的船队，追踪林力和云天一，心里甚至有直接干掉林力和云天一的计划，他怎可能孤零零一个人出动？所以驴子、白天和黑天这三个‘非人’的家伙也都藏进了末日天启之殿。

　　也只有他们几个不需要呼吸，单纯依靠能量就能过活的家伙才能藏在末日天启之殿中，林齐做过实验，他将活鸡活狗丢了进去，结果就是末日天启之殿内诡异的能量将这些倒霉的小家伙直接搅成了碎片。只有驴子他们几个能藏在里面！

　　但是这已经足够了，驴子和科隆十八吸收了母胎原液，他们的身体恢复了不少，他们都有了战胜下阶半神的力量，用来对付林力一行人，那是绰绰有余的。至于白天和黑天，凭借着强悍的身体，他们的战斗力实在是不好估量，反正最少也能当做下阶半神使用。

　　四个下阶半神随身携带，加上林齐用这么诡异的方式将他们突然砸了出来偷袭岩，倒霉的岩就成了林齐这一阴招下的第一个牺牲品。

　　轻轻的给了岩一脚，林齐微笑道：“好了，现在轮到你告诉我们一些我们有兴趣的消息了！默先生在哪里，回答我这个问题，我就让你离开！”

　　灵文的大半个身体都从林齐的肩膀上钻了出来，她瞪大了眼睛，好奇的看着岩：“接下来就是严刑拷打了么？我这里有西方大陆酷刑九千四百八十三种，集中了从黑暗历前期一直到现在西方大陆发明的所有最残酷的刑罚，全部用在他身上么？”

　　灵文兴奋的说道：“按照酷刑大全上的解释，像这种肉体强悍的家伙，他们对痛苦的承受力很强。所以最好直接从他们的身体内部下手，比如说，通过他们身体的孔窍，将某些咬合力惊人的昆虫，或者能够分泌各种毒素的毒虫送入他们的身体！”

　　兴奋的灵文手舞足蹈的离开了林齐的身体大叫了起来：“真可惜，他是一个雄性生物。如果是雌性……哦，不，如果他是一个女人，那么可以采用暴力侵犯的方式，摧毁他的心理防线，让他乖乖的吐露口供。不过，虽然他很可惜是个男人，可是用阉割的方式，对男人也能造成极大的心理压力！”

　　驴子慢慢的张大了嘴，然后‘当啷’一声倒在了地上。

　　桂花树幽幽叹息了起来：“看来我们说错了，她并没有从战士转职成学者。暴力、嗜血的因子一直潜藏在她的灵魂深处，只等一个人唤醒她的本性，她迟早会恢复成苍穹银雷的！”

　　末日天启之殿只是冷冰冰的哼哼了一声。

　　林齐惊骇的看着灵文，他干吞了一口吐沫，苦涩的说道：“阉割？你是说，把岩给阉割了？”

　　灵文兴奋得连连点头，她瞪大了水汪汪的大眼睛，兴奋的看着林齐大叫了起来：“当然，按照书上说的，越是雄性特征鲜明的生物，对自己的性别外征就特别的看重。这个家伙看他的体型，看他的肌肉，看他的作战方式，他当然是男人中的男人！”

　　干净果断的一挥手，灵文狞声笑道：“所以，既然他是男人中的男人，那么采用阉割的方法切掉……啊，不，为了造成更大的心理创伤，更加轻松的摧毁他的心理防线，我建议不要用刀。”

　　“不用刀？”驴子的两条后腿紧紧的夹在了一起：“那么，请问，用什么？”

　　这一次，驴子的口气是那样的柔和，那样的斯文，那样的彬彬有礼，甚至一个‘孙子’都没蹦出来。

　　“榔头！”灵文笑吟吟的看着驴子：“而且不要太沉重的，要反复多次的捶打，这样可以造成百倍以上的心理压力和心理创伤！或者，生锈的小锯条，慢慢的锯！或者生锈的菜刀，越钝越好！还有，砖头，碎瓦片，或者碎裂的酒瓶，以及一群饥饿的老鼠，都是很不错的选择！”

　　岩打了个寒战，他的脸色已经发青了，他愤怒的看着灵文，一个字一个字的怒吼道：“无耻的女人！你……不，你不是人，你是……该死的，你是什么东西？亡灵么？”

　　林齐一把抓住了灵文的肩膀，想要让她从哪里来的回到那里去。林齐自己都觉得下半身寒嗖嗖的，脑子里充满了这么多古怪想法的灵文，还是不要让她在这里给在场所有的雄性生物造成可怕的心理打击了。看看嘴角直抽搐的驴子吧，估计这家伙会比岩更早崩溃的。

　　灵文手舞足蹈的争取着在外活动的时间，她放声大叫道：“还有一个好办法，用带有腐蚀性的药水浸泡他的下半身，让他感受到自己的雄性象征一层层慢慢溶解、慢慢的离他远去，我想他扛不到最后的！”

　　林齐龇牙咧嘴的将灵文强行收回了皇家图书馆，桂花树放出了几条长长的根茎，一把将灵文捆了起来，不再让她随意的出入林齐的身体。

　　重重的吐了一口寒气，林齐很‘狼狈’的看了一眼一骨碌爬起来的驴子，他沉声道：“似乎，我们可以试试？最后一种方法！亡灵大沼泽内找到具有腐蚀性的毒草很容易，比如说我就知道，潶骨化尸草就有很不错的腐蚀力量。”

　　驴子眯着眼缓缓点了点头：“这个女人，凶残了一点，而且胸部也不是很大，但是，她的意见不错，所以我们就应该好好的考虑她的建议，只要有效果，手段稍微凶残一点，无耻一点，也是没关系的！”

　　驴子翘起了后蹄：“其实，也可以选择让我的蹄子慢慢的踢碎他的下身，我会很小心的控制力气，不会一下子就把他给踢爆的。大家觉得这个意见怎么样？”

　　白天、黑天相互望了一眼，他们同时后退了几步。

　　科隆十八沉声道：“太麻烦了，我给他一剑吧，干净利落！”

　　岩撕心裂肺的嚎叫起来：“我是绝对不会出卖我的老师的！”

　　‘铿锵’一声，科隆十八的长剑擦着岩的皮质小裤头深深的插进了松软的地面。

　　岩的身体骤然哆嗦了一下，他苦涩的叹了一口气：“我不知道他在哪里，没人知道老师会在哪里。但是平日里，如果老师有命令下达，他会通过我师兄……”

　　话音未落，岩突然暴起，一肘子狠狠的砸在了林齐的胸膛上。


第1082章 吞噬

　　肘子是人体最坚硬的部位。

　　岩的身体强度堪比魔力水晶，这可是比金刚石更加坚硬的异化晶体。他的肘子宛如攻城锤，狠狠的命中了林齐的胸口。他的速度是那样的块，只有白天、黑天及时的做出了反应，但是刚刚退后了几步的他们也没来得及阻止岩。

　　沉重的肘子轰在了林齐的胸口，自上而下轰下的力量让林齐的身体笔直的陷入了地下。大地震动，一波波土浪向着四周扩散开去，岩一肘子轰开了大山的封印外层的魔法光罩，可怖的力道轰入了林齐的五脏六腑，巨大的震荡让林齐当场吐了好几口血。

　　一如以前所说，到了半神境界，半神们的攻击力远远超过他们肉体能够承受的极限。任何一个半神，哪怕是巅峰半神在没有任何防范的情况下，也不敢让一个下阶半神的攻击命中自己的身体。

　　幸好林齐修炼了守护神宫的秘法，幸好他的肉体经过了数次强化，幸好他的身体防御力强得可怕。

　　‘砰砰’巨响声中，林齐的肋骨断裂了十二根，一根断折的肋骨擦着林齐的心脏刺了过去，从他的后背刺了出来。宛如水晶一样晶莹的断骨锋利如刀，闪烁着夺目的晶光。这一刺幸好没有伤到林齐的心脏，否则就算有桂花树，林齐也得卧床好些日子才行。

　　无数道青色流光从桂花树的根茎内飞出，迅速的护住了林齐受到极大震荡的五脏六腑。青色流光所过之处，林齐的伤口纷纷愈合。他断折的骨骼被一股神奇的力量强行搬回了原处，强大的生命力在林齐的体内回荡，让他的断骨用最快的速度接驳在一起。

　　这一击将林齐打入了地下足足有三百多米深，厚厚的泥浆也掩盖了林齐身上发生的异状，并没人能发现林齐在这么短的时间内，居然就将如此严重的伤势恢复了大半。

　　驴子气急败坏的嚎叫了起来：“抓住这个孙子，榔头，锯条，干他娘！”

　　科隆十八拔出了长剑，荡起一片灰色剑光，带着浓郁的死亡气息向岩拦腰斩了过去。白天、黑天已经扑到了岩的身上，他们抓住了岩的双臂，重重的向下一扭。属于神灵的强大力量轰然爆发，虽然白天、黑天还无法完全发挥这具肉体的力量，但是这一扭的力道也比刚才岩全力暴发的一击强出了一倍有余。

　　‘咔嚓’一声，岩的双肩被扭得脱臼。

　　岩宛如发狂的公牛一样疯狂的甩动双臂，白天、黑天的身体被他甩了起来，他们挂在岩的肩膀上，身体剧烈的震荡着。岩低沉的咆哮道：“我绝对不会背叛老师！我也绝对不会让你们如此欺辱我！战斗吧，一直战斗到死！没有人能够摧毁我，不论是我的肉体，还是我的灵魂！”

　　岩的心脏附近一团夺目的强光透过他的肌肉喷射了出来，岩厉声高呼道：“爆发，三倍负荷，全力爆发！”

　　‘咚、咚、咚、咚’，沉闷如雷的心跳声从岩的胸腔内喷出，那团强光迅速化为一道道刺目的光流顺着岩的血管流遍全身。岩的血光一条条膨胀开来，他的血管迅速膨胀到了普通人的拳头粗细。

　　原本就两米来高的岩身体迅速膨胀着，眨眼间他就有了和科隆十八差不多的块头。

　　本来就极其发达，近乎怪物的肌肉块剧烈的膨胀着，从肌肉下面有大片闪光的角质层迅速流出，岩脱臼的胳膊‘咔咔’几下接驳了回去，他举起双臂仰天高呼了一声，从他嘴里、鼻孔内同时喷出了一道宛如汽笛轰鸣的白色气爆。

　　一层厚厚的角质层裹住了岩的身体，这时候的岩看上去更像是一头深渊世界的虫魔而胜过一个人。他身上散发出灼热的气息，一股疯狂的战意从他眸子里透出，就算是驴子，都不由得流露出了惊讶的表情。

　　秉承杀戮之气而生，天生就为了杀戮而战斗存在的科隆十八面色丝毫不变的一剑斩落。

　　‘当啷’一声，长剑砍在了岩的身体上，岩顺着剑势向前猛扑了一下，剑尖撕开了岩体表厚重的角质层，撕开了他厚厚的肌肉，在他腰部留下了一条两尺多长版嗤声的巨大伤口。晶莹剔透的鲜血喷射出来，岩一声不发的回过神，右拳重重的砸在了科隆十八的脸上。

　　科隆十八的脸被砸得扭曲变形，刚硬的脸蛋骤然变得好似破烂的奶油蛋糕一样滑稽。巨大的轰击力让科隆十八的脖子都被拉长了一尺多，在骨节开裂的可怕声响中，科隆十八的身体飞了起来，划出了一道巨大的抛物线，不受控制的向后飞出去了两里多远。

　　“三倍负荷爆发！”岩用力敲打着自己的胸膛，他怒吼道：“五倍力量增幅，你们今天都要死！”

　　白天、黑天一言不发的向岩扑了过去，他们缠住了岩的胳膊，用力撕扯着岩的肌肉。恐怖的碎裂声中，岩手臂上的角质层被同样蛮力无穷的白天、黑天扯得稀烂，一块块肌肉裂开，鲜血不断喷出。岩疯狂的捶打着白天、黑天的身体，打得他们身体乱颤，但是却丝毫没能伤害到他们强悍无比的本体。

　　“你们到底是什么怪物！”自身俨然已经变成了怪物的岩惊恐的咆哮着：“你们到底是什么怪物？你们的身体，怎么无法破坏！怎么无法破坏！不可能，你们的身体到底是什么做的？”

　　驴子瞪大眼睛，死死的看着岩。震怒疯狂的岩举起了白天、黑天的身体，宛如疯癫一样将他们的身体一次次的砸向地面。每一次都砸得地动山摇，每一击都在地上留下一个深有百米直径数十米的大坑。只是短短几个呼吸的时间，方圆十几里的地面都整个塌陷了下去。

　　这就是半神的力量，没有使用斗气，没有使用魔力，没有使用任何的特殊技，只是依靠蛮力乱砸，就能造成这么巨大的破坏力。这还是在林齐开启了灵文的魔法阵，封禁了四周空间的前提下造成的破坏，如果换在亡灵大沼泽外，岩的每一击都能将一座小镇化为乌有。

　　这就是半神的可怕，所以西方大陆严禁圣境以上的大能随意出手殴斗，就是这个道理。

　　西方大陆的地域狭小，和广袤无边的东方大陆比起来，大概三十位半神在西方大陆同时出手，不计后果的使用各种禁咒、超禁咒的话，短短两天功夫西方大陆就会变成一片汪洋大海。

　　“死啊，死啊，你们怎么还不死啊！”

　　岩疯狂的大叫着，疯狂的摔打着缠在了他手臂上的白天、黑天。

　　驴子突然窜了出去，他无比诡秘的窜到了岩的身后，然后他挥起一只后蹄，狠狠的一蹄子自下而上的撩了岩的下身一脚。‘当啷’一声巨响，岩两条粗壮的大腿突然夹紧，他发出一声撕心裂肺的惨嚎，两只手突然捂住了下身，然后慢慢的跪倒在地。

　　就算开启了心脏处那神奇能源核心三倍的超负荷运转，带给了他五倍的强悍力量，岩的下身也依旧是他的弱点。他双手死死的捂住了下身，两行眼泪不受控制的流淌了下来。

　　科隆十八迈着沉重的步伐狂奔而来，他一言不发的挺起长剑，狠狠的一剑从身后刺进了岩的后心。‘铿锵’脆响声中，岩的身体被一剑洞穿，他的身体晃了晃，从伤口处突然喷出了大片宛如火焰的强光。

　　“你们，都要死啊！五倍超负荷，开启吧，开启吧，同归于尽，我们……”

　　彻底陷入疯狂的岩不惜一切代价的想要开启他的最强模式，他想要自爆心脏附近的那颗神奇核心，将整个亡灵大沼泽以及这些难缠的敌人同时化为乌有。

　　“多么强大的能量啊，绝对不能浪费了！”

　　桂花树冷冰冰的声音从林齐灵海中响起。数十道青色根茎从地下激射而出，宛如利箭一样穿透了岩的身体。一道道刺目的强光从岩的身体内喷出，顺着青色的根茎被桂花树吸纳了进去。

　　桂花树体内流光溢彩，青色强光将林齐的气海染得一片碧绿。

　　主体残破的桂花树逐渐承受不了岩体内流出的能量，他迅速将多余的能量传送给了末日天启之殿。但是也就是短短几个呼吸的时间，同样主体大半残破的末日天启之殿也无法承受疯狂的能量输入，桂花树无奈何，只能迅速将这道能量转移到了林齐气海中那完全成型的土黄色印玺和只完成了极小一部分的蔚蓝色印玺中。

　　‘咚’的一声巨响，亡灵大沼泽方圆百里的岩层骤然震荡了一下。

　　小小的一次震荡，居然让数十座山头坍塌，在平地却又耸立起了十几座新的山头。

　　林齐气海中的那枚土黄色印玺，铭刻了桂花树整理出来的所有大地元素相关法则的土黄色印玺剧烈的跳动着，‘咚咚咚咚咚咚咚’的密集爆鸣声中，一道道土黄色的气流疯狂的从土黄色印玺中冲了出来。浩大宛如巨龙的土黄色气流瞬间充斥了林齐的气海，然后顺着林齐宽敞坚韧的气脉、气穴一路翻滚冲了出去。

　　“见亡灵了！要炸了！”

　　林齐的眼珠差点从眼眶内喷出，他一口血结结实实的喷射了出去，将他面前厚厚的岩层打开了一条长有数百米宽有米许的漫长甬道。


第1083章 双系半神

　　“给我爆，给我爆，给我爆啊！”

　　岩疯狂的抽搐怒吼着，他心脏部位扩散出的强光越来越刺眼，但是他预料中的大爆炸并没有发生。每当一股子强大的能量涌出，就会迅速被那些可怕的青色根茎吸走，他体内积蓄的能量，始终无法达到大爆炸所需的临界值。

　　而被他刚才一肘子打入地下的林齐，则差点没被撑爆了。

　　暴龙三型永恒动力炉，按照末日天启之殿的说法，这是一种粗制滥造的能量核心，和科隆十八等天启骑士心脏部位的那种能量核心完全无法相比。确切的说，这种永恒动力炉，就是无数年来地精的那些疯子宗师绞尽脑汁想要研发出来的拥有无穷动力的魔能熔炉。

　　不需要添加任何的魔法晶石，不需要补充任何的魔法宝石，一旦制造成功，就能自动的从空间中吸收庞大的元素能量，转化为类似于斗气、魔力或者纯粹肉体力量的能量供人或者其他生物使用。

　　以默先生的手段，他不可能制造出这种被末日天启之殿看不起的劣质品——哪怕是劣质品，也不是现在的魔导器宗师们能够达到的高度。地精一族那么多疯狂的宗师努力了数千年都没做到的事情，默先生怎可能做到？

　　所以这是一颗从太古遗迹中挖掘出的幸存品，所以它在过去无数年中，已经储存了极其庞大的能量，远比岩的身体如今能发挥出的力量强大千百倍的力量。

　　这股巨大的能量一旦爆开，亡灵大沼泽是不可能继续存在了。这么庞大的力量，换了全盛期的桂花树或者末日天启之殿，那只是开胃的小点心，随意一口就吞了下去。

　　但是现在，桂花树和末日天启之殿本体破碎了绝大部分，他们根本无法承受如此庞大的力量，他们就只能将这股力量转嫁给林齐！所以林齐就受罪了，他的每一根毛细血管、每一颗细胞都被庞大的能量撑开，他的身体膨胀得宛如生气的河豚鱼一样，圆鼓鼓的随时可能爆炸。

　　土黄色的印玺疯狂的吞吐着这股庞大无比的力量，竭尽全力的将它转化为林齐本体的斗气。呼啸往来的斗气在林齐的体内一遍遍的冲刷着，林齐经过大地元素强化的身体和斗气相互撞击，逐渐发出了沉闷如雷的摩擦声。

　　那枚没有完全成型的蔚蓝色印玺则是在急速闪烁着，随着能量的不断注入，桂花树迅速控制这些能量，不断在印玺表面形成一颗颗玄而又玄充满某种根本法则魅力的符文。蔚蓝色的印玺只耗费了短短三分钟就在林齐的气海中赫然成型，然后无数道细细的蔚蓝色精光从印玺中冲出，迅速在印玺外表勾勒出了一层层圆球形的魔法阵。

　　无数神纹、魔纹在魔法阵中凝聚，就和那枚土黄色的印玺一般，一个内外十几重，复杂到了极点的圆球状立体魔法阵逐渐在林齐的气海上空形成。当最后一枚符文凝聚的瞬间，庞大的能量被蔚蓝色的印玺大口吞食，一道道水蓝色的庞大气流从印玺中呼啸而出，混合着土黄色的气流，带着海啸怒涛一般的巨响冲入了林齐的经络和气穴中。

　　气穴内一个个新的蔚蓝色魔法阵逐渐凝聚，随着土黄色和蔚蓝色气流的不断增加，这些庞大的能量逐渐压缩，从气态化为雾状，从雾状凝结成液体，从液体压缩成了水银态。

　　到了最后，水银状的能量充斥林齐全身，甚至他的五脏六腑中都充斥着水银一样凝结，甚至比水银更加凝炼了百倍的土黄色和水蓝色的能量狂潮。

　　桂花树发出清冷的笑声，无数条细小的青光流转林齐全身，为他修复了一下因为能量疯狂冲刷而出现的伤势，细碎的青光所过之处，这些土黄色和水蓝色的能量狂潮急速向核心处凝聚，瞬间凝缩成了一枚枚细小的，比芝麻粒还要细小无数倍的符文。

　　土黄色的符文厚重而坚固，带着承载万物、孕育万物的沧桑和古老。

　　水蓝色的符文轻灵而娴静，带着滋养生灵、润化天地的包容和柔韧。

　　两色符文迅速融入了林齐的身体，从骨髓，到皮膜，从筋腱，到血管，从内脏，到皮肉。当土黄色符文融入的时候，林齐觉得自己的身体变得越来越坚固，力量越来越强大，甚至有一种自己的骨肉血液都已经变成了岩石、变成了岩浆的错觉。

　　而水蓝色的符文融入的时候，林齐的身体就变得越来越灵活，越来越柔韧，林齐甚至有一种明悟，他的身体将能和蛇一样灵巧的运转，他未来使用屠军斧的时候，甚至能达到抡着大斧在米粒上雕花的程度。

　　他更加明白了，这两色符文，就是大地元素和水元素的核心本源法则，不知道桂花树是如何知道这些本源法则符文的，但是他知道，林齐只知道他知道就可以。不需要林齐辛苦的修炼，不需要林齐辛苦的参悟这些法则的奥义，一切都有桂花树辅助，这节省了林齐多少功夫？

　　两种元素能量不断的凝聚成符文，不断的融入林齐的身体。他的身体发生了天翻地覆的变化，随着元素本源法则符文的融入，林齐的身体逐渐的散发出一股子和普通人类迥异的，那种传承了无数年，古老沧桑、厚重隽永的，很朴实，很真实的气息。

　　更庞大的能量还在不断涌入，不断被两枚印玺熔炼成林齐自身的力量。本源符文的凝结不断消耗林齐体内的能量，但是重生的能量却是越来越多，以至于林齐的身体很快就被重新滋生的能量迅速的填满。

　　但是随着身体不断的融入法则符文，林齐再也不担心自己的身体会被撑爆。

　　他感受到了身体附近大地的跳动，感受到了泥浆中那些水元素的欢呼。他的精神力量迅速向四周扩散了开去，他在这一刻变成了大地，变成了流水，他和这一方天地完美的融合成一体。

　　就这么自然而然的，林齐早就达到了半神境界的精神力量从灵海中呼啸而下，和体内庞大的力量结合在一起。一丝丝的精神力量不断的融入土黄色和水蓝色的能量中，渐渐的这些能量都带上了一层精神力特有的紫色光芒。

　　经过两种元素能量的淬炼，林齐的精神力量变得越发的精纯，如果说以前他的精神力量是生铁的话，这一刻他的精神力已经蜕变成了百炼精钢。灵海中翻起了巨大的浪涛，一丝丝略显粗钝的精神力不断涌入气海，经过提炼后不断返回灵海。

　　灵海中那具高有数千米的庞大身影开始缓慢的缩小。

　　林齐心中有了一种明悟，当这尊巨大无比的身影全部被气海中的两枚印玺淬炼过后，他的力量就能自然而然的踏入半神巅峰的水准。

　　这会是一个漫长的过程，一个水磨工夫的大工程。灵魂之力煞是神异，无比强大却也无比脆弱，没有绝对的把握，林齐可不敢让桂花树在自己的灵魂上胡乱折腾。肉体被破坏了还能修好，灵魂如果受伤，那可就是不可挽回的重伤。

　　深深的吸了一口气，林齐将气海中一丝丝细小的紫气送回了灵海，然后小心的在灵魂核心处开始铭刻一枚土黄色带着紫色光晕的符文。耗费了整整一刻钟，无论是力量还是感悟都达到了这个水平的林齐，顺利的在灵魂中铭刻上了一枚代表了大地元素‘重力’法则的最粗浅的符文。

　　随后是水元素‘冲击’法则的最简单的符文。

　　两枚符文在灵魂本源内凝聚，林齐突然和四周的大地元素还有水元素产生了某种奇妙的联系，似乎他的精神力量微微一动，就能直接调动这两种元素中某种神秘的力量。

　　林齐满意的笑了，虽然只是最粗浅的两枚符文，距离将大地元素和水元素的全部符文铭刻进灵魂本源还有无数的功夫要做，但是林齐已经踏出了这一步。

　　在桂花树这神奇不可思议的存在帮助下，林齐未满三十，就正式踏入了半神境界。这个修炼速度，在林虎一族、云龙一族等太古家族中，林齐的修炼速度也能排入前一百位，属于各家千年一出的妖孽级的天才之列。

　　当真正突破到这个层次的时候，林齐才突然发现，和自己之前完全依靠肉体力量蛮力对抗不同，现在的自己，对自身的力量，对外界的力量，都突然有了一种掌控在手中，得心应手甚至随心所欲的感悟。

　　好似鸟儿回到的天空。

　　好像鲨鱼奔回了大海。

　　好像猛虎终于来到了属于他的山林。

　　他和这个世界的联系更加紧密了，这是一个无法形容，但是实实在在让他非常舒畅的感觉。

　　心念微微一动，林齐身边的泥土翻卷起来，泥浆翻滚着在林齐脚下化为一个硕大的托盘，托着林齐冉冉升上了地面。岩就在林齐前方不远处，他的身体还被青色的根茎困住，他胸口的那团强光已经变得无比微弱，他的身体甚至开始了结晶化。

　　失去了永恒动力炉提供的生命力量，岩已经无法抵挡怪异的水晶强化带来的副作用。

　　冷冷的看了一眼已经无力动弹的岩，林齐大步走到了他身边，一指头刺穿了他的眉心。

　　既然没有口供，那么就直接从你的灵魂中读取吧！希望，运气能好一点！


第1084章 大军过境

　　传承自灵魂神教的秘术发动，林齐开始拷问岩的灵魂。

　　和强大的肉体不同，岩的灵魂相对脆弱无比。林齐轻松的抓住了他的灵魂，但是在用秘法搜索他的记忆时，一道可怕的灵魂冲击从岩的灵魂本源内冲了出来，将岩的灵魂炸成粉碎，然后还给林齐狠狠的迎头重击。

　　轻轻的叹了一口气，林齐摇头道：“我就知道是这样！连自己的门徒都不放心么？”

　　驴子轻轻的拍了拍自己的蹄子，讥嘲的笑道：“这些孙子都这样干！就和你的父亲求人给你施加了灵魂庇护的秘术一样，西方大陆所有大势力的成员，他们的灵魂中都有秘法守护。”

　　细长的尾巴甩了甩，驴子斜睨了林齐一眼：“所以，驴子大爷根本不会建议你做这么愚蠢的尝试。留着他严刑拷打，也比搜索他的灵魂更有可能得到口供！”

　　林齐耸了耸肩膀，无所谓的轻哼了一声。

　　不过是一个岩而已，默先生失败了这一次，他肯定不会善罢甘休，那么就继续和他玩下去吧。默先生这次的反击凌厉而惊人，甚至出乎林齐的意料之外，如果不是林齐的肉体格外强横，不是驴子他们都能藏身在末日天启之殿中，就算是一个上阶半神在亡灵大沼泽这个鬼地方碰到了岩，都会被他轻松击杀吧？

　　排斥所有元素力量，封禁所有力量，只能依靠肉体作战！

　　默先生果然是走了一步绝妙的好棋，只可惜他错估了林齐的实力。

　　将科隆十八、白天、黑天三人收回了末日天启之殿，林齐狠狠的给了驴子的脑袋一拳头：“既然已经到了这里，亡灵大沼泽距离大陆的阑尾不远，我们去看看那边的情况怎么样了！”

　　前些日子，林齐听说了高卢帝国这两年的一些举措，比如说在边境线上针对凯撒帝国保持强大的军事压力，同时向大陆的阑尾这条交通要带派遣了两个齐装满员的精锐轻步兵师团，那可是两万名高卢帝国的精锐之师，大陆的阑尾内那些残破的小公国，哪里是他们的对手？

　　林齐当日躲避云君的追杀，使用神恩大传送符无意中遁入了大陆的阑尾，在那里他还收服了一个落魄的小贵族丘里子爵。亡灵大沼泽距离大陆的阑尾峡谷可不愿，既然来到了这里，就顺道过去看看那边的情况也不错。

　　反正岩用空间定位传送阵将林齐弄到了这里，就算林齐用最快的速度返回新敦尔刻的外海，亚瑟那一伙人该打完也打完了，跑过去也找不到什么便宜，林齐实在是懒得再去凑那个热闹。

　　如果林力和云天一在这种情况下都逃脱了，那么林齐只能佩服他们的好运，然后在未来再继续设计坑死他们就是。一想到林力随身携带的那枚虎头令牌，还有那一叠厚厚的书信，林齐就不由得一阵头痛——他还真不好亲手杀了林力，只能想办法将杀死林力的黑锅扣在别人头上，这无疑给林齐制造了极大的困扰。

　　“有靠山的人，真是好啊！”林齐喃喃自语了一声。

　　咬牙切齿的驮着林齐，宛如一阵儿清风一样在山间狂奔的驴子惊愕的回过头看了林齐一眼：“奇怪，你说什么？靠山？什么靠山？你需要靠山么？哪个孙子有资格给你做靠山？你的靠山，不是伟大的驴子大爷我么？我说，林齐，我今天可是表现得很不错，你应该给我一个大胸脯！”

　　林齐一巴掌拍在了驴子的脑门上，让他乖乖的闭上了嘴。

　　丘里子爵领，在那栋简陋的小城堡内，面色严肃的丘里子爵皱着眉，无奈的看着城堡外那一队两百人的轻甲步兵。这些战士穿着统一制式的轻巧皮甲，三重厚皮革制成的皮甲上缀上了薄薄的钢片，在心口和胯下这样的要害部位，甚至还附着了一层薄薄的钢丝网。

　　这样精工制成的皮甲有着不弱的防御力，甚至比普通乡村作坊出产的纯铁甲胄防御力更强了几分。但是这样的甲胄却极其的轻巧，丝毫不会影响士兵的行动力。

　　这些士兵有一百人佩戴着制式长剑，五十人背着轻弩，拎着长枪；而剩下的五十名战士，则在腰间悬挂了护身的短剑，在背上背着三壶六十支箭矢，以及一张米许长的步弓。

　　两百人的规模，一个中队多一点的兵力，却有五十名轻弩手，五十名强弓手，这是高卢帝国精锐步兵师团的配置。也只有财大气粗的高卢帝国，才能为这些在战场上几乎和炮灰无异的轻甲步兵配发这么精良的装备。这样的轻甲步兵在正面战场上，根本不堪异族强力军团的冲击，但是在山地作战以及面对丘里子爵所属的岚月公国这样的大陆小势力的时候，他们可是强悍得让人绝望的敌人。

　　除开一字儿排开在城堡前列队的这两百名士兵，远处还有几个斥候骑着马慢悠悠的四处溜达着。

　　村子里的气氛很压抑，村民们都藏在屋子里不敢出来。这些高卢帝国的精锐战士刚一出现，就杀伤了几个拦路询问他们来历的联防队员，这证明他们的登门拜访可没带着什么善意。

　　“我是这块领地的主人丘里子爵！”

　　看着城堡外列队的士兵，丘里子爵最终站了出来，他看了一眼身后两名浑身都裹在黑色斗篷里的法师，心里突然有了极大的勇气。这可是两名天位法师啊，只要给他们施法的时间，区区两百名轻甲步兵算什么？

　　再说了，这一年多以来，仗着林齐留下来的金币和其他物资，丘里子爵已经组建了一支还算得上悍勇的百人私兵队伍。虽然装备和训练状态不如城堡外的那些高卢战士，可是依托着城堡的围墙，丘里子爵还是有信心抵挡五百名以下的轻步兵的攻击的。

　　“请说出你们的来意！”丘里子爵藏在一个城墙垛儿后面，厉声高呼道：“这里是岚月公国的领土，你们的行为，已经构成了实质意义上的入侵。还请你们撤离我的领地，我保证不会追究你们的罪责。”

　　一位黑袍法师——伽兀的门徒阴恻恻的笑了起来：“和这些小家伙啰嗦，真是浪费精力。但是，好吧，你是这里的主人，什么事情都由你做主，亲爱的子爵阁下！”

　　丘里子爵笑着向两位天位法师鞠躬行了一礼，对于他们能够尊重自己的身份，他表示了非常的满意。

　　“岚月大公已经向我军投降！”城外传来了一个嘹亮的声音：“我们带来了法克鲁师团长的安抚令，只要你愿意向我们缴纳一部分的粮草和军资，我们可以保证你的领地不受到任何侵犯。但是，你必须宣誓向高卢帝国效忠，向圣光一世陛下效忠！”

　　丘里子爵的脸僵硬了起来——岚月大公投降了？

　　两个月前，丘里子爵就听说高卢帝国派来了两万精锐的轻步兵进驻大陆的阑尾山谷西侧的小平原，给出的理由是剿灭大陆的阑尾山谷附近的山贼和土匪！动用两万轻步兵只是为了剿灭山贼，那时候丘里子爵曾经为这个消息而感到好笑。

　　但是现在，残酷的事实让丘里子爵再也笑不出口了。

　　该死的高卢帝国，居然打破了和凯撒帝国之间的平衡，悍然攻入了这条联系着两大帝国的交通要道？高卢帝国想要干什么？想要和凯撒帝国爆发一次全面冲突么？

　　“你们，这，这！”丘里子爵半晌说不出话来。

　　一名穿着轻钢甲的低级军团从队伍中走了出来，他掏出了两份公文丢上了墙头。他沉声喝道：“这是法克鲁师团长的安抚令，以及岚月大公的投诚令。除非你想要违背岚月大公的命令，并且有意对抗我高卢帝国的强大军队，否则请缴纳我们所需的粮草和军资……对了，我们还需要一批民役！”

　　丘里子爵哆哆嗦嗦的拿起了岚月大公的投诚令，他仔细的分辨了一下上面的笔迹和印玺，然后狠狠的一拳砸在了城墙垛儿上：“该死，大公阁下，他怎么能这样做？他投降高卢帝国？那么，岚月公国岂不是……”

　　“问问他们，要多少物资！”一名黑袍法师阴声道：“如果条件不过分的话，答应他们的要求。我有一种预感，大陆的阑尾峡谷会发生巨大的动荡，所以，丘里子爵领将会成为一个重要的据点，老师，还有伟大的主人，他是不会愿意看到这个据点被摧毁的！”

　　丘里子爵点了点头，他沉声喝道：“你们需要多少物资？多少军资？多少民役？”

　　那个低级军官高声叫道：“我们需要继续向东，征伐后面几个公国。我们消耗的物资很多，所以，你需要提供的粮草、军资还有民役如下！”

　　——粮食三十万斤，猪、羊一百口，牛三十头，鸡鸭鹅等家禽各五百只。

　　——大木料一百根，制造箭矢的箭杆三千支，制造盾牌和攻城车的牛皮一百张。

　　——军资一万金币，必须是高卢帝国或者维亚斯商业联邦铸造的品色上佳的金币。

　　——民役五百人，而且他们必须自备护身兵器一件，需要时他们应该上战场参加战斗！

　　丘里子爵气得脸色一阵阵发青，这些条件，除了军资一万金币他能轻松的拿出来，其他的他没有一件能完成。

　　他从城墙上探出头，很粗俗的问候了一句：“如果你愿意将你的母亲和你的女儿借给我睡上一个月，我可以完全满足你的要求！”

　　高卢帝国的那军官脸色一变，他当即拔出了佩剑。


第1085章 以和为贵

　　驴子扛着林齐在山间狂奔，这里的山林中已经有了人迹，好几条蜿蜒小道在山野间传说，甚至林齐发现了路边好几个杀伤力很不小的兽夹和陷阱。

　　这里距离丘里子爵的领地也没多远了，以驴子的脚程，也就是一刻钟就能赶到。

　　拍了拍驴子的脑袋，林齐将全部的注意力都集中在了末日天启之殿内。偌大的大殿中，科隆十八正操持着一柄小刀，慢悠悠的将岩的胸膛剖开，从他的心口取出了一颗人头大小形如心脏的晶核。

　　暴龙三型永恒动力炉，这颗最强威力能够在短时间内超负荷数倍，提供中阶半神力量的魔能熔炉。如果那些地精疯子见到这颗精妙的人造晶核，他们一定会疯狂的，他们会不惜一切代价来得到这颗能够源源不断提供庞大能量的熔炉。

　　流光溢彩的熔炉外有一层光晕缠绕，林齐感受到这颗熔炉在吞噬末日天启之殿内游离的元素能量。末日天启之殿不动声色的开启了内部的防御结界，彻底隔绝了这颗熔炉和外界的联系。

　　“残次品就是残次品！”末日天启之殿冷声道：“从材料要工艺，我只能说，残次品！”

　　林齐手腕一晃，熔炉已经到了他手中。残次品？末日天启之殿看不起的残次品对林齐而言，却是根本无法想象的神奇作品。大致呈人类心脏形的熔炉通体剔透润泽，表面密布着数十万个细小的打磨精妙的棱面，无数符文在这些棱面内若隐若现，庞大的元素能量就是被这些符文吞噬，在熔炉内转化为一种和生命本源差不多的强大能量。

　　这股能量散发出的气息高傲、古老、沧桑、隽永，林齐只是曾经从第五深渊的那些有着不错血脉的魔龙身上感受过这种气息。元界·灵域·苍穹之森·绝壑龙崖，这应该也是和桂花树、末日天启之殿同样来路的太古物品，‘龙崖’这个词，在太古传说中时常可见，那是巨龙的家乡，太古天空主宰者的居所。

　　“龙的气息！”林齐赞叹了一声：“如果我将这颗熔炉装进一个普通人的身体内，会怎么样？”

　　末日天启之殿没吭声，桂花树则是浑身青光闪烁一阵后轻声说道：“会，‘嘭’的一下，炸开。这个岩的身体经过很多次的改造，而且使用了很多很落后而且很复杂的技术。他的身体只是勉强能承受这颗熔炉的能量。”

　　林齐皱了皱眉头，桂花树伸出数十根青色的根茎贯穿了岩的身体，他向林齐一一描述出了岩的身体状况——骨骼金属化，他的骨骼内起码融入了精金、秘银等上百种魔法金属提炼的精华；骨髓内蕴藏了巨龙的骨髓细胞，应该是外力将巨龙的骨髓植入了他的身体；至于他的肌肉、经络和气穴、血管等，包括他的内脏，都融入了巨量的魔法水晶提炼的精华。

　　而他的大脑，他有一小半的大脑被切除，植入了一颗兽人一族中号称战斗意志最顽强的黄金狮人的脑子。兽人的脑子和人类的脑子并存，所以岩在受到重创被包围的情况下，悍然想要引爆熔炉和林齐等人同归于尽。

　　“这，还能算人么？”林齐骇然叹了一口气。

　　“一大堆珍贵的材料！”桂花树冷酷无情的说道：“我们可以吸收掉他体内不属于人类的那一部分魔法金属和晶石材料。他的身体，说实话，他的身体内保留下的血肉不多。我可以将他的身体转化为骨灰，然后……”

　　林齐点了点头，他沉声道：“他是你们的了！这颗熔炉，也是！”

　　一道幽光在手掌上闪烁了一下，熔炉被丢进了末日天启之殿，桂花树伸出了一根细长的根茎，一下子将它扎透，然后迅速吞噬起这颗熔炉的本体。与此同时，岩的身体也开始塌陷、萎缩，他体内堆积的魔法金属和魔法晶石的精华被迅速抽空，只有一丝丝骨灰从他体内喷出，渐渐的在末日天启之殿内凝成了一颗拳头大小的结晶体。

　　“默先生还没放弃众神之启的妄想！”林齐冷笑了起来。将人体用这么残酷的方法进行改造，默先生还在继续制造神灵的梦想。林齐很好奇，默先生之所以成为陑山隐士会的会首，会不会是因为他很缺钱啊？

　　驴子昂首挺胸的迈着轻快的步子在山林中传说，前方山口外一片小平原露了出来，丘里子爵领遥遥在望。

　　让林齐骇然的就是，一年多以前他来丘里子爵领的时候，这个小镇子虽然贫瘠、偏远了一些，却是一个安宁、安静的田园之家。可是今天，镇子上的那些茅草屋都燃起了熊熊大火，数十名身穿高卢帝国制式皮甲的战士正拎着火把到处放火，而丘里子爵那座显然经过了一次扩建加固的城堡，正被百多个精锐的战士攻击着。

　　三十几个高卢帝国的战士扛着巨大的树桩子，正‘嘿嘿’有声的撞击着城堡的正门。

　　剩下有五十名轻弩手在四周游走，不时向城堡的墙头射出一两支箭矢。平射的弩矢和剩下五十个强弓手抛射的箭矢结合起来，正门上丘里子爵的私兵只能茫然被动的举着盾牌防守，根本无法进行有效的反击。

　　还有数十名轻甲战士一字儿排开站在距离正门不到二十米的地方，他们握着长剑，摆出了随时可以冲进正门大开杀戒的阵势。一个身披铁甲的低级军官气恼的在那里咆哮着：“丘里子爵，这是最后的警告，开门投降，按照我们的要求提供足够的物资、军费和民役，否则我们将铲平你的领地。”

　　三个胆大的私兵战士从城墙上站了起来，他们扛起足足有三四百斤重的大石，狠狠的向城头下面正在努力撞击城门的战士砸了下去。那些扛着粗树桩正在努力撞门的高卢士兵来不及闪避，大石头正好砸在了他们扛着的树干上，就听得一阵惨嚎传来，好几个战士被砸得肩膀脱臼、肩胛骨断裂，大声哭嚎着摔倒在了地上。

　　巨石在地上滚了几下，砸断了两个倒霉蛋的脚丫子后，这才缓慢的停了下来。

　　‘喀喀喀’三声脆响传来，城堡外三名轻弩手精准异常的射出了弩箭，三个站起身砸下大石的士兵只有一个人及时的躲进了城墙垛儿后面，剩下两人闪避不及，一人被箭矢射穿了左肩，另外一人则是当面被射了一箭，箭矢穿透面颊骨直入颅脑，他惨嚎着从城头上摔了下来，显然是不活了。

　　丘里子爵愤怒的从城头上站起了身，他手握一柄强劲的弩弓，对着城外那大声叫嚷的军官当面就是一箭射了过去。那军官措手不及之下，箭矢狠狠的扎在了他的肩膀上，拇指粗细的纯钢弩箭带动着他的身体向后连连倒退了好几步，差点一屁股坐在了地上。

　　那军官的脸色也变了，他带着两百来号属下来丘里子爵领，本来以为这次是一件很轻松的活计，随随便便就能将上面规定的物资、军费和民役征集齐全，而且还能从中好好的捞一笔！

　　这里是大陆的阑尾，这里的贵族在高卢帝国的精锐军队看来，都是乡下的土财主。既然高卢帝国已经正式进入了这里，岚月公国都被扫平了，从这些乡巴佬身上压榨点油水算什么大事？

　　但是丘里子爵居然敢反抗！

　　而且他手上居然还有威力这么大的军用强弩，而且还给了自己一箭。如果不是身上的铁甲防御力不错，这个高卢军官的这条手臂可就彻底废掉了。就算有了铁甲遮挡，弩箭也入肉足足有一寸多深，痛得他是差点惨嚎起来。

　　“攻进去，鸡犬不留！”挨了一箭的高卢军官脸色变得很难看，他强忍着剧痛，一把握住了箭杆，用力将箭杆拔了出来。结果这支弩箭上居然还有两个小小的倒钩，因为他的暴力拉扯，鸡蛋大小的一块肉随着箭矢一把被扯了下来，痛得他嘶声惨嚎，差点没晕了过去。

　　毕竟只是轻甲步兵师团的一个中队长，这个家伙的个人实力也只是地位下阶的水准，对于痛苦的承受力，可远远没有那些真正的精锐骑士来得强。

　　林齐远远的看着这一幕，他皱紧了眉头。

　　果然，高卢帝国进入了大陆的阑尾么？看样子，是因为绿森公爵和龙山伯爵加上维亚斯的联军给凯撒帝国造成了太大的压力，高卢帝国有意将这条联系两大帝国的交通要道掌握在手中？

　　看着丘里子爵的城堡，林齐狠狠的给了驴子的脑袋一下，然后让他遁入了末日天启之殿。

　　仔细的端详了一下自己的装束，林齐换上了一身普通贵族的服饰，拎起一根白金打造的手杖，随手向地面点了一下，一道轻柔的风冉冉飞起，慢慢的推动着林齐的身体向城堡的方向飞去！

　　“亲爱的丘里，我亲爱的侄儿，我的孩子！你这是怎么了？”

　　隔开老远，在离地数百米的高空飞翔的林齐就大叫了起来：“为什么会有军队攻击你的城堡？噢，还请大家住手吧，和平，我不希望看到战争和杀戮！”

　　那个受了箭伤的高卢军官惊骇的抬起头，能够在天空飞行的，那起码也是地位以上的魔法师！

　　但是你见过做贵族装束的魔法师么？

　　“古老的东方有句谚语，以和为贵！”林齐悬浮在城堡上空，淡然说道：“高卢人，让你的部下停下手，不然……”

　　林齐的手骤然向下一指。


第1086章 让这里，乱起来

　　灵海中，高有数千米的紫色人影周身紫气翻腾，如此巨大的人影核心处，比芝麻粒还要小了几倍的一点土黄色沾染着一丝紫气的符文微微闪了闪，这枚符文代表着大地元素的核心法则衍化出的法则力量——重力。

　　林齐没用多大的劲儿，实话实说，他大概只是使用了相当于天位下阶的那么一丁点儿微不足道的力量。

　　但是以半神的境界，以铭刻在了灵魂本源中的法则符文施展出的魔法，威力却比林齐想象中的要强大了太多太多。以那个高卢军官为圆心，方圆百米内的地面骤然一颤，一股无形的力量笼罩了这一片儿圆形区域，地面发出古怪的呻吟声，然后‘咔嚓’一声，大地陷下去了十几米深。

　　坚固的地面凹陷下去，泥土和岩石被可怕的巨力牢牢的积压成一团，半径百米的圆形凹陷区平坦如镜，几乎能印出人影子来。而那些高卢士兵则全部趴在了地上，他们同时被重达数千斤的巨大力量压在了身上，他们平平的躺在地上就连一根手指都动弹不得，眼看只要再过一会儿工夫他们就会被活活压死。

　　林齐困难的吞咽了一口吐沫，这就是法则符文铭刻在灵魂本源之后，动用半神之力瞬发魔法的威力？

　　难怪说半神以下，尽是蝼蚁！

　　林齐眯了眯眼睛，他随手一挥，那一块凹陷下去的地面慢慢的鼓胀了起来，大地轰鸣声中，一座儿高有百米的小山冉冉从地下升了起来。那些高卢士兵身上的重压消失得无影无踪，数十个实力最弱的士兵剧烈的咳嗽了几声，张口喷出了大量鲜血。

　　骤然压下来的巨大重力，这些士兵的内脏都受到了极大的碾压伤害，有些人的肺泡都爆开了，内出血正在急速带走他们的生命。

　　林齐皱了皱眉头，他随手挥了一下手，气海中蔚蓝色印玺中一枚代表了水元素滋养、治疗之力的符文冉冉闪烁起来。和铭刻在了灵魂本源中的法则符文随心而发的瞬发魔法不同，通过这枚印玺发动魔法，林齐的魔法发动的速度比刚才慢了一线，有了一个蓄力、吸收外界水元素力量、将其通过印玺转化之后再释放出去的过程。

　　虽然只是一线之差，但是在半神境界的格杀时，这慢了一线就是生死之差。

　　林齐对半神这个境界又多了一丝了解，他满意的点了点头，欣然看着随着他的手挥洒出去的大片幽蓝色光点。一片蔚蓝色的光雨从高空洒下，冉冉洒在了这些高卢战士的身上，包括那个肩膀被箭矢重创的高卢军官在内，所有高卢战士的伤势急速恢复，也就是几个呼吸的时间所有人的伤势都全部痊愈。

　　说到底，这些人受到的伤势并不厉害，也不古怪，以下阶半神的实力施展水系治疗魔法，医治他们实在是太简单了。

　　伽兀的两个门徒已经恭恭敬敬的飘身而起，他们悬浮在半空，向林齐深深鞠躬行礼。

　　通过灵魂中那股若有若无的威压，虽然林齐改换了面貌，但是他们知道是林齐到了。

　　林齐向他们点了点头，然后沉声说道：“你们能够按捺住脾气没有出手，很好。如果真的在这里大量杀伤了高卢帝国的军队，那麻烦可就大了！”

　　冉冉飘落，林齐笑着向丘里子爵招了招手：“丘里，我亲爱的侄儿，有好些年不见了吧？唔，这里到底是怎么回事？为什么会有高卢帝国的人进攻你的城堡？难道他们不知道，你的身后站着我这么一位天位大法师么？我可是你父亲最亲密的兄弟啊！”

　　丘里子爵大笑了起来，他看了一眼那些面色如土的高卢战士，忙不迭的打开了大门，带着数十名私军战士从城堡内迎了出来。深深的向林齐行了一礼，丘里子爵笑道：“尊敬的……”

　　林齐嘴唇微微一动，一缕声音在丘里子爵的耳朵里响起：“随便给我一个名字，就叫我杰克叔叔好了，名字并不重要。”

　　丘里子爵深深的鞠躬行礼道：“尊敬的杰克叔叔，您能及时赶到，这真的是再好不过了！”

　　死死的盯了一眼脸色惨白的高卢军官，丘里子爵语气深沉的将这些高卢士兵向自己索要大量粮食、军费和民役的事情说了出来。金币他倒是能拿得出来，但是粮食和那些家禽、牲畜，还有民役，他这个贫瘠的子爵领怎么可能拿得出来？

　　数十万斤粮食，丘里子爵领的土地大部分是山林，能够耕种的就只有这一片小小的平原，每年出产的粮食总共也就这么点，如果不是碰到了林齐，丘里子爵领地上自己出产的粮食也就勉强够所有的子民糊口。

　　至于说那么多的家禽和牲口，更是荒唐了，鸡鸭鹅之类的还好，这些家禽都好养活；但是猪羊、牛马之类的大牲口，丘里子爵领内所有的牲口凑起来，也没有这么多，根本不可能满足对方的要求。

　　至于说五百民役，还要自带兵器，跟随高卢帝国的军队出征另外几个公国，这对丘里子爵领的子民而言根本就是上战场做炮灰送死的嘛！丘里子爵领总共才多少子民？

　　冷眼向那军官看了一眼，林齐沉默了一阵，然后掏出了一个巴掌大小的钱袋丢了过去。钱袋落在地上，从松开的袋口内掉出了几颗黄豆大小的蔚蓝色宝石。林齐沉声道：“这里的宝石价值在十万金币左右，拿着它们滚蛋，给你们的上司说，丘里子爵领不欢迎你们的到来。”

　　沉吟片刻，林齐沉声道：“丘里子爵领可以归顺高卢帝国，反正这里只是一个小小的子爵领，丘里并没有什么野心，他只想好好的安静的过日子！所以，你们懂得怎么做？”

　　随手一挥，那座高高耸立的小土山‘啪’的一下炸开，这么大的一座小山包，居然全部炸成了拳头大小的泥块堆了满地都是。站在山头上的高卢战士们一个不提防，他们狼狈的从山头上摔了下来，摔得鼻青脸肿好不狼狈。

　　那个高卢军官死死的抓住了钱袋，他又是畏惧又是欣喜的看了林齐一眼，然后掂量了一下手上很有点分量的钱袋，感受了一下里面二十来颗蓝宝石坚硬的质感，然后无声的向林齐鞠躬行了一礼，转身带着麾下的战士迅速离开。

　　这个高卢军官可一点儿都不蠢，小小的一个丘里子爵领，出动两百人的一个中队来收缴物资，这已经是高卢军队能做到的极限了，毕竟这次侵入大陆的阑尾的高卢军队总共也就两万人，他们没有太多的兵力来和一个小小的子爵领多纠缠。

　　现在这个子爵领突然多了一个天位大法师做靠山，那么就算是他们的师团长都要谨慎衡量贸然攻击丘里子爵领会否带来什么麻烦。因为在西方大陆，魔法师们相互之间总有一些说不清道不明的联系，谁能保证这个‘杰克叔叔’身后没有一个法师团体做靠山呢？

　　所以弄到一点便宜就走吧！

　　十万金币，足够他们回去交差了，甚至他们只要缴纳两万金币上去，就足以让他们的师团长满意了。其他的，什么该说、什么不该说，他们心里都有数儿。多一事不如少一事，尤其是得罪一个天位法师的事情，更不值得去做。

　　“家主大人！”丘里子爵曾经向林齐宣誓效忠，故而等得高卢帝国的军队离开了自己的领地，他再次重新以家臣的身份，认真的参拜了林齐。

　　“我想要知道，现在你手上到底有多少实力？”林齐歪着头看着丘里子爵：“一年多的时间，我想，你的手下，不会仅仅有这么一百个私兵吧？如果是这样的话，我真的会伤心，会失望的！”

　　一年多时间，以林齐留给丘里子爵的人力和财力，丘里子爵如果仅仅是训练了一百个不怎么合格的私兵出来，那么林齐会毫不犹豫的放弃这个家伙，让他在这个势必要陷入混乱的大陆的阑尾内自生自灭吧。

　　丘里子爵立刻举起了双手，他微笑着看着林齐，大声叫道：“啊哈，家主大人，您不能这样小看忠诚的丘里的能力。当然，我的城堡中的士兵是少了一点，但是对于一个子爵来说，一百个私兵，够用了！”

　　顿了顿，丘里子爵不无得意的向林齐汇报起了他的成果。

　　除开这一百个私兵，他在伽兀的两个门徒的帮助下，在过去的一年多时间内，他已经在大陆的阑尾这条连接两大帝国的交通要道中，安插了二十三个据点。有商铺，有客栈，有酒馆，有马车行，甚至还有两伙规模不大，只有五十人左右的山贼也是丘里子爵的人。

　　这些据点加起来，总共有六百多人分散在各地，丘里子爵已经初步组建了一张情报网。

　　对于一个领地如此贫瘠狭小的子爵来说，丘里子爵做得很不错。

　　林齐的眼睛亮了，他赞许的看了丘里子爵一眼，然后用力的拍了拍手。

　　“很好，很不错，非常不错！那么，继续发展下去！”

　　“高卢帝国进入大陆的阑尾，这里注定会大乱很长一段时间。”

　　“我给你支援一批人手，在这里兴风作浪，让这里更加乱起来吧！”

　　“只有混乱的地盘，才是我们捞好处的地方啊！”

　　林齐笑得眼睛都眯成了一条线。


第1087章 骑鲸而来

　　正在丘里子爵的城堡中筹谋算计的林齐不知道，在他被岩强行挪移到亡灵大沼泽的时候，北海到底发生了什么事情。

　　被林齐引发的小型海啸将船队打得一团糟，亚瑟的人立刻对林力和云天一发动了总攻。

　　一声悠长的龙吟声响起，迪奥戈化身为体长超过三百米的三头魔龙，喷吐着浓烟、烈焰和毒气，‘嗷嗷’怪笑着冲上了天空。他笔直的窜起数千米高，然后一个倒栽葱坠了下来，宛如流星一样坠向了林力等人所在的海船。

　　云天一竭尽全力的护住了林齐，她周身光焰奔涌，半神之力在她周身凝聚成了厚达半尺的半透明铠甲，七色云烟在她身后盘旋飞舞，几条龙影不断发出高亢的龙吟声，一道道龙形拳劲向着头顶激射过去，打得那些当头扑下的惩戒骑士无法靠近。

　　惩戒神力霸道威严，每一击都有开山之力；但是云天一作为云龙一族不世出的天才人选，小小年纪就拥有了圣师巅峰的实力，她一身斗气更是精纯浑厚得可怕。七彩龙气漫天乱射，打得那些惩戒骑士连连倒抽冷气，凡是敢于和云天一硬碰的惩戒骑士，无不被震伤了手腕、胳膊。

　　但是惩戒骑士人数毕竟太多，任凭云天一实力强横，但是她的斗气消耗的速度实在是太快了。

　　短短一个呼吸的时间，云天一身上的斗气甲胄就被打得只剩下一寸厚。眼看着继续交手下去，云天一势必被惩戒骑士们攻破防御，被人围殴生擒是她最好的下场。

　　“天一，带人走！”林力低沉的喘息着，在他小腹内不断传出低沉的虎啸声。林力的身体一丝丝的膨胀开，他正在努力的调集体内残留的所有斗气，准备动用家族秘传的拼命手段，和这些惩戒骑士同归于尽：“回我本家，给几位老祖说我是被谁杀死的，他们会给我们做主！”

　　云天一发出悲愤的长嘶声，她气急败坏的看了一眼脸色已经开始不正常的泛起了一层红气的林力，仰天高呼一声后，她化为一道光影迅速向远处窜去。她倒是果断狠辣得很，眼看自己无力护住林力，当机立断转身就走，丝毫没有犹豫。

　　但是迪奥戈已经当头落下，他巨大的翅膀一拍，双爪带起让人窒息的狂风向云天一抓了下来。迪奥戈狂笑道：“女人，还是个美女！啊，你领教过龙族强大的身体么？我是这样的强壮，我一定会满足你的！”

　　云天一竭尽全力向外奔逃，根本没注意到迪奥戈这近乎偷袭的一击。刺耳的破空声传来，巨大的龙爪已经到了头顶，云天一惊骇的抬起头来，狼狈而仓促的举起双拳狠狠的挥了出去。

　　‘轰’的一声巨响，方圆里许的海面骤然塌陷了下去，林力等人所在的小船被打得粉碎。林力狼狈的坠入海中，而云天一也被迪奥戈沉重的一击打落海水。不等云天一从海水中冒出头来，三名精通水性的惩戒骑士已经扑进了海水中，宛如大蟒一样死死的缠住了云天一的胳膊和大腿。

　　“逃啊！你还愣着干什么？”林力气急败坏的咆哮着。

　　一声低沉的虎啸声从林力的体内传来，在他身后涌出了一头通体闪耀着奇异光泽的紫金色猛虎。体长超过二十米的猛虎仰天怒吼，然后骤然化为一道狂飙向扑向自己的几个惩戒骑士冲了过去。

　　宛如一堵墙壁当面拍了下来，七个惩戒骑士手舞足蹈的被紫金色的虎形光影撞飞老远，他们大口大口的喷着血，漂浮在海面上半晌动弹不得。

　　亚瑟的脸色骤然一寒，他厉声喝道：“是黑虎家族的人，我认识他们的手段！该死的，给我吧那个男人生擒活捉，我要一寸寸的碎剐了他，我要掏出他的眼珠子喂狗，我要把我这些年的痛苦，全部用在他身上，一百倍、一万倍的报复他！”

　　站在一旁的艾丝忒眯着眼扫了亚瑟一下，冰冷的脸蛋上露出了一丝讥嘲的笑意。看亚瑟这个家伙的表现，他天生就是被人利用、被人愚弄的蠢货，就算现在他身居高位，但是依旧改变不了他被人糊弄、智商不高的事实。

　　林力和云天一的事情很有点古怪，艾丝忒虽然在亚瑟面前说了那些话，但是她总觉得事情太凑巧了。自己刚刚被‘比丘斯’打劫了一把，这两个东方人就突然找上了‘比丘斯’，而那只黑鸽子背后的人，立刻就找上了亚瑟，透露了两个东方人的行踪。

　　一环扣一环，太过于刻意了，是有人在巧心安排么？

　　只不过，不管他们在安排什么，艾丝忒准备装糊涂。现在的她，只是需要亚瑟麾下的军队罢了，也只有这个丧心病狂，为了万毒天球和自己美色的蠢货，才会做出这么愚蠢的事情来。五大行省调集一千多万军队，几乎将所有适龄青壮搜刮得干干净净，这种涸泽而渔的扩军方式……

　　蠢得难以形容！但是正好符合艾丝忒的某些计划要求，那么她还有什么好计较的呢？

　　静静的看着林力在那里愤怒的咆哮，静静的看着迪奥戈被反震飞起数十米高后再次向云天一扑了下去，艾丝忒只是静静的看着，根本没有出手的意思。怎么看这件事情都和她没什么关系，她干嘛要浪费力气？

　　或者，亚瑟抓住了林力和云天一，她可以检查一下，他们是否真的打劫了比丘斯，并且得到了比丘斯从她身上劫走的万毒天球。

　　‘嘭’的一声巨响，迪奥戈再次和云天一狠狠的硬碰了一记。斗气对斗气，肉体对肉体，两人的斗气实力相差不大，迪奥戈的力量野蛮而霸道，云天一的斗气渊博而深奥，正好拼了一个平手。

　　但是云天一的身体和迪奥戈的魔龙身躯完全没办法相比，迪奥戈竭尽全力的一击差点粉碎了云天一的双臂，云天一狂喷了几口血，有气无力的漂浮在了海面上。

　　“美女！”迪奥戈兴奋的叫嚷了起来：“啊哈，你是我的俘虏，所以我对你拥有绝对的主宰权。我要你，女人，像你这样强大的异性，能够为我诞生足够强大的后代！”

　　‘桀桀’怪笑了几声，迪奥戈不无得意的一把抓住了云天一：“我一直很好奇，我如果和一个人类女性繁衍后代，她会是胎生还是卵生呢？很多老不死的说是胎生，还有一些老不死硬说是卵生，好吧，这次我可以亲眼见证这一点！”

　　云天一绝望的看着迪奥戈，和这个家伙繁衍后代？

　　想想看自己肚皮里塞满龙蛋的古怪场景，云天一就有一种发疯的感觉。她的牙齿死死的咬住了舌头，就要咬舌自尽。但是迪奥戈迅速发现了云天一的举动，他一把抓住了云天一的下巴，将她的下巴强行拉得脱臼，让她再也合不拢嘴。

　　林力发出了疯狂的怒吼声，他看着云天一落入了迪奥戈的手里，他声嘶力竭的嚎叫起来：“天一，你怎么还不死？你……死吧，我会给你报仇的！你怎么能落到这个家伙的手中？”

　　云天一不无绝望的看着林力，她的身体剧烈的哆嗦着，但是落到了迪奥戈的手中，云天一浑身经络气穴都被阴邪诡异的龙力给控制住了，她连自爆自杀的力气都没有了。

　　将云天一举到了自己面前，迪奥戈得意洋洋的笑了起来：“那个男人，是你的男人？他在吃醋，他无法忍受你和我上床繁衍后代的事情。当然，我能理解这种事情，我还在巨龙深渊的时候，谁敢碰我的母龙，我会将它灭族的！”

　　疯狂的大笑着，迪奥戈慢慢的恢复成了人形，然后一把抓住了云天一高耸的弹性十足的臀部用力揉搓起来。云天一气得脸色铁青一片，她的身体剧烈的哆嗦着，好悬翻着白眼晕了过去。

　　凄厉的惨嚎声传来，林力和云天一跟在身边的几个追随者在惩戒骑士的围攻下惨死。如今还有反抗之力的，就是正在燃烧生命本源，强行透支潜力以获取强大力量的林力。

　　挥拳震飞了两个惩戒骑士，林力转过身，向云天一这边冲了过来。

　　但是他刚刚跃起，三十名圣境惩戒骑士同时从控制联手压了下来，这些惩戒骑士口诵惩戒神文，双手握剑，身体被金色烈焰缠绕的他们挥动长剑，组成了密不透风的剑网团团困住了林力。

　　林力竭尽全力的连续轰出了数百拳。

　　拳风震耳，剑光刺目，林力的拳劲被人联手接下，然后剑光重重的劈在了他的身上，将他远远的劈了出去。可怜林力浑身上下都是深可见骨的伤口，这一轮群攻差点将他的身体都拆成了碎片。

　　林力长啸一声，绝望的闭上了眼睛等死。

　　在这一瞬间，林力将这些日子来发生的所有事情在脑子里过了一遍，他始终弄不明白，为什么自信满满、实力强大的自己和云天一，居然会沦落到眼前的地步？到底是哪里犯了错？

　　就在这时候，远处的海面上，一声悠长的鲸鱼长颂声缓缓传来。

　　气势恢宏、沧桑悠远的鲸鱼啸声宛如雷霆翻滚而过，一头体长超过百米的古铜色巨鲸喷吐着水浪朝着这边直驱而来。一个身穿长袍的中年男子站在那鲸鱼的脑袋上，一管铜质洞箫被他吹出了一连片金刀铁马兵戈之声。

　　狂风呼啸而过，一时间海面上杀意大盛。


第1088章 遥空一击

　　“这里是高卢帝国北海亲王的领海！”

　　一名惩戒骑士迅速向那条来路诡异的巨鲸飞了过去，他厉声高呼道：“离开这里，否则你将被以异端之名送上火刑架！你和你的族人，全部都将被烧死！”

　　铜箫声戛然而止，站在巨鲸头上，身穿古铜色长袍，黑发在脑后飞舞，面皮呈现出诡异的古铜色的中年男子冷眼看着那惩戒骑士，一个字一个字的问道：“惩戒骑士？”

　　那惩戒骑士挺起了胸膛，他胸前那枚硕大的惩戒神殿的徽章骤然喷出了丝丝金色火焰。仅仅这个动作就足以代表他的身份，惩戒骑士团在西方大陆威名显赫，有止小儿夜啼的功效，一般而言，只要将这枚天平纹章亮出来，就没有人敢站在惩戒骑士的马头前。

　　“果然是你们啊！”站在巨鲸头上的中年男子笑了，他颔首道：“欺负小孩子，不怎么光彩，但是，对惩戒神殿的神棍么，又何必讲究这些？多杀一个，天下就太平一分，不就是这个道理么？”

　　手中铜萧一点，一道海水骤然腾空而起，化为一道水箭激射而出。

　　威风凛凛悬浮在半空中的惩戒骑士只是看到眼前水光闪了闪，然后眉心骤然一阵剧痛，眼前一黑，就再也没有半点儿知觉。那道拇指粗细一尺多长的水箭射穿了他的头颅，将他的头盔打得粉碎，泯灭了他的灵魂后，这才化为一道白光激射到了数千米的高空。

　　一击之下，一名圣士中阶的惩戒骑士宛如巨人掌下的鸡崽子一样被轻松击杀。

　　亚瑟的脸色骤然一寒，他很是不安的扭动了一下身体。眼看他就能生擒林力，同时还有云天一这个大美人儿落到手中，但是突然来了这么一个搅局的人，亚瑟本能的感受到了危险。

　　迪奥戈将云天一丢进了海水里，他慢悠悠的向那头巨鲸飞了过去。这种古铜色的巨鲸么，在西方大陆的北海海域是没有出产的，这种巨鲸只出产于精灵大陆最南方的极寒海域中。

　　‘青铜龙鲸’，就是这种巨鲸的名字。这是一种有着太古巨龙的血脉，以各种矿石为生的奇异生灵。他们寿命漫长，吞噬的矿物越多、越珍贵，实力也就越强。因为有着巨龙的血脉，所以他们力大无比，普通的飞龙在单纯的力量上都胜不过他们。

　　更让人头痛的就是，青铜龙鲸自身对绝大多数的魔法绝缘，普通禁咒都无法伤害到一头成年的青铜龙鲸，只有超禁咒才能真正的击伤他们。而这种巨鲸在对绝大部分魔法免疫的同时，自身却有着超强的金属系和水系的魔法天赋，当他们身处大海之中，他们就是最让人头痛的敌人。

　　黑暗历时期，曾经有一位高傲的精灵君王想要将一个青铜龙鲸的部落收为宠物，近百头青铜龙鲸同时在深海中掀起了海啸，恐怖的高有三千米的海啸席卷了小半个精灵大陆，将那个精灵君王建立的部落闻名摧毁了大半，直接导致了这个精灵部族被人吞并、灭亡的后果。

　　这是一种憨厚、稳重、强大、心胸宽广、但是一旦发怒就不死不休的生灵！

　　迪奥戈知道他们的难缠，所以他一边向那边飞过去，一边恢复了自己三头魔龙的原型。他死死的盯着那条比自己短小了一大截的青铜巨鲸，语气阴沉的咆哮道：“拥有巨龙血脉的幸运儿，离开这片海域，这是对你最后的警告。如果不听从我的善意劝解，你和你背上的人，都会死在这里！”

　　手握铜萧的中年男子惊喜的看着迪奥戈，猛不丁的他拊掌大笑了起来：“妙哉，好一条龙鞭！家中那老不死过生日，如此一条宝货趁热割下来泡酒，岂不是最好的寿礼？啧，本来准备了几条巨鲸鞭，但是这龙鞭却是最生猛不过。”

　　目光微妙的扫过迪奥戈的下半身，中年男子长笑道：“来，乖乖的让我割你一刀！那物件乃是非根，乃愁苦根，乃一切灾劫祸患的根源！一刀切掉，一了百了，干净清净，从此逍遥自在，多好的事情！”

　　迪奥戈过了许久才弄清这中年男子的话意味着什么——这家伙居然要阉割了自己！更让迪奥戈愤怒的就是，他居然要割了自己之后，拿自己的宝贝去泡酒，然后送给一个老不死的当寿礼！

　　“混账东西，你把伟大的迪奥戈大爷当什么了？”

　　迪奥戈愤怒的张开了三张大嘴，三颗蕴藏了剧毒的黑红色熔岩球在他嘴边迅速成型，伴随着高亢的龙吟声，三颗火球呼啸着落下，宛如流星一样向中年男子砸了下去。

　　中年男子笑吟吟的摇了摇头：“三头魔龙王？可惜，可惜，实力弱了点，巨龙深渊现在的龙皇是谁？还是阿贝尔那老色棍么？他貌似是一头九头黄金龙王吧？”

　　迪奥戈的身体骤然一颤，当他听到阿贝尔这个名字，他一言不发的夹起尾巴转身就逃，同时他迅速通过自己和亚瑟之间的灵魂联系，向亚瑟发出了最严重警告。任何一个知道阿贝尔存在的家伙，都不是人力或者迪奥戈的龙力能够对付的怪物！

　　阿贝尔啊，九头黄金龙王，有史以来的唯一一条九头黄金龙王，拥有九头的他有着让所有深渊龙族绝望的压制性力量。阿贝尔在巨龙深渊布种无数，确切的说，迪奥戈应该也有阿贝尔的一部分血脉传承。要命的就是，阿贝尔已经陷入了永恒的睡眠，他最近一次出现，已经是七千年前的事情了！

　　七千年前，陷入永恒水面的阿贝尔感受到了一条美丽的精灵龙的诞生，然后他迅速从沉睡之地爬了起来，用暴力占有了那条精灵龙，和她诞下了一群后裔后，又继续进入沉睡之地昏睡不醒。而那条美丽的精灵龙，就是如今巨龙深渊的无冕之王，被称之为‘至高龙后’的恐怖存在啊！

　　迪奥戈虽然在巨龙深渊称王称霸，但是他也仅仅是在一部分魔龙族群中是让人闻风丧胆的霸王。和那中在整个巨龙深渊都拥有无上权势的古老存在相比，他只是一个刚刚成年小伙子！

　　“逃命吧！知道阿贝尔这个名字的存在，都是怪胎！快逃命吧！他居然要割了我！”

　　迪奥戈欲哭无泪的用最快的速度向新敦尔刻飞去，他一边飞，一边向亚瑟抱怨着：“为什么要割我的？难道你的就不能用来泡酒么？当然，我承认因为种群的优势，我的比你大了这么一丁点，也就是大了数百倍的样子，但是这并不是他要割掉我的理由啊！”

　　亚瑟的脸一阵阵的青白不定，他阴声喝道：“撤退，用最快的速度，撤退！”

　　中年男子手握铜萧，突然很诡秘的笑了起来：“我有这么吓人么？真是，阿贝尔这名字用来吓唬龙族的小朋友，果然是很有效啊！只不过，总要留点什么下来吧？”

　　迪奥戈飞行的速度快得让人震惊，短短两个呼吸的时间，他已经遁出了数十里地。

　　但是中年男子突然伸出手凭空握了一把，正在扑腾着翅膀向前狼狈逃窜的迪奥戈身边凭空出现了一只水汽凝结的大手。大手握着迪奥戈的身体，从头到尾狠狠的撸了一把，就听得一声惨嚎传来，迪奥戈身上美丽的龙鳞一片不剩的，全部被那大手撸得干干净净。

　　“我的龙鳞啊！”迪奥戈差点没疯了过去！失去了光闪闪的龙鳞，迪奥戈变得浑身白花花的，就好像一只撸掉了所有羽毛的火鸡。龙鳞，美丽的龙鳞，有着强大防御力的龙鳞，对雄性巨龙而言，没有了龙鳞，他们还怎么去勾引巨龙一族的美女？

　　“我的龙鳞啊！”迪奥戈疯狂的咆哮起来：“人类，你记住，我和你不死不休，你侮辱了我！”

　　中年男子瞪大了眼睛，他慢悠悠的说道：“我只是扯下了你几片微不足道的龙鳞而已，你居然就要和我不死不休？那么，献出你的龙鞭吧，不识好歹的小家伙，我会用最贵的美酒来浸泡它的！”

　　随手一划，虚空骤然裂开，一道肉眼清晰可见的空间裂痕急速向前飞去，眨眼就飞到了迪奥戈的身后。看这枚宛如弧月的空间裂痕前进的方向，它真的要将迪奥戈给一击阉割了！

　　迪奥戈痛苦的哀嚎起来，他的宝贝，他的命根子，他的生命中最重要的存在！

　　没有了这玩意，他还有脸回巨龙深渊见人么？他根本没脸回去见他的亲朋好友了啊！

　　就在这时候，一个枯瘦的，身穿白色亚麻长袍的老人无声无息的出现在迪奥戈的身后。

　　“我神说，光芒所照之处，不应有流血，不应有牺牲！”

　　一道巨大的明光盾牌凭空凝聚，空间裂痕撞在了那盾牌上，两者同时消失得无影无踪。

　　“阴先生，你我百年约斗一次，我已经等你好几天了。没必要欺负这些年轻人吧？”

　　站在巨鲸头上的那中年男子笑了起来：“阿尔弗雷·晨曦，我这次会打得你蛋黄都喷出来！嘿嘿，记住我们的约定，如果我打败了你，你的女儿可就是我的人了！啧啧，晨曦神殿的传教圣女啊，我一定会好好的宠爱她的！”

　　白袍老人的脸色骤然阴沉了下来，他冷笑了一声，然后一步迈出，消失得无影无踪。

　　骑鲸而来的阴先生‘嘎嘎’怪笑了几声，随手向海面上漂浮着的林力和云天一点了一记，那条巨鲸腾空而起，同样没入了虚空之中。


第1089章 改头换面

　　只是两指点过，一道阴寒至极的气息从天灵盖钻进了云天一的身体，她本来耗费得七七八八的斗气骤然恢复到了充盈状态。而林力更是闷哼了一声，一抹淡淡的黑烟裹住了他的身体，他背后箭伤上附着的诡异剧毒已经消失，而且他的力量也在迅速的恢复。

　　只是随意的两指，林力和云天一就已经恢复到了最完美的状态。

　　两人踏着一块破碎的船板漂浮在海面上，无比震骇的相互看了一样。

　　“是阴阳前辈！”云天一沉声道：“阿尔弗雷·晨曦的女儿，和阴阳前辈的事情，数百年前闹得纷纷扬扬，现在都还在被各家长老拿来教训晚辈，一定是他！”

　　林力若有所思的点了点头：“那么就是他了。能够随意一指解开我中的剧毒，这也只有精研亡灵法术、死灵剧毒的阴家人才能做到。”

　　空中一点晶莹的光点冉冉落下，恰好落在了林力的手中。一个细如蚊蝇的声音从光点内传了出来：“两个小家伙怎么弄得这么狼狈？林潭长老托我看顾你们一点，随手送你们一些东西罢！自己好自为之，我这次一定要将阿尔弗雷·晨曦打得跪地求饶，让他乖乖的将女儿送给我做小妾，可没空搭理你们小辈的事情！”

　　林力的嘴角剧烈的抽搐了一下，他接过那晶莹的光点，这是一枚容量不大的空间戒指。仔细的辨识了一下里面的东西，林力突然仰天狂笑起来，他笑得眼泪水都流了下来，他惊喜的叫道：“天一，我们……阴阳前辈果然最是照顾我等小辈，这样的至宝，他也舍得送出来！”

　　在那空间戒指内，赫然躺着四件薄如蝉翼的人皮一样的物事，那是四套创始神宫出品的幻神傀儡。

　　当然，这四套幻神傀儡使用的材料一般，而且并没有经过两人精血的润泽，气息融合方面会有一些小问题。而且制作这四套幻神傀儡的创始神宫弟子修为不高，同时也没有得到真正的创始神宫嫡系传承，他们修炼的功法内有着极大的缺陷。

　　这就会导致在剧烈争斗或者大量流汗或者做激烈运动的时候，这些幻神傀儡会露出一些纰漏。但是对林力和云天一而言，这四套幻神傀儡可是解决了他们眼下最大的问题！他们可以安然进入伯莱利了，他们可以继续去打龙山家族的主意。

　　两人相视一笑，然后无比怨毒的看了一眼已经跑得极远的亚瑟舰队，两人迅速腾空而起，向新敦尔刻的方向飞了过去。他们有意的忽视了一些问题，比如说云天一毫不犹豫丢下林力逃走；比如说林力在云天一被活捉的时候，立刻让她自尽等等。

　　这……只是一些小问题。对于两个都有着强烈野心的天才而言，这种小问题只是磨合上的小事，他们迟早都会解决这些无关紧要的小事情的。

　　到了圣师境界，不管是战士还是法师，他们都能轻松的御气排空凌空飞行，无非是战士飞行的速度比较慢，法师的速度比较快，而风系和雷电系的法师速度最快而已。但是就算是速度最慢的战士，一旦到了圣师境界，他们飞行的速度都比最快的骏马快了十倍左右。

　　短短数百里的海路，两人只耗费了一个多小时就赶到了新敦尔刻郊外的山林中。

　　相视一笑后，林力掏出了两件幻神傀儡，按照旁边一份使用说明上的介绍，他们小心翼翼的将自身精神念力和幻神傀儡的核心融为一体，幻神傀儡就宛如水波一样蠕动着披挂在了他们的身上。

　　就好像多了一层皮肤，有点闷气，呼吸也有点不畅，除此之外，没什么大的问题。

　　林力变成了一个身材高大健壮的黄发男子，云天一则是变成了一个身材火辣但是容貌普通的红发女人。两人都属于那种只要穿上一件普通服饰，混入人群中就会毫不引人注意的那种角色。

　　“弥罗神教果然还是有不少好东西！”林力由衷的感慨道：“如果不是因为他们有几件神器镇守的话，就应该各家联手覆灭弥罗神教，这些神奇之物，就全是我们的了！”

　　云天一在一条小溪边，对着水面整理着自己的长发。听到林力的话，云天一不由得笑了起来：“这事极容易的，以后有空，我们去弥罗神教的地盘走一圈，掳走两个创始神宫的神官就可以了！”

　　微微一笑，云天一娇媚的向林力勾了勾手指：“真是有点难过呢，阿美死得可真惨！”

　　林力的脸色耷拉了下来，阿美就是他的那个追随者。在云天一出门生擒比丘斯，想要找回自己被劫掠的财物时，阿美就在酒店内照顾林力，也正好被云天一抓了个正着，看到她和林力在那里不清不白的纠缠在一起。

　　对于阿美的死，林力是有点惋惜的。毕竟一个圣师级别的追随者很难得，而且阿美生得很有几分姿色，尤其在床榻上对林力千依百顺，各种稀奇古怪的要求都能满足林力，所以林力还是有点伤心的。当然，也只是一点点伤心而已，追随者么，以林力的实力和手段，要什么样的追随者没有？

　　以后他还可以学学阴阳，他五百年前，他在西方大陆游历的时候，居然勾搭上了晨曦神殿的传教圣女，也就是阿尔弗雷·晨曦的女儿。他只用了半个月，就弄大了对方的肚子，这件事情差点引爆了阴家和晨曦神殿的全面战争。

　　林力觉得，他也应该有这样的天赋，有这样的实力。区区一个追随者，当然，她的身材很好，给了林力很多乐趣，但是死了就死了吧。女人，哪里没有女人呢？

　　死死的盯着云天一，林力觉得自己的精力充沛到了极点，他不由得怪笑了起来。

　　“阿美死了，你应该很开心吧？”林力古怪的笑着：“那时候，按照你所在的位置，你应该能帮她抵挡几次攻击。但是我看到你似乎有意放纵那些惩戒骑士去攻击她！天一，醋劲太大可不好！”

　　双手已经摸到了云天一的大腿上，林力含糊的咕哝道：“你知道我家那些老家伙的古怪脾气！生孩子越多的子孙就越得家族看重！所以，我未来肯定不会只有你一个女人！”

　　云天一一把抓住了林力的要害，她‘嗤嗤’冷笑道：“我可以容忍你有很多女人！但是我是独一无二的，那些女人，连你的小妾都做不成，她们就是你生孩子的工具，我只能接受这一点！”

　　倨傲的昂起头，云天一冷笑道：“就凭那些女人，也有资格和我并列？”

　　林力用力的吞了一口吐沫，他看了看四周的山林，再看看近在咫尺的一条溪水，突然笑了起来：“这里四下无人，风景秀美，嘿嘿，我们又都换了一个模样，有没有觉得，这样很刺激？嘿嘿，看我现在这张脸，有没有一种你被别的男人干的感觉？”

　　云天一的眼珠里闪过一抹疯狂的火焰，她深深的吸了一口气，然后一把将自己的衣服脱了下来。

　　林力二话不说，飞快的脱掉了自己的衣服，然后用力的扑了上去。他知道对方是云天一，但是对方的脸蛋、身材、所有的特征都变化了，这种分明是当着一个女人，却又在和另外一个女人亲热的怪异感觉，林力觉得自己特别的亢奋，特别的兴奋！

　　尤其是想到了被惩戒骑士杀死的阿美，林力就有一种说不出的刺激感觉！

　　宛如两头春天里的野兽，两人在那山林中折腾了十几个小时，等得漫天星星都散发出了明亮的五彩光华，两个家伙这才终于停下动作。剧烈的喘息了几声，林力沉声道：“现在我们可以去找万恩·龙山那老家伙了！”

　　凶狠的笑了笑，林力眯起了眼睛：“如果他不愿意投靠我们，那么就杀其人，谋其家产，夺取其势力，这也没什么困难的！龙山家族的底气，不就是两个维亚斯法师塔聘用的圣法师么？”

　　云天一双腿兴奋的绞住了林力的腰肢，她轻柔的说道：“如果真的要对龙山家族下手，他们家的财富，我多拿一成，也就是说，你四，我六，但是我可以让你对那绿芬夫人下手。这样一个大美人儿，值得一成的份子吧？”

　　林力的眼珠里突然透出了一抹贪婪的欲火，他沉声道：“我拿四成五，你拿五成五。绿芬夫人，还有图灵·安德尔姆·龙山的其他女人，都是我的！当然，我只是玩玩而已，我不会和这些蛮夷女人当真的！”

　　云天一沉吟片刻，然后和林力轻轻的拍了拍手：“那么，就这么定了，赶紧收拾一下，赶紧走罢！”

　　两人飞快的跳了起来，他们在溪水中擦拭了一下汗津津的身体，穿上了一套不起眼的衣服，然后迅速顺着塞恩河的方向往伯莱利狂奔而去。

　　伯莱利如今对外出的人检查格外严格，对进入的人却是不怎么注意。

　　加上两人已经改变了容貌，他们很轻松的就混入了伯莱利。有着明显东方人特征的他们消失了，他们也就很顺利的联系到了自己在伯莱利城中隐藏起来的追随者。

　　两日后，他们停留在新敦尔刻船队上的那些人手也进入了伯莱利，两人的势力骤然增加了数倍。


第1090章 苛刻条件

　　“舒坦啊！”

　　惬意的躺在浴池中，滚烫的水泡得浑身毛孔都张开了，林齐舒服得宛如吃饱了的小猪一样哼哼着。池水还在冒着水泡，这是刚刚煮开的滚水，足够将野猪皮都给烫熟了。

　　但是对林齐而言，半神强者，而且经过了无数次的肉体强化，这么滚烫的水对他而言，恰恰好用来洗澡。不要说开水，就算是沸腾的岩浆，他也可以在里面泡上三五年的。

　　这里是荣耀大街一号，硕大的浴室足以容纳近百人，偌大的浴池内却只有林齐一个人泡着。四周有四尊飞龙雕像，滚烫的开水不断从龙口中喷出，‘哗啦啦’的注入浴池中。浴池深处有好几个火焰魔法阵，赤红色的火系魔晶光芒闪烁，不断的加温浴池里的水，让它始终保持着沸腾状态。

　　从大陆的阑尾回来已经有两天了，丘里子爵领那边，林齐只是留下了一批金币和军械，又从第五深渊传送了几个圣级的剑客、两个圣级法师以及两百多个天位战士、法师过去。有了这么一批强悍的人手坐镇，丘里子爵就算是一头猪，也能让他的据点密布整个峡谷通道。

　　在胡馨竹的操作下，龙山家族的情报网点正在以伯莱利为核心，向着四面八方延伸过去。

　　就在半个小时前，林齐得到了最新的情报，一个小小的鱼行在新敦尔刻港成立了，这是林齐在黑虎家族离开高卢帝国后，再一次将手伸进了高卢帝国的北方海疆。黑虎家族当年只是在帝国北方有着极大的潜势力，而林齐要做的，毫无疑问比黑虎家族做过的事情要多得多，他如今掌握的资源和人力，也是当年的黑虎家族无法相比的。

　　深深的吸了一口气，林齐将整个身体都埋进了滚烫的开水中，他静静的躺在浴池的底部，仔细的一步步的推敲着自己最近的行动，同时琢磨着从新敦尔刻传来的情报。

　　两天前，一条被扒光了鳞片的三头巨龙狼狈的窜回了新敦尔刻？起码有数千人目睹了那条三头巨龙一头栽倒在地，狼狈爬进北海亲王府的场景？

　　很有趣啊，看来亚瑟他们是碰到了麻烦，但是他们是碰到了什么人？难不成，林力他们身后还有强者跟随？

　　就在林齐发呆的时候，一条纤细的人影冉冉走进了浴室。云穿着一件薄而轻巧的浴袍，踏着水波一步步的走了过来。她站在浴池翻滚的池水上，居高临下的看着躺在浴池底部的林齐。

　　“我和极乐天说过，她和你那个过了？”云的脸宛如涂了一层血一样的红，她又是好气又是惊吓的看着林齐光溜溜的身体：“那是什么样的事情？老祖宗他们，可是把我交给你了哦！”

　　林齐透过翻滚的池水看着云，沸腾的池水扭曲了光线，让云那张清丽的小脸蛋看上去朦朦胧胧的。他突然想起了当年在黑渊神狱的事情，多少次两人独处，多少次自己和那些黑渊神狱的魔兽、恶人厮杀之后，躺在云的身边叽里咕噜的啰嗦着自己的心事，而云就静静的坐在身旁倾听着。

　　那时候林齐还不知道云居然是一个小姑娘！

　　但是当他在云龙一族维亚斯一脉的祖地中见到了云真正的面孔后，他就知道，这个小丫头会是他这辈子最重要的人。因为在那暗无天日的地方，是她陪伴着林齐渡过了这么多年。

　　慢慢的直起身体，将脑袋露在了外面，然后林齐一把抓住了云的小脚丫子，将她一把拖进了池水中。云怪叫了一声，在她入水的一瞬间，林齐身上闪过一抹蔚蓝色的水光，池底的魔法阵停止了运转，池水的温度神乎其神的降到了一个仅仅比常人体温略高的程度。

　　宛如饿了的猛虎看着小羊羔一样看着面露惊骇的云，林齐将她牢牢的搂在了怀里。

　　“唔，似乎有些事情，我们应该做了。”林齐若有所思的看着云：“先把事情做了，然后我去准备一场规模盛大的婚典。就用绿森公爵的名义吧，哈哈哈，当然，得先把凯撒帝国给折腾够了才行！”

　　深深的吸了一口气，林齐很豪放的挥了挥手：“先把该做的事情做了，然后，你嫁给绿森公爵做主妇，青黎公主和极乐天做平妻。就这么定了，谁也不许罗里吧嗦的！”

　　云瞪大了眼睛看着林齐，她还没来得及说话，林齐已经一把稳住了她的小嘴，强劲的舌头用力的撬开了她的牙齿，狠狠的缠住了她纤细的香舌。云纤细的身体顿时剧烈的颤抖了起来，她的眼睛瞪得老大，瞳孔缩得只有针尖般大小，两条纤长匀称的长腿死死的缠住了林齐粗壮的腰肢，双手狠狠的抓在了他的背上，抓得林齐厚厚的、坚韧的皮肤‘吱吱’作响。

　　天雷勾动地火，林齐正准备和云进行一次灵魂和肉体的双向交流，彻底让两人融为一体的时候，一阵急促的脚步声传来，极乐天带着一溜儿残影闯了进来：“王，林力和云天一求见。”

　　歪了歪脑袋，极乐天气鼓鼓的说道：“他们说话很不客气，我能杀了他们么？”

　　已经热血沸腾，马上就要变成发狂的野兽将云这头小绵羊一口吞掉的林齐一口血憋在了嗓子眼里，在这一刻，他真有调动所有人全力出手，将那两个家伙碎尸万段的冲动。

　　强忍了一口气，林齐狠狠的在云不断扭动的小腰上扭了一把，语气阴郁的说道：“我去见见他们。哈，希望他们识趣一点，不要让我生气，不然的话，我会让他们知道……什么叫生不如死！”

　　林齐心里已经恼怒到了极点，如果不是忌惮那一叠书信内的内容，如果不是想要利用林力和云天一为林齐做先锋炮灰去折腾别人，林齐哪里容得他们这么嚣张得意？

　　将面色赤红的云抱了起来，小心翼翼的将她放在了浴室内的一张软榻上，让极乐天在这里照顾云——同时仔细的向她解释一下那种事情到底是一种什么样的事情！小腹内宛如火山爆发一样热流翻滚的林齐，带着一股子滔天的杀意穿上了万恩·龙山的幻神傀儡，阴沉着脸顺着密道上了楼，来到了装饰华美的会客厅内。

　　云天一大马金刀的坐在沙发上，带着高高在上的倨傲审视着这间会客室内的陈设。

　　林力则是站在会客室的酒柜前，仔细的查看着酒柜内上千瓶的陈年美酒。这些美酒价值高昂，有些酒瓶甚至是用魔法水晶和各种珍稀的魔法金属制成，更在上面雕刻了保持恒定温度和湿度的魔法阵，仅仅一个酒瓶可能就价值数万金币。

　　这样的一柜子美酒，价值无法估量。林力仔细的在酒柜内巡视了一阵，然后抓住了一瓶年份最老价值最高的‘魔力森林’酒庄出产的红酒，手指一弹将瓶塞给震了出来。

　　满意的给自己倒上了一倍色泽殷红闪耀着宝石光泽的美酒，林力轻轻的摇晃着酒杯，笑吟吟的转过身向林齐点了点头：“我想，龙山伯爵应该已经有了正确的决定吧？”

　　林齐诧异的看着林力，他向两人微微欠身行礼，淡然道：“这位尊贵的小姐三天前才说，给我们伯爵一个月的时间思考这个问题。我想，两位是不是来得太早了？”

　　在林齐的心里有一头疯狂的怪兽在怒吼，捏死他们，剁了他们，碎剐了他们！

　　林齐背着双手，手背上一条条青筋浮现，他好容易才按捺住了心头那疯狂的杀意。混蛋东西，云如此主动的找到林齐，想要尝试那种美妙的事情，林齐也正是心血澎湃，想要和云融为一体，享受那种灵肉相合的极致欢乐的时候，这两个恶客突然打断了那种美妙的氛围。

　　林齐现在甚至有心思杀了林力，然后将云天一丢给阿尔达处理的邪恶想法。

　　“一个月？”林力笑了，他嗅了嗅还没完全苏醒的红酒散发出的略微刺鼻的气味，然后不甚讲究的将那一杯红酒喝得干干净净，狂傲的说道：“那是上限时间，但是我现在等不起一个月！现在，给你的伯爵说，归顺或者死亡，这是摆在龙山家族面前仅有的两条路！”

　　带着无比的霸王之气挥了挥手，林力大声说道：“归顺的话，龙山家族每年九成的收益献给我。我将给你们家族提供保护，你们将因为归顺了我，获得无上的尊荣！如果你们拒绝，毁灭是你们唯一的下场！”

　　林齐吐了一口气，他惊讶的看着林力，这个家伙脑壳坏掉了！

　　他自我感觉太好了，不说龙山家族是林齐掌握的一个棋子，就说龙山家族和林齐完全无关吧，这么一个巨富的豪门贵族，他们凭什么你王霸之气一发就乖乖的跪下归顺啊？

　　你真的以为你是这个世界的主人，对任何事物都能生杀予夺么？

　　林齐更好奇的就是，三天前林力还重伤未愈，云天一被逼无奈给出了一个月的期限。

　　随后他们被亚瑟引入圈套，林齐为了不让他们泄露和黑虎家族、和自己有关的那些情报，甚至都起了杀人灭口的心思。现在他们怎么又安然无恙的站在了自己面前？

　　丢开这些复杂的思绪，林齐皱起了眉头。

　　“两位的条件，太苛刻！”

　　“两位要求龙山家族归顺的提议，太荒谬！”

　　“很抱歉，我想，龙山家族是不会归顺两位的！”


第1091章 传说中的无名高手

　　林力和云天一的脸色骤然一沉。

　　若果是在东方大陆，在血秦帝国或者东方次大陆，他们自然不会做出这么狂悖的事情。血秦帝国的豪门贵族，哪一个没有三五个半神坐镇的？而东方次大陆的那些土豪，他们可都是弥罗神教的虔诚信徒。

　　在东方，想要依仗武力强行逼迫一个豪门贵族归顺，势必引发极其强力的反弹，甚至可能引起天庙和弥罗神教的插手。所以就算是沙家、林家这样有着绝强力量的家族，他们也只能用水磨工夫，滴水穿石或者借助某些意外的契机，在那一方大陆获取一块基业。

　　但是在西方大陆，国家林立，各方贵族封闭而保守，林立和云天一向来将这里的贵族豪门当做那些可以生杀予夺的蛮夷之辈看待，打心眼里就没有看重这里的豪门贵族有多强势。

　　所以他们看到龙山家族如此豪富，立刻就有了强迫龙山家族作为部属的想法。能逼得龙山伯爵低头投靠，那是最好不过的事情；如果不能，那么就掠夺了一把就走，以西方大陆严禁圣境和半神出手的潜规则，他们真个要对一个暴发户贵族出手，谁能阻止他们？

　　所以两人信心满满的吃定了龙山家族！

　　但是当‘万恩·龙山’，这个龙山家族的商业总管在他们面前毅然拒绝了他们的妄图之后，两人恼羞成怒，简直有如被人刨了祖坟一样羞怒难当！

　　“要你龙山家族归顺，这是给你们面子！”云天一缓缓站起身，她一个字一个字的说道：“不要以为我们的选择只有龙山家族！不要以为，你们有拒绝我们的资格！并不是什么人都有那个福分成为我们的部属。你想要给龙山家族带来灭顶之灾么？”

　　林齐翻了个白眼，强盗上门，要求自己献出九成的家产，反而还觉得给了自己天大的面子。林力和云天一这一对儿极品，到底是怎么凑在一起的？难道他们的父母从小就没给他们教授过做人的道理？

　　摇了摇头，林齐重重的叹了一口气：“我想，龙山家族不需要你们给的面子，也不需要那个福分。”

　　古怪的笑了笑，林齐朝会客厅的大门指了指：“两位可以离开了！或者，需要我通知警备厅将你们带走？也不看看自己的身份，你们只是平民，你们敢在伯莱利威胁一个伯爵家族的成员，你们已经触犯了伯莱利几乎所有和贵族权益相关的保护法律，你们已经犯法了！”

　　林力丢下了手上的酒杯，他一个虎扑到了林齐面前，反手一掌向林齐的脸抽了过去。

　　“法律？那种东西对我们有什么用？”

　　林力觉得很可笑，他给了龙山家族机会！难道这群卑贱的蛮夷贵族不知道林虎一族的可怕么？林力从他背后的几个家族长辈那里，得知了本家到底有多么的强势。虽然他只是略微的知晓本家冰山一角的势力，但是那已经是足以屠城灭国，足以让生灵涂炭的可怕力量。

　　作为如此强大的一个家族最优秀的天才人物，林力觉得，他已经给了龙山家族天大的面子！

　　这么一个卑贱的蛮夷贵族家族，他们不过是手上有点金币而已，不过是在这个渺小的大陆有点人脉关系而已。林力看上这个渺小的家族，给他们一个追随的机会，他们居然拒绝！

　　“人为财死鸟为食亡！太古智者的话果然是至理名言！”林力狠狠的一耳光抽向了林齐，他在心里感慨，为什么那些太古时代的贤者智者，他们能想出这么深刻的话呢？

　　眼看自己的手掌就要抽到林齐的脸上，林力突然有了一种暴虐的快感，他要一掌击杀这个不知道好歹的老家伙，为了些许浮财，就拒绝自己的善意，拒绝自己的好意，拒绝自己赏赐给他们的福分，这真的是……不识好歹，不知道抬举的东西！

　　林齐看着林力劈面打来的耳光，轻轻的摇了摇头。

　　简直是丧心病狂了，冲到别人家里面，要求别人献上九成的家产，还要人家乖乖的跪下充当走狗。一旦被人拒绝，就立刻下手杀人，这种行径，简直比那些市井无赖、地痞流氓还要过分！林力啊，林力，不给你一点颜色看看，你还真不知道这天有多高、地有多厚了。

　　轻飘飘的伸出手，林齐在林力不可置信的目光中，轻描淡写的一把握住了他的手腕。

　　微微一笑，林齐的五指发力，‘咔嚓’一声，林力的手腕骤然九十度的扭曲了。林齐下手极狠，他干净利落的捏碎了林力的手腕附近所有的骨头。林齐的手指宛如铁钳子一样夹住了林力的手腕，他的五指不断压缩，捏得碎骨‘咔咔’作响，捏得经络、肌肉、神经发出‘吱吱’的呻吟声。

　　林力发出痛苦的惨嚎声，他犹如见鬼一样看着眼前的‘万恩·龙山’！

　　不可能，这个只是散发出淡淡的地位下阶气息的老家伙，他怎么可能拥有这么强大的力量？

　　林力天赋异禀，他的天资在林虎一族中也是百年不遇的那种天才人物。尤其是他天生神力，天生的经络比常人宽敞数倍，导致他斗气修炼比同族的精英子弟快了一大截，在同阶的族人比试中，凭借着巨大的肉体优势，他总是能胜出对手一筹。

　　除了在争夺那件天地灵物的时候，在林齐的手下吃了苦头，林力何曾吃过亏？

　　能够如此轻松的捏碎自己的手骨，而且没有动用任何的斗气，单纯的凭借肉体力量捏碎自己千锤百炼堪比合金钢的骨头，这分明是半神，而且是半神当中对肉体进行了专门的淬炼，甚至是那种专门锻炼肉身的强大半神才有的能力。

　　“你！！！”林力倒抽了一口冷气，惊恐的看向了面无表情的林齐。

　　但是林力的身体反应速度远比他的脑筋转动的速度来得快。他刚刚惊呼出声，他的另外一支手已经快若闪电般一拳轰向了林齐的心口，一道若有若无的虎形虚影笼罩着他的拳头，这一击是必杀之拳，林力的身体悍然发出了最强的必杀一击。

　　一道道魔法阵纹路从林齐脚下扩散开，迅速将整座宅院笼罩了起来。

　　一柄闪耀着淡淡红光的单手剑在林齐手上跳了出来，这柄上品圣器散发出强烈的高温，林齐干净利落的一剑披在了林力的拳头上，剑锋从他的拳面切了进去，一直切到了他的手肘部位，差点没把他的整条手臂给劈成了两片。

　　古怪的笑了笑，在林力撕心裂肺的惨嚎声中，林齐抽回长剑，狠狠的一剑捅进了他的大腿。长剑透骨而过，从他的大腿另外一侧钻了出来。手腕一旋，林齐无比狠辣的转动剑柄，长剑在林力的骨头内转了一圈，切得林力的骨骼‘咔咔’作响。

　　林力痛得嘶吼了一声，无力的双膝一软，重重的跪倒在林齐面前。

　　慢慢的拔出长剑，林齐用剑脊狠狠的抽打着林力那张狰狞扭曲的面孔。他狠狠的瞪了一眼惊慌失措站起身的云天一，冷声喝道：“女人，你敢动一下，我就宰了这个愚蠢狂妄的小子，然后废除你所有的力量，将你送进地下拍卖所，把你送进深渊世界，当做那些恶魔的宠物！”

　　林齐古怪的笑着：“你要知道，那些深渊恶魔对人类的美女很有兴趣，或者你能成为一个合格的混血魔人的母体？那些深渊恶魔时刻想着踏上地面世界，但是纯血统的恶魔一旦出现，就会被虚空之眼抓住他们的气息。而混血恶魔不同，他们能够在地面世界随意行走！”

　　云天一吓得浑身僵硬不敢动弹，林力被人一招制住，那么她肯定不是‘万恩·龙山’的对手。

　　而被卖入深渊世界的话，她不用想都知道自己的命运是什么！强大的人类女性，是那些恶魔最好的繁衍混血后代的母体人选，因为恶魔的血脉力量太强大，只有足够强大的人类女性才可能为他们孕育出强势的后代。等待着她的，定然是无穷无尽的屈辱和折磨。

　　“前……前辈！”云天一吓得头皮都发麻了，她做梦都没想到，自己和林力居然挑选了这么一个可怕的家族下手——该死的，一个暴发户家族，家主只是普通天位水准的纨绔子的暴发户贵族，他们家族当中怎么可能隐藏这么强大的存在？

　　仔细感受了一下林齐散发出的气息，没错啊，的确是地位下阶的气息！

　　但是他的实力，简直无法揣度。一把能捏碎林力的骨头，这到底得有多强悍的身体才能做到？

　　云天一绝望的呻吟了一声，这种隐藏在家族内部，默默无名，平日里甚至只是一个园丁、一个门房、一个老车夫、一个清洁工的传奇高手，这种故事，不是西方大陆的那些游侠小说里才会出现的人物么？

　　为什么这个该死的龙山家族里面，会隐藏着这样的传说中的无名高手？

　　一个如斯强大的半神，居然顶着商业总管的名义在世俗界奔波，辛辛苦苦的为家族赚取金币！

　　这简直……这简直就没有天理了！


第1092章 不归顺，可以合作嘛！

　　将痛得额头上冷汗淋漓的林力丢在了地上，林齐宛如传说中罪渊内那些专门折磨罪人灵魂的恶鬼一样，用那柄火焰缠绕的圣剑对着林力的身体狠狠的乱插了十几下。

　　长剑入体，烧得林力皮开肉绽，一些地方甚至冒出了黄澄澄的油珠儿。林力痛得嘶声嚎叫，却又无力反抗，只能眼看着自己被弄得伤痕处处。这辈子他何曾吃过这样的苦头，试过这样的屈辱，林力气得直翻眼，好悬被气得昏迷过去。

　　但是剧痛刺心，烈火焚烧身体的痛苦让他想要昏迷都昏不过去。他只能在地上挣扎抽搐，任凭林齐对他蛮横的施加暴力。站在一旁的云天一终于看不下去，她嘶声怒喝道：“要杀就杀，这样折磨人算什么？你，你，你这老家伙，你知道不知道我们是什么人？”

　　林齐一脚将林力踹飞了出去，然后身形一闪，带着一道残影就到了云天一面前。随手一耳光抽了过去，打得云天一口血飞溅，原地连续转了七八圈，林齐粗暴的一脚踹在了她小腹上，将她一脚跺翻在地动弹不得。

　　冷酷无情的踩踏着云天一俏丽的面孔，林齐冷声道：“我管你们是什么人？或许你们背后有非常强大的家族支持，但是我现在就杀了那厮，将你废掉了所有力量贩卖去深渊世界，谁能给你们做主？”

　　云天一闭上了嘴，她终于深刻的明白，在绝对的压倒性的力量面前，她和林力的一切骄傲都是浮云。

　　曾今他们也是这样，他们仗着绝对的力量，仗着绝对的优势，面对很多人高高在上不可一世。他们在外行走游历的时候，也曾经无数次将冒犯过他们的人践踏在地，尽情的蹂躏他们的尊严，打击他们的信心，进而摧毁他们的肉体，甚至对他们的家财和家人随意的享用掠夺。

　　但是今天，面对更加强大，更加暴力，更加不讲道理的力量，云天一突然有一种嚎啕大哭的冲动。

　　厌恶的用靴子底碾压了一下云天一的脸蛋，林齐收起长剑，慢吞吞的坐在了沙发上：“如果不是我‘老人家’年龄大了，已经没有了那么大的火气，这小子已经被零碎拆掉了。你这丫头么，也有几分姿色，我倒是不介意和你好好的乐上一场！”

　　林力被林齐一脚踹得昏天黑地，猛不丁的听到林齐的话，他本性发作，狠狠的抬起头来呵斥道：“你好大的胆子！你真敢这么做，你和你的家族……”

　　林齐冷哼了一声：“掌嘴！”

　　几条扭曲的诡秘的黑影从一旁的阴影中窜了出来，他们飞扑到了林力身边，一道道带着残影的手掌宛如暴风雨一样拍了下去。被林齐暴力打伤的林力根本无力反抗，只听得一连串‘噼里啪啦’的脆响，林力被抽得面孔肿胀，两个嘴角鲜血直喷，口水、血水混成粘稠的浆汁喷出了好几米远。

　　这些守护神宫的死士心理扭曲、下手狠辣无情，林齐虽然是让他们掌嘴，但是他们分明是冲着将林力活活打死的目标去做的。每一击都用尽了全力，每一击都蕴藏了绝大的力量，只是二十几个耳光抽下去，林力就被打得面颊骨碎裂，满口大牙都碎成了数百块，随着口水一起喷了出来。

　　“不要！”云天一看得不忍，终于哀声哭求了起来。

　　林齐眯着眼，冷酷无情的看着云天一，无比狠辣、无比阴邪的冷笑道：“不要？好啊，自己脱光了，随便找一个男人干你一次，我就让他们住手！看到那几个正在殴打你小情人的人没有？他们可都是我老人家最忠心耿耿的部属，他们还没试过东方美人的滋味！”

　　微微欠了欠身体，林齐慢悠悠的说道：“随便让他们当中某个人干你一次，我就放过这小子！怎么样？是性命重要，还是你的身子重要啊？”

　　那些守护神宫的死士听得林齐的话，他们同时发出了阴邪、狠辣、残酷、无情的笑声。一条黑影慢吞吞的拔出了一把精巧的不过一尺多长的弯刀，轻轻的架在了林力的喉结上。他用那沙哑扭曲的嗓音冷笑道：“女人，脱光衣服，自己爬过来，这小子就能活！”

　　云天一的身体剧烈的颤抖着，她怨毒无比的看了一眼林齐，然后死死的闭上了眼睛——一动不动！

　　和自己的身体比起来，林力的生命算什么？她不可能因为林力的生命，就让这些卑下的小人玷污自己的身体。对云天一而言，她可以丝毫不犹豫的向任何一个强者献身，只要那个人比林力更强，更有天赋，更有前途，那么她可以为那个男人做任何事情！

　　但是为了林力，而让自己的身体受委屈，受这些实力远不如自己的下人的侮辱，云天一和林力之间，可没有这么情比金坚的感情。换句话说，他们两个的交情不够，还是不要谈这种出生入死的感情的好。

　　林力的脸色一阵黯然，他死死的闭上了眼睛，长长的叹了一口气。

　　“要杀我的话，已经杀了！”林力一个字一个字的说道：“不要再用这些手段，来折磨我们。如果你是想要教训我们，我已经接受了教训；如果你是想要折辱我们，那么我们也受到了折辱。”

　　因为满口大牙都被打掉的关系，林力说话的时候语气很含糊，但是足够听得懂。

　　他低沉的咕哝道：“不杀我，留着我的性命，肯定我还有什么用处吧？还请老先生明说！”

　　林齐点了点头，林力这家伙，如果抛开他那莫名其妙的自高自大、莫名其妙的高高在上的话，他还是一个天分很出色、各方面都很优秀的干才。只要他能改掉那种莫名其妙的自以为是的骄傲的毛病，林齐甚至很乐意强行收服他，让他成为自己的属下。

　　冷笑了几声，林齐沉声道：“给他疗伤。”

　　一个死士掏出了一瓶桂花树配制的强力治疗药剂，捏开林力的下巴，将一瓶药剂倒进了他嘴里。

　　大口大口的吞下了药剂，林力只觉得浑身一阵阵的热流翻滚，他突然打了个寒战，身体各处的伤势迅速痊愈，就连满口的大牙都生了出来。也就是一刻钟的功夫，他已经完全恢复到了最鼎盛的状态。

　　惊恐的看了林齐一眼，林力沉声道：“想不到，您还是一名出色的秘药师。”

　　林齐轻轻的挥动了一下手上的白金手杖：“活得太久了，总要找点消遣的事情。我不仅仅是一个秘药师，对于机关构造、魔纹篆刻、兵器锻造这些方面，我也算是宗师级的人物！”

　　很不客气的对自己的成就夸耀了一番，手杖指了指对面的沙发，林齐淡然道：“坐吧。你们两个，都坐下！”

　　林力和云天一相互望了一眼，他们就好像刚才什么事情都没发生过一样，肩并肩的坐在了沙发上。

　　林齐不由得在肚子里破口大骂，这一对儿果真是极品，刚才云天一已经表现得如此的无情了，林力和她居然还能这样亲密的在一起。到底是这两个人脸皮太厚呢，还是他们……心思都太深沉了？

　　两个不可小觑的家伙。林齐对他们是越发的感兴趣了。

　　轻轻的叹了一口气，林齐沉声道：“龙山家族，并没有争权夺利的念想。我们只是想要赚取金币，我们伯爵只是想要尽情的享受人生。所以，我们这些家族的老家伙，肯定要满足他的这个微不足道的人生理想。”

　　‘我们这些家族的老家伙’，林力和云天一的眼角剧烈的跳动了一下，他们撞上铁板了！该死的，像这么厉害的家伙，龙山家族到底还有多少个？

　　“所以，在你们第一次找到我的时候！”林齐耸了耸肩膀：“我愿意息事宁人，给你们一笔钱，求一个平安。你们看，我非常有诚意，我甚至愿意给你们一百亿金币，换取你们对龙山家族的善意。”

　　苦笑了一声，林齐的手杖重重的敲了敲地板：“但是，你们太让我失望了！你们贪得无厌！年轻人，贪得无厌是一种罪孽，是一种原罪，是一种罪愆！贪婪会让你们陷入无穷无尽的麻烦之中！”

　　林力和云天一低下了头，乖乖的听取着林齐的教训。

　　是啊，他们太贪婪了，他们居然想要一口吞下看似疲弱的龙山家族！但是他们做梦都没想到，这个看似暴发户的家族，居然是一头隐藏得这么深的怪兽！他们没有能够吞下龙山家族，反而将自己送到了怪兽的嘴边。

　　恨铁不成钢的看了林力二人一眼，林齐淡然说道：“但是，年轻人犯错，我总要给你们一个改正错误的机会！”

　　林齐眯着眼说道：“我们龙山家族，当然不可能向两个仅仅有圣师境界的小家伙归顺。但是我们可以结为盟友！我个人意见认为，当然，我的个人意见在家族长老会里面拥有非常强大的影响力。我个人认为，你们可以成为龙山家族最好的盟友！”

　　“你们年纪轻轻就有了这么强大的实力，都是真正的青年俊彦！”

　　“所以，我们龙山家族愿意提供巨额的资金，资助你们的发展！”

　　林齐笑得牙齿都合不拢了，如果能够支付金币，让林力、云天一把亚瑟的蛋黄都给打出来，他绝对不会吝啬那点点金币的。最好最好，最好是林力被亚瑟干掉，然后亚瑟还暴力占有了云天一，将两人背后的那些老家伙给勾引出来，那就太完美了。


第1093章 第一次心跳的感觉

　　‘嘟’！

　　林齐将酒瓶塞子拔了出来，将美酒倾进了一个魔力水晶雕琢成的醒酒器。

　　卡尔斯·晨曦出神的看着‘万恩·龙山’老先生优雅从容的动作，他突然发现，他从这位慷慨的、博学的、宽厚、稳重的老先生身上，学到了太多有用的东西。

　　虽然是地位尊崇的神裔家族出身，但是教会的神裔家族，那种刻板、保守、僵硬、死气沉沉的鬼地方，让卡尔斯·晨曦这样的年轻人只感觉到自己在坐监狱。而且他性格活跃，飞扬跳脱，可不是惩戒神殿前几年赫赫有名的‘律’那样的狂信徒、苦修士。

　　在龙山家族，卡尔斯·晨曦享受了许多，而且他很乐意继续享受下去。

　　静静的看着林齐的动作，卡尔斯·晨曦循着林齐为他找来的宫廷礼仪官的教授，脸上保持着灿烂的、标准的、含蓄而不外露的、让人一见就能够心生好感的温和笑容。

　　两名精灵族的少女悄然走了进来，将两个精巧的瓷盘小心翼翼的放在了桌上。

　　乳白色半透明、内刻暗花的大瓷盘来自维亚斯，是绿森公爵从东方带来的极品贡瓷中品质最好的那一批瓷器。在这直径两尺有余的大瓷盘中，分别是一盘黑褐色的鱼籽，还有一盘金黄色的鱼籽。

　　黑褐色的鱼籽每一颗都足足有普通人的小指头大小，这是产自凯撒帝国极北处，气候最阴寒的沃林行省多茵盒的黑鳍鲱鱼的鱼籽，经过秘法精心制造而成。这种珍贵的鱼子酱，它在市面上的售价等同于同体积的黄金——不是同重量，而是同体积的黄金。

　　而金黄色的鱼籽比黑鳍鲱鱼的鱼籽更要大了两圈，简直有如一颗颗金色珍珠一样堆在大瓷盘中。这是来自哈兰帝国著名的流香河域，体长超过二十米的淡水鱼金纹独角龙鱼的鱼籽。这种鱼籽的售价，每一颗价值一枚金币。

　　而林齐和卡尔斯·晨曦如今身处珠影俱乐部，按照珠影俱乐部的价格水准，这样一颗鱼籽经过秘法调制后，一颗鱼籽就价值三十枚金币以上。这一盘子鱼子酱起码有一千粒，这一份下酒的冷菜就值三万金币。

　　卡尔斯·晨曦已经学会了如何品鉴这些珍贵的食材，他欣然的看着这两个硕大的瓷盘，由衷的赞叹道：“美食美器，果然让人赏心悦目。我必须要说，就算在教宗陛下的盛宴上，也见不到如此美妙的景象。这根本就是艺术，万恩先生，这已经不是食物，而是艺术。”

　　林齐笑着给自己和卡尔斯分别倒了一杯酒，他温和的说道：“这就是财富的美丽，这就是金币带来的艺术。卡尔斯，金币对很多人而言，是一种罪，因为金币，衍生出了这个世界上太多的罪恶。但是对我们而言，当我们能够抵挡它的诱惑，将它当做工具去使用的时候，它就是完美无瑕的。”

　　掏出一枚金币，熟练的在指缝中把玩着它，林齐笑道：“完美无瑕的金币，为我们带来完美无瑕的享受，这就是金币存在的意义。而且，它还能做到更多，完美的士兵，完美的军械，完美的军团，从而带来完美的教义，让我神的教义笼罩世界，我们必须拥有更多的金币！”

　　卡尔斯深深的点头，他轻轻的鼓掌为林齐的这一番赤裸裸的宣言叫好。

　　可不是么，没有金币，就不能品尝到这么美味的昂贵的食物，没有金币，组建不了强大的晨曦骑士团，还怎么去宣扬晨曦之神的教义呢？

　　“这些日子，我有些忙碌！”林齐摊开了双手：“希望家族的下人，没有惹您生气！”

　　卡尔斯急忙摇头：“哦，不，龙山家族的所有人，都很热情，都很友好，我在这里过得很开心。而且您的一切安排都非常周到，无可挑剔，不仅是我，还有我的那些追随者，那些护卫，他们都过得很开心！”

　　能不开心么？在凯尔斯和他的那群晨曦骑士护卫身上，林齐可是砸下了数千万的金币任凭他们开销。吃好的，喝好的，到了晚上，还有来自各个不同种族的美貌少女暖被窝，如果这还不满意的话，林齐也不知道世界上还有什么东西能够让他们满意了。

　　“满意就好，满意就好！”林齐笑了起来，他沉声说道：“那么，今天邀请您来，是为您介绍两位朋友。”

　　眯了眯眼睛，林齐笑道：“他们来自东方大陆，他们是在西方游历的旅人，他们见多识广，到达过很多地方。因为一起单纯的商业合同，我和他们认识了，两个非常不错的年轻人，我想您会很乐意认识他们。”

　　卡尔斯惊讶的看着林齐：“来自东方的旅人？很好，您简直是引起我的好奇心了！”

　　林齐轻轻的拍了拍手，然后林力、云天一就推开了会客室的房门，缓步走了进来。

　　两人的气色还有点憔悴，因为昨天实在是被林齐折腾得够苦。在林齐的暴力威胁下，在林齐的重金引诱下，他们无奈何的答应了林齐和龙山家族合作的盟约。他们签署了盟约，还发下了灵魂誓言，如今他们已经和龙山家族绑在了一条船上。

　　当林齐说要为他们介绍一个有趣的、强大的朋友的时候，两人自然无法反抗，只能任凭林齐施为。因为他们的容貌已经上了高卢帝国的通缉榜单，所以他们也只能任凭林齐让极乐天出手，为他们微调了一下面部轮廓的特征——如此，一眼看去，他们和‘刺杀’比丘斯的那伙人，可就没有任何的相同之处了。

　　两人走进来的时候，卡尔斯只是向林力微微扫了一眼，然后就根本不再注意他。

　　林力很强大，圣师巅峰的修为，非常的强大。但是卡尔斯出身晨曦神殿的神裔家族，他的长辈都是强悍绝伦的半神，甚至晨曦家族的几位陷入沉睡的老祖，他们已经一只脚踏出了半神的境界。

　　林力固然生得高大威猛，在卡尔斯看来，也就这样子。如果他乐意的话，晨曦神殿起码有一个大队的圣师级强者愿意成为他的追随者，因为作为晨曦家族这一代最优秀的神裔，身怀晨曦神性的他，势必要成长为无上的强者。

　　所以，他对林力不屑一顾。

　　但是云天一么……卡尔斯·晨曦的眼睛骤然一亮，锋利的目光迅速在她身上扫了好几遍。

　　卡尔斯可不是青头小子。他虽然年纪不大，但是晨曦家族这一代最优秀的年轻子弟，他自幼身边就有贴身侍女服侍。和那些西方大陆的贵族子弟一样，卡尔斯十四岁的时候，就在自己的贴身侍女身上品尝到了人生极乐的滋味。

　　等得他带着大群追随者出门游历的时候，他一路猎艳，也获取了不少贵族千金的芳心，其中有好几个贵族小姐，甚至是某些小王国的公主，从她们身上，卡尔斯品尝到了分外不同的刺激。

　　但是什么东西都是见得太多了，就有点不稀罕了。

　　尤其是林齐这些日子可是为他安排了不少美貌的侍女，其中甚至有几个珠影俱乐部花费天价从地下拍卖场弄来的精灵女仆。这些少女美貌异常，柔顺听话，任凭卡尔斯为所欲为，他现在对那些美女已经没有了太大的兴趣。

　　就在这时候，云天一出现了。

　　身材高挑，甚至不比林力矮多少的云天一有着两条让所有男人吃惊以至于口水长流的长腿。纤长圆润的双腿矫健有力，让人本能的联想到美丽而危险的雌豹子。

　　她有着让普通少女自卑的高耸胸脯，有着近乎完美的身材。

　　而且她的面容绝美，却又透着一丝冷酷、高傲、刚毅、不屈的独特内蕴。出身云龙家族，自幼就天资出众，年纪轻轻就拥有了强大的实力，成为家族这一代最优秀的精英之一，更是游走天下见多识广，凭借自己的力量获取了大批的强大追随者。

　　卡尔斯·晨曦只是在一群保镖护卫的保护下，在西方大陆游历了两年，而云天一却是在好几个大陆游荡了好些年，独特的经历，出生入死的冒险，这一切都构成了她独特的韵味。

　　和普通女人不同，云天一给人的感觉是那样的危险，却又那样的魅力无穷。

　　这是一个让很多实力不够的男人不敢接近，但是却足以让那些自以为有着足够实力的男人疯狂的女人。

　　而且她散发出的气息是这样的强大，和她身边的林力一样强大！圣师巅峰级的实力，卡尔斯·晨曦亢奋得面孔一阵阵的泛红，他恨不得现在就扑上去，将这个矫健有力、美貌无比的强大女人压在身下为所欲为。他近乎本能的告诉自己——这个女人是他的，如果能征服这个女人，他一定能享受到至高无上的快乐和满足。

　　迅速站起身，卡尔斯·晨曦向前了两步，恭敬的向云天一鞠躬行礼。

　　“尊贵的小姐，我是卡尔斯·晨曦，晨曦家族的嫡传后裔，晨曦之神至高血脉的拥有者。”

　　“我能有这个荣幸，得知您的姓名，然后将它铭刻在我的心头么？”

　　林力的脸色骤然一变，他眸子一瞪，一股子杀气疯狂的喷出。

　　云天一则是一愣，然后宛如绽放的春花一样灿烂的笑了。


第1094章 醋味

　　林齐慢悠悠的放下了酒杯，若有所思的看了看卡尔斯，然后饶有深意的向林力使了个眼色。

　　林力实力何等强悍，他自然感受到了林齐那蕴藏着丰富感情的一眼。他气得紧紧握住了拳头，恨不得一拳将卡尔斯的脑袋打爆掉。但是这里是伯莱利，是西方大陆，是教会的地盘。干掉一个普通神职人员还好说，干掉一个神裔的话，那乐子可就太大了。

　　尤其是自从当年林齐将几个倒霉的神裔劫掠了一把，最后还坑得他们葬身伯莱利之后，如今教会各大神裔家族的子嗣外出游历，里里外外的保镖护卫比皇帝出行还要来得厉害。

　　林力敢对卡尔斯出手，不要一个呼吸的时间，珠影俱乐部就会被暴怒的晨曦神殿夷为平地。那些高高在上，自以为在世神灵的神裔们，或许不敢攻击伯莱利，但是毁掉一个珠影俱乐部，那是完全没有任何心理压力的。

　　所以林力只是冷冷的哼了一声：“贱名不足挂齿，万恩先生，吾等就此告辞！”

　　一把抓住云天一的手，林力就要拉着云天一离开这个让他感到很不舒服的地方。但是让林力诧异的就是，云天一手掌轻轻的一滑，手掌宛如游鱼一样从他手中滑了出去。她伸出纤长白嫩的小手放在了卡尔斯的面前，爽朗大方的说道：“卡尔斯·晨曦阁下，我是东方大陆云氏家族的云天一！”

　　卡尔斯顺势握住了云天一的小手，轻轻的在她手背一吻。

　　嘴唇在云天一的手背上轻轻划过，细腻宛如凝结的羊脂，那样的白净，那样的滑腻，带着一股子幽幽体香，卡尔斯觉得他已经要疯掉了。世上居然还有这么精彩的女子？

　　恋恋不舍的直起了身体，卡尔斯由衷的赞叹道：“非常美丽的名字，尊贵的小姐，非常荣幸认识您。不管您来西方大陆做什么，只要我能帮到您的，只管开口。”

　　矜持的笑了笑，卡尔斯很自信的看着云天一美丽而深邃的眸子：“晨曦神殿在西方大陆，还算拥有一点微不足道的影响力。相信不会有什么事情，是晨曦神殿无法处理的。”

　　林力骇然看着云天一，这个女人，这个一直以来对他服服帖帖的女人，居然做出了这样的事情？在他开口要她跟着自己离开的时候，她居然自作主张的留了下来？两人相识这么多年，可从来没发生过这种事情，无论任何事情，都是林力做主，而云天一作为辅助之人去完成的。

　　但是今天，面对这个油头粉面的小白脸，云天一居然做出了这种违逆自己意志的事情！

　　林齐恰到好处的凑热闹了，他轻轻的鼓掌笑道：“卡尔斯·晨曦阁下实在是太客气了，晨曦神殿是如今教会第一神殿，三位教宗中地位最崇高、权力最大、距离诸神最近的圣冠教宗格里斯高·晨曦陛下，就出身晨曦家族。”

　　微微一下搜，林齐站起身笑道：“晨曦神殿何止拥有一点影响力？晨曦神殿的任何意志，都足以动摇大陆的局势，甚至可以让深渊世界的那些邪恶存在心惊胆战。作为晨曦神殿最出色的年轻人，卡尔斯·晨曦阁下注定要成为大陆最顶尖的人物啊！”

　　卡尔斯·晨曦的面孔涨得通红，这还是第一次有人当着他的面这么赤裸裸的赞扬他的出身，赞扬他的未来。这种毫不保留的马屁，卡尔斯·晨曦很陌生，但是他感到了异常古怪的满足感。

　　得意的昂起头，卡尔斯看着云天一笑道：“万恩先生过奖了。云小姐，万恩先生是一个非常周到的主人，他准备了丰盛的午餐，我想您一定会满意这里的美酒和佳肴的。”

　　云天一深深的看了卡尔斯一眼，她微微一笑，矜持的点了点头，轻盈的走到了长桌边。

　　卡尔斯殷勤的拉开高背座椅，亲自服侍着云天一落座。而林齐则是扭头看向了面孔铁青的林力，淡淡的说道：“林先生似乎对我的安排不满意？那么，您如果有事，可以离开了！”

　　林齐说这话的时候，一道尖锐的声音刺进了林力的耳孔：“如果你想死，就走出这个房间，我一定会完全满足你的愿望！林力先生，我给与了你最大的宽容，我给与了你最大的慈悲，但是我的宽容和慈悲是有限的！”

　　林齐刻薄的传音给林力，犹如父亲教训儿子一样谩骂道：“不要以为你有着一点微不足道的力量就能为所欲为！这是我邀请的客人，这是我预备的宴会，如果你不领情，那么就给我滚出去！但是我绝对不会负责你离开这里后的安全——确切的说，你走出这间房间的时候，我会亲手干掉你！”

　　林力的面孔抽搐了一下，他默不作声的走到了长桌边，拉开靠椅，慢慢的坐了下去。

　　灿烂的笑容瞬间在林齐的脸上绽放开，他用力的搓了搓手，殷勤的说道：“那么，开始吧。今天的午餐，就是我们，就是我们四个人！我，一个微不足道的老头儿，还有三个优秀的、年轻有人的青年人。噢噢，看到你们我就像是看到了东方升起的朝阳！”

　　林齐举起了右手，用歌剧中的咏叹调长声感慨道：“这个世界多么精彩，这个世界多么美丽，这个世界是我们的，同时这个世界也属于你们！但是我们是西方落下的红日，你们是东方初升的朝阳，所以归根到底，这个世界最终是属于你们年轻人的！”

　　卡尔斯·晨曦大力的鼓掌叫好，他大声赞叹道：“万恩先生，您实在是博学多学，太优美了，太有哲理了。云小姐，您觉得怎么样？在万恩先生身边，我总觉得随时随地都能学习到崭新的知识！”

　　云天一笑着点了点头，娇滴滴的说道：“的确如此，万恩先生这次可是给我们好好的上了一课呢。”

　　林力露出了一丝僵硬的笑容，是啊，多好的一课啊。他冷眼看着兴高采烈的卡尔斯，眯着眼腹诽道——如果你愿意学习扮猪吃老虎，学习心狠手辣冷酷无情，学习趁火打劫漫天要价之类的功夫，这个该死的万恩老家伙，一定会是你最好的老师！

　　身家性命都被林齐彻底掌控的林力端起酒杯，闷闷的一口喝了下去。

　　林齐眉开眼笑的坐了下来，他不断的催促精灵侍女将精心烹制的美味而且罕见的食物流水一样送了上来。区区四个人的午餐，林齐却让人按照百人宫廷宴会的标准送上了菜肴，各种极度奢靡的菜式不断送上，很快这张足足有二十多米长三米宽的长桌就被精美的白瓷盘占据。

　　“开心的吃吧，开心的喝吧！”林齐挥动着双手大声笑道：“你们年轻人，要热闹一点，你们年轻人，要多多的认识新的朋友。多一个朋友多一条路，多一条路，成功的可能性就多许多！”

　　林齐欢快的笑着：“卡尔斯非常优秀，极其优秀，是我见过的所有男孩子里，起码能排进前三的天才。或许他最大的缺点就是，他身上只有优点，这让他无可挑剔，却也因为这个缺点，他总是给身边的同龄人造成巨大的压力，导致他很难得到真心实意的朋友！”

　　卡尔斯的脸再一次的红了，‘万恩·龙山’老先生的赞扬总是这样让他心花怒放，但是，听起来实在是让他一次次的脸红——自己真的有这么优秀？噢啦，当然，自己可是晨曦神殿的神裔啊！

　　欣然端起酒杯给三人敬了一杯酒，林齐笑道：“可是这次我居然能见到两位来自东方的年轻人，你们也很优秀！当然，我必须承认，和卡尔斯比起来，你们略微差了一点，可是也已经很难得了！所以，你们应该成为卡尔斯的好朋友！”

　　卡尔斯下意识的看向了云天一的侧面，是啊，多么优秀的女人啊！那长腿，那屁股，那胸部，还有那完美的面部轮廓。卡尔斯只觉得小腹炽热如火，他恨不得现在就搂着云天一去他的卧房。

　　林力气得浑身直哆嗦，他比这个小白脸、神二代还差了一点？

　　这个老家伙说的是什么狗屁话？这种养在温房中的小白脸纨绔，他林力一指头能砸死一万个！

　　尤其看看那小白脸色迷迷的看着云天一的目光，林力就有一种拔刀砍人的冲动。云天一是他的女人，他熟悉这个女人身上的每一寸细节，而且他品尝过她身上所有的地方，所有的美妙滋味他都品尝过！

　　属于他的女人，居然有人敢窥觑？

　　林力强忍着心头的怒火没有发作——如果不是那个该死的‘万恩·龙山’正盯着他，他一定已经发作出来了。但是被那该死的老家伙盯着，林力只能在这里吃干醋，却不能做任何事情。或者说，他不敢！

　　他不敢！

　　面对那些弱者的事情，杀人放火、奸淫掳掠，什么事情林力都敢做！

　　但是在这种真正的，一指头就能碾死自己的强者面前，林力……他真的什么都不敢做！

　　卡尔斯微笑着看着云天一，他温和的问道：“云小姐，请问你们来西方大陆，是旅游，还是经商呢？”

　　云天一目光如水看着卡尔斯，语声清脆的说道：“游历，历险，见识各种各样神奇的存在，这是我人生最大的目标呢。能够认识传说中拥有神灵血脉的存在，这是我的荣幸！”

　　卡尔斯欣然笑了，他的眼神，直愣愣的盯住了云天一红润的小嘴。

　　林力双手死死的捏着拳头，他气得三尸神暴跳，已经到了疯狂的边缘。


第1095章 公道

　　眼见林力的额头上青筋暴跳，就要按捺不住火气对卡尔斯出手，林齐突然用一根秘银制成的汤勺，轻轻的敲了敲面前的水晶酒杯。脆响声让五色情迷的卡尔斯清醒了过来，让林力和云天一同时看向了林齐。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐温和的说道：“今天介绍几位认识，也是希望大家都是这么优秀的年轻人，以后大家都能成为朋友。不管是卡尔斯阁下，还是林先生、云小姐，你们都应该明白，多一个朋友，在很多时候，可就多了一个机会！”

　　轻轻的挥动着汤勺，林齐柔声笑道：“作为龙山家族的商业总管，我深知一个道理，朋友多了路好走，朋友多了，才能赚取更多的金币。比如说，现在我就有一个大计划！”

　　卡尔斯挺起了胸膛，他很乐意和云天一成为朋友，成为那种毫无保留的、坦诚相见的，最好是能够深入交流，在灵魂和肉体双方面进行友好互动的朋友。至于那个目光凶狠的盯着自己的肌肉男么，卡尔斯觉得，以自己的高贵出身，这种街头暴徒一类的暴力生物，根本不值得他关注。

　　林力和云天一则是眉头一跳，这个扮猪吃老虎的老家伙，他有什么大计划？

　　龙山家族在伯莱利的大计划，是那座简直有如神迹的雄伟建筑，那座几乎要垄断伯莱利高端商贸的神奇建筑。据说这个商业筹划，就是眼前这个老家伙一手操办的。现在他又说有一个大计划，他能有什么大计划？该不会又是什么坑人的事情吧？

　　作为昨天刚刚被坑得差点永世不得超生的倒霉蛋，林力和云天一真的害怕从林齐嘴里听到什么不好的事情。

　　“我期待您的宏伟谋划！”卡尔斯兴奋的抬起头，大计划？是赚钱的大计划么？

　　林齐开始从袖子里掏出紫金色的金票，每一张金票的面额都是一千万金币，他一共掏出了十张这样的金票。厚重、坚韧的纸质，以及上面复杂的花纹，还有用小颗粒魔晶粉末镶嵌出的防伪纹章——那是一颗硕大的精光四射的金色母贝。毫无疑问，这是金贝家族开出的金票，只有他们家族，才会在金票上下这么大的功夫，这样的一张金票的成本据说就在一千金币以上。

　　“卡尔斯殿下或许知道，我们伯爵曾经和北海亲王亚瑟殿下发生过冲突！”

　　林齐眯着眼，很诡异的笑着。而卡尔斯则是会意的笑着，轻轻的点了点头。北海亲王和龙山伯爵在胜利宫，因为艾丝忒的关系发生了正面冲突，龙山伯爵最终逃出了胜利宫，多少是吃了一点亏的。

　　而龙山伯爵在临走时，曾经放话悬赏一亿金币，收买亚瑟的人头。

　　但是这么长时间过去了，亚瑟依旧安然无恙，毕竟他身边有大群惩戒神殿的精锐保护。除非大群圣境高手联手攻击，否则没人能轻松的对付亚瑟。可是一旦大群圣境出动，虚空神殿会立刻出手搅局！基本上，这是一个死结，就算悬赏再多金币，基本上也不可能有人能杀得了亚瑟。

　　“北海亲王过于骄纵了！”卡尔斯抿了一口酒，淡淡的说道：“仗着惩戒神殿的支持，他很有点骄狂过度了。这样很不好，我个人觉得，作为教会的附庸势力，要时刻保持一颗谦逊、平和的心，这样才能真正的领悟到众神的真意。”

　　卡尔斯说的话很玄乎，谦逊、平和的心？这种玩意，基本上教会没几个神职人员拥有过。

　　只不过他说这话的时候，他是看着云天一的，也就是说，他在向云天一说明——他就是这种谦逊的，平和的，出身高贵，地位崇高的贵公子。在抬高自己的同时，不动声色的贬低其他人，这也是这些日子卡尔斯从‘万恩·龙山’这里学会的本事。

　　云天一微微颔首，向卡尔斯致以微笑，于是凯尔斯就好像打了胜仗的小公鸡一样挑起了下巴。

　　林力则是死死的盯着那些金票，整整一亿金币，在自己带来的巨额财富被人洗劫一空后，林力需要大量的钱财补充自己的损失。他和他的追随者吃喝拥度，哪一样不要花钱？哪一样不要花大价钱？尤其是那些圣境的追随者，你好意思给他们吃十几个铜子儿一块的夹肉面包么？

　　所以，这一亿金币对林力而言，可是久旱甘霖，实实在在是一场及时雨。

　　“我们龙山家族，是一个纯粹的商业家族！”

　　林齐微笑着，面不改色的说了上面这句话，然后他很淡泊的继续说道：“我们家族爱好和平，从不惹是生非，我们不好功名利禄，一如卡尔斯阁下所言，我们低调而谦逊，我们有一颗平和的心。”

　　林力和云天一的嘴角同时抽搐了一下，是啊，你们是纯粹的商业家族，你们爱好和平！如此一个和平的有爱心的家族，居然会隐藏了这么一个凶残狠辣的半神，毫不犹豫的就能在被人身上捅出十几个透明窟窿，逼得两个圣境求生不得求死不能，最终只能签下近乎卖身契一样的盟约！

　　“所以我们被人欺凌的时候，我们没有太好的手段保护自己！”林齐重重的叹了口气，无可奈何的摊开了双手：“我们家族，虽然有着不小的财富，但是我们并没有太强大的足以保护自己，足以维护自己尊严的武力。所以我们虽然聘用了埃斯科和法尔蓝两位圣法师，可是……”

　　无奈的看着已经义愤填膺的卡尔斯，林齐沉声道：“可是我们的武力依旧孱弱！”

　　卡尔斯用力的点了点头：“亚瑟亲王太过分了！龙山伯爵，是如此虔诚的信徒，晨曦神殿，一定会为龙山伯爵做主。我这就写信给我的父亲，让他以晨曦神殿的名义，对亚瑟亲王进行训斥！”

　　“哦！不！”林齐急忙阻止了卡尔斯的冲动：“卡尔斯阁下，为了区区一个龙山家族，引发两大神殿的冲突，这不是我们乐意见到的事情。所以，不需要这样兴师动众！”

　　卡尔斯诧异的看着林齐，不需要这样兴师动众，那么是要做什么呢？

　　林齐将面前的十张金票，轻描淡写的轻轻一弹，十张金票就端端正正的落在了三个年轻人面前。

　　“我们伯爵，只是希望得到一个公道！”林齐淡然道：“但是我们伯爵宅心仁厚，他并不希望见到太多的鲜血。所以，我们虽然悬赏一亿金币，可是我们并没有对亚瑟亲王真的做出什么不理智的行为！”

　　林力、云天一的眼角剧烈的抽搐了起来，在杀手工会悬赏一亿金币，亚瑟身边的惩戒骑士已经不知道为他挡住了多少波疯狂的刺客、杀手，这样也叫做没有真正的做出什么不理智的行为？

　　不屑的撇了撇嘴，林力瓮声瓮气的说道：“那么，万恩先生的意思是？”

　　指了指桌上的金票，林齐微笑着点了点头：“给他一点点小教训吧！看来杀手工会的那些人是靠不住的，他们甚至不能在亚瑟身上捅一刀，指望他们能有什么成绩，我还不如指望一头母猪能爬上树！”

　　轻松的耸了耸肩膀，林齐微笑道：“三位都是年轻俊彦，身边都有大批的精锐人手。龙山家族提供经费，不管开销多少，总而言之，破坏亚瑟亲王接下来的行动吧！我知道，就在最近，他会有一次重大的军事行动！”

　　诡秘的眯起了眼睛，林齐轻柔的说道：“他在胜利宫向所有的朝臣说，他要针对五大连岛的异族发动攻击？好吧，或许有人会相信他的话，但是根据龙山家族得到的情报，这些年，他已经向第四深渊派遣了数以万计的间谍和斥候，而且最近一段时间，他正在疯狂的武装军队。”

　　林齐微笑着看向了面色不怎么好看的卡尔斯：“卡尔斯阁下，如果亚瑟掌握了第四深渊，那么……”

　　不再需要林齐的引导，卡尔斯带着一丝狠意连连冷笑起来：“那么，惩戒神殿将拥有第四深渊！”

　　摊开双手，林齐惊叹道：“扫荡了一个深渊世界，这样的话，惩戒神殿当然会得到巨大的声望和丰厚无比的利益回报。哪怕不能扫平一个深渊世界，仅仅是征服小半个第四深渊，他们都会获取无法估量的好处！”

　　林齐当初走运收服了第五深渊，他能够源源不断的得到第五深渊庞大资源的支持。

　　第四深渊如果落入惩戒神殿的掌控，且不说他们会在声望上一举压制过晨曦神殿，仅仅他们获取的经济利益，就足够让惩戒神殿的威势大振了。西方大陆从来不缺少虔诚的信徒，只要有足够的资金和资源，任何一个神殿都能轻松的组建起数以千万计的信徒披上铠甲、抓起兵器，成为神殿的英勇战士。

　　“我们必须破坏他们的行动！”卡尔斯凝重的点了点头：“这件事情，的确不能通过晨曦神殿来干！”

　　林力和云天一对望了一眼，他们同时冷笑了起来。

　　亚瑟差点没杀了他们，如果能够给亚瑟增加一点麻烦，而且又有龙山家族负责一切的开销费用，那么为什么不好好的报复一下亚瑟呢？

　　林齐满意的笑了，他温和的说道：“我们伯爵在胜利宫受到的屈辱，就要多谢三位主持公道了！”

　　听到‘万恩·龙山’这般说辞，林力和云天一只觉得五脏六腑都一阵阵的发冷，这老家伙，太无耻了。


第1096章 紧急求救令

　　夜漆黑，天空阴云密布，大颗大颗的雨水沉甸甸的砸了下来。

　　奥丁冰原的寒风呼啸着了过来，带来了一阵阵刺骨的寒意。高卢帝国的北方疆土一旦入秋，就会不时受到冰原风暴的侵袭，甚至偶尔还会有暴风雪跨海而来。狂风卷着阴雨，重重的打在了茂密的黑松林上，巨大的松树随风摇摆，宛如无数恶鬼的手臂在晃动。

　　如此恶劣的天气，又是这样的荒郊野地，原本不应有人出现。

　　但是一辆华美的四轮马车正在数十名护卫的簇拥下，狼狈的顺着一条林间小道逃窜。马车上铭刻了浮空魔法阵，这道魔法阵将马车的重量减到了最轻，三头黑色的骏马头上双角闪烁出淡淡的黑色火焰，它们喷吐着热气，拖动着轻若无物的马车，宛如狂风一样向前飞奔。

　　后方隐隐有马蹄声传来，尖锐的胡哨声更是不断的从四周茂密的黑松林中响起。

　　黑玫瑰罗斯夫人裹着一条黑色的斗篷，面色惨白的紧握住一柄造型诡异的蛇形长剑，仓皇的透过车窗缝隙向后张望着。后方极远处隐隐可见一片火光升腾，那是追兵燃起了火把，正在快速向这边追来。

　　那些追兵也就算了，更让罗斯夫人绝望的，是潜藏在黑松林中那些神出鬼没的刺客。尖锐的呼啸声逐渐靠近，骤然间一支拇指粗细一米多长的长箭带着刺耳的啸声从黑漆漆的松林中射出，骑着一头骏马紧随在马车边的一个黑衣护卫闷哼一声，长箭从他护甲的肋部射了进去，深深的陷入了他体内。

　　箭头上有毒，见血封喉的剧毒。这个实力达到了地位中阶的护卫身体晃了晃，一头从马背上栽了下去。后面几头坐骑狂奔而来，重重的踏在了他的身上，踏得他骨断筋裂惨死当场。

　　怪异的咒语声从罗斯夫人的身边响起，一个身形娇小，浑身笼罩在黑色斗篷中的女法师念诵了几声咒语，手上短小的魔法杖向外一挥，靠近车窗的数百颗雨滴突然悬浮在空中，它们急速扭曲着，变成了薄薄的弧月形冰片，带起刺耳的破空声向箭矢射来的地方扫了过去。

　　密密麻麻的冰刀覆盖了方圆十几米的范围，密林内传来一声凄厉的惨嚎，随后就有血管破裂、鲜血剧烈从体内喷出的‘簌簌’声传了过来。密林内一阵骚动，一个尖锐的声音怒斥了一声，更多的唿哨声隐隐从更远的地方传了过来。

　　罗斯夫人面色阴郁的紧握着剑柄，狠狠的跺了跺脚。

　　袭击来得莫名其妙，根本没有任何的征兆。她刚刚做了一笔大买卖，黑灵大陆上，黑灵帝国和那些土著部落的战争打得如火如荼，黑灵帝国刚刚扫荡了一个数万人规模的大部落，五千名精壮的黑灵战士和三千名健康的黑灵女子，这就是罗斯夫人刚刚到手的新货物。

　　这些人如果贩卖去亡灵大陆，在他们活着的时候，他们会是最好的矿工——罗斯夫人比较慈善，她只会将这些倒霉蛋贩卖给那些比较循规蹈矩的亡灵大领主。当然，不排除有些黑灵人会被当做礼物送给一些疯疯癫癫的亡灵法师，他们会受到什么样的待遇，这和罗斯夫人无关。

　　当然喽，最近深渊世界对奴隶的缺口很大，尤其是第二深渊好几个小势力之间爆发了剧烈的冲突，五千名精通武技的黑灵战士，他们能卖出一个好价钱，起码也能给罗斯夫人赚取上百万金币的利润。

　　但是就在移交这批奴隶的时候，可怕的打击宛如暴风骤雨一样降临。

　　两千名魔兽骑士，一万名重甲骑兵，三万轻骑兵宛如暴风一样来袭，罗斯夫人带去的两千名部属被摧枯拉朽一样击溃，和罗斯夫人接头的，来自黑灵帝国的那个军方将领的代表连同数千押送的士兵更是被打得满地乱爬，几个呼吸的时间他们就被赶得不见了影子。

　　随后罗斯夫人在一批忠诚的心腹死士的护卫下，踏上了马车狼狈逃窜。但是那些强大的突如其来的敌人宛如跗骨之蛆一样紧紧的追了上来，根本不给她喘息的机会。

　　一天两夜的追逐中，罗斯夫人用尽了各种手段想要躲过身后的追杀，但是一切都没有效果。对方有精通追踪盯梢技巧的盗贼，罗斯夫人牺牲了十三个秘密据点，牺牲了上千名武装部属，依旧没能甩开追兵。

　　“下一个据点，迈恩港。”罗斯夫人的脸色变得极其难看，迈恩港距离新敦尔刻港大概有五百里，是罗斯夫人最重要的几个据点之一。在迈恩港城外的荒山中，罗斯夫人建造了规模巨大的地牢，常年有大批等待出手的奴隶被关押在那里。

　　因为要看押大批奴隶的关系，罗斯夫人在那里布置了两千名全副武装的部下。

　　作为西方大陆北方海岸线一代最大的奴隶贩子，作为北海地带黑暗世界中权势最大的黑衣执事之一，罗斯夫人手上掌握的力量还是很强大的。在整个北方海岸线，有超过十万人直接或者间接的为她效力，她麾下的武装人员也有两万人之众。

　　可惜的就是，她毕竟是黑暗世界的大头目，而不是国家层面的巨头。她的力量分散在各个据点，无法在短时间内有效的调集起来。她为了躲避身后的追杀，只能一次次的带着那些追兵赶赴自己的据点，让据点内的部下拖延追兵的时间，为自己制造逃跑的机会。

　　可惜的是，那些秘密的小据点内的人手，并不足以阻碍对方多少时间。

　　实在没办法的话，只能去迈恩港。两千全副武装的凶悍属下，加上还能临时武装一批奴隶，只要许诺给他们自由，想必应该能给对方多制造一些麻烦。只要能拖延一刻钟以上，罗斯夫人就有逃走的机会。毕竟迈恩港作为她精心营造的重要据点，她很是布置了一些逃命的渠道。

　　“该死的！我到底是得罪了谁？”罗斯夫人烦恼的用剑柄狠狠的敲了一下自己的脑袋。

　　这些年真的是流年不利！自从她的老相好，北海地带最大的海盗头目，最强势的黑衣执事黑胡子莫名其妙的带着所有心腹布下消失得无影无踪，敦尔刻港都被崩上了天空后，罗斯夫人就失去了最大的助力。

　　如果黑胡子还在的话，以黑虎家族的凶悍，一声令下就能召集数万全副武装而且是训练有素的精锐，身后那些追兵，怎可能威胁到罗斯夫人？

　　“该死的家伙，他怎么一个招呼都不打，就这么消失得无影无踪！果然男人没一个好东西，吃干抹净甩手就走！我的神啊，为什么我会碰到这么难缠的对手？难道我最近把某个大贵族的私生子或者私生女卖进了深渊世界？”

　　罗斯夫人苦恼的托着下巴，重重的叹了一口气。

　　一支利箭射穿窗帘，射进了车厢。罗斯夫人随手一把抓住了激射而来的箭矢，纤细白嫩的手指一弹，箭矢以比来时更快的速度激射而出。黑松林内再次传来一声惨嚎，射出这一箭的人，被罗斯夫人弹回去的箭矢击杀了。

　　“求救的紧急讯号送出去了么？”罗斯夫人扭头看向了身边那个体型娇小的女法师。

　　“送出去了！”女法师的声音异常的沙哑，她冷笑道：“但是最好不要抱太大的希望！自从黑胡子消失后，北海一带新崛起了好几个心狠手辣的家伙。他们势力庞大，狠辣无情，而且对黑衣执事的宝座虎视眈眈。或许这次的事情就是他们折腾出来的，所以……”

　　罗斯夫人皱起了眉头，轻轻的叹了一口气。

　　她发出去的，是黑衣执事的紧急救援令。按照北海一带黑暗世界的‘法律’，当黑衣执事发出这样的紧急求救讯号后，所有在附近的黑暗势力都必须派出援兵加以救援。而黑衣执事在事情结束之后，也必须视各方势力派出的援兵多少，给予足够的回报。

　　如果是十年前，罗斯夫人的紧急救援令传出去之后，不用多少时间，整个北海一带的黑暗势力都将闻风而动，纷纷派出最精锐的好手来援。

　　但是现在么，时过境迁，新崛起的那些势力狂放不羁，他们时刻图谋着黑衣执事的地位；而那些罗斯夫人的老熟人么，这几年同归于尽的有几个，被官方势力剿灭的有两个，新上位的黑衣执事们还忙着稳固权力瓜分地盘，到底会有多少人全心全意的来救，那就真的是天知道了。

　　苦恼的叹了一口气，罗斯夫人双眼发直，再一次开始思念起那个粗暴的、强大的、宛如山一样给人安全感的黑胡子。那个该死的家伙虽然粗俗无文，但是他的势力实在是强得离谱。

　　罗斯夫人只是一个奴隶贩子，她手下的那些人，怎么可能和黑虎家族的那些暴徒相比？

　　如果黑胡子还在的话，她也就不用这么辛苦的逃命了吧？

　　箭矢劈空声再次传来，又是两声惨叫，黑漆漆的夜里，两个罗斯夫人的护卫翻身落马。

　　幽幽一声叹息，罗斯夫人苦涩的说道：“再坚持一下，还有一个小时，我们就到迈恩港了。”

　　还有一个小时，迈恩港。

　　希望能逃出生天吧！


第1097章 全力救援

　　“真是好天气啊！”

　　惬意的站在露台上，看着雨水哗啦啦的落下，林齐笑得嘴巴都合不拢了。

　　白天一顿酒宴，掏出一叠金票，当即让卡尔斯、林力和云天一三人达成了联手的盟约。卡尔斯是绝对不可能让惩戒神殿在第四深渊得到什么好处的，而林力和云天一呢，以他们的高傲性格，差点被亚瑟算计到死，他们不报复才怪！

　　三人都有着让亚瑟倒霉的动机，而林齐愿意提供巨额的经费，三人自然是一拍即合。

　　卡尔斯兴致勃勃的去召集人手——晨曦神殿的晨曦骑士团这样的正式武力不能出动，但是卡尔斯还是很有一些年龄相当的兄弟姐妹的。这些晨曦家族的神二代们，如今都在大陆各处历练，而且自从前些年林齐坑死了那几个神裔后，如今的神裔家族的子嗣出门历练，身边的随行护卫那叫做一个强悍。

　　十个神裔的保镖护卫加起来，起码能在正面战场上摧毁五十个重装步兵军团！毕竟这些家伙的护卫，可都是圣境以上的大能，纵然有一批天位战士伴随，那些天位战士只能算是赶车打杂的仆役。

　　而林力和云天一，则是赶去下榻的酒店，召集自己的追随者。

　　他们两人身边加起来，也有百多位圣境以上的追随者，其他的天位战士也有数百人之众。他们带来的船队，所有的水手都是精悍能战的士卒，这批人也在千人上下。

　　加上林齐提供的巨额资金，他们只要将这笔钱运用妥当，大力收购一批群伤性的魔法卷轴以及其他的大威力魔导器，以三人手上的实力，如果战术得当的话，亚瑟一定会头痛得恨不得将自己的脑袋砍下来。

　　“果然是一个好天气！”

　　深深的吸了一口来自北方海域，带着刺骨寒意和海腥味的寒风，林齐满意的点了点头。这才是他喜欢的天气，这才是他从小长大就呼吸习惯了的味道。沸腾的海洋，巨大的冰山，在那天海之间狂吼着战歌，在雷霆中挥动着兵器的海盗，这些东西已经深深的刻进了他的灵魂。

　　就在这时候，一个轻巧的身影快步走了过来，恭敬的跪在地上，将一个细小的铁皮筒递给了林齐。

　　随手接过这个造型简陋的铁皮筒，林齐从里面扯出了一条不大的纸条儿。他一眼扫过上面潦草的字迹，然后诧异的叫了起来：“黑玫瑰罗斯夫人正在被人追杀？她发出了黑衣执事紧急救援令？蒙克这小子，他带了人去迈恩港救援罗斯夫人？倒是一个讲义气的！”

　　一把将纸条捏碎，林齐皱起了眉头。

　　他想起了他第一次见到罗斯夫人时的场景，因为自己母亲死得早，黑胡子一心一意抚养林齐长大，再也没有提起婚娶的事情。罗斯夫人，这个生得甜美好似能滴出蜜汁来的女人，就被黑胡子勾搭上，成了他的情人和最佳的床伴。

　　北海一带，甚至可能是西方大陆最大的奴隶贩子，罗斯夫人居然会被人追杀？

　　想到黑胡子和她的交情，林齐的紧锁的眉头骤然散开，他沉声喝道：“传令下去，召集所有的人手。唔，让阿尔达那个混蛋用最快的速度赶来，我不管他用什么借口，反正把他从绿芬夫人的床上给我弄出来。”

　　“龙城那混蛋，胡馨竹那小白脸，还有沙心月……见鬼，沙心月就算了，她最近似乎在筹划着什么，让她一心一意的去折腾。其他人，所有圣境以上的人都召集起来，再带上一批天位的战士，半个小时后，我希望在伯莱利的郊外见到他们。”

　　半个小时后，通过传送魔法阵，龙城等人纷纷出现在林齐面前。

　　带着一身的酒糟味，脸上还被印上了鲜明的口红印子，龙城西嬉皮笑脸的凑到了林齐面前：“林齐兄弟，三更半夜的，哥哥我刚刚勾搭了一个金发妞儿，那妞儿的胸骨，太完美了，木瓜大小，却是完美的竹笋状胸部，完美，没得挑！除了体毛多一点，没别的瑕疵了！”

　　得意洋洋的大笑了三声，龙城很诡异的说道：“知道那妞儿是什么人么？凯撒帝国这些日子在磨洋工，想要拖延时间让他们调集军队，来对付我们的联军。所以，我给他们的皇太子戴了顶漂亮的帽子。那妞儿是他们皇太子的未婚妻，可是我刚刚干了她！”

　　林齐的嘴角抽搐着，半晌没说出话来！

　　这种事情，只有龙城干得出来吧？

　　维亚斯商业联邦正在和凯撒帝国进行激烈的谈判，就撤兵和赔偿的问题吵得不亦乐乎。如今联军正在凯撒帝国南方几个行省刮地皮呢，而凯撒帝国正在调集精锐军团，从西北、正北、东北三个方向威胁维亚斯的联军——据说负责大军指挥的，正是凯撒帝国的皇太子，有着‘血焰雄狮’美名的贝鲁达·安德尔姆·凯撒。

　　贝鲁达年过八十，已经正式踏入了圣境，他生性勇悍却又作风严谨，施政手段极其严格、一丝不苟，曾经有人说他是一个犹如魔法傀儡一样精确，不出任何差错、也不容许任何差错的铁血人物。

　　作为凯撒帝国的皇太子，贝鲁达早年一心一意修炼，一心一意指挥作战，对女色并不看重，所以他一直没有成亲。直到他踏入圣境，并且在帝国军队中拥有了极大的影响力之后，才终于在凯撒皇帝的亲自操办下，考察了整个凯撒帝国所有的贵族豪门的嫡女之后，终于圈定了他的未婚妻人选。

　　而贝鲁达的未婚妻，居然被龙城给勾搭上手了！

　　林齐深深的吸了一口气，他看着龙城沉声道：“这种行为，是不道德的！”

　　‘阿呸’！

　　回答林齐的，是龙城不屑的吐在地上的一口浓痰，他得意洋洋的看着林齐狂笑道：“道德？那是什么东西？龙城大爷这辈子给人无偿赠送的绿帽子没有三千，也有两千七百顶！多一个凯撒皇太子而已，算得了什么？”

　　狂笑了三声，龙城趾高气扬的说道：“那谈判太无聊，两群蠢货相互喷口水，实在是没有半点儿意思。既然我不能在战场上和那个贝鲁达一决胜负，我就在情场上让他丢盔弃甲！”

　　得意的拍了拍林齐的肩膀，龙城很诚挚的看着林齐说道：“其实，玩玩而已，只要不动真感情，玩玩而已，不会有什么大问题的。林齐兄弟，我这也是在为绿森家族扬名立万呀！以后传出去说，绿森家族的家臣给凯撒皇太子戴了绿帽子，你不觉得这样会名动整个西方大陆么？”

　　林齐气得嘴巴都歪了，龙城这话忒无耻，他这到底是什么逻辑？

　　气恼的哼哼了一声，林齐手指狠狠的戳了戳龙城的胸口，然后用最快的速度，将黑玫瑰罗斯夫人遇袭的事情说了一遍。一旁的阿尔达立刻举起了手：“伟大而睿智的主人，为什么我们要去帮一个素不相识的女人？她很美丽么？能有绿芬夫人美丽？”

　　林齐斜睨了阿尔达一眼，冷笑道：“她是我父亲的女人！”

　　阿尔达和哔哩哔哩同时跳了起来，他们气急败坏的拔出了兵器，大声怒吼道：“那么，伟大而残暴的主人啊，让我们给那些该死的家伙上一课吧，并不是什么女人都可以任凭他们欺负的！”

　　龙城则是絮絮叨叨的在一旁嘀咕道：“林齐，你父亲的女人？唔，不是我怀疑啊，但是你父亲的眼光应该没问题吧？这么三更半夜的，我们就算要去救人，也应该是一个大美女才是。如果是一个很丑陋的女人，我会觉得这样有失我的身份！”

　　很无耻的笑着，龙城看着林齐眨巴了一下眼睛，得意的笑道：“当年在双阳赤龙城，如果有纨绔公子调戏美貌少女，我龙大少自然是第一个冲上去英雄救美。但是如果是那些地痞无赖调戏那些乡姑村妇，我向来是不会浪费力气的！”

　　胡馨竹用力的拍了一下手上的折扇，他兴致勃勃的向龙城笑道：“龙城将军此言甚合我意，所谓美人如玉，吾等自当怜之爱之，若是那粗陋丑妇，谁他娘的有那个力气去救她们？”

　　林齐无力的拍了一下额头，他身边的这一群混蛋，到底都是一群什么人？

　　听着龙城和胡馨竹的话，林齐杀了他们的心思都有了。

　　偏偏灵文也从林齐的肩膀上窜了出来凑热闹，她摇头晃脑的说道：“按照一千二百年前，黑暗历末期一个有名的贤者的研究，雄性生物对美丽的异性总会充满好感，美丽的雌性更容易得到强大异性的保护和关爱。而越是低等的生物，这种征兆就越明显！”

　　将大串大串的学术用词喷了一遍，灵文好奇的看着龙城和胡馨竹笑道：“所以，你们真的是人么？不是人形的魔兽么？”

　　龙城和胡馨竹气得脸色一阵阵的发黑，但是他们又觉得头皮一阵阵的发麻。他们还是第一次见到灵文，这个宛如背后灵一样从林齐的肩膀上窜出来的半透明少女，到底是个什么玩意儿？

　　乱糟糟的折腾了一阵，林齐总算凑齐了一批‘精锐’的人手，在一群人相互的问候和咒骂声中，林齐阴沉着脸，带着近千人的队伍浩浩荡荡的向迈恩港的方向赶去。


第1098章 祸根

　　迈恩港，高卢帝国北部一个不起眼的港口。

　　它并非什么重要的军港、商港，甚至附近的海域也没有什么大的渔产，所以连渔民都不多。它就这么存在着，死样活气的几条栈桥懒洋洋的在海面上延伸出去，数十条说大不大、说小不小的船舶停靠在栈桥边，一些不是很贵重也不是很便宜的货物正堆积在码头上等待搬运。

　　这就是一个普普通通的寻常港口，偶尔有遇到风暴的军舰和商船来避避风，或者有损失了淡水的船队来补充一下淡水、食物，仅此而已。

　　但是在迈恩港的东南方，一片被针叶林包裹的山地里，一个隐秘的山谷入口处，却建造了一座规模很是不小的城寨。高有十几米的木、土混合城墙牢牢的将宽不过二十米的山谷入口堵得死死的，城墙前挖掘了宽有二十米、深达十米的壕沟，里面密布着锋利的钢刺。

　　山谷内有整齐的房屋，有操练的操场，也有规模极大的仓库。

　　更多的，是开凿在山谷两壁上的囚洞。每一个囚洞都有数百米深，足以容纳近千人在内居住。这里就是罗斯夫人的奴隶大本营之一，在百年陆岛战争最激烈、最残忍的最后几年，这里最多的时候曾经同时关押了近十万被俘虏的异族奴隶。

　　罗斯夫人从自己的父亲手里接过了这一份基业，经过她的扩建和改造，这里已经是一座规模不小的军事堡垒，两千名全副武装的战士依仗着地利地势，足以应付上万军队的正面攻击。

　　但是今天，山谷内燃起了大火，黑烟冉冉飘上了高空。

　　亚瑟坐在迪奥戈的脑袋上，冷眼看着被火海吞噬的山谷。罗斯夫人的两千部属被杀得干干净净，山谷内的数千奴隶也随之葬身火海。唯独仓库区的粮食和金银等贵重物品，被亚瑟的属下掠夺一空。

　　三万奇装满员的重甲步兵，配合一千魔兽骑士，加上两千精锐的惩戒骑士联手攻击这个小小的山谷，奴隶贩子毕竟只是奴隶贩子，罗斯夫人的两千属下只坚持了不到一盏茶时间就全军溃败，随后被亚瑟下令全部处死。

　　“我很想知道，罗斯夫人见到我的时候，会是什么样的表情！”

　　亚瑟很诡异的眯着眼笑着，他当然知道罗斯夫人和黑胡子的关系，但是这并不足以阻止他对罗斯夫人下手。在黑虎家族的时候，他和罗斯夫人的几个属下有了挺不错的交情，就算他后来突然发达了，等他坐上了北海亲王的高位，他也时不时的会和那些人联络一二。

　　毕竟罗斯夫人是黑胡子的情人，或许他能从罗斯夫人的属下那里，探听到一点和黑虎家族有关的消息？

　　结果亚瑟最关心的黑虎家族的情报没有得到，他反而知晓了一件非常让他震惊的事情！

　　就在一个多月以前，罗斯夫人的一位心腹属下大醉之后，醉醺醺的他向身边的人吹嘘，说罗斯夫人之所以能成为西方大陆最强大的奴隶贩子，就是因为罗斯夫人掌握了一张通行于第三、第四深渊的秘密地图。借助这张地图的帮助，罗斯夫人可以轻易的进出这两个深渊，将她的奴隶贩卖给那些富有的深渊领主。

　　而这个大醉之后泄露了罗斯夫人隐秘的家伙，就曾经带着一队人，将几个美丽的草原精灵送去了第四深渊，和某位强大的半龙人领主成功的进行了一笔合算的交易——那几个草原精灵在地面世界最多能拍卖出数十万金币的身价，但是在第四深渊，那位半龙人领主为她们付出了价值八百万金币的魔法金属和魔法宝石。

　　“所以，任何机密的事情，都不能让身边的人知道！”

　　亚瑟感慨的对站在身边的艾丝忒说道：“因为谁也不知道，他们是否会出卖自己。哪怕是无心之过，但是出卖了就是出卖了！而被出卖的代价，很惨重！”

　　艾丝忒淡然一笑，可不是么？被出卖的代价，非常惨重！

　　就好像那只该死的黑鸽子背后的人，他居然知道银鸢尾家族拥有提炼星辰秘银的能力！这绝对是家族的核心成员中最重要的一部人人中，有人出卖了家族的利益！想到她交出去的那些星辰秘银，她心痛得几乎要喷血。那小小的一堆星辰秘银如果拿出去拍卖，换取的巨额利润，足够买下一座伯莱利城！

　　“那个女人到了哪里？”艾丝忒冷笑了一声：“本来我对进入第四深渊的计划还有一些不放心，但是如果能从她手上得到第四深渊的详细地图，那么就没有什么事情能阻碍我们的行动！”

　　贪婪的看了一眼艾丝忒纤细的身体，亚瑟沉声道：“她正朝这里赶来！最多还有一刻钟的时间，她就能赶到这里。可惜的是，我对她的一切太了解了，她根本就不可能逃脱我的手掌。”

　　轻轻的叹息了一声，亚瑟柔声道：“她能坚持一天两夜不被我的人抓住，我已经很佩服她了。不愧是我父亲的情人，她的能力是非常出色的。”

　　艾丝忒讥嘲的看着亚瑟：“你的父亲？你还承认他是你的父亲？真是……太讽刺了！”

　　亚瑟温和的看着艾丝忒，他淡淡的说道：“当然，他伤害了我，但是我能理解他的做法。我会……我会让他亲眼看到，我比他视若珍宝的儿子更加的优秀，我会站在他的儿子永远不可能站在的高度，然后让他见到这一切之后，亲手杀死他！”

　　耸耸肩膀，亚瑟的笑容更加的灿烂了：“当然，在杀死他之后，我会给他建起一座前所有为的恢宏的纪念碑，毕竟我曾经那样的尊敬他、崇拜他，所以，他必须有一个奢华的葬礼，以及一个纪念碑，以及在史书上永恒流传的地位！”

　　艾丝忒扭头看向了远处，亚瑟这家伙的精神有点不正常，艾丝忒暗自腹诽着。

　　“等我帮你达成了在第四深渊的计划，万毒天球就能借给我了吧？”亚瑟突然问了一句。

　　“当然，这是我对你的承诺！”艾丝忒面部变色心不跳的看着亚瑟，无比庄重的承诺着。

　　亚瑟满意的点了点头，他站起身，缓缓看向了远处：“她应该快到了，我甚至听到了马蹄声。她的表情是什么样子的呢？如果说，我将她在父亲大人面前处死，而且是用最残酷的手段将她凌虐而死的话，我那位心狠手辣的父亲大人，会怎么做？”

　　艾丝忒没啃声，这种变态的问题，这让她怎么开口？

　　凌乱的马蹄声从树林中传来，追随在罗斯夫人马车身边的护卫只剩下了寥寥七八人，而且好几个人身上都带着血迹，显然曾经和人近身肉搏过。罗斯夫人的马车也被魔法弹轰开了好几处，破烂的车厢根本遮盖不住雨水，大雨喷泄而进，将车厢内的一切弄得乱糟糟的。

　　罗斯夫人站在车架上，冷眼看着身后的动静。驾车的护卫狂啸了几声，驱动三头黑色的双角骏马冲出了树林，直奔山谷入口处而来。隔开老远，驾车的护卫就嘶声大吼道：“敌袭，敌袭，放下吊桥，让夫人……”

　　护卫的狂叫声戛然而止，一柄巨大的弯刀从破烂的城墙上激射而下，急速旋转的弯刀重重的砍在了护卫的胸口，将他的上半身一刀劈成了两片。鲜血混杂着内脏喷射而出，弯刀劈进了车厢，旋转着带起了一道血雨，从车厢的后部飞了出来。

　　蹲在车厢内，手握魔法水晶，正在吸收水晶内的能量恢复魔力的女法师甚至没能发出一声惨叫，弯刀正好从她身体正中劈过，将她整整齐齐的劈成了两片。

　　跟在马车后面的两个护卫连人带马被弯刀劈开，四块血淋淋的尸体飞出了数十米外。

　　弯刀重重的落在了一株三人合抱的大树上，深深的没入了大树后，随着‘咔嚓’一声巨响，半截弯刀不甘心的从树干后探出了头，差点就将这株大树剁成了两截。

　　罗斯夫人一个踉跄从车架上摔了下来，她绝望的看着站在破损的城墙上数十名身披银色甲胄的惩戒骑士。每一个惩戒骑士都散发出圣境强大的威压，让她这个小小的天位下阶战士根本无力动弹的威压。

　　“罗斯夫人，好久不见了！上一次见您，都是好几年之前了吧？”

　　迪奥戈慢吞吞的抬起了他巨大的脑袋，硕大的龙头沉甸甸的压在了城墙上。亚瑟站在迪奥戈的脑袋上，居高临下的俯瞰着罗斯夫人，嘴角带起了一丝讥嘲的狞笑。

　　“我不想伤害你，趁着我还没有将你怎么样之前，将第三、第四深渊的地图拿出来！”

　　“另外，我很好奇你是怎么得到这幅地图的！”亚瑟死死的盯着罗斯夫人，被雨水弄得湿透了的长裙紧紧的贴着她的身体，将她的身体曲线完全暴露了出来。

　　“将你得到这份地图的前因后果告诉我，然后将地图交给我，你可以安全的离开！”

　　亚瑟慢悠悠的用主宰一切的口吻笑道：“否则，我不保证你的安全！”

　　罗斯夫人的身体剧烈的哆嗦了一下，是那份地图招惹的祸事？她就知道，这种和恶魔交易得来的东西，迟早会给她带来巨大的麻烦！但是，有什么办法呢？这份地图可是家族的祖辈流传下来的！

　　苦涩的看着亚瑟，罗斯夫人重重的叹了一口气。


第1099章 蒙克的援兵

　　大片箭雨洒下，罗斯夫人最后的几个护卫也被射杀。而且亚瑟身边的那些亲卫有意恐吓罗斯夫人，那些护卫已经被射死了，他们依旧将一波波的箭雨洒了下去，硬是将那些护卫射得尸骨无存，这才放声大笑着收起了强弓硬弩。

　　罗斯夫人面色铁青的看着那些忠心耿耿的心腹属下被杀，她高挑修长的身体剧烈的颤抖着，过了许久，她才咬牙喝问道：“是谁出卖了我？”

　　亚瑟挥了挥手，漫不经心的说道：“我已经替夫人你杀了他，所以不用追问是谁了。反正谁曾经去第四深渊和那些领主交易过？这样的人不多吧？”

　　罗斯夫人眸子里精光闪烁了一阵，然后惨然笑了：“原来是老比丘，好酒误事！”

　　惊讶的看了罗斯夫人一眼，亚瑟认真的点了点头：“我对您的睿智感到非常的钦佩，您怎么知道是他？”

　　罗斯夫人轻轻的叹息了一声，在她身边的心腹当中，知晓她手上捏着第三深渊、第四深渊详细地图的人，只有家族资历最深、最可靠的三位长辈。他们都是罗斯夫人的父亲最忠心耿耿的兄弟，曾经和罗斯夫人的父亲一起出生入死过，在罗斯夫人年幼刚刚接掌家族事业的时候，也是他们拥护罗斯夫人，替她稳固了权位。

　　老比丘，就是那三人之一。

　　忠心耿耿的老比丘不贪财，不好色，敢杀敢拼，是罗斯夫人的父亲身边第一勇将。但他只有一个毛病——酗酒，而且一旦开始喝酒，就定然喝醉，一旦喝醉，就定然失控，一旦失控，就定然放手乱打乱杀或者满口胡言乱语。

　　毫无疑问，亚瑟只可能从老比丘口中得到有关地图的信息。

　　而其他的部属，哪怕是罗斯夫人亲手提拔的心腹干将，他们也只是知道罗斯夫人和第四深渊的某些大领主进行过奴隶交易。他们也跟随着队伍进入第四深渊，将奴隶交给那些下了定金的领主，可是他们一直以为自己之所以能够在第四深渊自如来去，是有那些领主派人做向导。

　　他们从没想过一个问题——罗斯夫人的祖辈，是怎么和第四深渊的那些领主搭上关系的。他们每一次进行交易的时候，为甚都能避开各色各样的天险，能够不折损什么人手的将交易安然完成。

　　“老比丘！”罗斯夫人重重的叹了一口气。

　　亚瑟温和的笑着，他居高临下的看着罗斯夫人，轻柔的说道：“好吧，罗斯夫人，我对您并无恶意。现在请详细的告诉我，那份地图的来历，让我推敲一二，然后交出地图，你就可以离开了！”

　　不等罗斯夫人开口，亚瑟冷笑着威胁道：“不要逼我改主意，因为您虽然年纪大了一些，但是依旧很有魅力，所以落在我的手中，是很危险，非常危险的一件事情！你，不希望某些不好的事情在你身上发生吧？”

　　罗斯夫人死死的盯了亚瑟一眼，亚瑟身边的那些圣境散发出强大得让人窒息的威压，罗斯夫人根本连一丝反抗的力气都提不起来。苦涩的摇了摇头，罗斯夫人将地图的来历仔细的述说了一遍。

　　大概是在罗斯夫人的五六代以前的祖辈那时候，罗斯夫人家族的一位祖辈喜好游历，在走遍了西方大陆后，他偷偷摸摸的潜入了五大连岛冒险。刚刚进入五大连岛，他就被一族巡逻兵发现，一通追杀，他摔进了一个深不可测的地洞。

　　那个地洞深得让人震惊，他从五大连岛，一直掉进了第四深渊最深处的一座残破的古堡。

　　在那里，他经历了一些极其可怖的经历，最终，他和那个古堡中最邪恶的一位存在达成了某些协议——那位存在许诺帮助罗斯夫人的那位祖辈离开深渊世界，作为交易，罗斯夫人的家族从今以后，不论男女，都只有一个孩子能够继承血脉，而其他应该出生却没有出生的孩子，他们的灵魂都将作为祭品被那个存在收取。

　　所以，罗斯夫人的家族就陷入了一个可怕的诅咒中，家族中的子嗣不少，但是最终能长大成人的却始终只有一个，不论男女，最后只有一个孩子能活下来继承血脉，或者说继续这可怕的诅咒。

　　而作为这么可怕的诅咒的补偿，罗斯夫人的家族获取了那张详细得让人咋舌的地图。

　　那份地图标注了第三、第四深渊具体而微的地势地貌，而且标注出了无数的秘密通道以及各处没有被人发现的资源矿产所在地等。而罗斯夫人的家族得到那份地图后，顺利的借助地图的帮助和两个深渊世界的那些领主搭上了关系，逐渐和他们达成了贩卖奴隶的合作买卖。

　　“事情就是这样！”罗斯夫人冷眼看着亚瑟：“如果你不怕受到诅咒的话，我可以将这份地图给你！”

　　亚瑟若有所思的看着罗斯夫人，他突然笑问了一声：“深渊世界的矿脉无比珍贵，任何一条矿脉都比你贩卖一百万奴隶得到的利润更大，为什么不去开采矿脉？”

　　罗斯夫人无奈的摇了摇头：“家族血脉稀少，没有那个能力！而且，贩卖奴隶是家族的本业，我们已经习惯了这种生意，家族的人脉也都在这上面，我们为什么要去重新开辟一个新的，却有着无数风险的新行当？”

　　亚瑟点了点头，他对罗斯夫人的回答非常的满意。

　　勾了勾手指，亚瑟淡然道：“那么，地图给我吧。至于我是否会受到诅咒，有惩戒之神的庇护，什么样的邪恶存在能够诅咒我？这一点，你就不用为我担心了！”

　　亚瑟的话还没说完，外面的森林内突然传来刺耳的呼啸声。

　　数百支狙击弩射出的弩矢撕裂了空气，带起一道道肉眼可见的光晕，快若闪电的射向了城墙上站着的那些惩戒骑士。这些狙击弩的威力极大，力道极强，箭矢在声音传来之前就已经射到了惩戒骑士们的胸前。

　　攻击来自千米之外，自觉已经彻底掌控了局势的惩戒骑士们根本没想到会有人对他们发动攻击，而且使用的是如此强悍的狙击弩。

　　几个实力最强，已经达到圣士境的惩戒骑士及时的激发了铠甲上的防护魔法阵。一道宛如烈焰燃烧的神力光晕覆盖在他们身上，将弩箭挡在了光晕外。

　　但是剩下的那些圣徒级的惩戒骑士，他们可就来不及抵挡了。

　　狙击弩破开他们的甲胄，深深的没入了他们的身体。箭头上威力强大的魔法符文轰然炸开，起码十个惩戒骑士的胸口被炸开了人头大小的窟窿，眼看是不得活了。

　　亚瑟愤怒的咆哮起来，眼看他就要得到罗斯夫人身上那张宝贵的地图，顺便还能降罗斯夫人掳掠了逼她充当向导。就在他得意洋洋不可一世的关头，突然有人发动了强力的袭击，还杀死了他这么多圣徒级的属下，这损失让他根本无法接受。

　　就好像一个男人在一个美丽的少女身上折腾了许久，眼看就要达到最巅峰，享受那难以言喻的美妙快感时，突然有人对着他的两颗肉球重重的踹了一脚。亚瑟现在就是这种感觉，他现在的心情突然变得无比的恶劣，他声嘶力竭的向那片丛林指了指：“该死的，把那些人抓出来，把他们全部干掉！我不要活口，听到了没有，我不需要活口！”

　　‘呜’的一声怪响，树林内飞出了一根粗大的青藤，坚韧的藤蔓牢牢的缠在了罗斯夫人的腰肢上，一把抓着她就往树林内飞去。罗斯夫人露出一丝狂喜之色，这是有人来救援她了，不管来的人是哪一方的人，罗斯夫人都下定了决心，一定要好好的报答他。

　　数百名惩戒骑士从山谷内冲了出来，他们怒吼着向树林内冲去。

　　还有数百魔兽骑士催动坐骑发出震天的兽咆声，快若狂风的冲进了树林子。

　　迪奥戈拍动着翅膀想要飞起来，但是亚瑟重重的踹了他的脑袋一脚：“不需要我们动手！几个小杂鱼如果还需要我们动手的话，那么我养他们还有什么用？”

　　艾丝忒露出了一丝很诡秘的笑容。

　　几个小杂鱼么？对方使用的狙击弩可都是最上等的精品呢，矮人大师锻造的弩体，由精灵魔纹大师铭刻的杀伤力符文，这样的狙击弩在市面上可不常见，就算是几个大帝国的宫廷禁军，也不见得能有多少这样档次的狙击弩。

　　能使用这样的精品强弩，对方怎可能是小势力？

　　一名刚刚迫近树林的惩戒骑士突然怒吼一声，狼狈的向后倒退了回来。

　　一颗直径半米的石弹呼啸着从树林中砸出，重重的打在了他的身上，石弹上红光闪烁了一阵，突然轰然爆开。这颗石弹的爆炸力起码也有着天位中阶的杀伤力，饶是那惩戒骑士也有着圣徒中阶的实力，面对这颗石弹的攻击，依旧有点消受不了。

　　毕竟圣徒只是刚刚踏入圣境的学徒，他们和天位战士之间，并没有太多本质上的变化。

　　树林内传来了一个嘹亮而粗豪的声音：“我是黑胡子，北海的海面上所有好汉兄弟的大首领！没有人能够欺负罗斯夫人，因为她可是我最崇拜的黑胡子大叔的女人！”

　　艾丝忒笑得更加诡异了，那颗石弹如果没看错的话，应该是矮人工匠花费极大精力制造的重型攻城投石器砸出来的。北海的海盗之王么？黑胡子？很有趣啊！

　　亚瑟的脸色变得无比的难看，黑胡子？他终于又一次听到了这个外号！


第1100章 亚瑟的恐惧

　　“那是黑胡子的女人！当然，是黑胡子大叔的女人，可不是我这个黑胡子的！”

　　浓密的丛林中，蒙克挥动着海盗们最喜欢使用的短柄大弯刀，歇斯底里的咆哮着：“没人能够当着我这个黑胡子的面，侮辱我最崇拜的偶像的女人！什么狗屁北海亲王？亚瑟，你就是一个孙子！”

　　蒙克很后悔，当年在敦尔刻港的赌馆里，他应该一刀弄死这个白眼狼。

　　吃黑虎家族的，喝黑虎家族的，最后出卖黑虎家族的，依旧是亚瑟这个混蛋。只可惜那时候的蒙克，他只是一个小小的海盗团伙中的一条中型海盗船的船长，手下也只有三百多个兄弟而已，和如日中天的黑虎家族比起来，他就是一只不起眼的小蚂蚁。

　　那时候的亚瑟，他是黑胡子的养子，是黑虎家族人人崇敬的大少爷。虽然被林齐挖掉了一个眼珠子，但是他大少爷的位置没人动摇。没看到林齐都被黑胡子打发去了伯莱利读书么？那时候的亚瑟，可是万千宠爱于一身，哪个海盗敢对他动歪脑筋？

　　黑玫瑰罗斯夫人宛如一朵冉冉飘动的云朵，迅速的掠进了丛林。

　　两名惩戒骑士一左一右的从她身后冲了进来，他们几乎是紧跟着罗斯夫人冲进了林子里。他们距离罗斯夫人只有不到三步路，他们手上的兵器放出灼热的金红色神光，他们高呼着惩戒之神的神名，兵器上已经凝聚出了炽热如火的惩戒神纹。

　　就在他们准备对罗斯夫人发动攻击，将她那两条美丽可爱的大腿砍下来，让她再也无法逃跑的时候，蒙克挥动了一下弯刀，大吼了一声‘攻击’。从海盗船上拆下来，牢牢的固定在丛林中的两具重型魔能床弩发出沉闷的轰鸣声，两根大腿粗、三米长，箭头是明晃晃三尺宽月牙铲的弩箭呼啸而出。

　　十几颗大树被可怕的箭矢拦腰截断，力道惊人的箭矢重重的砸在了两个惩戒骑士的胸口。

　　冲到罗斯夫人身后的两个惩戒骑士都是天位巅峰大骑士，但是面对使用魔法晶石的力量催动的床弩箭矢，他们身上的铠甲轰然粉碎，巨大的月牙铲轰入了他们的身体，将他们从胸口截成了两段。

　　鲜血飞溅，凝聚的神力宛如落樱向四周飘散。凄厉而不甘的惨嚎声响起，两个生命力极其顽强的惩戒骑士倒在了地上，四截身体剧烈的抽搐着，鲜血从身体断裂处不断的喷洒出来，连同那些花花绿绿的内脏一并洒了出来。

　　就是这一下耽搁，罗斯夫人已经宛如一朵在夜间盛开的黑玫瑰，冉冉腾空而起，在一根大树枝上借了一把力，向前又掠出了数十米。她左手挥出，宽大的袖子里一条拇指粗细的软鞭激射而出，长达近三十米的软鞭重重的抽在了一棵大树上，借着软鞭一抽的力量，她身形几个扭动，已经到了蒙克等人身边。

　　“小家伙，想不到是你来救我！”罗斯夫人诧异的看着蒙克。

　　数年前，当蒙克纠集了一批海盗，悍然打出‘黑胡子’这个头衔，进而以野火燎原之势席卷北海，成为北海大部分海盗心头的无冕之王时，罗斯夫人曾经因为他自称的头衔，在黑暗世界黑衣执事的大会上，建议对蒙克进行惩罚。

　　而后蒙克向黑衣执事大会捐献了大笔掠夺来的财富，这才换取了其他黑衣执事的谅解，从而默认他可以拥有‘黑胡子’这个头衔。罗斯夫人对这件事情耿耿于怀，好几次向蒙克发难，给他的海盗团制造了不少的小麻烦。

　　但是罗斯夫人做梦都想不到，今天来救援她的，甚至很可能是唯一一个来救援她的人，居然就是她非难过的蒙克。这个年纪不大，野心却足以涵括整个北海的小家伙，他居然带着他的精锐直属部下，带着大批的重型战争器械来救援罗斯夫人！

　　蒙克咧开嘴大笑了起来，他本能的握紧了右拳，想要在罗斯夫人的胸膛上热情的来上一拳。但是他迅速回过神来，眼前的女人可是罗斯夫人，不是他那些胸肌发达性格粗豪的海盗下属。

　　讪讪的放下手，将右手放在心口，向罗斯夫人深深鞠躬行了一礼，蒙克沉声道：“尊敬的罗斯夫人，是蒙克遵从黑暗世界的盟约，带着兄弟们来救援您了！”

　　不等罗斯夫人回话，一声讥嘲的冷笑已经从高空传来：“原来是一群小海盗！真有趣，你们能够承受我的怒火？我宣布，从今天开始，北海的海面上，不会有任何一只海盗船存在。”

　　大群惩戒骑士慢悠悠的迈着小步，列成一条长长的散兵线逼进了丛林。在他们身后，是大队全副武装的重甲战士，他们撑起了重盾，握着重弩，更有长枪、斧戟架在了前方同伴的肩膀上，组成了厚重的重步兵方阵向丛林内一步步逼近。

　　而在丛林上空，正好在蒙克等人的上方，亚瑟站在迪奥戈的头上，居高临下的俯瞰着众人，嘴角挂着一丝不屑的讥嘲。迪奥戈张开大嘴，一道道粘稠腥臭的涎水不断的落下，大嘴内烟火缠绕，三颗威力强大的龙息爆炎球正蓄势待发。

　　“罗斯夫人，真想不到，居然还有人能够为了你不顾生死。”亚瑟很阴损的说道：“想不到，你的情人还真多。只是我很好奇，就这两千多个海盗，能和我精心打造的精锐军团抗衡么？”

　　“喂，小白脸，要不然下来和大爷我玩玩？”亚瑟的言语内充满了不屑和讥嘲，这种语气让蒙克身后的海盗们心情很不爽。要知道，这些家伙可都是彻头彻尾的粗人，他们嘴里可是喷不出什么好词句来的。一个光头、黑皮、生得面容粗陋的大汉当即举起了一柄大斧子，向着亚瑟大肆叫嚣起来。

　　“亚瑟，小白脸，我认识你！”这光头海盗放声笑道：“当年在敦尔刻，金钩和美人酒吧，我看到你带着人找人的麻烦，结果被打得和野狗一样被丢出去。如果不是黑胡子大人派人来救你，你早就被打死了！你这个没用的小白脸！”

　　蒙克和一群疯狂的海盗放声狂笑，亚瑟的脸色则是变得无比的难看。

　　他出身海盗，他在黑虎家族被抚养成人。在他少年时期，因为黑胡子的骄纵，他曾经有很长一段时间在敦尔刻的大街小巷胡作非为，整日里惹是生非。但是那时候的亚瑟实力太弱，经常被敦尔刻的各路豪强打得满脑袋是包。各种丑态，是瞒不过那些黑虎家族的老人的。

　　这个光头海盗，当年就是黑虎家族下属一个小海盗团的见习海盗，但是他曾经亲眼见到过亚瑟被人毒打一顿后丢进臭水沟的丑态。所以当亚瑟高高在上，以北海亲王的嘴脸向他们放声叫嚣、呵斥的时候，这个直肠子的海盗当即揭开了亚瑟的老底子。

　　亚瑟气得浑身直哆嗦，他咬牙切齿的怒吼道：“你们都得死！除了罗斯夫人！我要让你比死更加凄惨！其他人，都得死在这里，区区两千多个海盗，就敢和我的军团对抗，你以为你是谁？”

　　高高的举起右手，亚瑟就要下达全力进攻的命令。

　　他已经看出来了，蒙克这群海盗不好对付。两千多个海盗虽然纪律差了点，队形也乱糟糟的，但是他们身上披挂的，清一色是精良的甲胄——比亚瑟麾下的战士更加精良的甲胄，甚至在关键的致命部位还打上了符文，加强了防御力的甲胄。

　　而他们带来的那些战争器械也很惊人，投石器、床弩、连弩，甚至每个海盗都背负着一具三连发的魔法重弩！这还是海盗么？这分明是高卢帝国最精锐的主战军团的核心战斗团的装备标准。

　　想要拾掇这些海盗，亚瑟自己是不屑出手的，他们毕竟只是海盗啊！

　　所以亚瑟只准备让属下的人出手，甚至是那些惩戒骑士，他都不准备多动用。如果有太多的惩戒骑士被那些强力的战争机械干掉的话，亚瑟也不好交代啊！

　　就在亚瑟要下令的时候，蒙克冷酷的说道：“亚瑟，黑虎家族的人，已经回来了！”

　　亚瑟高高举起的手骤然一僵，他的呼吸都凝固了。他的眼珠宛如死鱼一样瞪了出来，死死的盯着蒙克半晌没能说话。蒙克抬起头，冷然笑道：“黑虎家族的核心成员已经回来了，他是一个大方的大人物，他给了我这些军械，让我继承黑胡子大叔的名号！”

　　亚瑟一个字一个字的说道：“你胡说什么，你是在糊弄我么？你这个该死的……”

　　蒙克笑了笑，他从袖子里掏出了一块黑漆漆的虎头令牌。得意的将令牌在手上抛了抛，蒙克放声笑道：“我还真不知道是谁在袭击罗斯夫人，所以我带着兄弟们过来看看。但是当我发现是你的时候，我就一点儿压力都没有了。黑虎家族回来了，亚瑟……亲王……殿下！他们回来了！”

　　亚瑟的身体不受控制的颤抖起来。

　　他想起了黑胡子曾经对他说过的那些话，那宛如父亲一样温厚、善良的黑胡子，无声无息的毁掉了他修炼斗气的可能。

　　那该死的、可怕的林齐，亚瑟现在还能回味林齐的指头在他的眼窝里慢慢挠动的剧痛。

　　那个该死的家族，那个可怕的家族，他们……

　　亚瑟突然歇斯底里的大笑起来：“他们，不可能回来！”


第1101章 亚瑟，爷爷来了

　　风系法师加持飘浮法术，圣境大能们各出奇招，带着众多人等用最快的速度向迈恩港狂奔。速度很快，快得惊人，在林齐收到情报后短短两个小时，林齐已经带着人来到了迈恩港郊区的丛林外。

　　他看到迪奥戈悬浮在丛林上空，听到亚瑟愤怒却又带着无限恐怖的咆哮，庞大的精神力扩散开去，覆盖了方圆近百里的范围，在这范围内的一草一木、任何风吹草动都为他彻底掌握。

　　“灵文，看你的了！”林齐淡然笑道：“我只需要一点点微不足道的时间。”

　　灵文的脑袋从林齐的脖子上探了出来，她轻柔的说道：“放心，我会做好的。”

　　随着灵文的轻笑声，一波波隐晦的魔法纹路从林齐的脚下扩散开去，瞬间将这方圆数里的丛林彻底笼罩。无形的魔法结界隔绝了魔法元素和其他一切的能量波动，除非有人能够用肉眼看透这一重魔法结界的阻碍，否则没人会知道这里发生了什么。

　　林齐顺势对亚瑟的大吼声给了最直接的答复。

　　“亚瑟，你就是那个该死的亚瑟？叛徒！你是黑虎家族的叛徒！亚瑟啊，爷爷来了，快点跪下迎接吧！”林齐掏出了三块沉甸甸的金精锭，稍微掂了掂，然后用力的砸了出去。

　　三道金光破开空气直飞了出去，准确的命中了迪奥戈的大脑袋。金精是用特殊的炼金手段，从精金中提取的核心精粹，无比坚硬，比很多魔法水晶、魔法宝石更要坚硬一百倍。而且金精极其锋利，不需要铸造成兵器，就算是一块金精疙瘩，都有着极其锋利的属性。

　　经过林齐的手投掷出的金精锭命中迪奥戈硕大的脑袋，三块金精都是从迪奥戈的下巴砸了进去，透过他的嘴腔，从他的脑门附近飞了出来。倒霉的迪奥戈被阴阳一掌撸掉了所有的龙鳞，这几天他的龙鳞刚刚动用自己的生命本源催生了出来，但是新生的龙鳞哪里比得上他原本身上那千锤百炼，经过了数千年淬炼的鳞甲？

　　面对金精的攻击，迪奥戈身上的龙鳞宛如豆腐一样被击穿，金红色的龙血散发出滚滚热浪喷泄而下，大量鲜血洒在地上，正好站在迪奥戈下方的蒙克以及大群海盗被海量的龙血喷了一声都是。

　　蒙克先是一惊，然后突然兴奋的大笑了起来：“兄弟们，是黑虎家族的大人们来了！哈哈哈，龙血啊，龙血！这是龙血啊！赶快给全身都撸满，这是龙血啊！有了龙血浸泡身体，以后普通的魔法兵器都伤害不了我们啦！”

　　罗斯夫人无力的呻吟了一声，无奈何的捂住了双眼。因为蒙克以下，两千多海盗用最快的速度脱得清洁溜溜，忙不迭的将热滚滚的龙血涂抹到了身上。龙血烧得他们皮开肉绽，透过他们的肌肤不断的渗入他们的身体，龙血中庞大的巨龙血脉之力侵入，这股剧痛足以让普通人疯狂。

　　当即有两百多个海盗承受不住龙血的熬炼，被庞大的力量压碎了心脏倒地而亡。但是更多的海盗活了下来，他们全身被龙血染得通红一片，身体上下喷洒出浓烈的热气！

　　一如蒙克所言，被龙血，尤其是迪奥戈这种三头魔龙王的血涂抹了身体，他们的身体已经变成了普通人所谓的刀枪不入——当然，他们的身体不可能抵挡圣器乃至半神器的攻击，但是圣器和半神器又能有多少呢？反正普通的兵器，普通的符文、魔法兵器是不可能对他们造成伤害的了！

　　两千多个普通的魔法兵器、符文兵器根本无法伤害的海盗！

　　就算是黑虎家族全盛时期，也没有这样的底气啊！蒙克今天的奇遇，足以奠定他北海海盗之王的地位。赤身露体的蒙克张开大嘴，大口大口的吞咽着从天空洒下的龙血，兴奋得手舞足蹈的咆哮道：“兄弟们，赶快吞点龙血，这可是大补的宝贝！是男人，就得吞一口龙血！”

　　悬浮在空中的迪奥戈气得浑身乱颤，痛得张口乱嚎。他的血，居然被那些卑微的人类拿来当做补药涂抹在身上，被这些可恶的人类大口大口的吞咽了下去。这可是他的血，他迪奥戈的血啊！

　　伤口处无数肉芽迅速的滋生，扭曲的肉芽堵住了流血的伤口，迪奥戈低头看着蒙克等海盗，张口就要喷出龙息将他们全部杀死。但是亚瑟狠狠的跺了跺脚，暴力阻止了迪奥戈的冲动。

　　他扭头看向了金精射来的方向——蒙克等人只是一群随手就能杀死的海盗罢了，但是那片丛林中的人，才是让亚瑟感到恐怖的存在。黑虎家族的人，黑虎家族！对这个家族，亚瑟的感情很复杂，他仇恨这个家族，感恩这个家族，同时又无比的恐惧这个家族。

　　双眸喷火看着那一片丛林，亚瑟狞声道：“既然来了，就不要藏头露尾的，出来吧！”

　　站在迪奥戈另外一个龙头上的艾丝忒警惕的看着四周，来自深蓝魔王的血脉让她浑身汗毛都竖了起来，极大的危机感让她心脏一阵阵的抽搐着，有极其可怕的存在到来了，足以威胁到她生命的存在。

　　一枚闪烁着奇异银蓝色光辉的冰晶从艾丝忒的掌心浮现，大片寒光从冰晶中扩散开，大雪从空中冉冉飘落，深蓝色的雪片碰触到下方的大树，立刻将高大的树木冻成了一块块冰霜浮雕。

　　刺骨的寒意笼罩了方圆数里之地，随后在寒气还要继续向外扩散的时候，银蓝色的寒光碰触到了一重无形的魔法结界，夺目的流光从魔法结界相接处剧烈的闪烁开来，银蓝色的光芒，暗金色的光芒，两色强光相互冲击碰撞，发出低沉的宛如地震的‘嗡嗡’声。

　　艾丝忒的身体微微颤抖起来，她的嘴角迅速淌下了一缕血丝。

　　“附近的空间被封印了，封印这里的魔导器，起码能发挥出相当于顶级半神器的威能。虽然只是半神器，但是我也无法将深蓝之心的全部威能导引出来，所以，我无法破开这个结界。”

　　亚瑟的脸色骤然一变，他低声咕哝道：“黑虎家族拥有半神器？”

　　艾丝忒讥嘲的看着亚瑟，她多少知道一些亚瑟和黑虎家族的恩怨纠缠，她冷声道：“你对黑虎家族，到底知道多少？你根本，一点儿，都不知道！”

　　亚瑟的脸色微微变化了一下，但是不等他们开口，林齐已经和龙城、极乐天一并飞上了高空。林齐握着一柄闪耀着刺眼火光的长枪，龙城握着一柄刀柄上缠绕着血龙的大砍刀，而极乐天则是双手分别握着一柄精巧的三棱分水刺，青气升腾的分水刺上带着一抹邪异的黑色纹路，显然淬有剧毒。

　　而丛林内传来了密集的脚步声，大群圣境、天位战士三五成群相互呼应着往蒙克这边赶了过来，他们穿着精良的魔法甲胄，手持各色圣器和品质极高的魔法兵器，一个个杀气冲天，宛如地狱里放出的一群恶鬼。

　　另外有超过一千名天位以上的法师冉冉浮上了高空，他们紧握着光芒夺目的法杖，在空中按照复杂的三十六芒星大魔法阵的纹路，组成了一个硕大的立体魔法阵。

　　一千名天位以上的法师，其中拥有过百名圣法师，只要他们不惜燃烧一点寿命和灵魂的话，起码也能联手发出一个超禁咒来。如果他们能拥有几件强力的太古魔导器或者巨大的魔法宝石之类的珍贵施法材料，他们甚至可以联手放出伪神咒乃至神咒！

　　“该死的，黑虎家族不可能有这么强的力量！”亚瑟几乎是歇斯底里的嚎叫起来。

　　林齐慢悠悠的飞到了亚瑟面前不足百米的地方，他温和的向亚瑟点了点头：“第一次见面，亚瑟！”

　　带着一股子难以形容的恶意和快意，林齐狞笑道：“希望你那挚爱的妻子给你生下的孝顺的孩子给了你足够的保护，不然的话，我会毫不介意的将你生擒活捉，然后让你一一体验这个世界上最残酷、最痛苦、最绝望的死亡经历。”

　　艾丝忒死死的盯着林齐，她深吸了一口气，低沉的说道：“他是一位半神，而且，是在灵魂本源中成功凝聚了法则符文的真正的半神，所以……”

　　所以，艾丝忒目光流离的向四周扫了过去，她想要逃跑了。以她如今的力量，和一个真正的半神争斗，就算有深蓝之心做底气，她也觉得不合算。

　　迪奥戈则是骤然张开大嘴，三颗剧毒的龙息爆炎球就要喷向林齐等人。

　　在十几名圣境战士的护卫下，站在丛林中向这边眺望的云微微一笑，她眯起了眼睛，她的眸子突然变成了无比诡异的深黑色——她的眼眶内再无半点白色，而是全部变成了深邃宛如黑夜的漆黑。

　　“三头小龙，你打个喷嚏多好！”云轻轻一笑。

　　正要喷出火球的迪奥戈突然觉得六个鼻孔让人难以忍受的痒了起来，那种无法形容的瘙痒，甚至让他流出了眼泪。就算是三头魔龙王也无法承受那种瘙痒，他猛的抬起头，惊天动地的打起了喷嚏。

　　张开的大嘴骤然合拢，三颗威力巨大的龙息爆炎球就在迪奥戈的嘴巴里爆开。

　　迪奥戈发出一声凄厉的惨嚎，他三个脑袋上二十一个孔窍同时喷出烈火浓烟，翻着跟头从天空掉了下去。


第1102章 全歼

　　迪奥戈的身体很庞大，肉翅张开的范围很巨大，这导致他三颗头颅受到自己的龙息爆炎球重创后摔下天空时，他的翅膀依旧张开着。他庞大的身躯向一旁滑翔了过去，重重的撞在了罗斯夫人秘密据点外的小山上，半截身体都深深的陷入了小山中。

　　不等迪奥戈从小山内爬出来，半截山头坍塌了下来，高有两百多米的山头沉甸甸的砸在了迪奥戈的脊椎骨上，砸得他闷哼了一声，无法自如用力的身体骤然向下一软，狼狈的趴在了地上动弹不得。

　　亚瑟和艾丝忒第一时间从迪奥戈的龙头上跳了下来，亚瑟愤怒的问候着迪奥戈的母亲。这条该死的三头魔龙王，他居然在攻击敌人的时候打喷嚏！天哪，迪奥戈的龙息爆炎球，那可是足以将他自己炸得粉身碎骨的可怕攻击。三颗爆炎球在他的大嘴里炸开，没有把他的脑袋炸碎，那已经是迪奥戈非常走运的结果。

　　但是亚瑟才懒得理睬迪奥戈的死活，他在乎的是自己的安全。

　　如果迪奥戈被他自己的爆炎球炸碎了脑袋，岂不是亚瑟也要受到牵连？那可是等同于被迪奥戈的爆炎球在近距离全力重击的杀伤力，亚瑟都没信心自己能在那样的攻击中幸存。

　　艾丝忒则是本能的发现了事情不对劲，迪奥戈可是三头魔龙王，近乎半神境界的三头魔龙王啊！这么强壮的大家伙，而且在巨龙深渊经历过无数次的搏斗厮杀，他怎可能在发动攻击的瞬间，弄出这么大的乌龙事件？

　　打喷嚏？这么强大的巨龙打喷嚏？而且是在他口里含着龙息爆炎球的时候？

　　艾丝忒的瞳孔变成了华美的银蓝色，一丝丝毫无温度的寒光从她眸子里射出，迅速照遍了四周的空间。她动用了血脉的传承力量，想要查找某些怪异的诅咒在空气中留下的痕迹。不论是魔法、神术、诅咒或者其他类似的技巧，只要发动了，就一定会有能量痕迹留下。

　　而艾丝忒借助深蓝魔王传承下来的血脉之力，就有发现这种能量痕迹的力量。

　　可是她没有发现任何的不对劲，空气中干干净净的，只有迪奥戈大嘴内爆发的爆炎球爆炸开造成的三团刺目的能量残留，除此之外干干净净，没有半点儿不对劲的地方。

　　艾丝忒不解的摇了摇头，她心中的那种危险感觉越发的强烈，深蓝之心甚至是在她的脑海中向她怒吼，要她用最快的速度离开这里，否则她将面临不可测的危险。但是艾丝忒始终不知道危险到底来自哪里？当然，林齐是一位半神，一个半神给她的压力是很强大，但是如果说一个半神就能笃定的杀死自己，艾丝忒是绝对不相信这种事情的。

　　亚瑟狼狈的丢下了身上的披风，他握住了腰间佩剑，冷眼看着披着一张东方中年人面孔的林齐狞笑道：“你的意思是说，你想要杀死我？”

　　林齐握紧了手上的长枪，用最直接的方式给了亚瑟回应。他居高临下俯冲了下来，双手握住长枪，用最野蛮的招数笔直的当头劈了下去。长枪给林齐的感觉很不好，他自幼用惯了大斧、大刀，为了隐藏身份，林齐选择了一柄中品圣器级的长枪作为兵器，但是他真的对这兵器很陌生。

　　十成的力量，最多发挥出了五成。林齐不满的轻哼了一声，双手之中骤然爆发出一团黄色强光。

　　既然驾驭长枪的技巧跟不上自己的力量，那么就用斗气爆发来弥补技巧上的缺陷。灵魂深处的重力法则符文爆出一团夺目的紫黄色光芒，林齐长枪附近的重力骤然暴涨了十倍左右。

　　拔出佩剑想要抵挡林齐重击的亚瑟只觉身体一沉，他接下来的动作顿时变形。

　　林齐一枪杆砸在了亚瑟的左肩上，‘咔嚓’一声，巨大的打击力轰得亚瑟的左肩变成了一团模糊的血肉。林齐心中一喜，正要顺势用长枪将亚瑟劈成两片，一道辉煌夺目让人不敢正视的神光已经从亚瑟的体内喷了出来。代表了惩戒之神的烈焰圣十字纹章从亚瑟的体内喷出，一个硕大的，由无数拇指大小的扭曲神文组成的厚重光盾牢牢的护住了亚瑟。

　　长枪撞在了光盾上，长枪轰然粉碎，中品圣器在这光盾前居然不堪一击。

　　林齐双手震荡，一股让他心惊胆战的反震力量顺着枪杆荡了过来。林齐急忙丢开寸寸碎裂的枪杆，双手合在一起向下一压，一股大地元素在他的面前凝聚，化为一座高有三十几米的小山头当头向亚瑟砸了下去。但是纯粹由大地元素凝成的小山碰到那一面光盾后，依旧炸成了粉碎。

　　在光盾的掩护下亚瑟重重的落在了地上，粉碎的肩膀在一片绿色的柔光中迅速愈合。他死死的盯着林齐冷笑道：“想要杀我，就让我最最尊敬的‘父亲大人’亲自来吧！回去告诉黑虎家族的所有人，我已经不是当年你们可以随意侮辱、随意对待的亚瑟了！”

　　高傲的抬起头，亚瑟倨傲的说道：“我是北海亲王，手掌高卢帝国北方五大行省的北海亲王。我是惩戒神殿……”抿了抿嘴，亚瑟没有将他的第二个身份说出来，很显然他也知道，在黑虎家族面前，宣扬自己身为惩戒神殿某位高高在上的神裔的父亲，并不是什么值得炫耀的身份。

　　林齐弹身跳跃到了一株大树上，他冷眼看着被神力光盾笼罩的亚瑟，无奈的摇了摇头。

　　便宜儿子给这位便宜父亲太多的便宜，惩戒神力凝成的护体神盾，中阶以下的半神别想动摇他分毫。而那团正在治疗亚瑟伤势的绿光，则显然出自生命神殿之手。甚至在亚瑟的身上，还隐藏了其他更多神殿埋伏的手笔，这可都因为他有一个好儿子啊！

　　无奈的吐了一口气，林齐仔细的盘算起自己的家底子，但是思忖了许久，他依旧找不到破开这神力护盾重创亚瑟的办法。无奈之下，林齐只能双手一挥，一道道犹如巨龙的紫黄色光流从他双手之间喷了出来。

　　亚瑟附近的地面剧烈的颤抖着，一道厚有百米的岩墙从地下钻了出来，宛如一座坟墓将亚瑟和艾丝忒扣在了里面。林齐的精神力迅速的消耗，他双手急速的挥动，将一枚枚代表着大地元素本源法则的符文牢牢的刻在了那座厚厚的岩墙上。

　　坚固、坚厚、厚重、沉重、不可摧毁……各种防御力惊人的法则符文不断涌出，林齐突然发现，到了半神境界，固然激发的法术威力极大，体内力量也是生生不息补充极快，但是像他这样奢侈的在刚刚踏入半神境界时施展这样大威力的技能，负担依旧太大了一些。

　　岩墙上喷出了土黄色的强光，一道道符文不断嵌入岩墙中，无数道符文组成了一座座高山的虚影，在岩墙中若隐若现，透着一股子坚不可摧的味道。

　　岩墙内传来沉闷的撞击声，这是艾丝忒和亚瑟想要轰开岩墙。

　　林齐沉声喝道：“这小子身上有神力加持保护，寻常人伤不了他。把他的手下全部干掉！”

　　随着林齐的命令声，他带来的人和蒙克带来的海盗们同时冲了出去。冲进丛林的惩戒骑士首当其冲受到了致命的打击，兴高采烈的龙城冲杀在了最前方，他挥动着那柄硕大的砍刀，每一刀都带起了一片覆盖数十米的刀光，所过之处挡者披靡，所有人都被他砍成了粉碎。

　　戴了一个铁皮面具，穿着一套不起眼的黑色服饰，混在人群中的恩佐挥动着一柄沉重的斩马剑，斗志昂扬的冲杀在龙城身侧不远处。虽然习惯了刺剑的灵巧和快捷，恩佐使用斩马剑的时候动作格外的笨拙，但是他的实力放在这里，随意一击依旧能够将人碾成粉碎。

　　数十名惩戒骑士中的圣境大能向林齐这个方向突破了过来，他们想要攻破林齐正在竭尽全力加固的岩墙，将亚瑟和艾丝忒放出来。亚瑟也就罢了，他的战斗力说实话在这种场合起不了多少作用。但是艾丝忒可是能释放神咒的恐怖人物啊，只要她能释放一个神咒，在场的袭击者估计能被杀死九成。

　　但是他们刚刚跑出了没有几步，藏身在树林中的云就盯上了他们，云的眸子里一抹寒光闪过，她低声咕哝了一句：“走路太快的人，立足是不稳的。”

　　数十个惩戒骑士中的高层人物，个个都是圣境以上的实力，他们居然整整齐齐的、整齐划一的摔了一个狗吃屎。他们没有感受到任何外力的作用，就和普通人摔跤一样，两只脚绊在了一起，然后自然而然的摔了一跤。

　　极乐天带起了数千道密密麻麻重叠在一起的重影，带起一声刺耳的风啸声，骤然冲了过来。

　　不等这些惩戒骑士抬起头来，分水刺已经快若闪电一样劈开了他们的喉咙。数十道鲜血喷射而出，这些惩戒骑士齐齐惨嚎一声，被淬了剧毒的分水刺夺走了生命。

　　林齐带来的精锐冲出了丛林，冲进了乱成一团的敌人当中。

　　黑天、白天紧跟在驴子身后冲杀了出去，驴子所过之处，无数敌人瞬间消失，只留下了他们的甲胄和兵器……

　　亚瑟带来的大军在如此强力的冲击下，瞬间崩解了。

　　随后就是一场酣畅淋漓的全歼，驴子兴奋得浑身黑毛都透出了华丽的血光。


第1103章 罗斯夫人的怨念

　　鏖战持续了不到一个小时。

　　林齐带来的人太强大了，那是宛如泰山压鸡蛋的强悍实力。当林齐一人压制住了亚瑟，以及艾丝忒似乎有点出工不出力的嫌疑，亚瑟带来的数万大军面对林齐的部下和蒙克海盗团的联手袭击，唯一的下场就是全军覆没。

　　驴子很快活的将那些生得俊美高大、身材健康有力、血肉丰满美味的战利品吞得干干净净，而阿尔达和哔哩哔哩则是屁颠屁颠的将战场上的所有战利品搜刮一空。包括那些没被驴子看上眼的惩戒骑士都被他们扒得干干净净，就连他们的丝绸内裤都被扒了下来。

　　惩戒骑士团的精英，他们的内裤使用的材料都是顶级的丝绸，洗干净后卖去二手绸缎铺，起码还能一条内裤卖出数十个金币的高价呢。对于阿尔达和哔哩哔哩而言，浪费绝对是可耻的。

　　将所有的尸体堆积在山谷中，由阿尔达喷出一道烈焰点着了尸体堆，众人这才发现被林齐打落在地的迪奥戈不知道什么时候已经逃跑了。是的，他逃跑了，他离开了战场，并且躲藏在了丛林中。

　　这里被灵文的魔法阵封禁，迪奥戈不可能逃出去，但是他恢复成了人形，然后用某种巨龙秘传的秘法掩盖了自己身上所有的气息，没有人能找到他，他就这么消失在了丛林中。

　　林齐带着人很努力的翻遍了这一片丛林，但是依旧没人找到迪奥戈的下落。没奈何，没时间在这里浪费的林齐只能让灵文放开魔法阵，一行人用最快的速度撤离了这里。

　　在林齐等人离开丛林足足半个小时后，从某个肮脏的树洞内，一条不过两寸长的四脚蛇慢悠悠的爬了出来。他警惕的左看看右看看，然后吐了吐猩红的信子，这才骤然一晃身体，迪奥戈恢复了人形，用力的扭动了一下被剧烈撞击弄得有点酸胀的脖子。

　　“哪里冒出来的这群家伙？”掏出一个酒瓶灌了几口美酒，给自己压了压惊，迪奥戈叽里咕噜的抱怨道：“有些人带着深渊的味道！让人怀念的深渊气息！而且，有人使用的魔法似乎是恶魔才能掌握的足以让灵魂堕落的熔岩火焰，真是有趣的发现！”

　　歪了歪嘴，迪奥戈嘀咕道：“可是和我有什么关系？那是亚瑟的麻烦，不是我的麻烦！”

　　摇摇头，迪奥戈走到了那块被林齐加持了无数道法则符文的岩墙外，他哼哧哼哧的拔出了一柄沉重的大斧头，嘿嘿有声的开始敲打岩墙。一边重击岩墙，迪奥戈一边放声大叫道：“亚瑟，我的主人，放心吧，所有敌人都被我赶走了！我这就救你们出来，放心吧！”

　　迪奥戈卖力的劈砍着坚厚的岩墙，砍得岩墙‘哄哄’巨响，汗流浃背的他摆出了一副忠君卫主的姿态，那等忠肝义胆的小模样儿，实在是让人感动无比。

　　听到迪奥戈在外努力劈砍发出的声音，亚瑟发出一声沉闷的怒吼后，终于一道神光撕开了厚厚的岩层，将偌大的一整块岩层彻底化为乌有。虚空之眼在高空闪了闪，发现是亚瑟借助神术卷轴发出的强力一击后，虚空之眼顿时又默默的隐入了虚空中。

　　不提亚瑟逃出禁锢后的愤怒以及恐惧，黑虎家族今天表现出的力量，实在是让他惊惧到了极点，而死伤狼藉的部下更是让他心痛得差点吐血。带来袭击罗斯夫人的，可是他从惩戒神殿得到的所有增援人手，那些重甲步兵，也是他这几年好容易才精心打造的，未来的主力核心作战师团啊！

　　但是全毁了，全被毁了！

　　面对林齐带来的那群来自深渊和东方次大陆的恐怖怪物，全毁了。

　　艾丝忒冷眼看着亚瑟歇斯底里的大爆发，她的眸子里不时闪过一道道奇异的幽光，也不知道她在琢磨些什么。她带着一份冷冽的讥嘲看着在大火中被烧成焦炭的尸体，不时用眼角余光向亚瑟扫过一眼。

　　林齐带着人迅速撤退，他们没有直接向伯莱利撤退，而是撤向了迈恩港。这里毕竟是罗斯夫人的重要据点之一，她在这里布置了许多可以迅速逃跑的渠道，其中就有一个隐秘小海湾内的一队儿海船。

　　如果不是罗斯夫人身边的人手剩下没几个，她没有足够的人手开动海船逃跑的话，她根本没必要回到山谷陷入那种危境。但是现在么，有了蒙克带领的海盗们的增援，开动那个小海湾内的船队是轻轻松松的事情，那些船足以将林齐和蒙克带来的所有人同时运走。

　　一路上罗斯夫人一言不发，只是用很诡异的目光看着林齐。

　　披着一张中年人的面孔，林齐‘无比诧异’的看向了罗斯夫人：“我的脸，有问题么？”

　　罗斯夫人沉默了许久，这才死死的咬着牙，从牙齿缝隙里挤出了一句冷冰冰的问话：“黑胡子给我说过，黑虎家族的嫡系成员，只剩下了他还有小林齐。那么谁能告诉我，你是谁？你是黑虎家族的人么？黑胡子去了哪里？当年把敦尔刻炸上天的人，是他么？”

　　林齐犹豫了一阵，然后他摸了摸鼻子。

　　“黑虎家族，当然，黑虎家族只有他和林齐两个嫡系成员了。但是黑虎家族，只是我们庞大家族的一个分支，一个微不足道的分支。黑虎家族存在的意义，就是在西方大陆为家族维持一个据点，同时繁衍纯粹血脉的后裔而已。”

　　摊开双手，林齐诚恳的说道：“所以，当黑虎家族的变故出现后，黑胡子带着手下离开了敦尔刻。他们远渡重洋，回到了家族的本部，并且，他在那边过得很不错。”

　　罗斯夫人一个字一个字的说道：“他在那边过得很不错？”

　　林齐点了点头：“当然，他在那边娶了一个公主，未来很可能还会娶更多的女人，然后生下一大堆的孩子。他准备在那边定居，西方大陆么，他不会回来了。他的任务，现在是我来接手。”

　　罗斯夫人骤然停下了脚步，她歇斯底里的尖叫道：“他就这么一去不返？那个该死的家伙，是他用花言巧语和暴力夺走了我的第一次！那时候我才十六岁！该死的家伙，他就这么跑了？公主？他居然娶了一个公主？他怎么不去找一头母猪？”

　　林齐看着气得头发都要竖起来的罗斯夫人，很尴尬的摸了摸鼻子：“当然，那位公主比母猪漂亮多了！但是他还记得您，他向我请求，如果你有麻烦，我就给你提供援助，就是这样。否则的话，今天，我和我的人不会出现在这里。”

　　耸耸肩膀，林齐坦白的说道：“如果不是因为你是他的女人，我不会这样正面和惩戒神殿庇护的人发生冲突。危险太大，后患太多，谁也不知道结局如何。所以我觉得，我们仁至义尽！”

　　罗斯夫人一把抓住了林齐的衣领，用力的将他拽到了自己面前：“可是，你给我听好了，他曾经对我说过，他这辈子都不会丢下我！但是他跑了，他留下我孤零零的一个人任凭人欺负！他用暴力和花言巧语……”

　　林齐重重的叹了一口气，他无奈的看着气愤的罗斯夫人，无比坦诚的说道：“人都有年少无知，都有太傻太天真的时候。但是随着年龄增长，人都会成长、成熟起来。以后你就不会再吃这种亏了！”

　　面对林齐如此无耻的回答，罗斯夫人干净利落的拔出了一柄匕首，狠狠的顶在了林齐的肝脏部位。

　　只要轻轻一刺，肝脏大出血会瞬间夺走一个人的生命。

　　顿时数十柄兵器同时对准了罗斯夫人身上的致命要害，稍远一点的地方，数百名强大的法师同时锁定了罗斯夫人的身体，只要她有丝毫的异动，这些圣境战士、天位法师的联手攻击足以将她彻底从这个世界上抹去。但是罗斯夫人浑然不惧的看着林齐，她一个字一个字的说道：“我要找到他！”

　　林齐皱起了眉头，罗斯夫人能够成为黑暗世界的黑衣执事，可见她的手腕有多强，可见她的个性如何。这样的女人如果被送到黑胡子身边……好吧，林齐无法想象那是一种什么样的颠覆性的场面。

　　“你想被杀死么？”林齐坦白的说道：“我们家族的禁律之一，不许和非东方血脉的女子诞下混血后裔。如果你非要回到他的身边，你一定会被家族的长老杀死。那里不是西方大陆，在这里，你可以和他随意的交往，但是在那里……”

　　摇了摇头，林齐淡然道：“在家族长老面前，你比一只蚂蚁都不如。”

　　轻轻的拍了拍罗斯夫人的肩膀，林齐轻叹道：“好好的活着，在西方大陆，我尽我的力量保你平安无事。但是如果你还想和他继续往来的话……只能看你们是否有那儿缘分了。但是我奉劝你一句，放弃为他生孩子的念头，这样你会死得很凄惨！”

　　罗斯夫人气恼的看着林齐，她的指甲深深的陷入了掌心皮肉里，她的身体轻轻的哆嗦着，最终重重的吐了一口气。是啊，有些话不需要林奇说明，其实她早就应该明白的。

　　“那么，我需要很大一笔资金重建我的据点。”

　　“另外，我还要很多强大的战士和法师，保护我的安全。”

　　“最后，我希望，我能够和那个该死的混蛋通信么？这，不是什么问题吧？”

　　林齐沉吟片刻，然后点了点头：“当然，没问题！”


第1104章 九头蛇的诚意

　　小小的船队行驶在波涛翻滚的海面上，来自奥丁冰原的寒风卷起了数尺高的浪头，沉重的拍打着船体。三角帆吃饱了风，带动着沉重的船体撕开了海面，快速向马恩赛港的方向驶去。

　　在最前面一条海船的甲板上，龙城将一大叠金票交给了罗斯夫人。

　　林齐手上的金票都是用龙山家族的名义在各大家族的银行中开出，所以金票上都带着龙山家族的暗记，这种金票是不能让罗斯夫人拿出去使用的，这无疑会暴露龙山家族和黑虎家族当中那说不清道不明的关系。

　　而龙城带着维亚斯商业联邦的联军，从绿森行省一路打进了凯撒帝国，绿森公爵麾下的军团洗劫了沿途无数大小贵族，从他们手上劫掠的金票少则十几数十万，多则数百数千万，大大小小几百家贵族加起来，龙城手上也多了一笔巨款。

　　将这些金票凑在了一块儿凑齐了一笔价值上亿的巨额财富，龙城将金票递给了罗斯夫人。

　　罗斯夫人满意的看着手上的金票——当然，作为西方大陆最大的奴隶贩子，她拥有足够的财富，可是钱是不嫌多的。黑胡子‘抛弃’了她，那么她当然有资格从黑胡子的族人手上多弄点好处。

　　区区一亿金币？罗斯夫人甚至觉得，她从十六岁就被黑胡子弄上了手，这甚至还不足以补偿她的青春损失呢。不过她一点儿都不着急，在黑胡子回到她身边之前，她有充足的时间从黑虎家族身上捞到更多的、足够的补偿。

　　换了一身整洁的长裙，罗斯夫人喜笑颜开的看着站在船头的林齐。

　　她正准备开口调侃林齐几句，猛不丁的林齐举起了右手，重重的握住了拳头。龙城等人立刻狂奔到了船头，然后他们同时看到了一幕奇景——前方足足有十里方圆的一块海面变得平坦如镜，宛如蓝色琉璃一样光洁的海面渐渐的升起，然后十几根长有里许的腕足从那一片海水中探了出来，带着一丝宛如来自地狱的邪恶气息，这些腕足慢慢的向四周张开。

　　每一根腕足都有里许长，最粗的地方有十几米粗细，上面密布着最小也有碟子大小的吸盘。深黑色的腕足带着一丝邪恶狰狞的气息探出海面，然后又慢慢的扎进了海水中。从这些吸盘上喷出了大量复杂的魔纹，海水被魔纹染得变了颜色，无数道水幕从四面八方升腾而起，迅速将方圆数十里的海面都笼罩了起来。

　　一个类似于灵文的皇家图书馆的巨大魔法结界，足以屏蔽虚空之眼的窥视。

　　当然，这个魔法结界更加类似于埃斯科和法尔蓝使用的魔法阵，虽然能够隔绝气息，但是自身防御力并不强大。按照林齐的估算，一个普通的天位法师一个火球术，就能将这个结界破开。

　　等得魔法结界彻底成型后，一头硕大的章鱼慢吞吞的从海面下冒了出来。

　　这是一头多么宏伟的生物，它是那样的巨大，从头到尾整整有五里长短，比林齐的血龙舰还要长了一倍有余。如此巨大的章鱼静静的漂浮在海面上，就好像一座小山挡在了船队的前方。

　　让人惊讶的就是，这头章鱼的脑袋上密布着厚厚的珊瑚礁，上面挂满了拳头大小的明珠和宝石，这就令得它看上去好像一座岩石小岛漂浮在海面上。而它的脑袋正上方，是一座精妙绝伦的，用珊瑚石堆砌成的小小宫殿。

　　对于这头大章鱼方圆里许的大脑袋而言，这座不过百米见方的小宫殿，真的只能以小巧来形容。

　　如此小巧的一座殿堂大致呈长方形，四周都是游廊立柱，有着极其古朴的黑暗历时期的气韵。殿堂上下分两层，下一层是长方形，上一层则是正方形，而穹顶则是一个巨大的圆顶。淡金色的珊瑚石堆砌成了这座殿堂，无数明珠、宝石镶嵌在珊瑚之间，瑰丽的光影照耀得人双眼发晕。

　　在这殿堂的外表，还能看到大量宛如游鱼一样飞速流动的符文。林齐定睛看了过去，这些闪耀着淡蓝色光泽的符文和他气海中那枚蔚蓝色印玺上的某些法则符文相同，大概代表着‘定海’、‘平波’、‘风波宁静’之类的蕴意。

　　有了这些符文加持在大殿上，难怪这条大章鱼从水下冒出来的时候，海面会那样的平静。

　　在这些代表了风平浪静的符文之中，还有一些偶尔一闪而过，闪烁着强烈的黑蓝色水光的法则符文。这些符文则是倾向于‘暴风雨’、‘海啸’、‘飓风’之类的强大杀伤性符文。毫无疑问，只要给这些法则符文提供足够的力量，这座殿堂就能将数百里方圆的海域搅得一塌糊涂。

　　就在林齐等人打量这条巨大的章鱼和那座神奇的殿堂时，一名身穿水蓝色法师长袍，手里握着一根一人多高的魔法杖，脚下有一圈又一圈嵌套式波浪纹魔法纹印缠绕的女法师冉冉从大殿内走了出来。

　　林齐第一时间看向了女法师手中的那根魔法杖——很值钱，非常值钱的魔法杖啊！

　　在海洋中，那些万年以上的珊瑚石核心处，能够通过长年累月的吸收水元素的精华，滋生出一些无比神奇的材料，一般而言，魔法师圈子里就用‘海洋之心’、‘巨浪灵魂’、‘水元素精髓’之类的名字称呼它们。

　　这个女法师手上那根一人多高，大概婴孩拳头粗细的魔法杖，通体上下就是用价值比秘银更高了数倍的水元素精髓凝缩而成。仅仅这根魔杖的本体，在魔法师和炼金师圈子里就价值巨万，根本无法用普通的金币和蓝金币来衡量它的价值。

　　更吸引人眼球的，是这根魔杖上方那颗人头大小的蔚蓝色明珠。一片朦胧的水云从魔法杖本体上不断喷出，恰好托住了这颗内部隐隐有一颗瞳孔闪烁的明珠——毫无疑问，这是一颗水属性太古巨龙的眼珠，也就是俗称的‘巨龙之瞳’的至宝。

　　每一条巨龙都是天生的法师，他们在对应自己属性的魔法上面，有着远超人类的领悟力和掌控力。如果说巨龙的心脏是他们力量的核心，那么眼珠就是他们智慧的结晶，是他们领悟的一切法则奥义的集大成者。

　　一颗水属性太古巨龙的眼珠，基本上就能达到林齐气海中那枚蔚蓝色印玺的功效，在某些时候瞬发一些威力强大的水属性魔法，同时能够极大的增加某些特定水属性魔法的威力。

　　“很不错的魔法杖！”林齐感慨了一声。

　　龙城和胡馨竹则是同时轻叹道：“多好的姑娘啊！”

　　两个色棍先是无比警惕的相互瞪了一眼，然后同时看向了林齐，以一种对牛弹琴的无奈心理同时摇了摇头，同时向林齐比划了一个粗鲁的手势。

　　而阿尔达已经带着灿烂的笑容向那女法师深深的鞠躬行了一礼：“尊敬的法师，能够在浩淼的大洋之中与您相遇，这实在是我的荣幸。您是如此的美丽，如此的娇柔，您一定需要一个强大的骑士追随在您的身边，为您遮风挡雨！”

　　龙城和胡馨竹同仇敌忾的怒视阿尔达，他们可是知道，阿尔达这混蛋比起他们是更加不要脸，为了女人，阿尔达可是什么事情都做得出来的。

　　林齐看到身边的三大色棍做出了如此的反应，他这才定睛向那女法师看了过去。

　　果然是个非常诱人的美人儿，浅蓝色的长发，蔚蓝色的大眼睛，小巧玲珑的嘴唇红润润的，宛如草莓一样让人恨不得一口咬上去。纤细的腰肢，纤长的身段，娇小的身躯配上那张玲珑柔美的脸蛋，实在是一个让人心痛的小姑娘——这看上去，她最多不过十三四岁的年龄，但是她散发出的气息，却是圣师境界的强大魔力波动。

　　女法师向林齐这边轻柔的屈身行了一礼，她柔声说道：“谨代表我的老师默先生，向黑虎家族致以敬意。我带来了老师的诚意，我们愿意和黑虎家族成为朋友，而不是敌人。”

　　抿着小嘴微微一笑，女法师娇滴滴的说道：“我是老师的弟子‘水蓝’，一如你们所见，我是一名精通水系魔法的圣法师。只要黑虎家族愿意接受老师的善意，我将成为黑虎家族的追随者，用我的全部力量为黑虎家族效力。”

　　阿尔达兴奋的大叫了起来：“美丽的姑娘，我们不需要你的魔力，我们需要的是你的身体！噢，你那娇柔而美丽的身体啊，你能承受如此强大的我的进攻么？我是，这么的强大，我是这么的强悍啊！”

　　阿尔达下身一挺一挺的向前撞击着，撞得船头的护栏‘砰砰’乱响。

　　水蓝温柔的笑着，她轻柔的笑道：“如果我成为黑虎家族的追随者，又有人能够让我顺服的话，我会像妻子一样侍奉他。这是我的承诺，这也是我的老师对我的嘱咐。”

　　微微一顿，水蓝指了指脚下的大章鱼和背后的巨大殿堂：“这些就是我的老师的诚意，一头寿命超过三万年的北海魔章王，以及这座在黑暗历初期建立的水底神殿。”

　　林齐的眼角跳了跳，默先生下的好大的本钱！


第1105章 五大门徒

　　一个水蓝并不能引起林齐的兴趣，就算加上她手上那柄法杖，林齐对她的兴趣也不大。

　　但是那头巨大的章鱼却让蒙克眼珠都红了，一个海盗，一个立志成为海盗王的海盗，如果能够拥有这么一头巨大的章鱼，在这北海之中，还有谁是他的对手？

　　至于那座海底神殿么，仅仅看它能够平定海涛以及掀起小型海啸的威能，就知道它的价值有多大，这几乎就等同于一件巨型的半神器。更不要说这章鱼和神殿上面附着的大量的明珠和宝石，这也是一笔天文数字的财富。

　　摸了摸下巴，林齐轻轻的摇了摇头：“干掉你，我也能得到这些东西。”

　　水蓝顿时笑了，她轻柔的说道：“这头章鱼，是……”

　　不等水蓝的话说完，林齐已经拍了拍身边极乐天的肩膀。极乐天身形晃了晃，虚空中突然出现了她三五个模糊不清的残影，然后她就出现在了水蓝的身后。‘嗤嗤’一声轻笑，极乐天一把抓住了水蓝的肩膀。

　　水蓝柔美的面孔骤然一变，她手中魔杖狠狠的往章鱼的脑袋上一杵，一道碧蓝色的环状波纹就骤然向四周喷了出去。这一道波纹蕴藏了极强的冲击力，就算是一座小山也会被这看似不起眼的水波冲成粉碎。

　　但是极乐天甚至身体动都没动一下，她任凭湍急的波纹撞在了自己身上，只是几条发丝略微晃了晃，她的五指依旧死死的扣在了水蓝的肩膀上：“不要乱动，不然你的肩膀，可就要被我捏碎了。”

　　水蓝的脸色变得铁青一片，几乎无损的免疫了她激发的环状冲击波纹，这可是她威力最强的一个全方位防御法术。她手中魔杖顶部的水系巨龙的眼珠骤然亮起了刺目的光芒，远处海面上一团海水蠕动着飞了起来，眨眼间就凝成了水蓝的模样。

　　蓝色的水光闪了闪，极乐天掌握在手中的，变成了海水凝成的水蓝。而水蓝的本体则是出现在了刚才那水人所在的海面。极乐天的五指一紧，海水凝成的人形轰然崩解，变成了无数的水滴纷纷落在了章鱼的脑袋上。

　　巨大的章鱼抬起了一条粗长的腕足，伴随着一声宛如汽笛的长啸声，章鱼腕足重重的向自己的脑袋抽了下来，目标正是站在自己头顶的极乐天。

　　轻轻的哼了一声，极乐天双手骤然变成了瑰丽的半透明状，奇异的五色光芒在她手掌间流窜，一团若有若无的琉璃状火焰裹住了她的身体。她随手在面前勾勒了一个精巧的莲花状魔印，随后一指头轻轻的将魔印点碎。刚刚拍到她头顶的章鱼腕足一僵，随后轰然炸成了无数拇指大小的碎块喷向四方。

　　数里长、最粗的地方足足有数十米粗细的腕足轰然炸开，无数血肉伴随着刺鼻的腥味喷洒了出去，目睹这一切的水蓝骤然发出一声愤怒至极同时又心痛无比的怒斥：“你居然敢伤害安丘布鲁！”

　　安丘布鲁？林齐咧开嘴笑了，这条章鱼的名字可真不怎么的。而且，这章鱼虽然体型狼闶巨大，但是实力还真不怎么样，它的魔力波动也就是圣士的水准，完全靠着巨大的身体、巨大的力量杀人，这样的一头魔兽在普通人眼里固然有着巨大的威力，可是身边还有着一头纯血统冰霜巨人的林齐，哪里会将这头章鱼看在眼里？

　　“杀了！”林齐随手向那巨大的章鱼指了一下。

　　阿尔达骤然腾空而起，他悬浮在半空中，双手上喷出了粘稠如墨色泽漆黑的火焰，黑色的火焰所有的温度全部向内收敛，外界根本感受不到半点儿温度。阿尔达慢慢的在面前描绘出一道道火焰纠缠的，宛如毒蛇一样狰狞，宛如幽灵在坟墓中乱抓而形成的邪恶印痕，迅速的交织成了一个直径数米的立体魔法阵。

　　“去吧，将那家伙的灵魂献给我！”阿尔达感慨的叹息了一声，然后轻轻的将这魔法阵向前推了推。

　　刚刚被极乐天用秘法崩掉了一条巨大的腕足，那头硕大无比的章鱼正痛得浑身抽搐，猛不丁的阿尔达激发了那个邪异万分的魔法阵，这头章鱼顾不得疼痛，骤然瞪大了巨大的双眼，死死的盯住了那座冉冉向自己飞来，正不断喷放出黑色火焰的邪恶魔法阵。

　　这座魔法阵来自于阿尔达体内日渐苏醒的太古恶魔的血脉，是其中一种比较深奥的运用法门，这个魔法阵对肉体的伤害力不强，但是专门杀伤敌人的灵魂，能够将敌人的灵魂进行残酷的折磨后从身体内抽出，进而囚禁起来，或者吞噬，或者折磨，或者永远的镇压，一切都任凭魔法阵的主人施为。

　　这头大章鱼已经活了万年之久，它的寿命悠长，见识自然也比普通的生物强了许多。它惊恐的看着阿尔达打出的魔法阵，来自血脉深处的记忆让它的身体剧烈的颤抖起来。出于一种强大生物的本能，它感受到了灭顶之灾就在眼前。

　　站在远处海面上的水蓝发出愤怒而凄厉的嚎叫声：“黑虎家族，拒绝我们老师的善意，这是你们最大的错误！你们根本不知道你们的敌人有多么强大！”

　　林齐只是向水蓝看了一眼，云已经抓着他的大手，笑吟吟的向水蓝一眼瞪了过去。

　　万咒灵眸的神奇力量悄然发动，没有夺目的光影，没有巨大的声势，只有一道神奇的而又微弱的力量透过冥冥中神秘的联系，在水蓝的命运之线上悄无声息的拨动了一下。

　　就好像在一个强壮的巨人脚下丢了一块香蕉皮，就好像在一台运转自如的机器内撒了一把沙子，就好像在一个放声高歌的歌唱家的嗓子里卡了一根鱼刺……云的这一眼并没有耗费多大的力气，但是她使用的技巧却是妙到了极点。

　　正在放声呵斥的水蓝突然小腹一阵剧痛，每个年轻的女孩子每个月都会有的那种东西悄无声息的提前了两天降临。而水蓝又有那种不可为外人道的古怪毛病，每次在那月月拜访的物件到来时，她的小腹都会痛得宛如刀绞一般，痛得她眼前发黑浑身无力，就连庞大的魔力都会悄然消散大半。

　　正在准备一个大型禁咒的水蓝眼前一黑，她一把丢开了手上魔杖，双手捂住了小腹，痛得低沉的呻吟了一声。一道殷红的血水从她的脚下滴了下来，她狼狈的一头摔进了大海中，就连正在孕育成型的大型禁咒都悄然崩解，反噬的魔力令得她灵魂一阵乱颤，一口血当场喷出了数米远。

　　黑色的魔法阵轰在了大章鱼的身上，黑色的火焰在那章鱼的脑袋上铭刻出了一个极度邪恶的徽章。巨大的章鱼发出一声绝望的哭泣，然后它体内一道巨大的幽影被一团黑色火焰包裹着，伴随着凄厉的叫声慢慢的飞起，被阿尔达一口吞进了肚子里。

　　哔哩哔哩则是拖着两柄短刀，兴高采烈的踏着水波向水蓝坠海的地方冲了过去。这可是一个大便宜，他准备一刀收割了水蓝的生命，然后将她那根魔法杖变成自己的战利品。

　　当然喽，这根魔法杖哔哩哔哩肯定会献给林齐的，但是按照哔哩哔哩的想法，这么值钱的一根魔法杖，林齐肯定会给他不菲的赏赐吧？这种捡便宜的事情可不多见，哔哩哔哩乐得大板牙都快露了出来。

　　宛如闪电一样冲到了水蓝的身边，哔哩哔哩一把抓住了正在海水中胡乱扑腾的水蓝的头发将她的脑袋拉了起来，短刀就待往她的脖子割了过去。哔哩哔哩兴奋得浑身都在发抖，这么美丽的一个女法师，这么强大的一个女法师，能够将她的生命终结，这是一个小恶魔可以世世代代流传给自己子孙的光辉业绩啊。

　　眼看水蓝就要被哔哩哔哩杀死，一个低沉而有力，透着无尽威严的声音骤然响起。

　　“在我神面前，一切邪恶终将消散！”

　　一道强力的神光重重的轰在了哔哩哔哩的身上，这道神光有着让人惊骇的驱逐邪恶的力量，哔哩哔哩被打得惨嚎一声，狼狈的向后倒飞了数百米，他的身体已经被一团炽热的宛如融化琉璃一样的金色火焰包裹。哔哩哔哩痛得嘶声惨嚎，他狼狈的窜回了海船上，胡馨竹轻轻的一掌按在了哔哩哔哩的脑袋上，一蓬阴寒刺骨的烟气喷出，这才将那金色火焰消于无形。

　　“是正义之神的神棍？”胡馨竹诧异的看着从海水中冉冉升起的一个身高两米开外的彪形大汉：“这种就连教会都没多少人供奉的神灵，居然还有信徒在外行走？”

　　随着那大汉一起从海水下面升起的，还有另外二男一女。

　　那两个男子一个枯瘦如柴，高高挑挑的宛如竹竿；而另外一个则是方方正正，宛如一块钢锭。

　　而剩下的那个女子则是一把搂住了坠入海中的水蓝，她身上放出了一道道宛如发丝一样纤细的光流，迅速的在水蓝的身上扫了一遍，将她身上的水渍弄得干干净净。

　　那个身高两米开外的壮汉低沉的说道：“那么，你们拒绝了老师的善意，我们就只有战斗了。”

　　深吸了一口气，那大汉厉声喝道：“那么，邪恶的存在，作为正义的使徒，我要彻底断绝你们的罪！”

　　胡馨竹无力的一巴掌拍在了脑门上。

　　这是正义之神的使徒们最让人诟病的台词，他们总是将自己放在了正义的一面，这是很欠揍的行为。


第1106章 默先生的空间放逐

　　林齐的脸色终于严肃了起来，他无比慎重的看着新出现的默先生四位门徒。

　　那个拥有正义之神的神力，壮硕犹如岩石泰坦的大家伙，他的实力已经到了让林齐都为之忌惮不已的地步。桂花树主动的将自己的精神波动和林齐的灵魂连接，林齐的视野顿时变得无比灿烂。

　　和普通人用肉眼、用精神力观看生物不同，桂花树纯粹是通过能量感应物体的存在和他们的强弱。在林齐的‘视线’中，那个大汉已经变成了一团奔涌的铁水，狂暴的热流从那一团人形炽热中喷出，在他的心脏部位，更是存在着一团让林齐脸色为之巨变的可怖能量。

　　“半神啊！”林齐烦恼的揉了揉眉心，灵文倒是能将这个区域封印起来，让虚空之眼无法发现这里的打斗。有驴子和白天、黑天兄弟俩随行，林齐有足够的把握干掉这个大汉。实在不行的话，还有科隆十八随时能够出阵，击杀这大汉并不困难。

　　但是这里还有这么多人，林齐带来的那些圣境也就罢了，半神争斗的余波他们想必还能承受。但是林齐还带来了这么多天位，而蒙克的属下更是有着大批的地位战士，估计林齐和那大汉相互对碰一记，就能将蒙克和他的所有手下连同林齐带来的所有天位彻底抹杀。

　　而且那大汉心脏部位的那团炽热的能量让林齐都有点心悸，通过桂花树的对比，那大汉拥有的力量，可比现在的林齐还要强上了大概三成。虽然那大汉在法则领悟上的程度并不比林齐高，但是他拥有的力量太强大了，足以依仗绝对的力量压制林齐。

　　而剩下的两男一女，那个女人和水蓝一样，只是普通的圣师，可是那两个男子，他们居然也都踏入了半神境界。如此一来，对方就有三个半神，如果他们全力出手，林齐身边的力量也只能堪堪抵挡他们，想要击败他们都有点困难，想要击杀他们就更不可能了。

　　那个周身翻滚着的神力宛如铁水一样炽热的大汉缓缓上前了几步，他沉声喝道：“我是老师的第一门徒‘惩罚之怒’银冈。我知道，是你们的人杀死了岩，但是我们带来了老师的诚意，我们并不想和你们为难。如果你们选择和平，我们可以签署盟约。”

　　冷酷的向林齐望了一眼，银冈沉声道：“如果你们选择战争，那么我们就在这里，就在这个时候，全力将你们毁灭。是战争还是和平，全部有赖于你们自己的选择。”

　　后来的那个女子手上飞出了十二块硕大的魔法阵盘，闪耀着夺目光芒的魔法阵盘向四周飞旋开，迅速将方圆十里的海面包围在内。灵魂被抽取的大章鱼脑袋上的海底神殿喷出一道道拇指粗细的奇光，无数道光流注入了这些阵盘中，迅速在空中勾勒出了一个巨大的十二芒星魔法阵。

　　林齐看了一眼这个巨大的魔法阵，然后重重的吐了一口气。

　　这种可以隔绝气息，瞒过虚空之眼监视的魔法阵已经泛滥到这种程度了么？随便一个人都能拿出类似的东西来？银冈等人布下的魔法阵当然没有灵文释放的魔法结界那么强大，可以抵挡半神的全力攻击，但是这座魔法阵起码也能短时间承受圣师级魔法师的狂轰滥炸。

　　比起埃斯科和法尔蓝拿出来的那座粗制滥造的魔法阵，眼前的这个魔法阵无论是从威力上还是精巧度上都超出了许多。甚至林齐隐隐觉得，埃斯科和法尔蓝得到的那座魔法阵，或许只是眼前这座魔法阵的原始版本。

　　这么说起来，默先生很可能在西方大陆的魔法公会中也有一个隐秘的身份？

　　“选择吧，在正义之神的面前，选择是战争还是和平！”银冈面无表情的看着林齐，他冷肃的喝道：“按照我的个人意愿，我更愿意选择将你们消灭，但是既然老师给了你们生存的机会，那么你们就要珍惜，因为老师并不是经常大发慈悲的人。”

　　林齐没搭理银冈的叫嚣，他只是死死的盯着那座海底神殿。

　　水蓝刚才说可以将这座海底神殿送给自己当做赔礼？可是从现在这座海底神殿的表现来看，它分明是这个巨大魔法阵的核心。也就是说……

　　云低声冷笑道：“这么说来，这个水蓝起初的说法根本一点诚意都没有。由此推展开，这个银冈现在的话，似乎也只是在抵消我们的戒心，只是在拖延时间罢了。”

　　轻轻的拍了拍手，云赞叹道：“很不错的手段呢，先用水蓝和那章鱼还有海底神殿吸引我们的注意力，然后又用银冈这个强大的半神来消磨时间，我总觉得，这座魔法阵有问题。”

　　林齐点了点头，他将极乐天和哔哩哔哩等人都召集到了身边。同样有大量的魔法阵盘从他身体内飞出，迅速的将整个船队都笼罩在了里面。虚空魔晶散发出夺目的光彩，庞大的魔法波动让四周海面掀起了高有百米的巨浪。

　　银冈的脸色骤然一变，他厉声喝道：“这样么？你们选择了战争，你们选择了死亡！”

　　“正义，凌驾一切法则之上。唯有正义，统治一切！所有不符合正义之道的罪，都将在我神的怒火中被彻底摧毁！”银冈举起了右手，在他的指尖一道夺目的神光喷涌而出，迅速凝聚成了一柄金色的长矛。金色的雷霆缠绕在长矛上，一股浩大威严的气息迅速向四周扩散开来。

　　“邪恶啊，只有最深沉的邪恶，引动人心深处所有的罪孽。让最深沉的邪恶笼罩人间，让人心堕落为地狱。心如地狱，身处地狱。无可逃脱，无处逃脱！”阿尔达也低沉的念诵起了宛如地狱冤魂无力呻吟那样难听的咒语，他最后几声咒语变得格外的模糊，除了哔哩哔哩，没人听清他的咒语到底是什么。

　　那是用最古老的太古恶魔语言发出的祈祷词，祈祷一切罪恶的源泉，所有恶魔的始祖，所有罪孽的根本授予阿尔达力量，给与他引人堕落，摧毁希望，灭绝一切美好的邪恶能力。

　　‘咝咝’声不断响起，一条条黑色的幽影从阿尔达的体内窜了出来，那是一条拥有九百九十九个头颅的黑色大蛇。大蛇的身躯呈半透明状，黑色的身躯粘稠而湿滑，蛇皮上的花纹透着森森邪气，那是无数哪怕只要看一眼就连灵魂都会被污染的邪恶咒语组成的花纹。

　　淫乱、血祭、屠杀、凌虐、背叛、忘恩负义、背信弃义、持强凌弱……等等人性当中最黑暗、最邪恶、最不为人齿的元素在这条大蛇的身上凝聚成了一股子足以让最高尚的狂信徒的灵魂都会堕落的污秽之力。

　　“堕落吧，以他的名义！”阿尔达含含糊糊的念叨了一个太古魔神的真名，然后一手将那条大蛇打了出去。

　　银冈冷眼看着阿尔达释放的魔法，不由得讥嘲的笑了起来。区区圣境阿尔达，在他看来根本没有资格和他相提并论。正义之神的神力凝聚成的，拥有号称教会诸神之中最极端、最刚硬的破坏之力的‘正义之矛’，这可是正义神殿数一数二的杀伤力神术。

　　用尽全力将长矛向前一挥，长有十丈开外的长矛带起一道水缸粗细的金光，裹挟着无数道雷霆向前猛击。黑色的大蛇带着让人头皮发麻的邪恶‘咝咝’声重重的和金色长矛撞击在一起，没有半点儿声音发出，金色的长矛和数百个黑色蛇头同归于尽。

　　银冈不可置信的看着自己全力激发的正义长矛灰飞烟灭，他声嘶力竭的嚎叫起来：“不可能！”

　　阿尔达轻松的耸了耸肩膀：“一切都有可能，只要你舍得献祭！”

　　是的，献祭，刚刚阿尔达收割了那条大章鱼强大的灵魂，他还没来得及吞噬这个家伙的灵魂，银冈等人就出现了。阿尔达立刻将大章鱼的灵魂献给了某位深藏于最深罪渊的上古邪灵，从他那里得到了恐怖的力量——阿尔达自己只是圣境，但是那条大章鱼的灵魂取悦了那位沉睡中的上古邪灵，他传来的力量可比银冈还要强了数倍。

　　数百个蛇头张开大嘴向银冈吞噬了过去，银冈等人脸色惨变，他们做梦都没想到，阿尔达居然能够发出这么可怕的一击。

　　就在这个时候，虚空中出现了默先生巨大的虚影。

　　身影覆盖了方圆百里海面的默先生居高临下的俯瞰着被魔法阵覆盖的海面，他轻轻的双手向下一压，脸上露出了一丝诡秘的微笑。银冈等五位门徒骤然消失得无影无踪，然后虚空粉碎，无数道虚空乱流轰了出来，林齐等人所在的船队骤然一震，同时被卷入了这无边无际的空间乱流中。

　　“放逐，永生的放逐！”默先生微笑着看着被空间乱流淹没的船队，不无矜持的轻叹道：“看来，黑虎家族也没有什么人才，当我在背后窥觑的时候，你们就一点儿感应都没有么？”

　　轻轻一笑，默先生摇了摇头：“可惜了，那张记载着第三、第四深渊详细地理地貌的地图，真是可惜了。”

　　一个轻柔的声音在银冈等人耳边响起。

　　“我的门徒啊，用最快的速度查清，最近半年在西方大陆新崛起的势力中，哪个势力的首脑突然失踪。动用你们所有的力量，将他们彻底摧毁吧！”


第1107章 脱身，惊喜

　　恐怖的空间乱流将空间崩碎，这是默先生借助魔法阵的力量，施展出的威力惊人的随机空间大放逐术。也就是说，就连施展这个魔法的默先生都不知道林齐他们会被丢去哪里。

　　运气好的话，他们可能被丢进黑灵大陆或者亡灵大陆的某个穷山僻壤，运气坏一点，他们会被丢进深渊世界，如果运气再坏一点，他们会被丢进罪渊。如果林齐等人的运气坏到了一定的程度，那么他们很可能被放逐到某个无名空间，再也没人能找到他们存在过的痕迹。

　　但是按照默先生使出的力气来看，罪渊都不会是林齐他们的最终目的地。默先生可是把吃奶的力气都使出来了，用尽全力崩碎了空间，就是要将林齐他们流放去无人去过的未知世界。

　　“幸好我似乎是个很有运气的人！”在足以毁灭一切的空间乱流中，林齐灿烂的笑了起来。数百个魔法阵盘牢牢的裹住了船队，随着林齐将魔法阵激发，立体魔法阵立刻和远处第五深渊的某个空间坐标发生了联系。

　　强大的吸附力从那个坐标点传来，伴随着一声巨响，虚空突然坍塌了下去，十几条海船伴随着巨量的海水乱糟糟的从一个巨大的传送魔法阵内涌出，海船沉甸甸的砸在了地上，摔得龙骨都断折了。

　　四周传来了大片惊呼声，随后整齐的脚步声传来，低沉的蹄声宛如雷鸣般响起，三千龙魔战鬼带着数万全副武装的恶鬼，骑着深渊地龙等凶残异常的坐骑，从四面八方向这座魔法阵围困了过来。

　　无数身披黑色长袍的法师从远处飞起，在这座巨大的魔法阵四周矗立着三十六座高有里许的魔法塔，这些巨大的魔法塔上荡漾出巨大的魔力波动，无数密密麻麻的魔法阵图覆盖了天空，随时会有威力巨大的禁咒魔法倾泻而下。

　　近百个禁咒魔法含而不发，这股巨大的魔力波动让无法无天的阿尔达和哔哩哔哩都变了脸色。

　　阿尔达气急败坏的跳了起来：“造反么？造反么？你们不想活了？世界上最伟大最睿智的主人驾临，你们想要干什么？造反不成？”

　　四周犹如潮水一样涌来的恶鬼顿时又和潮水一样退了下去，他们退出了数百米，然后恭谨的跪倒在地，坚硬的额头重重的撞击地面，发出整齐划一的轰然巨响。那些凶残的深渊地龙等坐骑也匍匐在地上，向实际上拥有这个深渊世界控制权的无冕之王致以最高的敬意。

　　林齐从摔得稀烂的海船上跳了出来，他伸手召回了四周的魔法阵盘，然后不由得皱了皱眉头。因为空间乱流的强大反噬，他的魔法阵盘已经出现了无数的裂痕。毕竟默先生动用了极大的资源布置了这个陷阱，大放逐术的威力可不是这么容易就抵消的。

　　胧噩侽已经带着大批高阶恶鬼匆匆赶了过来，隔着老远，他就向林齐大声招呼起来：“尊贵的主上，您来了！按照您的意志，那些卑贱的奴隶这些日子都很勤快，他们挖掘出了大量的魔法金属，堆积如山的魔法宝石和魔法水晶，另外，他们还找到了七条新的矿脉，蕴藏量都极其丰富！”

　　在船头上摔了一个马趴的蒙克一脑袋撞在了地上，他惊愕的看着林齐的背影。当他还辛辛苦苦带着海盗们在海上打劫的时候，林齐已经控制了一个深渊世界，并且从这个深渊世界不断的篡取巨额的利益。

　　吧嗒了一下嘴，蒙克，新一！代的黑胡子，他突然有了一些更新的人生目标——或许，仅仅成为北海的海盗王，这并不是一件太困难的事情？成为所有海洋的无冕之王吧，他的征途，将是这无边无际的海洋！这个世界上所有的船舶，都应该服从他黑胡子蒙克的命令！

　　罗斯夫人则是目露奇光的看着林齐的背影，她还不知道林齐扮演的这个中年男子在黑虎家族的身份，甚至还不知道他的名字，但是这并不影响罗斯夫人对黑虎家族真正实力的判断。

　　任何一个家族，只要他能控制一个深渊世界，那都是不可思议的事情。一个深渊世界，甚至会比地面上的陆地更大几倍、数十倍，而最古老的那些罪渊，据说他们的面积比东方大陆更加广袤无边。一个深渊世界拥有多少财富，这是谁都说不清的事情。

　　“七条矿脉？是什么矿脉？赤火铜？黑岩铁？还是……”罗斯夫人冉冉走下破损的海船，就好像一个王后走下她的华贵马车一样，风姿雍容的向胧噩侽笑了起来：“或者，是其他的金属矿脉？”

　　胧噩侽冷冷的扫了罗斯夫人一眼，他沉声道：“两条金精矿脉，三条秘银矿脉，一条熔岩重金，一条紫纹龙骨铋。嗯，金精、秘银不稀罕，熔岩重金在深渊世界都很罕见，那可是要火山的熔岩火脉锻炼十万年以上的金精矿脉，才能生成一条熔岩重金矿脉。”

　　罗斯夫人已经惊讶得说不出话来。

　　是的，金精和秘银并不罕见，虽然珍贵，虽然极其的昂贵，虽然在地面世界的拍卖场，一盎司的金精和秘银都能拍卖出数以十万计的金币，但是起码金币还能买到这些珍稀材料。

　　而熔岩重金，这是铸造火属性神器，尤其是刀枪剑戟等以锋芒伤人的神器必须的材料。

　　至于紫纹龙骨铋这种罕见的金属，因为它太稀少了，所以根本没人为它规定确切的价码。碰到识货的人，一克紫纹龙骨铋可以换取一座大型城市，碰到不识货的人，一箩筐这种珍稀金属估计还卖不出十个铜子儿！

　　因为这种金属太罕见了，罕见到很多半神一辈子都没见过实物。它有一种很独特的特性，那就是它本身并没有任何的用处，可是不管是什么魔导器还是半神器乃至神器，在锻造的时候只要加入这么一丝半点儿的紫纹龙骨铋，这件魔导器的威力就能提升最少一倍以上！

　　这是一种万能的添加剂，让所有的魔导器瞬间脱胎换骨的神奇之物！

　　所以它无价，所以它根本没办法定价，任何识货的人一旦拥有了这种罕见的金属，就根本不会将它出售，只会将它紧紧的捏在手中，等候某一天能够用它来增强自己的实力。

　　很显然，蒙克不知道这是什么东西。

　　罗斯夫人知道熔岩重金是什么，所以她很惊讶。但是碍于见识和接触的圈子，她也不知道紫纹龙骨铋是什么，否则她一定会癫狂的！确切的说，她的家族这么多年来，一代代族人贩卖了数以亿计的奴隶，好容易积攒下来的所有家当，大概只要一盎司的紫纹龙骨铋就能将她的家族连皮带骨的打包买下来。

　　林齐用微妙的目光扫了一眼罗斯夫人和蒙克等人一眼，然后他重重的叹了一口气，轻轻的弹了一下手指。

　　阿尔达无疑是林齐手下最出色的狗腿子之一，他立刻领悟了林齐的意思，他突然转过头，双眸中喷出一道灼热的黑色波纹，他竭尽全力的发出了灵魂冲击，将在场九成九的人全部震晕了过去。

　　罗斯夫人、蒙克，以及蒙克属下的那些海盗，阿尔达逐一将他们相关的记忆抹除，然后伪造了一段林齐耗费了所有的心力，动用了十几件威力巨大的魔导器，终于在空间乱流中为所有人打开一条生路的记忆。

　　林齐无奈的叹了一口气，紫纹龙骨铋，这种要命的东西，只能被极少数他信任得过的人知晓，其他人知道了这种玩意的存在，对他们并不是什么好事。所以他任凭阿尔达将这些人的记忆彻底抹除，就算有再强大的灵魂法师出手，也无法恢复他们这一段记忆了。

　　“将所有开采出来的矿石交给我，包括紫纹龙骨铋也全部拿来。”林齐下令道：“紫纹龙骨铋的事情，绝对不允许外传，那条矿脉么，如果我没有命令，就不要再继续开采下去了！”

　　对于这种敏感的东西，林齐已经有了最理想的使用方法，他只是在等待一个机会而已。

　　默先生既然给林齐送上了这么一份大礼，那么林齐怎可能不投桃报李呢？一丁点足够让所有人打破脑浆的诱惑，加上一条似真似假的谣言，默先生啊，你就等着吃大餐吧！

　　带着一丝诡异的狞笑，林齐迅速点亮了地上巨大的魔法阵。

　　默先生既然都能从亚瑟追杀罗斯夫人的事情中，捕捉到黑虎家族可能的行动，那么他肯定会有后续的动作。林齐可不能在第五深渊多待，他得第一时间赶回去，然后和默先生继续较量下去。

　　“这一次，他干得很漂亮！”

　　走进传送阵，等待传送的时候，林齐对身边的胡馨竹笑道：“只是他没想到，我随身携带了这么强力的传送阵的阵盘，超远距离的魔法传送阵，足以给我确定一个准确的空间坐标让我们脱离空间乱流。”

　　“等等！”胡馨竹若有所思的看着林齐：“你确定他没想到么？或许，我们可以给他一个惊喜？”

　　林齐若有所思的看着胡馨竹，两人同时露出了诡异的笑容。


第1108章 默先生的女儿

　　依旧是那座秘银板覆盖的大殿。默先生穿着那套全封闭的衣服，静静的看着屋子正中那个巨大的水晶容器。无数管线插在少女的身上，宛如岩浆一样粘稠的红色液汁，宛如风暴一样狂暴的青蓝色液体，还有其他各色各样的闪烁着强光的液体不断的注入她的身体。

　　少女的长发飞舞，宛如活物一样在那巨大的容器中拂动。

　　一颗拇指大小的奇异晶体镶嵌在少女的眉心，在晶体内有无数的符文闪烁，少女体内的经络和气穴都以这颗晶体为核心，组成了一个有机的整体。庞大的能量在少女体内流动，不断被这晶体吞噬，然后又一次次的提纯后吞吐出来。

　　少女的身体很纤细，很白皙，看上去人畜无害，但是她体内蕴藏的力量，已经足以在瞬间毁掉一座城市。这样的能量还在不断的增加，不断的注入她的身体。

　　默先生的眸子里闪烁着狂热的光芒，他双手紧紧握拳，低声的咕哝道：“还差一点点，只差一点点，就快好了，就快好了！我最最亲爱的孩子，你就能永远幸福的和我生活在一起了。”

　　又是腰间的那块魔法晶石震荡起来，默先生不愉的皱了皱眉头，低沉的咕哝了一声，然后掏出了那块魔法晶石，沉声喝道：“如果没有什么重要的事情，却又敢打扰我的话，我会将你们丢进死灵深渊，让你们去喂那些该死的人形怪物。”

　　一个畏畏缩缩的声音响起，用最快的速度向默先生汇报了一大堆的事情。

　　其一，他们终于找到了拉图斯在高卢帝国南方的根据地，拉图斯麾下已经聚集了三百多个大大小小的贵族，正儿八经的骑士就有一百多人。这些骑士都是作战经验丰富的军事贵族，他们每一个人都是合格的将领。以这些贵族和骑士为核心，拉图斯顺利拉起了一支三十余万人的反抗军。

　　打着让圣路易十三世重返皇位的口号，拉图斯的反抗军正在四处征伐，所过之处并无什么贵族进行了有力的反抗，他们几乎是望风披靡的举手投降。

　　其二，教会正式开始了对灰骑士的研究。以晨曦神殿为主导，以生命神殿为主要研究力量，其他各大神殿作为辅助，教会已经全力开始了对灰骑士的各种解剖和分析。最近几天内，教会大肆的收购各种炼金材料和秘药材料，导致这些原材料的价钱开始飙升。

　　根据陑山隐士会某些专门人员的分析，按照教会一贯以来的财大气粗不把钱当钱的做派，他们的研究最终会演变成一场轰轰烈烈的烧钱圣典。西方大陆相关的各色材料的价钱将一路飞涨，如果现在能囤积一部分的相应原材料，很可能在教会身上大发一笔。

　　其三，亚瑟在迈恩港折戟沉沙，恼羞成怒的亚瑟返回新敦尔刻港后，立刻将监狱中的一千多个倒霉鬼以海盗论罪，这些囚犯被一字儿吊死在了新敦尔刻港沿岸，而且他派出了麾下的所有舰队，对北海已知的那些海盗巢穴发动了全方位的围剿。

　　以声势浩大的打击海盗的行动为幌子，亚瑟麾下的军队已经开始了秘密的调动。无数军队从四面八方向高卢帝国东北部的山区开赴，那可是高卢帝国境内最险峻、地势最复杂的山区，在西方大陆也有着‘高地’的称呼。

　　高地向来多溶岩洞穴，复杂的地势，恶劣的条件，只有极少数处于部落状态的高地人生活在那里。亚瑟调动了五大行省过千万的军队赶赴高地，其动机值得注意。

　　默先生立刻对这条情报做了最明确的批示——动用安插在亚瑟身边的所有耳目，动用混入亚瑟军队中的那些暗桩，随时监视亚瑟军队的一举一动。

　　“如果黑虎家族还有成员存在，那么他们肯定不会放过这次的机会。他们一定会破坏亚瑟的行动！”默先生讥嘲的冷笑着：“不管亚瑟做什么，让他们先打个两败俱伤，然后我捞取最后的好处。”

　　魔法晶石另外一侧的默先生属下自然是马屁声如潮，一通溜须拍马后，他迅速汇报了最后一条信息。

　　陑山隐士会在大陆各处安插的耳目，对最近几个月在大陆上突然出现的，那种有着强大力量和丰厚底蕴的势力进行了查探，但是这些新生势力，包括龙山家族、绿森家族在内的新势力，他们的首脑人物都安然无恙，并无一人失踪。

　　尤其是重点监控的绿森家族，绿森公爵连同身边的几员大将一直都在凯撒帝国，而且还和凯撒帝国的皇太子血焰雄狮发生了一点儿不大不小的矛盾——似乎是绿森公爵或者是绿森公爵身边的某个人，居然将血焰雄狮贝鲁达的未婚妻给勾搭上手了！

　　默先生轻轻的拍了拍额头，他低声咕哝道：“真不是他们？”

　　摇了摇头，默先生皱着眉头轻声道：“不会没有任何的蛛丝马迹，看黑虎家族这几次出动的人手，杀死了岩，重创了水蓝，能够在正面力压银冈，还有这么多的圣境、天位，他们的吃喝用度都不是普通人能比的。”

　　“哪怕是一个天位战士，他们都有着天位的尊严，美酒、美食、美人、豪宅，这些都是最基本的享受。更不要说圣境，尤其是圣境法师，他们都应该拥有一座法师塔！”默先生烦恼的敲打着自己的脑袋：“但是这一切，都需要一个庞大的势力来支持！黑虎家族一定隐身在大陆新崛起的某个势力中！”

　　咬了咬胡须，默先生沉声道：“继续追查下去，看看最近大陆上是否有什么势力突然安分了下来。我的大放逐术，绝对消灭了他们绝大部分的力量，他们损失惨重，就算有什么大的计划，也不可能继续进行。所以，只要看哪个势力突然安分了，不再活动了，那么就一定是他们！”

　　将这个汇报情报的门徒打发走后，默先生掏出了另外一块魔法水晶。

　　手指在魔法水晶上勾勒出了一个复杂的魔纹，他接通了另外一端正在等候的人：“怎么样，有什么动静？”

　　对方的声音很低沉，很沙哑，显然经过了某些特殊的掩饰。

　　“尊敬的暗之隐主教阁下，我侍奉您已经有一百五十年了！在过去的一百五十年中，我只收到了您七次主动的召唤。”那个声音轻叹道：“这样很好，我很轻松，但是您这样做，对得起您暗堂三十六位大主教的身份么？”

　　默先生讥嘲的冷笑了起来：“闭上你的嘴，我怎么做事，不需要你来教。你要明白一点，你的族人，那个庞大的家族，现在是我养着他们，那些不成器的纨绔，那些蠢货，那些废物，那些当垃圾烧掉都嫌浪费柴火的家伙，是我在养着他们！所以，告诉我想要知道的。”

　　那个声音骤然拔高了一个音调，似乎想要发飙的他迅速压制了心头的怒火。他低沉的、死气沉沉的说道：“暗堂分布在各地的耳目反馈回来的信息，在您所说的时刻，只有第四深渊有一次不算强烈的空间波动传来，在空间波动爆发的地点，发现了大量的海水，这是最让人无法理解的地方！”

　　默先生骤然关闭了传讯的魔法水晶，他低声咕哝道：“该死的，他们真的逃脱了我的大放逐术。好吧，这个消息不能让银冈他们知道，否则我这个做老师的，可没脸见他们了。”

　　沉吟了许久，默先生摇头冷笑起来：“第四深渊？为什么会是第四深渊？嗯，正好是教会的触须能够触及的极限！第四深渊，难道黑虎家族的据点就在第四深渊么？”

　　吧嗒了一下嘴，默先生看向了大殿正中的那个水晶容器。

　　不知道什么时候，水晶容器内的液体已经消失得无影无踪，那个有着标准东方特征面孔的少女已经悄无声息的走出了容器。不着一丝的她静静的绕着大殿行走了一圈，小手轻轻的在墙壁上好奇的拍打着。她柔弱纤细的小手按到哪里，就是一个清晰的小手印深深的陷入了秘银制成的墙壁中。

　　“伊翠丝，我的孩子！”默先生轻柔的呼唤了一声。

　　少女转过身，黑漆漆的眸子死死的盯住了默先生，她的眸子里闪烁着冰冷无情、没有丝毫人味的寒光，足足打量了默先生一刻钟，她才缓慢而僵硬的点了点头：“伊翠丝？似乎，是我的名字。那么，父亲大人，您有什么吩咐么？”

　　默先生掏出了一件整洁的白色长袍，他缓步走到伊翠丝身边，小心翼翼的将她纤细柔弱的身体裹在了长袍中。轻轻的抚摸着她长长的、润泽漆黑的浓密长发，默先生满足的叹了一口气：“你终于能够永远的和我在一起了。我终于可以对你的母亲说，我做到了我对她承诺的事情！”

　　轻轻的拍打着伊翠丝的小脸蛋，默先生沉声道：“我不知道你现在的身体状况怎么样，还需要一段时间的观察，或许还需要一定时间的最终调节。所以，给你一个小小的任务。”

　　“去第四深渊吧，去帮我捏死一些对你而言微不足道的蝼蚁。”

　　默先生发出了低沉的怪笑声，他笑得无比得意，笑得那样的踌躇满志。


第1109章 小小的回报

　　极乐天在罗斯夫人的脸上涂抹了一层特殊的油膏和颜料，再在她身上缠上了一些丝绸布条之后，她就变成了一个姿色平平而且肚皮臃肿的孕妇。

　　林齐派遣了一队精锐人手护送罗斯夫人去维亚斯。作为西方大陆北方，乃至整个西方大陆最大的奴隶贩子，罗斯夫人的主要活动区域在大陆北部，但是她的家族根基重地却是在维亚斯商业联邦的西南山区。在距离哈兰帝国边境不到三百里的山区里，罗斯夫人的家族在那里有一块贫瘠的伯爵领。

　　只要将罗斯夫人护送那边，罗斯夫人自然会带着林齐援助的金币重起炉灶，再次拉起一个强大的贩奴集团。反正维亚斯商业联邦从来不缺少为了金币卖命的雇佣兵，他们转职成奴隶贩子的唯一障碍就是看你是否出得起买命的金币而已。

　　护送罗斯夫人的那一队精锐，未来也将留守在罗斯夫人身边。

　　四个圣士级的战士，两个圣士级的法师，加上一百名天位战士和二十名天位法师，这一队精悍的人手有着比罗斯夫人的整个家族更强大数倍的力量。贩卖奴隶这种勾当，就算在西方大陆也极少有人竞争，那些真正强大的隐世豪族只会从罗斯夫人这样的奴隶贩子手里购买奴隶，他们自己却是不屑于去沾染这样的买卖的。

　　所以林齐派出去的这些人，足以保证罗斯夫人的安全。就算亚瑟再次找上门去，这些人起码能保护罗斯夫人安然逃走。

　　作为回报，或者说，作为某些说不清道不明的情绪的馈赠，罗斯夫人将她家族传承的那张地图赠送给了林齐。第三深渊和第四深渊的详细地理地势图，这张地图足以让那些隐世豪门彻底疯狂。

　　如今人类已经在第一深渊站稳了脚跟，教会甚至在第一深渊建立了坚固的桥头堡，不时出动大军围剿第一深渊的邪恶生物。

　　第二深渊，则只有一些隐秘的大家族和一些传奇故事里的海盗巨头、山贼大佬等人，在这里营造了秘密的巢穴。偶尔教会的讨伐大军会来这里转悠一圈，给深渊生物带去巨大灾难的同时，也给教会减轻了不少薪水上的负担——征战一次，起码要死伤十万以上的神殿战士，教会的后勤压力可不是减轻了许多？

　　而第三深渊就是比较纯粹的深渊世界，只有极少数秘商和隐世家族才能进出。

　　至于第四深渊，这个深渊则和第五深渊一样，完整的掌握在深渊生物的手中。

　　拥有第三深渊、第四深渊的详细地图，这意味着巨大的际遇，意味着巨大的财富，代表了林齐可以轻轻松松的将手伸进这两个深渊世界。别的地面生物很可能无法渗入第三第四深渊，但是林齐手上掌握着胧噩侽这一群恶鬼，他们可以肆无忌惮的在这两个深渊世界活动。

　　“机会，金钱，巨额的利润！”换回了万恩·龙山的装扮，林齐翘着二郎腿坐在荣耀大街一号最高的露台上，一般转悠着手上的酒杯，一边深沉的感慨着：“所以说，做好人，一定有好报。”

　　云和极乐天就坐在林齐身边，但是两人都没搭理他。极乐天凑到云的耳朵边，也不知道在给云说些什么，云的小脸蛋和小耳朵都涨得通红，尤其是那两只粉嫩洁白的耳朵，简直有如涂了一层胭脂一样，红得近乎透明了。

　　扭头看了看云和极乐天，林齐不由得一时间心动。上次他就要和云进行那种亲密而深入的交流时，林力和云天一打断了他的激情，那时候他差点想把那两个家伙给拆碎了。

　　刚刚教训了一下亚瑟，然后又看透了默先生的一些布置，也针对他的手段做了应对的设计。一切都在正确的轨迹上行进，似乎林齐现在有大把的时间可以挥霍啊？

　　咳嗽了一声，林齐涎着脸一手摸到了云的膝盖上，小丫头也不知道是怎么生得，一块膝盖骨生得秀美圆润，摸上去就和一枚宝珠一样，手感滑腻细润到了极点。林齐嘿嘿笑了几声，正想要动用自己身为护法尊神王的特权，让极乐天乖乖的去门外放哨呢，露台通往主楼阁楼的大门突然被人一脚踹开，我们的班布·哈特子爵歪歪扭扭的走了进来。

　　“有一场好戏，要看么？”胡馨竹带着诡异的笑容向林齐勾了勾手指：“我们的那位慷慨大方的葛朗塔老先生，在商业区内刚刚买下了一间小小的店铺，很凑巧的就是，他的铺子对面就是他最最亲爱的宝贝儿子葛朗塔的染料铺。”

　　用力的拍了拍手，胡馨竹笑道：“要去看看热闹么？我觉得会很有趣。而且，我觉得葛朗姆身后的人就算是一头猪，也会知道葛朗塔身上有问题了！”

　　林齐放在云膝盖上的手讪讪的收了回来，他神色负责的望了胡馨竹一眼，然后重重的叹了一口气，轻轻的摸了摸云的小脑袋，然后站起身，咬着牙走了下去。他一边走，脸上一边荡漾起了水波一样的光纹，很快他就变成了一个容貌粗鄙，狰狞丑陋，看上去就是那种街头上找生活的粗陋大汉。

　　脱下身上华丽的贵族长袍，林齐接过哔哩哔哩递过来的一件带着腥臭味的粗麻布短衫，套上了一件沾染着不知名血渍的粗麻布长裤，套上了一双生牛皮制成的靴子，在靴子筒里插上一柄水手惯用的剖鱼刀，再扣上一顶破破烂烂的毡帽，林齐晃着膀子从后门离开了荣耀大街一号，和同样改头换面的胡馨竹一起走向了商业区。

　　半路上，他们还拦下了一辆专门运送客人的出租马车，这种劣等的出租马车针对的客人就是市面上最低等的平民，所以条件好不到哪里去，车费也便宜得很，半个小时的车程，只要五个铜子儿而已。

　　但是作为一个有作为的市井好汉，林齐和胡馨竹可不会将五个铜子儿放在心上，所以他们拔出剖鱼刀威吓了那倒霉的马车夫几句，大摇大摆的走进了商业区——他们没有付一个铜子儿的车马费。

　　林齐带着胡馨竹，很熟练的在商业区一个僻静小巷子的偏僻小酒馆内买了一大杯啤酒，然后三言两语就让那个小酒馆的老板陪着笑脸，额外赠送了他们每人一大杯啤酒。带着得意的笑容将啤酒三两口干掉，林齐又买了一壶烈酒，在那酒馆老板难看的笑容中，林齐出乎他意料的丢下了三个银币，两人嘻嘻哈哈的歪歪扭扭的走向了商业区的金叶大街。

　　金叶大街，这是伯莱利商业区最核心的两纵两横四条大街之一。林齐正在筹建的，那座宛如神迹的恢宏建筑就位于这两纵两横四条大街的腹心区域。

　　在金叶大街的中段，满脸是笑的葛朗姆正趴在柜台上，看着自己这个足足有三开间的染料铺内进进出出的客人。店子里的染料可不是西方大陆的那些粗劣货色，全部是来自东方大陆、精灵大陆和黑灵大陆的极品好货，所以葛朗姆的这铺子刚刚开张，就吸引了大群客商的注意。

　　来自东方大陆最华丽华美的海兔紫，来自精灵大陆最璀璨夺目的苍穹银、苍穹青，来自黑灵大陆的热血红，所有的染料都是最近最流行的，紫、银、青、红等光辉灿烂的颜色，这可是那些贵族大老爷们最喜欢的色彩。

　　而这些染料的品质极高，一块来自东亚次大陆的长绒棉精纺棉布，用这些染料上色后，就算用上二十年，水洗数千次，都绝对不会褪色，色泽一直都会这样鲜艳如新。

　　流行的颜色，上佳的品质，自然是客如云来，短短几天的买卖，就让葛朗姆这胖子赚到了超过三十万金币的纯利润。高额的利润让葛朗姆高兴得合不拢嘴，他甚至一度感觉，曾经笼罩他的霉运已经过去了。

　　就在葛朗姆笑得嘴巴都合不拢的时候，他的店铺正对面，隔着宽达三十米的金叶大街，正对着葛朗姆染料铺子，足足有六开间的那个大店面突然打开了门户，一群衣饰华美的俏丽侍女行了出来，她们巧笑嫣然的站在门前，大声高呼道：“银海豚染料铺开业酬宾，一切染料九折销售，欢迎贵客登门。”

　　正笑得无比灿烂，正色迷迷的看着这些娇俏侍女凹凸有致的美妙身材的葛朗姆骤然一惊，差点从柜台上摔倒在地。他呆呆的看着几个牛高马大的彪形大汉从对面的铺子里走了出来，‘嘿～咻～嘿～咻～’的喊着号子，将一块巨大的招牌挂在了店铺的大门上。

　　招牌上是一头硕大的用纯银铸造的海豚，海豚的背景是一片片朦胧的帆影。

　　海豚的身边，是一行大字——银海豚染料铺！

　　而在这一行大字的下面，是一行精巧的小字——来自维亚斯，最高的品质，最高的诚信，用心挑选每一克染料的原材料，让您绝对满意而归的染料店。

　　“这是怎么回事？”

　　葛朗姆气得浑身膘肉都在颤抖，在伯莱利商业区，大家都有着心知肚明的潜规则，同类型的店铺，绝对不会开设在相邻的地方，但是这银海豚染料铺，居然在他的正对门的地方开业了！

　　这是赤裸裸的践踏规则，这根本就是向葛朗姆挑衅！

　　葛朗姆绝对无法容忍这种不把他放在眼里的挑衅！


第1110章 当街击杀

　　阴沉着脸，葛朗姆从柜台后面转了出来，双手托着肚皮，慢吞吞的走到了店铺门口。

　　他的这家金船染料铺里的客人，已经有人站在了门口向对面张望。对葛朗姆而言，在大街对面有个竞争者毫无疑问是让他愤怒的事情；但是对这些采购染料的客人来说，这样的竞争者对他们可是个天大的好消息。

　　大家都是做大买卖的人，一斤染料哪怕能便宜一个金币，一年就能省下几万金币的结余。几万金币啊，虽然这两年西方大陆很有点通货膨胀的意思，但是几万金币也依旧是一个不能让任何人，包括那些贵族都轻易对待的数字。

　　“银海豚染料铺！”一个胡须老长，双手的指头都被染料浸染得斑斑驳驳的老人沉声道：“这个名字很吉利啊，而且，他的老板一定是一个精通经营之道的大行家！”

　　看看那些俏丽的侍女，对比一下自己店子里那些蠢头蠢脑，一个月只有十个银币做薪水的伙计；看看对方六开间的店铺，对比一下自己三开间的店面；看看人家那巨大的招牌，以及招牌下那一行自卖自夸的字眼儿，葛朗姆的心情更坏了。

　　他阴沉着脸走下了台阶，慢慢的向前走了几步。但是等他走到了金叶大街的正中央位置时，葛朗姆转过身，想要返回自己的铺子。可是刚刚转身，葛朗姆又阴沉着脸，大步走向了银海豚染料铺。

　　用最快的速度在对方的染料铺子里转悠了一圈，葛朗姆的脸色变得极其吓人。

　　品种很繁多，比葛朗姆的金船染料铺内的燃料品种多了起码一倍。而且品质真的很好，比如说最近在那些王公贵族当中极受欢迎的，来自东方大陆海滨某种软体动物海兔体内提炼出的海兔紫，这种价值极其昂贵，一斤染料价值两斤黄金的珍贵货色，它的品质就比葛朗姆店铺里的货品高出了一筹。

　　葛朗姆店铺里的海兔紫染料是粘稠的浆糊状，里面还多少有些沙尘沉淀。但是银海豚染料铺内的海兔紫染料，则是纯净的宛如松脂一般，几乎都要凝结成紫色的晶体了。而且这里的海兔紫色泽浓郁、鲜艳夺目，内部没有丝毫的杂质，根本就和一块儿紫水晶一般剔透。

　　“该死的，这是谁开的店铺？”葛朗姆气急败坏的在店子里转了一圈，心脏剧烈的抽搐着，无比纠结的慢吞吞的离开了对方的店子。这么好的染料，这么大的店铺，居然还九折销售！这是摆明了想要从葛朗姆手上抢生意啊！

　　太过分了，简直是太过分了！葛朗姆阴沉着脸向前走了几步，然后又回头望了一眼，这一眼就差点让他摔在了地上——穿着一件华贵的紫色长袍，周身上下珠光宝气，很有一点豪商巨贾派头的葛朗塔，正在两个娇俏侍女的搀扶下，慢吞吞的从店铺内进走了出来。

　　骄傲的昂着头站在银海豚染料铺那巨大的招牌下面，葛朗塔矜持的咳嗽了几声，然后慢悠悠的向四周围观的客人拱了拱手：“诸位，诸位，今天是银海豚染料铺开门营业的第一天。从今天开始，一共七天的时间，本店所有的染料都将九折销售。”

　　微微顿了顿，葛朗塔阴沉的目光宛如刀锋一样扫过了葛朗姆，他冷声说道：“除了染料，小店还有一部分珍贵的东方丝绸和绸缎销售。所有的丝绸和绸缎都已经用最好染料染上了最华美的颜色，绝对都是一等一的精品，所有成品的丝绸和绸缎，也都是九折出售！”

　　笑着向门前越来越多的客人微微欠身行了一礼，葛朗塔雍容的说道：“伯莱利做染料生意的，不止我这一家，但是还请大家比对比对，要说到染料的品种齐全，以及染料的品质嘛，我可以很不谦虚的说，整个伯莱利找不出第二家能和我们相比的铺子了。”

　　葛朗姆看着笑吟吟的葛朗塔，他气得身体都在哆嗦。

　　在这一刻，他根本忘记了葛朗塔是他的父亲——或者说，他根本就从来没有记起过他是他的父亲。反正，葛朗姆在心里放声大吼：“为什么你还不死？你这个老不死的，你怎么还不死？你让我损失了大把大把的金币，你居然还来和我抢生意，你为什么还不死？”

　　气急败坏的葛朗姆摸了摸手上的戒指，他真想拔出一柄大砍刀，狠狠的将葛朗塔的脑袋砍掉。为什么这个老家伙一定要和他为难啊？为什么他一定要和自己为难啊？为什么？

　　葛朗姆嘴唇发黑，眼珠发红，面皮发白，整个人都陷入了歇斯底里的状态。如果不是恩佐正好领着一队龙骑兵策骑慢悠悠的顺着金叶大街巡逻了过来，葛朗姆真的不知道会做出什么事情。

　　敬畏的看了一眼穿着淡金色半身甲，披着赤红色披风，昂首挺胸坐在马背上的‘恩特·马尔特少将’，葛朗姆小心翼翼的向后退了几步。他当然不认识这个如今在伯莱利炙手可热的少将就是当年他的好兄弟恩佐，但是葛朗姆这种人很油滑、很聪明，他知道什么人能招惹，什么人招惹不得。

　　帝都伯莱利新鲜出炉的龙骑兵第二军团的总指挥，被圣光一世亲自任命的帝国军的新贵，负责帝都伯莱利周边和城区内的一应治安事务，麾下龙骑兵正以滚雪球的速度迅速膨胀，这样的人，葛朗姆哪里敢在他面前露出半点儿不应该有的嘴脸？

　　恩佐骑着骏马，默不作声的从葛朗姆的身边行过。他看了看葛朗姆的金船染料铺，再看看他父亲在他街对面开设的银海豚染料铺，恩佐差点就要放声大笑起来。这个死胖子，恩佐当然知道比杀了这个该死的胖子更让他痛苦的事情是什么——夺走他所有的钱，让他变成穷光蛋！

　　可怜的胖子，恩佐昂起了头，慢悠悠的继续策骑向前行过。

　　维克、龙根等人正在城外新编的龙骑兵大营中训练新招的龙骑兵，如今只有伍德带着几个当年的兄弟跟在恩佐身边。恩佐可以视若无睹的从葛朗姆的身边行过，可是伍德几个人一看到葛朗姆，顿时心头一阵恶气直冲脑门。

　　当年葛朗姆义无反顾、毫不犹豫的出卖了林齐，而伍德等人则是为了心中的那份兄弟之情，死也不愿意出卖自己的头儿。于是葛朗姆享受了荣华富贵，而伍德等人则是在街头受尽凌辱。

　　今日再看到葛朗姆那张胖乎乎的大脸，伍德挥出了牛筋和钢丝混编的小马鞭子，狠狠的一鞭子抽在了葛朗姆的肩膀上：“该死的胖子，滚一边去，不要当着伯爵阁下的路！”

　　另外一个伍德的兄弟狠狠一脚将站在路当中的葛朗姆踹倒在地，他厉声呵斥道：“贱民，你挡在这里做什么？想要行刺恩特伯爵么？你好大的胆子，是不是想要去阿市底狱消消火气？”

　　葛朗姆惊恐的跪倒在地，一动不动的趴在了那里。

　　借着伊势达的福分，葛朗姆也被丢进阿市底狱狠狠的享受了一把那里面的各种特色招待，那是宛如噩梦一样让他痛苦不堪的经历。他再也不愿意被送进那个鬼地方了，葛朗姆现在是听到阿市底狱这几个字就吓得浑身直哆嗦。

　　他结结巴巴的嘀咕道：“没有，我没有，我是遵纪守法的良民，我，我不，不敢冒犯伯爵阁下！”

　　在维亚斯雇佣兵公会，挥动着金票的葛朗姆可以居高临下的俯瞰那些穷兮兮的佣兵，尽情的践踏他们的荣誉。但是在真正的权贵面前，葛朗姆就是一条被打断了脊梁的老狗，他根本没有任何反抗的底气。

　　恩佐微微低头俯瞰了葛朗姆一眼，然后他轻轻的摆了摆手。伍德等人这才收起了那副凶巴巴的嘴脸，慢慢的策骑向前行去。这几天恩佐迷上了商业区一家特色牛排馆的黑胡椒烤牛排，迷上了那家店子自酿的上品谷酒，所以这些日子他经常去那家牛排店享受一顿。

　　当然，他不会告诉别人，那家牛排店就在银海豚染料铺的隔壁，他可以清楚的观察到葛朗姆的一举一动。

　　林齐和胡馨竹站在街口，一人一口分享那一小壶烈酒，看到伍德用鞭子抽打葛朗姆，林齐不由得笑着摇了摇头。对葛朗姆这种小人而言，林齐对他的愤怒并不是太深，他只是想要从葛朗姆身上抓出默先生的蛛丝马迹罢了。

　　既然伍德愿意折腾这家伙，就让伍德去折腾好了。

　　“现在，默先生已经出手。他甚至连空间大放逐术都使了出来。”林齐幽幽叹道：“面对葛朗塔这种明显和葛朗姆打擂台的事情，显然他应该知道是我们在背后主使。他会怎么做？”

　　胡馨竹吧嗒了一下嘴，他吞了一口酒，正要说话呢，猛不丁的他就看到葛朗姆染料铺隔壁的店铺屋顶，突然有一个身穿紧身灰色衣裳的人站了起来。

　　一张强弩端端正正的握在他手上，就听得‘嘎嘣’一声，一道流光激射而出，端端正正的命中了葛朗塔的心口。葛朗塔惨嚎一声，箭矢透过他的心口，将他的身体带得向后倒退了好几步。

　　恩佐等人刚刚跳下马，眼看着葛朗塔遇刺，他们急忙向这边冲了过来。

　　另外有几个龙骑兵已经跳上了屋顶，向着那个灰衣人快速追了过去。


第1111章 活口

　　林齐呆住了，彻底呆住了。

　　该死的默先生，他怎么能使用这么无耻的手段？这就好像两个人下棋，正在棋盘上相互落子布局的时候，正在相互试探，准备给对方致命一击的时候，某个人突然拔出一把大刀，把棋盘给剁开了！

　　不合理啊，没道理啊！简直就是肆意胡为啊！

　　林齐气得眼珠子都在哆嗦，看着葛朗塔惨嚎一声向后倒退了几步，随后鲜血迅速顺着箭矢的血槽喷出来，他就知道这老吝啬鬼死定了。除非林齐现在过去动用桂花树的力量，否则葛朗塔死定了。

　　但是在这附近，肯定有陑山隐士会的耳目，如果林齐赶上去救他，那不是自己暴露自己么？

　　犹豫了一阵，林齐看到了站在街对面金船染料铺门口的葛朗姆，这个该死的胖子正笑得好似花朵一样灿烂——他的父亲，他的亲生父亲被人用重弩刺杀，他居然笑得那样的灿烂！

　　林齐的心脏剧烈的抽搐了起来，仅仅是因为葛朗姆的这个笑容，他不能让他笑得这么得意啊！现在林齐使用的只是青黎公主为他准备的数十套幻神傀儡当中最粗陋的一件，大不了事后将这大汉的身份抛弃销毁，起码从这套傀儡内还能回收一定的材料。

　　冷哼了一声，林齐大步跑向了银海豚染料铺。

　　不出所料，林齐立刻感受到有超过十道目光锁定了自己的身体，林齐迅速用灵魂烙印和阿尔达、哔哩哔哩联络上，将自己感应到的目光的主人一一标定了下来。甚至他还有闲暇功夫在这些人身上丢过去了一个小巧的魔法道标，如果不是半神，是不可能发现林齐丢下的标记的。

　　恩佐已经带人封锁了染料铺，伍德已经带着人去追赶那个灰衣人。

　　大群商人和闲人聚集在银海豚燃料铺的门前，探头探脑的向这边看着热闹。一些有经验的商人则是在小步的后退——按照他们的人生阅历，在规模这么大的染料铺子开业的当天，居然有刺客刺杀染料铺子的老板，这后面的水可不浅，他们不乐意卷进这样的麻烦。

　　染料，尤其是来自各个大陆的极品染料，这都是控制在一些极其有权有势的巨商和贵族手中的。染料的利润极其丰厚，尤其是那些高档染料，起码有着二十倍以上的利润，这是一个足以让人疯狂的数字。

　　银海豚染料铺居然在正对着金船染料铺的街对面开业，这可是摆明了刀枪打擂台的事情。银海豚染料铺的老板被刺杀，很可能就是金船染料铺的幕后掌控者主使的。敢在伯莱利当街杀人的势力，可不是普通的小商人能招惹的。

　　恩佐阴沉着脸站在染料铺的门口，葛朗姆被一箭穿心，幸好这老家伙怕死，他在外袍内穿了一件软甲，多少抵消了一点箭矢的杀伤力。饶是如此，依旧有大量鲜血不断喷出，眼看他最多还能拖延几个呼吸的时间。

　　作为新成立的伯莱利第二龙骑兵军团的主将，在距离他不到一百米的地方，一个刚刚开门营业的商人被当街刺杀，这个黑锅可是沉甸甸的扣在了恩佐的头上。刚刚上任的恩佐，在警备厅内并没有什么强力靠山的恩佐，毫无疑问会受到很多有心人的弹劾和排挤。

　　林齐分开人群大步冲进了银海豚染料铺。果然，那种宛如针扎一样的视线骤然多了两倍，足足有三十几个人将注意力放在了林齐的身上。林齐也毫不客气的给这些人分别加上了一个魔法道标，然后站在了恩佐的面前：“我是一个很不错的生命神殿的牧师，或许我可以救他！”

　　恩佐诧异的看了林齐一眼，然后他嘴角抽了抽。他歪了歪头，沉声道：“去救他，如果你能救活他，我可以做主给你一百金币的报酬！”

　　轻轻点了点头，林齐大步走到了葛朗塔身边。

　　陷入弥留状态的葛朗塔正呆滞的抽着冷气，他低声咕哝道：“好多金币啊，好多金币！我的金币，我再也见不到它们了，让它们给我陪葬吧，我要和我的金币葬在一起！求求你们了，让我和我的金币死在一起吧！”

　　林齐的身体晃了晃，差点一脚踩在葛朗塔的身上。这个该死的老吝啬鬼，这个世间罕见的老守财奴，林齐对他已经无法发表任何意见了。摇了摇头，林齐蹲了下来，很粗暴的一把将葛朗塔胸口的弩矢拔了出来，一道拇指粗细的血箭喷起来有一米多高，眼看葛朗姆的身体一抽，显然是不活了。

　　门外的商人发出了惊恐的叫声，也有人讥嘲的笑了起来：“生命神殿的牧师就是这样救命的？那么我们也可以嘛！哈，不动手还有一口气，动手了就死了！”

　　林齐没搭理这些人，他将弩箭丢在了地上，然后双手放在了葛朗塔的身体上方。

　　桂花树慢吞吞的咕哝了起来：“生命女神的神力……让我模仿一下吧。唔，大致是这样，当然，瞒不过生命女神的那些神职人员，但是蒙蒙外人还是可以的。”

　　一道宛如春天小草发芽的那种清澈润泽的绿色环绕在林齐的身上，一股清新扑鼻的生命气息迅速向四周扩散开来。一滴滴浅绿色的光液从林齐的掌心飘落，宛如初春的小雨，慢慢的渗进了葛朗塔的身体。葛朗塔的身体再次抽搐了一下，他重重的吸了一口气，然后慢慢的吐出了一口混杂着浓郁血腥味的臭气。

　　他胸口的伤口急速愈合，惨白的脸上出现了健康的血晕，只是短短几个呼吸的时间，葛朗塔已经恢复得七七八八的。林齐停下了治疗，剩下的那点伤，只要花点钱买点药剂服用，再多补充一点营养就能将养完全，根本不需要多浪费桂花树的力量。

　　浅绿色的光晕收敛，林齐站了起来，他向恩佐鞠躬行了一礼，然后笑着从葛朗塔的怀里抽出了一张金票：“尊敬的将军阁下，按照您的吩咐，我就自己拿走我应得的报酬了。”

　　恩佐点了点头，他刚要开口说话，葛朗塔却突然一骨碌的跳了起来，一把抓住了林齐的手，如丧考妣的哭喊了起来：“我的钱，我的钱，我的钱啊！为什么你抢走我的钱？龙骑兵，龙骑兵，有人打劫，打劫啊！”

　　恩佐的身体晃了晃，他也差点摔倒在地，他低沉的呵斥道：“这位先生，是这位尊贵的生命神殿的牧师救了你的命，所以你必须付给他应有的报酬！”

　　葛朗塔死死的抱住了林齐的手，他声嘶力竭的哀嚎起来：“那么让他杀了我吧！杀了我！我可以死，但是没有人能够从我手上拿走一个金币！就算是我的父亲也不行，就算是我的儿子也不行，更不要说我的救命恩人了！你可以重新拿走我的生命，但是金币是我的！”

　　林齐茫然，恩佐呆滞，那些围观的闲人纷纷吹响了尖锐的口哨。唯独那些商人则是连连点头，不无赞许的看向了葛朗塔——虽然他们也不认同葛朗塔如此吝啬的行为，但是如此吝啬的商人，如果成为自己的合作伙伴的话，那真是让人放心的事情！

　　葛朗塔突然张开大嘴，一口咬在了林齐的手指上，林齐下意识的放开了手，葛朗塔一把抓住那张金票，手忙脚乱的将它塞进了怀里。他从地上捡起了那根箭矢，义正词严的冲林齐怒喝道：“来吧，杀了我！性命可以不要，但是金币，就算我死了，谁也别想从我手上拿走一个金币！”

　　用力的吞了一口吐沫，林齐真的很想把这老家伙活活打死。

　　站在街对面的葛朗姆也很用力的吞了一口吐沫，他气急败坏的看着林齐，狠狠的低声咕哝着：“该死的生命神殿的牧师，杀了他，杀死他呀！该死的，杀了他，我甚至愿意为了他的生命，付出三个铜子儿！”

　　林齐摇了摇头，他向恩佐行了一个生命神殿的神职人员的问候礼，然后大步走出了银海豚染料铺。

　　恩佐看了葛朗塔一眼，没好气的大喝了起来：“来人，把这位尊贵的、慷慨的先生带回警备厅配合调查，看看他是否有什么敌人，那种一定要夺走他生命才肯罢休的敌人！”

　　就在林齐走出染料铺，恩佐下令带人的时候，胡馨竹已经绕过了金叶大街，笑呵呵的转到了那个正在夺路狂奔的灰衣人前面。这个身穿灰色紧身衣的刺客一路奔跑，一路脱下身上的紧身衣，换上了一套普普通通的平民服饰。

　　这种手段很有效，普通追踪者根本不可能追上他。但是碰到了精神力量格外强大的胡馨竹，这个灰衣刺客的一举一动都被他牢牢把握，他哪里还能逃得走？

　　带着一丝得意的狞笑，灰衣刺客走进了一条偏僻的小巷子，他刚刚放慢了脚步，就和一个普通人一样缓步行走着，胡馨竹就突然从他面前跳了出来。

　　“作为一个遵纪守法的帝国子民，我必须向你说一声，我最讨厌你这种动不动就使用武力的混蛋了！”

　　重重的一板砖拍在了刺客的额头上，将他一把打得晕了过去，胡馨竹得意洋洋的笑了起来。

　　“智慧，我们要使用智慧啊！暴力？我讨厌暴力！”


第1112章 横插一手

　　“大肥羊，大肥羊！”

　　胡馨竹喜笑颜开的凑到了倒霉的昏迷不醒的刺客面前。他仔细端详了一下对方的面孔，唔，小模样生得还不错，挺匀称的一张小白脸，虽然有点大众化，但是还算是很帅气。细高个儿，纤细的身材有点单薄，很明显，这样的身材就代表着高敏捷性的战斗风格。

　　十指犹如灵蛇一样蠕动着，胡馨竹将他在血秦帝国修炼出的搜身技巧完美的展现了出现。从头发到胯下，从腋下到脚趾，乃至每一颗牙齿和舌头下面的隐秘之处，所有的旮旯角都被他仔细的查探了一遍。作为血秦帝国的密探头目，胡馨竹在这一方面，可是有着独特的心得。

　　小刀片，小锯条，极细的可以将人头轻松割下来的钢丝，还有短小的匕首，几只细小的甩手箭，以及一包淬了剧毒的长针，最精彩的，还有一套用来开门的万能钥匙。胡馨竹将这一套万能钥匙仔细的鉴定了一番，然后不由自主的吹了一声口哨。

　　这家伙一定兼职盗贼，而且是一个实力很不弱的盗贼。因为这套万能钥匙使用特种合金打造，非常轻巧，却异常坚硬耐磨。而且这一套三十六枚万能钥匙显然是地精的设计，由矮人工匠出品，普通盗贼是不可能得到这么专业的工具的。

　　除此以外，还有一些能够发出浓烟的小弹丸，能够释放麻醉气体的药剂等等，甚至有一包可以摆脱猎犬追踪的辛辣味道的药粉。这一切都代表着这家伙是一个积年的盗贼，今天的刺杀，或许只是他偶尔兼职的行为。

　　更让胡馨竹惊喜的是，从这刺客的腰带里，他找出了一柄非常不错的短剑。

　　两尺长的短剑薄如纸片，仅仅小手指宽的剑身通体漆黑，在黑夜中绝对不会反射出半点儿光芒。剑柄和剑身几乎融为一体，使用数十种珍稀金属熔炼而成的短剑极其轻巧，几乎感受不到它的重量。

　　剑锋附近铭刻了十三层魔纹，剑柄上雕刻了复杂的魔法阵图，里面镶嵌了七颗金黄色的魔法宝石。这些魔法宝石内充斥着强大的金属属性的魔法元素，配合魔法阵图和剑锋上的魔纹，这柄短剑有着超出人意料的锋利度。

　　胡馨竹掏出了一块百炼精铁，用这短剑轻轻的划过了寸许厚的铁锭。没有发出半点儿声响，这块铁锭就被劈成两块。铁锭的断裂面光洁如镜，而剑锋上却连一点儿划痕都没有。

　　惊喜的感慨了一声，然后胡馨竹毫不客气的将这柄短剑塞进了自己的空间戒指，然后抬起头，怪声怪气的吹响了一连串宛如夜枭鸣叫的口哨声。

　　这一串口哨是林齐刚刚规定下来的，代表了他身边诸多人等身份的联络信号。每个人的口哨声音频、音调都不同，在外人听来只是一连串没有意义的鸟鸣声，但是在自己人听来，却能清楚的知道在这里的人是谁，是什么身份，在林齐的组织中地位是高还是低。

　　密集的脚步声传来，伍德带着数十名全副武装的龙骑兵大步赶到了这里。胡馨竹拍了拍被他拍晕的刺客，沉声说道：“人在这里，交给你们了。嗯，这小子身上有一柄魔法短剑，市价起码在三十万金币以上，所以他不会是普通的刺客，挖干净他的底细，如果有需要，我可以让抽筋、扒皮、敲骨、吸髓来帮你们。”

　　伍德憨厚的笑了笑，他一把拎起了刺客，沉声道：“如果需要您出手，才能问出口供的话，我们也就没脸跟着头儿混下去了。嘿嘿，这个小白脸，可不是那种能熬得过酷刑的家伙！”

　　胡馨竹将刺客身上的其他零碎全部装回了他的身上，他撕开刺客的衣襟，摸了摸他细腻白净的肚皮，然后赞同的点了点头：“不错，这个家伙养尊处优，看来是贵族出身，他不可能熬得过酷刑。我建议用烙铁将他的下身烫几轮，他应该就憋不住口供了！”

　　远处有更多的脚步声传了过来，胡馨竹向伍德点了点头，然后迅速的遁入了一侧的小巷子里。

　　伍德带来的人，全都是林齐从黑渊神狱带出来的属下，这些人灵魂都掌握在林齐手中，所以忠诚度毋庸怀疑，胡馨竹在他们面前露个面，而且不是使用的本来面目，根本没什么大不了的。

　　但是后面赶来的那些人，可都是新编的第二龙骑兵军团的人，胡馨竹可不愿意出现在他们面前。

　　眼看着胡馨竹没入了小巷子里，伍德掏出了一个警笛含在了嘴里，然后用力的吹响了它。伴随着尖锐的警笛声，大群大群的龙骑兵和铜帽子涌了过来，他们恭恭敬敬的向伍德行礼致意，然后目光凶狠的看向了伍德拎在手中的身体软绵绵的刺客。

　　“嫌犯已经抓获。”伍德将刺客丢给了身边的一个老兄弟，然后沉声喝道：“他沿途丢下的灰色紧身衣，还有那柄重弩，全部作为罪证仔细收藏。现在全部收队，来两个中队的人跟着我去见将军阁下。”

　　龙骑兵们应了一声，有一部分人留了下来，其他的人迅速顺着大街小巷向四周散开。

　　这些人都是刚刚伍德吹响警笛召集来的属下，他们都是新编的第二龙骑兵军团的战士。因为圣光一世的默许，因为警备厅的首席长官贝亚最近正在养伤，所以在恩佐的命令下，第二龙骑兵军团的战士已经开始进入伯莱利，在一些敏感的地方巡逻执勤。

　　所以刺杀案一出，伍德立刻能召集整整一个大队上千名的龙骑兵赶到现场。

　　带着两百全副武装的龙骑兵，加上一些闻讯赶来，想要蹭一份功劳的铜帽子，伍德一行人浩浩荡荡的向金叶大街赶去。恩佐在那里等候，如果能够在第一时间，当着那些亲眼目睹了刺杀案发生的商人和市民的面，将这件案子漂漂亮亮的解决了，这对恩佐提升自己的声望是很有好处的。

　　毕竟如今恩佐只是在高卢帝国高层有着不小的名气，但是在普通百姓心里面，谁知道恩佐是谁？

　　刷刷底层平民的声望，这对恩佐，对第二龙骑兵军团，可都是有着不小的好处。

　　眼看着伍德等人就要进入商业区的时候，斜刺里一声龙吟响起，一头体长将近十米，身高在三米开外，面容狰狞，通体披挂着厚厚甲胄的独角板甲地行龙从一旁的箱子里狂奔了出来。这条地行龙喷吐着淡淡的烟气，宛如发狂一样直奔伍德而来。

　　伍德单手握住了佩刀刀柄，沉声喝道：“敌袭，重弩准备！”

　　伍德身后的两个中队的龙骑兵显然乱了阵脚，毕竟是刚刚新征召的战士，他们或许在加入龙骑兵之前有着不弱的个人实力，但是他们还没熟悉正儿八经的战阵作战是什么概念。

　　但是伍德身边还带着几个老兄弟，还有数十名林齐从黑渊神狱带出来的异端。这些人可都是久经沙场的老手，听到伍德的命令，当即有三十具强弩整齐划一的举起，死死的锁定了那头狂奔的地行龙。

　　一身轻哼传来，独角板甲地行龙骤然刹住了脚步。

　　坐在地行龙背上的，赫然是伯莱利的治安大臣，警备厅的头号头目，两万铜帽子和三万龙骑兵的最高上司，帝国如今仅剩的一个元帅贝安元帅最宠爱的孙儿，受封帝国伯爵的贝亚少将。

　　穿着一套风骚的血色制服，披挂了一套金色的全身甲，腰间佩着一柄赤红如火不断散发出滚滚热浪的长剑，铠甲后面拖着一条长长的猩猩红大披风，前些日子被刺伤重伤卧床不起的贝亚显然是伤势痊愈了，他又宛如春天的孔雀一样花枝招展的出现在伯莱利的街头。

　　伍德身后的龙骑兵们可不认识贝亚是谁，毕竟在恩佐组建新的龙骑兵军团的时候，贝亚已经重伤卧床了。但是那些混在队伍中想要分一份功劳的铜帽子们可是认识这个顶头上司，他们纷纷向贝亚行礼致敬，恭敬的高呼道：“尊贵的贝亚伯爵，见到您真的是我们的荣幸！”

　　贝亚轻轻的摆了摆手，满意的露出了一丝笑容。看到自己在这些铜帽子心中依旧有着强大的影响力，贝亚的心情变得很好。他笑着向那些铜帽子点了点头，然后居高临下的向伍德指了指：“那个嫌犯，是我盯着的一件重案的嫌疑人，所以，我命令你将他转交给我。”

　　轻轻的咳嗽了一声，贝亚慢条斯理的说道：“你们能抓获我追捕了一年多的嫌犯，这是很大的功劳，我会向内政部给你们请赏的。现在，将人交给我，你们可以走了！”

　　伍德的脸色骤然一变，这是什么意思？

　　这个刺客刚刚在金叶大街当众杀人，更要命的是他杀人的时候，恩佐就在附近，如果不是胡馨竹出手抓住了这个刺客，如果恩佐放任这个刺客逃跑了，那么恩佐铁定要背上一口大黑锅。

　　现在他们抓住了嫌犯，贝亚却要横插一手，平白将这个嫌犯带走？

　　伍德坚定的摇了摇头：“贝亚将军，这个嫌犯刚刚在金叶大街谋杀了一个遵纪守法的善良商人。所以，我不能将他交给你。如果您需要他的口供，等我们办理完这件案子后……”

　　贝亚的脸色一沉，骤然挥动马鞭，狠狠的一鞭子抽在了伍德脸上。


第1113章 杀龙

　　地龙筋混合金丝绞成的皮鞭长有一米半，用水晶石雕成的手柄，上面密布着华美的花纹，手柄的顶部，是一颗拳头大小的怒吼咆哮的狮子头。这支皮鞭很精美，造工精良，是出自精灵一族的艺术品。

　　虽然是艺术品，但是那些追求尽善尽美已经到了病态程度的精灵，他们硬是将这条皮鞭变成了一件上品的魔法兵器。看似纤细的皮鞭重有数百斤，在贝亚手上全力一击，甚至可以破开一尺厚的纯钢塔盾。如果是用这皮鞭攻击人的话，一鞭之力足以将十几人劈成两段。

　　伍德拒绝交出生擒的刺客，贝亚也不多废话，狠狠的一鞭子向伍德抽了下来。

　　饶是伍德的真实实力比贝亚强了一大截，他也没想到贝亚居然会当着这么多人动手伤人。贝亚是帝都的治安大臣不错，他是警备厅的首席长官也不错，他是伯莱利原本的两万铜帽子和三万龙骑兵的顶头上司，这更没错！

　　但是伍德隶属新编的第二龙骑兵军团，而且圣光一世亲自下了谕令，第二龙骑兵军团直接受圣光一世的指挥，五万新编龙骑兵，专门负责帝都周边的治安工作。

　　从统辖权上而言，贝亚对伍德并没有下达任何指令的权力，就更不要说对伍德出手了。所以伍德惊讶的看着贝亚，任凭这鞭子重重的抽在了自己的脸上。

　　沉重的皮鞭狠狠的抽过了伍德的脸颊，伴随着一声脆响，一条细细的红印子出现在伍德面皮上。仅仅是红色的印痕，没有破皮，更没有流血，只是稍微过了一个呼吸的时间，这条红色的印痕微微凸起了几分，显然皮肤下有了一点淤肿。

　　伍德握紧了拳头，他死死的盯着贝亚。

　　贝亚收起了华美的皮鞭，冷眼看着伍德：“现在明白我的命令了么？将这个该死的嫌犯交给我，然后给我用最快的速度滚开，不要再让我看到你们！新编的第二龙骑兵军团？嘿嘿，就你们这群乡巴佬？”

　　伍德摸了摸脸上凸起的印痕，有点麻，有点涨，有点酸涩的刺激。

　　他眯起眼睛，宛如受伤的饿狼，死死的盯住了贝亚。伍德想起了很多很多事情，想起了在过去几年，因为他的忠诚，因为他的忠义，因为他的兄弟情分，他被打成残废之后，他在街头爬行乞食，他挣扎着带着几个老兄弟苦苦煎熬活了下来，他们宛如一条癞皮狗一样，在无数人的欺辱凌虐中活了下来。

　　当林齐犹如神灵降世一样回到他们身边，当林齐赐予了他们健康，赐予了他们力量，赐予了他们做梦都没想到过的权力、地位和财富，尤其是当林齐重新给了他们做人的尊严之后，伍德曾经和几个老兄弟在酒酣之余发誓——他们这辈子，再也不被人欺负！

　　双拳握得‘咔咔’作响，伍德骄傲的挺起了胸膛：“我是高卢帝国伯莱利新编第二龙骑兵军团上校副官乌尔德。在第二龙骑兵军团十位上校副官中，我排名第九，专门负责新征兆龙骑兵战士的训练和后勤安排，同时承担一定量的日常巡逻执勤任务！”

　　伍德是那样骄傲的看着贝亚，他宛如站在自己的皇宫内的帝王一样骄傲，甚至他浑身都喷放出一种让人无法正视的灼热的火焰，那种火焰在有些人看来叫做骄狂不可一世，但是在更多的人看来，那种骄傲叫做坦坦荡荡，叫做‘尊严’！

　　贝亚下意识的拉了一下坐下地行龙的缰绳，庞大的地行龙慢慢的后退了几步，深黄色的瞳孔死死的盯住了伍德。

　　如此骄傲的伍德握住了佩刀的刀柄，他死死的盯着贝亚傲然道：“奉圣光一世陛下亲笔谕令，您对伯莱利第二龙骑兵军团并没有直接统辖权，所以我拒绝服从您的命令。嫌犯涉嫌在一刻钟以前，在金叶大街当众谋杀一位遵纪守法的善良商人！”

　　大步向前了一步，伍德隆声喝道：“在帝都伯莱利当众杀人，情节特别恶劣，案情特别重大，影响特别巨大，按照帝国的法律，我们必须彻查此案的前因后果，彻查幕后主使人。任何敢于干涉此案办理的人员，都视为同案犯一律逮捕！”

　　贝亚气得眉头直跳，他用力的抚摸着两撇小胡须，恶狠狠的盯着伍德。

　　他最害怕的事情终于发生了，他最担心的事情，终于发生了。在他遇刺重伤不得不闭门养伤的这段时间，伯莱利爆发了一连串极其恶劣的事件，这些事情最终影响了圣光一世对他领导的伯莱利警备厅的良好印象。

　　而‘恩特·马尔特’突然崛起，在众多势力抢夺灰骑士一案中，来自穷乡僻壤的恩特·马尔特得到圣光一世的赏识，居然破格提拔为帝国少将，还特旨让他新编第二龙骑兵军团！

　　更让贝亚纠结的就是，这个第二龙骑兵军团，居然直属胜利宫指挥，完全不受他的控制。

　　但是贝亚才是伯莱利的治安大臣，他才是警备厅的首席长官。在他的地盘，在他的权势范围内，突然出现了一支不受他控制的武装力量，这让心高气傲、权力欲望极重的贝亚如何受得了？

　　所以今天，他站在了伍德的面前。

　　但是伍德的表现让贝亚吃惊，让贝亚惊惧。他知道自己那一鞭子的威力，可是这一鞭子，居然只是让伍德的脸上凸起了一条微不足道的血印子！而且伍德是那样的骄傲，那样的光彩夺目的骄傲。

　　和贝亚那种春天里发情的公孔雀一样花枝招展的骄傲不同，伍德的骄傲不是炫耀，不是自傲，而是来自于一种铭刻在骨子里的‘尊严’，一种难以形容的人性的光辉，一种让从小到大都依靠家族背景、依靠长辈的权势顺风顺水的贝亚又是嫉妒、又是自愧不如的‘高贵’！

　　贝亚的手臂剧烈的颤抖着，他也说不清是害怕还是恐惧，还是其他的什么。他死死的咬着牙，从牙齿缝隙里一个字一个字的冷哼道：“这么说，你是拒绝服从我的命令喽？乌尔曼上校？我是伯莱利的治安大臣，我有权对伯莱利内发生的一切罪行进行审判，有权处置一切在伯莱利犯案的罪人。”

　　深吸了一口气，贝亚厉声呵斥道：“你拒绝服从我的命令，这是抗命不尊，这是违反军纪军法，你一定要受到最严厉的惩罚！”

　　宛如泼妇骂街一样，贝亚指着伍德厉声咆哮道：“你有什么底气违背我的命令？你有什么胆量违抗我的命令？你到底有什么依仗，让你敢于不遵从我的命令？你这个乡巴佬，你这个暴发户，你这个侥幸登上高位的贱民，你这个……”

　　伍德猛的抬起头，他猛的睁开了双眼。

　　双眸寒光如刀，狠狠的在贝亚的脸上刺了一记。贝亚只觉双眼生痛，他的心脏剧烈的抽搐了一下，双腿一紧，差点从独角板甲地行龙的背上滑了下来。恼羞成怒的贝亚气得面孔通红，他握紧了皮鞭，狠狠的在地行龙的屁股上抽了一鞭子。

　　身躯庞大的地行龙发出一声低沉的咆哮，它低下头，宛如暴风一样向伍德冲了过去。长有米许的锋利龙角闪烁着寒光，大有一击将伍德的身体贯穿的威势。

　　“贱种，贱民，你们根本不配穿上龙骑兵的制服！”贝亚发出歇斯底里的咆哮声，宛如疯狂一样策骑向伍德冲撞了过去。

　　伍德的脸色变得铁青一片，他身边的几个老兄弟眸子里透出了熊熊烈火，来自黑渊神狱的异端们更是握紧了兵器，而他们身后的两个中队的新招龙骑兵，更是气得脖子都粗了一圈。

　　从巷子里涌出了大队大队的龙骑兵，这是贝亚带来的属下。但是除开一群贵族子弟外，其他的龙骑兵听到贝亚的咆哮声，他们的脚步骤然放慢了许多。他们吃惊的看着破口大骂宛如泼妇的贝亚，根本不相信这是平日里那样高高在上宛如黄金狮子一样辉煌灿烂的贝亚伯爵！

　　伍德弯下了身体，当地行龙的独角就要刺进他的胸膛时，他拔刀，挥刀，然后身体向前宛如闪电一样扑了出去。刀光在地行龙粗大的脖子上绽放开，只是一刀，那颗足足有水缸大小的龙头就随着一道炽热的血箭喷出了数十米远。

　　地行龙庞大的身体歪了歪，它向前冲的力量是那样巨大，以至于它被伍德一刀砍掉了脑袋后，它依旧步履蹒跚的向前冲出了两百多米，这才沉甸甸的带着背上的贝亚倒在了地上。

　　贝亚的一条大腿被地行龙的身体压在了下面，所有人都听到了好几声骨头断裂的脆响。

　　贝亚发出了声嘶力竭的惨嚎声，他凄厉的嚎叫起来：“给我杀了他，胆敢袭击上官，谋反，他一定是拉图斯的党羽，他一定是乱党！给我杀了他，将他乱刀分尸！”

　　贝亚的哀嚎声高亢入云，他身后的那批贵族子弟纷纷拔出兵器向伍德冲了过来。

　　伍德带着一身淋漓的龙血缓缓站起身，他冷眼看着那些贵族子弟，慢慢的举起了右手。

　　“嫌犯同党意图劫走囚犯，听我命令，重弩……攒射！”

　　不仅是黑渊神狱的那些异端暴徒，就连那两个中队的龙骑兵都举起了背后悬挂的轻弩，同时瞄准了这些冲锋上来的贵族子弟。

　　‘嘎嘣’一声，箭如雨下。


第1114章 护短

　　大街上只能听到贝亚撕心裂肺的哭喊声。就在他难听的嚎哭声中，那些贵族子弟宛如地痞无赖一样破口谩骂着，挥动着兵器向伍德等人冲杀了过来。

　　他们是贵族，他们是贵族，他们是贵族呵！

　　他们养尊处优，他们血统高贵，他们一出身就坐享荣华富贵。他们年轻，他们奔放，他们热情，四十多年前的百年陆岛战争和他们没有任何的关系。他们只需要坐享他们祖辈在战争中创下的功勋，尽情的享受凭空得来的高位和尊荣就足够了。

　　所以，伍德居然敢斩杀贝亚的坐骑，居然敢违背贝亚的命令，这是不可饶恕的罪过。

　　一个平民，一个刚刚加入龙骑兵军团的新人，一个暴发户一样突然从普通百姓变成龙骑兵上校的幸运儿，他有什么资格、有什么底气这么做？所以，砍死他，就好像砍死一条野狗一样砍死他。将他手上的那个刺客夺过来，然后再去狠狠的教训一下那个叫做恩特·马尔特的家伙。

　　他们看到伍德抬起了手，但是他们根本不以为然，这个家伙敢同时得罪这么多贵族么？

　　但是伍德的属下真的激发了弩箭，上百支强劲的弩矢呼啸而来，冲上前的三十几个贵族军官每个人都平均分到了三五支箭矢。相距这么近，大家距离不过二十几米，根本不可能有箭矢落空。

　　强劲的箭矢深深的扎进了他们的身体，幸好这些贵族军官身上有着极其精良的甲胄，他们身穿半身甲，普遍都是中品以上品质的魔法甲胄。普通的箭矢根本穿不透他们的护甲，但是有些箭矢就射进了他们的大腿，击穿了他们的小腿骨，在他们身上带出了一道道刺目的血箭。

　　所有贵族军官同时惨嚎着倒在了地上，运气最好的一个幸运儿，他只是大腿上挨了一箭，最惨的一个倒霉蛋，他的左右膝盖、左右小腿骨和右脚踝同时被箭矢射穿。

　　这些从生下来就没挨过刀，平日里只是仗着地位和远超平民的实力在伯莱利横行霸道的贵族军官们发出凄惨的叫声，他们捂着伤口倒在了地上，歇斯底里的哀嚎着‘救命’。他们在地上翻滚，在地上挣扎抽搐，不断的哀求身后的龙骑兵战士救命。

　　甚至有两个生得面白无须煞是风流倜傥的年轻人看到自己的血以后，他们翻着白眼晕了过去。

　　伍德放声大笑了起来：“就你们这个软蛋样，也算得上龙骑兵？”

　　贝亚气得浑身直哆嗦，他咬牙切齿的扭头看了过来，声嘶力竭的呵斥道：“你们还在看什么？进攻，全力进攻，把那个人犯给我抢下来，把这些家伙全部以谋逆之罪斩杀！他们是拉图斯的乱党，他们是妄图谋朝篡位的乱党！你们还在犹豫什么？”

　　贝亚带来的那些龙骑兵犹犹豫豫的向前走了几步，他们看着那些满地打滚的贵族军官，一个个迟疑不定不肯上前。必须要肯定一点，在贝亚这几年的掌控下，伯莱利龙骑兵的战斗力直线下降，原本伯莱利的龙骑兵算得上一支极其精悍的快速反应的轻骑兵精锐，但是如今的龙骑兵么，已经完全是样子货。

　　而且，贝亚刚才的咒骂声，也伤害到了这些龙骑兵战士的尊严。他们踟蹰不前，并不乐意向伍德等人出手。

　　贝亚的脸色变得无比的阴沉，他冷声说道：“哦？你们都已经被乱党收买了么？那么我可以告诉你们，在帝都戍卫军团的正规军赶到之时，就是你们被当做拉图斯的乱党下狱的时候。你们的家人，你们的亲朋好友，都将因为你们的关系受到警备厅的调查。”

　　被贝亚带来这里的上千龙骑兵同时握住了兵器，他们发出一声呐喊，排成了一个箭头状冲锋阵型，准备向伍德等人发动突击。那些倒在地上的贵族军官们发出得意的狞笑，他们纷纷挣扎着翻滚到了大道的两边，让出了冲锋的路线。

　　上千名骑着高头大马的龙骑兵，手持八尺长枪，如果真让他们在近距离内发动冲锋，伍德等人除非爆发真正的实力，否则就算他们自己逃脱了，他们身后的那两个中队的战士也死定了。

　　“你们，想要谋反？”

　　一个厚重有力、宛如金铁撞击的声音从大路一侧的屋顶上传来。恩佐稳稳的站在路边一栋三层楼民宅的烟囱上，面沉如水的看着准备发动冲击的贝亚下属。他的身边，维克、龙根等人一字儿排开，每个人都带着一丝讥嘲的笑容，居高临下的俯瞰着狼狈不堪的贝亚等人。

　　“攻击帝国现役军人，妄图劫走谋杀案的重犯，这是谋反！”

　　恩佐跟着林齐、于莲等人学坏了，他已经学坏了怎么样合情合理的给人扣黑锅、戴帽子。他语气不阴不阳的哼哼道：“据查，嫌犯和帝国乱党有说不出道不明的联系，任何妄图劫走他，或者为他脱罪的行为，都可被视为谋逆！”

　　口风一转，恩佐轻声笑道：“贝亚将军，你的祖父是帝国唯一的元帅，已经掌握了帝国军队的最高权力，难道他还不满足自己的地位，还想要更上一步么？”

　　贝亚气得面红耳赤，同时也吓得心肝都在乱颤悠。这个该死的‘恩特·马尔特’，他真的是来自伊斯特行省马尔特城的乡巴佬？他怎么会如此娴熟的给人扣黑锅？能够如此熟练的无中生有、捕风捉影的给人罗织罪名，这不是帝都的贵族最擅长的技能么？

　　吞了一口吐沫，贝亚强忍着大腿断成了四五截的剧痛，咬牙切齿的冷哼道：“恩特少将，我想你弄错了一件事情，这个刺客是我最先盯上的人犯，是你的人……”

　　恩佐很不客气的打断了贝亚的话：“少罗嗦，少废话，你侮辱我的部下，你想要从我的部下手中抢走我们的人犯，所以你是先招惹了我。按照贵族的规矩，在这种大家都说自己有道理的情况下，我们决斗吧，用鲜血和生命来鉴定我们谁才是真正对帝国忠诚不二的战士！”

　　拔出腰间的刺剑，随手一挥带起了一道夺目的弧形剑光，恩佐手腕一震，一道十几米长的弧形剑光发出尖锐的啸声破空而出，重重的劈在了那群准备冲锋的龙骑兵队伍中。凌厉的剑气崩裂，数十头战马被剑气斩断了头颅，鲜血洒了一地都是，那些骑在马背上的龙骑兵队形大乱，好些人被死掉的战马压在了地上，痛得他们嘶声惨嚎。

　　其他的战马则是被骤然死去的马匹的鲜血所惊，上千头战马惊恐的四处乱跳乱窜，很多龙骑兵稳不住身体，从马背上被抛了起来，无比狼狈的摔倒在地。

　　“恩特～马尔特～”贝亚气得脸色发紫，他恼怒的指向了恩佐：“你想要干什么？”

　　恩佐得意而嚣张的用刺剑在空气中划出了一朵华丽的剑光之花，他慢悠悠的笑道：“做你刚才正在做的事情。你欺负我的部下，所以我现在欺负你的人。如果你不服气，我们就决斗吧！弓箭，强弩，长枪，斧戟，重剑，刺剑，或者赤手空拳的搏杀，任何决斗方式，我可以任凭你选择！”

　　贝亚惊恐的闭上了嘴，恩佐凌空飞射剑气，能够斩落百米外数十头战马的马头，却没有杀伤任何一个龙骑兵战士。这样的实力，这样可怕的斗气掌控力，这是他根本做梦都难以达成的境界。

　　苦涩的看着恩佐，贝亚这个纨绔子弟，哪里有那个胆量和恩佐决斗？

　　恩佐讥嘲的笑看着贝亚：“如果伯爵阁下拒绝决斗的话，那么我就带着我的部下离开了！金叶大街的谋杀案，我想最好还是尽快的结案的好。反正凶手已经被生擒活捉了，我正好从他身上挖掘出背后的主使者。”

　　话音未落，一柄长枪突然撕开空气，笔直的刺向了被伍德一个老兄弟拎在手中的刺客胸膛。碗口粗细的长枪和空气剧烈的摩擦着，居然喷射出了红色的火焰。那个老兄弟惊慌的丢下了刺客，拔出了兵器向那长枪迎了上去。

　　但是长枪的来势突然一转，轻轻的架住了他的兵器，斜刺里一支拇指粗细的黄金箭矢激射而来，狠狠的洞穿了那个刺客的心口，将他牢牢的钉在了街面上。

　　沉闷的脚步声响起，一队身披黑色重甲面无表情的精锐士卒簇拥着一队将领缓步行来。

　　走在这队煞气腾腾的将士最前方的，是一名骑着一头白色猛虎的彪悍中年男子。他随手向远处一抓，那柄粗大的长枪腾空而起，撕开空气落回了他的手中。

　　“贝亚，我的儿子，是谁打伤了你？”身穿淡青色制服，披着黑色重甲的中年男子一个字一个字的说道：“似乎，有人勾结某些为非作歹的嫌犯，想要给你扣上谋逆的罪名？嗯，在伯莱利，是谁有这么大的胆量，给我的儿子罗织罪名呢？”

　　被黄金重箭射穿心口的刺客在那一瞬间已经死去，箭矢上附着的可怕斗气瞬间灭绝了他的生机。

　　恩佐冷眼看着那骑着白虎冉冉行来的中年人，冷笑着向他行了一个军礼。

　　“伯莱利第二龙骑兵军团少将指挥官恩特·马尔特，参见贝鲁帝侯爵……参见贝鲁帝，中将大人。”


第1115章 颠倒的黑白

　　高卢帝国，西方大陆第一强国。

　　百年陆岛战争，高卢帝国作为主战场，在国家受到极其惨重创伤的同时，也打出了一支号称大陆最强的军队。虽然承平四十年，帝国的贵族们已经渐渐奢靡浮华，但是这只大陆第一强军的根子还在，依旧有着威慑整个大陆所有国家的强大力量。

　　防范奥丁大陆和五大连岛异族的第一线战场，大陆最强的防线诺曼战堡，诺曼方面军是帝国精兵云集之地。

　　除开诺曼方面军，帝国伯莱利方面军就是帝国规模最大、战斗力最强、装备最精良的主战集团军群。作为诺曼战堡的预备防线，伯莱利方面军拥有常备正规军十五个军团，预备役和在编民兵军团超过三十个。而伯莱利方面军的核心力量，就是帝都伯莱利的戍卫军团。

　　八大常备戍卫军团，计皇家魔兽骑兵军团一、皇家魔法师军团一、皇家重装攻城军团一、重骑兵军团二、重步兵军团三。八个常备的精锐军团，组成了伯莱利的核心戍卫力量。

　　这支庞大的军队或许面对强大的圣师和半神是有点无能为力，但是圣徒、圣士级别的强者若是被这八大军团围困，也只有力战饮恨的下场，更不要说高卢帝国在这些军团内，也分别配置了一定数量的特殊师团，那可都是由圣境大能统帅的精锐攻坚力量。

　　而这支强大的帝都戍卫军团，就一直掌握在贝鲁帝的手中。

　　爵封侯爵，在帝国中部最肥沃的平原地带拥有二十五座城池和两个物产丰富的河谷做封地，自身拥有圣士下阶实力的贝鲁帝在现今帝国军方中，是除了他的父亲贝安元帅外最权位最重的将领之一。

　　无论是从爵位上还是军衔上，或者在实权上，乃至在军中的资历上，贝鲁帝全方面的碾压恩佐——青头小子恩佐根本没资格和贝鲁帝相提并论。

　　所以当恩佐看到贝鲁帝带着大群帝都戍卫军的重甲步兵轰然而来，他只能向贝鲁帝行了一个军礼，乖乖的按照军中礼节参见对方。

　　贝鲁帝阴沉着脸，骑着那头体长超过八米的高阶光明白虎兽，慢悠悠的行到了恩佐的面前。贝亚兴奋的大叫大嚷着，艰难的从地行龙沉重的身体下面将自己断折的大腿扯了出来。他向贝鲁帝大声吼道：“父亲大人，是他打伤了我，是他杀了您送给我的坐骑！这头地龙可是您花了一百五十万金币买下来的！”

　　贝鲁帝看都没有看贝亚一眼，他居高临下的俯瞰着恩佐，一个字一个字的冷哼道：“恩特·马尔特？”

　　恩佐挺起了胸膛：“是的，中将大人，恩特·马尔特向您致敬！”

　　黄金做柄，巨蟒皮混合了钢丝绞成的马鞭轻轻的在手掌上拍了拍，贝鲁帝沉声道：“我还记得，五十年前，在百年陆岛战争正打得快要发疯的那一段时间，在我麾下来自伊斯特行省的预备役军团中，有个少校军官叫做乔伊恩·马尔特！”

　　恩佐温和的笑了，他认真的点了点头：“他是我的远方叔父，在攻克熊人建造的比尔战堡的时候，他被三个高阶熊人贵族联手击杀！很可惜，他是马尔特家族在我之前唯一的一个天位战士。”

　　贝鲁帝皱起了眉头，他深沉的盯了恩佐一眼，这才点了点头：“我亲自为他签发了嘉奖令，因为他带领一批敢死队冲开了城门，所以我们才攻下了比尔战堡，那么……”

　　恩佐解开了自己的制服，露出了自己衬衣左胸上一枚拇指大小的金色军功章：“您说得是这枚英勇牺牲勋章么？我一直将它佩戴在胸口，提醒我时刻记得叔父大人为了帝国做出的牺牲，提醒自己一定要做一个公平、公正、善良、正直的骑士，为了帝国的利益付出一切代价！”

　　贝鲁帝歪了歪嘴，他扫了一眼恩佐胸口的勋章，马鞭手柄轻轻的在恩佐的肩膀上拍了拍：“有趣的年轻人，但是年轻和热血，有时候只会坏事，当然，我不应该和你讨论这些。因为你和你的叔父一样，太年轻，太年轻了！”

　　轻叹了一声，贝鲁帝沉声道：“那么，恩特·马尔特，你的叔父曾经在我的麾下战斗过，你愿意成为我的战士么？我的家族，正好缺少你这样年轻有为的家臣。”

　　一旁的贝亚怒吼起来：“父亲大人，你说什么？让他成为家族的家臣？是他打断了我的腿！”

　　贝鲁帝冷眼看了贝亚一眼，凶狠的目光让贝亚乖乖的闭上了嘴，再也不敢发出半点儿声音。贝鲁帝露出了一丝谦逊的笑容，他轻声说道：“考虑一下，恩特·马尔特少将！龙骑兵军团，说到底只是治安部队，没什么前途！真正要在军中立足，你需要在主战军团中发展！”

　　恩佐昂首挺胸的看着贝鲁帝。

　　投靠贝鲁帝？你开什么玩笑呢！以恩佐的性格，他怎可能屈身在贝亚这样的纨绔之下？

　　微微一笑，恩佐淡然道：“抱歉，我拒绝，贝鲁帝阁下！”

　　深吸了一口气，恩佐指向了被贝鲁帝身边的一名身穿青色铠甲的瘦削将领一箭杀死的刺客，冷声呵斥道：“现在，请贝鲁帝阁下向我解释一下，为什么您的属下要当街击杀这位嫌犯？他牵涉进了一件当街杀人的谋杀案，他是命案的嫌犯，您无权击杀！”

　　贝鲁帝的脸色变得异常的难看，他死死的盯着恩佐，犹如见鬼一样低声咕哝道：“你，拒绝？”

　　恩佐厉声喝道：“中将大人，你还没有回答我的问题！问什么你的属下要杀死这个刺客？难道你是想要杀人灭口么？或者，您和这个嫌犯有勾结？是您指使他当街杀人行凶不成？”

　　站在恩佐身后的那些想要混一份功劳的铜帽子们吓得脸色苍白，奸猾的铜帽子们偷偷摸摸的向四周散开，然后宛如被野狗追杀的兔子一样仓皇的先四周的小巷子里窜去。

　　他们听到了什么？区区一个刚冒头的少将，居然在大街上，当着数千人的面，当面质问贝鲁帝侯爵、贝鲁帝中将阁下勾结嫌犯，并且还怀疑他杀人灭口？

　　万能的诸神啊，快逃，逃得越快越好，否则贝鲁帝搞不好心情一个不爽，真的要杀人灭口了！杀死在场的这些铜帽子，对位高权重的贝鲁帝算什么？一份特殊征召令，就可以将他们全部送去诺曼战堡第一线送死！保证他们死得比上刑场更快十倍！

　　贝鲁帝带来的那些将领一个个脸色气得通红，该死的‘恩特·马尔特’，这个来自伊斯特行省的乡巴佬，因为皇帝的一时兴起而骤然蹿升的幸运儿，他居然敢这样当面质疑尊贵的贝鲁帝中将？

　　一个身高将近三米，肯定有着蛮人或者岩石泰坦血统的黑甲将领大步走了上来，他厉声怒吼道：“将军，让我教训教训这个小子，让他知道什么叫做晚辈必须要尊重前辈！该死的恩特，你这个小杂鱼，你的叔父也只是将军麾下的一员小兵，你还想造反么？”

　　恩佐握住了佩剑的剑柄，他丝毫不畏惧的看着贝鲁帝，厉声高呼道：“就算您是帝国中将，就算您是帝国侯爵，您也必须遵守帝国的法律！您杀死的人，是当街杀人行凶的嫌犯，您杀死了他，我有充足的理由怀疑您是他的同党，还请您放下兵器，跟随我回警备厅接受调查！”

　　那个高大健壮的黑甲将领气得浑身都在哆嗦，他怒吼道：“恩特·马尔特，我必须好好的给你上一课！”

　　一旁的贝亚已经笑得合不拢嘴了，他知道，自己的父亲现在肯定是动怒了，这个敢于在警备厅内部，从他的手上分走一部分权力的倒霉蛋，这次肯定是死定了。

　　贝鲁帝挥了挥马鞭，他身后的黑甲将领立刻闭上了嘴。贝鲁帝懒洋洋的看着恩佐，淡淡的说道：“哦，要我去配合你的调查？那么，话说回来，回到最开始的那个话题吧。是谁打伤了我的儿子？是谁敢当街袭击帝国的一个忠于职守、正直无私的少将？”

　　贝鲁帝的脸色骤然一变，他黑着脸朝恩佐怒声咆哮道：“恩特·马尔特少将，你胆敢袭击我的儿子，袭击你的顶头上司，袭击帝都的治安大臣、警备厅首席长官，袭击一个帝国少将！并且你还敢罗织罪名栽赃嫁祸，你好大的胆子！是谁给了你这么大的胆子？是拉图斯的乱党么？”

　　不容恩佐开口，贝鲁帝已经厉声下令道：“来人，将乱党嫌犯恩特·马尔特连同他的所有党羽全部擒下。如有敢反抗者，一律当场诛杀！”

　　大队全副武装的重甲战士带着滚滚杀气狂奔而来，他们迈着整齐的步伐，挺起了手腕粗细的纯钢长矛，发出低沉的咆哮声，宛如一群发狂的猛虎一样扑向了恩佐一行人。

　　恩佐拔出了刺剑，他冷眼看着贝鲁帝，厉声喝道：“贝鲁帝，你是意图谋逆么？”

　　贝鲁帝冷笑一声，他不屑于和恩佐多说话，而是举起马鞭，和他的儿子鞭挞伍德一样，狠狠的一鞭子向恩佐的脸抽了过去。


第1116章 侯爵？照样殴打！

　　‘当啷’一阵乱响，恩佐身后的那些龙骑兵当中，有一大半的人吓得兵器都掉在了地上。

　　朝他们冲过来的，可是伯莱利戍卫军团的那群凶神啊！和龙骑兵这种更多用来维持帝都治安的轻骑兵军团相比，这些主力作战军团的士兵，随便拎一个人出来，都能随意殴打十个到二十个龙骑兵。

　　这些刚刚被招进龙骑兵的战士胆怯的向后退却，他们吓得两条腿都一阵阵的发软，根本丧失了反抗的勇气。不仅仅是这些戍卫军的战士给了他们太大的压力，贝鲁帝更是他们不敢冒犯的大人物。

　　他们只是平民，只是学了点武技的平民，普通一个男爵都能随意主宰他们的生死，更不要说这样一个侯爵，这样一个高高在上的中将了，而且他的父亲，更是帝国如今唯一的元帅！

　　恩佐却是露出了骄傲的冷笑，看着贝鲁帝用尽全力抽打下来的马鞭子，他镇定自若的一剑就刺了出去。长有四尺二寸的刺剑和空气剧烈的摩擦着，发出了一声尖锐的裂帛声。剑锋前方有一道尺许长的寒光闪烁，一缕缕极细的符文在寒光中摇曳闪烁，散发出锐利刺骨的寒意。

　　贝鲁帝惊骇了，他惊讶的看着恩佐——居然有人敢对他出手？

　　在伯莱利，在高卢帝国的帝都，在他贝鲁帝一手掌控的军团负责驻防的辖区，居然有人敢向他出手？哪怕是他主动打人，哪怕是他主动的扭曲黑白强行给人扣罪名，但是这一切，恩佐不都是应该乖乖的低声下气的任他折腾么？

　　居然有人敢反抗他！

　　这种事情，贝鲁帝从来没碰到过！从来没有任何一个爵位比他的父亲低、军衔比他的父亲低、家族势力比他的家族弱的人敢这么做！没有人敢这么做！哪怕是那些公爵、侯爵，只要他们手中掌握的实权不如贝安元帅和贝鲁帝本人，就没人敢对他露出丝毫的不敬！

　　这就好像一只老鼠突然对一只猫露出了獠牙，这种荒诞荒唐的事情让贝鲁帝诧异了，让他震惊了，让他一时间失神了。所以恩佐的刺剑准确的刺在了贝鲁帝的马鞭手柄上，就听得一声炸响，贝鲁帝纯金铸成的马鞭手柄炸成了无数碎片，在贝鲁帝的掌心划出了无数条白色的划痕。

　　刺剑再次一转，一道寒光准确的刺进了贝鲁帝的左腰软肋。

　　剑锋一抖，贝鲁帝身上厚重的闪过一抹厚重的乌油油的光芒，一片片龙鳞一样的鳞甲形光盾贴着贝鲁帝的甲胄不断的浮现，恩佐的这一剑刺穿了七片鳞甲形光盾，随后剑锋骤然折断。

　　贝鲁帝露出了讥嘲的笑容，恩佐的剑很快，出乎贝鲁帝意料之外的快。快得惊人，快得吓人，甚至圣士级的剑客当中，也没有几个人能有这么快的剑势。但是快又能怎么样？

　　贝鲁帝身上的这套甲胄，可是他们家族世世代代相传的一套中品圣器级的重甲，防御力在中品圣器中也是上上之选，甚至足以抵挡魔法床弩和魔法投石器的正面攻击。就是凭借着这套战甲的强悍防御力，贝鲁帝在诺曼战堡鏖战数十年，这才连伤疤都没留下几条。

　　圣器本来就少见，而圣器级的护甲更是罕见，中品圣器级的重型甲胄，这在西方大陆也是为数不多的精品。恩佐手上的刺剑只是一柄上品的魔法兵器，这就好像恩用一根面条去刺一块石头，能刺穿贝鲁帝的防御力这才有鬼。

　　“恩特·马尔特！”贝鲁帝无比威严的怒声呵斥道：“你胆敢当街行刺我，你一定是拉图斯的乱党！”

　　刚才想要表示自己的忠心，巴巴奔上前的那条高有三米左右的黑甲将领狞笑着向恩佐冲了过来，他宛如一头发狂的公牛一样俯下身体，用右肘和肩膀顶在最前面，狠狠的向恩佐的胸口撞了过去。

　　这个家伙在贝鲁帝的麾下也是一等一的悍将，他的这一击被他自己命名为‘陨星冲击’，的确也有着陨星之灾那样可怕的威力。在诺曼战堡，面对兽人的重装魔兽骑兵的时候，这个家伙曾经依靠这一招一击击溃了一支三千人的兽人重骑！

　　右肘挺在前方，黑甲将领浑身的肌肉都在跳动，他已经用出了最大的力量。空气在他的肘尖剧烈的压缩着，透明的空气已经被压缩成了肉眼可见的白色气障。伴随着沉闷如雷的轰鸣声，他的肘子狠狠的撞在了恩佐的胸口。

　　恩佐上半身的衣衫炸成粉碎，他的胸膛骤然向内陷了一寸有余。

　　贝鲁帝露出了得意的笑容，既然已经做了，那就一次性将问题解决干净吧。他下意识的看了一眼坐在地上动弹不得的贝亚，然后恨铁不成钢的叹了一口气。这个从小娇生惯养的儿子，实在是让贝鲁帝没话可说了。

　　希望这次的事情能够给他一个直接的教训——作为贝安元帅的嫡亲孙儿，作为他贝鲁帝的儿子，有些事情哪里需要那么谨慎小心？还栽赃嫁祸？传出去不是丢光了他贝鲁帝的脸？不就是对付一个恩特·马尔特么？直接扣上叛逆的名头杀了就是，区区一个幸进之臣，难不成圣光一世还会为了他得罪在军中掌握了巨大权柄的贝安元帅么？

　　嘴角微微勾起，贝鲁帝开始盘算等会要怎么样才能更好地教训儿子。

　　就在这一瞬间，恩佐的皮肤下突然冒出了密密麻麻的冰蓝色魔纹，一股让人窒息的气息从他体内轰然爆发出来。那道气息是那样的悠远古老，那样的强大蛮荒，充满了一种食物链上层凶物特有的凛冽杀意。他原本健壮但是很匀称的身体突然膨胀开，他的每一块肌肉都膨胀了一倍有余。

　　黑甲将领的肘尖粉碎，恩佐在肌肉爆发的那一瞬间，单纯肌肉跳动产生的反震之力就将这个黑甲壮汉的肌肉和骨骼震成了碎片。一条残缺的小臂飞了起来，恩佐一把抓住了黑甲将领的脖子，宛如拎稻草把儿一样将他拎了起来，然后重重的砸在了地上。

　　没有使用半点儿斗气，只是单纯的使用肉体力量，这一击是那样的狂暴猛烈，黑甲壮汉高有三米的身体被整个砸进了伯莱利青石铺成的街面，然后深深的陷进去了足足有十米深。四周街面和民宅楼房剧烈的跳动着，宛如一场小型地震突然来袭。

　　贝鲁帝傻眼了，贝亚惊恐的闭上了嘴，他们震惊的看着恩佐，看着他皮肤下那密密麻麻的冰蓝色魔纹。

　　“你，你，你……”贝鲁帝突然大笑了起来：“该死的，你是一头冰霜泰坦，你是异族的奸细！难怪你会当街殴伤贝亚少将，难怪你要给贝亚少将罗织罪名！你这愚蠢的奸细，你是想要扼杀帝国新一代菁英军人的成长么？你的阴谋，已经被我看破了！”

　　恩佐诧异的看着贝鲁帝，他只是将林齐强化过的血脉力量激发而已，因为强化的时候林齐使用的是玄蓝无偿捐献的鲜血，所以恩佐等人都拥有了一定的冰霜巨人的怪力传承。

　　当然，因为桂花树制定的强化计划非常的完美，恩佐虽然拥有了冰霜巨人传承的怪异力量，但是他的身体并不会和玄蓝一样越长越高、越长越大！

　　但是恩佐也真的是没想到，贝鲁帝的反应居然这么快，他居然这么快就将自己和冰霜泰坦联系到一起，这么快就给自己扣上了一顶异族奸细的帽子！不过说实话，恩佐皮肤下那密密麻麻的冰蓝色魔纹，的确是和冰霜泰坦有点类似，无非是他的魔纹比冰霜泰坦更复杂，代表的法则之力更加的高级而已。

　　帝都戍卫军的重甲步兵还没冲到面前，而贝鲁帝就在距离自己不到三米的地方破口大笑。

　　恩佐眸子里闪过一抹阴沉的凶光，他突然向贝鲁帝扑了过去：“你这个帝国军人的耻辱，我羞于和你为伍！贝鲁帝，你还有什么资格穿上这套帝国军装？”

　　贝鲁帝措手不及恩佐的突袭，他被恩佐一把从白虎兽背上扑了下来，被恩佐重重的压在了地上。贝鲁帝发出愤怒的咆哮声，他挥动着拳头想要击打恩佐，但是恩佐一只手就将他两条胳膊狠狠的压在了地上，另外一只手则是犹如流星雨一样轰然向下打了过去。

　　一拳，两拳，三拳，贝鲁帝身上的中品圣器级重甲喷出密密麻麻的鳞甲形光盾，但是恩佐的拳头是那样的可怕，每一拳都能击穿数十层鳞甲。只是十几拳的功夫，光盾喷出的速度就再也跟不上恩佐的出拳，恩佐的拳头结结实实的砸在了贝鲁帝的脸上。

　　只是一拳，只听得一声巨响，贝鲁帝的鼻梁塌陷了下去，两道鼻血喷出两尺多高，恩佐的拳头几乎陷入了贝鲁帝的面颊里面去。有经验的人都看到出来，恩佐这一拳差点没把贝鲁帝的面颊骨给打穿了。

　　然后又是一拳，又是一拳。

　　贝亚发出声嘶力竭的尖叫声，他惊恐的大叫着：“父亲大人，父亲大人！救命啊，救命啊！”

　　堂堂帝都治安大臣，帝国少将贝亚，居然宛如要被强暴的村妇一样叫起了救命！

　　恩佐则是一拳一拳的殴打着贝鲁帝，丝毫没有停手的意思。

　　侯爵如何？中将怎样？打了，也就打了！


第1117章 一人，当一军

　　胜利宫御书房，密室中。

　　这个密室，本来堆满了圣路易十三世偷偷溜出胜利宫猎艳时，用来乔装打扮的各色衣物。但是圣光一世登基后，这间密室就经过了彻头彻尾的改造。四周都被镶嵌上了薄薄的秘银板，上面雕刻了无数晨曦之神日常起居的花纹，而天花板正中，则是晨曦之神坐在朝阳之车上的大型浮雕画。

　　圣光一世坐在密室角落里的一张大椅上，静静的看着面前闪烁不定的光幕。

　　这些日子以来，伯莱利各种乱七八糟的事情发生得太多了，圣光一世都有一种心力交瘁之感。作为帝国的皇帝，他必须加强对伯莱利任何风吹草动的控制。所以，在外臣们丝毫不知情的情况下，圣光一世秘密组建了一支崭新的，仅仅向他一人效忠的法师团。

　　十二名身穿猩红色法师袍，袍服上刺绣了黑色眼瞳图案的瞳术师站在密室中，恭谨的看着圣光一世。他们是瞳术师，而且都是被教会秘密通缉的圣境瞳术师，但是圣光一世用一份晨曦神殿的特赦令，外加一个高级神职人员的封号，就干净利落的拿下了他们。

　　“遥远的东方，有一句古谚语说得很对，功高震主。”圣光一世用流畅的东方通用语淡然道：“贝安元帅功勋昭著，在军方享有极高的声誉，而且我为了登上皇位，不得不借助他的力量铲除了另外两个和他齐名的元帅。”

　　轻叹了一口气，圣光一世冷声道：“帝国军队有一半掌握在他和他的三个儿子手中。”

　　一个瞳术师露出了一丝狞邪的笑容：“至高无上的陛下，需要我们出手，灭掉贝安元帅的整个家族么？”

　　圣光一世摇了摇头，灭掉贝安元帅满门？这显然不符合帝国的利益，毕竟还要依靠贝安元帅和他的那一家子人去对付奥丁大陆的异族呢。那些异族最近蠢蠢欲动，谁也不知道他们想要干点什么。现在整个高卢帝国的名宿大将中，还站在圣光一世身边的，也只有贝安元帅一家子了。

　　冷眼看着光幕中恩佐将贝鲁帝压在地上肆意殴打的景象，圣光一世突然露出了灿烂的笑容：“恩特·马尔特少将身上的魔纹，是来自冰霜泰坦，还是……”

　　另外一名苍老的瞳术师狰狞的笑了起来：“尊贵的陛下，我们不用眼睛都能知道，这是太古冰霜巨人的血脉遗传。只是，这血脉魔纹中，似乎混杂了一些巨龙才有的特殊魔纹。但是这很正常，太古时代，冰霜巨人和巨龙，还不知道在人类当中留下了多少混血儿。”

　　圣光一世缓缓颔首道：“一名激活了冰霜巨人血脉的将军？”

　　向后靠了靠，圣光一世淡然道：“派人去伊斯特行省马尔特城，秘密取得马尔特家族现今几个嫡系族人的血液，仔细的查验一下，看看他们的血脉中到底是否有冰霜巨人的血脉传承。”

　　就在圣光一世发布命令的同时，林齐正唉声叹气的在荣耀大街一号的地下密室中将一座传送法阵开启。整整一千斤玄蓝的血液被丢进了传送阵，林齐向传送阵另外一端的邪芵下达了命令：“将玄蓝的血液融入马尔特家族所有人的血液中，短期内，让他们的鲜血显得和冰霜巨人有点关系！”

　　头痛的拍了拍额头，林齐无奈的摇了摇头。

　　幸好他刚刚就在恩佐附近，正好看到了恩佐爆发血脉力量击败那个黑甲将领的场景。他第一时间就赶回了荣耀大街一号，取出了备用的一部分玄蓝的血液，联络上了正在伊斯特行省传教的邪芵。

　　“恩佐，我亲爱的兄弟，在你爆发血脉之力前，请跟我提前打个招呼啊！”无奈何的林齐拍了拍手，然后咬牙切齿的朝密室角落里的一团阴影冷笑道：“给恩佐传个信，就说，他可以随意出手，不管他闹到多大，我去给他收拾干净！”

　　昂起头，林齐沉声道：“让阿尔达在维亚斯改改模样，暂时不要外出见人，我这位龙山伯爵，要去胜利宫求见圣光一世。不管怎么样，我也是晨曦神殿的枢机红衣神冠大主教嘛！”

　　恩佐一拳一拳的殴打着贝鲁帝，打得他惨嚎连连，打得他七窍都喷出血来。如果不是贝鲁帝自己也有圣士级的力量，他早就被恩佐打得脑浆迸裂惨死当场。饶是如此，面对恩佐那非人的怪力，贝鲁帝也是被打得半死不活，躺在地上除了‘嗷嗷’乱叫，再也没有丝毫反抗的力量。

　　什么帝国侯爵，什么帝国中将，什么圣士级的大能，在压倒性的肉体力量下，在措手不及的突袭下，贝鲁帝的一切骄傲和荣耀，今日都变成了画饼。

　　贝亚近乎癫狂的嚎叫着，喝令戍卫军的士兵击杀恩佐等人。

　　但是贝鲁帝带来的那些将领，则是惊恐的下令不许士兵轻举妄动。贝鲁帝被恩佐抓在手中，陷入半昏迷的贝鲁帝根本无法有效的操控他身上的圣器级甲胄，这件甲胄耗尽了自身储存的能量，已经无法继续保护贝鲁帝。

　　现在只要恩佐掐着贝鲁帝的脖子轻轻一扭，堂堂帝国侯爵就是一个死人。

　　谁敢承担这个责任下令让士兵继续进攻？谁敢承担贝安元帅的怒火？也只有贝亚这个纨绔子弟根本不知道自己的老爹已经是生死一线，还在那里一贯性的嚣张跋扈的要求那些士兵将恩佐一行人击杀当场。

　　伍德等人已经丢下了手上的弩箭，面对戍卫军战士身上厚重异常的塔盾和重甲，他们手上的弩箭真没什么杀伤力。他们拔出了随身的兵器，目光凶狠的看向了那些十几米外的戍卫军战士。

　　带着一丝诡异的笑容，伍德向那些气得眼珠通红的戍卫军官兵勾了勾手指：“喂，孙子们！”

　　猛不丁的，伍德突然爱上了驴子大爷的这个口头禅，他突然发现，那位可爱的却又可怕的，根本无人敢招惹的驴子大爷的这句口头禅，简直集中了人类历史上所有语言的精华——不管你是什么奢遮的人物，总而言之，你就是一孙子！

　　“孙子们！”伍德得意洋洋的大笑起来：“你们的顶头上司被打得和条死狗一样，你们就一点都不担心么？来，给你们一个救人的机会！打败乌尔曼大爷我，你们就能把你们的顶头上司给带回去！”

　　‘咔嚓’几声脆响传来，恩佐毫不客气的扭断了贝鲁帝的双手和双腿关节，可怕的骨渣子摩擦声让贝亚等人吓得脸色惨白——恩佐居然敢当着这么多人，如此残暴的扭断了贝鲁帝的手脚关节！

　　贝安元帅一族人，和恩佐之间的仇恨，从此无可调解！

　　一缕犹如蚊蝇细语的声音飘入了恩佐的耳朵，恩佐露出了极其诡秘的笑容。

　　头儿让他放手施为呢，让他放手大干一场，那么，就放手大干一场吧！反正不管惹出多大的乱子，有头儿在后面擦屁股呢，恩佐才懒得伤神去思考要如何善后的问题，他可不是那块料子，他只管很爽快的殴打人就足够了！

　　用力揉搓了一下拳头，骨节子发出‘咔咔’脆响，恩佐厉声喝道：“伯莱利的众多市民作证！帝国侯爵，帝都戍卫军中将贝鲁帝当众击杀谋杀案嫌疑人，我有充足的理由怀疑贝鲁帝阁下是谋杀犯的主谋！由此引申，贝鲁帝阁下肆无忌惮对我进行诽谤污蔑，给我强行加以各项罪名！”

　　“对我这样正直、无私、公正、公平的帝国将领肆意污蔑，这定然有阴谋！”

　　“所以，我有充足的理由，将贝鲁帝阁下所有在场的部下一网成擒，解送警备厅充当人证！”

　　贝亚用见鬼的目光看着恩佐，这个小子疯了，他居然敢给贝鲁帝的头上扣谋反的罪名？他就不怕贝安元帅的报复么？他就不怕贝安元帅的权势么？他就不害怕，贝安元帅这个帝国唯一的元帅对他进行打击么？

　　但是贝亚突然很悲哀的发现，恩佐的所作所为已经证明了，他根本无惧贝安元帅的权威。面对这么一个豁出去性命的家伙，贝亚手上根本没有足够压制他的底牌。

　　恩佐慢慢的从空间戒指内掏出了一根碗口粗，足足有两米多长的铁棍。他轻轻的晃了晃这根铁棍，不是很顺手，不如他习惯的刺剑那样得心应手，但是用来殴打这些身披重甲的家伙，那是最合适不过了。

　　“为了帝国法律的权威！”恩佐举起铁棍，大吼了一声。

　　“为了帝国仅存的公正！”伍德等老兄弟举起兵器齐声呐喊起来。

　　“为了……”数十个林齐从黑渊神狱带出来的异端相互看了一眼，他妈的谁在乎你高卢帝国的法律和公正啊？但是现在恩佐是头儿，他们只能举起兵器，乱糟糟的叫嚷了起来。

　　恩佐大喝一声，一马当先向那些排成了密集方阵的重甲战士冲了过去。

　　他一个虎扑就到了那些战士面前，狠狠的一棍子捣了出去，十几个重甲战士顿时哀嚎着吐血向后飞了起来。恩佐抡起铁棍向着四周一通乱扫乱打，打得那些戍卫军战士近身不得，一个个被怪力打得吐血飞起。

　　伍德他们甚至没有出手的机会，就只能傻乎乎的看着恩佐一个人逼得上千帝都戍卫军最精锐的士兵狼狈败退。以一人而敌一军，委实是壮哉、壮哉。


第1118章 一点私货以及父子关系

　　金叶大街，金船染料铺，葛朗姆近乎恼羞成怒的看着大街对面站着的龙骑兵。

　　这算什么？这算什么事情？那个吝啬的守财奴，那个该死的老家伙，他在自己店铺的对面开了一家同样经营染料的铺子！可是伟大的财富女神庇护啊，居然有人在大庭广众之下刺杀他！

　　可是为什么总是有人和他作对？那个该死的老守财奴，有人刺杀他，这是多美妙的事情，当葛朗姆看到箭矢射进葛朗塔心口的时候，他甚至感受到了无比的快意，然后他就开始迅速的构思着将对面的染料铺子也给拿下来，尽快扩大经营的计划。

　　该死的生命女神，诅咒这个该死的女人永世陷入沉睡，永远不会苏醒！

　　她的一个信徒，一个牧师，一个衣衫褴褛近乎街头混混的家伙，居然跑去救活了葛朗塔！利箭穿心呀，这样的伤势，居然被救活了！还有天理么？还有王法么？这完全不符合葛朗姆对这个世界的认知啊！

　　更让他愤怒欲狂的就是，那个该死的龙骑兵少将恩特·马尔特，居然命令人封锁了大街，将这一片街区都给监视了起来。尤其是他葛朗姆的店子，更是被十几个龙骑兵虎视眈眈。看她们那等穷凶极恶的模样，倒是好像他葛朗姆是杀人凶手的幕后主使一样！

　　事情过去这么久了，居然没有一个客人敢上门，这耽搁了葛朗姆多少生意啊！

　　眯着小眼睛蹲在店子里，葛朗姆突然感觉到有一扇大门在自己的面前豁然开启——买凶杀人，这是多美妙的事情！只要一张强弩，一根手指头轻轻一扣，‘咔吧’一下，一个人就死了。不管是自己的父亲，或者是未来和自己有商业竞争关系的其他人，只要付出一点点金币而已。

　　面色阴郁的看着对面的银海豚染料铺，葛朗姆心头浮现了一些很可怕的计划。

　　就在这时候，一个衣衫华丽，看他的举止气度就是大财主的青年带着几个仆役慢悠悠的走了进来。看到自从刺杀案后，今天第一个上门的客人，葛朗姆顿时露出了无比灿烂的笑容，他殷勤的凑了上去，点头哈腰的向那青年招呼道：“尊敬的客人，请问，您有什么需要么？”

　　那个青年冷眼扫了葛朗姆一记，大咧咧的说道：“唔，你这里的货色，似乎很齐全！”

　　葛朗姆谄媚的笑了：“这是当然，为顾客提供最满意的服务，这一直是我经商的理念呀！”

　　青年点了点头，不置可否的说道：“对面的铺子似乎比你的规模更大一些。不过，我讨厌龙骑兵，讨厌铜帽子，所以，让我看看你的仓库。我想要一些没有经过提存的银珊瑚沙，你这里应该有！”

　　葛朗姆笑得眼睛都眯成了一条线，他突然爱上了站在银海豚染料铺门口的那些龙骑兵。他连连点头道：“有，有，有，银珊瑚沙，当然，提炼辉光银的原材料嘛，我的染料铺里面，有来自亡灵大陆的品质最好的银珊瑚沙，保证能满足您的一切需求。”

　　银珊瑚沙，亡灵大陆周边海域特产的一种珊瑚水化后沉淀的沙粒。银色的珊瑚砂能够提炼出一种极其高贵、神秘的辉光银染料。而且这种辉光银可融合性极大，它能够同其他不同色泽的染料一起，融合成银红色、银青色、银紫色、银黄色等等各种美妙无比的色泽。

　　所以，染料铺出售的银珊瑚沙向来都是细细碾磨成粉末的珊瑚砂，并没有将它彻底提纯成辉光银。这也是西方大陆的染料铺子里，仅有的一种以染料的原料方式存在的货品。需要辉光银的客人，只要将银珊瑚沙买回去后，将一定量的其他色彩的染料融入珊瑚砂中，然后以特殊步骤进行加工，就能得到各种色泽不同的染料。

　　葛朗姆笑呵呵的带着青年人进了自己店铺后面的仓库，在一间坚固的库房内，一字儿排开了二十口大缸，里面堆积着比沙粒更细小数倍的银灰色珊瑚砂，这就是辉光银的原料了。

　　“您看，都是极品，都是极品货色啊！”葛朗姆兴奋得浑身都在哆嗦，他大声介绍道：“来自亡灵大陆最危险的南方海域，密布着食人骨鱼的神秘之海，品质最好的银珊瑚沙！”

　　葛朗姆不得不兴奋，因为这种染料价格极其昂贵，例如极其丰厚，不是王公贵族根本用不起这种辉光银染成的布料和丝绸。只要这个青年一次性购买数十斤的银珊瑚沙，葛朗姆的利润就足够他吃上小半年的了，哪怕后面三个月没生意呢，他也不用操心什么。

　　轻轻哼了一声，青年走到了大缸前，伸手在大缸内掏摸了一阵。他一口大缸一口大缸的检查了过去，每一口大缸内都细细的掏摸了许久。葛朗姆只是笑呵呵的看着青年的一举一动，却没发现在青年检查这些银珊瑚沙的时候，许多细细的，带着淡淡的紫色花纹的银色‘沙粒’，也顺着青年的袖子滑进了大缸里。

　　紫纹龙骨铋，林齐刚刚从第五深渊得到的好东西。

　　对于不识货的人，这种看上去和沙粒没什么两样的玩意一钱不值；但是对识货的人而言，这种珍稀无比的金属根本是无价之宝。尤其是那些炼金师、魔锻师以及矮人、地精的大匠们，他们为了这种金属会不惜一切代价——甚至某些疯狂的矮人大部落，他们会不惜发动战争来换取一丁点儿紫纹龙骨铋。

　　这是灾祸的源泉，这是灾难的根源，这是毁家灭门的罪魁祸首。

　　在葛朗姆不知不觉中，足足五十斤紫纹龙骨铋的原矿砂被混进了二十口大缸的银珊瑚沙中。这些原矿砂只要经过精心的提炼，大概能提炼出十分之一克的紫纹龙骨铋。分量不多，但是如果在铸造半神器的时候，能够将这十分之一克的紫纹龙骨铋混进去，那么半神器的威力起码能增强一倍。

　　如果铸造的是顶级的半神器，再增强一倍的威力，这杀伤力直追下品神器啊！

　　所以，不需要多，只要这么十分之一克的紫纹龙骨铋，就足以让很多人惨不忍睹了。因为人心的贪婪无穷尽，这里出现了十分之一克的紫纹龙骨铋，自然会有人追究这些宝贝是从哪里来的，哪里还拥有更多的这种奇珍异宝。

　　而这些染料肯定不可能是葛朗姆自己置办的，这些染料的来源只可能是他背后的人。

　　那么，就当做一份厚礼送给葛朗姆背后的人吧。用不了多少时间，自然会有人，有很多很多的人不惜一切代价，也要将葛朗姆背后的人挖出来，然后用最残酷的手段撬开他们的嘴巴，拷问紫纹龙骨铋的来路。

　　青年仔仔细细的拍了拍手，让手上没有黏上哪怕一颗银珊瑚沙。他轻轻的叹了一口气，无奈的摇了摇头：“货色不错，但是还没有达到我理想中的那种品质。所以，对不起了老板，这笔生意没法做了！”

　　轻轻的推开了目瞪口呆的葛朗姆，青年带着几个随从，一步三叹息的走出了库房，径直离开了金船染料铺。葛朗姆呆呆的看了一眼二十口大缸，他浑身一个激灵，然后急忙拔腿追了上去。肥滚滚的葛朗姆一边跑，一边大声叫嚷着：“喂，客人，一切都好商量！好商量呀！价钱，您要几折？九九折？九八折？难道您要九七折？天哪，九六折也不是不能谈啊！”

　　那青年只是昂着头，慢条斯理的走过了金叶大街，然后施施然拐进了一条小巷子，从此再也没人在伯莱利见过那张面孔，就好像他从来不存在一样。

　　葛朗姆如丧考妣的看着青年远去的背影，然后狠狠的跺了跺脚，无比怨毒的往地上吐了一口吐沫。

　　“装模作样的小鬼，你肯定买不起哪怕一颗银珊瑚沙的沙粒儿！该死的东西，下次不要让尊贵的葛朗姆男爵见到你，否则我一定打破你的脑袋！”

　　气鼓鼓的挥动了一下拳头，葛朗姆重重的吐了一口气。他拍了拍双手，看着站在银海豚染料铺门前的那些龙骑兵，心情突然变得无比的灿烂。虽然没做成这笔能够大赚一笔的买卖，可是想想看葛朗塔差点被人杀掉，他花费重金购置的店铺差点就要变成自己的产业，葛朗姆的心情就是无比的好。

　　突然间，葛朗姆气急败坏的跳了起来，他犹如发疯的野猪一样嗷嗷叫着向银海豚染料铺的大门冲了过去。他歇斯底里的嚎叫着，气急败坏的叫骂着：“葛朗塔，你这条卑鄙的老狗，是你搬空了家族的藏宝库，是你私吞了家族的所有财产！不要给我说你碰到什么有钱的贵族这种废话，是你，一定是你！”

　　几个龙骑兵冲了过来，一把拦住了葛朗姆。

　　葛朗姆就在那些龙骑兵当中蹦跳着：“一定是你私吞了家族的公共财物！否则你哪里来的钱购置这么大的一个染料铺？那是我们的钱，那是我的钱！这个染料铺有我的一份！给我两成，不，三成！不，不，不，给我一半的股份，否则我就告诉所有的族人，是你私吞了大家的钱！”

　　恶毒的咒骂声从店铺内传来，葛朗塔气急败坏的拎着一柄切面包的大折刀，恶狠狠的冲出大门，穷凶极恶的扑向了葛朗姆。

　　父子两根本不管龙骑兵的阻挠，两人恶狠狠的厮打成了一团。


第1119章 元帅的怒火

　　大街上，身披黑色重甲的战士横七竖八的倒了一地都是。满地都是鲜血，那些士兵的胳膊和腿儿更是怪异的扭曲着，那都是恩佐用大铁棍暴力敲击，将他们的胳膊和腿儿打断后造成的伤势。

　　贝鲁帝以下，三位帝国少将，十七位帝国上校，其他大小军官和普通士兵过千人，全部被恩佐一个人揍趴下了。甚至有一位踏入了圣徒上阶的少将还来不及发动斗气，就被恩佐一棍子砸在了胸口上，将他的肋骨整个拍成了面粉一样，打得他倒地、吐血、哀嚎着挣命哭喊。

　　伤势都很沉重，但是伤势都不足以致命。如果舍得花费大价钱聘用几个生命神殿的牧师，最多七八天的功夫这些伤者都能活蹦乱跳的。但是现在么，这些人全都趴在了地上，一个个目光宛如爆发的火山一样看着恩佐，目光中的热力简直能将恩佐烧成灰烬。

　　恩佐摇了摇头，他将铁棍塞回了戒指内，然后走到了被他打得胸口塌陷，如今正一大口一小口喷着鲜血的帝国少将身边，将他腰间的那柄单手剑拔了出来。

　　剑宽三指，长三尺五寸，是很标准的单手战剑。淡金色的剑锋略成透明状，一圈而符文在剑锋内宛如流水一样往来流转，透着十分的灵性，并且散发出让人心悸的寒意。这是一柄下品圣器级的宝剑，而且属性侧重于金属元素，侧重于用无匹的锋芒撕开敌人的甲胄和身体。

　　随意挥动了一下战剑，恩佐很不客气的将对方的剑鞘都给抢了过来，自然而然的佩戴在了自己腰间。他看着那个面色发白的少将，很严肃的说道：“按照大陆通行的贵族决斗法规，我在正面战斗中击败了你，所以你和你所有的财物，都是我的私人所有物。”

　　顿了顿，使劲的挥动了一下宝剑，恩佐皱了皱眉头。

　　他习惯使用刺剑，轻快而锐利的刺剑在他手中，如今一弹指的时间他能刺出近百剑，暴风骤雨一样的剑芒，这是恩佐在战场上杀敌的最佳手段。但是换成了这柄单手剑，恩佐感觉他的御剑速度立刻下降了十倍不止。单手剑和刺剑在使用技巧上有着极大的不同，这让已经苦苦锻炼了刺剑技巧十几年的恩佐很不适应。

　　“我是一个大度的人！”恩佐将长剑归于剑鞘，轻轻的踢了对方一脚：“所以，你虽然卷入了谋逆嫌疑中，但是我对你个人并无其他的索求。可是你的兵器，我就不客气了。除非你能拿出让我满意的代价，否则按照贵族决斗法规，我可以拒绝将这柄宝贝还给你！”

　　林齐送了恩佐一柄上品圣器级的刺剑，而且是好几个矮人大宗匠联手锻造的精品。但是恩佐的掩饰身份恩特·马尔特出身穷乡僻壤的小家族，他不可能拥有一柄上品圣器，所以恩佐无法光明正大的用那柄剑出来对敌。

　　今天能‘缴获’一柄下品圣器，这也是意外之喜。起码下次碰到贝鲁帝身上的圣器级防具，恩佐不会被逼得用拳头硬碰硬的破开他的防御了。

　　笑着向那目露怨毒之色的少将行了一个贵族礼，恩佐步伐轻快的走到了贝鲁帝面前。看着被自己的重拳彻底毁容的贝鲁帝，恩佐无奈的叹了一口气，然后干净利落的将他身上的中品圣器级的甲胄也扒拉了下来。他一边卸下这件防御力惊人的甲胄，一边低声咕哝道：“抱歉，中将阁下，你涉嫌卷入了一起磨砂按，所以您身上的这件甲胄，将作为凶器被收缴。”

　　贝鲁帝艰难的张开了血肉模糊的大嘴：“你……好大的胆子！”

　　恩佐灿烂的向贝鲁帝笑了笑，然后一口吐沫重重的吐在了贝鲁帝的嘴里。贝鲁帝气得直翻白眼，重创之余，他差点气得昏了过去。恩佐则是连连向贝鲁帝道歉不迭：“抱歉，抱歉，我不是有意的，我只是想要喷你一脸，没想到喷你一嘴，这是一个失误！”

　　无奈的摇摇头，恩佐笑着对气得面色发青的贝鲁帝说道：“这件甲胄，嗯，坦白的说，既然我击败了您，而您是帝国的贵族，我不幸也是帝国的贵族，所以不管我们是因为公务还是因为私仇发生了争斗，反正你败了，所以你的甲胄和你，都是我的战利品！”

　　轻轻的拍了拍贝鲁帝的脸蛋，恩佐俏皮的说道：“您的父亲，我们的元帅大人如果愿意花一笔钱，可以将您赎回去。但是这件铠甲么，不管你们家族付出多大的代价，我也……”

　　贝亚在一旁破口大骂，而一个威严的，只是听声音就给人一种奥丁冰原的暴风雪呼啸而过的声音冷冰冰的从大街的另外一端传了过来：“要付出多大的代价，你才愿意将我们祖传的贝尔赛迪圣铠还给我们呢？恩特·马尔特少将，你以下犯上，这是重罪！”

　　身材高大，身体笔直宛如青松，雄壮宛如北极熊的贝安元帅穿着一件白色的元帅礼服，披着一条白色的大披风，慢悠悠的一步步的向恩佐这边行了过来。在他身后仅仅跟着十八名身穿血色甲胄的中年男子，但是这十八个中年男子任何一个人给恩佐的压力，都远超被他打得昏天黑地的贝鲁帝。

　　‘血风十八骑士’，贝安元帅的家臣中最有名的十八位铁血战将，每一人都有着帝国伯爵的封爵，每一人都是在百年陆岛战争的血肉磨盘中挣扎出来的，真正杀人如麻的悍将。

　　他们修炼的都是高卢帝国军队中最常见的制式斗气功法，那种不入流的斗气功法，却硬是被他们强行突破到了圣境！在诺曼战堡的一线战场上，在和异族的血腥厮杀中，血风十八骑士从一介小兵一路厮杀到帝国荣誉中将、帝国伯爵的高位。

　　杀了无数人，无数次的命悬一线，这十八个凶神是在地狱中爬出来的魔神。他们几乎经历了整个绵延百多年的陆岛大战，他们参加了百年陆岛战争几乎所有规模上万人的战役。

　　不过百来岁的他们，硬是从尸山血海中杀出了一身圣士巅峰的可怕实力。

　　看着他们身边若有若无漂浮着的血色雾气，看着他们眸子里那冷幽幽的血色鬼火，恩佐都不由得头皮一阵阵的发炸。根据林齐这些日子布置下的情报系统打探出来的消息，这血风十八骑士在数年前圣光一世诛杀另外两位元帅的过程中，可是发挥了极其重要的作用。

　　那两位元帅身边，可也是有着类似的心腹家臣，而且都是身经百战的悍勇之士，但是他们都被这血风十八骑士给杀得干干净净。可见这十八个血甲中年人可不仅仅是面子货，他们是实实在在的杀人魔王。

　　贝安元帅就这么带着十八位血煞之气冲天的凶神恶煞一步步的走了过来。

　　恩佐身后的两个中队的龙骑兵惊恐的向道路两侧退让，他们甚至不敢看贝安元帅一眼。只有伍德和几个老兄弟，以及来自黑渊神狱的那群异端凶神嬉皮笑脸的拦在了贝安元帅的身前。

　　对伍德几个老兄弟而言，他们经历过人间最大的折磨和凌辱，一个元帅，还无法让他色变。

　　而那群来自神狱的异端么……他们都敢做出渎神的事情，你还指望他们畏惧一个贝安元帅？如果不是林齐控制了他们的灵魂，勒令他们一举一动都要听恩佐的命令行事，这些家伙早就群起而攻，将贝安元帅的脑袋剁下来当球踢了！

　　要知道为了加强恩佐对新建的龙骑兵军团的掌控力，林齐可是给恩佐身边塞上了二十多个来自黑渊神狱的圣境大能，外带数百个天位级别的高手。

　　这些被关押进了黑渊神狱的异端，他们哪个人手上的血腥会比血风十八骑士少？

　　贝安元帅眉头微微一挑，他冷酷的看着这些‘不知道死活’，居然敢挡在他面前的龙骑兵。他愠怒的瞪了恩佐一眼，一个字一个字的说道：“给你们三个数的时间，从我的面前滚开，否则的话……”

　　一个来自黑渊神狱，按照他自己的说法，是被教会的某些神棍‘陷害’，从而‘无辜’被关押进黑渊神狱的异端笑了，他狠狠的向贝安元帅耸动着下身，无比淫贱的乐道：“否则的话怎么样？你把你的母亲送到我的床上来？噢啦，我太喜欢你母亲的那对大胸脯了！”

　　恩佐的脸一片漆黑，他突然向找到林齐，然后将林齐活活掐死！

　　不带这么玩的，怎么能这么玩？就算已经和贝安元帅撕破脸了，但是场面上的规矩还是要讲的！贝安元帅，高卢帝国如今唯一的一个元帅，这群混蛋居然敢当面调侃他的母亲！

　　神啊，林齐从哪里弄来的这群胆大包天的混蛋！

　　贝安元帅则是惊骇的倒退了几步，面孔变成了很不正常的酡红色。他不可置信的看了看恩佐，然后上上下下的打量着那出口侮辱他亲生母亲的狂徒。

　　他的眼珠突然变成了一片血腥色，一股令人震惊的杀意从他体内扩散开来，贝安元帅突然怒声咆哮道：“开启城防魔法阵，隔绝内外一些气息。我，我，我要亲手杀了这群……叛国谋逆的乱党！”

　　又是一顶乱党的帽子扣了下来。

　　但是扣帽子的人变成了贝安元帅，这帽子的分量可就太重了。


第1120章 一拳

　　或许是贝安元帅在赶来这里之前，就已经让人做好了准备，他只是一声令下，伯莱利的地面就骤然爆发出一层夺目的光晕。宛如水流的光纹向着四周一波波扩散开，低沉的轰鸣声在地下响起，随后三十六根由庞大的魔力和符文组成的光柱在伯莱利原本的城墙位置冲天而起。

　　一道厚有数十米的光罩笼罩了整个伯莱利，这一重光罩厚重润泽，宛如琉璃一样晶莹剔透，有着极强的防御力以及屏蔽魔力和斗气波动的能力。高空中虚空之眼微微闪了闪，然后迅速消失，很显然，虚空神殿可懒得理睬伯莱利的内务。

　　随着城防魔法阵的开启，贝安元帅身上逐渐散发出一道浓烈的煞气。他的身体慢慢的离地飘浮了起来，最终停在了离地数米的空中。他居高临下的俯瞰着恩佐，慢慢的握紧了拳头：“恩特·马尔特，我以叛国、谋逆、间谍、谋杀的罪名诛杀你。”

　　恩佐笑了，他看着贝安元帅笑道：“你一面之词，能够说服……”

　　贝安元帅强硬的打断了恩佐的话，他不耐烦的摆了摆手，淡然道：“我不需要说服任何人，我说你叛国，你就是叛国贼；我说你谋逆，你就是乱党；我说你是间谍，你就沟通异族；我说你谋杀，那么指使刺客刺杀那个染料商人的幕后主使，就一定是你！”

　　傲然一笑，贝安元帅沉声道：“最后的机会，你如果跪下，向我宣誓效忠，那么你可以活。”

　　如此嚣张，如此肆无忌惮，几个混在龙骑兵队伍中最为老奸巨猾的异端已经露出了诡异的笑容。他们被关入黑渊神狱之前，哪一个不比现在的贝安元帅嚣张一百倍，肆无忌惮一万倍？屠城灭族的事情，他们也不知道做过多少。

　　他们深深的知道，越是嚣张跋扈的人，死得越早；越是肆无忌惮的人，倒霉得越快！这可是他们在黑渊神狱中，在漫长的囚徒岁月内，好容易才想通了这个道理。

　　不说未来，就说现在，贝安元帅就要倒霉了！这些异端露出了诡秘的笑容，因为他们已经听到了风里面传来的奇异的虫鸣声，林齐已经调集人手赶来了这里。贝安元帅下令开启伯莱利城的城防魔法阵，这固然是方便了他自己用最强的力量诛杀恩佐，但是未尝不是方便了林齐对他下重手啊。

　　几个老家伙拔出了随身的兵器，他们摆出了一脸正义昂然、一脸忠君报国、一脸堂堂正正、一脸威武不能屈富贵不能淫的庄严和肃穆，宛如圣徒一样大声吼叫起来：“恩特少将，就算面对的是帝国元帅，我们也必须秉公执法！我们是帝国的龙骑兵，我们的使命就是维护帝国法律的尊严！”

　　一个五百年前，因为在西方大陆制造了耸人听闻的连续灭门惨案，甚至一连屠戮了十七座教堂所有的神职人员，手下起码也有上万条人命的老异端大步上前，他带着满脸的正气一把撕开了自己的衣衫，露出了他肌肉饱满的胸膛。

　　从外表来看仅仅是三十多岁壮年的老异端指着贝安元帅厉声喝道：“贝安元帅，任凭你手握重拳，哪怕你身居高位，帝国的子民，帝国的贵族，他们是不会受你蒙骗的！罪恶终将受到惩罚，而维护正义的人，就算今日被你冤杀，历史会给我们一个公正的评价！”

　　另外一个七百年前曾经连续绑票二十三个王国、公国的首位继承人，和四十九个王国、公国的王后、大公夫人发生过某些暧昧情缘，最终被整个大陆联名通缉，被惩戒神殿、裁决神殿联手擒拿送入黑渊神狱的老异端跳了起来，生得眉清目秀，宛如二十出头青年人的他正气凌然的怒声喝道：“乌云不可能永远遮挡阳光，邪恶不可能永远蒙蔽正义！”

　　举起手上那柄普通的百炼钢刀，这名在历史上声名狼藉的老异端宛如大法官一样严肃的看着面色赤红的贝安元帅：“私心、私欲只会毁灭你的名望，吞噬你们最后的良心和公理，最终摧毁你的家族！我们秉承正义之心，维护帝国的法律，维持人间的正义，我们怎可能向你屈服？”

　　深知这些老恶棍底细的恩佐目瞪口呆的看着这些化身圣徒和正义使者的老家伙，难怪他们能够在大陆的历史上留下浓墨重彩的一笔，他们这种装模作样的功夫，实在是凡人难以相提并论的。

　　深吸了一口气，恩佐举起了刚刚抢到手的圣剑：“为了公正，为了公义，为了帝国的法律！”

　　伍德和几个老兄弟同时举起了兵器：“我们不惜一死！”

　　恩佐厉声高呼道：“高卢帝国万岁！”

　　一群老异端兴高采烈的举起了兵器，他们眸子里透着兴奋的凶光，大声嚎叫着：“高卢帝国万岁！帝国法律万岁！干掉所有敢于破坏法律的王八蛋！”

　　刚刚开口要和贝安元帅的母亲发生一点互动关系的老异端更是放声大吼道：“贝安，记住我的名字，我是卢克！你可以叫我卢克大爷！如果你今天杀了我，那么回去记得问你母亲一句——她还记得在生你之前十个月左右，在她床上出现过的卢克大爷么？”

　　贝安元帅气得额头青筋暴跳，他的双手骤然喷出一团团狂暴的飓风，灰色的狂风中有呼啸的雪片在飞舞，这就是贝安元帅震慑整个诺曼战堡，在百年陆岛战争中杀人无数的祖传属性斗气‘北风斗气’。

　　风劲能够撕毁铠甲，冻气能够冻碎人体，贝安元帅的北风斗气在整个高卢帝国的所有贵族的祖传斗气中，也能排入前三之列。此刻他全力催动斗气，方圆百米内顿时被狂风和雪片所覆盖，肉眼可见的灰色劲风席卷四周，无数巴掌大小的雪片宛如刀锋一样‘飕飕’有声的在空气中横掠而过。

　　四周都传来了低沉的脚步声，贝安元帅可不仅仅带来了血风十八骑士，他更是下令让自己的近卫军封锁了四周的街道。甚至已经有他的幕僚带着人手进入了附近的民宅，逐家逐户的拜访各家的主人，威胁他们用最快的速度忘记他们今天听到的任何动静。

　　不出手则以，一出手就一定要将这件事情办成铁案。

　　恩特·马尔特必须背着叛国、谋逆、间谍、谋杀的罪名被当场处死，他在场的所有下属也都必须被杀死。贝安元帅目光森严的看着恩佐，这个年轻人，实在是可惜了。

　　冷冽的笑了笑，贝安元帅随手一拳向恩佐轰了过去。刺骨的寒气和狂风在贝安元帅的拳头前凝聚成一颗人头大小的斗气团，带起一道长有数十米的寒气笔直的轰向了恩佐的胸口。

　　“为了帝国！”恩佐举起了圣剑，然后紫金色的斗气覆盖了他的全身，他装出一副使尽了全力的架势，狠狠的一剑劈向了那颗高度凝缩的斗气团。就听得一声巨响，斗气团轰然炸开，正面接了这一招的恩佐瓦如出膛的炮弹一样，双足死死的踏在地上，靴子底带起两条黑烟，发出尖锐的摩擦声向后急速退去。

　　恩佐就维持着举剑下劈的姿势，一溜烟的向后倒退了近百米。他牛皮包钢片的靴子底被磨穿，光着两只脚站在了地上。寒风撕裂了他身上的衣服，在他的皮肤上带起了无数道细细的血痕。更有一些薄薄的冰片附着在他身上，在风中发出‘啪啪’的脆响。

　　贝安元帅惊讶的看着恩佐，‘区区一个天位’，居然能够接下他的一击？他不无赞叹的点头道：“冰霜巨人的血脉？果然有点意思。不过，我说你这血脉来自冰霜泰坦，马尔特家族，是异族安插在帝国的间谍，我果然没有说错，你就是间谍！”

　　恩佐深深的吸着气，他放下手，一步步的向贝安元帅走了过去。

　　血风十八骑士也一步步的走上前，贝安元帅居然一击没有杀死这个年轻人，那么以贝安元帅的身份和地位，自然是不能再次出手的了。所以接下来的事情，就要靠他们来完成了。十八个圣境战士，干掉数十个最强不过天位的小杂鱼，这不是手拿把捏的事情么？

　　双方一步步的接近，贝安元帅悬浮在空中，他倨傲的抬起头，用眼角余光看着恩佐。

　　真是可惜了这么一个气宇昂扬的年轻人。再看看坐在街边，正在放声大骂的贝亚，贝安元帅不由得摇了摇头——自己的孙儿，还是不成器啊。可是再不成器，那也是自己的孙子！在自己退隐之后，家族还是要靠贝亚来继承的！所以不管这小家伙惹出多少麻烦，贝安元帅都要为他擦干净屁股才行！

　　恩佐和血风十八骑士渐渐接近，眼看双方就要撞在了一起。

　　就在这时候，一个清朗有力的声音突然响起：“陛下旨意，召贝安元帅、贝鲁帝中将、贝亚少将以及恩特·马尔特少将、乌尔曼上校，胜利宫黄金殿觐见！”

　　贝安元帅骤然一愣神，血风十八骑士则是本能的回头看了一眼。

　　恩佐握紧了拳头，狠狠的朝着他面前最近的那个血风十八骑士之一的喉结狠狠的砸了过去。

　　一拳，喉结碎裂，恩佐的拳头清晰的碰触到了对方的颈椎，将它打成了十几片。


第1121章 觐见

　　“恩特·马尔特！”贝安元帅的眼珠子骤然变得通红一片！

　　血风十八骑士们也都疯狂了，这个该死的后生小子，他居然偷袭了自己的兄弟，自己出生入死一起在战场上厮杀、挣命、好容易活过来的兄弟！

　　恩佐的拳头很重，他激发了冰霜巨人的血脉，他的肉体力量已经强得离谱，加上他用天位战士的斗气增幅了自己的拳劲。虽然天位级的斗气只是让他的这一拳的力量增强了五成左右，但是以他变态的肉体力量为基数，这五成的增幅就非常可怕了。

　　那个距离恩佐最近的老骑士被他一拳打碎了喉结，指节轰碎了他的气管，震碎了他的颈椎骨。可怕的拳劲宛如火山一般在对方的喉咙里爆发，拳头和喉咙接触的那一瞬间，坐在街边的贝亚甚至看到那个老骑士的脖子宛如眼镜蛇一样张开，变成了扁扁的一片。

　　‘咔嚓’一声，老骑士的脖子被打出了一个锋利的锐角，他的身体带起一道疾风向后飞去，甚至有人听到了他的身体撕开空气发出的‘哗啦啦’的巨响。

　　大量鲜血从那老骑士的嘴里喷出，更有一些不知名的血肉、脆骨的碎片从他的嘴里喷了出来。因为他身体向后飞的速度太快了，这些鲜血和碎片大街上拉出了一条细细的、狰狞的血线。

　　一直飞出了百多米，这个老骑士这才重重的落在了地上。他的身体剧烈的痉挛抽搐着，喉咙里不断发出奇异的‘咕咕’声，这是鲜血从断裂的血管内喷出才有的声音。也就是这老骑士达到了圣士的实力，他的身体经过无数次的沙场厮杀，早就锻炼得比常人更加坚韧许多，这才没有被恩佐一拳当场打死。

　　换了一个普通人，恩佐这一拳绝对不会将他打飞出去，而是会直接将他的脖子轰成碎片。

　　贝安元帅和血风骑士们全都向倒在地上的老骑士冲了过去，贝安元帅嘶声尖叫起来：“去请牧师，请生命神殿的牧师！不，请伯莱利生命神殿的大主教亲自出手，快，快，快去！”

　　贝鲁帝也摇摇摆摆的挣扎着从地上爬了起来，狼狈的向那倒地的老骑士跑了过去。一边跑，贝鲁帝的七窍中不断的流淌出粘稠的血浆，他用力的摇晃着脑袋努力保持神智的清醒，于是他的血浆也就洒了一地都是。

　　贝安元帅跑到了被重创的老骑士身边，生命正在急速离开这具健壮的身体。就算是圣士，就算是生命力如此强盛的圣士，脖子内的重要器官被轰得稀烂，这也是足以致命的伤势。无非是他的肉体很坚韧，生命力比普通人强大千百倍，这才勉强吊住了一口气。

　　一个拳头大小的秘药瓶被贝安元帅掏了出来，他一把掰开了倒在地上的老骑士的嘴巴，将这瓶粘稠的红色秘药倒进了他的身体。一团浓烈的宛如血液的红光环绕在了老骑士的身上，庞大的生命力量在他的体内流转，一股巨大的药力聚集在他的脖子附近，尽可能的修复着他脖子附近的伤势。

　　恩佐眯起了眼睛，这药剂的色泽和散发出的味道都不对，这不是西方大陆的秘药师们制造的保命药剂，而是那些异族的巫师从巨量的血液中提炼出来的‘血髓药剂’。直接从血液中提取的药剂，药性极强，而且和身体的契合度更好，在战场上是极品的保命良药。

　　但是异族和人类的关系摆在那里，这种罕见的血髓药剂除非是击杀了异族的皇族成员，否则不可能得到这种珍贵异常的保命灵药。贝安元帅舍得在这个老骑士身上浪费一瓶血髓药剂，看得出来他和血风十八骑士之间是有着真正的战友之情的。

　　恩佐冷笑了起来，贝安元帅和这些血风骑士之间有着战友之情那又怎么样？

　　他们对自己可是没有丝毫的怜悯之心，他们可是步步紧逼的想要将自己的打落深渊，让自己一蹶不振，甚至是让恩佐从此身死魂消。所以哪怕贝安元帅他们的战友之情再纯粹、再珍贵，他们只是恩佐的敌人。而敌人，只有死掉的敌人才是最好的敌人！

　　握住了剑柄，恩佐慢慢的俯下了身体。

　　一辆四轮马车缓缓行了过来，华黎氏站在御者的身后，冷眼看着手忙脚乱抢救那个老骑士的贝安元帅等人。他又看了一眼恩佐，然后华黎氏的眼睛一亮——恩佐摆出的姿势很明确，他想要趁着贝安元帅等人阵脚大乱的机会继续发动攻击。

　　但是，重创了一个血风骑士还是可以的，如果继续发动攻击的话……

　　华黎氏低沉的咳嗽了一声，他沉声道：“这里发生了什么事情？陛下命令你们用最快的速度进宫觐见！为什么会有人受伤？为什么会有这么多血？为什么……神啊，受伤的是罗森特伯爵？”

　　贝安元帅猛的抬起头，他咬牙切齿的看着华黎氏怒吼道：“华黎氏，你看到了，是这个卑鄙无耻的小杂种，他偷袭了罗森特！我要杀了他，我发誓，我一定要杀了他，谁也不能阻止我！”

　　受伤的老骑士罗森特的伤势已经稳定了下来，贝安元帅顿时又恢复了刚才的嚣张跋扈。他暴跳如雷的叫嚣道：“我要控诉恩特·马尔特，他谋逆，叛国，当街谋杀，袭击同僚和上级，并且恶意攻击帝国贵族，而且他偷袭的还是罗森特这种帝国功勋！他必须死！”

　　华黎氏嘴角扯了扯，他看了一眼恩佐：“恩特·马尔特少将，你有什么说的么？”

　　恩佐向华黎氏行了一个军礼，他沉声道：“以诸神的名义起誓，真正谋逆、叛国、当街谋杀的人，是贝安元帅以及他的儿子和孙子。我怀疑他是异族的间谍，因为他刚刚使用的，是奥丁圣殿的巫师才能制造的血髓药剂，所以他必须是异族的间谍才能得到这种珍贵的药剂。”

　　挺起了胸膛，恩佐冷声道：“至于这位罗森特伯爵，很抱歉，我只是自卫而已！最多，我自卫过当！”

　　贝安元帅和血风骑士们同时怒视恩佐，他们一个个将拳头捏得‘咔咔’作响，贝安元帅更是高高的举起了手，就要下令身边的所有人同时出手，将恩佐这个不知道天高地厚的小家伙斩杀当场。

　　但是伯莱利上空笼罩的魔法光罩突然消散，数以百计的魔能飞轮从四面八方向这边飞了过来。一名身穿红色法师袍的圣法师站在最大的一个直径超过三十米的飞轮上，冷冰冰的高声喝道：“陛下有令，贝安元帅、贝鲁帝中将、贝亚少将，以及恩特·马尔特少将、乌尔曼上校进宫觐见！”

　　顿了顿，这位圣法师向华黎氏微微欠身行了一礼：“丞相大人，陛下有令，任何人如果做出任何不符合帝国臣子身份的事情，您可以行文贵族院，剥夺他的贵族封号了。”

　　华黎氏‘惊讶’的看向了那位圣法师：“难道，贝安元帅也在此列？”

　　那位圣法师肃然点了点头：“包括贝安公爵，陛下明令，如果贝安公爵有任何违背陛下意志的举止，他将和他的家族，将被剥夺所有的爵位和封地，并且废黜所有的军职。”

　　贝安元帅的脸色骤然一变，他深深的吸了一口气，然后露出了一个和煦的笑容：“华黎氏，不要让陛下等久了，我们这就去胜利宫觐见吧！”

　　恩佐则是向华黎氏打了个手势，指了指躺在地上的那个被贝鲁帝的属下一箭射杀的刺客。他沉声喝道：“丞相大人，这里有着重要的证据可以证明，贝鲁帝侯爵授意部下杀人灭口。”

　　华黎氏歪了歪头，他向恩佐勾了勾手指：“带上那个家伙，这件案子，我想陛下很有兴趣亲自过问。”

　　说这句话的时候，华黎氏的心情很好，非常的好。

　　在拥护圣光一世登基这件事情上，华黎氏代表文官系统获取了极大的利益；而武将系统的代表，自然就是贝安元帅。但是让华黎氏恼火的就是，当帝国拥有三个元帅的时候，贝安元帅怎么看都是一个很好打交道的人。可是当他成为帝国唯一的元帅后，华黎氏这才发现，这个贝安可真不是一个东西！

　　以贝亚为棋子，贝安居然将手伸进了显然归属文官系统管辖的区域，这是华黎氏无法容忍的。

　　所以，‘恩特·马尔特’能够给贝安一个难看，这让华黎氏很开心，甚至有一种想要放声高唱的冲动。

　　一刻钟后，一行人来到了胜利宫，走进了黄金殿。

　　让贝安等人诧异的就是，黄金殿王座上端坐着周身喷射着浓密银光的圣光一世，但是在他的左手边，在王座所在的平台下，居然摆放了一张同样用黄金铸成，规模仅比王座小一些的大椅。

　　龙山家族的当代家主，名动西方大陆的花花公子，为了女人一晚上可以砸出去一亿金币的超级冤大头龙山伯爵，正笑吟吟的坐在那张大椅上。他身穿红色神袍，头戴镶嵌着光明神晶的圣冠，手持一根用银色水晶雕成的权杖，俨然是一副晨曦神殿枢机红衣神冠大主教的装束。

　　华黎氏的嘴角抽了抽，露出了一丝灰心的笑容。

　　贝安元帅只是看了龙山伯爵一眼，然后就将目光投向了圣光一世。

　　恩佐则是和他交换了一个眼神，然后恩佐放下了心——在这里的不是阿尔达那个不靠谱的色棍，而是林齐，他可以彻底放心了。


第1122章 糊涂官司糊涂判

　　手掌摩梭着晨曦权杖上方那颗拳头大小的光明神晶，林齐的心情很好。

　　用龙山伯爵的身份成为高卢皇帝的贵宾，这种感觉真的很好。而桂花树和末日天启之殿在近距离的观察圣光一世一阵子之后，终于给出了权威性的论断——圣光一世的灵魂，已经被光明能量同化了。

　　换言之，圣光一世如今是彻头彻尾的晨曦之神的狂信徒，最虔诚的信徒，最狂热的神职人员，他完全就是晨曦神殿统治高卢帝国的傀儡。林齐不明白圣光一世是怎么落到这种地步的，他也不知道高卢帝国为什么会容忍晨曦神殿对他们下这种暗手，但是这和林齐有什么关系？

　　不管幕后有多少利益交换，有多少阴谋诡计，反正林齐不在乎。他在乎的是自己披着的这张人皮拥有的另外一个身份——晨曦神殿的枢机红衣神冠大主教，这个身份在圣光一世这里很有用！

　　圣光一世还没开口，林齐已经笑着站起身，向贝安元帅点了点头：“愿光明照耀你的身体和灵魂，洗涤你身体内所有的尘埃。贝安元帅，真凑巧，能够在这里见到您。”

　　贝安元帅根本不准备给‘龙山伯爵’面子，他冷眼看着林齐，一个字一个字的说道：“晨曦之神，是一位伟大的神灵。但是抱歉，我的信仰是战争之神，注意，是战争之神，而不是战争女神！愿战灵庇护我和我的战士，让我们在战场上战无不胜！”

　　林齐摊开了双手，他看向了恩佐：“那么，这位年轻、英俊的将军，您的信仰呢？”

　　在进入胜利宫之前，恩佐换了一件新的制服，听到林齐的问题，恩佐很夸张的向林齐行了一个礼，然后恭敬的说道：“愿光明普照一切，愿光明照耀我的身体和灵魂！”

　　仅仅这一句晨曦神殿的神职人员常年挂在嘴里的口头禅，就已经能够说明恩佐的信仰了。林齐顿时‘大喜过望’的笑了起来，他扭头向圣光一世笑道：“陛下，尊贵的陛下，我觉得帝国需要颁布一条法令，信奉我神的贵族，才能得到提拔和重用。”

　　圣光一世眸子深处的银色魔法阵隐隐闪过一抹奇异的精光，他露出了和煦的笑容，温和的点头笑道：“龙山伯爵的话甚合我意，华黎氏卿，由你拟定详细的条款，凡是我高卢帝国的文职官员和军官将领，凡是信仰晨曦之神的，都将得到优先的提拔重用。”

　　华黎氏呆了呆，然后应诺了一声。

　　贝安元帅则是惊愕的看着圣光一世和林齐，这简直是荒唐，整个西方大陆，就从来没听说过有哪个帝国是因为自家官员的信仰来决定他们的晋升提拔的。这消息要是传了出去，肯定会成为整个大陆的笑柄吧？

　　惊愕之色一闪即逝，贝安元帅在心里冷笑了一声，然后肃然向圣光一世鞠躬行了一礼：“尊贵的陛下，蒙您相召，敢问有何吩咐？”

　　圣光一世手上的权杖轻轻的杵了一下地面，发出一声沉闷的撞击声。他低沉的说道：“贝安卿，为何开启帝都的防御魔法阵？就是刚刚那么短的时间，帝都的防御魔法阵已经消耗了价值二十万金币的魔法晶石。请你给我一个解释！”

　　贝安元帅上前了一步，他面色严肃、语气沉重的说出了一番颠倒黑白的说辞。

　　贝亚带着大群龙骑兵巡弋四周，维护帝都伯莱利的治安。在行经商业区金叶大街的时候，贝亚惊悉有人当着帝都新编第二龙骑兵军团指挥官恩特·马尔特少将的面，刺杀了银海豚染料铺的老板。而恩特·马尔特办案不力，居然放纵刺客逃跑，贝亚焦急之下，立刻带领部下一路追捕逃跑的刺客。

　　在贝亚顺利的抓获逃跑的嫌犯时，恩特·马尔特居然带着大批如狼似虎的打手赶到，为了抢夺破案的功劳，穷凶极恶的恩特·马尔特当街袭杀贝亚，斩杀了贝亚的坐骑，并且将贝亚打成了重伤。

　　幸好贝亚的父亲贝鲁帝带领戍卫军的精锐战士经过。

　　林齐打断了贝安元帅的话：“真是凑巧了。正好路过？”

　　耸了耸肩膀，林齐看着圣光一世笑道：“陛下，我只是凑巧经过登门拜访，并没有插手高卢帝国内政的意思。但是我只是很好奇，据我所知，贵国帝都戍卫军虽然负责拱卫帝都周边区域，但是帝都的日常治安是依靠警备厅来维护的，戍卫军作为主战军团，平日里可是驻扎在城外的呀！”

　　贝安元帅深深的看了林齐一眼，眸子里闪过了一抹凶厉的寒光。他低沉的说道：“陛下，贝鲁帝带领士兵进城，是奉我的命令……”

　　林齐再次打断了贝安元帅的话：“奉您的命令？抱歉，我很好奇，不管贝鲁帝阁下奉您的命令进城做什么事情，您的调令呢？调动一支精锐的主战军队进入帝都，难道您不需要通过帝国军部正式下达调令么？”

　　贝安元帅恼羞成怒的看着林齐，他‘呼哧呼哧’的喘着气，一个字一个字的说道：“口头调令，龙山伯爵！”

　　林齐乖乖的坐回了椅子上，他向圣光一世笑道：“原来，贵国的军队，是某些权贵只要一句话就能随意调动的？由此说来，尊贵的陛下，我对您的安全深感忧虑。万一有人一句话就调动了数万人围攻胜利宫，您可如何是好？”

　　圣光一世笑了，他轻轻的摇了摇头，语气清朗的说道：“贝安卿，你不会让这种事情发生的吧？”

　　贝安元帅的额头上渗出了一丝冷汗，然后冷汗迅速在他额头蒸发。贝安元帅微笑着向圣光一世点了点头：“陛下，这种事情当然不可能发生。臣愿意为陛下效死，臣对陛下的忠诚，永世不会磨灭。在此，臣要向您弹劾恩特·马尔特少将！”

　　迅速的转换了话题，贝安元帅义愤填膺的指责恩佐图谋不轨，在贝鲁帝制止了他对贝亚的放肆殴打之后，恩佐居然悍然对贝鲁帝大打出手——他甚至将贝鲁帝打得和猪头一样，面颊骨都被打碎了！

　　贝鲁帝站在贝安元帅身后，他晃了晃脑袋，七窍中又有鲜血喷了出来。

　　圣光一世向后仰了仰身体，贝鲁帝的这个形象，足够吓哭小孩子了。

　　贝安被两个宫廷禁卫搀扶着，面色沮丧的站在他父亲的身后，看到贝鲁帝脸上渗出了鲜血，贝亚顿时哭天喊地的叫嚷了起来：“陛下，恩特·马尔特凶残、暴虐、意图谋反作乱呀！他打伤了臣的父亲，还将他带来的所有属下全部打成重伤……甚至，甚至臣的祖父出面制止他的暴行时……”

　　贝安元帅悲恸的低下了头：“陛下，臣想要制止恩特·马尔特少将的残暴行为，但是恩特·马尔特少将居然丧心病狂到对臣的部属痛下杀手。罗森特，对帝国忠心耿耿的老骑士，为帝国立下无数功勋的老军人，差点被他一拳打死！”

　　林齐轻轻的叹了一口气，他轻轻拍手道：“真是凑巧，太凑巧了，先是孙子，然后是父亲，然后是祖父！贝安元帅一家三代人，居然同时出现在那个地方，这也太凑巧了！”

　　贝安元帅再次狠狠的瞪了林齐一眼，他的眸子里已经充盈着无法掩饰，或者说，他根本懒得掩饰的杀意。林齐却是对他的威胁视若无睹，他笑吟吟的坐在那里，笑着对恩佐说道：“真是凑巧，太凑巧了。我只是顺路拜访一下陛下，没想到居然能碰到这么精彩的事情。恩特·马尔特少将，您对您的‘罪行’，有任何辩护之词么？”

　　恩佐正儿八经的向圣光一世还有林齐分别行了一礼，然后他朗声说道：“谎言，陛下，龙山伯爵，贝安元帅所说的一切，都是谎言！”

　　一五一十的，恩佐没有加减一个字的，将今天的事情经过详细的说了一遍。

　　圣光一世的脸色没有丝毫的变化，只有林齐的笑容越发的灿烂，他笑得很开心，笑得很邪异。贝亚一次次的怒吼着呵斥恩佐胡说八道，但是每一次都是林齐笑着打断了贝亚的呵斥，让恩佐将事情经过讲述了一遍。

　　等得恩佐讲述完了一切，黄金殿内一片死寂。过了许久，圣光一世才扭头看向了林齐：“伯爵，让你见笑了。只不过以伯爵的睿智，这件事情是怎么回事呢？”

　　林齐若有所思的来回打量着贝安元帅和恩佐，过了许久，他才笑着看向了圣光一世：“我想，这会是一个误会！我想，仅仅是贝亚少将和恩特·马尔特少将之间的一代点小误会。”

　　圣光一世赞许的点了点头：“没错，是误会！”

　　林齐严肃地说道：“那么，事情的关键就在于这件谋杀案！”

　　圣光一世感慨了一声：“是啊，是这件谋杀案！解决了这个案子，那么一切都清楚了！”

　　摊开双手，林齐笑道：“恩特·马尔特少将太冲动了，但是他的正直值得所有人学习。所以，让恩特·马尔特少将赔偿一笔医疗费吧，然后，勒令他在三天内查出案件的真相，不然就严加惩罚！”

　　圣光一世重重的拍了一下手：“再好不过的主意了，那么，就这么定了！”

　　包括华黎氏在内，所有人都傻眼了。

　　这事情，就这么算了？就这么结束了？喂，贝亚的大腿都断成了四五截，贝鲁帝的脑袋还在喷血呀！


第1123章 林齐提供的情报

　　贝安元帅一行人离开了黄金殿。

　　林齐站起身，很标准的向圣光一世行了一个晨曦神殿祭神大典上，神职人员相互之间参见的礼节。圣光一世也站起身，向林齐回了一个一模一样的礼节。这证明圣光一世在晨曦神殿内部，有着和林齐相当的地位，枢机红衣神冠大主教，这在任何一个神殿都是核心权力圈子里的人。

　　“陛下，您怎么看贝安元帅？”林齐笑吟吟的看着圣光一世。今天的事情出乎华黎氏等人的意料之外，似乎很有一种扯不清的糊涂账的味道。但是只有林齐知道为了达成这种稀里糊涂的效果，他在圣光一世这里动了多少心思，下了多大的本钱。

　　“他暂时不能死。”圣光一世的脸僵硬了下来，刚刚灿烂的笑容消失得无影无踪，他已经变成了一尊秘银雕像一样毫无人气的存在。面对同为晨曦神殿的高阶神职人员，圣光一世本能的抛弃了平日里所有的伪装，表现出了他的本来面目。

　　“短期内，他还要为我掌握帝国军队，在我扶植足够的新人取而代之之前，他不能死。”

　　圣光一世冷酷的说道：“所以，他这次的行为，我可以当做不知道。但是等我拥有足够的力量掌控帝国军队之后，我会第一时间将贝安元帅的家族彻底抹平。”

　　林齐笑着点了点头，这一切都是他想要达成的效果啊。他笑着将厚厚的一叠金票递给了圣光一世：“那么，一如我们约定的。恩特·马尔特少将要负责为龙山家族的所有商业计划护航，不能让外力威胁到龙山家族的经营，作为回报……”

　　圣光一世满意的将那一叠代表着天文数字财富的金票接了过去：“新组建的十五个军团的装备和军饷，就全拜托您了。另外，收买贝安元帅麾下大将的事情，也都需要您操心了。”

　　林齐肃然举起了手上的晨曦权杖：“一切为了我神。”

　　圣光一世站起身，肃然举起权杖沉声道：“愿光明普照人间！”

　　笑着点了点头，林齐转身离开了黄金殿。他突然发现，教会的这群宗教疯子也有可爱之处，那就是当你成为他们的人之后，这群宗教疯子会无条件的信任你。虔诚的信徒不能怀疑虔诚的信徒，否则这就是在质疑他们神灵的信仰。所以只要林齐表现出他是一个虔诚的晨曦之神的信徒，圣光一世就会是他最坚定的盟友。

　　和老奸巨猾的圣路易十三世比起来，圣光一世简直是太可爱了。

　　迈着轻松的步伐走出了黄金殿，在胜利宫的大门附近，林齐赶上了恩佐一行人。

　　贝安元帅伸出手拦在了林齐面前，他冷眼看着林齐，冷声警告道：“伯爵阁下，您说了一些不该说的话，尤其是在陛下面前，你的话对我造成了非常恶劣的影响！”

　　林齐只是轻蔑的看了贝安元帅一眼，这个因为手中权势的急速膨胀，渐渐变得嚣张跋扈不可一世，居然敢于当街污蔑和击杀一名帝国将领的老元帅，他是真心的看不起这个正在迅速堕落的老军人。

　　“非常恶劣的影响？”林齐学着阿尔达的口吻大惊小怪的叫嚷了起来：“难道您要我给您补偿么？噢啦，当然，全大陆的贵族都知道我是一个有着广博爱心的好人！如果您将您最美丽的孙女送给我做情人的话，我不介意给您几万金币的精神补偿！”

　　贝安元帅的脸气得发紫，他浑身哆嗦着看着林齐，恨不得一拳打死他。

　　全大陆的贵族都知道，龙山伯爵为了讨绿芬夫人的欢心，居然一见面就砸出了一亿金币作为投资，将这笔巨款毫不犹豫的砸进了银蚌商会。但是这个该死的龙山伯爵，居然只肯为贝安元帅的孙女付出几万金币！这是在鄙视贝安元帅的家族血脉么？这是在暗示他的孙女还不如一朵交际花么？

　　贝鲁帝怒吼着上前了一步，他想要对林齐出手。

　　林齐只是冷眼看着贝鲁帝，轻飘飘的说道：“您敢动我一根手指，我发誓一个小时后晨曦骑士团就会将你们全家送上火刑架。卡尔斯·晨曦是我的贵宾，贝斯特·晨曦是我的好友，我甚至和圣冠教宗格里斯高·晨曦陛下有交情！你敢动我么？”

　　贝鲁帝的身体僵硬了，他怨毒的看着林齐，半晌没吭声。

　　讥嘲的大笑了几声，林齐大步追上了恩佐，大笑着拍了拍恩佐的肩膀：“恩特·马尔特少将，我刚刚和圣光一世陛下交流过，以后龙山商会在高卢帝国境内的买卖，可都有劳你照顾了。”

　　恩佐‘受宠若惊’的和林齐相互见礼，他的姿态很低，说话很客气，一言一行都透着一股子不卑不亢却又显然将自己放在下位者位置的明智。林齐嘻嘻哈哈的和恩佐胡诌了几句，然后他的口风骤然一变，他从热情的伯爵变成了斤斤计较的商人，而且开始打起了官腔。

　　“少将，我听说，遇袭的银海豚染料铺的老板是我们维亚斯商业联邦的商人！天哪，这是多可怕的事情！”

　　“这件事情，伯莱利警备厅一定要重视，必须要重视，必须在最短的时间内找到凶手，抓出幕后主使者！我看那个死掉的刺客就是一个最大的线索，你们必须全心全意的去追捕幕后之人。”

　　“要知道，遇袭的可是我们维亚斯的商人呀！我也是维亚斯的子民，我也可以算是商人的身份！如果你们不能保证我们维亚斯商人在伯莱利的安全，那么我会建议维亚斯商业联合会，劝阻我们的同胞来高卢帝国经商！”

　　“所以，你们必须要重视这个案子，你们必须要用最快的速度抓到凶手，抓到真正的凶手！我个人愿意悬赏一百万金币，只要您能抓到那个幕后主使者，我立刻支付这笔钱。”

　　用力的拍了拍恩佐的肩膀，林齐大声叫道：“您是一个年轻有为、前途无量的好人，所以，我希望您未来能更进一步，甚至你可能是下一个帝国元帅，谁知道呢？但是如果你不能在三天内查清这件案子的话，我想你不会有前途的！”

　　三下五除二的脱下了身上的主教神袍，将权杖和神冠都塞进了戒指里，轻轻的拍了拍身上那套华美的贵族服饰，林齐狠狠的用指头点了点恩佐的胸口：“准时破案，我保证你前途远大！如果不能抓到幕后的主使人，我保证你没有半点儿前途！”

　　恩佐挺起了胸膛，他丝毫不惧的看着林齐：“龙山伯爵阁下，请您相信高卢帝国警备厅的力量。任何犯罪，任何罪犯都不可能躲过我们的追捕。不管幕后之人是谁，我都会将他们绳之以法！”

　　顿了顿，恩佐大声叫道：“但是，我想问一个问题，仅仅是有备无患的问题——银海豚染料铺的老板葛朗塔先生，您听说过他的名字么？您，对他有了解么？或者，你能够提供我一点情报？”

　　吧嗒了一下嘴，林齐若有所思的抓了抓嘴唇上的胡须，他认真的点了点头，笑吟吟的说道：“啊哈，葛朗塔？当然，我当然听说过他的名字，作为曾经的千万富翁，但是每个月的家族开销不超过二十个银币，这可是我们维亚斯商业圈非常著名的大人物啊！只不过……”

　　“只不过？”恩佐笑了：“只不过什么？”

　　林齐舔了舔嘴唇，他看了一眼正凑过来的贝安元帅和华黎氏等人，带着一丝有意卖弄的笑容得意洋洋的说道：“只不过，前些日子，他们家族发生了一点微不足道的小矛盾。葛朗塔先生的族人，尤其是他的唯一的儿子葛朗姆先生，和他发生了一点误会！”

　　林齐滔滔不绝的罗嗦了一刻钟，尽情的渲染了一下葛朗塔家族的吝啬，以及前些日子闹得维亚斯港城纷纷扬扬的葛朗塔家族的藏宝库被劫掠的案子。因为关系着一个商人家族反目成仇彻底分裂的桥段，这个案子在维亚斯商业圈内已经是众人皆知的事情，所以林齐说出这些事情那是非常自然的。

　　“所以，葛朗塔先生是一个非常不幸的老人！”轻佻的耸耸肩膀，林齐招来了自己来时乘坐的马车，笑呵呵的踏上了马车：“就这么说定了，恩特·马尔特少将，以后有什么事麻烦你的话，我会让老万恩来找你的！希望我们合作愉快，同时，三天的时间，希望你能今早破案！”

　　得意洋洋的钻进了马车里，车夫迅速驾车离开。

　　恩佐则是若有所思的点了点头：“这么说起来，葛朗塔的儿子葛朗姆，也有刺杀他父亲的嫌疑。但是……”

　　一辆通体漆黑的四轮马车驶了过来，面沉如水的贝安元帅一把抱起贝亚走上了马车，贝鲁帝也匆匆的跟了上去。在大群护卫的簇拥下，黑色的马车迅速向圣辉山的方向行去，马车里的贝安元帅正大声喝令着让车夫带他们去圣辉山的生命神殿。

　　恩佐看着远去的马车，突然很古怪的笑了起来。


第1124章 用最快的速度结案

　　黑漆漆的四轮马车上，贝安元帅轻手轻脚的将贝亚放在了铺满了柔软坐垫的坐席上，然后狠狠的一耳光抽在了他的脸上，将他七八颗大牙给打得喷了出来。

　　“无能的废物！”贝安元帅的眸子里闪耀着愤怒的凶焰：“对付一个小小的恩特·马尔特，看看你都把事情做成了什么样子？收买刺客当着他的面刺杀一个商人，想要给他扣上无能的罪名？”

　　贝亚畏缩的蜷缩成了一团，甚至顾不上大腿骨折的剧痛，只是惊恐的看着自己的祖父。

　　“为什么要栽赃嫁祸？为什么要用这种不入流的小手段？”贝安元帅一个字一个字的低声说道：“区区一个恩特·马尔特而已，真要杀他，一份调令让他去诺曼战堡和兽人拼命就是了！哪里需要动用这种小手段？”

　　深吸了一口气，贝安元帅异常不满的摇了摇头：“既然做了，既然用了这种手段，就不能给人留下任何的把柄。但是你是怎么做的？那个该死的刺客，你应该第一时间亲手杀了他，第一时间拿着他的人头去警备厅备案！”

　　“那个刺客当着恩特·马尔特的面，居然堂而皇之的刺杀了一个外国商人，这凸显了他的无能；但是你能当场格杀那个刺客，这就是你的能力！如果你能第一时间杀了那个该死的刺客，事情怎么会变成这个样子？”

　　贝鲁帝轻轻的咳嗽了一声，他掏出一条白手绢慢慢的擦拭着惨不忍睹的脸上模糊的血水。他轻声说道：“父亲大人，那个刺客，是……老管家贝基刹的小孙儿。您知道的，那小子性格很跳脱，他偷偷摸摸的瞒着贝基刹加入了刺客工会。所以，贝亚找到他，让他在今天，趁着恩特·马尔特巡逻的时候，在他身边随意挑选一个目标刺杀。”

　　贝安惊讶的看向了自己的儿子：“贝亚请了贝基刹的小孙儿去做这件事情？”

　　贝鲁帝低下了头：“所以贝亚没有第一时间灭口，后来恩特·马尔特抓住了他，我只能赶过去下了手。”

　　贝安一耳光抽在了贝鲁帝的脸上，打得贝鲁帝的半边脸都快炸开了。他压低了声音，歇斯底里的低声咆哮着：“你们的脑子里面都长了什么东西？除了女人、钱，你们还知不知道别的事情？这种栽赃嫁祸的事情，你们让自己家的人出手？”

　　被抽得歪倒在车厢里的贝鲁帝慢慢的坐直了身体，他阴沉着脸低声咕哝道：“是贝亚的错！”

　　于是贝安又是一耳光狠狠的抽在了贝亚的脸上，他气得眼珠子通红的低声哀嚎道：“为什么我贝安，会有你们这样的儿子和孙子？你们，你们……”

　　重重的呼出了一口粗气，贝安低沉的说道：“现在，有两件事情必须要尽快的做好。第一，安抚恩特·马尔特，许诺他好处，让他放弃追查这件案子。第二，将刺杀的罪名扣在那个葛朗塔的儿子头上。这件案子已经引起了陛下的注意，我们……只能尽快结案！”

　　再次一耳光抽在了贝鲁帝的脸上，贝安沉声道：“你去找恩特·马尔特，态度放好一点，不管他要什么条件，答应他！那具尸体必须毁掉，不能让人知道是我们家的老管家的孙儿做了刺客。”

　　反手一耳光抽得贝亚直翻白眼，贝安厉声喝道：“你，去把这件案子给解决了，找到葛朗塔的儿子，让他供称是他收买刺客刺杀他的父亲。不管用什么借口，图谋家产也好，因为私怨也罢，哪怕再荒谬的借口，今天之内，必须结案！”

　　四轮马车在圣辉山的生命神殿内逗留了不到一盏茶的时间，随后一行快马奔下了圣辉山，贝鲁帝带着人堵住了正带人往商业区赶去的恩佐，强行拉着他进了路边的一家高档酒馆，嘀嘀咕咕的也不知道和恩佐说了些什么。

　　而大腿骨修复如初的贝亚则是如狼似虎般冲回了警备厅，他点起了一千名常年跟着他在伯莱利横行霸道的龙骑兵，又召集了三百名奸猾似鬼最擅长抄家砸门的铜帽子，一行人浩浩荡荡的向伯莱利商业区赶去。

　　伯莱利警备厅的情报能力还是很强大的，贝亚还在生命神殿接受治疗的时候，他就已经得到了关于葛朗塔、葛朗姆父子的详细情报——这一对儿极品父子，居然在金叶大街的正对面，隔着一条大街，开设了同样的经营高档染料的铺子！

　　得到了这个消息，贝亚根本就不需要再去满天下的搜寻葛朗姆了，直接登门抓人就可以。

　　不知道在某些人的故意设计下，噩运即将临头的葛朗姆懒洋洋的坐在自己的店铺里面，冷笑连连的看着对面同样人客稀少的银海豚染料铺。没错，对面的染料铺子是门面宽广，聘用的也都是貌美如花的少女做接待，同时货物的品种和档次也比自己的铺子高出了一大截。

　　但是这有什么用？刚刚发生了血案的店铺，谁有这么大的胆子进去找晦气？尤其是门口还站着龙骑兵对所有来往的人虎视眈眈呢，谁敢在这个时候进去做生意？

　　“嘿，老家伙，你以为你能打垮我？”葛朗姆艰难地分开两条腿，抓着一把扇子往燥热难当的两腿之间扇着凉风。肉太多太厚，葛朗姆时常会碰到这种难以向人言的问题——他的两腿之间，甚至因为肉太厚都已经生出了很多的小疮。

　　叽里咕噜的转悠着小眼珠子，葛朗姆认真的盘算着如何击溃葛朗塔的问题。从生意上还有肉体上，顺带在灵魂上彻底的击溃葛朗塔。虽然他们是父子，但是自从葛朗姆存放在家族金库中的个人财产不翼而飞之后，葛朗姆和葛朗塔之间已经再无任何的父子之情。

　　什么狗屁父子之情，比得上一枚闪光的金币么？

　　就在这时候，葛朗姆听到了整齐划一的脚步声，他惊讶的扭头看了过去，正好看到了贝亚骑着高头大马，气势汹汹的向这边行了过来。在他身后，是一千名骑着白色骏马，穿着银色半身甲，挂着半长披风的龙骑兵。而龙骑兵的身后，则是一队带着亮闪闪的圆头盔，不断挥动着手上警棍的铜帽子。

　　葛朗姆的脸耷拉了下来，对于贝亚，他是不陌生的，当年他还在铁拳兄弟会厮混的时候，就见识过贝亚这家伙在街头的风光排场。当然，贝亚不会认识葛朗姆，毕竟两人那时候的身份地位相差得天差地远，根本没有任何的交集。

　　在大街两侧的店铺老板惊讶的目光中，贝亚带着大队人马来到了金船染料铺，同时也可以说是银海豚染料铺的门前。目光诡异的贝亚向两家染料铺的门面张望了一阵子，然后他迅速的将目光放在了葛朗姆的身上。

　　带着一丝恶意的笑容，贝亚慢悠悠的跳下马，走到了金船染料铺的门前。

　　葛朗姆已经飞快的跳了起来，点头哈腰的向贝亚连连行礼不迭：“尊贵的贝亚伯爵，您大驾光临，实在是让小店的荣耀。尽管看看吧，您需要什么染料？我都可以用最优惠的价格向您出售……九九折怎么样？那已经是无法再低的折扣了！”

　　“葛朗姆先生？”贝亚装腔作势的问了一句。

　　“葛朗姆为您服务，尊贵的贝亚阁下！”葛朗姆笑吟吟的，无比艰难的弯下了腰，向贝亚行了一个鞠躬礼。葛朗姆的脸上堆满了笑容，他真的是很开心，因为葛朗姆最近循规蹈矩，并没有得罪任何人，所以贝亚不可能是来找他麻烦的，难道真的是一笔大买卖上门了？

　　“那就没错了！”贝亚笑着一拳将葛朗姆打翻在地，他厉声喝道：“葛朗姆，你涉嫌谋杀善良的商人葛朗塔先生，你的同伙已经招供，以帝国法律的名义，我亲自邀请你回警备厅接受调查！你没有保持沉默的权力，你必须开口招供，招供你就是谋杀葛朗塔先生的幕后主使人！”

　　葛朗姆被这一拳给打懵了，他呆呆的看着贝亚，眼前金星乱闪，脑子里‘嗡嗡’直响，他根本弄不清发生了什么事情。等得他好容易听清了贝亚给他的罪名，葛朗姆顿时一骨碌的爬了起来，一把抱住了贝亚的大腿。但是不等葛朗姆开口求饶，贝亚已经抓起身边的凳子重重的砸在了他脑袋上，将他生生砸晕了过去。

　　随手将凳子一丢，贝亚大声喝道：“包围这里，所有的人一个不许逃走。封存这里所有的货物，这里的任何一种货物都可能是罪犯的罪证，所以，仔细清点这里的每一份货物，我要确切的知道葛朗姆这个罪大恶极的家伙，到底用不法手段收敛了多少财富！”

　　贝亚得意洋洋的笑着，狠狠的一脚将葛朗姆踹飞了七八米远。

　　抓住了葛朗姆就不怕他不招供，这家伙铁定要扛起这口黑锅的。

　　但是这个染料铺的货物，乃至这个染料铺本身么，贝亚可就笑纳了。他挨了恩佐一顿狠的，大腿骨都被压断了，不找点金币做补偿，他心里不平衡啊！

　　大群铜帽子窜进了染料铺的库房，很快那二十缸混杂了紫纹龙骨铋的银珊瑚沙就被搜了出来。

　　贝亚看到这些珍贵至极的染料原料，眼珠里都在喷出金色的火光。


第1125章 这是什么？

　　贝亚兴奋得浑身直哆嗦。

　　葛朗姆这个死胖子已经被送去了警备厅的拘留所，在那里有专业的刑讯人员会教会葛朗姆一切他应该学会的东西。比如说，如何招供，如何按照贝亚的心思招供。反正是葛朗姆收买刺客刺杀自己的父亲，这条罪名是结结实实落在他头上了。

　　有精通财务之道的铜帽子检查了金船染料铺的库房，堆积如山的珍贵染料价值极大。这些染料在它们的原产地的价值都数以十万金币计算，而在西方大陆，在这个刚刚从战争的创伤中恢复过来，社会财富极大增加，社会风气日益奢靡的地方，这些染料的价格起码能翻上五十倍！

　　哪怕仅仅以市值的五成将染料铺子里的染料贩卖出去，贝亚起码都能入账上千万金币。再加上这座位于金叶大街的三开间的店铺，这间店铺连同后面的院子，那也是一笔不小的钱。

　　贝亚乐得嘴巴都合不拢了。贝安元帅身居高位，手掌军中大权，但是贝安家族世代都是军伍出身，在经济一道上实在是缺乏天分。所以明明有着公爵的头衔，有着大半个行省的封地，贝安元帅一家子的日子只能算是富庶，但是远远不能说是豪富。

　　平时想要给自己的小情人送出一串天然珍珠的项链，贝亚都要精打细算一番。如果能有这上千万金币的外快入账，贝亚可就发达了。他最近刚刚勾搭上了一个破落贵族的小女儿，那个刚满十六岁的小妖精是那样的迷人，但是她一直央求贝亚为她在伯莱利置办一套宅子。

　　活着见亡灵了，在伯莱利那些上等街区购置一套宅子，动辄就是上百万金币的开销，贝亚哪里有那么多钱？但是现在好了，贝亚看着面前堆积如山的高档染料，笑得嘴巴都合不拢了——他决定用最快的速度将这些染料出手，然后为那个可爱的小妖精送上一个惊喜。

　　毕竟嘛，一个败落贵族的女儿，贝亚是不可能娶她的。为了让她心甘情愿的做自己的长期情人，贝亚也有付出一定代价的觉悟。一套宅子，这真的不是很过分的要求啊！

　　就在贝亚咧开嘴傻笑的时候，葛朗塔陪伴着胡馨竹慢悠悠的从街对面走了过来。

　　几个铜帽子拦住了胡馨竹二人，一个高级巡警挥动着警棍威吓道：“贝亚少将正在这里办案，清查嫌犯为非作歹的非法所得，闲杂人等不许靠近！”

　　盯着班布·哈特那张脸的胡馨竹挥动一下手上结实的石楠藤小手杖，他踮起脚尖，笑着向站在铺子里的贝亚打起了招呼：“贝亚伯爵，我是银海豚染料铺的最大股东，我对这些染料，很有兴趣！”

　　贝亚的眼皮跳了跳，他正想着怎么将这些染料出手呢，这么巧就有人找上门来了！而且居然还是银海豚染料铺的大股东，还有比这更加理想的事情么？贝亚立刻堆砌了一脸灿烂的笑容，忙不迭的凑到了胡馨竹的面前：“我想，我们一定会在很多事情上达成共识！我是贝亚，请问您是？”

　　胡馨竹和贝亚相互致以贵族礼，他微笑着颔首道：“我是班布·哈特子爵，维亚斯商业联邦一位不起眼的小贵族。我的家族也被称之为白石家族，所以，他们也叫我白石子爵。”

　　轻松的耸耸肩膀，胡馨竹轻笑道：“当然，这些并不重要，重要的东西是这里的染料，您说呢？”

　　贝亚严肃的摇了摇头，义正词严的说道：“哦，不，亲爱的白石子爵，这里的所有染料都是罪证，这些染料都将被送去警备厅的库房封存，只有等这个染料铺的老板被定罪后，这些染料才会由警备厅进行公开的拍卖，在这之前，我不能私自处置这些染料！”

　　“七成！”胡馨竹淡然道：“警备厅拍卖的赃物，最多能卖出市价四成左右的价。我给您七成的价钱，亲爱的贝亚伯爵，如果不是因为您是贝鲁帝侯爵的儿子，是贝安公爵的孙子，我是不会给出这么高的价钱的。七成市价，这里的染料让我带走九成！”

　　贝亚瞬间心动了，七成市价！见鬼了，这可比贝亚的心理价位高出了太多。另外，胡馨竹只是带走九成的货物，还有一成的染料留着做罪证，那么对谁都能交代得过去了。

　　迅速的向身周的属下看了一眼，贝亚轻轻的向铺子里歪了歪脑袋：“那么，您可以带走最好的那些染料，只要留下一些给我送去警备厅就可以。但是我要现金交易，我只收金贝家族的金票，你能做到么？”

　　胡馨竹掏出了厚厚的一叠金贝家族开出的金票，异常豪爽的在掌心拍了拍：“用一句最为贵族诟病，但是我个人非常欣赏的话来说——我穷得只剩下钱了！亲爱的贝亚先生，千万不要小看我们这些维亚斯商人的财力啊！或许一个衣衫褴褛老人，他就是亿万富翁呢？”

　　贝亚和葛朗塔同时向那一叠金票探出了头，他们瞪大了眼睛，充血的眼珠子死死的盯着这厚厚的一叠面值百万金币的金票。清一色都是金贝家族开出的金票，在西方大陆，金贝家族开出的金票凌驾于其他任何银行家族开出的同类，这金票就代表着真金白银！

　　深深的吸了一口气，贝亚和葛朗塔相互看了一眼，然后讪讪的笑了起来。

　　贝亚向胡馨竹伸出了手：“非常高兴认识您，白石子爵！”

　　胡馨竹矜持的握住了贝亚的手：“非常高兴认识您，贝亚伯爵，我想，我们以后会有很多很多深入了解的机会。我会逐渐的将家族生意的重心转移到高卢帝国，所以，以后还要贝亚伯爵多多照顾了。”

　　贝亚笑得眼睛都眯成了一条线，他当然听懂了胡馨竹的言下之意——白石家族要在高卢帝国扩大生意，他们需要靠山，他们似乎有意向自己家族靠拢。这可是最稳固的财源！看胡馨竹手上厚厚的一叠金票就知道，这是多么肥的一条财源啊！

　　笑容可掬的将胡馨竹请进了金船染料铺，贝亚滔滔不绝的向胡馨竹介绍起铺子里的库存。

　　葛朗塔第一时间扑到了那二十口装满了银珊瑚沙的大缸上，作为一个合格的商人，在砸出大量的真金白银抢购这些染料的时候，当然要从最有价值的染料下手。葛朗塔沉醉的抓起一把银珊瑚沙，仔细的鉴别起这些银珊瑚沙的质量和产地。

　　一个头戴圆顶软帽的警备厅文职官员凑了过去，他非常内行的开始评定这些银珊瑚沙的质地。而葛朗塔则是和他低声的争吵着，他竭尽全力的贬低这些银珊瑚沙的质地，因为这样就能少花很大一笔钱。

　　当然，这是胡馨竹的钱，可是在葛朗塔的心中，胡馨竹的钱和他的钱有什么区别？那都是金灿灿的金币啊！能省一点省一点，葛朗塔恨不得将这些昂贵的银珊瑚沙贬低成普通的河沙，用河沙的价钱将它们一骨碌的打包带走呢。

　　胡馨竹耸了耸肩膀，他笑着对站在身边的贝亚低声说道：“抱歉，葛朗塔就是这么一个人，他对金钱很敏感。当然，我不会让他胡作非为的，一切都按照您的人评定的品质来计算，贝亚伯爵，一切都按照您的人说的价钱来办。以后，还需要您多多照顾才是。”

　　因为葛朗塔的努力压价导致脸色阴沉的贝亚喜笑颜开的连连点头：“这是当然，白石子爵这样的贵族，才是真正的……”

　　贝亚的话还没说完，就被葛朗塔的一声怪叫给打断了，贝亚吓得一哆嗦，差点没拔剑把这老家伙给劈了。就看到葛朗塔高高的举起了手，他得意洋洋的叫道：“看，这是什么？这是杂质，这堆银珊瑚沙里面混杂了大量的杂质！完了，这堆染料不值钱了！”

　　贝亚的脸色骤然一变，胡馨竹‘好奇’的凑了过去，他将葛朗塔手上几颗绿豆大小，通体银色却又带着细细的紫色花纹的沙粒拿了起来，仔细的划拉了一下，认真的鉴定了起来。

　　“杂质？不，似乎并非杂质！”胡馨竹皱起了眉头，他‘大惑不解’的对着这几颗沉甸甸的沙粒翻来覆去的看了许久，一旁的贝亚早就不安的凑了过来。

　　“白石子爵，这是什么东西？杂质？怎么可能有杂质呢？”贝亚的心里一阵阵的发慌，真的是杂质么？这些染料的品质如果不好，岂不是不能卖大价钱了？

　　就在贝亚焦灼的等待中，胡馨竹大步走到了一口大缸前，大把大把的翻起了缸里面的银珊瑚沙仔细的鉴别起来。这一翻动大家都看到了，在这口大缸内，还有着大量的银色混杂着紫色纹路的沙粒存在。

　　“紫纹龙骨铋的粗炼矿！”胡馨竹的‘脸色惨变’，他一把抓起葛朗塔，宛如逃命一样向铺子大门狂奔而去：“贝亚伯爵，我突然想起一件急事，这些染料，您看着处理吧，我就先走了。失礼之处，下次我备上重礼，再登门赔罪。”

　　贝亚还没反应过来呢，胡馨竹早就拉着葛朗塔跑进了大街对面的铺子里，然后迅速的关上了铺子门。

　　贝亚气恼的叫嚷了起来：“紫纹龙骨铋？这是什么玩意？”


第1126章 暗流

　　刚刚入夜！

　　包容性无比广大的夜幕笼罩一切。来自奥丁冰原，越来越冷的秋风将高空的云层吹得干干净净，干净爽朗的夜空中繁星点点，五彩光芒照耀得夜空明晃晃的。

　　如此美丽的夜里，伯莱利某一栋精巧的小楼内，阿尔达化身的龙山伯爵卖力的在一具洁白柔弱的身体上剧烈的起伏着，皮肉撞击的‘啪啪’声宛如上百个战士在相互拳打脚踢，那种密集的撞击声充分证明了阿尔达强悍的体能。

　　伴随着一声悠长的，宛如寒冬夜里的流浪猫儿一样细弱的呻吟声，白净的少女有气无力的瘫倒在软榻上，阿尔达则是气喘吁吁的带着满身大汗站起身来，得意洋洋的高高举起了双手。

　　房间内除了软榻上的这个少女，还有另外七八个少女横七竖八的躺在床榻上、地毯上、沙发上，她们一个个面孔酡红、浑身是汗，一个个好像刚刚跑了上百里地一样有气无力的翻着白眼。如果不是她们的胸脯还在微微的起伏着，甚至会有人怀疑她们是一具具尸体。

　　阿尔达得意的掏出了一支雪茄叼在了嘴里，他乐滋滋的看着软榻上的少女笑道：“亲爱的艾莉丝……”

　　少女的身体抽搐了一下，她咬牙轻哼了一声：“我不是艾莉丝，艾莉丝是谁？”

　　阿尔达呆了呆，然后他笑了起来：“那么，可爱的萝拉！”

　　少女的脸色变得很难看：“萝拉是谁？”

　　阿尔达闭上了嘴，他重重的抽了一口雪茄，然后慢慢的吐出了一缕长长的烟气，他低声咕哝道：“那么，亲爱的，我和你打的赌，我赢了。你和你的小姐妹，一共十个人，我满足了你们全部，而你们没有征服我！所以，把我介绍给你的表姐吧！”

　　少女气恼的看了一眼房间内躺了一地的闺中密友们，然后无力的摇了摇头：“亲爱的图灵伯爵，您真是一头魔兽！神啊，为什么会有您这样的混蛋？好吧，我的表姐，但是我必须警告你，她的未婚夫是贝安元帅的外甥，诺曼战堡一位战功昭著的少将！”

　　古怪的狞笑了几声，阿尔达蹲在了少女身边，轻轻的抚摸着她柔软的身体：“贝安元帅的外甥？噢，就算你的表姐是贝安元帅的母亲，只要她和你一样美丽，那么我肯定会把她弄上床！”

　　得意洋洋的笑了笑，阿尔达眯着眼大肆吹嘘起来：“贝安元帅？有人害怕他，但是我例外。只要有足够的闪闪发光的金币，就算是神……唔，好吧，我甚至还是晨曦神殿的枢机红衣神冠大主教，所以我不应该说亵渎神灵的话！”

　　叹息了一声，阿尔达站起身，慢慢的穿上了衣服。

　　“亲爱的，过两天我会安排一支豪华车队，接送你们去维亚斯的海边度假。相信我，我在那边买了一座风景无比优美的小岛，你们会在上面得到皇后一样的享受！”

　　“但是在这之前，我要去忙活一点生意上的事情！该死的，紫纹龙骨铋这种该死的东西，为什么会出现在一个死胖子的染料铺里？我要尽力争取一下，我设计了一件能够百倍增强我男人能力的半神器，我已近凑齐了所有的材料，但是如果能够在锻造它的时候融入一点紫纹龙骨铋的话……”

　　轻佻的弹动了一下少女胸前的凸起，阿尔达邪恶的笑了：“现在我一晚上最多能满足二十个姑娘。但是如果我能将那件半神器成功的锻造出来，我就能一晚上满足两百个姑娘！可是如果融入了传说中的紫纹龙骨铋，我就能同时满足一千个姑娘！”

　　得意洋洋的拍了拍手，阿尔达大步向房门走去：“半神器扩展开的空间，拥有我无数个实体分身，可以同时服务很多很多个姑娘！如果我能得到那些紫纹龙骨铋，那么，伟大的晨曦之神啊，一次满足一千个姑娘，就算是你也做不到吧？”

　　少女们面面相觑作声不得，作为晨曦神殿的枢机红衣神冠大主教，居然口出那样的渎神之词，这位龙山伯爵果然和传说中的一模一样，他真的是一个彻头彻尾的纨绔混蛋败家子！

　　阿尔达大步走出了小楼，在大群护卫的簇拥下呼啸而去。很快，少女们也纷纷登上了自己来时的马车，带着一身极度舒适后的慵懒和疲倦，懒洋洋的尽兴回家。这些贵族小姐的家族也很快就得到了消息——伯莱利出现了一批紫纹龙骨铋，这宝贝是在一个胖子的染料铺里发现的！

　　就在阿尔达尽情享受少女们柔美的身体时，做万恩·龙山装束的林齐正在一个高档俱乐部内，和一群身份相当的贵族老爷们玩着棋牌游戏，当然，在这里的棋牌游戏，是必须有一点点小赌注的。

　　以林齐庞大的精神力量，所有人的牌面都瞒不过他的扫描，所以刚刚坐下一个小时，虽然赌注的规模不大，可是林齐面前已经堆上了两千多个维亚斯财富女神大金币，十几个蓝金币，以及五六张面值一万金币的金票。

　　就在林齐大杀四方，赢得那些贵族老爷们面色如土的时候，做男仆装束的哔哩哔哩迈着轻快的步伐来到了林齐身边，随手递了一张折叠起来的便条给林齐。

　　林齐不动声色的张开便条，然后他的身体骤然哆嗦了一下。他低声咕哝了一句‘噢，不能这样’，然后急匆匆的将所有的赌注还给了和他对赌的那些贵族老爷，用最诚挚的笑容对他们连连致歉之后，用最快的速度离开了俱乐部。

　　贵族老爷们诧异的相互交头接耳，然后一个在林齐展开便条的同时，正好走过林齐身后的女仆悄无声息的将一句话说给了自己的顶头上司，也就是这个俱乐部的经理。短短几分钟后，那些贵族老爷们在付出了一小笔金币为代价后，他们几乎同时得知了便条上的内容。

　　——伯莱利商业区，被警备厅封闭的一间染料铺内，出现了紫纹龙骨铋的粗炼矿石。

　　很快就有消息汇总了过来，出名的富豪贵族龙山伯爵立志于打造一件能够让他纵横风月场，足以让他夜夜笙歌却始终刚硬不倒的半神器，而他已经凑齐了铸造半神器所需的其他材料，但是现在有紫纹龙骨铋的粗炼矿石出现，他已经赶去了警备厅走后门拉关系去了。

　　有些贵族老爷还不知道紫纹龙骨铋是什么宝贝，但是在某些博学多才的贵族的解释下，他们顿时明白了这件珍罕物件的来龙去脉，他们顿时知道，又是一场大风波近在眼前。

　　在高级的俱乐部，在高档的酒店，在形形色色的酒吧、酒馆乃至妓院内，都有各色各样的人将相同的消息传播了出去——紫纹龙骨铋在伯莱利出现了！

　　胜利宫的宫廷密探迅速将这些捕风捉影的流言汇报了上去，而这些汇报在一层层传递给胜利宫的同时，也通过各色各样的渠道传送去了别的地方。

　　西方大陆的魔法师工会第一时间知道了这个消息，据说几位魔法师工会的大人物已经携带重金亲自赶赴伯莱利。随后是和魔法师工会有着千丝万缕的联系，两者相依相存却又相互竞争的炼金师工会也得到了这个消息，据说炼金师工会的那些疯子炼金师瞬间疯狂，在他们的总部，有一百多间实验室同时发生了大爆炸，然后一百多个疯疯癫癫的炼金大师顾不得治好大爆炸造成的伤口，径直用各种手段赶赴伯莱利。

　　第三个知道这个消息的，是在伯莱利开设了地狱铁锤兵器铺，和权贵家族有着密切合作基础的矮人们。

　　西方大陆的矮人皇帝立刻发布了征召令，他召集了距离他的本部落最近的十二个矮人王，带着一群拎着大铁锤灌着麦酒的精英矮人狂战士，浩浩荡荡的赶向了伯莱利。

　　对紫纹龙骨铋有兴趣的可不仅仅是这些人，精通上古魔导器制造，在魔导器的研究上已经走火入魔的地精也派出了强而有力的大人物。精灵们似乎对于这种珍稀的金属兴趣也不小，那些正在西方大陆各处游历的精灵游侠同时接到了他们各自部落的女皇的命令，纷纷赶来了伯莱利。

　　当然，当然，既然这么多势力都知道了这个消息，盗贼公会自然不会愚蠢得错过这个机会。伯莱利的盗贼们宛如疯狂的窜了起来，他们合纵连横，纷纷制定着如何洗劫警备厅库房的计划。

　　但是行动效率最快的，肯定是在伯莱利光明正大的布置了传送魔法阵的教会。

　　教会如今权势最大的晨曦神殿、惩戒神殿、战争神殿三大神殿联手派出了数量极大的神职人员，第一时间联络上了圣光一世，然后连同圣光一世一并赶到了警备厅用来封存赃物的库房。

　　无数盏灯火同时亮起，于是无数人亲眼看到——穿着枢机红衣神冠大主教袍色的龙山伯爵，正将一叠金票递给了警备厅库房的管理员！

　　被骤然亮起的灯火吓了一大跳，阿尔达惊骇的瞪大了眼睛：“喂，喂，这是怎么回事？”

　　晨曦神殿在场的地位最高的神职人员莱特·晨曦更是脸色一黑，他怎么就任命了这么一个极品？


第1127章 货物的来源

　　“亲爱的图灵大主教，你在做什么？”

　　莱特·晨曦强行挤出了一丝笑容，赶在所有人的尴尬之前发问了。

　　莱特·晨曦在这一瞬间，很有一种发动晨曦神殿威力最强的神术光明裁决，将眼前这个挥动着大把的金票，面露淫亵笑容的混蛋从肉体到灵魂都变成一缕光的冲动。

　　教会如今占据主导地位的三大神殿，联合派出了六位半神长老，数十名圣堂级长老和一大批的神职人员，直接开启圣辉大教堂的传送阵赶来伯莱利，就是为了争夺紫纹龙骨铋。这可是格里斯高·晨曦教宗亲自下达的神谕，这关系着教会对灰骑士的研究进度啊！

　　但是当教会的大队人马浩浩荡荡的赶来伯莱利，叫醒了灵魂正沉浸在浩荡神恩中全力修炼的圣光一世，纠集了大批人手赶来警备厅的时候，却惊愕的发现亲爱的龙山伯爵正在用重金贿赂警备厅专门用来封存罪证赃物的库房管理员！

　　警备厅的库房里能有什么好东西？除了紫纹龙骨铋，还能有什么东西值得龙山伯爵花费这么大的本钱？

　　三大神殿的神职人员死死的盯着阿尔达，如果这家伙不能给出一个合情合理的解释的话，哪怕他穿着枢机红衣神冠大主教的衣袍，他照样会被送上火刑架！

　　阿尔达麻利的收起了金票，他带着一丝轻浮的微笑，乐滋滋的一路小跑到了莱特·晨曦面前，他看了看四周大群的神职人员，以及周身笼罩在银色光晕中的圣光一世，压低了声音低声笑道：“尊敬的莱特·晨曦大人，为什么你们会来这种地方？”

　　莱特·晨曦打断了阿尔达的话：“为什么你来这里？你先解释你来这里的动机！”

　　阿尔达摊开了双手，他眨巴着眼睛看着莱特·晨曦笑道：“噢，我来这里的动机么……唔，您听说过战争女神曾经拥有一件神奇的神器，叫做‘众神竞技场’的上品神器么？”

　　战争神殿的一位半神级的长老缓缓的点了点头：“众神竞技场，是的，那是战争女神的随身神器之一。这件伟大神器的投影，如今还供奉在战争神殿，每过十年，圣山挑选最精英的一批年轻人进行的竞技大赛，就是在众神竞技场的投影开辟的空间中进行。”

　　莱特晨曦死死的盯着阿尔达：“你问这个干什么？”

　　阿尔达摊开了双手，他露出了一丝极其诡秘的笑容：“哦，其实，我是想要说，我得到了一张很不错的设计图纸，是有人仿照众神竞技场的一些粗陋的神文神阵，设计的一件很奇妙的半神器——我称之为‘少女乐园’！这是一件非常奇妙的，非常不可思议的半神器！”

　　‘少女乐园’！

　　当这个诡异的名字从满脸都透着猥琐中年大叔气质的‘龙山伯爵’嘴里说出来的时候，在场的所有人脸色都变得无比的精彩。莱特·晨曦强忍着吐血的冲动，一个字一个字的问道：“所以？”

　　阿尔达理直气壮的挺起了胸膛，他正视着莱特·晨曦的目光，大咧咧的说道：“所以，我已经收集齐了铸造少女乐园的所有材料，甚至我还准备了双份的原材料。但是，如果按照设计图，当我拥有少女乐园后，我可以在它开辟的空间中同时拥有两百个分身！”

　　同时拥有两百个分身？莱特·晨曦的脸骤然一黑，他伸出手想要捂住阿尔达的嘴。

　　但是阿尔达的那张臭嘴，已经飞快的将剩下的话喷了出来：“想想看，拥有了这件美妙的半神器，我可以同时满足两百个姑娘！伟大的晨曦之神啊，这是多么了不起的事情啊！”

　　莱特·晨曦幽怨的看着阿尔达，在这一刻，他很想一把掐死这个该死的暴发户。

　　一旁的圣光一世慢吞吞的说道：“那么，为什么图灵大主教需要这个时候来这里？”

　　阿尔达摊开了双手，他无可奈何的叹了一口气：“我刚刚收到消息——这里有紫纹龙骨铋的粗炼原矿！而且让我惊讶的是，伯莱利警备厅的人，似乎并不知道这东西到底是什么！所有一个可爱的龙骑兵在酒吧醉酒后，将这个消息很随意的扩散了出去，而我第一时间得到了消息！”

　　带着无比神往的笑容，阿尔达低声咕哝道：“想想看，如果没加入紫纹龙骨铋，我能够同时满足两百个姑娘！如果少女乐园内加入了传说中能够让神器都提升很大一截威力的奇妙金属，我很可能同时满足一千个甚至两千个姑娘！伟大的晨曦之神啊，这是多么了不起的事情啊！”

　　无奈的拍了拍紧身裤下自己鼓囊囊的下身，阿尔达很认真的看着莱特·晨曦：“尊敬的莱特·晨曦大人，我并没有其他什么爱好，我只是喜欢赚取大量的金币，顺便喜欢和那些可爱的姑娘交流一下感情而已。但是人的生命是有限的，而世界上的美女是无限的！用有限的生命去征服无限的美女，这是一件让我非常悲哀、非常惆怅的事情！”

　　莱特·晨曦的嘴角在抽搐，幸好今天这些话没被外人听到，否则教会的脸都丢光了。

　　就看到阿尔达无比憧憬的看着天空，宛如吟诗一般充满感情的说道：“幻想一下，在漫天星光下，我升起了少女乐园，我带着一千个或者两千个姑娘，在飞翔在空中的少女乐园中，我们尽情的嬉戏欢乐！我现在一个晚上只能满足最多二十个姑娘，但是有了少女乐园，我一晚上可以满足两千个！”

　　竖起一根手指，阿尔达无比严肃的看着已经是面色憔悴几乎昏厥的莱特·晨曦：“这等于是将我的生命延长了一百倍！尊贵的莱特·晨曦大人，这等于延长了我一百倍的生命啊！所以我用最快的速度赶到这里，我不惜花费重金，也要得到紫纹龙骨铋！”

　　轻蔑的指了指跪倒在后面大气不敢出的库房管理员，阿尔达冷笑道：“反正这些乡巴佬也不识货，他们根本不知道紫纹龙骨铋是什么东西，就将它们当做垃圾搬回了库房封存！幸好我的仆人们有点见识，他们知道这是我孜孜以求的宝贝，所以我来到了这里！”

　　站在一旁一直没吭声，只是阴沉着脸看着阿尔达的一位惩戒神殿的半神长老阴阳怪气的开口了：“莱特·晨曦，你们晨曦神殿能够拥有图灵·安德尔姆·龙山伯爵这样的附庸家族，实在是让人羡慕啊！将紫纹龙骨铋，将一件半神器，用在女人身上！嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　莱特·晨曦耷拉着面孔，任凭那老人对自己冷嘲热讽。

　　对于阿尔达本色出演的龙山伯爵，莱特·晨曦已经找不到任何可以评价的言辞了。算了，算了，看在他未来可能为晨曦神殿做出的巨大贡献的面子上，看在万恩·龙山赠予卡尔斯·晨曦的那柄中品圣剑的情分上，今天的事情就当做没发生吧！

　　而且‘龙山伯爵’也没有错，紫纹龙骨铋这种奇珍异宝，换了谁只要知道它的功效，都会第一时间赶来这里，用最快的速度将这件奇珍给带走的吧？

　　想到这里，莱特·晨曦反而露出了一丝灿烂的笑容，他轻轻的拍了拍阿尔达的肩膀，很认真的点头称赞道：“很不错，图灵，你的效率这样高，这让我坚信你能为晨曦神殿做出巨大的贡献。但是让你失望的就是，这里的紫纹龙骨铋……教会征用了。”

　　阿尔达如丧考妣的尖叫了一声：“噢……我的神啊，不，不能这样，我的少女乐园！”

　　莱特·晨曦的脸蛋抽了抽，他威严的说道：“这是教宗陛下的神谕，你明白么？”

　　阿尔达无奈的摊开了双手，他可怜巴巴的向莱特·晨曦哀求道：“那么，给我一丁点儿？您知道，我只要一丁点儿，或许不能让我同时满足两千个姑娘，但是一千个也可以！”

　　莱特·晨曦威严的连连摇头，他低沉有力的说道：“所有紫纹龙骨铋都必须带回圣山献给教宗陛下，这对教会最近的一件大事很有帮助，所以，图灵，你要失望了！”

　　阿尔达无奈的仰面望天，他叽叽咕咕的咕哝了一阵子，然后无奈的叹了一口气：“那么，还请您尽快带走它吧，不要让我在这里受煎熬了……真见鬼，紫纹龙骨铋这东西极其罕见，这次是怎么突然冒出来的？”

　　莱特·晨曦和其他两大神殿的长老们身体骤然一僵，是啊，他们一听到风声就立刻赶了过来，但是他们都忽略了一个问题，这些紫纹龙骨铋是从哪里冒出来的？这种极其罕见，甚至在太古时代都千年难得一见的奇珍，到底是哪里冒出来的？

　　而且会如此诡异的出现在一个胖子的染料铺里面？

　　这个胖子是什么来头？他背后到底是什么人？为什么他手上会有这么珍贵的金属材料？

　　莱特晨曦冷笑了起来：“陛下，还请为我们准备一间隐秘的刑房，我想，我们需要某些人的配合，需要他告诉我们一些东西。”

　　圣光一世微微颔首，他欠了欠身，然后迅速命令了下去。


第1128章 矛头所指

　　夜幕刚降临的时候，也就是阿尔达正在少女的身上纵横驰骋时，做贵族老人装束的默先生乘坐马车，来到了伯莱利北郊一座庄园内。

　　占地数百亩的庄园被橡树林和葡萄园包围着，两条消息将大致形状呈叶片状的庄园裹在了里面，沿着溪流，种满了色泽艳丽的菊花。初秋季节，寒风萧瑟，菊花却正迎风怒放，浓郁的花香随着风飘出了老远，整个庄园都被笼罩在浓浓的花香中。

　　伊翠丝挑起窗帘子，瞪大眼睛看着星光下这座显得格外静谧的庄园。虽然是夜里，但是她的视线和白天并无任何区别，她甚至能看到两千米外一片随风飘落的橡树叶子上的脉络。

　　她的眸子很安静，很纯净，就宛如刚出生的孩童。但是仔细看进去，她的眸子深处似乎有无数让人无法看透的东西在闪烁。若是看得久了，甚至能感觉到她的眼睛是那样的贪婪，正在疯狂的掠夺外界的一切信息，不断的将她所看到的一切都深深的印在她眼睛里那个不可测的世界中。

　　“伊翠丝，这个庄园，就是你以后居住的地方！”默先生轻轻的抚摸着伊翠丝的脑袋，在旁人面前是那样的神秘、威严、不容冒犯的默先生此刻却是那样的温柔、和蔼，就和世界上所有慈善慈祥的父亲一模一样。

　　伊翠丝对他的话没有太大的反应，她只是极其轻微的点了点头，然手伸出手向车窗外招了招。不远处一串挂在葡萄藤上的葡萄顿时飞了起来，乖巧的落在了她的掌心。细嫩的小手微微用力，将被寒风吹得已经有点干瘪的葡萄捏成了粉碎，香甜的汁水顿时涂了她一手都是。

　　“这是用来酿造冰酒的葡萄。”默先生细心的向她解释着：“只有经过寒风和冰霜洗礼的葡萄，才能酿造出最醇香醇美的冰酒。亲爱的伊翠丝，来，将手擦擦干净。”

　　默先生掏出了洁白的手绢，想要给伊翠丝擦拭小手。但是伊翠丝的掌心喷出了一道黑红色的火焰，她掌心的葡萄汁水被烧得干干净净，小手顿时变得细腻洁白，再无丝毫的污渍附着。

　　“嗯，真聪明！”默先生不住口的夸奖着伊翠丝的行为：“但是亲爱的伊翠丝，以后在普通人面前，千万不要胡乱的展示你的力量，尤其是我向你演示过的，超过那个极限的力量，在外界是不能随意动用的。”

　　伊翠丝回过头来，低沉的咕哝了一个词：“教会！”

　　默先生深深的点了点头：“是的，教会！虚空之眼随时监控着整个西方大陆，所以为了你的安全，我的孩子，不能随意的动用达到圣境的力量。圣徒级的力量还算安全，但是圣士级的力量，是绝对不允许使用的。但是肉体力量没关系，单纯的肉体力量，是非常安全的！”

　　伊翠丝静静的看着默先生，过了许久，当马车停在了庄园的三层高主楼前时，她才低声的说道：“教会，应该被摧毁！所有的神职人员，都应该被杀死！”

　　默先生的眉头微微皱了皱，然后他露出了一丝微笑：“没错，是这样，教会应该被彻底摧毁。但是现在我们的力量不够，伊翠丝，在拥有足够的力量之前，我们必须隐忍。甚至，我还学会着和他们合作。教会的力量很强大，我甚至在和他们合作！”

　　伊翠丝皱着眉头思忖了一阵子，这才似懂非懂的点了点头。

　　马车门开启，默先生的首位门徒银冈恭谨的打开了车门，一队十二名穿着白色长裙的女仆恭敬的一字儿排开在主楼正门前，整齐划一的向马车深深鞠躬行礼。默先生拉着伊翠丝的小手走下马车，他威压的挑了挑下巴，淡然说道：“都安排好了？”

　　银冈温和的笑了：“老师，一切都安排好了。小姐的身份来历，包括一应的证书等，全部准备妥当了。按照您的意思，她的身份是缁瑙公国现任大公的私生女，并且继承了缁瑙大公死前秘密藏匿的所有财富。”

　　默先生冷哼了一声：“缁瑙大公的那个私生女儿呢？”

　　银冈低下了头：“她舍不得她的父亲，已经永远的陪伴在缁瑙大公身边了。而她的母亲，也因为伤心过度，在上个月突发急病死亡。最多下个月，缁瑙公国的世仇就会联军攻入缁瑙公国，所有痕迹都会被彻底抹除。”

　　默先生微笑着点了点头，他伸手按住了银冈的肩膀：“做得很好，银冈，你总是能让我放心。”

　　银冈谦逊的低下了头，面对默先生的赞扬，他并不需要多说一个字。睿智如默先生，他会记得每个人的功劳，也会记得每个人的错误，他的赏罚从来没有出错过。

　　拉着伊翠丝的小手，默先生缓步走进了主楼，开始一间一间的为伊翠丝介绍主楼中的各项设施。为了符合伊翠丝的身份——一个亡国的大公私生女，同时还掌握了巨额的财富的私生女，这栋主楼的陈设很奢华、很舒适，并且密布着机关和暗道，很多房间都用魔法阵加固过。

　　尤其是伊翠丝使用的那一套房间，所有的落地窗都是使用厚厚的绝魔水晶制成，这是一种比钻石更加坚硬十倍的魔法晶石。这一套房间的主卧室，侍女的副卧室，衣帽间，起居室和盥洗室等等，所有房间都用特制的稀有金属的合金板防范得结结实实。

　　“很好，我很满意，真的非常满意！”默先生仔细的审视了一番这套卧房的所有防范设施。看得出来，银冈在这套房间上下了大工夫，这是默先生对银冈最满意的地方，因为不管什么事情交给他，银冈总会将它尽善尽美的完成，从来不留任何的纰漏。

　　而银冈只是一如既往的谦逊的笑着，默先生如此的满意自己安排的庄园，看来他的实力又有大进一步的机会了。只有银冈知道默先生掌握了多么可怕的力量，只有他知道默先生拥有多么神奇的手段。相比默先生的其他门徒，银冈才算是默先生真正的心腹，真正的嫡传弟子。

　　就在这时候，几声若有若无的鸟鸣声传了过来。

　　默先生和银冈的脸色同时微微一变，示意几个侍女服侍伊翠丝去梳洗更衣，默先生带着银冈来到了卧室外宽大的露台上。一只黑色的鸽子正静静的悬浮在露台正中，看到默先生，这只鸽子猩红的眸子里闪过一抹阴森的红光，很轻微的‘咕咕’叫了几声。

　　“小家伙，你给我带来了什么好消息么？”默先生轻轻的抚摸着这只黑鸽子，他低声笑道：“难道是黑虎家族的余党被发现了？那么可真是一个好消息！我发誓，我会将他们一网打尽的！”

　　灰鸽子张开嘴，一个细微而急促的声音向默先生说出了一番让他脸色剧变的话。

　　胖子葛朗姆卷入了谋杀案，警备厅的高官控诉他涉嫌收买杀手刺杀自己的父亲兼生意对手葛朗塔老先生。同时警备厅的首席长官、帝都治安大臣贝亚亲自带人封存了葛朗姆的库房，将库房内的所有染料送入了警备厅的仓库。

　　——在葛朗姆库存的染料银珊瑚沙中，发现了大量紫纹龙骨铋的粗炼矿石！

　　消息已经传出，教会的大队人马已经赶到胜利宫，圣光一世亲自陪同教会的神职人员赶去警备厅的库房。而教会有意追究这些染料中混杂的紫纹龙骨铋的粗炼矿石的来源，所以阿市底狱一批最擅长严刑拷打的酷吏已经被调去了伯莱利，准备对葛朗姆施以刑罚，拷问染料的来路。

　　默先生轻轻的拍了拍手，他低声咕哝道：“伊势达危险了！”

　　深吸了一口气，一把将这黑鸽子捏成了粉碎。无数丝黑光从碎裂的鸽子体内喷出，这只诡异的黑鸽子迅速变成了一缕灰烬飘散。默先生看向了银冈，他低沉的说道：“用最快的速度潜入伯莱利，想办法将伊势达接应出来。如果……我是说如果伊势达已经被人困住，你知道应该怎么做！”

　　银冈的脸色微微一变，他明白默先生的意思。

　　没人知道伊势达是默先生的门徒，哪怕默先生曾经好几次出手化解伊势达的困境，但是也没有外人——包括圣光一世在内，没有任何外人知道伊势达是默先生的门徒。

　　紫纹龙骨铋这种会让人疯癫的东西，绝对不能牵扯到默先生身上。

　　如果能够将伊势达救出来，那么就要用最快的速度将他接应出来。但是如果他已经落在了教会的手中，那么只能想办法让他永远闭嘴。

　　银冈单膝跪倒在地上，他低声说道：“我明白该怎么做。但是老师，这件事情背后，一定有阴谋。那个染料铺子，那所有的染料来路都很清楚，不可能混入了紫纹龙骨铋的粗炼矿石。这是有人在刻意的针对您。”

　　默先生深深的吸了一口气，他沉声道：“是啊，当然。难道黑虎家族的力量就真的强到了这种地步？为了报复我，他们不惜付出这样的代价？是我的虚空大放逐术刺痛了他们？可是不应该，他们的人，不是在第四深渊顺利逃出来了么？”

　　轻轻的摇了摇头，默先生低声咕哝道：“银冈，你去吧……伊翠丝，需要你的协助，她要尽快赶去第四深渊。”


第1129章 截杀

　　林齐换上了一套铜帽子的制服，这让他有一种非常新奇的感觉。

　　当年在铁拳兄弟会厮混的时候，他就曾经想过等他有钱了，一定要去贿赂一个警备厅的官员，自己也弄个铜帽子的身份，然后用纯铜的警棍，狠狠的教训一下那些敢于和自己作对的街头混混。

　　或许是为了重温少年时代的梦想，林齐不仅换上了铜帽子的制服，而且这套制服的肩章、勋带的级别都很高，如果换算成军衔的话，这套铜帽子制服的主人大致等同于龙骑兵上校的身份。

　　白天、黑天同样穿着铜帽子的制服，宛如两尊门神一左一右的跟在林齐身后。同样换了这么一套老虎皮的哔哩哔哩不改他鬼鬼祟祟的作风，悄无声息的迈着小碎步紧跟在林齐屁股后面，时不时的弯下腰，透过林齐的双腿之间，目光阴狠的向四周打量着。

　　在林齐命令手下的人，利用各种渠道将紫纹龙骨铋的风声散发出去的时候，他已经让极乐天手下的死士分布在伯莱利四周，加上伍德兄弟几个这些日子收服的城狐社鼠们，这已经布成了一张严密的大网。

　　今天夜里，伯莱利的任何动静都瞒不过林齐的耳目。

　　除开这些眼线，林齐自己也将精神力量散发了出去，覆盖了整个伯莱利。为了防范有些魔导器能够隔绝精神力量的探查，林齐还让云带着极乐天去找了一个高处，利用云的万咒灵眸监视四方。

　　万咒灵眸不仅仅有着神秘无比的力量，单说云的视力也是极其惊人的，就算是在漆黑如墨的夜里，她也能看清十里外草丛中的一根细针。如果她发动某些神秘的瞳术的话，她甚至能对上百里外的羽毛都看得一清二楚。有她在高处拾遗补漏，林齐当可以放下心了。

　　静静的绕着大学城所在的区域转了几圈，但是这里一直没什么大的变动。林齐不由得无比的惊讶，葛朗姆那死胖子居然这么能熬么？想来这个时候他的屁股都被打飞了，他能够为了伊势达，苦苦忍受这样的酷刑？没道理啊，怎么看葛朗姆这死胖子也不是这么有义气的人。

　　他曾经出卖过林齐，那么他当然不会介意出卖伊势达！

　　林齐等待的，就是葛朗姆出卖伊势达的消息传出去后，默先生可能的应对手段呢。默先生是绝对不会让自己染上紫纹龙骨铋这个大麻烦的，就算他是陑山隐士会的会首，他也不可能顶得住来自大陆各大势力的压力。紫纹龙骨铋，这宝贝对某些人的诱惑力太大，就算是默先生如果被卷了进去，也一定会粉身碎骨的。

　　绕着大学城转悠了好几圈，秋风吹得人浑身寒嗖嗖的，就在林齐不耐烦的想要让阿尔达在那边多点几把火，吸引教会和其他势力的更强窥觑心的时候，林齐突然‘看到’一条熟悉的人影从第五大学城的侧门潜了进去。

　　林齐立刻打了一个手势，然后吹响了口哨，将自己的发现传了出去。四周响起了隐约可闻的秋虫鸣叫声，潜伏在四周的死士已经将这里的信息传递了出去，大群高手已经做好了随时出击的准备。

　　挥动着手上的铜警棍，林齐大步走到了第五大学的那扇侧门旁，学着银冈的模样，没发出半点儿动静的翻过了围墙，迅速追着银冈向伊势达的住所行了过去。

　　伊势达居住的小楼二楼依旧亮着灯火，隐约可以听到年轻女子的轻笑声。伊势达的声音随着风飘了过来，他似乎正在向那年轻女子讲授如何处理行政公文的经验。林齐听到伊势达的声音后，他不由得抬头看了看天空，这天已经黑了，白天的课程早就结束了，伊势达这是在向女学生进行单独的课外辅导？

　　“这家伙，原来还有几分阿尔达的风范！”林齐脑子里浮起了很多少儿不宜的镜头，他龇牙咧嘴的摇了摇头，原本存在心中的，对默先生的忌惮突然消散了大半——伊势达只是一个凡人，那么默先生也只是一个凡人而已。虽然他可能很狡猾，很奸猾，很难以对付，但是凡人总归是有破绽的。

　　伊势达有个人的欲望，有破绽，那么默先生就肯定有！

　　想通了这一点，林齐很欣然的笑了，他看到银冈走到了伊势达的小楼门前，直接一把抓碎了门锁，就这么堂而皇之的走了进去。然后二楼突然传来一声低促的少女惊呼声，随后灯火就熄灭了。

　　林齐耸了耸肩膀，他回过头对哔哩哔哩笑道：“如果没有银冈捣乱的话，少女的惊呼，灯火的熄灭，夜间的单独课外辅导，这是多么美妙的一幕师生伦理大戏啊！”

　　哔哩哔哩舔了舔嘴唇，他拔出一柄短刀轻轻的挥动了一下：“伟大而慷慨的主人，等会我们杀死了那个银冈，我能吃掉他的心脏么？一个半神的心脏啊！伟大的主人啊，那可是一颗半神的心脏啊！”

　　林齐慷慨的拍了拍哔哩哔哩的脑袋，这个家伙一直没怎么长个子，一直就像是一个发育不良的十二三岁的孩童的体格，一套铜帽子的制服穿在他身上，怎么看都有点别扭。他揉了揉哔哩哔哩凌乱的头发，眯着眼笑道：“等我从他嘴里问到了我想要的东西，你把他整个人吃了都没关系！”

　　哔哩哔哩的嘴角有口水流淌了下来，他兴奋的挥动着短刀，身体激动得直哆嗦。

　　恶魔有秘法可以将一个强大存在的一部分力量封存在心脏中，只要吞噬了那颗心脏，就能让恶魔慢慢的消化、继承那股巨大的力量。作为一个强大的半神，银冈的心脏对哔哩哔哩而言可是大补之物。

　　就在哔哩哔哩不断吞咽口水的时候，银冈和伊势达一前一后的走出了小楼。两人默不作声的顺着小楼前的小道离开，很快就来到了第五大学的后墙处。银冈一路上警惕的左顾右盼，但是有林齐施展魔法屏障遮盖了自己几个人的气息，银冈并没有发现林齐等人的存在。

　　轻巧的翻过了后墙，伊势达抱怨的声音隐隐传来：“我一定要将黑虎家族的人搅成碎片。银冈，我一定会这么做。他们破坏了我的生活，粉碎了我之前的所有努力！天哪，我本来应该有一个美妙的夜晚，你知道我花了多少功夫才让那个可爱的女学生大胆的走进我的住所么？”

　　银冈低沉的训斥着伊势达：“不过是一个女人，你缺这个么？老师让你用最快的速度离开伯莱利，绝对不能落在教会或者其他势力的手中！紫纹龙骨铋，这可是老师都不愿意卷进去的大麻烦。”

　　伊势达叹了一口气，他自然不可能违背默先生的谕令，他摇了摇头，紧跟着银冈向伯莱利的南郊快步行去。默先生为伊翠丝安排的庄园在伯莱利的北郊，而银冈却带着伊势达向南郊行进，可见默先生行事有多谨慎小心，可见他对伊翠丝有多么爱护和紧张。

　　林齐没发出半点儿声音跟在了他们身后，相距也就是百米左右，林齐跟着他们离开了伯莱利。

　　在他们走出伯莱利城区的时候，后面大学城的方向突然闹腾了起来，星光下，有大量的魔能飞轮腾空而起，带着大量的魔法师向四面八方飞去。这些魔能飞轮上站着的魔法师可不仅仅是高卢帝国的皇家魔法师，更有大批衣衫褴褛、浑身破破烂烂的炼金师，以及统一身穿黑色长袍，依靠胸前不同的徽章区分身份的魔法师工会的大法师。

　　而最让人畏惧的，是魔能飞轮上那些面色严肃的神职人员。晨曦神殿、惩戒神殿、战争神殿，如今教会最有权势的三大神殿的高阶神职人员红着眼睛四处梭巡，任何可疑的人都将成为他们缉捕的对象。

　　银冈和伊势达加快了脚步，他们宛如一溜烟的向南方狂奔，一路上他们专门挑选偏僻崎岖的小道行走，很快他们就没入了茫茫的山林中。

　　如此急行了一个多小时，银冈突然停下了脚步，面色难看的盯着小道前方拦住了自己去路的林齐。

　　身穿铜帽子的制服，手持一柄警棍，嬉皮笑脸的站在小道正当中，林齐充分演绎了一个山贼应有的嘴脸：“两位，想要追上两位可真不容易啊！请问两位要去哪里呢？唔，想要离开也可以，但是我只有一个问题！”

　　银冈的脸色微微一变，他伸手握住了左手上佩戴的一枚戒指，使劲的将戒面上的一颗黑色宝石转动了一下。一股淡淡的空间波动缠绕住了他和伊势达，就要将他们随机传送出去。

　　但是林齐脚下喷出了潮水一样的魔法光纹，很快灵文的魔法阵就封禁了四周空间。银冈戒指上的黑色宝石炸成了粉碎，这颗极其珍贵的空间宝石被反噬之力破坏，银冈的脸色也是微微一白，下意识的看了一眼四周被彻底封锁的虚空。

　　“好了，现在我们可以好好的谈谈了！”

　　林齐挥动着手上的警棍，突然一步就冲到了银冈的面前，狠狠的一棍子砸在了他的脑门上。


第1130章 悲愤的银冈

　　林齐的速度是那样的快，银冈只是眼皮一眨，警棍已经砸在了他的脑袋上。

　　手腕粗细，纯铜制成的警棍在银冈的脑门上弯折成了九十度。雄壮宛如岩石泰坦的银冈身体极其坚固，林齐的这一警棍劈下来，就算是一座小山都能被劈碎了。但是银冈只是脑袋上发出‘咣当’一声响，警棍扭曲，但是他的头皮连红都没有红一点。

　　灼热犹如岩浆、铁水的正义神力从银冈的体内喷出，他嘶声怒吼道：“无耻，拥有近乎神的力量，却做出这种偷袭的事情，你根本就违逆了正义之道！该死的东西，我代表天地间的一切正义，宣布你将被送上火刑架，烧成一团灰烬以洗清你的罪恶。”

　　林齐丢下了警棍，然后甩了甩手腕。他退后了几步，看着浑身金色神力喷涌，宛如一颗大灯泡的银冈，突然咧嘴笑了：“用警棍打人的手感很不错，这种感觉，我很喜欢！难怪那些铜帽子总是喜欢在大街上当着这么多人用警棍教训人。”

　　扭了扭脖子，林齐抬起头，回想起了他如火如荼的少年时代。那时候的铁拳兄弟会的所有成员，对铜帽子们可是闻风丧胆，三两个铜帽子就能追得他们满地乱窜乱逃。林齐也都曾经领教过警棍砸在脑袋上的滋味，那味道很不堪回味。

　　但是事情总是有两面性的，被人用警棍抽是很难受，可是用警棍抽人，那就是很惬意的事情了。

　　银冈气得浑身直哆嗦，他的右手向虚空一握，一团金色的火焰从他掌心喷出，一柄长有三米的金色长枪带着低沉的雷鸣声从那团金色的火焰中喷了出来。他盯着林齐冷笑道：“用警棍打人的感觉很不错！那么，我希望你能欣赏我的正义之枪刺穿你心脏的感觉！”

　　林齐连连摇头，他指了指站在银冈身后的伊势达，带着怪异的笑容比划了一个稍安勿躁的手势：“银冈先生，请不要动怒！你当然可以尽情的挥洒你的力量，用最强的力量和我作战！但是两个半神在这里作战，你身后的伊势达先生，他能承受我们交手的力量余波么？”

　　银冈的身体骤然一僵，伊势达的脸色顿时一变。

　　一道道凌乱不堪的气息在伊势达的体内扩散开来，人位水准的风属性魔力，地位水准的火属性斗气，天位水准的大地属性的斗气，甚至最后还有圣徒境的雷属性魔力波动不断奔涌。但是所有的气息都凌乱不堪，根本无法融合在一起，导致伊势达的气息虽然很吓人，但是实则没什么战斗力。

　　林齐邪恶的笑了，他慢慢的伸出手，一柄大地属性的六尺长刀凭空闪出，他一把握住了这柄上品圣器级的沉重长刀。挥了挥长刀，林齐歪了歪嘴。长刀不是大斧，他大概只能发挥出它五六成的威力，但是没关系，如果仅仅是蛮力比拼的话，长刀大斧使用起来的招数差不多。

　　“想想好，亲爱的银冈先生，你辛辛苦苦将伊势达先生从伯莱利带出来，如果因为我们的交战，让他惨死在这里，那可真不值得！”林齐挥动了一下长刀，重达万斤的长刀撕开空气，发出一声低沉的鸣叫：“我不使用斗气，你也不使用神力，我们来公平的较量一把，怎么样？”

　　银冈回头看了看伊势达，再看看这一块被封锁起来的，大概只有五六里方圆的空间，然后不屑的歪了歪嘴角，轻轻的点了点头：“那么，就这么干。可是我不会手下留情的，我的正义之枪，可是我随身数百年的好伙伴，我曾经单纯用枪术，在五十年前击败过兽人鹰人一族中号称‘长空之枪’的鹰王！你不要小看我啊！”

　　伸手轻轻一推，伊势达顺势向后退去，一直退到了被封禁的空间边缘地带。一股柔韧、坚厚的力量拦住了伊势达的去路，让他再也无法后退分毫。

　　银冈举起了那柄三米长枪，轻轻松松的舞了一个枪花。林齐则是吧嗒了一下嘴，兽人一族中的鹰人，他们是公认的使用长枪的天才，每一个鹰人在枪术上都有着超水准的实力。而鹰人一族的王，更是鹰人一族中枪术实力最超凡脱俗的存在。

　　银冈这家伙能够单纯在枪术上胜过鹰人一族当代的鹰王，这家伙如果没吹牛的话，林齐真的依靠自身刀法和他对拼，那可是足够头痛的。只不过不试试的话，林齐可不会被银冈的一句话给吓住的。

　　“黑虎家族成员，姓名什么的你就不用知道了！”林齐举起了手上长刀：“大地属性上品圣刀‘烈山’。重一万三千八百斤，我希望你不会被它第一刀剁下脑袋。”

　　银冈撇了一下嘴，他收敛了浑身的神力，讥嘲的说道：“不敢说出自己名字的人，藏头缩尾，这完全背弃了正义之道！那么，让我的正义之枪教会你什么叫做坦坦荡荡的男子汉吧！”

　　长枪带起一道极细的寒光，突兀的刺向了林齐的心口。银冈厉声喝道：“注意，我来了！”

　　林齐大笑着一刀向银冈的长枪扫了过去，他冷声道：“坦坦荡荡的男子汉？你是说你的老师默先生么？那个不敢露面和我族正面谈判，只知道在背后耍阴谋诡计的老家伙，你说他是坦坦荡荡的男子汉？”

　　长刀和长枪相互碰击了一下，‘当啷’一声巨响，两人的兵器同时弹了起来。林齐站在原地纹丝不动，而银冈则是皱着眉头，身体踉跄着向后倒退了两步。

　　第一次尝试性的攻击，两人大致估算出了对方的实力。林齐的肉体力量毫无意外的占据了绝对的优势，他可是单纯依靠肉体力量，就能爆发出下阶半神巅峰级杀伤力的怪胎。而银冈虽然体内的神力比林齐强大了三成以上，可是他的肉体力量却比林齐弱了不止一筹。

　　这还是银冈也同样接受了默先生各种药剂强化的结果，如果是普通的半神，就算他的斗气能和银冈如今的神力相当，但是他的肉体力量最多只有林齐的两成，那就是很不错的实力了。毕竟半神更注重的是体内力量的积蓄，他们的肉体除非有特别的锻体功法，否则肉体力量已经升无可升。

　　银冈惊骇的看着林齐，他沉声说道：“不可能，你的实力没我强，但是你的肉体力量，居然比我还强。这完全不可能，你的身体也经受了药剂的强化？可是，谁有这样的能力？”

　　林齐笑了笑，他可懒得向银冈解释桂花树和末日天启之殿的存在。他举起了长刀，当头一刀向银冈劈了下死去。这一刀劈得歪歪斜斜，力量消耗了不少，完全没有林齐抡起大斧时的那种声势和让人心悸的压力，但是毕竟他的力量放在这里，这一刀依旧让银冈变了脸色。

　　银冈的身体骤然分化成了三条残影，他手上长枪一抖，九点寒光宛如寒风中飘荡的雪花，轻盈的穿过了林齐狂放劈下的长刀，准确的命中了林齐的身体。林齐的身体一震，身上衣衫骤然炸成粉碎，连续九次长枪重击狠狠的点在了他的心口、小腹、软肋等致命处。

　　不愧是枪术能够击败当代鹰王的枪术大家，林齐甚至没看清银冈这一击到底是怎么刺到自己身上的。和银冈的枪法相比，林齐的刀法也好、斧功也罢，他向来喜欢一力破十会的猛砍猛杀，他根本就不习惯这种技巧性太高的活计。

　　银冈矜持的笑了：“一切都结束了。”

　　林齐摸了摸身体，身上衣衫被炸得稀烂，只有大山的封印牢牢的贴身附着在身上。这件出自矮人宗师之手的顶级防御圣器正散发出淡淡的黄色光晕，银冈的上品圣器级的长枪，根本没能破开他的防御。

　　“还没结束呢！”林齐笑了，他拍了拍中枪的位置，大声笑道：“银冈先生，你的枪法果然很不错，但是想要伤到我，怕是不这么容易！”

　　银冈定睛看向了林齐，他的脸顿时不受控制的抽搐了起来：“上品……不，顶级圣器级的防御内甲？你，你……”

　　手中长枪只是上品圣器，想要破开顶级圣器级的防御内甲，银冈必须动用神力才行。但是他回头看了看躲在一旁的伊势达，银冈只觉得五脏六腑宛如油烹一样难受——一旦动用神力，哪怕仅仅是他手上长枪能够承受的那一点微不足道的神力，他和林齐交战的余波，都会将伊势达扯成粉碎。

　　“卑鄙的家伙！”银冈气急败坏的怒吼起来：“你心中，还有正义么？”

　　“正义是什么？”一个油腔滑调的声音从一旁的树林中响起：“有大胸脯的妹子可爱么？喂，那个叫做银冈的孙子，你能不能告诉我，正义是什么玩意？多少钱一斤啊？”

　　驴子人立而行，慢悠悠地迈着四方步从树林中走了出来。白天、黑天兄弟俩就好像两个最忠诚的跟班，亦步亦趋的跟在驴子身后。而站在后面的伊势达突然发出一声惊恐的尖叫，哔哩哔哩从黑暗中扑了出来，一把抓住了伊势达的脖子，一柄锋利的短刀死死的架在了他的脖子上。

　　“孙子，你是自己投降呢，还是让大爷们将你轮成一个灰孙子？”驴子甩着小尾巴，带着十万分的嚣张冷眼看着银冈。

　　银冈看看林齐，看看驴子，再看看被压在地上动弹不得的伊势达，无比悲愤的怒嚎起来。


第1131章 强掳

　　“一头……驴子！”

　　银冈双眸喷火的盯着满口污言秽语的驴子：“你的本体，是深渊的恶魔君主，还是超越圣级的巨龙，或者，你是一头太古巨龙？难道，你是那些存在于太古神战时期的邪灵？”

　　驴子眨巴着水汪汪的大眼睛，他抽了抽鼻子，吊儿郎当的晃悠着大腿绕着银冈转了一圈。

　　“恶魔！巨龙！太古巨龙！还有太古的邪灵！”驴子摇了摇头，两条长耳朵剧烈的摆动着：“我不知道你这条孙子在说什么，大爷我就是一条可爱的驴子，天地间最纯洁的驴子，和十三岁的少女的胸脯一样纯洁的驴子！”

　　深深的吸了一口气，驴子摊开两条前蹄长叹道：“为什么要怀疑我是那些不靠谱的低级生物呢？当然，他们很低级？”

　　一抹古怪的灰色幽光在驴子的眸子里闪过，他眨巴着眼睛低声咕哝道：“太古巨龙很低级么？啊，似乎有这种印象？太古巨龙……那些各种属性的太古巨龙，似乎真不是什么太强大的玩意儿，他们只是高档一点的炮灰罢了。呃，为什么我知道这些？”

　　甩了甩脑袋，驴子很自然而然的将这些问题丢去了九霄云外，对于这种时不时的脑子抽风，突然从脑子深处的某些残片中冒出来的记忆，驴子早就习惯性的无视了。他趾高气扬的看着银冈，大声叫嚣道：“孙子，跪在地上，向驴子大爷磕头，然后将你家的大胸脯的妹子献上来，驴子大爷会给你……干！”

　　银冈阴沉着脸，在驴子就站在自己面前不到两米的地方满口乱喷的时候，他突起一枪，一记干净利落的最普通的直刺狠狠的捅在了驴子的胸口上。驴子痛骂了一声粗口，上品圣器正义之枪穿透了驴子的胸口，从他的背脊后面冒出了尺许长的一截儿枪头。

　　“任何敢于侮辱正义之道的存在，都将受到我的惩罚！”银冈正义凌然的看着驴子：“邪恶的存在啊，你的存在本身就是一个错误……所以！”

　　驴子瞪大了眼睛，他很欢乐的朝银冈笑道：“所以，把你家族的所有大胸脯的妹子都送给我吧！我不在乎她们的年龄，不在乎她们的容貌，只要有大胸脯就足够了！如果你不满足我的要求，那么……”

　　驴子露出一丝异常邪恶的笑容，他的身体微微的扭动了一下，伴随着可怕的爆鸣声，正义之枪赫然被驴子扭成了一个直角。银冈的脸抽成了一团，这可是上品圣器，比钻石还要坚硬不知道多少倍的上品圣器正义之枪啊，上面甚至还经过了正义神殿数十位圣堂大主教的联手加持！

　　虽然不是半神器，但是正义之枪的坚韧程度绝对不在普通的半神器之下！

　　但是身体被刺穿的驴子，居然只是身体微微一扭，就将这柄坚韧异常的圣枪扭成了直角？

　　可是这还不是全部，让银冈更加崩溃的事情发生了，驴子身体上的伤口急速的蠕动着，他的伤口附近生出了无数细小的肉芽，这些肉芽疯狂相互串联，将驴子的伤口修复如初。

　　然后，正义之枪就这么毁了！刺进驴子身体的那一截枪杆，就这么凭空消失得无影无踪，或者干脆就是被驴子的身体给吞噬溶解了。‘当啷’一声响，驴子身后的一尺多长的枪头掉在了地上，驴子眉飞色舞的转过身体，用贵族小姐弯下腰去采摘一支蔷薇花那样优雅的动作，慢慢的将那支依旧闪耀着夺目金光的枪头捡了起来。

　　无比雍容的笑了笑，驴子将枪头放在了嘴边，就好似一个尊贵的王后坐在精致的小餐桌旁，尽情的享用下午茶中美味的松饼一样，慢条斯理的张开两排白生生的大牙，两排在星光在反射出刺目寒光的大牙，‘咔嚓’一口将枪头咬掉了半截。

　　“口感不错，很清脆。而且，味道浓郁，使用了超过三十七种魔法金属，居然还融入了一丁点儿神力本源，而且还经过了大量神职人员的神力灌注和加持。”驴子由衷的感慨了一声：“这让我回想起了我的童年，在我还是一头可爱的、青春的小毛驴的时候，似乎总是有人用各种稀奇古怪的金属疙瘩喂我！”

　　驴子的身体晃了晃，他眸子里再次闪过一抹幽光，然后他习惯性的将这些记忆再次丢去了九霄云外。他看着目瞪口呆犹如见鬼的银冈，微笑着三两口将那一截枪头吃得干干净净。满足的打了个饱嗝，驴子朝银冈伸出了一只蹄子：“喂，孙子，把你手上那根棍子给我怎么样？反正都没枪头了，这正义之枪都变成棍子了，你送给我做夜宵嘛！”

　　“你，你！”银冈心痛得宛如有一百柄利刀在他心脏上乱插乱捅。

　　正义之枪，这是他拜入默先生门下后，为默先生出生入死无数次，立下了无数功劳，更是吃了无数的苦头，经过了无数次近乎惨无人道的改造后拥有了圣师级的力量，这才由默先生动用了大量的人脉和财力、物力，专门为银冈量身锻造的一柄上品圣器。

　　数百年来，这柄正义之枪陪伴着银冈击败了一个又一个的敌人，坚定的维护着默先生的利益和荣耀。但是今天，他无坚不摧的正义之枪，居然被人当做点心给吃了下去！

　　这头该死的驴子到底是什么玩意？就算是巨龙也不会有这么好的牙口！就算是最凶残的深渊恶魔，他们吞噬人的心脏，服用人的血液，吸收人的灵魂作为滋补的小点心，但是从来没有哪个恶魔会脑子发热到吞噬一柄圣器！那根本不是正常生物能够消化的东西！

　　“你，你，恶魔！”银冈的身上喷出了夺目的金色火焰，他丢下了正义之枪的枪杆，指着驴子厉声呵斥道：“违逆了正义之道的邪恶生物啊，我将代表天地间的正义，彻底的摧毁你的肉体和灵魂。”

　　驴子龇牙咧嘴的笑了笑，他油腔滑调的说道：“可惜你不是大胸脯的妹子，否则我还欢迎你来摧毁我保留了无数年的贞操！你要知道，像我这样清纯、可爱、善良、无瑕的驴子，是多么的受姑娘们欢迎！我在无数妹子的窥觑下坚定的保留着我的贞操，这是……弄死他！”

　　驴子胡说八道的时候，银冈已经咬紧牙齿向他冲了过去。纯粹由金色神力凝聚而成的一柄十字纹圣剑被他紧握在手中，一股威严、堂堂正正、没有丝毫邪气，循规蹈矩给人一种方方正正近乎死板、僵硬感觉的强大压力扑面而来，银冈一记重斩劈向了驴子的脑袋。

　　“我神之力，铲除一切邪障！”银冈悍然发动了神术，这是正义神殿的护殿骑士们最擅长的近身攻击的神术‘正义之剑’。正义神力，这种刚猛、刚正、不容丝毫杂质的神力，在教会众多神殿供奉的无数神灵所拥有的神力中，它的霸道和排外性也是排在前三位的。

　　正义所到之处，别无其他存在！

　　正义之剑的攻击力更是强得吓人，正义神力迅速的排斥开四周所有的元素波动，所有的魔法元素都被驱逐出去，甚至四周的空气、一切的尘埃都被驱散。随着银冈的半神之力不断的提升，他身体四周的空间和时间都有着崩解粉碎的趋势。

　　但是驴子的那一声‘弄死他’可不是虚张声势，他一声大喝，白天、黑天兄弟俩顿时悍勇无畏的向银冈冲了过去。三人都是一般儿超出常人的高大健壮，他们都是一样的强悍凶猛，他们三个人的身体重重的撞在一起，就听得一声巨响，银冈的身体剧烈的晃动了一下，他的嘴里喷出了一道鲜血。

　　他的正义之剑重重的砍在了白天、黑天的身体上，兄弟两的衣衫被砍得粉碎，但是他们的皮肤连红印子都没留下一条。神灵的身躯，怎么是半神之力能够破坏的？

　　白天身体一歪闪身到了银冈的身后，他以一个十字箍的绞杀技从身后牢牢的禁锢了银冈的双手。黑天则是向下一扑，同样双手死死的缠绕在了银冈的双腿上。就好像两条大蟒死死的缠住了一头野牛，任凭野牛如何挣扎怒吼，却始终无法从大蟒的手中挣脱。

　　驴子耸了耸肩膀：“看样子，你的家里面没有大胸脯的妹子了！那么，我就不会手下留情了！孙子嘛，就应该有孙子的觉悟啊！”

　　驴子转过身屁股对准了银冈的身体，然后一个无比标准的后弹蹄一蹄子弹了出去。

　　这一击将空气击碎，甚至将灵文封禁的空间都打出了一丝丝刺眼的涟漪。驴子的这一蹄子准确的命中了银冈两腿之间最重要的地方，那个对所有的雄性生物而言，都可谓是最脆弱罩门的地方。

　　正在剧烈挣扎的银冈身体一僵，他张大嘴，发出‘嗷嗷嗷嗷’的怪叫声，两行眼泪突然从眼眶里喷了出来。

　　林齐拎着烈山大刀走到了银冈面前，翻过刀背狠狠的砸在了银冈的脑门上。

　　一击，两击，三四击，五击，六击，七八击……

　　林齐宛如敲木鱼一样狠狠的敲打着银冈的脑袋，足足砸过了一百多下后，银冈终于悲愤欲绝的昏了过去。

　　“带上人，闪呼！”林齐用力的拍了拍手：“现在就要看抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟四个的本事了！”


第1132章 神禁药剂

　　“伟大而残忍的主人，一定要让他们知道您的恐怖啊！”

　　阿尔达热情的挥动着一条小手绢，喜笑颜开的看着林齐一行人在一座远距离传送魔法阵中消散无形。他深情款款的叫道：“伯莱利的事情都交给我，放心吧，主人，我一定会让您的生意红火起来的！”

　　魔法阵的光芒消散了，阿尔达麻利的收拾起了魔法阵的阵盘，然后唿哨一声，带着身边的大群人马迅速朝伯莱利撤退。在他身边赫然跟着一个穿上了万恩·龙山幻神傀儡的男子，和林齐比起来，这位万恩·龙山分外的沉肃、庄严，可比林齐更有一个大家族总管的味道。

　　在维亚斯商业联邦的南方海域，距离维亚斯港城大概一千三百里的一片群岛正中，一个长宽近百里的大岛核心处，一点魔法波动骤然扩散开。林齐等一行人从传送阵内走出，他随手一把将伊势达丢在了地上，然后一个身穿厚重甲胄的兽人战士无比粗鲁的一脚跺在了伊势达的背上，将他踩得啃了一嘴的泥。

　　伊势达惊恐的看着这里，四周都是陡峭的山岭，群山环绕的盆地中矗立着数十座坚固的塔楼。起码近万名身穿重甲的矮人和兽人在四周忙碌着，他们开采山岩，正在一群土系魔法师的配合下建造一座规模极大的山城。

　　高空有大群的水鸟飞过，远处吹来的风中带着浓郁的海腥味。这是一座海岛，这是毫无疑问的事情。但是这里是哪里？这些矮人和兽人怎么会混在一起？

　　要知道矮人虽然和兽人有着秘密的军械交易，但是矮人毕竟是大陆上的主流种群之一，他们对兽人为首的异族特同样处于敌对阵营。但是在这里，矮人和兽人居然和谐共处，居然在一起共同搭建一座城堡！

　　而且这些矮人可不是那些凶残暴虐的深渊矮人或者灰矮人之类，而是最传统的矮人部族。但是这种情况不应该发生啊！矮人们和兽人，根本就不应该混在一块儿！

　　低沉的脚步声响起，十几个身高四米左右的岩石泰坦和大地泰坦慢悠悠的扛着巨石从一旁走了过去，他们嘻嘻哈哈的大声谈笑着，讨论着一些只有成年男人才会感兴趣的话题。

　　空中飞过了一片黑影，那是十几个有着天位修为的鹰人！而且他们的羽毛中泛着淡淡的黄金色泽，他们不仅仅是鹰人，而且他们还有着鹰人的皇族血脉！这惊悚的一幕更让伊势达惊讶的瞪大了眼，这到底是什么地方？为什么会出现这么不可思议的景象？

　　然后伊势达惊骇的看到，守卫在这个固定的超远距离传送魔法阵附近的战士，不管是人类、矮人、兽人、半兽人、蛮人、精灵、血精灵、矮人、深渊矮人、地精、血地精等等，驻守在这里的上千名战士起码涵括了上百个不同的种族——所有的战士纷纷向林齐行礼致敬，而且他们对林齐的礼节，分明是他们各自族中参见最尊贵的长老或者部落首领才会使用的重礼。

　　“你到底是什么人！”伊势达咬着牙冷哼道：“黑虎家族，根据我们的调查，就算他背后有一些不为人知的背景，但是这里的一切都已经超出了常理。”

　　“常理？”林齐森严的看着伊势达：“常理就是你的老师可以因为他的怀疑，落井下石将一个倒霉的年轻人送进黑渊神狱么？”

　　伊势达闭上了嘴。他沉闷了好一阵子，这才低声咕哝道：“那是一个误会！”

　　“误会！”林齐重重的叹了一口气，他向哔哩哔哩打了个手势。然后哔哩哔哩飞快的窜到了伊势达的身边，一刀子捅在了伊势达的屁股上。三寸长的小匕首，哔哩哔哩很好的控制着进刀的角度和力道，精巧的小刀并没有伤害到伊势达的肌腱和神经，只是在他皮肉最肥厚的地方刺了一刀，刀尖轻轻的在他骨膜上划了一下。

　　伊势达闷哼了一声，他愤怒的看向了林齐。这一刀对他的伤害并不是很大，但是受伤的位置对他的尊严却是一个极大的侮辱。他恼怒的盯着林齐，恨不得从他身上咬下一块肉来。

　　“抱歉，这也只是一个误会！”林齐轻轻的摇晃着身体，然后慢慢的掏出了一瓶色泽诡异的，宛如红、白、黑三色烟雾纠缠在一起的药剂。他轻声说道：“好吧，我现在可以坦白的说，默先生并没有冤枉可怜的小林齐！他的确得到了众神之启的一些秘密！”

　　伊势达惊恐的看着那瓶药剂，他惊呼道：“这是，这是……”

　　林齐掰开伊势达的嘴，将这一瓶药剂强行倒进了他的嘴里。药剂宛如活物一样在伊势达的嘴巴里蠕动着，渐渐的化为一丝丝极细的水线刺进了他的口腔，慢慢的融入了他的血管，侵入了他的五脏六腑，最终开始向他的灵魂发动侵袭。

　　但是很快的，伊势达的灵魂内就喷出了一团团刺目的火焰，三色水线没有一条能够靠近他的灵魂本源。林齐无奈的将药剂瓶收了起来，他低声叹道：“好吧，你认识这瓶‘神禁之药’，利用三十三种属性分别趋近光明、黑暗和混乱的药物熔炼而成，拥有可怕的让人丧失一切尊严的效果。”

　　“一刻钟后，哪怕是一个美丽的少女的呼吸落在你的皮肤上，都会像是一柄锋利的锯子在撕裂你的脑袋一样让你剧痛难忍。幸运的伊势达教授，你的灵魂得到了某些强大存在的庇护，不然的话，这瓶药剂应该进入你的灵魂，从而将这种剧痛上万倍的扩大！”

　　伊势达的身体剧烈的哆嗦着，他结结巴巴的说道：“不，你不能这样，这种药剂，就算是在众神之启内部，也是被严禁使用的禁药。你，你，你既然是众神之启的传人，那么你就应该遵循众神之启的内部戒律！”

　　林齐摊开了双手，他淡然道：“黑虎家族，没有任何人是众神之启的传人！确切的说，是我们干掉了众神之启的一个嫡系传人，然后我们获得了他们的传承秘典。就是这样简单。”

　　叹了一口气，林齐摇头道：“本来黑虎家族和陑山隐士会井水不犯河水，但是默先生做了一件错误的事情！他不应该对可怜的、无辜的小林齐下手，因为他完全对默先生没有任何的威胁，但是我们睿智的、值得人尊敬的默先生，他居然无情的将林齐打入了黑渊！”

　　伊势达咬着牙，药力已经开始在他的五脏六腑扩散开，他的身体已经感受到了海风吹到皮肤表面带来的难以忍受的瘙痒和刺痛。他低声的呻吟道：“老师他可以和你们和解，他……”

　　林齐一脚踩在了伊势达的脸上，他沉声道：“我们会将默先生从他的蛇洞里挖出来，我会将他这个众神之启的真正传人暴露在光天化日之下，我会让他被关进黑渊神狱！”

　　伊势达摇了摇头，他痛苦的呻吟起来，他的身体因为越来越难以承受的剧痛开始剧烈的颤抖，开始痉挛和抽搐。但是他的痉挛和抽搐却让他的皮肤和衣服剧烈的摩擦着，这带来了更加难忍的痛苦。

　　恶性循环，这是一个无解的恶性循环。伊势达张开嘴大口大口的呼吸着，想要借助新鲜空气抵消一部分的剧痛。但是在那邪恶药剂的作用下，他的鼻腔和气管，还有他的肺部都变的娇嫩无比，外界的新鲜空气被他吸进去，就好像一把辣椒面揉进了他的呼吸道，痛得他剧烈的咳嗽起来。

　　而咳嗽引发了嘴腔肌肉的剧烈震荡，于是剧痛越发强烈，伊势达痛得嘶声尖叫，可是他的声带在发出尖叫的时候剧烈的震动，这样的高频振动让他的声带更是给他的灵魂传去了一波波无法忍受的剧痛。

　　伊势达昏厥了过去，但是他刚刚昏厥，就立刻因为剧痛活生生的痛醒了。可是他刚刚醒过来，又因为剧痛而生生的昏了过去。如此翻来覆去的折腾了好几次，伊势达的衣服都被汗水浸湿了，他的面孔已经脱了形，根本不需要胡馨竹手下那四个孪生兄弟的酷刑，他已经快要死过去。

　　林齐将一小瓶暂时止痛的药剂喂给了伊势达，他轻声说道：“好了，说给我听吧，默先生的巢穴在哪里，我只想找默先生一个人的麻烦！真的，我和你们没有深仇大恨！”

　　掏出厚厚一叠金票放在了伊势达面前，林齐沉声道：“帮我找到默先生，你可以带着这些金币离开，找个没人认识你的地方开始新生活！”

　　“你居然会在课外给女生进行单独辅导，这证明你是一个热爱生活的人！你不想死在这里吧？”

　　轻轻的拍打着伊势达的肩膀，林齐微笑道：“你不想死在这里的，是不是？嗯？配合我一下，告诉我默先生在哪里？”

　　伊势达绝望的哀嚎起来，他痛苦的呻吟道：“我只是老师排名最后的一个门徒，我只是他用来试验新配方药剂的标本，我根本没资格知道陑山隐士会的核心事务！”

　　“噢啦！”林齐摊开了双手，精通灵魂秘术的他一眼看出伊势达并没有撒谎！

　　一拳打晕了伊势达，林齐沉声道：“带他回伯莱利，将他丢在警备厅门口。我想已经有人迫不及待的想要见到他了……哔哩哔哩，你知道怎么做！”

　　哔哩哔哩带着伊势达踏入了魔法阵，林齐微笑着看向了在一旁昏迷不醒的银冈。


第1133章 坑你没商量

　　“哔哩哔哩！我的好兄弟！”

　　阿尔达亲热的搂住了哔哩哔哩的肩膀：“伟大的主人让你回来，就是送这条癞皮狗么？”

　　哔哩哔哩龇牙咧嘴的笑了起来：“少废话，伟大而恐怖的主人等着我们把这里的事情办好呢。如果误了主人的事情，你一定会被主人打成肉酱的！”

　　阿尔达的身体哆嗦了一下，他歪了歪嘴，低声咕哝道：“好吧，我只是很好奇，为什么主人要这么麻烦的从这些人身上拷问默先生的来历。其实以我的智商来说，我直接给圣光一世说，我想要认识默先生，不就能见到他了么？”

　　哔哩哔哩无比鄙视的斜睨了阿尔达一眼，他昂起头，神气活现的说道：“我可以理解你在维亚斯，在那些美妙的小可爱身上浪费了太多的精力！但是我必须提醒你一句，主人的睿智是你无法相提并论的！作为龙山伯爵，你有什么借口去认识默先生？”

　　耸耸肩膀，哔哩哔哩一把掐住了蜷缩在马车车厢角落里的伊势达的脖子。

　　“而且，作为陑山隐士会的会首，作为高卢帝国皇帝的私人智囊团的首领，有几个人知道他们的存在？为了追捕默先生而浪费龙山伯爵这个身份，根本就不值得！”

　　四轮马车慢吞吞的从警备厅的门前行过，哔哩哔哩优雅的一刀抹在了伊势达的脖子上，然后将他从车厢里推了出去。黑夜掩盖了一切的血腥和罪恶，伊势达重重的摔倒在地，却没有人发现他的身影。

　　鲜血不断的从脖子的伤口处流出，还处于昏迷中的伊势达就这么懵懵懂懂的回到了神灵的怀抱。

　　一刻钟后，一队夜间巡逻的铜帽子才惊然发现了倒地僵毙的伊势达。来自教会、炼金师工会、魔法师工会的大人物们宛如闻到了血腥味的苍蝇一样涌了过来，伊势达的尸体迅速的被人翻了一个遍。

　　一封用深渊精灵语书写的书信在所有大人物的手上传了一遍，书信很简单，但是内容却无比的惊悚：

　　“诸位尊贵的大人，请接受来自众神之启的敬意！同时请收下我们一点微不足道的小礼物。”

　　“很久很久以前，我们当中出现了一个叛徒。他的真实姓名，我想大家并不会感兴趣。他叛变的理由和过程，我想大家也无意知道的得太清楚。总而言之，他背叛了众神之启，他隐姓埋名，藏匿在了高卢帝国境内。”

　　“很凑巧的是，当我们得知紫纹龙骨铋的出现时，我们对此也很有兴趣。但是很遗憾，你们的速度比我们快了一步，你们抢先得到了那一批珍贵无比的染料！幸运是，我们比的效率也不错，我们找到了这个可怜的年轻人。”

　　“让我们惊讶的是，他的身体经受过众神之启最高奥秘的改造，他已经变成了一具拥有全属性魔法元素完全契合体的神奇身体，这是我们梦寐以求的试验高级药剂的最佳对象。”

　　“更让我们惊讶的是，他居然还是我们那个叛徒的门人！”

　　“愿所有的神灵都成为我们解剖台上的实验品吧，这个叛徒，他居然掌握了这么巨大的资源。紫纹龙骨铋，我们很好奇他是从哪里得到这些宝贝的。但是他的门人，真是让我们失望，他并不知道这位叛徒太多的信息，所以他被处理掉了！”

　　“事情就是这样，众神之启向所有尊贵的大人们致意！祝福你们的骨头，终有一天会摆在我们的标本馆内。尤其向晨曦神殿的几位大人致敬，我们真的很想从你们身上弄点充满光明力量的骨髓啊！”

　　信笺上的内容就是这样，深渊精灵文就是脱胎于精灵语言，在场各大势力的大人物们起码都有着数百年的寿命，深渊精灵文对他们而言就和西方大陆的通用语一样没有任何的难度。

　　但是这封信件上的内容却是如此的震撼人心！

　　“众神之启？这些该死的异端，他们来到了伯莱利！”惩戒神殿的几位长老紧紧的握住了拳头：“一定不能让他们逃脱，包括他们所谓的这个叛徒，一定要受到最严厉的制裁。”

　　莱特·晨曦沉声道：“让我觉得诧异的就是，为什么会有这么一份信件！众神之启的人如果要追究紫纹龙骨铋的来源，他们赶在我们之前绑走了伊势达，这是完全可以理解的，因为这些异端的行动效率，总会比我们更高一筹，更何况我们这里还有着这么多的老朋友在捣乱呢？”

　　教会的众多长老气恼的看向了身边那些魔法师工会和炼金师工会的长老，而这些有着强大实力的法师们则是更加气恼的看向了那些吊儿郎当灌着麦酒的矮人们。

　　都是因为相互的拖沓扯皮，在出兵抓捕伊势达的时候，他们稍微晚了一刻钟，结果就被人将伊势达提前掠走。更让他们吐血的就是，在他们动用了大量的资源，动用了遍布大陆的情报网调查伊势达的家庭出身和所有的社会关系的时候，‘众神之启的异端们’，悍然将这个倒霉鬼的尸体送到了自己面前。

　　带着大队人马赶来伯莱利的矮人王打了个饱嗝，他重重的吐了一口酒气，大咧咧的说道：“少说那些相互推搪的废话，现在我们来讨论一个问题——众神之启的人所谓的叛徒，到底是谁？”

　　有着一头乱糟糟短发的矮人王摇头晃脑的说道：“那个叛徒，也就是这个死小子的老师，这紫纹龙骨铋肯定是他不知道从哪里弄来的。既然他能弄到这些矿石，那么就能弄到更多！我们需要的，只是这些矿石的来源而已。”

　　将酒囊中的最后一口麦酒灌了下去，矮人王沉声道：“出自一个矮人的专业眼光，那些染料中混杂的紫纹龙骨铋的分量最多只有十分之一克。它可以让一件半神器的威力提升最少一倍，如果锻造得法，它甚至可以让一件半神器提升十倍的威能！”

　　深吸了一口气，矮人王严肃的说道：“不管这件事情，是不是有人在背后玩阴谋，不管是不是有人在利用我们大家的势力，替某些人找出那个所谓的叛徒，但是我们都要努力的去找，努力的去查，不惜一切代价也要将他挖出来！”

　　得意洋洋的打了个饱嗝，矮人王向若有所思的各方势力的大人物露出了灿烂的笑容：“最终我们得到的所有的紫纹龙骨铋，我们矮人一族只要三成就可以了，其他的你们可以均分嘛！”

　　莱特·晨曦恨不得用威力最强大的神术将这个贪婪的老矮人打死。他怒声道：“三成？矮人王火锤，你的胃口这么大不怕撑死么？”

　　火锤歪着脑袋看着莱特·晨曦，他冷笑道：“要么给我们三成，要么你们求我们矮人一族为你们锻造半神器的时候，我们收取五成的加工费！你们自己……看着办！”

　　莱特·晨曦闭上了嘴。

　　炼金术师们也都紧紧的闭上了嘴。

　　魔法师们更是没一个吭声的。

　　其他大大小小的势力，除了盗贼公会的人隐身在暗地里不发一言，其他人全部被火锤这句话憋得喘不过气来。各方势力多少都有一些铸造半神器的法门，也有不错的魔锻师和铸造师。但是全世界公认的就是，要说铸造极品的装备，还得找矮人一族！

　　他们的铸造传承最完整，他们的经验最丰富，他们的技艺最精湛！相同的材料锻造出的相同的装备，矮人一族出品的兵器起码也比旁人铸造的装备强出三成！

　　所以火锤的话得到了众人的默许，他们的注意力瞬间转移到了伊势达的尸体上。一个矮人走到了伊势达身边，粗暴的抓起了他的身体，用力的晃荡了几下。

　　围观众人纷纷摇头，他们已经检查过了伊势达身上的每一寸角落，他身上如果还有什么东西的话，一定不会被遗漏。但是这个矮人在晃荡了伊势达一阵后，他粗暴的抓起伊势达的靴子，将他的靴子撕成了两片——‘当啷’一声，一块巴掌大小的小小的黑色金属牌子从裂开的靴子里掉了出来。

　　这个矮人大笑了起来：“石头在上，我小时候，还没到抽烟的年龄，就是这样偷偷的将烟草藏起来的！”

　　四周的那些大人物纷纷红了脸，他们居然全漏眼了！

　　莱特·晨曦深深的吸了一口气，他随手一招，那块铁牌就落在了他手中。他看了一眼铁牌上的花纹，顿时脸色微微一变。看到莱特·晨曦的这般模样，站在他身边的炼金师工会的首席大长老立刻一把将他手上的铁牌抢了过去。

　　铁牌上赫然浮雕了一条狰狞丑恶，周身透着诡秘之气的黑色九头蛇。在九头蛇正中的那个蛇头上，居然还戴着一顶小小的王冠。在铁牌的另外一面，则是黑暗里时代一位有名的诗人对九头蛇的最佳描述——睿智如他，深藏沼泽，却掌控一切元素大力！

　　莱特·晨曦扭头看了圣光一世一眼，圣光一世面色如常，只是眸子里的银光越发的浓郁了。


第1134章 没有痛觉的人

　　被绿森家族买下的海岛核心处，在那正在建设的巨大城堡的下方，直入地下三千米的深处，星纹重金和其他专门隔绝各色魔法波动的绝魔金属围成了一个巨大的石室。

　　长宽数百米的石室墙壁上密布着复杂的神文和各色魔纹，组成了规模巨大的魔法阵群，让这个石室有着极其可怕的防御力。按照林齐的设计标准，只要这个魔法阵群的能源没有耗尽，那么就算是上阶半神亲自攻打，也不可能攻破这个石室。

　　如今石室正中的地板上，几条胳膊粗细的金色链条横七竖八的将银冈困在了地上。拇指粗细的金属圆环套住了他的脖子和四肢关节，任凭他努力挣扎，却怎么都无法挣开这些奇异锁链和圆环的禁锢。

　　几根细长的黑色芒刺深深的扎进了银冈小腹、心口和眉心的要害部位，这些黑刺在银冈的体内缓缓的溶解，释放出粘稠如胶的黑色雾气慢慢的侵蚀他的气脉和气穴，让他体内庞大的金色神力逐渐的暗淡无光。

　　这是从血秦帝国带来的，来自亡灵大陆的‘龙巫咒刺’，这是死后转化为亡灵巫妖的巨龙，用自己绵延万年的怨念，融合自己逆鳞下的一小片骨骼，加上各种阴邪至极的亡灵大陆特产药物冶炼而成的诅咒芒刺。就算是强大如半神，如果被这种咒刺困住，任凭你有多么强大的力量，也会逐渐衰弱直到变成一个普通人。

　　在银冈的身体四周，摆放着数十个黑铅制成的箱子，这些两尺见方的箱子里摆放着各色精巧的器具。小钩子、小刀子、小锯子、小凿子，以及其他一些稀奇古怪的玩意，形形色色总有上千件。

　　除开这些用魔法和金铸成的奇异工具，在这些箱子内还摆放了各种各样看上去就不是好路数的药水。黑色、红色、绿色、蓝色，所有的药剂颜色都透着一股子死气沉沉的阴邪味道，而且这些药剂要么有着怪异的沉淀物，要么就是不断的冒着气泡，更有甚者一旦揭开盖子，就有味道刺鼻的各色烟雾飘了出来。

　　抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟四个满意的站在银冈身边，笑吟吟的上下打量着银冈强壮犹如泰坦的身体。抽筋更是不断的鼓掌赞叹着：“多好的材料啊，多好的材料啊！啧，我们兄弟的三千六百套大菜，这位起码能消受一半还能活着吧？”

　　兄弟四个周身都缠绕着一股阴森森的煞气，在他们眼里，银冈根本不是一个完整的人，而是一块块单独的人体组织，经过他们的妙手，让银冈这样的半神强者发出哭天喊地的惨嚎声，这简直是他们人生最大的成就。

　　在银冈的脚边，一张足足有三米高的高脚凳子上，林齐稳稳的坐在那里。双手托着下巴，林齐淡淡的说道：“好好伺候客人吧，他的灵魂中，也有着防范人灵魂窥视的魔法禁制。我无力避开那个禁制获取他灵魂深处的东西，要看你们能不能将我想要知道的东西掏出来了。”

　　敲骨笑着向林齐欠了欠身：“王爷放心，就算是铁人到了我们手里，也得让他变得一滩烂泥不可。唔，让我们兄弟好生的谋划谋划，看看到底从那一趟大菜上起呢。”

　　银冈分离的挣扎了一下，他最终无奈的叹了一口气，然后抬头看向了坐在高处的林齐。在这个高度，银冈正好丝毫不困难的和林齐的目光对视。他盯着林齐打量了一阵子，这才苦笑道：“王爷？他们叫你王爷！那么，这是东方大陆的称呼，你是……”

　　林齐点了点头：“我的家族在血秦帝国，有王爵封号。”

　　银冈的身体微微颤抖了一下，他沉声道：“那个庞大得没有道理的帝国么？那个万年前就统一了大半个东方大陆的怪胎一样的帝国？如果早知道黑虎家族有这样的背景，我想老师会在林齐的事情上慎重考虑的。”

　　林齐淡然一笑，轻蔑的摇了摇头：“现在说这些，还有什么用呢？好好的享受我给你准备的大餐吧。顺便说一句，如果不出意外，伊势达现在已经死了！我让人将他丢在伯莱利警备厅的门口，他身上携带了陑山隐士会的信物，他会将目标引向默先生的。”

　　银冈迅速的说道：“这么说，紫纹龙骨铋是你的安排？”

　　林齐赞许的点了点头：“非常聪明，的确，紫纹龙骨铋是我投放出去，并且故意的将矛头引向了陑山隐士会。不出我意料的是，默先生果然舍不得白白牺牲伊势达，所以他将你送到了我手上！”

　　银冈苦涩的笑了：“我什么都不会说的。”

　　顿了顿，银冈看着林齐沉声道：“如果让我逃离了这里，我会给伊势达复仇。他是老师最小的门徒，在他刚入门的时候，是我照顾他的衣食起居，他就和我的儿子一样。”

　　林齐摇了摇头，讥嘲的看着银冈冷笑道：“我会给你报仇的机会么？顺便说一句，你和伊势达是父子感情也好，是情人的恋情也好，这能让我心软么？唔，只能坚定我杀死你的决心。如果你能忍受待会的酷刑而不死，我一定会亲手了结你。”

　　银冈闭上了眼睛，他低沉的笑了起来：“酷刑么？或许吧！”

　　‘砰砰’闷响不断的从银冈的体内传来，他的身体内似乎发生了某些奇妙的变化，他的肌肉剧烈的跳动着，某些地方还产生了微妙的萎缩和扭曲。他的额头上渗出了一丝丝冷汗，然后很快他就露出了得意的笑容：“痛苦？嗯，让我看看，你能不能让我感受到痛苦吧！”

　　林齐皱起了眉头，他仔细的打量着银冈的身体，这家伙刚才做了什么？

　　抽筋笑呵呵的掰开了银冈的大嘴，将一瓶神禁之药小心翼翼的一滴不剩的倒进了他的嘴里。抽筋微笑着拍了拍银冈的脸蛋：“好好的回味现在的感觉，因为等会儿你就要在无边的痛苦中挣扎哀嚎了。我希望你能表象得和个爷们一样，千万不要痛得失禁了，那是很丢脸的事情！”

　　银冈睁开眼，笑着向抽筋点了点头：“好！”

　　简简单单一个词，却让抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟四个充满了不好的预感。他们相互看了一眼，然后蹲下去，麻利的将银冈身上的衣服脱得干干净净。扒皮更是取出一柄锋利的小剃刀，将银冈身上茂密的体毛刮得一根不剩，他甚至还取出了一袋豆粉混合了一点牛奶，揉制成了面团，细细的将银冈身上的角质层收拾得干干净净。

　　很快的功夫，银冈就和去壳的鸡蛋一样圆润水嫩，甚至他脚后跟的茧子皮都被刮走，露出了粉红粉嫩的脚皮。

　　兄弟四个微笑着站起身，开始用特制的药水浸泡手掌，尽量让手掌保持最纤细的触感，保持最灵敏的动作。对他们兄弟四个而言，酷刑是一种艺术，是一种近乎道的艺术，所以他们对每一个细节都异常的看重，尤其是面前摆着这么好的一具材料，他们更是要打点起全部的精神去伺候他。

　　但是林齐却越来越发现不对劲了，银冈已经服下神禁之药这么久了，他为什么一点儿反应都没有？

　　随手掏出一个铜子儿，手指一弹重重的打在了银冈的小腹上。铜子儿弹起来有三尺多高，在银冈的肚皮上发出‘啪’的一声脆响，但是银冈却露出了一丝灿烂的笑容：“你在和我做游戏么？”

　　兄弟四个也发现不对劲了，服下神禁药剂后，就算是少女的呼吸都会造成刀砍一样的剧痛，林齐丢下的铜子儿打在普通人身上也足以将骨头打断，银冈的身体固然很强悍，但是面对这么大力的一击，按照他服下神禁之药后的正常表现，他应该痛得嘶声惨叫才对！

　　“这！”

　　吸髓皱起了眉头，他蹲在了银冈身边，小心翼翼的将一根细如发丝的铁针从他的左手小手指的指甲缝隙内插了进去。稍微插进去了一寸后，吸髓在铁针上滴下了一滴散发出淡淡醋味的粘稠液汁。

　　液汁顺着铁针渗入了银冈的身体，但是他却没有丝毫的反应。他只是冷眼看着吸髓，淡淡的说道：“这针太细了，你是害怕针太粗一下子就刺死我？没关系，我还能扛一阵子，你换一根粗一点的针吧！”

　　一直趴在一旁打瞌睡的驴子突然窜了起来，他猛的窜到了银冈身边，狠狠的一蹄子踹中了他下身要害。

　　众人都听到了一声怪异的爆裂声，但是银冈的脸色只是微微变了一下，他死死的盯着驴子，冷声道：“虽然不痛，但是你对我的侮辱，我记下来了！”

　　驴子茫然的摇了摇脑袋：“没道理啊，刚才我还踢得他直不起腰呢！这个孙子，怎么不怕痛了？”

　　银冈张开嘴，无比得意的放声大笑了起来，他笑得直喘气道：“你们永远别想让我背叛老师，你们对我的灵魂没办法，你们的酷刑也拿我没办法，那么，你们还能对我怎么样？”

　　林齐跳下了高脚凳子，他走到了银冈身边，一手按在了他的胸口上。

　　一丝丝青色流光从林齐的掌心喷出，迅速流遍了银冈的全身。很快，桂花树的声音就在林齐的灵海中响起：“目标痛觉神经被转化为神力通道，让他在战斗中拥有更强的持久战斗力。这种转化对身体有极大的损伤，是否进行逆向修复！”

　　林齐瞪大了眼睛，然后他突然笑了起来。

　　“修复么？当然！”


第1135章 银冈，口供

　　在银冈不敢置信的目光中，无数条头发丝粗细的青色光线从林齐的指尖喷出，带着一股子让人心绪平和的安详气息，轻盈的落在了他的身上，从他身体的数百个重要气穴钻进了体内。

　　酸麻、痒涨，银冈的皮肤一丝丝的蠕动着，他用秘法转化的痛感神经被急速的复原。青色的流光所到之处，银冈身体内的一切伤势、所有异状都被修复如初。甚至他身上几条宛如扭曲的蜈蚣一样狰狞的大伤疤，都被桂花树驱除得干干净净，让他的皮肤恢复了光润细腻。

　　“这下好了！”林齐用力的搓动着双手，他笑着对抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟四个颔首道：“现在，就看你们的了！”

　　兄弟四个蹲在银冈身边，轻轻的按了按他弹性惊人的肌肤，然后露出了满意的笑容。因为银冈被他们这轻轻一按，就好像一个普通人被数十柄大锤砸中了一般，痛得他五脏六腑都抽搐了起来，痛得他眼泪水不受控制的顺着大眼角滚滚流下。

　　神禁之药已经开始发挥它应有的强大功效，银冈的身体变得格外的敏感，哪怕是一丝头发落在他身上，都会有利刀割开他肌肤的效果，让他痛得灵魂都要分裂开来。

　　林齐点了点头，他又坐回了那张高高的凳子，这样银冈不需要太艰难的抬起头，就能和林齐相互对视。林齐看着银冈充满了怒火的双眸，轻声笑道：“熬不住的时候，就开口吧。他们是血秦帝国技艺最精深的刑罚大师，我想这个世界上，还没有什么生物能够熬得过他们的手段。”

　　伯莱利城内，各方势力正在蠢蠢欲动，准备追究伊势达手上那张九头蛇令牌身后的人。

　　莱特·晨曦则是通过圣光一世，不动声色的向陑山隐士会发出了召见默先生的谕令。同时教会其他几大神殿，也调集了一批战力惊人的高阶神职人员，偷偷的潜入了伯莱利，统一接受莱特·晨曦的指挥。

　　而默先生，则依旧在北郊的庄园内，笑呵呵的亲自安排着伊翠丝的衣食住行。

　　虽然那个可怕的敌人顺利的将矛头引向了自己，但是有银冈去清洗痕迹，他根本不用担心会出什么纰漏。只有默先生知道银冈拥有多强的力量，能够不知不觉的将银冈怎么样的人，应该还没出生呢。

　　所以在派出银冈之后，默先生的全部注意力、全部关爱都放在了伊翠丝的身上，他仔细的安排了伊翠丝生活上的每一个小细节，同时下达了数十条命令，将陑山隐士会自家的情报系统，全部挪向了正在调动的北海亲王的军队身上。更有一些耳目眼线，已经渗入了亚瑟的军队，跟随他们的先锋通过东北‘高地’的一条秘密渠道，踏上了通往第四深渊的征程。

　　带着慈祥的微笑，默先生将一件精美的长裙在伊翠丝的身上比划了一下：“亲爱的伊翠丝，太凑巧了，亚瑟的军队居然也是开赴第四深渊。那么，父亲会帮你安排好一切的。你只要跟着他的军队进入第四深渊，找到一些藏在地下的小老鼠，将他们全部杀死就可以了！”

　　伊翠丝正好奇的把玩着一只可爱的肥嘟嘟的宠物兔子，听到默先生的叮嘱，她那张瓷器娃娃一样精致，却没有什么生气的脸上露出了一丝很邪诡的微笑，然后她指尖一缕灰色光晕闪过，可爱的兔子突然炸成了一团血雾喷散。血雾喷了默先生一身都是，但是伊翠丝的身上却半点儿血渍都没有。

　　“哦，呵呵呵呵！”默先生慈爱的拍打着伊翠丝的小脑袋，他低声笑道：“可爱的小家伙，我的心肝宝贝啊！你还是没办法很好的控制自己的力量？没关系，你刚刚苏醒，这是很正常的事情。再过一段时间，你就能和正常人一样的生活了！”

　　轻轻的抚摸着伊翠丝的脑袋，默先生暗自盘算起来。

　　现在最重要的事情，就是让那些难缠的黑虎家族的人永远的消失。他们既然能够从第四深渊进行空间定位后逃窜出来，可见他们的巢穴就在他们逃窜出来的地点附近。他们做梦都没想到，教会的触须，也就等同是默先生的触须已经潜入了第四深渊吧？

　　当伊翠丝带着默先生这些年秘密蓄养的强横武力出现在黑虎家族的面前时，一切都该结束了。

　　“你们是从哪里得到的底气和我为难呢？”默先生轻叹了一声：“我真不能理解，在西方大陆，你们凭什么和我作对？既然你们选择了成为我的敌人，那么我只有将你们彻底摧毁了！”

　　轻松的笑了笑，默先生开始对黑虎家族如今的掌舵者进行抨击：“一个不智的男人。为了一个家族的年轻人，这种随时可以放弃的棋子，居然选择和我为敌。一个不知道利益兑换的家族，一个冲动冒进的家族，一个自以为武力可以解决一切问题的家族，这样的家族，是不需要继续存在的。”

　　自觉已经布下了对黑虎家族致命一击的后手，默先生心情大好，他开始盘算对伊势达的安排。

　　伊势达，默先生用来试验各种新式秘药的最佳载体，是默先生动用了无数资源，耗费了无数秘药，才将伊势达变成了一具拥有近乎完美的全属性魔法元素契合体，从而能够安全的承受默先生的所有稀奇古怪的秘药，不管默先生如何折腾，这些秘药都不会对他的身体造成太大的损伤。

　　对一个众神之启的宗师级人物而言，这样的试药对象可是难得一见的。所以伊势达既然已经牵扯到了紫纹龙骨铋的事情里面，他就不适合留在伯莱利了。

　　或许，对他的容貌进行一定的调整后，可以将他派去南方？让伊势达混进抵抗军的核心，成为拉图斯的得力臂助？这样的话，如果拉图斯真的重新扶植圣路易十三世登上了皇位，那么陑山隐士会将依旧在高卢帝国皇帝这里保持强大的影响力。

　　无非是换一个名头，换一个身份而已。

　　“这样也好，黑虎家族倒是帮我做出了最佳的选择！”默先生得意的笑了起来：“伊势达留在伯莱利，只是浪费他的才学，让他去南方，让他去抵抗军，这是最好的办法。”

　　伊翠丝有点不愉的看着默先生，她举起了一双小鹿皮制成的靴子，皱着眉头指了指靴子上一串细碎的白色珠饰。伊翠丝讨厌白色的珍珠，她想要将这一串珠子换成黑色的。

　　默先生将脑子里的所有念头都丢开了一旁，笑呵呵的陪着笑脸，帮伊翠丝解决这些微不足道但是对小姑娘而言却无比重要的问题。哪怕伊翠丝有着再强大的力量，在默先生眼里，她依旧是当年那个躺在襁褓中奄奄一息的娇娇女儿。

　　默先生的注意力被引开了，以至于他没有注意到，银冈离开的时间已经太久了，久到他已经足够将伊势达送到安全的秘窟，然后从伯莱利往来数十个来回了。

　　他更忽略了伯莱利的情报系统，隶属于伯莱利的那些眼线，应该在两个小时前就向他汇报有关伊势达去向、以及有关葛朗姆的口供的情报。但是在有心人的遮掩下，在西方大陆举足轻重的一批庞大势力的全力封锁下，默先生和伯莱利的联系被切断了。

　　维亚斯南方海域的那一处大岛地下大殿内，林齐坐在高脚凳上，看着敲骨慢慢的用一柄特制的锥子在银冈宛如水晶琉璃一样晶莹剔透的肋骨上雕刻出了一副正义之神裁判黎民争端的雕像。锥子和骨骼相互碰撞发出‘咔咔’脆响，原本高大雄壮的银冈，此刻已经缩水了一大圈，他的面孔变得无比憔悴，看上去已经老了上百岁。

　　银冈绝望的看着林齐，他有气无力怒嚎着：“像个英雄一样赐我一死！”

　　林齐翘起了二郎腿，他叼着一根大雪茄，淡淡的冷笑了一声：“黑虎家族世世代代是海盗，你听说过海盗当中有英雄么？你信奉正义之神，就连脑浆子都坏掉了？亲爱的银冈先生，你应该说出一点我感兴趣的情报了，不然的话，我想你会活活痛死的。”

　　吸髓笑着抬起头来，他温和的说道：“王爷，他绝对不会痛死的，只要我们不想让他死，他就绝对死不成。”

　　吸髓笑得很恬静，简直像是一个二八少女一样恬静，甚至透着一股子母性的柔美。但是他的双手正在做一件极其可怕的事情，他细细的破开银冈的皮肤，将这些细细的皮肤变成了一把精致的麻花辫。

　　看着自己的身体在这四个恶魔一样的年轻人手下扭曲变形，银冈的精神终于崩溃了。

　　默先生在银冈灵魂中的魔法禁制能够防范外力对银冈的灵魂进行侵袭，却无法防范银冈自己精神崩溃吐露所有的口供。

　　“老师的秘密据点……陑山隐士会的所有秘密据点，包括陑山隐士会的所有秘库，我都知道！”

　　银冈痛苦的哀嚎着：“我说，我什么都说。让我死，让我安安静静的死！”

　　背叛自己的老师，这种痛苦让银冈彻底的丧失了所有生存下去的动力。

　　林齐笑着点了点头，然后跳下高脚凳，将一支雪茄塞进了银冈的嘴里。

　　“吸一口，这玩意可以止痛。慢慢说，我们不着急！”


第1136章 一杯毒

　　凌晨时分，伯莱利城外向西三十里，一座高卢皇家的猎宫内，圣光一世和莱特·晨曦相对而坐。

　　两人对视无言，偶尔莱特·晨曦会扭头看看鲛人油灯内那一点带着青蓝色的灯火。冉冉灯火摇晃着，鲛人油特有的清香味充斥着这间不大的会客室。

　　毕竟是外出行猎时暂居的行宫，不是伯莱利的胜利宫，这间会客室的装修很简单，但是很有居家气息。而墙壁上用巨大的铆钉固定起来的数十个猛兽头颅标本，更是将这个不大的会客室装点出了一股子彪悍、凶蛮的味道。

　　“应该通知到了吧？”莱特·晨曦突然看了圣光一世一眼。

　　“应该通知到了吧！”圣光一世点了点头。

　　莱特·晨曦就站起身来，从会客室角落里的一扇小门走了进去，然后悄无声息的关上了门。在那小门后面的密室内，三十六名圣师级的晨曦神殿红衣大主教联手激发了晨曦之恩大型神术结界，将这个密室内的一应气息彻底掩盖了起来。

　　除开这三十六位晨曦神殿的红衣大主教，这个密室内就只有莱特·晨曦和其他二十六名身披各色神袍的各大神殿圣堂大长老。其中最引人瞩目的，是三名身穿淡金色，材质宛如水晶一样润泽剔透，行走时宛如水波一样熠熠发光的古怪神袍的沧桑老人。

　　这三个老人已经老得脱了形，灰白色的皮肤紧紧的包裹着他们的骨架子，白惨惨的脸上、手臂上都透出了拇指大小的青褐色老人斑，他们每一次呼吸都好像僵尸在棺木内的呻吟，透着一股子让人不寒而栗的肃杀之气。

　　包括莱特·晨曦在内，在场的神职人员看向这三位金袍老人的时候，神色中都透着十万分的尊敬、百万分的狂热和千万分的恐惧。那是一种发自骨髓中的恐惧，甚至让他们不敢大声呼吸的恐惧。

　　三个老人静静的握着一人高的金色权杖，宛如雕像一样坐在圆凳上，面无表情的看着莱特·晨曦进来的小门。他们的目光很浑浊，好似没有焦点一样游离，他们的气息存在于若有若无之际，介乎于生死之间，没有一个人敢靠近他们身边三步之内。

　　静静的等待了一刻钟，默先生的马车进了猎宫的大门，在两个门徒的陪伴下，默先生带着一丝轻松的、快意的微笑，大步走到了圣光一世所在的会客室内。

　　圣光一世站起身来，他微微向默先生颔首示意：“默先生！”

　　默先生向圣光一世欠身行了一礼，他微笑着说道：“陛下！”

　　圣光一世眯起了眼睛，他挥挥手，沉声道：“上茶……前些日子我的寿辰，绿森公爵送来了东方那个巨大帝国的贡茶，默先生可以仔细的品味品味。”

　　微微一顿，圣光一世轻声道：“看得出来，先生的兴致很好。”

　　默先生笑了笑，他轻松的坐在了圣光一世下手侧的一张沙发上：“有些我努力了很多年的事情终于办成了，所以心情很好，心里一下就放松了！不知道陛下这么紧急的召见我，有什么事情么？”

　　圣光一世坐回了原位，他将手上的权杖放在了一旁，然后双手握在一起，轻轻的放在了膝盖上。他看着默先生，淡然说道：“是有一些很重要的事情向先生讨教。南方的抵抗军势力越来越大，他们已经提出了对我身份的质疑，他们说我并不是高卢家族的血脉。”

　　轻轻叹了一口气，圣光一世一个字一个字的说道：“这件事情，必须尽快解决！”

　　默先生皱起了眉头，然后他微笑着点了点头，随手接过了侍女递过来的一盏色泽青碧散发出冉冉幽香的茶水。他抿了一口热气腾腾的香茶，然后不由得眼睛一亮，三两口就将茶水吞得干干净净。

　　重重的吐出了一口茶香袭人的热气，默先生点头赞叹起来：“血秦帝国的贡茶？真奇怪，为什么他们那里出产的茶叶，总比西方大陆最高档的茶叶品质高出许多倍？是因为水土和气候的问题么？”

　　圣光一世笑了笑，他接过了侍女的茶盏，却放在了身边的小几子上。他看着默先生一个字一个字的问道：“南方抵抗军的事情，默先生有何高见？”

　　问这个问题的时候，圣光一世伸出了十根手指，慢慢的一根根的弯曲了下来。

　　默先生不解的看着圣光一世这古怪的动作，这是在计数么？以前圣光一世在默先生面前从来没有出现过这样的举止，这让默先生很是不解。但是默先生并没把这件事情往心里去，他笑着昂起头，静静的思索起南方抵抗军释放出的谣言要如何破解。

　　他最近的全部心思都放在了伊翠丝和黑虎家族的身上，高卢帝国的局势么，他是有一点忽略了。圣光一世在凌晨时分将自己召进猎宫，询问这件事情，看得出来圣光一世有点焦急了。默先生轻轻的摇了摇头，这是自己的疏漏，以后可不能再犯了。

　　深吸了一口气，默先生看着圣光一世笑了：“其实，南方抵抗军释放出的谣言想要破解，其实很简单……”

　　说这句话的时候，圣光一世的十根手指恰好全部弯曲。他握紧了拳头，抬头看向了默先生：“放弃南方抵抗军的问题吧。我们谈一点别的事情。默先生，我一直对您有着深深的敬意，同时对您一直非常的感激，因为是您背叛了我的父亲，所以才让我登上了皇位。”

　　轻叹了一声，圣光一世沉声道：“所以，我希望你不要破坏我对你的好感，因为这样会让我很难下决定是否应该将你的肉体和灵魂彻底的净化掉。”

　　默先生的身体骤然绷紧，他死死的看着圣光一世，低沉的喝道：“为什么？”

　　两道鼻血从默先生的鼻孔内淌了下来，原本应该粘稠的鲜血宛如清水一样稀薄，就连色泽都变成了水红色。默先生只感觉自己体内充沛的力量在不断的流逝，他急忙掏出了几个造型古朴的黑瓷罐，将里面的药剂不断的倒进了嘴里。

　　圣光一世看着那些有着鲜明特征的黑瓷药罐，轻轻的点了点头：“众神之启的传承者，那封信上的内容，显然是真实的。那么，默先生，伊势达是你的门徒吧？以你在伯莱利的耳目直灵通，你应该知道我想要问什么，紫纹龙骨铋的矿石来自哪里？”

　　反手握住了权杖，圣光一世缓缓站起身来，他威严的看着浑身轻轻颤抖的默先生，低声咕哝道：“说出我们想要得到的消息，你可以继续活下去，继续用你那颗智慧的脑子为我效力。如果你拒绝了我的善意，那么等待你的，将会是灵魂神殿的灵魂神术。”

　　“该死的东西！”默先生愤怒的站起身大叫起来：“你在茶水中用的是什么毒？为什么，为什么我的药剂，无法，无法中和它的毒性？你这个该死的东西，你……”

　　屋子角落里的小门悄然开启，莱特·晨曦缓步走了出来。他看着默先生，嘴角挂着一丝高深莫测的笑容：“太古神战末期，海洋之神带领他的三十二位副神，将太古时代强大不可一世的，控制了所有海洋的人鱼帝国一举歼灭。在那一战中，海洋之神和他的副神都陷入了永恒的睡眠，但是人鱼帝国，毕竟是被摧毁了。”

　　“人鱼帝国有一种很著名的堕神药剂‘情人泪’，如果单独服用情人泪，这只是一种效力很好的助情药物。但是如果在服用情人泪的同时，还闻到了鲛人油燃烧时散发出的气息，那么情人泪就演化为情人咒。”

　　莱特·晨曦指了指四周墙壁上的灯盏：“今天为了迎接你，尊敬的众神之启的门徒，这里所有的灯盏，都使用了鲛人油。而你还有力气站起来，这更加证明了你的身份，除了众神之启的传承者，谁能抵挡这种就算是神灵都会浑身瘫软麻痹的剧毒？”

　　“哈，哈！”默先生意味不明的长笑了几声：“为什么！为什么？”

　　默先生问这个问题的同时，还不断的掏出各色黑瓷、白瓷制成的药剂瓶，不断的将里面散发出各色奇异味道的药剂吞进嘴里。而莱特·晨曦则是轻轻的拍了拍手：“为了紫纹龙骨铋……看来你并没有死心？那么，圣山神狱欢迎你的入驻！三位元宗，有劳你们了。”

　　绵绵金光从密室的墙壁上透出，密室的墙壁骤然化为乌有。

　　三个身穿金色长袍，宛如冢中枯骨的老人缓步走了出来，他们甚至没有动手，只是眸子里金光一闪，就有金色的烈焰凭空砸在了默先生的胸口，打得他的肋骨轰然断裂，将他一击打飞了出去。

　　默先生发出低沉的痛呼声，他一连撞穿了猎宫十七层墙壁，身体贴着地面飞出，一路撞碎了一百七十九棵古木的树干，身体最终深深的陷入了山体深处。

　　浑身骨骼都在发出呻吟声，默先生则是犹如见鬼一样叫了起来。

　　“太古时代末期，建立教会的二百零八位元宗！你们，还没死绝么？”

　　莱特·晨曦轻声的笑了起来：“生命的伟大，哪里是你这样的蝼蚁能够私下揣测的？”


第1137章 穷途末路

　　太古神战之后，毁灭历时期，有苟存世间的强者，遵循众神的信仰，于众生之间传播教义。这些强者，就是最初始的一批神使，最初的众神门徒。

　　不知过了多少年，两百零八位神使于现今教会的根本重地圣山聚会，教会于是成型。这二百零八位神使于是在教会的历史上都有着‘神耀教宗’的封号，是比圣徒更加尊贵的圣职。他们尊贵无比，位于教会所有的教宗、长老、圣堂、红衣以及其他神职人员之上。

　　他们被称之为‘元宗’，也就是教会纪元之始，众神信仰之宗的蕴意。

　　无数年来，二百零八元宗的历史，早就变成了传说，然后在教会一代代神职人员的渲染下，已经变成了传奇，变成了神话故事，最终仅仅在古老的典籍中存在。除非那些寻章摘句的老学究，西方大陆再无多少人知道‘元宗’的由来。

　　默先生毫无疑问就是这样的贤者！

　　他大口大口的吐着血，鼻孔内两道血流喷泄而出，体内的力量不断的流散，胸口断了五六根肋骨，浑身骨骼都在发出呻吟，那种撕心裂肺的剧痛，默先生已经有多少年没有经历过了？

　　自从……自从那一年，惩戒骑士团一把大火焚烧了默先生家祖传的城堡，将他的爱妻施加酷刑送上火刑架，又满天下的追杀默先生，逼得他好像一条死狗一样在阴沟内苟延残喘，好容易才挣扎逃生。自从那一段暗无天日的时日后，默先生再也没受到过这样的痛苦。

　　重重的喘了一口气，默先生喷出的鲜血刚刚喷出嘴就变成了金黄色的晶石。

　　三大元宗只是透过自己的眸子释放的攻击，就将实力已经到了半神巅峰的默先生打得身负重创。恐怖的神力带着灭绝一切异端、同化一切异属性能量的威势侵入默先生的身体，默先生体内的鲜血都迅速被神力同化，导致他喷出去的已经丧失了生命活性的血块都同化成了神力属性的晶石。

　　“元宗！”默先生惨厉的笑着：“你们是从哪里冒出来的老不死？如果我说，紫纹龙骨铋和我无关……”

　　干瘪的嘴唇微微蠕动了一下，一位元宗低声说道：“凡人的话是不应被信任的。你们的血，你们的骨，你们的肉，你们的灵，你们的魂，充斥着原罪，充斥着罪愆，充斥着重重邪恶。你的话，不可信。让我们掏出你的灵魂，一丝丝的拷问你灵魂本源中的所有记忆，那才是真正可信的。”

　　默先生的身体骤然一僵。他死死的盯着自己的身体破开的那一条通道，洞穿的墙壁，坍塌粉碎的树干，以及眼前那一条还在散发出逼人高温的，被他的身体撞开的甬道。

　　传说中，教会的这些老怪物都是一心一意灭杀一切异端的，没有丝毫人性的怪胎，今日一见，果然如此。默先生自认他也是西方大陆的巨头之一，他手上也掌握了极其庞大的资源，极其庞大的力量，对于任何一个大势力而言，他都是值得收买、拉拢的对象。

　　但是这三个老不死的，就连形态都和僵尸无异的老怪胎，他们居然没有半点儿和默先生媾和的意思。抽出默先生的灵魂，一丝丝的搜索他灵魂本源中的根本记忆，这分明是要让默先生魂飞魄散！

　　轻轻的脚步声不断逼近，三大元宗带着大批神职人员缓缓逼近。高空中虚空之眼若隐若现，一股庞大的封禁之力禁锢了四周的虚空。默先生的身体微微颤抖了一下，他皮肤表面一股暗金色的光芒闪烁，他想要尝试着撕开虚空逃走，但是虚空之眼封禁的虚空是那样的坚固，已经受到重创的默先生甚至连四周的空气都无法撼动。

　　“愚蠢的凡人！”一位元宗缓步上前，他冷眼看着深陷山体的默先生，低沉的说道：“很奇怪？很诧异？拥有启迪者巅峰的力量，也就是拥有你们所谓的半神巅峰的力量，为什么如此的不堪一击？”

　　“迷惑充斥着你的灵魂！痛苦在煎熬你脆弱的心灵！凡人的见识，凡人的力量，凡人的灵魂，可怜的凡人！”那位元宗缓缓的释放出了自己的能量气息，然后默先生无比震惊的看向了他！

　　这个老家伙，他释放出来的气息，最多和下阶半神相当！和默先生拥有的力量相比，那无疑是一条小溪和一片无垠大海的差距。可是就是这样一个实力相较默先生而言弱得可怜的老人，他只是通过自己的眸子释放的一次不起眼的攻击，居然将默先生打成了重伤！

　　默先生苦涩的笑了，他摇头道：“无耻，教会的元宗，原来也是依靠毒药击败敌人的么？”

　　三位元宗讥嘲的笑了，他们轻轻的摇了摇头，却是不屑于解释这个问题。

　　反而是莱特·晨曦走上前来，他温和的对默先生笑道：“使用人鱼帝国的情人泪，这是我的主意。因为我并不知道三位元宗也来到了这里。在圣光一世陛下颁发诏令让你觐见的时候，我就准备好了情人泪。”

　　低沉的笑了笑，莱特·晨曦摊开了双手：“情人泪已经渗入了泡茶用的泉水中，再也无法提炼出来，与其等一天一夜后它的效力完全作废，还不如用在你身上。”

　　敬畏向三位元宗看了一眼，莱特·晨曦轻声说道：“用堕神之毒对付你，和三位元宗的意志无关呢。”

　　默先生仰面叹息了起来：“这么说来，三位元宗真的拥有以半神下阶的力量，正面击溃我的能力？”

　　三位元宗同时笑了起来，他们好似太古的巨人，看到一个婴孩挥动着一柄木刀想要向他们挑战一样的笑了起来。一名元宗干涩的笑道：“我们知道你的疑问，知道你的困惑，知道你的不解。但是，我们并没有义务向你解答这些问题！”

　　“迷失在虚伪的力量之中的凡人，你们根本没有资格接触真正的力量之道！”三位元宗绽放出了灿烂的笑容：“我们很高兴，在我们短暂苏醒的第一天，能得到紫纹龙骨铋的消息，能够知道你们都已经在错误的力量之道上越走越远！我们，非常的高兴！”

　　默先生挣扎着坐了起来，他丢开了紫纹龙骨铋的那一段话，只是瞪大眼看着三位元宗：“错误的力量之道？我们走的路都是错误的？你们以为你们是什么人？神么！”

　　元宗们露出诡异的微笑，犹如真正的神祗一样居高临下的俯瞰着默先生。

　　默先生艰难的站起，踉跄着走出了自己身体撞出来的那条小小的甬道。他死死的盯着三位元宗，一个字一个字的说道：“紫纹龙骨铋和我无关，和我的门徒们没有半点儿关系。错误的力量之道，你们到底隐瞒了什么？”

　　默先生的身体在轻微的抽搐着，他的眸子里有一丝丝奇异的流光在急速的飞旋，他庞大的灵魂在这一刻迸射出了灿烂的光芒，拥有足够实力的强大存在，就能够在灵魂层面看到默先生的身体都被一团灼热的火光包裹住了。

　　他的心脏剧烈的跳动着，以比普通人快了近百倍的速度跳动着，每一次跳动他的心脏都释放出巨大的力量在他周身回旋。默先生的头顶隐隐有一条若隐若现的美人鱼虚影浮现，一丝丝带着奇异馨香的水汽从他的头顶冉冉冒了出来。他深深的呼吸着，他胸前断裂的肋骨在‘咔咔’声中不断的对齐了裂口，骨头正在以让人惊骇的速度迅速痊愈。

　　“凡人，你妄图碰触你不应该碰到的存在！”一位元宗举起了左手，慢条斯理的将掌心对准了默先生：“你在启迪者的巅峰境界，已经迷惑了许久吧？真可惜，错误的道路，是无法顺利走到巅峰的。”

　　一道金光从元宗的掌心喷出，这道仅仅相当于下阶圣徒全力一击的金光循着一道诡异的轨迹，神乎其神的击穿了默先生体表缠绕着的尺许厚的暗金色气浪，精准的击穿了他的肚脐，从他的身后喷了出来。

　　轻轻一击，默先生的脊椎骨轰然断裂，他的下半身顿时失去了控制，他狼狈的一屁股坐在了地上。

　　圣光一世惊讶的眨巴了一下眼睛，莱特·晨曦和其他几个出身神裔家族的神职人员脸上露出了极其怪异的表情，他们飞快的向身边那些非神裔家族出身的教会长老和大主教们扫了一眼。

　　“错误的力量之道带来的，就是虚假的力量！”出手的那位元宗讥嘲的冷笑着：“虚假的力量，就算拥有启迪者巅峰的气息又怎么样？一柄足够锋利的小刀，就可以轻松的将一头巨龙肢解成肉块，可怜的凡人，迷惘的凡人，注定沉沦的凡人啊！只有投身我神的怀抱，才能得到真正的……”

　　三个元宗同时轻叹道：“真正的超脱，真正的力量，面对真正的世界！”

　　随着他们的轻叹声，甚至无人感受到半点儿力量的波动，默先生的手腕断裂，脚腕断折，手肘粉碎，膝盖突然裂开了十几条凄厉的血口子。他周身重要的关节纷纷断裂，鲜血不断从他身体内喷了出来。

　　默先生颓然倒在了地上，他无力的呻吟了起来：“伊翠丝……逃……”


第1138章 九头蛇，老巢

　　高卢帝国西南部，如今正被绿森公爵、龙山伯爵、维亚阿斯商业联邦联军侵占的南方极大行省的最西侧，位于绵延群山边缘的一个偏僻小郡伊尔斯郡，这里被一个古老而低调的世袭贵族治理了数百年。

　　这些年来，这个面积狭小，土地贫瘠的小郡一贯的死气沉沉，凶悍野蛮的山民是这个小郡的主要居民，不超过二十万的居民，却拥有一支随时能够拉出来和临近的郡治火拼的万人大军，而且不论是争水源还是争矿产，伊尔斯的居民们从来没吃过亏，由此可见这个郡的民风彪悍到了何等程度。

　　统治伊尔斯郡的伊尔斯男爵家，他们的根本重地就在桉林古堡。

　　这是一座位于悬崖边缘，下临千米深渊，前方只有一条蜿蜒曲折有着数十个折道的凶险马道，易守难攻的古堡。修建于黑暗历时期，后来经过数次扩建的桉林古堡占地有数百亩地，高耸的城墙有着极强悍的防御力，城墙头矗立着近百尊黑色的石像鬼雕像，这些高度超过三米的黑曜石制成的魔鬼雕像就算是在大白天都透着一股子邪气。

　　伊尔斯男爵家族如今只有稀稀拉拉的二十几个直系族人，加上仆役和私兵等，这座占地面积广大的古堡内也只居住了五百多人。所以这座古堡有着极多的空房间，有着无数的密道和密室，足以保存无数的秘密，掩饰各种耸人听闻的惊骇传说。

　　林齐将极乐天麾下的死士全部派遣了出去，按照银冈的口供，那些死士分成了上百个小队，每个小队都配发了一部分黑渊神狱和第五深渊的强大战力，他们足以对陑山隐士会在大陆上的个个据点、各处秘窟造成毁灭性的打击。

　　而位于伊尔斯郡的这座桉林古堡，居然就是陑山隐士会最核心的老巢，这却是出乎林齐意料的。作为高卢皇帝的私人智囊团，老巢却位于凯撒帝国境内，可见陑山隐士会之所以成为高卢帝国的御用智囊团，幕后还有着很多很多的故事。

　　但是林齐今天来，可不是为了探索这幕后的真相的，他来这里，只是为了报复，只是为了出气，只是为了让自己在黑渊神狱的那几年凄惨的生活，讨回一点点利息而已。

　　站在一个小山包上，眺望着远处宛如一尊恶魔一样盘踞在悬崖之巅，主塔楼高度超过百米的桉林古堡，林齐不由得轻叹了一声：“伯莱利现在的情况不知道怎样了。那么多的大势力联手封锁了伯莱利的所有进出渠道，就连我都无法掌握里面正在发生的事情。”

　　“默先生，不要让我失望，你一定要闹出一点大动静来！”林齐古怪的冷笑了几声：“如果你就这么轻易的被人给算计死了，那么我会感到屈辱！一个能够不动声色将我投入黑渊神狱的人，你不能死得这么轻松啊！”

　　慢慢的拔出了屠军斧，林齐低沉的喝道：“灵文，你的战场日记准备好了？我们要开始动手了！”

　　一道道柔和的魔法阵波纹从林齐的脚下扩散开去，迅速将方圆十里的虚空彻底禁锢了起来。在空间被封禁的那一瞬间，就连风都不动了，就连虫子都不鸣叫了，甚至太阳射下来的光线都停滞了一瞬间，方圆十里内的所有生物在那一瞬间眼前都是一片漆黑。

　　“这就是地面世界的气息！”一个沙哑低沉的声音响起，林齐身后一个披着黑色斗篷的老人将头罩慢慢的解了下来，露出了他生满了鳞片和利角的狰狞头颅。

　　胧魇，第五深渊恶鬼大领主胧噩侽的直系祖先，具体是多少代祖先，这是一个让胧魇和胧噩侽自家都感到很惆怅的问题。反正胧魇的资历很老，非常的老，老到他曾经在热血的年轻时代趁着地面世界一片混乱的时候潜入地面，而那时候教会的惩戒骑士团还没正式成立呢。

　　也不知道从什么时候开始，胧魇已经修炼到了半神的巅峰水准，他为了突破到真正的神的境界，开始了长时间的沉睡，在漫长的睡眠中参悟那不可测的境界，力求推开那扇飘渺不可测的大门。

　　很凑巧的是，十几个小时前胧魇刚刚苏醒，听得胧噩侽向他汇报了这几年发生的事情后，胧魇兴致勃勃的找到了林齐。正好林齐要向桉林古堡下手，这个强横无匹的老恶鬼主动送上门做打手，林齐自然没有将他往外推的道理。

　　不仅没有将他往外推，林齐甚至还和他缔结了公平盟约，送给了他一枚迷天吊佩，还给了他几套幻神傀儡方便他随时隐藏自己的身份。

　　得到了这些好处，尤其是半神器级的辅助魔导器迷天吊佩能够让胧魇光明正大的行走在地面世界，老恶鬼立刻答应了林齐，会全心全力的帮助林齐完成他的一切计划，最终让恶鬼一族光明正大的回到地面世界来。

　　所以，胧魇这次还唤醒了自己的几个长时间没有任何突破的子孙，加上他自己，一共九个半神级的恶鬼老祖宗级别的人物如今正跟随在林齐身后。

　　一座巨大的超远距离传送魔法阵在林齐身后浮现，一个个面容狰狞，身形高大的龙魔战鬼骑着深渊地行龙从魔法阵中行了出来。在这些最弱也有着天位高阶战力的龙魔战鬼身后，是数万名全副武装，穿着最精良的矮人出品重型甲胄的恶鬼精英。

　　在恶鬼精英的身后，是大群作为仆兵存在的深渊矮人、深渊地精、深渊精灵等等稀奇古怪的种族。他们携带着大量的重型攻城器械，这些深渊矮人出产的攻城器械虽然在精细程度上和地面上的同族不能比，看上去粗陋、粗犷、粗枝大叶，但是却透着一股子狰狞的力量感。

　　深渊矮人出产的重型攻城器械，杀伤力往往是地面矮人出品的同类型器械的两倍。毕竟深渊矮人嗜血、好斗，追求更强、更大、更威猛的杀伤力，那是铭刻进了他们骨子里的传统。

　　桉林城堡上响起了尖锐的龙骨号声，三面漆黑的，以血色条纹镶边的三角旗在城堡的主塔楼上冉冉升起。随后是九团人头大小的血色火球冲天飞起，飞起数百米高后，这些血色火球轰然炸开，将半边天空都染得通红一片。

　　换了平日里，一旦桉林战堡发出这种意味着最高警备的预警信号，伊尔斯郡的那些彪悍凶猛的山民会立刻抓起兵器用最快的速度赶来援救。一万多名粗犷、豪野的山民平日里都受到过正儿八经的军事训练，只要穿上古堡内库存的重型甲胄，他们就是一支强军。

　　但是今天，林齐带领的大军直接通过魔法阵传送到了古堡前方，数万深渊精锐已经进逼到了古堡的鼻子下面，再发警戒信号是绝对来不及了，而且灵文已经封锁了四周空间，远处的山民根本看不到这里的预警魔法弹。

　　灵文从林齐的肩膀上钻出了半截身体，她手握一个笔记本，正在用鹅毛细笔快速的在上面书写着。

　　——这是初秋的一日，阳光灿烂！山野之间密布着无数野花和色泽艳丽的野果，这是收获的季节！

　　——人类的生命，当然也是收获物的一种！

　　——凶残的深渊大军进逼古堡，人类的英雄穿起金光闪闪的甲胄，带起不甘家园被摧毁的无畏战士，勇敢的从古堡内冲了出来！他们高呼着打倒‘大魔王林齐’的口号，英勇的冲杀了出来。

　　林齐听着灵文的自言自语，不由得脸色一阵阵发黑，这个读书读得脑子坏掉的器灵，她脑子里到底将自己想成了什么怪物了？

　　桉林古堡的城门开启，一个瘦高个的中年人打着一面白旗走了出来。他气喘吁吁的一路小跑来到深渊大军前方，小心翼翼的在距离林齐还有百多步的地方就停下了脚步：“伊尔斯男爵授予我全权与您谈判，不管您需要什么条件，只要不摧毁伊尔斯家族的基业，我们都将全力满足您的要求。”

　　林齐笑了笑，他只是向前挥了挥手。

　　胧魇第一个迫不及待的冲了出去，他魁梧的身体撞在了那个使者的身体上，巨大的冲撞力将他的身体炸成了一团血雾。胧魇举起了一柄形如人脊椎骨的奇形镰刀，怪声怪气的嚎叫起来：“孩子们，太古之后，这是深渊世界的大军第一次有万人以上的规模重新踏入地面世界！”

　　“在这么温暖的阳光下，在如此清新甜美的空气下，让我们战斗！”

　　“一个活口都不留！全部杀掉！”

　　‘嗡’的一声响，一尊高有近百米的黑色九头蛇雕像从古堡的墙头上冉冉升起，一道厚有米许的黑色魔法结界将整个古堡都包围了起来。一个低沉而威严的声音从古堡内传来：“愚蠢而卑劣的深渊生物，地面世界，不是你们可以踏足的地方！滚回去，否则你们定然受到灭顶之灾！”

　　回应这个声音的，是站在林齐身边的驴子那怪腔怪调的叫声：“耶？我听到了孙子的声音！好大的一个孙子啊！孙子，这古堡里的人都是孙子！”

　　在驴子的破口大骂声中，深渊大军的仆兵们准备妥当的三百台重型投石器同时砸出了第一波攻击。


第1139章 堕神殿

　　深渊矮人铸造的重型投石机，单纯高度就有五十米，用地行龙脊椎附近的大筋扭成的弹簧猛烈的抽搐，长长的投石机臂重重的甩起，对着前方不足一里之遥的桉林古堡投出了第一波魔法弹。

　　如此巨大的投石机，如此近的距离，投石机透出的魔法弹几乎是直线撞在了桉林古堡的魔法结界上。

　　直径两米的魔法弹，也是出自深渊矮人之手。圆形的魔法弹上密布着无数手臂粗细的锋利圆锥，每一根圆锥上都铭刻了大量的破墨咒文。而魔法弹的主体则是用极其沉重的深渊火山洪炎重金混杂一部分万年沉积火山岩铸造而成，并且在上面铭刻了重力符文。

　　每一颗魔法弹自身的重量都在五万斤上下，投石机将它们投掷出去的时候，重力符文随即发动，这些魔法弹附着的冲击力顿时会暴涨十倍以上，足以对任何的常规城墙造成致命的打击。

　　厚达米许的黑色魔法结界被三百颗重型魔法弹命中，林齐和站在他身边的龙城出神的看着这一波投石机的攻击效果——桉林古堡上空的魔法结界骤然向内塌陷了三米多远，有一部分城墙都露出了魔法结界的保护区域。

　　沉重的魔法弹打得魔法结界上光波流转，巨大的破魔尖刺撞击撕扯着魔法结界，在上面撕开了一条条巨大的裂痕。随后魔法弹轰然裂开，在铭刻的魔法符文的作用下，散成石粉状的魔法弹迅速凝聚成了一枚枚有着强力破魔效果的魔法符文，三百枚巨大的魔法符文迅速勾勒成了一个巨大的反向逆转魔法禁阵。

　　‘嗡’的一声巨响，反向逆转魔法禁阵爆发出刺目的强光，庞大的魔法波动宛如一道狂风向四面八方冲了出去。厚达米许的魔法结界缩水了七成，加上破魔尖锥撕开的裂口，这一道魔法结界差点就被彻底粉碎。城堡内立刻传来无数人的惊呼声，然后魔法结界上的光芒骤然一亮，从几乎崩解的边缘立刻恢复到了一米的厚度，然后还逐渐加厚到了五米左右。

　　林齐掐着指头盘算起来：“一颗魔法弹原料成本忽略不计，直接从深渊火山口提炼则可；人力成本忽略不计，因为都是奴隶在工作，最多计算伙食成本，一颗魔法弹的成本最多两个金币。但是如果贩卖到地面世界，十万金币一枚，这是最合理的价格。”

　　“战争，尤其是用上重型投石机的国战，你卖得便宜了，那些皇帝、国王还以为你侮辱他们不够富有呢！”

　　龙城则是连连点头，他叽里咕噜的盘算着：“不愧是矮人出品，虽然铭刻的符文没有帝国的秘符强大，但是魔法弹的威力也比得上帝国龙怒级重型投石机的七成威力了。当然，做工粗陋了一些，准头会有缺陷，射程也只相当于龙怒级投石机的六成，但是在西方大陆，足够用了。”

　　衡量许久，龙城笑着下了结论：“可堪一用的战争器具，虽然便宜，但是还算实惠！”

　　两人风轻云淡的在这里算着帐，胧魇已经带着他的儿孙们冲了上去。

　　九大半神联手出击，甚至还有胧魇这种不知道岁数多大的祖宗级半神恶魔亲自出手，他们释放出的气息立刻连成了一片绵延里许的乌云，翻滚着向桉林古堡冲了过去。城堡上传来了声嘶力竭的叫声，那个低沉而威严的声音再次响起，但是这一次，他的声音中充满了不可掩饰的惊愕。

　　“九个半神级的恶鬼！你们来自第几深渊？”

　　“罗里啰嗦！”胧魇冲到了距离古堡不到五十米的地方，手上的奇形镰刀重重的劈了下去：“人类，总是这样，心眼多，诡计多，稀奇古怪的废话啊，更是让我的耳朵都生了茧子！”

　　一道漆黑的刀光带着尖锐的鬼啸声冲了出去，重重的劈在了城堡正门前方的魔法结界上。闪耀着狂暴的红色波动的刀光和魔法结界一接触，正门外的魔法结界就宛如阳光下的积雪一样迅速消融，刀光撕开了魔法结界，在厚重的结界上撕开了一条凄厉的大口子，然后一刀将吊桥和正门同时化为乌有。

　　正门后面正聚集了一支重装骑兵。

　　三米高的骷髅马披挂着厚达半尺的黑色钢甲，几乎是同样高的无头骑士同样穿着厚厚的密布着无数魔法纹路的甲胄。他们一手拎着自己的头颅，一手拎着一柄锋利的长有五米的大刀，这些在城门后聚集的重装骑兵，赫然是一队恐怖的无头骑士。

　　林齐倒抽了一口冷气，他低声感慨起来：“不能小看陑山隐士会！无头骑士，而且起码也是领主级的无头骑士！看这些家伙的块头，他们如果在亡灵大陆的话，任何一个亡灵君王都会毫不犹豫的册封他们一个相当于帝国伯爵的勋位，给予他们一大片的领地。”

　　“除非是陑山隐士会自己制造了这些无头骑士，否则我真不知道他们是从哪里搜罗了这么一群上千人的无头骑士！这些家伙，可是比黑骑士更加邪恶的亡灵战士啊！”

　　胧魇的刀光撕开魔法结界后还有大半残余，刀光撕开了被重重魔法阵防御的吊桥和城门后，就只剩下了米许长的一小段儿。但是这一小段儿轰进了城门后，依旧将最前方的一排五个无头骑士打得狼狈不堪，将他们的胸腹彻底粉碎。

　　后面的无头骑士丢下了手上的长刀，麻利的拎起了挂在身后的重盾。

　　残留的一线刀光劈开了三面重盾，将几个无头骑士从坐骑上劈得狼狈坠地后，这才最终消散在空气中。

　　古堡内那个低沉而威严的声音再次响起：“恶鬼一族的强者，这里是……陑山隐士会的领地。如果你们听说过我们的名字，那么我们可以好好的谈谈。如果你们不知道我们的存在，那么，我们可以付出一定的代价，化解眼前的误会！”

　　胧魇一声不吭的劈出了第二刀、第三刀、第四刀，绵绵刀光宛如瀑布一样倾泻而下，蛮横的朝着古堡的城门轰了进去。他身后的八个恶鬼半神更是竭尽全力的挥动自己手上各色凶器，一时间光雨犹如天河倒卷，恶鬼斗气喷涌时特有的鬼啸声震得大地都裂开了无数粗大的裂痕。

　　桉林古堡在黑云下颤抖，高耸的悬崖上喷出了大片魔法结界被破坏时喷出的强光。

　　作为陑山隐士会的核心巢穴，桉林古堡的下方的地基也受到了无数魔法阵的保护。但是在胧魇几个半神恶鬼的暴力摧残下，悬崖内部的魔法阵纷纷爆裂，喷出的强光从悬崖的最顶部一直向下喷泄，到了最后整个高达千米的悬崖似乎都在喷出火来。

　　陑山隐士会坐镇桉林城堡的会首，那个低沉而威严的声音的拥有者按捺不住了，他愤怒的威胁起来：“你们是执意要和陑山隐士会为敌么？你们可知道，和陑山隐士会为敌，就是我们堕神殿的敌人？”

　　林齐猛的抬起头——堕神殿？这是什么东西？

　　青老人传授的那些大陆杂闻中，血秦帝国拥有的西方大陆的情报中，包括林齐这些日子通过晨曦神殿的情报系统收集的秘密情报内，都没有这个组织的任何信息。

　　陑山隐士会的身后，居然还有这么一个势力的存在么？

　　“胧魇，我需要活口，这个人，必须是活的！”林齐皱了皱眉头，迅速的下达了新的命令。

　　胧魇呆了呆，他刚才一通乱劈，狂暴的刀光将桉林古堡正前方的大半结界撕成粉碎，城门后面的上千名无头骑士已经被他隔着破烂不堪的魔法结界击杀了大半。他正准备一鼓作气的冲进古堡，在古堡内尽情的发泄他最近一千多年沉睡积蓄的无边戾气呢，林齐突然传来了这样的要求。

　　“好吧，好吧！”胧魇苦恼的皱起了眉头，眉心的鳞片顿时撞得‘咔咔’作响：“你现在是老板，我们只是给你卖命的打手！该死的，老板的意志高于一切！”

　　仰天怒吼一声，胧魇的身体骤然膨胀到了十米高下，他的脊椎骨上一根根粗长尖锐的骨刺生了出来，他的手臂增长了一倍有余，他摊开巨大的爪子，狠狠的一把抓住了面前已经破裂的魔法结界，然后狠狠的向两旁撕开。

　　全力撕扯之下，桉林古堡上方足以承受十名下阶半神全力攻击的魔法结界伴随着一声巨响荡然无存，甚至虚空都被胧魇撕开了一条肉眼可见的裂痕。胧魇得意洋洋的笑了：“投降吧，孱弱的人类，你们根本不可能有逃命的希望！唔，你们库房内的所有的财富都是我们的，你们敢损伤一枚金币，你们就全死定了！”

　　晃了晃巨大的脑袋，胧魇不无得意的笑着：“我们的新老板，可是一个贪财的家伙，我从那些该死的恶魔那儿学会了很多东西，比如说如何对付贪财的人类！桀桀，所有的财富，哪怕一个铜子儿，都是我们的！”

　　那个低沉而威严的声音冷哼了一声，他轻轻的咳嗽了一声，然后城墙上的百多尊黑曜石制成的石像鬼雕像就‘扑腾扑腾’的跳了下来。

　　这些石像鬼落在地上后，他们的体表有一圈黑色的柔光渐渐滑过，然后他们慢慢的站直了身体，眸子里也有猩红色的光闪耀了起来。


第1140章 智慧蛇首

　　‘嘎吱嘎吱’摩擦声不绝于耳。

　　身高数米的石像鬼雕像背后巨大的翅膀慢慢张开，他们眸子闪出夺目的血光，变得红宝石一样瘆人。尤其让人惊恐的是他们的爪子，他们的爪子从指头上慢慢伸展出来，足足有两尺长，锋利的爪子在空气中划过，发出刺耳的‘飕飕’破空声。

　　坚固而且能够容纳巨量黑暗魔力的黑曜石为主体，配合魔力水晶雕刻的魔力核心，加上密布全身的魔法阵，每一尊石像鬼都有着不弱于一个圣士的战力。

　　但是桉林古堡的防御系统显然不仅仅是依靠这些圣士级的石像鬼，百多头石像鬼慢悠悠的站起身来，他们的身体表面黑色的流光闪烁，坚固的黑曜石身体宛如融化的岩浆一样散开在地上。大量的黑色溶液在地面上相互汇聚，渐渐的三尊高有二十米开外的巨型石像鬼冉冉从黑色液汁中站了起来。

　　巨大的石像鬼面容狰狞，背后赫然有着三对巨大的黑色翅膀。他们眉心有一个扭曲变形的恶魔五芒星符文阵若隐若现，庞大的恶魔气息从他们体内不断扩散开来，居然已经是达到了半神的实力。

　　林齐惊骇得连连鼓掌，魔法傀儡之类的东西，他也见过，但是能够将魔法傀儡中最常见的黑曜石石像鬼融合成半神实力的超强傀儡，这种手段他实在是前所未见。

　　“不愧是陑山隐士会的老巢！或者说，是那堕神殿的秘窟之一！”林齐重重叹息道：“我有一种捅了马蜂窝的预感，似乎我们以后还有更大的乐子。”

　　龙城干净利落的撤出了血灵青龙戟，凌空挥出一道青色寒光，龙城沉声道：“干完这一票就销声匿迹，那堕神殿就算是真正的神，他们能找到我们头上么？”

　　林齐若有所思的点了点头，他的目标只是默先生而已，一如龙城所言，他何必与堕神殿死磕？赞许的向龙城笑了笑，林齐比出了一根大拇指：“果然英明睿智，做完这一票黑虎家族就立刻从西方大陆消失，谁还能找到我们不成？”

　　龙城咧开嘴笑了，他连连点头道：“就是这个道理！前些年在西氐都护府带着兄弟们客串马贼劫掠商队，不都是这么干的？”林齐呆了呆，上上下下的看了龙城好几眼。龙城干笑了几声，拎起兵器带着身边的龙铁壁等人就朝古堡方向冲了过去。

　　胧魇已经和那三头巨型石像鬼交上了手，他很粗蛮的一刀劈向了最近的一头石像鬼，那石像鬼仰天尖啸了一声，从背后拔出了一柄奇形的锯齿大弯刀，同样当面一刀剁了下来。石像鬼的刀路根本没有和胧魇硬碰硬的意思，而是摆出了一副一命换一命的架势，胧魇一刀劈向他的脑袋，他也就一刀劈向了胧魇的脑袋。

　　胧魇露出了狰狞的笑容，身形膨胀到十几米高下的他不闪不避的继续一刀剁了下去。

　　‘当啷’巨响，胧魇的奇形镰刀狠狠的劈进了石像鬼的身体，从石像鬼的脑门一直劈到了他小腹附近。而石像鬼的锯齿弯刀同样劈在了胧魇的脑袋上，胧魇头顶的十几支直角被砍得火星四溅，三根直角被一刀剁掉，弯刀斜斜的擦过胧魇的面孔，从他的左肩砍了下去。

　　沉重的弯刀劈进了胧魇的肩头足足有两米多深，差点给他来了个大开膛。

　　胧魇痛得闷哼了一声，他的身体一扭，硬是将陷入自己体内的这柄弯刀拦腰截断。他古怪的笑着，伤口处无数紫青色的肉丝飞速生长纠缠，断裂的弯刀被他的身体排斥出来，那么长的一条伤口也就是短短一眨眼的功夫就全部愈合。

　　手腕一震，胧魇的镰刀上喷出了一道黑色的火焰。粘稠犹如岩浆的黑色火焰在石像鬼的体内肆意扩散蔓延，烧得石像鬼的身体‘吱吱’作响，这头石像鬼眸子里的红光闪烁不定，身体表面的魔法符文不断的崩解崩溃。短短几个呼吸后，这尊神奇的，有着半神实力的石像鬼硬是被胧魇的镰刀生生烧成了一堆黑色的灰烬。

　　在胧魇的身边，他的八个子孙付出了一人断臂、一人脑袋被劈开小半的伤势，也将剩下的两尊石像鬼用最快的速度解决了。恶鬼的生命力极其强大，脑袋被劈开的那恶鬼只是痛得嚎叫了几声，然后那块被砍飞的颅骨就重新生了出来。而断臂的那个恶鬼干脆利落的将断裂的手臂捡起来重新接在了伤口上，也就是一个呼吸的时间，手臂就重新接了上去。

　　断臂的恶鬼挥动了一下刚刚接上去的手臂，拳头破空声依旧铿锵有力，显然对他的实力并没有丝毫的妨害。

　　拎着血灵青龙戟冲上去的龙城嘀嘀咕咕的骂咧起来，他带着几大家将冲了上来，但是居然一点战斗的余波都没捡到，这群恶鬼下手太狠，下手的速度也太快了。

　　‘嘭’的一声巨响，胧魇等人攻破桉林古堡的魔法结界，攻破城墙，毁掉纳息城头上的石像鬼，总共也就花了大概二十个呼吸的时间。那些仆兵已经将新的一波巨型魔法弹塞进了投石机，他们略微瞄准了一下，三百发魔法弹发出低沉的破空声，带起肉眼可见的破空气障，笔直的撞进了古堡内。

　　古堡最高的塔楼被石弹命中，轰然巨响中，高达百米的塔楼拦腰断裂，上半截的塔楼被魔法弹爆炸的威力震飞起数十米高，然后沉甸甸的从高空砸了下来。

　　古堡正前方的广场上，大队黑骑士、强僵尸战士以及重甲傀儡兵正在列队。猛不丁的那重于数十万斤的纯巨石搭建的塔楼砸了下来，那些强横异常的黑骑士还能勉强留住一口气，其他的强僵尸战士和重甲傀儡兵全被砸进了巨石下面，砸得他们躯体四分五裂，灵魂之火当场崩解溃散。

　　其他的魔法弹宛如一场流星雨倾泻了下来，大半个古堡的地面建筑在巨大的轰鸣声中消失得无影无踪。尤其是一些三四层的巨石搭建的附属楼房，一发魔法弹就能将这么一栋楼房彻底夷平。

　　无数巨大的石块、石条飞起来数十米高，漫天瓦砾尘土纷纷扬扬的落下，甚至一块儿方圆百多米的地基被魔法弹撼动，处于悬崖边缘的这一块地皮骤然坍塌了下去，带着数百万斤乱石、泥土崩塌翻滚而下，悬崖下响起了巨石相互撞击发出的轰然巨响。

　　那个低沉而威严的声音再次响起：“那么，我可以知道你们攻打桉林古堡的原因么？”

　　回答这个声音的，是龙城倾尽全力发出的一击。

　　血灵青龙戟喷出了大片血色寒光，一条长有十米左右的青色蛟龙在血光中倏然一现，然后无数道拇指粗细的寒光宛如暴风雨一样席卷了整个桉林古堡。方圆数百亩的古堡被寒光覆盖，全方位的打击密密麻麻的扫过了每一寸的角落。

　　众人就只能听到低沉的龙吟声以及寒光撕裂空气带来的‘吱～轰’的巨响。

　　寒光如雨，古堡残留的建筑也在寒光中轰然坍塌、粉碎，从那些建筑中不时喷出点点血光，那是藏身在古堡内的士兵和伊尔斯家族的族人被寒光刺穿了身体，他们的身体被寒光中附着的沛然巨力撑爆，将他们全部炸成了一团团血雾四散喷开。

　　“没有任何解释么？”低沉而威严的声音叹了一口气：“伊尔斯家族，是我们在这里最好的掩饰，他们侍奉堕神殿，已经有两千余年。这是一个为了堕神殿付出了许多的家族，但是今天，你们将他们仅存的嫡系族人全部杀死，不管从那个角度来说，我都有为他们复仇的义务。”

　　“谨记我的名字，我是九头蛇象征智慧的蛇首布鲁斯·克里斯。或许，你们在西方大陆的某些废纸堆内可以找到我的名字——三千年前，被送上火刑架的婴儿之血。”

　　那尊矗立在城墙上的百米高九头蛇雕像突然碎成了一团黑气。浓郁的黑气冉冉钻进了古堡的残骸中，随后一股宛如暴风雨到来之前的乌云一样让人心中不安的窒闷气息从古堡的地下飘然扩散开。

　　林齐的心口骤然一闷，他骇然看向了古堡的方向。一股比林齐现在的精神力量强大百倍以上，凝练程度更是让林齐面红耳赤的精神波动迅速从古堡的方向传了过来，那些龙魔战鬼还好，他们若无其事的坐在地行龙的身上，依旧保持着完好的战斗力。

　　而那些恶魔精英、那些仆兵则是不堪的软在了地上，面对这股威压，他们甚至连站稳的资格都没有。

　　林齐低声念叨道：“婴儿之血？三千年前横行于黑暗历城邦，九年中洗劫了三十二个城邦，将所有新生婴儿全部杀死，抽取了他们所有血液，挖走他们所有心脏的邪法师婴儿之血？三千年前，你早就被惩戒骑士团烧成了灰烬！”

　　那个声音笑了：“被烧死的不是我，而是一个……非常幸运的小家伙！他代替我享受了教会的火刑，所以，为了回报他的恩惠，我将他所有家人的鲜血吸得干干净净。他们的血能够成为我的一部分，这是多大的荣幸啊！”

　　林齐握紧了屠军斧，听到这段话，他已经彻底断定，这是一个彻头彻尾的王八蛋！


第1141章 血之禁术

　　一股无形的力量笼罩了桉林古堡所在的悬崖顶部，方圆数百亩的范围内突然丧失了所有的重力。正准备冲进古堡废墟搜索敌人，然后将所有人都干掉的胧魇皱了皱眉头，出于恶鬼的战斗本能，他制止了所有人踏入古堡原本城墙包围的范围。

　　细碎的颤抖从地下传来，古堡的废墟轻轻的晃动着。

　　起先是细小的沙土尘埃离地飞起，越飞越高，随后是那些大块的砖瓦，大一点的碎石块，最后是那些巨大的用来夯实地基的条石都离地飞起。无数的沙土砖瓦巨石渐渐飘起，在一股无法言喻的神奇力量指挥下，这些东西在空中重新拼凑出了桉林古堡。

　　所有的砖瓦、条石各就各位，回到了它们原本应该在的位置。大量魔法阵的光纹在这些砖瓦、条石上逐渐闪过，碎裂的条石、破烂的砖瓦在拼凑回一起后，迅速的重新拼凑为一体，就和没有破碎过一般。

　　“很精妙的魔法掌控力！”胧魇将镰刀架在肩膀上，然后用力的拍起了手：“我曾今去罪渊，觐见过我族最高的统治者，一切恶鬼的皇者。他的身边有几位御用大法师，清一色都是不死的巫妖，他们的魔法掌控力，似乎比这还要更强一些。”

　　布鲁斯·克里斯笑了：“有资格觐见恶鬼一族的皇者，这么说你起码也是一个恶鬼控制的深渊世界的大领主的身份喽？只不过我自认为我还没办法和那几个老不死的巫妖相比，毕竟他们已经获取了一部分力量的真意，和我这个禁锢于人类的躯体中的晚辈相比，他们强大太多了。”

　　桉林古堡已经在众人头顶整修一新，无数尸体和骨肉碎片从敞开的门户、窗子内飞了出来，径直向着悬崖下的深渊坠落。这座巨大的古堡就这么悬浮在空中，宛如神迹一般悬浮在离地数百米的高度。

　　粘稠的雾气从地下冒了出来，古堡的地基凹陷了下去，很快就形成了一座方圆数百亩，足足有近百米深的大池塘。殷红的鲜血不知道从哪里喷了出来，鲜血在池塘内汇聚，很快这里就变成了一个巨大的血池。微风吹来，血腥味四处飘散，淡淡的馨香混杂着怪异的腥味，闻得久了，这股血腥味就有一种让人昏昏欲睡不愿意醒来的诡异魔力。

　　“婴儿之血布鲁斯·克里斯。”胧魇眯起了眼睛：“我从一个恶魔君主那里听说过你的名字。你曾经将自己的父亲、母亲、兄弟、姐妹、妻子和数十个情人，以及你的一百多个亲生儿女全部血腥献祭给了那位被囚禁在罪渊的恶魔君主，换取了一些在罪渊都被列为禁忌的东西。”

　　重重的吐了一口气，胧魇握紧了肩膀上的镰刀：“我很好奇，让那个疯疯癫癫的恶魔君主都闭口不言的禁忌，到底是什么？到底是什么东西，值得你用这么大的代价去血祭？”

　　血池翻滚，一条高大的人影慢慢的从血池正中浮了出来。

　　身穿白袍，腰扎一条血色宽带，手持一柄式样异常简洁的血色直木杖，这个声名狼藉行事邪恶诡异，同时心狠手辣无情无义的婴儿之血，却出乎人意料的有一副大好的皮囊。

　　一张标准的慈眉善目的面庞，银盘样的面孔透着一股子雍容、宽正的大气韵味。三尺银须飘散在胸前，脑后一头浓密的银发整整齐齐的一直披到了腰间。身量比常人高了大半个头，肩膀极宽、细腰长腿的婴儿之血，显然在年轻时是一个极品的美男子，就算现在他以老人的形象出现，依旧有着让某些少女惊叫的魅力。

　　宛如繁星的眸子内精光闪烁，婴儿之血微笑着向胧魇摇了摇头：“为什么一定要追根究底呢？我得到的是什么禁忌并不重要，重要的是你将我的祭品说得太少了。”

　　微微一笑，这个雍容华贵的老人的笑容中居然透出了一股让人打心眼里寒起来的邪诡狰狞：“其实我将所有和我有血缘关系的活人都献祭了，我那庞大的家族，从嫡系到旁支，一共两万七千多人，全部被我献给了那位值得尊重的君主。”

　　林齐握紧了屠军斧，他沉声喝道：“不要和他废话，这种人不值得和他啰嗦，将他……”

　　婴儿之血骤然抬起头，他的眸子里寒光一闪，林齐心里骤然一股寒气冒了出来，他的脑袋迅速向一旁一甩，一道无形的攻击擦着他的面颊飞过，林齐鬓角的一缕发丝飘飘扬扬的飞了起来。

　　站在林齐身后的一个身高三米开外的天位恶鬼身体一僵，他的胸口洞穿了一个拳头大小的透明窟窿。恶鬼茫然的低头看了看自己的身体，他高大健壮的身体晃了晃，然后一股血色火焰从他的伤口处喷了出来，如此高大健壮的一个恶鬼精英，突然就坍塌了下去，化为一滩恶臭扑鼻的血水。

　　林齐下意识的退后了几步，这一滩臭气熏人的血水总给他一种不好的感觉。站在他身后的另外几个恶鬼战士一不小心被地上的血水黏在了脚上，血水顺着铠甲的缝隙碰触了他们的身体，然后他们突然发出惊恐而绝望的惨嚎声，他们的甲胄缝隙内也喷出大量的污血，很快他们倒在了地上，甲胄中空荡荡的，就留下了一滩污血渐渐的渗入了地下。

　　“组成他们身体的最小单位被彻底破坏！”桂花树的声音在林齐的脑海中冉冉响起：“这个婴儿之血布鲁斯·克里斯似乎掌握了某种……某种激发血液深处不可测力量的方法。但是这种方法是残缺的，是危险的，是不可控的。他动用这种方法攻击敌人，如果他的敌人无法控制这种激发血液中力量的方法带来的副作用，就会变成这样的污血。”

　　桂花树轻轻的叹了一口气：“我的一些残缺记忆组中有相关的一部分资料。但是除非彻底的修复我的所有记忆，否则我无法对此做出全面的评估。我只是觉得，这非常重要！这对你，非常重要！”

　　林齐皱起了眉头，桂花树所说的非常重要是什么意思？

　　末日天启之殿的声音也在灵海中隆隆响起：“我的残缺度更高，但是我也有相关的一部分残缺记忆。在制造天启四骑士的过程中，血液的力量不容忽视。血液，灵魂，二者之间，有着极其奇妙的联系。真正的力量就隐藏在内，但是，除非将我彻底修复，否则我和这颗树干一样，也对此无能为力。”

　　林齐咬了咬牙，遥遥的看向了婴儿之血。

　　一击失手的婴儿之血诧异的看了一眼林齐，他惊叹道：“我隐居在这里，镇守陑山隐士会的老巢，潜心研究我付出了惨重代价才获取的禁忌之学。我有多少年没有和人交手过了？现在的年轻人，都是这么厉害么？居然能够避开我的一击，真是太了不起了。”

　　缓缓举起手上那根细长的笔直的血色法杖，婴儿之血沉声道：“那么，你们都可以去死了。”

　　带着一丝慈祥的笑容，婴儿之血微笑道：“如果你们在受到我的攻击后还不死的话，我会非常的高兴将你的血液全部抽取出来，注入我的身体。因为，那对我而言，实在是非常非常好的研究对象。”

　　伴随着‘哗啦啦’的血流声，巨大的血池中血浆翻腾，血雾翻滚中，一条条血柱渐渐的从血池中冒了出来。随着婴儿之血的咒语声，这些血柱迅速凝结成形，变成了身体呈血色，面容模糊的手持强弓的弓箭手。他们拉开长弓，然后就听得一声沉闷的咒语声响过，暴风雨一样的血色箭矢呼啸着向林齐等人射了过来，而站在最前方的胧魇等人更是首当其冲的受到了攻击。

　　林齐大声呼啸，龙城、胧魇等人也不笨，眼看着刚才婴儿之血的攻击如此的诡异，他们在血柱冒出来的时候就迅速的向后撤退。当箭雨射来时，他们已经快退到了林齐的身边。

　　林齐蹲下身体，双手按在了厚重的大地上，体内的土黄色半神之力倾尽全力的注入了大地。气海中的土黄色印玺发出夺目的光彩，四周的大地元素不断的被林齐吸入身体，经过印玺的转化后，化为一道道复杂的符文嵌合序列随着半神之力轰了出去。

　　‘嘎嘣’一声巨响，一道长有七八里，厚有近百米的岩墙突兀的从地下拔地而起，无数血箭密密麻麻的射了过来，重重的打在了岩墙上。一道土黄色的光晕裹住了岩墙，这些血箭的穿透力极其惊人，每一击都打穿了光晕，扎进岩墙足足有五十几米深，但是在林齐的全力发动下，这道岩墙依旧坚定的挡住了所有的血箭攻击。

　　婴儿之血赞许的笑了：“不错，很不错，年轻人能有这样的实力，真是很不错！但是如果是这样呢？”

　　手指一勾，一个嗷嗷哭泣的最多不超过六个月的婴孩凭空从地下飞了起来。

　　婴儿之血笑了笑，他眼角一挑，婴孩的胸口突然裂开，一颗小小的还在跳动的心脏就腾空飞起。血池中的鲜血不断注入这颗小小的心脏中，强行将这颗心脏膨胀到了米许方圆。

　　婴儿之血的手一挥，这颗心脏激射而出，重重的打在了林齐招出的岩墙上。


第1142章 以血对血

　　那颗膨胀到异常巨大的婴儿心脏飞出的时候，林齐和身边的所有人都下意识的抬头看了过去。在飞行过程中还不断跳动的婴儿心脏散发出让人窒息的邪恶气息，就连实力如斯强横的胧魇都觉得身体一阵阵的僵硬，好似被浸泡在了阴寒刺骨的冰水中一样活动不灵。

　　就在众人的惊骇中，这颗闪耀着夺目血光，透着森森邪气的心脏撞在了林齐招出的岩墙上。

　　一声巨响，血光四溢，林齐身体一颤，紧紧按在地上的双手突然被震得离地跳起，他的身体一颤，巨大的反震之力顺着双臂轰入了身体，震得他五脏六腑都颤抖起来。他身体内发出沉闷的骨骼和筋腱的断裂声，火烧火燎一样的痛苦让他忍不住闷哼了一声。

　　那股侵入的巨大力量中还透着森森邪气，粘稠的血色邪气顺着双臂侵入林齐的身体，盘踞在他内腑之间，宛如浓硫酸一样侵袭他的身体，经过桂花树和末日天启之殿数次强化的身体居然都抵挡不住这血气的侵袭，林齐的内脏同时剧烈的蠕动抽搐着，那种难以形容的剧痛让林齐差点没痛得大叫起来。

　　血光中那堵厚重的岩墙轰然坍塌，无数破碎的岩块向着林齐这边打了过来，被大地元素浸透的岩块沉重异常，拳头大小的一块岩块就有数千斤重。这点重量对那些精锐的、披挂了重甲的恶鬼战士而言不值一提，他们随手一击就将这些扑面打来的岩块打成了粉碎。

　　但是那些操控投石机的仆兵则是被岩块打得骨断筋裂，‘啪啪’的碎裂声中，起码有两千多号实力低微的仆兵被打断了身体，更有人被击穿了胸膛，被打碎了脑袋，鲜血和碎骨烂肉喷了满地都是，将站在这些仆兵身后的那些恶鬼战士涂了满身满脸。

　　这些碎岩块造成的损失也就罢了，那颗炸开的心脏才给林齐等人带来了致命的威胁。

　　无数血滴从那颗婴儿心脏中激射而出，一碰到空气，这些血滴就立刻一变二、二变四，只是几个呼吸的时间就迅速增殖了数千倍，滚滚血涛顺着古堡下方的坡度向着林齐的大军喷泄而下，散发出淡淡的馨香和怪异血腥味的血潮翻滚而来，林齐都不由得变了脸色。

　　刚刚他身后惨死的几个恶鬼战士亲自证明了婴儿之血攻击的可怕，这些血水可想而知比刚才那无形无迹的攻击更加邪恶诡异，这一波血水如果喷了下来，估计除了林齐和胧魇等半神级的高手，他从第五深渊调来的这一支恶鬼大军怕是没有一个能逃脱。

　　“该死的！”林齐猛的跳起来想要抵挡这股血水的侵袭，但是他刚刚一动，身体被震断的骨骼和筋腱就用剧痛让林齐痛哼了一声，然后狼狈的一屁股坐在了地上。他的内脏更是因为他的这一次跳动剧烈的颤悠了几下，随之而来的剧痛让他眼前一黑，差点没晕了过去。

　　胧魇闷哼了一声，他丢下手上镰刀，双掌向前一拍，无数黑色的鬼气从他周身喷出，迅速化为一道方圆数里的厚重结界将整个恶鬼大军保护了起来。厚达数米的黑色鬼气心相互纠缠盘绕，无数米许大小的恶鬼虚影在黑色的结界中发出难听的鬼哭狼嚎声。

　　滚滚而来的血水喷在了厚重的鬼气结界上，胧魇的身体一震，然后他的掌心突然有一丝丝血色雾气喷了出来。婴儿之血打出的这邪诡一击，居然透过了鬼气结界，直接攻击到了胧魇的本体。

　　很快胧魇就和林齐一样，被那血色的邪力侵入了身体，逐渐纠缠在他的五脏六腑和神经血管中，让他的力量都运转不灵，四周的鬼气结界迅速的削弱崩解，眼看就要溃于一旦。

　　林齐低沉的喝道：“准备魔法阵，原路返回，所有人用最快的速度撤走！”

　　深吸了一口气，林齐不甘心的看向了悬浮在空中的桉林古堡，九头蛇的智慧蛇首布鲁斯·克里斯么？婴儿之血，这个该死的家伙，他是怎么拥有这么强的力量的？

　　如果说林齐和他正面对抗被轻松击败，那是理所当然的事情，林齐如今也只是拥有下阶半神的战力而已。但是胧魇这个巅峰半神都在他的手下吃了苦头，婴儿之血这个老怪物到底从那个胧魇所说的疯疯癫癫的恶魔君主手上得到了什么禁忌的传授？

　　最让林齐诧异的是，这种禁忌的传授居然还是残缺不全的，是有强大副作用的，这导致了婴儿之血这些年来一直躲藏在桉林古堡研究他得到的邪异传承。如果是没有残缺的完全版本的禁忌传承，那么婴儿之血又会强到什么程度？

　　也不知道怎么回事，林齐突然想起了当年伽兀的父亲，那个被封印在第五深渊的太古邪灵说过的那一番话：

　　“在门徒之后，是启迪者，他们已经明白了力量的真谛，他们开始掌握真正的力量。当然，他们也没有接触到真正的力量法则，他们明白自己只是沧海中的一滴水，他们是被启迪了灵魂传承的人，所以他们谦卑，谦逊，他们潜心苦修，只为追求真正的力量之道。”

　　“启迪者脱离了力量的束缚，开始接触到真正的力量法则，他们从灵魂的传承中得到了……得到了，那种禁忌的力量。噢，关于这一点，我不会告诉你们太多，这种禁忌的事情，哪怕只是说出口，都是最大的罪孽！”

　　林齐皱起了眉头，超远距离的传送魔法阵逐渐亮起，已经有恶鬼战士迅速的走入了魔法阵逃之夭夭。林齐仔细的一个字一个字的思忖着伽兀父亲的原话，什么是被启迪了灵魂传承？

　　林齐已经依靠自己的力量修炼到了半神境界，但是他并没有经历过所谓的启迪了灵魂传承的过程。‘禁忌的力量’，唯有这个词和今日胧魇还有婴儿之血的话对的上套。禁忌的力量，来自灵魂的禁忌的力量，但是那种禁忌的力量是什么？

　　和血有关么？

　　就在林齐深入思考这些问题的时候，驴子翘着尾巴从他身后窜了出去。人模人样的人立而行，驴子翻着厚厚的嘴唇怪声怪气的叫嚷着：“孙子就应该有孙子的本份，一个标准的孙子，必须学会怎么做孙子！所谓的孙子，就是和狐狸一家子一样打不还手骂不还口，这才是世界上最好的孙子！”

　　“可是你，你简直有辱孙子这个至高无上的荣誉！”驴子甩动着细长的尾巴，尖声尖气的大叫了起来：“让我教会你如何做一个乖巧的孙子，让我教会你，什么才是真正的孙子！”

　　微微一顿，驴子向着婴儿之血笑道：“当然，如果有的家里有大胸脯的妹子，我可以免去这个过程！”

　　婴儿之血讥嘲的看着驴子，他嗤笑着摇头道：“猜猜我看到了什么？一头说人话的驴子？那么，你是驴头恶魔的本像？血肉傀儡？邪灵附体？或者，你是某个恶趣味的巨龙？”

　　摇摇头，婴儿之血长叹道：“可惜我家里没有女人，因为我所有的亲人，都被我亲手血祭了。”

　　驴子颓然叹了一口气，他无力的摇了摇头：“那么，你就真的是一个该死的孙子！或许你的家族中曾经有一个大胸脯的妹子，可是这个美好的妹子，被你亲手扼杀了！”

　　驴子的眼珠子突然变成了血一样的红，他昂起头，两个耳朵挺得笔直的仰天叫道：“不可容忍！你可以是一个不良的孙子，但是你怎么能扼杀一个美妙的大胸脯的妹子！”

　　张开大嘴，一口精美异常，透着一股子古老、沧桑、厚重、沉肃的气息，周身裹挟着森森邪气的石棺从驴子的嘴里喷了出来。巨型石棺重重的落地，一个沙哑难听的声音从石棺中传了出来：“为什么要打扰我的沉睡？在我吸收那些美妙的神……唔，吸收那种美妙的液体让我不断恢复的时候，谁……”

　　柯伦巴亲王的抱怨声戛然而止，石棺厚重的盖子突然飞起，一身黑衣，披着黑色面子血色衬里的大斗篷，腰间挂着那柄血罪之剑的柯伦巴亲王带着十万分的兴奋和贪婪从棺材内窜了出来。

　　柯伦巴亲王的速度是那样的快，就连林齐都只是勉强的看清了他的一道残影。而其他人，包括那些恶鬼战士，只是看到一抹黑影闪了闪，然后柯伦巴亲王就趾高气扬的悬浮在了半空中仰天尖啸。

　　“血液的味道！而且是如此芳香醇美的，来自刚刚出生的婴儿的鲜血！赞美伟大的始祖啊，这是多么美好的世界，这是多么诱人的味道，这是多么壮观的美景啊！潮水一样奔涌而来的鲜血，我的伤势，起码能够修复一小半呀！”

　　眸子里闪过一道逼人的血光，柯伦巴张开了大嘴。

　　婴儿之血惊怒交集的呵斥了一声，他的法杖挥动了一下，想要将喷涌而下的血潮收回。

　　但是柯伦巴的嘴里发出了一股让婴儿之血都无能为力的奇异吸力，滚滚血水不断注入他的大嘴，很快那一道逼得林齐等人狼狈不堪的血潮就消失得无影无踪！

　　贪婪的舔了舔嘴角，柯伦巴死死的盯住了站在血池中的婴儿之血。


第1143章 克星

　　婴儿之血的身体骤然一僵，他双手死死的握住了法杖，犹如见鬼一样看着柯伦巴。

　　柯伦巴笑了，他的斗篷下一对血色肉翅慢慢的张开，然后伴随着奇异的咒语声，又一对肉翅慢慢的从他身后伸展开来。这两对肉翅翼展足足有十米开外，衬托着他并不算高大的身躯，巨大的肉翅在风中招展，总显得格外的邪魅。

　　“血罪一族！”婴儿之血低沉的呻吟起来：“你们早就应该被彻底毁灭了。”

　　柯伦巴拔出了血罪之剑，殷红的剑光一出，刚刚被崩裂的岩墙上喷出的岩块砸死的那些仆兵，他们流淌在地上的鲜血纷纷沸腾起来。一丝又一丝粘稠的血浆慢慢的腾空而起，宛如灵动的蛇一样缠绕在了血罪之剑上，然后被剑锋迅速的吸了进去。

　　无比享受的吐了一口气，柯伦巴低声咕哝道：“是啊，我也觉得很奇怪，似乎我族已经彻底断绝了血脉。但是为什么我还活着呢？而且随着我的伤势不断的恢复，我总感觉现在的我并不是完整的我！”

　　慢慢的举起血罪之剑，柯伦巴歪着头向婴儿之血露出了一个灿烂的笑容：“你的身体是如此的芬芳浓郁，你的血液当中充满了新鲜醉人的生命力，亲爱的，让我轻轻的吸上一口，怎么样？”

　　回答柯伦巴的，是婴儿之血挥动的法杖。血池中的血水凭空下降了一米多深，巨大的血浪冲起来有十几米高，在婴儿之血的面前迅速凝结成了一块直径两米左右上丰下锐宛如獠牙造型的盾牌。

　　血色盾牌上凸显着一个奇异的鬼脸，这个鬼脸的长发飞舞，但是他头上不多的长发凝成了奇异的双螺旋、三螺旋、五螺旋等对称的不对称的螺旋体结构，这些扭曲缠绕的发丝慢悠悠的拂动着，透着一股子让人心醉的却又让人极度不安的奇异诱惑力。

　　“你们应该消亡！”婴儿之血举起了法杖向柯伦巴重重一挥。不过纸片一样纤薄的盾牌顿时发出一声尖锐的呼啸声，盾牌表面的鬼脸张开了大嘴，无数细小的血滴呼啸着从大嘴中喷出，宛如流星飞电一样向柯伦巴周身打去。

　　林齐的精神力量迅速的扫过了这些血滴，然后他的灵魂一阵剧痛，他释放出去的精神力量一碰到这些血滴，就好似碰到了浓硫酸一样被迅速的腐蚀吞没。短短一个弹指间的接触，林齐的精神力量总量骤然下降了百分之一左右。

　　这可是想当于好些个圣境大能拥有的精神总量之和的庞大数字，林齐面色一白，身体微微一晃，踉跄着向后倒退了好几步。站在林齐身边的龙城急忙一把扶住了他，龙城的鼻孔里两道血水流淌了下来，他低声说道：“很邪恶的力量，真不知道这些古怪的法师到底从哪里得到了这些稀奇古怪的传承？”

　　林齐眯着眼，他厉声喝道：“柯伦巴亲王，小心这些血滴。”

　　柯伦巴头也不回的大笑了起来：“所有的鲜血，不管来自什么生物，不管拥有什么样的力量，都是我们血罪一族的最佳补品。没有任何鲜血能够伤害到我的身体，不管它蕴藏了什么样的能量，对我而言，那都是无上美食啊！”

　　一如柯伦巴所言，他张开大嘴，所有激射而来的血滴，让林齐和龙城的精神力量都受到极大损伤的血滴居然被他一滴不剩的吞进了嘴里。他的腹部微微膨胀了一下，然后一口淡淡的血腥味喷出，柯伦巴的脸上已经浮现了两团罕见的红晕。

　　“非常充沛的能量，无比鲜美的来自婴孩的心头热血！我开始喜欢你了，小家伙。”柯伦巴打了个饱嗝，他贪婪的看着婴儿之血，低沉的笑道：“如果你能将那口血池献给伟大的柯伦巴亲王，然后让我吸走你身上一半的血液，我想我会很乐意让你成为我的……奴仆！”

　　婴儿之血的面色有点发白，随着血池中血液的不断减少，他的实力也悄然消退了一大截。他死死的盯着柯伦巴，突然放声大笑了起来：“不愧是传说中的血罪一族，利用鲜血获取无上力量的血罪一族，你的实力，真是超出我的意料！”

　　重重的吐了一口气，婴儿之血赞叹道：“我曾经在八百年前用禁忌的血盾一击杀死了三名教会的长老，每个人的实力都比我更强大，但是他们抵挡不了禁忌之血的侵袭，所以他们的肉体和灵魂同时崩解，他们的血液也都成了我养伤的最佳补品。”

　　“但是，毫无疑问，鲜血的力量对于血罪一族而言，是无能为力的。”

　　“所以，我必须……”

　　婴儿之血的脚下突然涌出了一丝丝极细的血色丝线，无数道血水凝成的丝线在空气中相互缠绕，勾勒出了一个个巨大的魔法纹路。上下九层，内外十三道，这座巨大的立体魔法阵，赫然是一座远距离的传送魔法阵。

　　从林齐的肩头上探出半截身体的灵文挥动了一下小手：“这可不行，正义的骑士林齐大人还没有彻底击败邪恶的血腥魔王，怎么能让一方的主角离场呢？”

　　林齐的脑子一晕，刚才他还是林齐大魔王呢，现在他就变成了正义的骑士了？看来婴儿之血屠杀婴儿获取充满新鲜生命力的血液，这种邪恶的行为然灵文都看不过眼了啊。

　　随着灵文的小手挥动，林齐也感受到他体内的力量被急速的抽走，眨眼间灵文的本体——高卢帝国皇家图书馆就将林齐体内的力量抽得一滴不剩。四周空气中有无数水波一样透明的灵纹浮现出来，这些灵纹数量庞大，其中混杂了神文、太古龙文、太古精灵文、太古恶魔文等等数十种拥有强大魔力的文字，数十万枚瑰丽的太古文字糅合在一起，构成了密密麻麻宛如一幅图画的瑰丽场景。

　　四周的空间就好像洋葱皮一样一层层的向婴儿之血包裹了过去，庞大的空间之力压得婴儿之血附近鲜血凝成的远距离传送魔法阵迅速崩解，无数条血色丝线在空气中断裂破碎，炸成了漫天淡淡的血气漂浮在婴儿之血的身边。

　　婴儿之血惊愕的看向了林齐，他远远的看着林齐肩头上若隐若现的灵文的身体，然后愤怒的咆哮了起来：“以神器的核心为主体构建的半神器？居然还重新诞生了器灵！而且居然被你收服了！”

　　灵文惊讶的拍掌赞叹起来：“不愧是有着智慧之称的蛇首，他居然一眼看出了我的来历呢。”

　　林齐‘呵呵’一笑，然后厉声高呼起来：“柯伦巴，不要给他机会！干掉他，他的血，他血池里的血，都是你的！不要客气，全部是你的，尽情的享受吧！”

　　柯伦巴兴奋得举起了血罪之剑，然后放声咏叹着：“秉承您的意志，来自太古的血脉，驱动被遗忘的血色之力，惊动这个罪孽的世界……除非是纯净没有任何罪愆的存在，否则没有任何存在能够隔绝我的剑！”

　　血罪之剑一闪，一道血光急闪，婴儿之血手上的法杖悄无声息的断裂。

　　婴儿之血发出惊恐的尖叫声，他的法杖被剑光撕开后，居然融化成了巨量的血水融入了血池，令得血池中的血水迅速满溢。一线极细的血水从婴儿之血的心口喷了出来，殷红的血色在他白色的长袍上是那样的刺眼。

　　一剑，婴儿之血甚至没有防御的机会，他的法杖被击穿，他的心脏也被剑光穿透。

　　“传说中除了纯净的没有任何罪愆的存在，可以斩破一切事物的血罪之剑！”婴儿之血呻吟着看着柯伦巴：“这柄剑，在我所知的记载中，已经被诸神销毁，为什么还会出现在你的手上！”

　　林齐的灵海中，桂花树和末日天启之殿的声音同时响起：“愚昧无知的存在，元界·古域·血罪神殿·血罪双神器之一的血罪之剑，岂是可以被销毁的？”

　　林齐的眼睛骤然一亮，柯伦巴手上的血罪之剑，居然也是来自那不可测的元界么？

　　柯伦巴拍动着巨大的肉翅，骤然向婴儿之血扑了过去。他厉声笑道：“愚蠢的蝼蚁，我族的至高象征血罪之剑，其实那些虚妄的诸神能够销毁的？当然，我也不知道为什么他会在我的手中，但是他存在，他安然存在，这就是最美妙的事情！”

　　血池在翻滚，婴儿之血的本体都变成了一团粘稠的血浆混入了血池中。无数邪恶的禁忌血魔法不断轰击在柯伦巴的身上，但是柯伦巴张开大嘴，所有的攻击都被他一口吞得干干净净。

　　一阵鬼哭狼嚎后，血池彻底消失，婴儿之血也灰飞烟灭，偌大的血池中，只有柯伦巴亲王拍打着宛如十月怀胎的巨大肚皮，狼狈的躺在血池底部动弹不得。

　　“我……吃撑了！”柯伦巴羞赧的看着林齐一行人：“麻烦谁，把我塞回棺材行么？给我半个月，我就能将它们全部消化了！”

　　柯伦巴说着说着，一个饱嗝突然打了出来，然后从他嘴里喷出了一道小小的血色喷泉。

　　贪婪的柯伦巴急忙伸出了一条黏滑的红舌头，将所有的血水又舔进了嘴里。

　　林齐无奈的摇了摇头，这个贪婪的家伙，他怎么没有被这个巨大的血池给撑死？


第1144章 巨大的收获

　　柯伦巴犹如杀小鸡一样将打得林齐和胧魇等人喘不过气的婴儿之血吞噬，撑得肚皮痛的他哼哼唧唧的被驴子一蹄子踹回了自己的棺材，然后驴子举起了那口巨大的棺材，很雍容很从容的将足足有驴子本体上百个大小的棺材慢悠悠的吞进了嘴里。

　　那么大的一口棺材，那么小的一张嘴，驴子就在众目睽睽之下将那棺材吞了下去。棺材没变小，他的嘴也没变大，但是没有丝毫的违和感，他就这么将棺材吞下去了。

　　胧魇和一众恶鬼半神犹如见鬼一样盯着驴子，他们仔细的打量着驴子周身的黑毛，盘算着这是不是某个稀有品种的驴头恶魔幻化而成，潜入地面世界搞破坏的？

　　但是对驴子的研究没有持续多久，婴儿之血被诛杀，控制了整个桉林古堡的庞大魔力也逐渐消散，那股让巨大的古堡悬浮在半空的力量瞬间崩解，巨大的古堡当头向众人砸了下来。

　　幸好在这里拥有半神级实力的就有十几人，加上众多皮粗肉燥力大无穷的龙魔战鬼，桉林古堡被轻轻松松的接了下来，被仔细的安置在了原位。林齐又动用土系魔法将整个城堡的地基加固了一遍，桉林古堡就和原来没什么两样的矗立在了原位，只是它的主人换了一个人而已。

　　“冲进去，找出所有的密道和密室，所有敢于反抗的人全部击杀！”

　　林齐悍然下达了命令。地面的古堡已经拾掇干净了，坐镇此处的婴儿之血也被驴子神来一笔招出柯伦巴轻松击杀。但是古堡下方高达千米的悬崖内部，起码开凿出了五十层巨大的空间，整个悬崖几乎都被挖空了，里面密密麻麻的布置了无数的密道、陷阱和密室库房等。

　　按照银冈的供述，桉林古堡是陑山隐士会的真正核心巢穴，甚至除了默先生等极少数几人，就连陑山隐士会在高卢帝国内部的另外几大会首都不知道这个巢穴的存在。

　　历年来，借助高卢帝国的力量，陑山隐士会收敛了无数稀奇古怪的玩意，以及大量的金银珠宝等物，这些价值无算的财宝都藏在桉林古堡中。尤其桉林古堡还是陑山隐士会打入凯撒帝国的一个坚固的战争基地，伊尔斯郡的那些山民，就是被古堡收服、训练的预备役士兵。

　　所以这座古堡内储存了大量的军械、粮食和军费，按照银冈的口供，这里储存的辎重，足够支持一支三十万人的重装骑兵军团坚持一年以上的持续作战。

　　“一个铜子儿都不许落下，一颗小麦都不许浪费！”林齐挥动着屠军斧大叫大嚷着第一个冲进了古堡的一栋副楼：“哪个敢浪费我的财产，哪个敢浪费我的粮食，我一定要让他知道什么叫做后悔！”

　　银冈交代出的进入地下空间的密道只有一条。按照正常道理，这样的密道进出口起码有好几条才对，但是银冈只是默先生的门徒，他并不算陑山隐士会的正式成员，所以他虽然能进出桉林古堡，但是他对这个古堡的各种机密知道得并不多。

　　因为刚才的大战，古堡的地基被破坏得一塌糊涂，但是林齐来到了原本密道的入口处，一脚踹碎了一个花岗岩镶嵌的壁炉，然后循着银冈交代的密道入口的方向，狠狠的一斧头向着地面劈砍了下去。

　　被泥土和岩石封住的地道入口轰然开裂，斧劲砸下去十几米深后，一条黑漆漆的甬道赫然在目。

　　伴随着一声怪笑，哔哩哔哩抖手将大片火球打入了甬道中。黑漆漆的甬道内顿时一片通明，同时传来了凄厉的惨嚎声，隐藏在密道中准备负隅顽抗的守卫们被火球烧得焦头烂额，林齐听到了密集的脚步声，显然这些守卫正在狼狈的向后撤退。

　　大群恶鬼战士冲进了甬道，然后是胧魇等半神也冲杀了进去。林齐跳下了甬道，庞大的精神力量向四周扩散开，哪怕隔着厚厚的泥土层，林齐等半神依旧发现了上下左右各处的地下密道和巨大的地下空间。

　　采用最原始的暴力拆毁了沿途的墙壁隔断，数万恶鬼一涌而下，顺着一条条密道宛如洪水一样侵入了桉林古堡庞大的地下空间。不愧是银冈口中的陑山隐士会打入凯撒帝国的战争基地，这个高有千米的悬崖内部的地下空间，足够容纳二十万人长期居住。

　　蜿蜒曲折宛如蜘蛛网的密道穿起了数百个大大小小，最大的足够容纳近万人在内操练的巨大天然洞穴。密道、天然洞穴、人工开凿的库房，这一切组成了一个庞大的地下世界。

　　林齐一路带着大批恶鬼精锐向前突击，轻松的将沿途不多的抵抗力量一扫而空。他一路上看到这么规模浩大的地下工程，不由得连连点头惊叹。陑山隐士会到底在这里经营了多少年，看这个地下工程的规模，没有魔法施工的痕迹，完全是依靠人手硬生生的开凿而成，这起码要动用数十万矿工开凿数十年才可能完工。

　　猛不丁的，前方一个库房中传来了龙城兴奋的笑声：“啊哈哈哈，亲爱的姑娘们，不要害怕，不要躲在后面，你们的苦难结束了，我是最怜香惜玉的……龙大爷，我是你么信奉的神派我来拯救你们的！”

　　“不需要过多的感激，不需要你们付出一个铜子儿的酬金，只要你们愿意以身相许，我一定会让你们平安回家的！”

　　哔哩哔哩很快就送来了消息——桉林古堡居然还兼职一些绑架勒索的勾当，龙城很幸运的发现了一个秘密监狱内关押的一些被绑票的贵族少女，他如今正忙着在那些贵族少女面前炫耀自己的羽毛呢。

　　同时哔哩哔哩不无恶意的告诉林齐，在发现这个关押着女性囚徒的监狱的前面，龙城还发现了一个关押着被绑票的贵族少年的监狱，但是他只是朝里面看了一眼，然后转身就走，丝毫没有为那些倒霉的贵族少年排忧解难的觉悟。

　　“这是他的个人爱好，我们要尊重一个人的闲暇兴趣！”林齐耸耸肩膀，然后拍了拍哔哩哔哩的肩膀：“换张脸去见那些贵族少年，问清楚他们的父亲是哪个倒霉的贵族，按照他们的身家，唔，讨取一部分应有的酬劳。”

　　顿了顿，林齐严肃的告诫哔哩哔哩：“记住，我们不是绑匪，我们是击杀了绑匪前来解救他们的正义的代表。所以，我们索取的不是赎金，而是他们的父亲在看到自己最宠爱的孩子平安回家之后，主动的、热情的向我们支付的车马费，你懂？”

　　哔哩哔哩张大了嘴，看着林齐带着恶鬼们呼啸而去的背影，哔哩哔哩坚定的向林齐比划出了一个粗鲁的手势——他重重的举起了右拳，然后左手狠狠的拍打在了右手肘上：“哪怕您是我的主人，但是我还是要说，您真的是太虚伪、太无耻、太不要脸了，如此冠冕堂皇的索要赎金，还要将自己放在正义的道德高度……您真不愧是我的主人啊！”

　　一路上，无数恶鬼不断的向林齐通告他们在这个庞大的地下空间发现的财富。

　　数量惊人的甲胄，有重装骑士的三重连环嵌套的重甲，也有重骑兵的坐骑使用的骑甲；大量的重型攻城器械，包括了数以百万计的箭矢和大型弩矢；堆积如山的金币、银币，还有利用魔法封存的大量的粮食，足够三十万人和百万头坐骑食用一年的粮食储备。

　　银冈的口供没说假话，这里果然储备了足够三十万重装骑兵军团征战一年的辎重。

　　那些金币和银币经过初步的清点，也正好能够按照大陆通常的水准，支付三十万名精锐士兵两年的军饷。在另外几个库房中，则是查抄到了大量精品的珠宝首饰，其中很多显然是出自皇室和王室家族，属于那种一件就价值百万金币以上的珍品级珠宝饰物。

　　根据一本查抄出来的账本，这些东西是陑山隐士会用各种不正规途径得到的珠宝，储存在这里等待时机贩卖出去。一些最古老的珠宝，甚至已经在这里存储了两百多年。

　　越来越多的藏品逐渐被发现，林齐已经笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　慷慨的陑山隐士会啊，他们甚至在这个地下空间中囚禁了上百名矮人宗师，其中年纪最大的矮人大宗师已经有两千多岁，他们的铸造工艺极其精妙，那些黑曜石石像鬼雕像就是他们配合一群被囚禁的地精魔纹师联手铸造的。

　　一路向下搜寻过去，惊喜越来越多，各色财物，各色珍贵物品堆积如山，林齐从一些珍贵物品的账目上发现，恰逢十年一度陑山隐士会向堕神殿总部输送物资的时间点，所以这里储存了陑山隐士会过去十年中从各地搜刮来的巨量财富。

　　比如说在一处单独的密室中，就发现了十盎司无法估价的星辰秘银！

　　林齐笑得嘴巴都歪了，他们一路向下搜寻，然后在地下最深一层的一个巨大库房中……

　　末日天启之殿的声音差点震得林齐昏了过去：

　　“元力的指引让我来到这里……那是我身上很重要的一个部件！”


第1145章 末日王座

　　上千支鲸油火把混合着数百魔法光球照亮了这个巨大的地下空间。

　　足以容纳万人的天然石窟中，眼前的那个大家伙是那样的巨大，那样的气势恢宏，却又透着一股子让人恨不得跪在地上五体投地对他顶礼膜拜的神异气息。

　　那是一座高有三百多米，上下破破烂烂的王座。

　　巨大的四色王座红、白、黑、灰，四色有机的组合成一体，令得这王座充满了奇异的韵味。而整个王座被一条巨大的九头蛇簇拥着，九个蛇头环绕着王座，而粗大的蛇身一圈圈的缠绕着王座。

　　九头蛇的每一个蛇头上都带着一尊王冠，每一个蛇头都是那样的庄严、神圣，丝毫没有蛇类应有的狰狞和阴邪感。他们骄傲的昂着头，高高在上，宛如俯视众生的神灵。

　　王座上端坐着一名头戴王冠背后生了六对羽翼的神灵雕像，但是这座雕像的脑袋碎了大半，身躯上也破破烂烂到处都是窟窿和裂痕。神灵有前后左右四张面孔，每一张面孔的表情都迥然不同，悲哀、绝望、忧伤、大笑，每一张面孔都有着极强的感染力，让见到这张面孔的人都会不自禁的流露出相同的表情。

　　王座矗立在一个巨大的平台上，红、白、黑、灰，四色不知名材料制成的平台长宽千米开外，和王座主体一样，这个平台也是破烂到了极点，到处都是裂痕，到处都是窟窿。在平台的四个角上，分别站着一尊背生三对羽翼，手持长长的号角的神灵。

　　四尊神灵分别呈现出红、白、黑、灰一种颜色，他们手上的号角闪耀着淡淡的光芒，时间流逝，漫长的岁月也没能磨灭号角上那一股让人心悸的力量波动。

　　“这是什么！”林齐在灵海中询问末日天启之殿。

　　“末日王座。如果将我当做一件神器，它就是我的能量核心，是我最重要的部件之一。同时，它也是我的进攻和防御核心。”末日天启之殿缓缓介绍着眼前这巨大的王座：“我是元界·神域·天堂山下属最强战争堡垒，而末日王座就是我的盾，就是我的剑！”

　　林齐点了点头，他明白了这个王座对于末日天启之殿的重要意义。

　　让林齐欣喜的就是，这个巨大的王座大致还保存着完好，虽然看上去到处都是窟窿眼，但是起码比末日天启之殿的主体状况好得多。末日天启之殿都被人劈开了屋顶，差点被人一分为二，但是末日王座只是稍微有些窟窿眼和裂痕，这点伤害根本算不了什么。

　　“所有人退出去，驴子留在这里就可以！”林齐低沉的咕哝了一声。

　　包括龙城在内，所有人都退出了这个巨大的地下空间，没人询问林齐为什么——他们第一眼看到这个巨大的造型瑰丽的王座时，他们就被上面那种难以言喻的气息震慑，包括胧魇在内，没人多说一个字，所有人都乖乖的退了出去。

　　“借给我一点点力量！”末日天启之殿低声咕哝了一声，然后林齐身体一抽，他刚刚恢复没多少的力量骤然被抽得干干净净，刚刚在上面的库房中搜刮的魔法水晶和魔法宝石等还没有捂热，就被一股神奇的力量从世界指环中抽了出来，被四色奇光一口吞了下去。

　　庞大的力量滚滚注入了末日天启之殿，然后四色奇光从林齐的眉心喷射而出，正正的照在了巨大的王座上。

　　驴子站在一旁，突然大叫了起来：“哇哦，我看到了什么？是末日……啊，头怎么这么痛呢？”

　　用力的甩了甩脑袋，驴子的蹄子狠狠的对着自己的脑门来了几下，然后他无奈的骂了几声‘孙子’，很显然，眼前这座让他感到很眼熟的王座，并没有激起他应有的某些记忆。他只是呆呆的看着被四色奇光覆盖住，正在闪烁出同样的四色奇异光泽的末日王座，然后重重的吐了一口气。

　　一股排山倒海的巨大力量顺着四色奇光翻滚着冲了回来。

　　林齐的身体一抽，他的经络和气脉差点被这股强大得难以形容的庞大能量给撑爆了。幸好桂花树的青色根茎顺着他的经络窜了出去，牢牢的挡住了这股能量的侵袭，这才缓解了林齐的爆体之危。

　　末日天启之殿也放出了四色奇光，疯狂的吞噬着这股不断传来的庞大异常的力量。他欣然咕哝道：“你今日剿灭的，可是陑山隐士会么？从末日王座的记忆中，我看到了他们在过去数千年内不断将各种珍稀金属和能量晶石融入末日王座的场景。他们，都是热心人啊！”

　　低沉的笑了几声，末日天启之殿讥嘲道：“四千七百五十九年零十个月二十三天，只是陑山隐士会……不，这是堕神殿找到末日王座的准确时间。四千多年来，他们一直想要修复末日王座！可是除了我，没有任何存在能够控制末日王座，他们献祭的能量，现在全部属于我！”

　　桂花树和林齐同时咳嗽了一声，末日天启之殿的声音一滞，然后犹犹豫豫的咕哝道：“那么，三三分成？”

　　林齐和桂花树满意的笑了，浩大的能量不断的涌入，三成三的能量被末日天启之殿一口吞下，三成三的能量被桂花树毫不客气的笑纳，而剩下的三成三的能量则是经过桂花树的提纯转化后，逐渐融入了林齐气海中的两枚印玺。

　　土黄色、蔚蓝色的两枚印玺同时喷出强烈的光芒，大地元素和水元素不断的涌入林齐的身体，无数复杂的魔法符文围绕着两枚印玺急速旋转起来。密密麻麻的符文逐渐的印入了林齐的身体每一个角落，土黄色的大地符文烙印在林齐的身体内时，林齐的身体越来越坚硬，越来越强壮；而蔚蓝色的水符文烙印进去的时候，林齐的身体就越来越轻柔，越来越柔韧。

　　一幕幕奇异的画面通过末日天启之殿的分享传入了林齐的灵海。这一刻，林齐以末日王座的视界，居高临下的俯瞰着巨大的石窟中正在进行的一些诡秘的宗教仪式。

　　大群身穿黑色长袍，胸口挂着逆圣十字徽章的男女无比严肃的聚集在石窟中，他们念诵着奇异的祈祷文，念诵着奇异的咒语，一波波强大无比的精神力量不断在末日王座的表面汇聚，想要进入末日王座内部，和末日王座融合为一体。

　　更有大群大群的黑袍男子将无数的珍稀魔法金属锭和魔力水晶等材料整整齐齐的码放在末日王座下方的平台上，而末日王座也毫不客气的将所有的材料吞噬一空，慢慢的修复自己的伤势。

　　四千多年前，这些黑袍男子发现深陷地下的末日王座的时候，末日王座差点崩解，整个就是一堆废墟。但是经过四千多年来这些黑袍男子的‘无私援助’，末日王座已经恢复到了林齐眼前的状态。

　　而那些黑袍人释放过来的精神波动中蕴藏的气息，也被末日王座毫不客气的系在了下来——这些人都是堕神殿的高级核心人员，他们发现了末日王座，发现了末日王座中蕴藏的神奇力量，他们认定末日王座是一件不知名的强大神器，所以他们想要修复末日王座，进而控制他！

　　但是他们所有的努力被末日王座笑纳，却没有达成一丝半点儿他们想要得到的成效。

　　四千多年过去了，堕神殿的努力一直没有成效，他们终于放弃了那种繁复的宗教仪式，如今是陑山隐士会负责每年都向末日王座融入一定量的稀有金属和魔法水晶，而堕神殿的高层，只是每隔十年或者数十年，来这里偶尔探望一下末日王座而已。

　　“他们，果真是热心人！”林齐静静的吸收着末日王座这数千年的记忆，然后由衷的感慨了一声。

　　大几千年呀，堕神殿的这些行迹诡秘的黑袍人，他们让末日王座吞噬的珍稀金属和魔法水晶，完全是一个让林齐都为之震惊的天文数字，大致相当于第五深渊世界过去两千年来开采出来的所有魔法金属和魔法水晶的总量。

　　“的确是热心人！”末日天启之殿放声的笑了起来：“谢谢他们的慷慨，所以，苏醒吧，末日的战士！”

　　末日王座化为一道流光融入林齐的眉心，然后下一瞬间他就来到了末日天启之殿的正中，稳稳的安置在了大殿内。而大殿前方那个巨大的广场上，那根初步修复的巨型石柱顶部，被一团浓密的能量雾气缠绕的天启骑士突然发出一声高亢的鸣叫。

　　雾气散去，一名外表和科隆十八差不多，和孪生双胞胎一样容貌相似，但是皮肤白得耀眼，周身甲胄也一水儿白色，手持一柄长枪，背负一套奇形长弓的白骑士从雾气中冉冉显身。

　　“吾，赐予你名，加伦……加伦十八！”末日天启之殿的声音在林齐的气海中隆隆回荡。

　　大殿内的棺材轰然开启，科隆十八猛的窜了出来。

　　他举起长剑向那新生的白骑士行了一个庄严的骑士礼：“欢迎你，兄弟！加伦十八？为什么不是加伦一号？”

　　末日天启之殿没回答科隆十八的问题，而加伦十八则是举起长枪，无比肃重的向科隆十八还了一礼。

　　“很荣幸和您并肩作战，科隆十八！”

　　广场上又有一根柱子冉冉恢复，两根修复的柱子上，同时出现了一团浓密的能量雾气。

　　林齐的嘴角骤然裂开，他差点笑得大牙都甩了出来。


第1146章 亚瑟的逆袭

　　亚瑟站在迪奥戈的头顶，身躯庞大的迪奥戈懒洋洋的趴在一座小山包上，三颗硕大的脑袋从高有百多米的悬崖上探出去，居高临下的俯瞰着山谷中正宛如一条黑龙一样向前行进的士兵。

　　铁甲铿锵，包了钢板的战靴底踏得地面‘砰砰’作响。这是亚瑟全力打造的精锐重甲步兵军团中的‘雪虎军团’，十万名斗志昂扬的士兵迈着整齐的步伐，带着摧毁一切、撕裂一切的气势，嗷嗷唱着战歌向前快步行军。

　　迪奥戈在悬崖上打了个呵欠，雪虎军团的士兵们看到了迪奥戈鼻孔内喷出的龙息，他们不仅没有半点儿害怕，反而斗志越发高亢——有这样强大的魔龙在自己的阵营中，什么敌人能抵挡他们的进攻？

　　十里外，另外一条山谷中正在行军的军队，则是让居高远眺的亚瑟皱起了眉头。

　　和脚下这支精锐的，亚瑟耗费了好几年的功夫武装起来的嫡系军团相比，十里外的那一支军队行军时拖泥带水，所有的士兵都是有气无力的一步步的向前挪动，就和行尸走肉一般。在他们身上看不到半点儿斗志，看不到半点儿精气神，亚瑟看到这些身披皮甲的士兵，就不由得一阵阵恼火。

　　几个月前，这些数量庞大的士兵还是农夫，还是市井流民，还是城市中的小商贩。但是随着亚瑟的一份强行征兵令，这些适龄的男子被强行抽调进了军队。这里面九成九以上的人都是普通百姓，他们甚至是在出发前才刚刚领到了粗陋的皮甲和质量低劣的兵器。

　　这样的军队能有几分战斗力……反正亚瑟对他们也不多做指望。

　　扭头向东北方向看去，亚瑟不由得咧嘴一笑，灿烂的红发和紫色的眸子，在阳光下熠熠生辉，配合着他异常合身的金色甲胄，好一个绝世的美男子！

　　东北方是绵延的山岭，到处都是壁立千尺的悬崖峭壁，灰黑色的、灰白色的花岗岩就是这里的统治者。山岭上没什么泥土，自然也没有花草树木，甚至连苔藓都很少见。

　　这里是高地，高卢帝国和凯撒帝国北部交界处最贫瘠最荒僻的高地。亚瑟从他治下的五大行省中强行征召了过千万的‘士兵’，如今在他的武力胁迫下，这些‘士兵’正分成了数十支浩浩荡荡的队伍，一路行军到了高地的腹地处。

　　“迪奥戈，你说我们会成功么？”亚瑟狠狠的跺了跺迪奥戈的脑袋。

　　慢悠悠的抬起头，迪奥戈露出了奸猾的笑容：“当然，我从不怀疑这一点。但是亲王殿下，我想你应该仔细的考虑一下我的那个提议。要知道，东方有一句古老的谚语叫做过河拆桥，而艾丝忒那个女人，我看她拆桥的技术可比她的寒冰魔法更强大了许多倍呢。”

　　亚瑟若有所思的点了点头，他重重的踩了一下迪奥戈的脑袋，迪奥戈狂笑一声拍动着翅膀，巨大的身躯冉冉腾空而起，他以垂直的角度窜上了离地数千米的高空，然后身体一个转折，迅速向数十里外一个山间小平坝的方向射了过去。

　　方圆数里的小平坝内居然水草丰美，更有一条清澈的小河流过。

　　数十个华美的帐篷错落有致的点缀在这里，超过三万名身穿金色、银色甲胄的惩戒骑士将这块小小的桃源之地围得水泄不通。偶尔有一队身披红色长袍的惩戒神殿高阶神职人员从高空飞过，而在更高的空中，甚至有三条通体披挂着铁红色鳞片的红龙背负着三位惩戒牧师在空中盘旋巡哨。

　　迪奥戈重重的落在了一座最大的帐篷前方，亚瑟从他的头上跳了下去，然后大步走进了帐篷。迪奥戈发出一声古怪的阴笑，他的身体蠕动了一阵子变成了人形，然后大咧咧的跟了进去。

　　艾丝忒正坐在帐篷正中的软垫上，她面前巨大的长案上铺着一张用魔兽皮革制成的地图，淡淡的魔力波动不断的从地图上扩散开来。听到亚瑟进来的脚步声，艾丝忒随手将这幅长宽都在十米以上的地图收起，然后抬头看向了亚瑟。

　　“军队的前锋到了哪里？”艾丝忒端起身边一盏已经凉透了的茶水，慢慢的抿了一口。

　　亚瑟贪婪的看着艾丝忒绝美的容貌以及她那纤细的身段，大步的走到了她面前，双后慢慢的放在了那张长案上：“距离你说的洞穴只有不到两天的路程了，斥候已经进入洞穴，而且已经捕杀了好几个深渊小恶魔。但是这里有一个问题……”

　　艾丝忒诧异的看着亚瑟：“问题？什么问题？”

　　亚瑟的手指轻弹着长案，他低沉的说道：“罗斯夫人逃跑了，我们并没有得到她手上的第四深渊的详细地图。当然，罗斯夫人手上拥有第四深渊的地图，这也仅仅是一个意外之喜，就算没有她的地图，我们依旧要发动这次的进攻。但是……”

　　艾丝忒只是静静的看着亚瑟，她举起茶杯，又轻抿了一口冷透的茶水。

　　“但是，毫无疑问的是，没有那副地图的话，我的军队将要承受更大的风险！”亚瑟死死的盯着艾丝忒：“原本这些士兵，可能只要死伤一小半就能达成目标，但是现在，我很可能要付出九成以上的牺牲。想想看，如果他们都死在了第四深渊，那么，我的领地会是什么样的场景？”

　　艾丝忒眯起了眼睛：“但是你将得到比你的损失更大的回报。”

　　亚瑟轻轻的摇了摇头，他深深的叹了一口气，低下头沉默了一阵子，然后抬起了头看向了艾丝忒：“我突然很后悔我的冲动，我要为我领地上的子民负责，我要为他们的幸福生活负责。所以，我很想下令终止这一次耗资巨大的战争。”

　　艾丝忒骤然站了起来，她厉声喝道：“亚瑟，你忘了我们的协议么？”

　　亚瑟微笑着看着艾丝忒：“我们的协议？啊哈，那是我和银鸢尾家族的协议，只是因为万毒天球掌握在你手中，所以在你找上我之后，我冒着触怒银鸢尾家族的风险，不惜动用所有的力量帮助你——可爱的、迷人的，让我一见就难以忘怀的艾丝忒小姐！”

　　艾丝忒死死的盯着亚瑟，站在艾丝忒身后的银色精灵艾米慢慢的走上前来，她反手握住了一柄锋利的银色刺剑，目光不善的看着亚瑟。

　　迪奥戈慢悠悠的摇晃着膀子走了上来，他笑着对艾米摇了摇头：“这是他们两个人之间的私人问题，美丽的小精灵，你不应该插手。或者，你更有兴趣和我进行某些深入交流？”

　　淡淡的黑气从迪奥戈的体内喷出，他的身体被黑气缠绕，一股让人窒息的龙威毫不客气的向艾米涌了过去。艾米的脸色一白，她被龙威逼得退后了两步，在那庞大的龙威震慑下，她甚至连呼吸都变得无比的困难。

　　“亚瑟亲王，你想要什么！”艾丝忒看到艾米扭曲的痛苦的面孔，轻轻的呼了一口气。

　　“万毒天球！”亚瑟贪婪的看着艾丝忒：“在我耗费这么大的财力、人力帮助你进攻第四深渊的时候，你总要让我见到一定的好处！万毒天球，给我万毒天球，让我解除我身体内最大的危机！”

　　艾丝忒果断的拒绝了亚瑟的要求：“不可能，亚瑟亲王，万毒天球必须在你帮我达成目标之后才能借给你。在这之前，我必须保证你是全心全意的帮我完成那件事情！”

　　“那么，我要你！”亚瑟露出了极其邪魅的笑容，他的面孔几乎凑到了艾丝忒的小脸蛋上：“我要你！你知道这是什么意思！要么万毒天球，要么是你的身体，总之，我要得到一样。在我命令我的军队正式踏上那条毁灭之路前，我必须得到二者之一。”

　　“或者彻底帮我解除这些年来纠缠在我体内的痛苦，或者，让我好好的爽一把！”

　　“像你这样的女人，应该不会忘记夺走你第一次的男人吧？”亚瑟伸手托住了艾丝忒精致的下巴：“第一次，第二次，第三次，总而言之，在我的军队抵达你的目的地之前，你是我的，我可以对你为所欲为，因为你总要让我看到一点点希望，给我一点点好处，你觉得呢？”

　　艾米愤怒的呵斥了一声：“无耻的东西，你……”

　　迪奥戈一把掐住了艾米的脖子，他凑到了艾米的耳朵边，低声咕哝道：“我警告你，这是他们的私人问题，不要插嘴，小精灵，不然我会考虑用我身体的某个部分堵上你的嘴！”

　　艾丝忒镇定自若的看着亚瑟：“你是这样想的？”

　　亚瑟认真的点了点头：“当然，我是这样想的！不要给我说什么盟约，什么协议，什么誓言，因为你们是深蓝大魔王的嫡系后裔，你认为我会相信银鸢尾家族的嫡系成员和我签订的那些破烂玩意么？”

　　亚瑟的身体轻轻的哆嗦着，他带着得意的笑看着艾丝忒静谧犹如冰山的小脸蛋。

　　“现在给我万毒天球，或者现在，就在这里，就在这个时候，让我得到你。”

　　“附加条件就是，你身边的那个小精灵也是我的，而你那条银色的大蟒艾莉丝，是迪奥戈的！”

　　迪奥戈‘嘎嘎’大笑了起来：“你是我见过的最慷慨的亲王！”

　　艾丝忒沉默了足足一刻钟，然后她闭上了眼睛：“你可以得到我，但是万毒天球，我必须保证你的生命在我的控制下！”

　　亚瑟得意的挑起了眉头，扭头向迪奥戈挑起了一根大拇指。


第1147章 无尽的怨恨

　　迪奥戈庞大的身体突破云层，从高空笔直坠向地面的时候，林力、云天一、卡尔斯·晨曦正站在百里外的一座高山之巅。虽然距离百里，但是迪奥戈的身体太过于庞大，三人的实力强横，肉体各项机能也比普通人强了数十倍，所以他们依旧将那边的动静看得清清楚楚。

　　林力刮了一个大光头，套着一件厚重的掩心甲，半边膀子坦露在外，手中握着一柄狰狞的虎齿大板斧，死死的咬着牙看着那边。他眸子里喷着火，身体下意识的战栗着，如果现在亚瑟就在他面前，他肯定会把亚瑟活活给吞吃了。

　　云天一依旧穿着那宛如第二层皮肤的紧身黑衣，黝黑发亮的长发很简单的绑了一个马尾辫甩在脑后。她双手抱在胸前，静静的看着迪奥戈突破云层的凛凛凶威，她的双手很用力，所以她原本就高耸的胸脯更是好像要爆炸一样在她手臂上沿形成了一道惊心动魄的凸起。

　　卡尔斯·晨曦就这么呆呆的看着云天一那骄傲的凸起，他面色呆滞，双眸死死的凝视着那高耸的部位，完全就是一个刚刚明白了爱情美妙，就一头栽进了粉红色美梦中的青头小子。

　　在他们身后，站着过百名林力和云天一的追随者，每个人都有着圣徒高阶以上的实力。尤其是其中几个面带凶煞之气的彪形大汉，个个都有着圣师高阶的力量。

　　除开两人衣饰装束都各不相同的追随者，山头上还站着两百多名身穿白色斗篷，内衬白色神袍，披挂着银色重甲的战士。他们浑身上下洁白如雪，只有在斗篷的正后方，用金色的丝线刺了一枚金色的圣纹十字徽章，环绕着这枚金光灿烂的十字架的，是一轮炽热如火的金色烈阳。

　　晨曦神殿直辖的晨曦骑士团，能够穿上这种有着烈阳圣纹十字徽章斗篷的，无不是晨曦骑士团内的高阶骑士，他们都有着和教会的红衣主教相当的圣职。两百多位晨曦骑士，他们当中有一半人拥有圣徒以上的实力，剩下一半人也都是天位高阶、天位巅峰的水准。

　　但是教会的护教骑士们，他们的真正实力和自身的实力可不能划上等号。神殿的战士们一旦施展那些稀奇古怪的神术，祈求到他们信奉的神灵神力加持，每个人的战力都能翻上数倍到数十倍，所以这两百多名晨曦骑士，实在是比林力和云天一的追随者更强大数倍的战力。

　　一个握着权杖的白衣主教站在卡尔斯·晨曦的身后，他的面前悬浮着一团淡淡的明光，亚瑟等人所在的那个小平坝内的一切都尽在这团明光中显示了出来。

　　那个平坝内被亚瑟麾下的神职人员布置了各种神术结界封锁了虚空，但是这个白衣主教依旧能够使用神术窥视他们的动静，只能证明在亚瑟身边的神职人员中，有着晨曦神殿的人。

　　挥动了一下巨大的板斧，林力瓮声瓮气的咒骂了一声，然后回过头冷声问道：“怎么样？那小子在干什么？”

　　白衣主教看了一眼陷入痴呆状态的卡尔斯·晨曦一眼，然后无力的摇了摇头，淡淡的说道：“北海亲王向银鸢尾家族的第一顺位继承人艾丝忒提出了两个要求，要么艾丝忒将万毒天球交给亚瑟，要么艾丝忒将自己的身体送给亚瑟！”

　　林力瞪大了眼睛，他‘嘎嘎’笑道：“哦？那个小美人选择了什么？应该是将万毒天球送出去吧？如果她必须依靠亚瑟为她做什么事情，那么送出万毒天球是最好的选择。”

　　白衣主教侧耳倾听了一阵明光中传出来的轻微的魔力波动，他面露惊愕之色的喃喃自语道：“怎么是这样？那个艾丝忒，她选择了……选择了……她同意让亚瑟占有她！”

　　林力惊愕的张大了嘴。他呆滞的扭头看向了平坝的方向，低声咒骂道：“好运气的小子！这么水灵的一朵小花儿，被你这杂碎给吃了！啧啧，那小妞儿要是落到我手里，我一晚上能把她给拆零碎了！”

　　愤怒而悲泣的啸声遥遥传来，恢复了三头魔龙王形状的迪奥戈发出得意而猖狂的啸声，巨大的爪子上抓着一条长达数十米的银色大蟒，宛如一道旋风从平坝内冲了出来，笔直的冲上了高空。

　　在离地万米的空中，在这么多人众目睽睽之下，迪奥戈将银色大蟒艾莉丝的身体强行拉开，然后用最粗暴的方式侵入了她的身体。银色的大蟒剧烈的扭动着，她声嘶力竭的哀嚎着，大口内喷出大片的银色寒光轰击在迪奥戈的身上。

　　但是迪奥戈得意而狰狞的笑着，他的三颗巨大的龙头不断撕咬着艾莉丝的身体，将她身上美丽的银色鳞片一片片的扯了下来，他的爪子拍打着艾莉丝的脑袋，巨大的翅膀一次次的抽打着她的身体，巨大的身躯宛如一座山一样压在了她纤长的身躯上。

　　“噢，美丽的小美人儿，我说过，你逃不过我的手心！”迪奥戈发出巨大的笑声：“你的主人都选择了屈服，那么你就更应该好好的配合我，让我好好的享受享受！”

　　“拥有东方神龙血脉的你，眼看就要进化成一条真正的东方神龙！多么罕见的品种啊，自从太古神战之后，西方太古巨龙还保留了一部分血脉传承，而东方的神龙，居然消失得无影无踪！但是你，居然快要进化成一条完整的东方神龙！”

　　“可惜你现在还不是，你现在只是一条蟒蛇，一条蛇而已！能够取悦伟大的迪奥戈大人，这是你的荣幸啊！哭喊吧，挣扎吧，像你这样美丽的雌性，为什么还能将你的第一次留在现在？如果你出生在深渊世界，你起码已经是一千个孩子的母亲了！”

　　“深渊的第一法则，弱肉强食！让我好好的给你上上课吧！”

　　凄厉的尖叫声从高空不断传来，就算是在百里外的高山之巅，林力等人依旧能清楚的听到艾莉丝极度痛苦以及不敢置信的哀鸣声：“艾丝忒小姐，我的主人，你为什么会答应他们如此无礼的条件？”

　　艾莉丝的身体剧烈的颤抖着，银色的寒光逐渐喷吐干净，她的身体剧烈的痉挛着，她美丽的银色眸子骤然变成了可怖的血色，她背上的鳞甲突然裂开，两条巨大的肉翅从她的背后钻了出来。她纤细美丽的身体迅速膨胀，逐渐变得臃肿不堪，她的鳞片，她的身体，她的色泽，她身体上的一切都在剧烈的变化着，尤其是她的气息，从那娴静优美的冰冷，逐渐变得煞气腾腾，变得阴暗而深邃。

　　“赞美伟大的巨龙之祖！”迪奥戈大声赞叹起来：“果然，那个该死的恶魔君主疯疯癫癫的呓语是正确的，巨龙的血脉是可以转化的么？从东方神龙转化为西方的巨龙？噢，象征着正义和守护的东方神龙，转化为邪恶和破坏的西方巨龙，这种摧毁一切的感觉，真好！”

　　高空中，艾莉丝的身体剧烈的变化着，她的鳞片变成了淡淡的黑色，然后越来越黑，逐渐变得和黑夜一样。她的身体发生着不可逆的变化，令她从巨蟒向一头彻头彻尾的巨龙变化了过去。

　　随着她身体上的剧烈变化，一团血色烈焰也牢牢的包裹住了她的身体。艾莉丝发出凄厉而悲哀的嚎叫，迪奥戈在疯狂的、粗暴的侵犯着她，她的身体在剧痛，身体的每一寸都在发生天翻地覆的变化，她的仇恨和怨气激发了她身体内潜藏的某些不可思议的力量，这股力量让她的力量不断的提升着。

　　骤然间一声爆鸣传来，艾莉丝身上的所有黑色鳞片同时炸开，一层晶莹剔透的半透明黑色龙鳞从她的皮肤下生了出来。她的气息骤然提升了上百倍，她居然突破到了半神境界。

　　迪奥戈惊慌的叫了起来：“见亡灵了，玩大了！”

　　眸子里透着浓郁的血腥煞气，眼珠就好像两团淤血的艾莉丝转过头，她的身体已经膨胀到了和迪奥戈差不多的体积。她张开大嘴，狠狠的一口咬在了迪奥戈的脖子上。

　　迪奥戈发出一声惊恐的痛呼声，他的半截儿脖子被艾莉丝一口咬了下来，炽热的龙血宛如岩浆一样从高空喷泻而下。迪奥戈急忙扭动着身体，仓皇的和陷入疯狂状态的艾莉丝分开，然后化为人形，无比狼狈的一头扎向了地面。

　　艾莉丝叼着嘴里大块的血肉仰天长啸，啸声中充满了无穷无尽的悲愤和怨毒。

　　四周有乌云翻滚而来，密集的乌云和雷霆包裹住了艾莉丝巨大的黑色龙身，这时候的她，赫然在短短十几分钟内，已经彻头彻尾的变成了一条体长四百米左右的巨龙，而且她的气息也变强了太多，起码强得让迪奥戈都不敢和她正面对抗。

　　“这是为什么！”艾莉丝不顾四面八方急速赶来的惩戒骑士和惩戒神殿的神职人员，愤怒的朝着正下方的那个巨大的帐篷咆哮着。

　　“不为什么。你是我的宠物，所以，你的一切都由我主宰。”

　　“如果你拒绝我的安排，那么我要你还有什么用呢？艾莉丝！”

　　一道轻微的灵魂波动从帐篷内传来，艾莉丝的身体突然一晃，她七窍中鲜血喷出，眼前一黑差点坠下地面。她仰天悲鸣一声，然后迅速拍动翅膀，用最快的速度向南方飞去。


第1148章 残忍的屈服？

　　帐篷内香风飘荡，亚瑟穿着一件居家的宽松长袍，笑吟吟的坐在一张软榻上打量着艾丝忒。

　　换上一件薄薄的纱织睡裙的艾丝忒依旧是冷若冰霜，脸上没有丝毫的表情。反而是那个美丽的银色精灵艾米双手死死的握着拳头，怒不可遏的看着一脸是笑的亚瑟。

　　高空中传来迪奥戈张狂得意的啸声，更有艾莉丝痛苦的呻吟和尖叫。但是艾丝忒的表情依旧没有半点儿变化，她只是静静的看着手上一卷记载了亚瑟这次出动的所有兵力的账簿，掐着手指头计算着这支除了百年陆岛之争之外，从没有在大陆上出现过的军队拥有多强的力量。

　　猛不丁的迪奥戈痛苦的惨嚎起来，随后空中传来了刺耳的空气撕裂声，脖子上在不断流血的迪奥戈狼狈的窜进了帐篷，他嘶声叫道：“那个小美人疯掉了，她，她，她的血脉出了问题，她本来应该进化成代表着正义和守护的东方神龙，但是现在她变成了一头西方巨龙。”

　　亚瑟挑了挑眉头，他轻轻的咳嗽了一声。

　　艾丝忒放下手上那卷厚厚的账簿，然后抬起头，低沉的喝问起艾莉丝。

　　当艾莉丝不解、忿恨的声音传来时，艾丝忒当即粉碎了艾莉丝留在她手上的灵魂烙印。一如艾丝忒所言，艾莉丝是她的宠物，她的灵魂掌握在艾丝忒的手中，只要艾丝忒念头一动，就能随意主宰艾莉丝的生死。

　　让艾丝忒惊讶的事情发生了，她粉碎了艾莉丝的灵魂烙印，但是艾莉丝只是灵魂受到了重创，她依旧有足够的力量用快得让人无法相信的速度逃之夭夭。

　　“怎么可能？”艾丝忒骤然站了起来，她冷若冰山的面孔终于有了一丝人性化的惊悸，她的手指抽搐了两下，然后死死的盯住了迪奥戈：“到底发生了什么事情？”

　　迪奥戈抬头看了看上方，然后悻悻然的冷哼了一声：“发生了什么？那条母恶龙差点杀了我。我不会放过她的，哼，我不知道她身上发生了什么事情，但是那绝对不是什么好事。小心她的报复，小美人……我就不打扰你们的好事了！”

　　愤怒的咆哮了一声，迪奥戈大步走出了帐篷，他大声叫道：“去附近的高地人的村子，给我找几个健壮的女人过来！不要多漂亮，够健壮就可以了！我想我应该试试那些老家伙说的是不是真的，高贵的巨龙和卑贱的人类混血诞下的半龙人，真的会有某些特别强大的货色么？”

　　亚瑟看着迪奥戈走出了帐篷，他露出了一丝得意的笑容。

　　“好了，现在轮到我们了。”用力的搓动双手，亚瑟慢慢的脱下了身上的长袍，露出了他健壮的，以及密布着无数拇指大小五颜六色诡异痕迹的身体。白皙的皮肤上，这些色泽诡异的痕迹就好像癞蛤蟆的肉疙瘩一样，给人一种不寒而栗的恶心感。

　　艾丝忒的身体骤然向后退了两步，这还是她第一次见到男人的身体，而且是如此怪异的一具男人的躯体。

　　亚瑟的身体已经无比高亢的亢奋着，他兴致勃勃的看着艾丝忒，得意洋洋的说道：“如果你选择将万毒天球借给我，让我将体内的剧毒晶核化解的话，我想我并不会提出这么过分的要求。但是既然艾丝忒小姐自己都选择了这样，那么，我就只有不客气了！”

　　慢慢的向艾丝忒走近了两步，亚瑟眯着眼看着艾丝忒，带着一丝从骨髓中透出的邪恶，阴沉沉的说道：“或者，我和艾米小姐先进行一次，让你借鉴一下全过程？或者，你会选择将万毒天球交给我？”

　　艾丝忒不知所措的看着亚瑟，她死死的握着拳头，指甲已经深深的陷入了掌心的皮肉中。她张了张嘴，却没有说出一个字，于是亚瑟很得意的笑了：“看来，艾丝忒小姐对我也是很有好感，既然你不介意，我当然不会介意。艾米小姐，让我们先尽情的享受一次美妙的融合吧！”

　　帐篷外，数千名惩戒骑士将这个巨大的帐篷包围得水泄不通。

　　几个不应该出现在这里的，胸前挂着惩戒神殿圣堂长老徽章的老人带着一丝怪异的微笑，静静的悬浮在帐篷的上方。迪奥戈恭恭敬敬的悬浮在他们身边，乖巧得就和一头小羊羔一样。

　　迪奥戈绝对不会忘记，就是这几个看起来风吹就倒的老人闯入了巨龙深渊，强行将正在沉睡的他在巢穴中一顿暴揍打成重伤，然后将他的力量用极其诡异的神术封禁了绝大部分之后，将他丢到了亚瑟身边充当保镖。

　　这几个惩戒神殿的圣堂长老，任何一人都有轻松击杀全盛时期迪奥戈的实力。任凭迪奥戈在巨龙深渊也是独霸一方的龙之君主，面对这种不可以常理判断的老怪物，他也只有乖乖的屈服。

　　帐篷内传来了艾米的尖叫声，然后是艾丝忒冰冷的呵斥声让艾米放弃了一切抵抗。

　　艾米痛苦的呻吟声传来，随后是剧烈的身体撞击声，以及绵绵不绝的呻吟哀嚎声不断响起。这种诡异的声音持续了整整两个小时，这才伴随着亚瑟一声低沉的喘息，最终停了下来。

　　“艾丝忒小姐，我想你已经见识到了男人和女人之间这种至高无上的快乐是什么情况。”

　　“现在，就算是你拿出万毒天球，我也会拒绝你的条件了。你是这样的迷人，我怎么舍得在这个时候放弃你呢？”亚瑟得意洋洋的笑着，随后帐篷内传来了衣衫撕裂的声音：“我的成就远远不仅是区区一个北海亲王，我想，我将成为西方大陆前所未有的皇帝，我将拥有无上的权力。”

　　“而你，将成为我的皇后，你的容貌，你的家世，还有你的血脉，都配得上这样的荣誉！”

　　冰冷犹如冰山的艾丝忒发出了一声痛哼，帐篷内再次想起了急促的肉体对撞声。

　　听得出来，艾丝忒想要强行控制自己不发出那种让她感到屈辱和难看的声响，但是剧痛和那种难以形容的滋味，依旧逼迫她逐渐发出了宛如猫儿一样的呻吟声。

　　这一次，亚瑟的运动持续了许久，从白天一直持续到入夜，从入夜一直到深夜，从深夜一直到凌晨，直到第二天朝阳从东方逐渐升起的时候，亚瑟终于发出了疲累不堪的喘息声，他停下了不知道多少次的攻伐，气喘吁吁的大声赞叹起来。

　　“艾丝忒小姐，你是这样的美丽，就算是现在，你依旧是宛如星辰一样美丽无比。”

　　“你的皮肤，你的身体，你的容貌，让我如此着迷。我想，我们现在是自己人了！”

　　“嗯？你不承认这一点么？没关系，在进入第四深渊之前，我们还有很多时间相聚在一起，我会好好的和你进行深入的交流，最后你会同意我的意见的！我们是自己人了，我们利益共存，我们福祸相依，不管你是否同意，这就是事实！”

　　佝偻着腰身，双手用力的揉搓着后腰部位，亚瑟慢吞吞的从帐篷内走了出来。他面色很憔悴，很疲倦，但是他的精神劲儿非常的好，甚至带着一丝癫狂的热情——他刚刚夺走了艾丝忒的纯洁，他彻底的占有了她，全方位的占有了她。

　　如此美丽，如此高贵，如此冰冷，如此高高在上宛如女神的女人，居然被他亚瑟轻轻松松的就弄到了手。亚瑟再一次感受到了权力的宝贵，再一次感受到了手上拥有强大的力量是一件多么美妙的事情！

　　当他还是黑虎家族的一员时，他何曾敢想象，他能拥有这么美丽、这么高贵的女人！

　　一个惩戒神殿的圣堂长老缓步走到了亚瑟身边，他压低了声音，低沉的说道：“控制住她，让她再也不能离开你。最好，让她怀上你的孩子！女人么，脆弱的女人，是最容易控制的生物。控制住了她，银鸢尾家族，以及这个家族的一切秘密都在我们手中。”

　　亚瑟笑着向这位长老轻轻的鞠躬行了一礼，然后几个圣堂长老微笑着点点头，悄无声息的消失在了庞大的营地中。

　　帐篷内，艾米拿着毛巾不断的擦拭着艾丝忒满是汗渍和其他污渍的身体。

　　宛如瓷娃娃一样的艾丝忒毫无生气的躺在地上，银色的眸子冷漠无情的看着帐篷的顶部。

　　过了不知道多久，她突然很诡异的笑了起来，她慢慢的抚摸着自己被亚瑟粗暴进犯而剧痛不已的身体，低声的咕哝道：“真是脆弱的身体……只要家族的记载没错，只要我能进入那个地方，只要我能得到那里的一切，什么都是值得的。”

　　“现在的屈辱算什么呢？”

　　“只要我能得到……夺走万毒天球的人，还有胆敢如此欺凌我的人，还有敢于背叛我的艾莉丝，所有冒犯过我的人，我要将他们一寸寸的处死。”

　　“银鸢尾家族只有在我的手中，才能真正的发展壮大。只有我才是银鸢尾家族最适合的领袖，那些保守、胆怯的长老，他们也都应该被一寸寸的撕成碎片！”

　　艾米的身体颤抖了一下，她轻轻的为艾丝忒擦干净脸上的污渍，帐篷内再也没有半点儿声音。


第1149章 伊翠丝的恐怖

　　林齐攻击桉林古堡的时候，来自黑渊神狱的一名圣师和三名圣士级的老异端，带着十二名守护神宫的死士，配合三十几个手持强弩的彪悍战士，没有惊动任何人的来到了默先生为女儿伊翠丝准备的庄园前。

　　按照银冈的口供，这座庄园内并无多少强大的战力，只是默先生为了安置自己的女儿预备的居所。

　　而胜利宫内收买的眼线也更是传出了情报——圣光一世秘密召见默先生！

　　虽然这个眼线并不知道圣光一世在什么地方召见默先生，但是这并不妨碍坐镇荣耀大街一号的云做出最恰当的判断——圣光一世紧急召见默先生，作为圣光一世的智囊，默先生在没有发现异样的情况下，是肯定会赶去觐见的。

　　也就是说，这座小小的庄园，现在已经变得无比空虚。

　　银冈并不知道伊翠丝的来历，他只知道这是默先生的女儿，一个看上去只不过是十二三岁的小女孩。他不知道这个纤细娇小面容姣好的小姑娘有着多强的力量，按照常理来判断，一个十几岁的小女孩子，你能指望她有多大的力量？

　　云派遣了三个圣境，十二个天位死士和三十几个战士攻击这处庄园，就是力求在不惊动任何人的情况下将伊翠丝掳走。看默先生对伊翠丝的呵护，他异常的看重这个不知道来路的女儿，将她掌握在手中，对默先生无疑是一个极大的钳制，更是一个有力的筹码。

　　就在林齐发动命令，让派出去的所有队伍同时对陑山隐士会的巢穴发动进攻的同时，那个实力最强，因为很多年前强暴了一个青春女神殿的女神官，导致被投入黑渊神狱的老异端兴奋的、迫不及待的举起了长剑。

　　“冲进去，杀光所有的男人，所有的女人都可以……嗯，除了那个小丫头，其他的女人，大家有一刻钟的时间对她们做点爱做的事情。桀桀，这是多么快乐的事情啊！”

　　一个异端圣士诧异的看向了这个老色棍：“一刻钟？”

　　老色棍更加诧异的看了回去：“难道一刻钟还不够么？一刻钟足够我快乐七次到八次了！”

　　两个异端圣士阴沉着脸闭上了嘴，他们现在无比的惊奇，这个老家伙是怎么样突发奇想，去招惹青春女神殿的女神官的。一刻钟能够让他快乐七八次？这个家伙还是一个强大的圣师级的战士么？他的身体都是豆腐做成的不成？

　　三个圣境大能就这么堂而皇之的一脚踹开了庄园的大门，顺着树荫和葡萄架之间的大道向庄园的主楼走去。守护神宫的死士们躲藏在阴影中，亦步亦趋的跟在了他们身后。那些手持强弩的战士则是行走在叶片凋零的葡萄园里，警惕的打量着四周的动静。

　　一个马车夫架着马车顺着大道朝庄园门口行来，他看到了三个昂然直入的闯入者，张开嘴就要大叫报警，同时他麻利的从坐垫下拔出了一柄锋利的战剑，剑锋上居然闪出了一抹地位上阶斗气的光晕。

　　“多可怜的小伙子！”

　　那个眼珠子都被欲望之火充斥的老异端轻描淡写的一剑挥出，马车连同驾车的两头骏马，以及赶车的马夫同时崩解。老异端只是动用了天位下阶的斗气，但是他的剑意凌厉无比，偌大的马车凌空炸成了粉碎，鲜血化为一片血雾向四周扩散了老远。

　　“果然这个庄园并没有什么强大的存在坐镇。”老异端兴奋的舔了舔舌头：“那么，大家随便出手吧，只要不放过那个小姑娘，其他的……大家爱做什么，就去做点什么好了！”

　　不容身边的同伴制止，老异端已经纵身跃起，化为一片朦胧的剑影迫不及待的向庄园的主楼飞去。沿途不时传来低沉的闷哼声，几个藏身在葡萄园内的暗哨被老异端顺手一剑斩杀，一股浓浓的血腥味逐渐在空气中充盈起来。

　　伊翠丝正站在顶楼的露台上，静静的眺望着远处的伯莱利。

　　她的瞳孔很诡异的一时缩小一时放大，放大的时候，她的视线内能看到伯莱利城中无数团闪烁的生命之火。有数十团火焰格外的炽热旺盛，那是坐镇胜利宫的大陆各大势力的头面人物，他们都是为了追查紫纹龙骨铋的来龙去脉而赶到了伯莱利。

　　那些稍微弱一点的，则是各大势力的骨干力量，其中有圣境，有天位，每一个人的生命之火都比普通人强大千百倍。

　　而那些孱弱的宛如烛光萤火的生命之火，则属于伯莱利的普通子民。他们的生命之火是那样的微弱，任何一个胜利宫中的半神的生命火焰，都比数十万平民的生命之火加起来更加旺盛。

　　当伊翠丝的瞳孔缩小的时候，她就能看清伯莱利的很多细节，比如说攀附在伯莱利城墙上的一只苍蝇正在烦恼的摩擦着两只细长的前足；站在城墙上的一个卫兵正打着呵欠，而他的牙齿缝里，一根芹菜的纤维上有一丝极细的肉末儿附着在上面。

　　就在伊翠丝尽情的从各种稀奇古怪的视野欣赏这个璀璨瑰丽的世界时，老异端凭空落在了露台上。

　　站在伊翠丝身边的几个侍女立刻悄无声息的围住了伊翠丝，她们整齐划一的从长裙下拔出了蛇形短剑，剑锋上隐隐有水波一样明净的斗气缠绕。老异端又是惊讶又是惊喜的大叫了起来：“赞美伟大的色欲之神，多美丽的少女啊，而且她们居然都是地位战士！我可以想象她们的大腿和腰肢是多么的有力呀！”

　　伊翠丝眯着眼看着老异端，她轻轻的，毫无任何感情波动的问道：“你是父亲的属下么？”

　　老异端认真的看向了伊翠丝，然后一缕口水从他的嘴角垂了下来。他兴奋得浑身直哆嗦，近乎疯狂的尖叫起来：“为什么是这样？这么可爱的小姑娘，不，我宁可违背那个小恶魔的意志，我也要得到你的身体！多么纯洁，多么软弱的肉体啊，我真想，真想……”

　　伊翠丝皱了皱眉头，她淡然道：“不是父亲的属下，那么就是敌人？”

　　一名侍女紧张的俯下了身体，她低声说道：“伊翠丝小姐，请尽快离开，敌人非常的强大，他……”

　　伊翠丝的身体突然消失了，空气中响起了一声奇异的裂空声。

　　老异端的身体突然一颤，他的嘴角有大量的鲜血冒了出来，随后鲜血宛如喷泉一样从他嘴里喷出。他惊恐的低下头，他的身体正中出现了一个人形的透明窟窿，宛如利刀切豆腐一样，边缘光洁平滑，没有半点儿毛刺的人形孔洞。

　　刚刚站在他前方伊翠丝，出现在他的身体后面。看那个人形的孔洞，也正好能够将伊翠丝嵌进去！

　　就在刚才，在一个圣师高阶的强大战士都看不清任何动作的一瞬间，伊翠丝穿透了这个魁梧的身材足足有自己纤细的身体好几倍大小的老异端。她从他的身体上平平的穿了过去，在他的身上留下了一个清晰的人形孔洞，而且伤口边缘极其平滑，甚至一滴血都没有流出来。

　　“好弱！”伊翠丝轻轻的摇了摇头：“真没劲！”

　　随手一挥，一道黑色火光从伊翠丝的指尖喷出，细细的火苗缠在了老异端的身上，眨眼间就将他烧成了一团黑漆漆的烟雾。在粘稠如墨的黑烟中，一个细小的和那老异端生得一模一样的半透明影子在挣扎惨嚎，这是老异端的灵魂，他惊恐的尖叫着，歇斯底里的挣扎着想要从这团黑烟内冲出去。

　　“一定要乖乖的！”伊翠丝的嘴角勾起，露出一丝毫无热情的笑容，然后她随手抓过了身边一棵小小的盆栽植物，将这团黑烟强行灌进了这株不过一尺多高的奇形羊齿花中。

　　羊齿花的花瓣上浮现了老异端痛苦不堪的面孔，这个面孔在缓慢的蠕动变化着，如果有强大的灵魂法师在场，他们一定能听到从这株美丽的羊齿花中传来的让人崩溃的诅咒和惨嚎，那是只有灵魂才能听到的来自灵魂层面的哭号。

　　伊翠丝披散到脚踝附近的长发突然一丝丝的飞舞起来，她轻轻的说道：“父亲不在，有人闯进家里来……妈妈说过，父亲不在家的时候闯进家里的人，都是坏人……坏人，都该被杀死！”

　　在那些侍女惊恐的目光中，伊翠丝的双手向四周一挥，无数道细细的毫无反光的黑色光线从她指尖射出，无数道黑色光线在虚空中组成了一张巨大的网，然后这张网迅速的围绕着整个庄园旋转起来。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，闯入庄园的两个圣士、十二名死士刺客、三十几名彪悍的战士同时被切成了无数黄豆粒大小的肉颗粒洒得满天都是。

　　数十条扭曲的灵魂被黑色的丝线裹得紧紧的，他们哭天喊地的被黑色的光线强行拉到了伊翠丝的面前。

　　“真有趣！”伊翠丝用最纯洁的少女才有的天真眼神看着身边的侍女：“帮我找一笼小鸡过来好么？他们没有了身体，真的会很痛苦的，那些可爱的小鸡，他们一定会喜欢新的身体吧？”

　　几个侍女吓得浑身直哆嗦，然后双腿一软，狼狈的跪倒在地上。


第1150章 父女

　　庄园内，伊翠丝歪着头看着地上一群狼狈的扑腾着翅膀、挪动着双腿，却只能在原地打转的小鸡崽子。这些鸡崽子的眸子里透着人类才有的绝望和惊恐，隐隐还能从它们的啼叫声中听到几个类似于西方大陆通用语的怪异音节。

　　“原来，人的灵魂被送入异类的身体，就不能很好的控制新的身体啊。”

　　伊翠丝蹲在地上，拎起一只小鸡崽子看了一阵子，然后‘咔嚓’一声一把拧断了它的脖子：“把这些小鸡送去厨房，每天熬一只炖汤，等父亲回来了，送给父亲补补身体。”

　　几个侍女已经吓得浑身乱哆嗦，刚刚伊翠丝强行将侵入庄园的那些人的灵魂打入这些鸡崽子的身体，那些灵魂发出的绝望诅咒和尖锐的啼叫声，吓得她们当场失禁。

　　现在听到伊翠丝如此邪恶、诡异的命令，几个侍女简直有如见到了恶魔君王一样，脑子里一片空白的，只是连连点头的将那些小鸡崽子一只只抓了起来，关进笼子里送进了厨房。

　　伊翠丝扭头看向了窗子外的天空，一抹流云慢慢的从空中滑过。伊翠丝突然皱起了眉头，她自言自语道：“这里是父亲为我准备的住所，父亲没有回来，敌人来了，为什么会这样呢？父亲说他很快就会回来，但是为什么他一直到现在都没有回来？”

　　缓缓走到窗前，伊翠丝的瞳孔骤然扩大，几乎填满了她整个眼眶。她死死的盯着伯莱利的方向，方圆百里内的一切生物的生命之火都在她的视野中浮现开来。

　　属于默先生的那团炽热宛如岩浆，粘稠犹如黄金溶液，辉煌夺目的生命之火在空气中留下了一道道清晰的痕迹。这些痕迹从庄园的正门出发，一路赶向了伯莱利西侧的猎宫，在猎宫内默先生的生命之火骤然黯淡，然后数十团强大的生命之火簇拥着默先生，一路裹挟着他回到了伯莱利，直接进入了圣辉大教堂。

　　默先生的生命之火进入圣辉大教堂下方的山腹后，就骤然消失不见，显然有强大的神术结界封锁了一切气息的外泄。但是任凭教会有多强大的力量，掌握了多么奇妙的神术，包括三位元宗在内，都没人想到这个世界上居然还有人能够用‘肉眼’直接看到一个人的生命之火在空气中留下的痕迹，进而追踪到某个人的下落。

　　“父亲，是被人抓走了么？”伊翠丝的长发再次一根根的漂浮起来，一股让人心悸的邪异力量在她的身体内疯狂咆哮着：“教会……裁决所……火刑架……被烧死的母亲……现在是父亲了么？”

　　“所有的神职人员都该死！”伊翠丝的身体晃了晃，下次出现的时候，她已经来到了庄园的大门外。然后她的身体再次晃动一下，她居然就直接来到了伯莱利的北门外。

　　驻守在这里的几个伯莱利城卫军下意识的向凭空从空气中出现的伊翠丝呵斥了一声，他们的身体突然一晃，他们的灵魂发出尖锐的哀嚎，一股无形的火焰将他们的灵魂烧成灰烬，他们同时软绵绵的倒在了地上。

　　下一瞬间，伊翠丝出现在伯莱利圣辉山脚下，在她的前方就是顺着山势一重重、一叠叠修建上去的圣辉大教堂，数百座大大小小错落有致的神殿宛如盆景一样镶嵌在山体上，宽阔的金色阶梯连通了这些大小神殿，各个神殿的护殿骑士正列队在石阶上往来巡视。

　　因为有了黑虎家族乔装改扮混入圣辉大教堂，将圣辉山上所有神职人员全部斩杀的先例，今日的圣辉山论起外围的警戒力量，比起胜利宫还要强了数倍。

　　数百名身穿各色甲胄，来自十二个不同神殿的护殿骑士驻守在圣辉山的入口处，他们看到空气中突然冒出了一个娇小精致的黑衣美少女，他们无不惊呼了一声，然后纷纷拔出了兵器。

　　“所有的神职人员，都应该死！”

　　伊翠丝握住了小小的拳头，然后轻描淡写的一拳向前击出。她的拳头上喷出了无数黑色的光线，虚空被分割成了大大小小无数的框格，数百名最强有着圣徒下阶战力的护殿骑士甚至没能发动神术护体，他们的甲胄、兵器、肉体和灵魂，就在一瞬间被切割成了无数碎片。

　　“死亡是你们最好的归宿，一如你们的众神，陷入永恒的睡眠吧！”

　　伊翠丝低声的、神神叨叨的念叨着，然后背着手，一步步的顺着血流满地的甬道走进了圣辉山。她小小的靴子被鲜血浸透，她每一步都在地上留下了一个清晰的血色脚印。她带着僵硬的、没有丝毫表情的微笑，一步步的走了进去。

　　圣辉大教堂山脚附近的第一座神殿，隶属于海洋之神的一个小小副神飓风之神的神殿中突然传出了细微的‘噗嗤’声，很快大量的鲜血就顺着神殿正门前的台阶喷泄而下，神殿中留守的五百多位神职人员被伊翠丝在一瞬间杀得干干净净。

　　哼着一首古老的，起码是在五百年前在西方大陆风靡一时的摇篮曲，伊翠丝一步一个血脚印的顺着盘旋而上的盘山道向上走去。沿途只有无数黑色光线闪过，所有拦在她前面的神职人员，不管是实力强大的红衣主教，还是实力地位的神甫学徒，所有人都被切成了无数的碎片。

　　让人惊骇的就是，伊翠丝杀死的人当中不乏圣徒级的高手，但是伊翠丝的每一次出手，根本没有引起虚空之眼的注意。她简直有如死神一样静悄悄的侵入了圣辉山，所过之处尸山血海，无数神职人员的灵魂被她绞成了碎片。

　　“所有的神职人员都该死……烧死母亲的人，都该死！”

　　伊翠丝美丽的黑色大眼睛已经变成了诡异的红色，而她的眼白则是蒙上了一层黑夜一样深邃的黑色。她轻轻巧巧的行走在盘山道上，在她身后，上百座神殿内不断流出大量的鲜血，殷红的血浆顺着圣辉山的悬崖慢慢的滑了下去，半截儿山体都被染成了红色。

　　圣辉山内部的山腹中，一个窄小的石室内，默先生被扒得只剩下一条衬裤，四仰八叉的被捆在了一张石台子上，三大元宗和莱特·晨曦等几个强权神殿的大人物环绕在他身边，正在检视从他的随身空间戒指内逃出来的各色物品。

　　或许这就是命运的奇妙之处，这个石室，就是当年林齐被囚禁、被殴打的那个石室。而默先生今天也就被囚禁在这里，而且他的情况比当年的林齐更加危险百万倍。

　　当年囚禁林齐的只是刚刚转世投胎的格尔达斯，以及天位实力的格格达斯而已。但是现在围绕在默先生身边的，不说那些在几个强权大神殿中举足轻重的大人物，单单三大元宗就是非人的存在。

　　默先生的空间戒指容量很大，里面储藏了大量的金币、蓝金币，大量的魔法水晶和魔法宝石，更有一些预先铭刻好，只要镶嵌上足够的魔法水晶就能发挥出强大威能的魔法阵盘。

　　三位元宗对这些价值连城的财富视若无睹，到了他们这种层次，世俗的财富以及普通的珍宝，哪怕是普通的半神器，都已经吸引不了他们的半点儿注意。他们随手将这些东西丢了满地都是，不断的从戒指内掏出新的东西。

　　陑山隐士会的一些帐本，被弃之若敝；默先生的一些私人往来信件，则是被一位元宗丢给了身边一个晨曦神殿的圣堂长老，让他交代人去一个字一个字的仔细研讨。

　　随后是几个书柜的研究手卷，默先生在秘药学上的所有研究心得都记载在这些厚重的羊皮纸上。三大元宗惊讶的挑了挑眉头：“好东西，比药剂神殿更加精深，众神之启的异端，在秘药学这一方面，果真是无人能及。”

　　默先生闭着眼，他深深的吸了一口气，绝望笼罩着他的灵魂，饶是他机智百变，此刻也不知道该如何脱身。当然，他还有脱身的妙法，但是那是万不得已他并不愿意使出来的手段。

　　厚厚的几本创神录被掏了出来，一位元宗讥嘲的笑了：“创神录，卑微渺小的人类，就连真正的力量之道都没有把握，居然就想碰触神灵的境界，这是多么狂妄的野心啊！”

　　默先生同样讥嘲的笑着，卑微渺小的人类？或许吧！没有把握住真正的力量之道？也许吧！

　　但是他已经成功了一部分，不是么？伊翠丝就是他的心血结晶，这就是他的成就。

　　一样一样的物品从戒指内取了出来，猛不丁的，三位元宗的身体同时一僵，他们骇然扭头看向了石室入口的方向。大片粘稠的鲜血正顺着石室前的台阶喷泄而下，起码要有上千人的血汇聚在一起，才能形成这样如此壮观的，宛如小瀑布一样的血泉。

　　鲜血‘汩汩’溜进了石室，很快就在不大的石室内蓄起了一寸多厚的血浆。

　　“这是怎么回事？”一位元宗语气干涩的问道：“教会统治一国宗教力量的本堂大教堂，居然成了任人出入的地方么？”

　　默先生的身体骤然一僵，然后他剧烈的挣扎了起来。


第1151章 巨大的震荡

　　满载而归的林齐抱着肚皮坐在荣耀大街一号顶楼的露台上，仰面看着白红色的天空。

　　肚皮很撑，因为极乐天亲手为林齐做了几样东方次大陆的风味食物，云就带着几个侍女给林齐准备了大量的烤羊、烤牛；于是极乐天用秘制酱料为林齐熏烤了一整条长有三米的斑鱼，而云就乐滋滋的将一条体长十五米的大蟒和一头剑齿双翼魔虎给烹了。

　　当林齐带着满满的收获回到荣耀大街一号的时候，极乐天和云同时将堆积如山的食物松了上来。饶是林齐有着超出常人的食量，有着魔兽一眼的消化能力，面对二女送上的食物，他依旧被撑得直翻白眼。

　　云坐在林齐的靠椅扶手上，拿着一个小册子，飞快的向林齐汇报着各支队伍的收获。

　　这一次针对陑山隐士会的袭击大获成功，上百支队伍几乎是同时发动，对陑山隐士会的上百个秘密巢穴同时发动了致命的攻击。斩杀的陑山隐士会部属有两万余人，得到的各色秘档堆积如山，而金币、银币和其他珍贵物品、地契房契等，折价也在数亿金币以上。

　　尤其是陑山隐士会居然控制着三个足以在大陆排名前三十位的大型商会，这三个商会内收刮出的现金就有数千万金币，而其他的货物则还没来得及按照市价折算成现金。其他不说，单单这三个商会密布大陆各处的货站、据点，以及附属的土地价值，这就是一笔不小的财富。

　　只要将这三个商会改头换面后重新整合一下，这就是一张密布整个大陆的情报网络。

　　“很好，很好，这一口吃得很饱！”林齐赞叹着拍了拍手，然后张开嘴，极乐天温柔的将一颗紫水晶葡萄塞进了他嘴里。浓郁芬芳的甜蜜汁水迅速充斥在口腔中，林齐很享受的吞下了这颗葡萄，然后轻轻的拍打着云弹性十足的大腿。

　　云家有女初长成，可以吃了啊！

　　林齐眼珠子叽里咕噜的转悠着，不断的盘算着这件事情。

　　猛不丁的，云皱起了眉头：“怎么回事？去袭击默先生的女儿伊翠丝所在的庄园的人，怎么还没有回来？按照银冈的口供，那个庄园内虽然有几个护卫和侍女，但是他们的实力最强也不过地位，我可是派了这么多人过去！”

　　林齐直起了身体，他沉声道：“默先生的女儿那里？派人去查探一下。不要派我们的人，去街头上找几个闲人，送他们几个银币让他们过去查探一下。”

　　云跳了起来，她轻轻的拍了拍手，迅速招来了人，将林齐的命令交代了下去。

　　没过多久，外面大街上突然传来了惊恐的尖叫声，喧哗声冲天而起，就算隔着宽敞的庭院和高耸的观赏林，依旧没能隔绝这些嘈杂的声音。林齐惊讶的和云对视一眼，然后一行人迅速更换了容貌，从侧门来到了大街上。

　　几个衣冠楚楚的贵族年轻人正策骑在荣耀大街上往来奔走，他们放声的大叫着：“圣辉山，圣辉山，整个山都被鲜血染红了！神啊，是恶魔闯入了圣辉山么？天哪，大家站在高处往圣辉山的方向看，整个圣辉山都被鲜血染红了！”

　　大街上乱成了一团，荣耀大街上的宅子里居住的都是那些行事低调的大贵族，有这些人坐镇，各处豪宅内的气氛还算安定，但是大量的侍卫从各处宅院内涌了出来，侍卫首领们相互打着招呼，将整个荣耀大街守得水泄不通。

　　林齐低沉的哼了一声，他念诵了一声咒语，一道狂风平地而起，卷着他和云、极乐天三人一起飞上了高空。站在离地大概百米的空中，三人同时向伯莱利东方望了过去。

　　圣辉山就在伯莱利的东边，那座平日里是那样神圣、威压、巍峨不容侵犯的大山，今日却涂上了一层让人心悸的血色。那几个贵族青年的言辞很有些夸张，鲜血并没有将整个山头覆盖进去，还是有几块裸露的悬崖暴露在外，但是圣辉山面朝伯莱利的这一片山崖，起码有七成被鲜血染得红彤彤的。

　　饶是见识过黑渊神狱的残酷，也曾今毫不手软的屠戮过黑公爵卡龙的龙翼军团，林齐见识过各种尸山血海的场景，但是眼前的这一幕依旧让他倒抽了一口冷气。

　　圣辉山，圣辉大教堂，教会控制整个高卢帝国宗教势力的核心，在教会庞大的权利体系中，圣辉大教堂对于整个高卢帝国的宗教势力而言，就堪比伯莱利在高卢帝国的地位。

　　平日里的圣辉山，往日里的圣辉大教堂，那样的神圣庄严，那样的高高在上，那样的不容侵犯。除了曾经被黑胡子带人偷偷摸摸的屠了一次——就那次的事情还被教会彻底封锁，没什么人知道圣辉大教堂曾经变成过一片屠场。

　　但是今天，就在众目睽睽之下，某些人，或者某个人，用这么多神职人员的血狠狠的向整个教会发动了挑衅！他或者她，或者他们，这简直是将整个教会的尊严塞进了粪坑里，然后重重的洒上一泡尿！

　　“真有种！”林齐用力的摇了摇头：“发生什么事情了？不是说，西方大陆各大势力的头面人物如今都聚集在伯莱利么？是谁闯入了圣辉大教堂？这种事情我在脑子里构思过，但是就算我都不愿意真正的这么干！到底是谁这么有种！”

　　胜利宫的方向突然飞起了数以百计的人影，他们同样悬浮在空中，无比惊愕的看向了血染的圣辉大教堂。

　　一个身高将近两米，身体方方正正有着典型矮人特征的大汉用力的抓了抓脑袋：“怎么回事？是深渊世界的那些家伙打上来了么？可是以他们的本性，他们真的打上地面世界的话，他们应该忙着烧杀抢掠，没事第一时间攻打圣辉山做什么？”

　　这个身材巨大的矮人就是矮人一族现今掌握最高权力的矮人王火锤，但是西方大陆更多的人干脆的称他为矮人皇帝。他和一众矮人族的强者呆呆的看着那血染的圣辉山，不断的惊叹着那血的颜色是那样的纯正！

　　“原来这么多的神职人员的血混在一起，居然是如此的光辉灿烂呀！”

　　火锤秉承着矮人一族惯有的没心没肺直肠子，当着这么多大陆上各大势力的头面人物大声赞叹起来：“多么纯正的红色，多么浓郁的红色，多么鲜艳的红色！想出这一招的，一定是一个天才！”

　　魔法师工会、炼金师工会以及其他一些大势力的首脑用看白痴的目光看着火锤。

　　好吧，他们知道矮人一族就是这么个德行，他们基本上不懂得什么叫做积口德。

　　魔法师工会的副会长，一位九百多年前就跻身半神境界的神法师若有所思的看着圣辉山的方向：“是谁闯入了圣辉大教堂？是谁制造了这样的杀戮？难道说……唔，尊敬的陛下，晨曦神殿的诸位大人呢？”

　　所有人都扭头看向了同样悬浮在半空中的圣光一世。

　　周身环绕着一层淡淡银辉，但是面色惨白的圣光一世呆滞的看着圣辉山，鲜血从一座又一座的神殿内喷出，当众人说完这几句话的时候，鲜血已经从圣辉山的山顶顺着悬崖流淌了下来。

　　那是多少殷红的、滚烫的鲜血啊，宛如廉价的河水一样喷泄而下，起码有数千人被集体屠杀，而且是他们的血液同时被某种可怕的力量榨取了出来，才可能汇聚成这样规模的血瀑。

　　“伟大的晨曦在上！”圣光一世举起了手上的权杖，一道银光冲天而起，然后在离地万米的高空爆开，一只方圆数里的银色大公鸡在高空浮现，一声高亢的鸡鸣声响彻了伯莱利方圆数百里。

　　巨大的神力波动从高空传来，圣光一世释放这一道示警魔法已经动用了全力。暗金色的虚空之眼骤然在伯莱利上空浮现，一道又一道让人窒息的庞大神力波动从虚空之眼中扩散开，数十道愤怒之极的咆哮声响彻云霄，宛如雷鸣一样滚滚向四周扩散开。

　　伯莱利四周同时升起了漆黑的烟柱，伯莱利戍卫军团燃起了狼烟，宣告了整个伯莱利进入了最紧急的战争状态。伯莱利的城防魔法阵逆向开启——所有人都变得只能进入，而无法退出。

　　数以千计的人影从虚空之眼内窜了出来，高空中一道道神光闪过，数十头体长超过千米的巨龙耀武扬威的携带着周身浓烈的神光招摇过市，盘旋着向圣辉山一步步迫近。

　　一座通体闪耀着金色神光，长宽都在两千米左右的三层方形神殿从虚空之眼中冉冉浮现，伴随着震耳的雷鸣声以及愤怒的呵斥声，这座神殿慢慢的向圣辉大教堂落下，神殿内喷出无数柄长有十米开外的金色长枪，化为刺眼的金色雷霆绕着圣辉山急速盘旋起来。

　　林齐拍了一下手：“雷神殿？”

　　云沉沉的点了点头：“雷神殿。”

　　顿了顿，云沉声道：“神圣龙庭帝国覆灭之日，就是雷神殿碾碎了帝国圣都的城防大阵！”

　　极乐天诧异的挑起了眉头，她呆呆的看着那座光芒夺目的神殿，幽幽叹道：“教会的人发疯了呢。可是有两任守护神宫的神主被雷神殿震杀，他们这次可是下了大力气呢。”

　　不仅林齐等人，整个伯莱利的子民都陷入了无边的惊恐中。


第1152章 魔女伊翠丝

　　沉重的铁蹄踏碎了伯莱利街道上的树影，出乎所有人的意料，第一个发现圣辉山的异常，第一个赶到圣辉山脚的，不是那些大势力的头面人物，而是恩佐带领的一队龙骑兵巡逻队。

　　三百人的巡逻队伍用最快的速度冲到了圣辉山入口的广场前，满目殷红的血色让所有人都为之震惊。甚至就连从战场上死人堆里爬出来，经历过数十次血腥厮杀，无数次险死还生的恩佐、维克等人，也都呆呆的看着眼前这一片‘柔静’的血色。

　　和战场上刀斧相撞铿锵有声，肉体撞击砰砰作响，热血飞射，血肉横飞的惨况不同，圣辉山的血色是那样的静谧、娴静，甚至透着一股子大家闺秀的温柔气息。

　　鲜血平滑的涂抹在地上，涂抹在墙壁上，没有丝毫的杂乱，好像一个高手粉刷工人将血浆均匀的涂抹了一层，鲜血就这么好整以暇有条不紊的顺着地面和墙面静静的流淌着，残酷中居然还带着一丝温和温柔的气息。

　　没有尸体，没有战场堆积如山面容狰狞的尸体。

　　因为所有神职人员连同他们的铠甲，都被切成了最细小的颗粒，宛如砧板上正要下油锅的肉丁儿一样，平平整整的均匀分布在了地面上。所以一眼看上去，这一个巨大的、平日里让信徒在这里等待圣辉大教堂的钟声响起，让他们准备进教堂朝拜的大广场异常的平整、平滑。

　　平整的鲜血，平滑的肉丁，一切都很均匀的平摊在地上，很是顺眼的平摊着。

　　“恶魔闯进了圣辉山么？”维克强忍着喉咙口一阵阵的抽搐，强行将呕吐的欲望压制了下去。他嘶声喝道：“是什么人做出这样的事情？杀人也就算了，他居然还……”

　　一群新征召进来的龙骑兵已经吐得昏天黑地，甚至有人从马背上一头栽了下来。恩佐无奈的看了他们一眼，很显然，第二龙骑兵军团刚刚组建还没有两个月，想要形成足够的战斗力，想要让这些空有一身勇力的家伙成为真正的战士，还有很多事情要做，还要耗费很长的一段时间。

　　“派人向警备厅、向胜利宫预警，将这里的状态用最紧急的红色警令在警备厅备案。我带几个人上去看看情况，其他人全部呆在这里，准备接应后面的援兵！”

　　手指一抖，恩佐将一枚魔法令信丢上了天空。特制的魔法令信和空气相互摩擦，骤然喷出夺目的光芒，一道强光冲起来足足有上千米高，然后在高空中爆成了一团刺目的血光，发出了轰然巨响。

　　就是恩佐发出的强光和巨响惊动了伯莱利的那些闲人，很多正打扮得花枝招展在街头招摇过市的贵族青年扭头向这个方向看了过来，这才发现了圣堂山居然已经被血涂抹了厚厚的一层。

　　不提伯莱利城中的骚动，恩佐带着维克等三五个老兄弟小心翼翼的走上了通往山顶的石阶，宽有十几米的石阶上同样蒙着一层均匀的血浆，每隔一段距离，就有一片均匀的肉颗粒和金属颗粒散布在地上，毫无疑问这是被击杀的护殿骑士留下的最后一点痕迹。

　　恩佐深深的呼吸着，到处都是鲜血，但是空气中一点儿血腥味都没有，好像有什么神奇的力量将这些鲜血内的活性抽得干干净净，导致血液空有血色，却连一点儿血液应有的特征都没有了。

　　甚至血浆原本应有的粘稠度也消失得无影无踪，恩佐等人魔兽皮包钢板的战靴踏在血浆上，抬起的时候血浆丝毫没有黏在靴子底上，只是薄薄的将靴子打湿了一小点而已。这些血浆，已经变得和清水无异，同样只是保留了血浆的颜色而已。

　　维克将几柄淬毒的匕首从空间戒指内取出，小心的插在了最顺手的腰带上。他反手拔出了一张弓臂只有一尺二寸的盗贼专用的轻弩，将十二枚拇指大小锋利无比的圆形合金片镶嵌进了轻弩。这些薄得好似透明的金属圆片上闪耀着淡淡的紫绿色光泽，同样淬上了来自深渊的重金属矿物剧毒。

　　龙根、伍德等人也纷纷拔出了随身的兵器，山峎则是双手托起了一面极其沉重的尖底塔盾，小心翼翼的一步步的走在了最前方。一行人虽然没有交流什么，但是他们已经近乎本能的摆出了他们这一行人能够摆出的最恰当、防御力最强同时也有着极强反攻能力的小小阵势。

　　一路慎重的推行到了圣辉山顶，沿途所有神殿没有一个幸存者，所有神职人员都被彻底抹杀，就连蓄养的那些飞行魔兽都被杀得干干净净。甚至恩佐还注意到，所有神殿中的神像都被人从高高的神座上扯了下来，摔在地上摔成了粉碎。

　　更让恩佐诧异的就是——摔成粉碎的都是神像的内部主要结构，这些大部分都是用各色巨石雕刻而成。而神像表面的那些华美装饰，比如说精金制成的神冠，秘银制成的权杖，巨大的魔晶雕成的神座等等，这些值钱的东西都被搜刮得干干净净。

　　“就和被十条狗舔过的饭盆一样干净！”维克惊叹起来：“如果不是头儿做不出这么毒辣的事情，他杀人也不会有碎尸的习惯，我真会以为这是头儿穷疯了，跑来打劫了！”

　　恩佐狠狠的瞪了维克一眼，他低沉的咕哝道：“闭嘴，小心，能够杀死这么多的神职人员，这家伙的实力……”

　　几个人都闭上了嘴。将近十年前，黑胡子将圣辉大教堂上下杀得干干净净，那是黑胡子伪装成了教会的神职人员，让圣辉大教堂的人几乎没有抵抗的就被挨个杀了个干净。

　　但是现在的圣辉大教堂和十年前可不同，那时候的大教堂内实力最强的不过是天位的大主教，而现在圣光一世成为高卢帝国的皇帝后，教会已经堂而皇之的将大批圣级神职人员常驻伯莱利。

　　能够如此轻松的杀死这么多实力强悍的神职人员，下手的人会是圣师巅峰？

　　或者？干脆是半神？

　　恩佐咬了咬牙，他低声说道：“兄弟们悠着点，不过也不要担心！我已经发出了警信，用不了多少时间就有大批援兵赶来。这可是兄弟们捞功劳的好时机，头儿给了我们这多保命的宝贝，就算是半神，一时半会也不可能把我们怎么样。”

　　小心翼翼的来到了山顶的圣辉大教堂前，恩佐几个人浑身一阵阵的发麻，看着大教堂门前的那一片血海作声不得——清水一样的血浆将方圆上百亩的广场染成了一片通红，走在最前面的山峎一脚踏进了血浆中，血水立刻没过了他的膝盖。

　　无数拇指大小的肉疙瘩漂浮在血水上，阳光照耀着这一片血海地狱，可以看到无数扭曲的面孔在血水中翻腾。无比邪恶的魔法将这些灵魂禁锢在了血水中，禁锢在了那些碎裂的肉疙瘩内，任凭这些灵魂残片如何的挣扎哀嚎，却始终无法从这残酷的地狱中超脱。

　　凄厉的惨嚎声从正中的大教堂内传来，轻轻的脚步声响起，伊翠丝拎着贝斯特·晨曦的头发，宛如拖死狗一样将他从大教堂内拖拽了出来。贝斯特·晨曦洁白的神袍被鲜血染得通红，他声嘶力竭的嚎叫着，堂堂神裔家族出身的高阶神职人员，居然被伊翠丝的残酷行为给吓得疯癫了。

　　伊翠丝不慌不忙的一步步的走下了大教堂正门前高高的台阶，贝斯特·晨曦的脑袋一次次的撞击着台阶，狼狈的被她从台阶上拽了下来。伊翠丝整洁的黑色小礼服上染满了鲜血，血浆简直有如瀑布一样从她的身上飞快的滑落。她纤细的小脚掌上，原本的鞋袜已经不知道去了哪里，两只白生生的细嫩的小脚丫子，就直接踏在了血水中。

　　一抹鲜血从伊翠丝的脸颊上慢慢滑落，她冷漠无情没有丝毫生气的眸子阴沉的盯着恩佐一行人，一个字一个字的问道：“我的父亲呢？”

　　恩佐的身体一阵僵硬，伊翠丝的木管让他感受到了极强的压力。甚至当年亚瑟恶意的调动他们去和五大连岛的兽人巡逻舰队拼命，他和一个黄金熊人生死搏杀的时候，都没有感受到这么可怕的压力。

　　刺剑轻轻的划了一道弧线，调集了全部的力量，恩佐沉声道：“小姑娘，你的父亲是谁？”

　　伊翠丝死死的盯着身穿龙骑兵甲胄的恩佐等人看了一眼，然后轻轻的摇了摇头：“你们不是神职人员……你们是龙骑兵……龙骑兵不应该死……所有的神职人员，都该死！”

　　低下头轻轻的扯住了贝斯特·晨曦的耳朵，伊翠丝低声问道：“我的父亲呢？”

　　贝斯特·晨曦呆呆的看了恩佐一眼，然后声嘶力竭的尖叫起来：“救命啊！”

　　‘哧啦’一声，贝斯特·晨曦的耳朵被伊翠丝白净的小手一下就撕了下来。

　　贝斯特·晨曦痛得惨嚎了一声，恩佐则是大步上前，厉声高呼道：“以帝国法律的名义，小姑娘，放开你手上的那位大人！不管你有什么样的冤屈，帝国法律将维护你应有的权力！但是你无权滥用暴力夺取他人的生命！”

　　恩佐这番话使用了全部的斗气咆哮出来，巨大的声浪传遍了圣辉山上下。

　　恩佐觉得这番话正气凛然，绝对能够给他在伯莱利的子民心中添上不少分，同时他也做好了被伊翠丝暴起攻击的心理准备！

　　让恩佐诧异的事情发生了——伊翠丝皱着眉头朝他看了一阵子，然后手一松，将贝斯特·晨曦放了下来。


第1153章 恐怖伊翠丝

　　带着凄厉的哀嚎声，贝斯特·晨曦连滚带爬的跑到了恩佐的身边，一把抱住了恩佐的大腿。

　　身为晨曦神殿的神裔嫡系，贝斯特·晨曦宛如被数百大汉轮流施暴后奄奄一息的少女，又是惊恐又是惊喜的毫无体面可言的抱住了恩佐，声嘶力竭的嚎叫着：“恶魔，她是恶魔，杀了她，杀了她！”

　　双手死死的扣住恩佐的大腿，贝斯特·晨曦尖叫道：“杀了她，我会向高卢帝国建议，授予你爵位，提升你爵位，让你统管一方军政大权！杀了她，杀了这个恶魔！”

　　作为如今的圣辉大教堂的一把手，晨曦神殿在高卢帝国的最高代言人，贝斯特·晨曦的这种行为，实在是将教会和晨曦神殿的脸都给丢光了。如果有教会的高层在，怕是他会立刻被送上火刑架。

　　恩佐左手并成手刀，轻轻的斩在了贝斯特·晨曦的后脑勺上。贝斯特·晨曦闷哼了一声，翻着白眼晕了过去，他的身体微微抽搐了几下，脸上露出了一缕解脱和轻松的笑容。可见伊翠丝给了他多大的心理压力，那几乎是要将他的灵魂都彻底碾碎的压力。

　　伊翠丝瞪大了眼睛看着恩佐，她一个字一个字不含任何表情的说道：“他们抓了我的父亲。龙骑兵叔叔，他们抓走了我的父亲。他们要将父亲送上火刑架么？”

　　恩佐将贝斯特·晨曦丢给了身后的莫亘，然后小心翼翼的走向了伊翠丝。

　　浑身是血的伊翠丝一动不动，她只是瞪大了眼睛，呆呆的看着恩佐胸口上的龙骑兵徽章。恩佐深深的吸了一口气，万分谨慎的伸出了手，轻轻的抚摸上了伊翠丝的小脑袋。伊翠丝依旧没有任何的异动，她只是瞪大了茫然的双眼，轻声问恩佐：“他们会把父亲送上火刑架么？”

　　浓密的黑色长发光洁而柔滑，比最上好的丝绸的手感还要好上无数倍。恩佐轻轻的抚摸着伊翠丝的小脑袋，露出了一个灿烂的微笑：“小姑娘，你叫什么名字？你的父亲是谁？他们抓走了你的父亲？他们是……是教会的人么？”

　　问这些问题的时候，恩佐虽然满脸是笑，但是他的心脏早就抽成了一团。这个诡异的小姑娘，因为教会的人抓走了她的父亲，就悍然下重手将圣辉山上下过百神殿的神职人员杀得干干净净！

　　诸神在上，这是多彪悍的一个小妞儿啊！

　　看看她的年龄，最多十二三岁的模样，自己十二三岁的时候在干什么？唔，恩佐似乎想起来了，他十二三岁的时候，还在村子附近的河沟里光着屁股抓泥鳅呢。可是这小丫头，已经做出了这么惊天动地的事情。

　　“我，伊翠丝！”伊翠丝伸出手轻轻的抚摸着恩佐胸口的龙骑兵徽章，低声咕哝着：“父亲，就是父亲，他和叔叔你一样，也是龙骑兵。还有好多叔叔，都是龙骑兵。那些很凶的人，他们抓走了父亲，他们抓走了母亲，他们将母亲送上火刑架烧死了。”

　　抬起头，眨巴着呆滞没有丝毫感情的眼睛，伊翠丝轻柔道：“父亲，现在他们都叫他老师，先生……嗯，默先生？父亲改名了么？他们叫他默先生？可是父亲似乎是叫做？叫做？”

　　伊翠丝陷入了沉思中，似乎她有点回忆不起默先生的本名了。

　　恩佐则是吓得浑身一抽，差点一剑就朝伊翠丝的脑袋上劈了下去——她的父亲就是默先生？那个将林齐送进了黑渊神狱的默先生？正在被林齐动用各种手段逼压的默先生？这可是林齐的大敌，而且是极其危险的敌人，眼前这个美丽得和暗夜精灵一样的小姑娘，是默先生的女儿？

　　五根手指轻轻的抚摸着伊翠丝的后颈，从这个地点发力，恩佐能够一把就将伊翠丝的颈骨掐断——如果伊翠丝只是一个普通的少女的话，恩佐可以轻松掌控她的生死。

　　带着灿烂的笑容，恩佐轻柔道：“哦？是教会的人抓走了……默先生？那么……”

　　不等恩佐的话问完，高空中已经有极其恐怖的精神威压宛如潮水一样一波波的翻卷了下来。伴随着震耳的龙吟声，圣辉大教堂的屋顶‘哗啦’一声消失得无影无踪，随后整个教堂都在可怕的神力波动中化为无数的尘埃飘散。

　　恩佐等人暴露在光天化日之下，圣辉大教堂中那狼藉的场景，厚厚的血浆和血肉在地上积蓄了厚厚一层的凄厉景象顿时被上空不断涌现的神职人员看了个清清楚楚。

　　愤怒的呵斥声从高空传来，数十头强大的巨龙钻出了虚空之眼，他们挥动着巨大的翅膀，高傲的在虚空中盘旋着，一声声龙吟卷起海啸一样肉眼可见的白色声爆，带着震耳欲聋的爆鸣声从高空不断冲下，令得恩佐等人都难以站稳脚步。

　　数以千计的高阶神职人员悬浮在高空，他们双眸喷火的看着圣辉大教堂中伊翠丝娇小单薄的身影。

　　贝斯特·晨曦不消说得，他是不可能做出屠戮整个圣辉山的事情的——他也没有那个力量无声无息的将整个圣辉山上下百多个神殿中的数万神职人员在短时间内杀得干干净净。而且贝斯特·晨曦的耳朵被扯了下来，浑身都是鲜血的他显然是受害者之一。

　　恩佐等人穿着龙骑兵的铠甲，而且他们摆出了极其森严的防御阵型，他们的力量气息只是普通的天位和地位的水准，他们更不可能是屠戮圣辉山的罪魁祸首。

　　在这些高高在上的神职人员看来，恩佐他们不过是一群‘忠于职守’的‘倒霉蛋’而已！以他们的实力居然卷入了圣辉山神职人员被大事屠戮的案子中，这些家伙实在是倒霉透了。

　　所有人的目光都凝聚在了伊翠丝的身上。

　　各种侦测神术宛如暴风骤雨一样倾泻向了伊翠丝，神职人员们的眸子里闪耀着各色神光，在他们的视野中，伊翠丝的身形消失得无影无踪，原地就留下了一个宛如黑洞的能量团。黑漆漆的能量团疯狂的吞噬着四周的光和热，同时有数以万计宛如章鱼腕足的漆黑能量触手向四面八方扩散了开去，近乎疯狂的将四周虚空彻底封锁。

　　强敌，非常强大的敌人，伊翠丝表现出的能量层次，绝对是半神巅峰级的可怕存在。而且她拥有的能量是那样的怪异，那样的阴森邪诡，似乎天生就是神力的敌人。

　　虚空之眼强光闪烁，雷神殿带着毁灭一切、净化一切的庞大声势从虚空之眼中冉冉飞出。雷神殿是如此强大的存在，虚空之眼让雷神殿穿梭到圣辉山上空后，虚空之眼的光芒顿时骤然黯淡了下去，只是勉强在高空保存了一个巨大的眼眸光影。

　　无数道狂暴的金色雷霆从雷神殿中喷射而出，化为无数柄金色的长枪环绕着圣辉山剧烈的旋转起来。一个单纯而极致的意志覆盖了圣辉山，除了雷霆之力，其他的所有元素力量，甚至是时空之力都被排斥了出去。

　　恩佐等人身体一阵阵的麻痒难耐，他们的斗气再也不受控制，雷霆之力笼罩一切，甚至有雷霆元素不断的向他们的身体内侵入，要强行将他们的肉体都改造成雷霆属性。

　　“这是什么玩意！”恩佐呆滞的抬着头，看着高空那浩浩荡荡的数以万计的教会大军。

　　这也玩得太大了吧？这个叫做伊翠丝的小丫头，至于让教会这么大动干戈么？

　　不等恩佐思考清楚这个问题的来龙去脉，三个苍老而有力的声音突然从圣辉山内部传来：“胆敢杀戮众神之仆的邪恶存在啊，是什么给了你亵渎众神领地的勇气？是什么赐予了你如此邪恶的强大力量？是谁，驱动你来到这里，向众神的仆人犯下如此的罪行？”

　　那三个声音宛如雷霆一样在恩佐的耳朵边爆炸开，恩佐嗓子一甜，当即一口血喷了出来。

　　伊翠丝的眸子里有两团黑色的火焰在飘荡，她低声咕哝道：“你们抓走了父亲，你们抓走了父亲，你们要将他送上火刑架么？所有的神职人员，都该死！”

　　一个苍老的声音低沉的喝道：“抓住她，亵渎众神领地的耻辱，必须用她的鲜血和灵魂来洗刷！”

　　随着这苍老而有力的呵斥声，一道神光从圣辉山内冲天而起，神光中隐隐可见一根古朴简陋的木杖若隐若现，无数的神文在那木杖附近盘旋飞舞，同时散发出让人不敢正视的可怖压力。

　　正在高空中盘旋飞舞的一条金色巨龙仰天长啸一声，他巨大的翅膀向身后一收，眨眼间就变成了一名身高三米开外，身披金色甲胄的昂然大汉。他手持一柄金色三叉戟，带着周身翻滚宛如岩浆的赤红色神光从高空俯冲了下来，三叉戟带起一道强光，径直刺向了伊翠丝的天灵盖。

　　伊翠丝低沉的咕哝了一声，她纤细的小手高高的举起，无数根细细的黑色光线从她的指尖飞射而出，宛如一张大网将那巨龙牢牢的捆缚了起来。巨龙所化的大汉甚至没看清伊翠丝是如何出手的，黑色的光线已经密密麻麻的缠绕在了他身上，就听得‘噗嗤’一声，黑光向内一勒，大汉惨嚎一声，已经被分尸成了无数绿豆大小的肉末喷洒而出。

　　圣辉山上下顿时一片死寂，就连那三个苍老的声音一时间都没有了半点儿响动。


第1154章 以帝国法律的名义

　　满场死寂。

　　黄金龙王巴伐利亚·高登，太古神战时舍弃巨龙一族阵线，投顺诸神的第一条龙王级巨龙。因为他的临阵背叛，巨龙一族中黄金巨龙负责镇守的金龙深渊战堡失守，五千黄金巨龙被诸神屠戮一空。

　　巴伐利亚·高登的背叛引发太古巨龙诸多巨头的震怒，旋即被龙族设计埋伏，一百名巨龙法师联手施加龙语禁咒，将他打得灰飞烟灭，只留下一缕残魂。

　　作为第一头背叛太古巨龙一族的龙王级高手，巴伐利亚·高登得到了诸神的赏识，他的残魂被战争之神抢走，不惜耗费自身神血和神魂滋养，让他在漫长的岁月中逐渐恢复，逐渐滋养壮大。

　　太古神战后，经过漫长的毁灭历时期，巴伐利亚·高登终于在黑暗历中期重临世间。作为战争神殿的第一护殿神圣龙王，他率领三十头战争神龙为战争神殿攻城拔寨，在黑暗历时期闯下了赫赫声名。

　　虽然因为漫长的沉睡以及灵魂受到重创，巴伐利亚·高登的实力始终没有恢复到太古神战时的巅峰状态，但是他毕竟得到了战争之神的神血和神魂滋养，如今的他依旧有着半神巅峰的可怖实力。

　　尤其巨龙一族的身躯强横无比，任何一头巨龙单纯的肉体力量都相当于同境界人类最少百倍以上。

　　如此强大的巴伐利亚·高登，居然被伊翠丝轻轻一击杀死，这让山腹中的三位元宗都一时默然，半晌没说出话来——巴伐利亚·高登，他可是得到了战争之神的神血滋养，他的灵魂更是得到了一缕神魂的修补，他的力量已经踏上了真正的力量之道，根本不是普通的半神所能比拟的存在。

　　掌握了‘真正的力量’的黄金龙王，虽然没有恢复到巅峰时的实力，但是伊翠丝怎么也不该一击就将他杀死！除非伊翠丝也踏上了真正的力量之道，掌握了那种禁忌的，甚至是教会的绝大多数核心成员都没有资格碰触的恐怖力量。

　　愤怒的龙吟声从高空突兀的响起，两头通体金色的母龙发出声嘶力竭的长吟声，她们收起巨大的龙翼，化身为两名健壮高大的金发美妇，手握十字烈焰龙枪，宛如疯魔一样从高空俯冲而下。

　　“所有的神职人员，都该死！”伊翠丝低声咕哝着：“投靠神职人员的巨龙，也该死！”

　　纤细白净的小手上还带着一抹艳红的血迹，伊翠丝露出了一丝没有丝毫笑意的笑容，她高高的举起双手，她掌心前方的虚空突然塌陷，两条母龙惨嚎着被突然塌陷的空间吸了进去，下一瞬间她们就凭空出现在伊翠丝面前。

　　两条强大的半神下阶的母龙狼狈的跪在地上，伊翠丝的小手轻轻的握住了她们的喉咙。

　　“骄傲的巨龙，为什么会成为神职人员的坐骑呢？”伊翠丝不解的看着这两条目露惊骇和绝望的母龙，然后十指轻轻的一收。就听得两声沉闷的爆鸣声响起，两条母龙的脖子被她一把掐爆，金色的龙血宛如潮水一样喷出，高温的血浆洒在地上，将地上那些神职人员的红色血浆彻底蒸发干净。

　　恩佐等人就站在伊翠丝的身边，这些龙血喷出来，全部洒在了他们的身上。

　　包括刚才巴伐利亚·高登喷洒出的金色龙血，恩佐等人被粘稠的、高温的龙血喷得满身都是。在恩佐的苦笑中，金色龙血带着可怕的高温融入了他们的身体，他们的身体被动的进行了一次全方位的强化。

　　两条半神下阶的母龙的鲜血也就算了，她们的血液中拥有的力量有限。

　　但是曾经的黄金龙王巴伐利亚·高登的全部鲜血，被战争之神用自身神血和神魂滋养，经过漫长的休眠后才恢复了龙身的黄金龙王的鲜血，他的每一滴血内都蕴藏着匪夷所思的强大力量。

　　恩佐等人周身气息宛如潮水一样翻滚起来，巨大的斗气波动让那些神职人员都不由得皱起了眉头。

　　尤其是那些战争神殿的神职人员更是嫉妒得眼珠子都红了——战争神殿第一护殿神圣龙王的龙血，无数神职人员曾经有过这样的美梦，那就是他们能够尽情的用巴伐利亚·高登的龙血沐浴一次，从而让他们的身体变得和巨龙一样强大，并且顺利的推动他们的斗气在短期内提升好几个层次。

　　现在美梦成真，这头太古的巨龙真的被人给干掉了，全身血浆都喷了出来，而且还真的有人被他的血浆喷了一身都是。可是这样的幸运儿不是任何一个战争神殿的神职人员，而是一群走运的高卢帝国龙骑兵！

　　几个战争神殿的护殿大骑士死死的盯着浑身冒出金色神炎的恩佐等人，恨不得扑上去将恩佐一剑劈死。如果不是忌惮高深莫测的伊翠丝的话，真的已经有人将这种想法付诸实践了。

　　恩佐发出痛苦的呻吟声，龙血混杂着神血渗入体内，他的身体好似在燃烧，好像要融化了一般。他的斗气不受控制的喷薄而出，众目睽睽之下，他和身边的几个老兄弟的斗气波动迅速突破了天位，直接越过了圣徒级的强度，飞快的直达圣士级的巅峰，然后干净利落的突破了圣师的水准。

　　当他们体内的斗气波动稳定下来的时候，恩佐等人散发出的斗气波动悍然是圣师下阶的顶峰水准。

　　而实际上，如果丢开迷天吊佩的强大掩饰功效，恩佐他们的实际斗气水准已经提升到了圣师高阶以及圣师巅峰不等的水准。一条被伊翠丝杀死的，以神血和神魂滋养了无数年的黄金龙王，的确给了恩佐他们天大的好处。

　　可惜有大量的龙血被浪费掉了，还有起码九成的龙血泼洒在地上，龙血中的精华能量正在迅速的流逝。如果巴伐利亚·高登的全部血液能够被一个人吸收的话，那么起码也能制造出一个拥有半神高阶实力的幸运儿——前提是他的肉体强度能够承受这么庞大力量的灌注。

　　恩佐等人大口大口的喘息着，他们的身体哆嗦着，一个个有气无力的坐在了地上。

　　除开战争神殿的那些人，其他诸多神职人员的注意力依旧集中在了伊翠丝的身上。一名惩戒神殿的枢机红衣神冠大主教举起了手上的权杖，低沉的呵斥着：“魔女啊，你胆敢袭杀神圣的护殿龙王，你的罪孽已经无可饶恕，你……”

　　三个元宗不耐烦的声音从山腹中传来：“不要说废话了，抓住她，生擒她，然后将所有的神罚施加在她的身上，弄清楚她的力量从何而来！”

　　随着这不耐烦的呵斥声，三道神光从山体内喷薄而出，苍老、沧桑、干瘪、行动缓慢的元宗从神光中冉冉走了出来。他们死死的盯着伊翠丝，简直有如葛朗塔看到了小山一样的金币那样，眼珠子喷出的，是那种饿了一百天的饿狼才有的凶残和贪婪。

　　伊翠丝看上去年纪这么小，她的身体散发出的气息是那样的鲜嫩，她的灵魂和身体的气息都是那样的年轻，她的力量不可能是她自己辛辛苦苦修炼出来的。那么她的力量从何而来？

　　已经踏上了真正的力量之道，接触了那种禁忌的力量，但是这应该是不可能的！

　　经过教会以及其他一些大势力无数年来的努力，诸如说奥丁圣殿、天庙、弥罗神教以及其他大陆的各大宗教势力的努力，真正的力量之道已经被深深的隐藏了起来。任何敢于碰触这种禁忌力量的存在，早就被人间蒸发，或者被强行征收成神职人员，或者就被投入了各色各样的神狱。

　　甚至在黑暗历的中后期，教会就再也没有碰到任何一个掌握了禁忌的真正的力量的存在了，但是现在伊翠丝这么真真切切的站在了他们面前，三位元宗很好奇她从哪里得到了这种力量？

　　是谁向她传授了这种力量？

　　是谁碰触了被禁止的秘密？

　　是谁在幕后策划了针对圣辉山的袭击？难道是诸神的敌人再一次的出现了么？

　　“稚嫩的孩子，多么可爱的小姑娘！”一位元宗低沉的叹息着：“如果我再年轻个几万岁，我想我会很欢喜的享用你的青春和稚嫩。但是现在么，我想我已经失去了那种兴趣。”

　　诡秘的笑着，这位元宗举起了手上的权杖：“吾之名，神·劳伦斯一世。谨以诸神之名，宣判汝为异端，汝之罪名不容饶恕，汝之灵魂势必灰飞烟灭，汝之肉体，势必腐朽！”

　　伊翠丝的长发一丝丝的飞起，一团黑色的火焰环绕着她的身体。她的眸子依旧是那样的冷漠无情，瞳孔中只是清晰的印入了三个元宗的身影。

　　雷神殿缓缓的向下压迫而来，无数柄金色雷霆凝成的长枪逐渐锁定了伊翠丝的身影。

　　就在这个时候，恩佐突然一跃而起，他拔出了长剑，高声大喝起来：“以帝国法律的名义，我宣布伊翠丝为圣辉山血案嫌疑人，她必须在公正、公平的环境下接受帝国法律的裁判！”

　　正要出手的元宗嗓子里发出古怪的‘咕哝’声，他呆滞的看着恩佐，整个傻在了那里。

　　所有的神职人员也都傻住了，这个莫名其妙的龙骑兵将领，这个倒霉蛋、幸运儿，他是从哪里冒出来的？他看不出这里的情势么？在教会至高无上的神权面前，帝国的法律，那是什么狗屁东西？


第1155章 给他一下狠的

　　恩佐在圣辉山顶，以一句‘以帝国法律的名义’震惊全场的时候，林齐也飞速靠近了圣辉山。

　　站在距离圣辉山不到五百米的一栋豪宅楼顶，林齐皱着眉头看着那座雷光缠绕的雷神殿，心里沉甸甸的——那个爱出风头的恩佐，亲爱的恩佐少将，尊敬的恩佐大爷，你就算要表露你忠君爱国的高大形象，你也不要在这种要命的情况下发疯啊！

　　教会大军将圣辉山围得水泄不通，仅仅半神级的气息林齐就感应到了五十道以上，还有众多隐晦的气息在虚空之眼后若隐若现，就算林齐的胆子再大，他也不敢在这种要命的关头冲击圣辉山！

　　而圣辉大教堂上下百多个神殿被人屠戮一空，教会的神职人员们一个个眼珠都红了。在这个时候恩佐坚持要以帝国法律的名义擒拿嫌犯，而且对他进行公正、公平的审判，这不是开玩笑么？

　　恩佐那一句话用足了斗气咆哮出来，所以声浪传遍了整个伯莱利。

　　但是包括林齐在内，听到了恩佐大声咆哮的人，全部在暗地里骂了一句‘白痴’！

　　以帝国法律的名义，如果是圣路易十三世老陛下还在台上，那时候的帝国法律足够和教会的神权并立抗争。但是现在圣光一世登台，教会的权力全面压制了高卢帝国的皇权，帝国法律这玩意，也就是一座纸糊的贞节牌坊，拿来装样还可以，真个计较起来，那也是个空架子。

　　“该死的恩佐！你要害死这么多人么？”林齐脑袋涨得足足有水缸大，他长叹了一口气，然后转身就走。他一边走，一边下达命令，命令阿尔达装扮的龙山伯爵用最快的速度从大庭广众之下消失，然后他自己穿上了龙山伯爵的那一套行头，重新回到了圣辉山脚下。

　　面对那些愤怒欲狂的神职人员，林齐只能用龙山伯爵那个晨曦神殿枢机红衣神冠大主教的身份，努力的让恩佐从这次的漩涡中脱身了。

　　圣辉山上传来了一个苍老而沧桑的声音：“以帝国法律的名义？”

　　讥嘲的笑声响彻整个伯莱利，浩瀚神光铺天盖地的从雷神殿内蜂拥而出，如狱神威一波波的当头落下，伯莱利城内几乎所有的生物都跪倒在地，包括那些鸡鸭猫狗之类，也都乖乖的匍匐在了地上。

　　面对如此神威，就连那些华黎氏这样的帝国重臣，都只能艰难的低下头，重重的跪倒在地。

　　“在我神面前，法律并无意义！”那个苍老的声音缓缓的说道：“冒犯神灵者，死！亵渎神灵尊严的人，必须受到最严酷的惩罚！年轻人，在我神无边的神威面前，跪下！”

　　“你的勇气可嘉，你是一个真正的战士！所以在诸神的光辉之前跪下，我会祈求诸神赐予你祝福，或许，你能够成为一个合格的，向我神效忠的战士！”

　　一道金色的雷光呼啸而下，重重的劈打在圣辉山上，那个苍老的声音高亢的呼喊起来：“跪下！”

　　‘铿锵’一声，一道剑气冲天而起，雷神殿内劈出的这一道雷霆被恢宏的剑气打得支离破碎，无数拇指大小的电光流火四散，巨大的雷暴声震得伯莱利的天空‘轰隆隆’一阵乱响。

　　恩佐无比坚定、坚毅的声音响起：“以帝国法律的名义，伊翠丝是圣辉山血案的嫌犯，在帝国的领土上，任何嫌犯都必须接受帝国法律的惩治！除非众神出现在我眼前，否则你们无权从我手上将嫌犯带走！”

　　顿了顿，恩佐的声音骤然提升了好几个调门：“伊翠丝，你是否服从帝国法律的判决？你，是否相信龙骑兵的公正！如果你愿意束手就擒，我以我的生命发誓，你将得到最公正的判决！”

　　一个冰冷而又稚嫩的声音响起：“龙骑兵叔叔，我跟你走！”

　　圣辉山上再次寂静了下来，无数神职人员目瞪口呆的硬是没能发出半点儿声音。恩佐简直太厉害了，面对元宗的庞大威压，他居然还能说出那番话来！这小子好硬的骨头！

　　但是问题就在这里，高卢帝国的龙骑兵……什么时候有这么硬的骨头了？

　　圣光一世已经伴随着大陆上各大势力的头面人物飞到了圣辉山附近，高高的举起手上的权杖，圣光一世低沉而富有权威感的声音隆隆传来：“恩佐少将，你的言行充分的维护了帝国法律的威严。但是……我以帝国皇帝的名义，命令你退下！将你身边的少女，交给教会处理！”

　　林齐耸了耸肩膀，他抬头看了一眼悬浮在半空中的圣光一世等人，重重的吐了一口气。

　　恩佐大爷，林齐真的忍不住要开口叫他大爷了，你就不要折腾了，赶紧顺坡下驴吧。那个叫做伊翠丝的嫌犯丫头……等等，她叫做伊翠丝？屠戮了整个圣辉山，将圣辉山染成血红一片的嫌犯，叫做伊翠丝？

　　林齐的后心一阵阵的冷汗冒了出来，伊翠丝？默先生的女儿？她有这么强的力量？

　　眼珠子叽里咕噜的一阵乱转，林齐眯起了眼。虽然没有看到圣辉山顶如今的实际情况，但是通过恩佐和那苍老的声音，以及伊翠丝的对话，林齐大致能判断出——伊翠丝似乎对恩佐很是信任？

　　无从知晓伊翠丝为什么会对恩佐这样的信任，恩佐这家伙在这之前不可能见过伊翠丝。但是林齐敢肯定，从刚才伊翠丝的话语中，他听出伊翠丝对恩佐的好感以及那种发自于本能的、发自于内心的信任。

　　不管这种信任源自何处，但是这是很有用的。

　　林齐握了握拳头，他抬头呆呆的看着雷神殿，盘算着应该如何解决眼前的事情。

　　恩佐的声音终于再次响起：“尊敬的陛下，您忠实的臣子恩特·马尔特服从您的一切命令。但是这位伊翠丝小姐，她是屠戮了整个圣辉山的嫌犯，我们……”

　　圣光一世打断了恩佐的话：“教会的事情，交给教会处理！恩特少将，我对你能第一时间赶到圣辉大教堂的行为非常的欣慰，更是感到了极大的欣喜。你是帝国的能臣，我希望你能一如既往的为帝国效力。但是你不能插手教会的内务，谨记住这一原则，你的前途是无比光明的！”

　　恩佐还没开口回答圣光一世的夸赞，伊翠丝的声音已经冉冉传来：“龙骑兵叔叔，你刚才说的话，难道不算数了么？龙骑兵，维护帝国法理公正的龙骑兵，这是父亲对我说过的，每一个龙骑兵都是正义的化身，都是正直无私的人，你难道不是这样的人么？”

　　林齐用力的拍了一下额头，这伊翠丝是怎么回事？默先生怎么可能对她说这样的话呢？

　　林齐可不相信老奸巨猾的默先生，身为两任高卢帝国皇帝私人智囊之首的默先生，掌控了陑山隐士会的默先生，居然会对龙骑兵有着这么美好的感观。或许高卢帝国刚建国的时候，龙骑兵一如伊翠丝所言那样，是正义和法理的化身，但是现在的龙骑兵么……林齐只能仰天打两个哈哈而已。

　　末日天启之殿的声音突然在林齐灵海中响起：“给他一个厉害吧，让我们干他一下狠的。”

　　林齐诧异的将注意力投放在了末日天启之殿身上：“干一下狠的？对谁下手呢？”

　　末日天启之殿低沉的说道：“当然是雷神殿……我的残留记忆中有他的存在。他并非完好，他和我一样也受到了重创，而且他比我更加不幸。起码我的灵识保存到了现在，而他的灵魂消散了？或者正在某处沉睡？而没有灵魂的雷神殿……我可以给他一下狠的！”

　　桂花树慢悠悠的将触手探了出来，他轻声咕哝道：“雷神殿可是上品神器，其他的不说，雷神殿的本体对我们而言，是很有价值的。趁着他的灵魂不知去向的机会，我们联手有很大的把握啃下他一大块。外泄的能量足以在圣辉山上空造成一次大的混乱！”

　　林齐深深的吸了一口气，恩佐又在圣辉山顶部说些什么，但是林齐已经没心思听下去了。

　　他从末日天启之殿和桂花树的建议中迅速总结出了一个近乎疯狂的计划，然后他用最快的速度将这件事情付诸实施。随着林齐暗自下达的命令，极乐天手下最强的几个死士更换上了龙骑兵的制服，藏匿行迹的向圣辉山迅速靠近。

　　末日天启之殿和桂花树都已经脱离林齐的身体，化为两缕流光遁入了地下。

　　顶着龙山伯爵的面孔，林齐借用一张魔法卷轴飞上了高空，他朝圣辉山的方向厉声高呼起来：“恩特少将，见鬼，让那个该死的女人滚一边去吧。像你这样豪侠、英勇、正直、无私的战士，你不能将你的怜悯心用在这么一个心狠手辣的女人身上！”

　　圣光一世赞赏的向林齐这边看了一眼，然后圣光一世微微一愣神——这位龙山伯爵，怎么什么事情都要参合上一手？

　　就在这时候，伯莱利的大地突然颤抖了一下。

　　四色奇光从圣辉山的下方喷射而出，整个圣辉山在突兀之间崩解。

　　圣辉山附近的所有树木宛如发狂的怪兽一样膨胀起来，数百颗最显眼的大树发出可怕的轰鸣声，从原本的数十米的高度，骤然间就提升到了数百米上下。


第1156章 诱拐

　　变故发生得这么快，没人能及时的反应过来。

　　末日天启之殿和桂花树的联手，两件按照他们自己的说法，远远胜过上品神器不知道多少的太古奇物携手出击，哪怕他们如今身体残破不堪，能量也只是恢复了一丁点儿，但是瘦死的骆驼比马大，他们依旧有着让所有人惊怖的力量。

　　四色奇光翻滚而起，笼罩在无边神光之下的圣辉山就此轰然坍塌。但是所有人刚刚看到圣辉山变成无数大小石块坍塌的景象，这座大山就瞬间消失的无影无踪。

　　灰飞烟灭，整座大山连同山上所有辉煌壮丽的神殿同时化为青烟飘散。

　　巨大的力量冲起，站在山头上的所有人都被这股力量炸飞了出去。末日天启之殿的用意并不是杀人——而且这些人当中还有恩佐等人在，这些人是林齐的逆鳞，末日天启之殿也没疯狂到将恩佐连同那些神职人员一并干掉的地步。

　　所以所有人都是吐血飞起，包括三位元宗，包括恩佐等人，所有人都连吐了好几口血，然后就在四色奇光的包裹中飞了出去，扎手扎脚身体完全不受控制的飞了出去。

　　雷神殿正在向下镇压，牢牢的禁锢了圣辉山附近的虚空，但是四色奇光化为一道夺目的光虹冲起，金色的雷霆就宛如阳光下的冰片一样瞬间融化。甚至所有人都听到了一声古怪的呻吟，那是雷神殿的本体不堪重负，宛如一个倒霉的街头好汉被人用杀猪刀连砍了数百刀后发出的呻吟声。

　　四色光柱就在那诡异的呻吟声中重重的撞在了雷神殿上，光辉夺目让人不能正视的雷神殿顿时发出一声轰鸣，众人呆呆的看着雷神殿在四色光柱中骤然倾泻。四四方方宛如一块大蛋糕的雷神殿‘咔嚓’一声，占了整个体积足足五分之一的一个角被四色光柱一口吞了下去。

　　可怕的雷鸣声从雷神殿中传来，所有人都听出了那雷鸣声中近乎疯狂的怒意。

　　四色光柱向四周骤然扩散开，宛如一面厚重无比的钢铁城墙当头拍下，那些高高在上的神职人员同时发出一声凄厉的惨嚎，一个个头破血流的从高空被拍了下来。

　　最狼狈的还是那些耀武扬威在高空盘旋飞舞的巨龙，他们原本趾高气扬不可一世，带着龙族特有的骄傲在高空中盘旋，哪怕巴伐利亚·高登被击杀，他们依旧没有流露出任何惊讶、惊恐的表情。

　　但是突然散开的四色强光骤然轰击了下来，近百条巨龙同时身体一僵，浑身鳞甲发出‘喀喀喀’的碎裂声，漫天都是各色晶莹剔透的破碎龙鳞胡乱飞舞，简直有如下了一场水晶石制成的大雨。一头头巨龙就在这华美异常的光雨中大头朝下的直扑地面，将圣辉山附近的那些豪宅也不知道砸毁了多少。

　　到处都传来惊恐的尖叫声和绝望的呼喝声，有如受惊的蚂蚁一样，那些被巨龙砸得稀烂的豪宅中，有无数的巨贾富商和达官贵人在护卫的簇拥下狼狈逃出。好些贵人身上鲜血淋漓，一个个被破碎的砖瓦、玻璃割得头破血流，简直有如逃难的灾民般狼狈。

　　但是这还不是全部，更加让人惊悚的袭击随之而来。

　　那些突然膨胀起来的大树同时碎裂开，从那些大树内部喷出了绿色的光流，宛如海啸一样的绿色光流冲进了一头最高的巨木树干中，这颗巨木立刻膨胀到了千米高下。伴随着低沉的轰鸣声，这株巨大到不可思议的巨木迅速的改变了体型。

　　身高千米，肩宽两百米开外，周身披挂着厚重的木质甲胄，这颗被桂花树用近乎所有的能量灌注催生出的巨木已经变成了一个体型和酒桶相差不大的树人战士。

　　高大的树冠上迅速生出了无数水缸大小密布着狼牙尖刺的树果，随着一声低沉而巨大的轰鸣声，无数树果激射而出，简直有如神助一样精准的命中了所有还有余力悬浮在空中的神职人员。

　　尤其是实力最强的三大元宗，他们的每个人都受到了十几颗树果的攻击。三大元宗阴沉着脸随手一击将这些树果轰碎，让他们做梦都没想到的是，这些树果脆弱的果皮下面，居然包裹了大大的一包堕神药剂！

　　色泽艳丽的堕神药剂化为刺鼻的大雨劈头盖脸的浇了下去，哪怕是元宗大人的护体神光也抵挡不了堕神药剂的侵袭。他们发出惊恐的、愤怒的、同时又不敢置信的怒吼声，他们浑身散发出各色浓烈的烟雾，然后迅速的在神光中消失不见。

　　堕神药剂，神灵都可能因为它而魂飞魄散的堕神药剂，虽然桂花树如今的实力并没有完全恢复，调配出来的堕神药剂并不是什么太高档的玩意儿。用来对付神灵，这些堕神药剂可能力有不逮，但是对付这些元宗却也是足够了。

　　三大元宗被堕神药剂泼了一身都是，他们只能没奈何的暂时退避，想办法解除身上的剧毒。

　　巨大的树人战士发出低沉而嘹亮的笑声，他举起双手，一把抓住了残缺了一个角，正疯狂的喷射出无数雷霆的雷神殿。巨大的金色雷霆重重的劈打在树人战士的身上，每一道雷霆都在他身上留下了可怕的伤痕。

　　电流犹如发狂的怪蟒一样在树人战士的身上流窜，所过之处木质铠甲纷纷碎裂，树人战士的内部身体也被破开了巨大的伤口，粘稠的绿色树液宛如血浆一样喷洒出来。

　　雷神殿的反击无比疯狂，但是缺少了雷神殿应有的器灵坐镇，雷神殿的反击却又是那样的死板、僵硬，那样的软弱无力。尤其是在雷神殿的那些神职人员被纷纷拍落地面，失去了这些神职人员的指引，雷神殿更是连原本威能的万分之一都无法发挥出来。

　　树人战士张开大嘴，‘咔嚓’一声从雷神殿的身上啃下了另外一大块大概占了他总体积五分之一的一块儿。随后树人战士轰然炸开，一道青色强光宛如箭矢一样激射而起，准确的命中了正在高空喷射出暗金色神光的虚空之眼。

　　‘咔嚓’一声巨响传来，刚刚从虚空之眼内传送出来的几个身穿暗金色神袍的神职人员闷哼了一声，他们被青色流光打飞，狼狈的飞起来有数千米高，浑身骨头也不知道碎了多少。

　　更让人惊骇的是，虚空之眼也发出一声低沉的呻吟声，然后迅速的从空中消失不见。

　　林齐的脚丫子下一热，末日天启之殿和桂花树已经带着巨大的战利品窜回了他的身体。他的气海中土黄色和水蓝色二色气流疯狂的奔涌流窜，两枚印玺上无数法则符文宛如暴风雨一样呼啸而出，疯狂的击打在了末日天启之殿上空两块巨大的雷神殿残骸上。

　　四色奇光和青色光流宛如被紧闭了一百年的色鬼看到了裸体的美人一样，带着狂暴的、赤裸裸的贪婪冲了上去，牢牢的将雷神殿的残骸包裹了进去。配合着林齐自身力量的冲刷，雷神殿残骸上的金色雷霆迅速消失，进而这两块残骸也喷射出了无数金色的粉尘。

　　末日天启之殿和桂花树的本体受损严重，他们需要大量珍贵的材料修复自身。而林齐的力量有限，他这么些日子来收集到的魔法金属等珍稀之物对这两个大肚皮而言，只能勉强的进行一丁点儿小修小补。

　　但是雷神殿这件神器，却是在太古神战之后，就被教会用巨大的人力和物力进行了漫长的修复。无数年来雷神殿已经不知道吞噬了多少珍稀至极的魔法金属和其他材料，哪怕只是他身上五分之二的部分，对末日天启之殿和桂花树而言，这已经是让他们欣喜若狂的大补药了。

　　林齐静静的感受着末日天启之殿和桂花树的吞噬和吸收，同时他也和其他普通人一样，在大群护卫的簇拥下狼狈的向着远离圣辉山的方向逃窜。

　　两件太古奇物联手一击，打得在场的教会神职人员措手不及，打得他们狼狈不堪，甚至根本没人注意到默先生和伊翠丝都被末日天启之殿炸飞了出去。

　　几个身穿龙骑兵制服的死士第一时间找到了昏迷不醒的默先生，然后抬着默先生来到了伊翠丝的身边。

　　“伊翠丝小姐，跟我们走吧。以龙骑兵的名义发誓，我们不会让任何人伤害到你，还有你的父亲！”

　　几个来自守护神宫的死士很别扭的说着林齐吩咐下来的话，对这些脑子里只有一根筋的死士而言，让他们挥刀杀人可比让他们开口骗人来得容易。

　　伊翠丝呆滞无神的看了一眼被这些死士搀扶着的默先生，然后乖乖的点了点头，她一只手拉住了默先生的手，一只手拉住了一个死士的袖子，很是听话的跟着这几个死士没入了伯莱利复杂的大街小巷中。

　　没过多久，伊翠丝一行人就通过超远距离传送魔法阵传送了出去。

　　这样的传送一直进行了三十九次，直到确定没有人能够循着空间波动追踪到他们的下落了，伊翠丝等人才在新敦尔刻港郊区的一座不起眼的宅子里停留了下来。


第1157章 出乎意料的再见

　　现今的新敦尔刻港凋敝异常，甚至连出海捕鱼的渔船都没有几条。

　　偌大的海面上，只有几条规模不大不小的渔船挂着白帆，懒洋洋的在已经漂浮上了小型冰块的北海上挣扎着。而船上的那些渔夫，则干脆都是一些白发苍苍的老人或者干脆是妇女和儿童。

　　而新敦尔刻港内部，码头上昔日熙熙攘攘的工人、水手已经近乎消失，只有一些老人有气无力的守在栈桥上，目光呆滞的看着远处海面上那几点不起眼的白帆。

　　城内的大街小巷里，负责日常治安巡逻的士兵，也都是一些六十岁以上的老人，极罕见几个青壮年士兵面带忧色的站在几处重要的行政部门的大门外。而往来的行人，也多是老人、妇女和儿童，极少见到青壮年。

　　亚瑟将他控制下的五大行省几乎所有的青壮抽调一空，强征入伍远征东北高地，造成的恶果就是他治下的五大行省在短短几天内就变得死气沉沉，民间经济彻底陷入瘫痪状态。这样的状态只要持续三个月之久，高卢帝国北方五大行省的社会架构很可能直接崩溃。

　　就在这样的一片凋敝萧瑟中，新敦尔刻郊外的一座小庄园内，近百名矫健勇悍的死士正潜藏在四面八方，敏锐的注视着四周的一切动静。在地下四通八达的密道、密室内，更隐藏了数百名彪悍的战士，他们静静的在石室中修炼斗气，没有发出半点儿声音。

　　地下三百米深的一处秘穴中，默先生有气无力的躺在一张石榻上，面容消瘦的他皱着眉头看着密室用秘银和精金等魔法金属铸成的天花板——显然出自矮人工艺的天花板上雕刻了复杂的魔法阵，而且是只有宗师级的阵法师才能掌握的多重立体嵌套魔法阵。

　　这些魔法阵能够有效的隔绝石室内的气息，更能防范外人的精神力扫描，可以最妥当的保存这里的机密。而默先生所在的这间密室面积不小，长宽都在十米开外，仅仅这一座密室所需的魔法金属和各色魔法水晶等物，就需要耗费一大笔财富才能做到。

　　轻轻的咳嗽了一声，默先生深深的吸了一口气。

　　他眸子里精光闪烁，同时又透着一股子猜疑和担忧。他是被教会的三大元宗亲手抓走的，而且其中一位元宗还报出了自己的名字——神·劳伦斯一世。这个老家伙在西方大陆的历史上有着赫赫声名，他可是教会传说中的神话时代十八位神之教宗之一。

　　被这样万年不死的老怪物抓走，默先生心中暗忖是注定不幸的，但是等他清醒的时候，他显然已经脱离了教会的掌握。默先生诧异的就是，到底是谁有这个实力将他从神·劳伦斯一世的手上带走？

　　“哪怕是恶魔！”默先生低声咕哝着：“只要能让我安然脱身，能够然我继续照顾伊翠丝……那么，就算是恶魔，我为什么不能和他们合作呢？”

　　带着镇定自若的笑容，默先生轻轻的抽了抽鼻子。教会的人对他动用了一些小手段，让他吃了不小的苦头，但是他苏醒的时候，他口中有奇特的药剂余味残留，身上更有奇妙的药膏香气。

　　救出他的人当中，肯定有一个极其高明的药剂师，而且在药剂学上的造诣甚至可能比默先生更强一点？默先生吧嗒了一下嘴，暗自判断起这个人的身份。

　　毕竟作为众神之启正儿八经的传承人之一，默先生在药剂学上的造诣是寻常人难以想象的。而这个人配制的疗伤药剂能够让默先生都自觉有所不如，显然这人的出身来历不会简单。

　　“难道是众神之启的同门？”默先生皱起了眉头。如果是众神之启的同门的话，那可不是什么好事情。默先生宁可和深渊世界的恶魔合作，也不愿意和众神之启的那群人有任何的牵连。

　　毕竟恶魔都还有成功投靠教会的例子，只要他们的灵魂和肉体能够接受神力的洗礼，教会并不介意有几个‘改邪归正’、‘弃暗投明’的恶魔做鹰犬，而且这样的鹰犬更是能够昭显诸神的伟大啊！

　　但是众神之启的教义完全就是击中了教会的死穴，众神之启的成员是绝对不可能被教会原谅的异端。所以默先生宁可和恶魔合作，他也绝对不愿意和这些同门有任何的关系——哪怕他的所有力量都来自众神之启，但是默先生依旧本能的厌恶和防范着这些该死的家伙。

　　“是谁呢？会是谁呢？”默先生皱起了眉头。

　　“奥丁圣殿的那些巫师和祭司？不，他们的药剂都源自于血肉和灵魂的力量，这种充满自然气息的药剂，和他们完全不是同一个路子。”

　　“那些几乎被灭绝的德鲁伊教派的大德鲁伊？也不对，那些家伙如今绝大部分都托庇在精灵一族手下，他们极少进入西方大陆，就算偶尔有几个德鲁伊出现，他们也不敢对教会下手。”

　　“那么，会是谁呢？”

　　就在默先生低声自言自语的时候，房门突然开启。

　　恢复了自己本来面目，穿着一套低调、保守的老式服饰，甚至连胸口的小缀链都和当年的黑胡子如出一辙的林齐拉着伊翠丝的小手缓步走了进来。

　　默先生艰难的扭过头看着伊翠丝，他露出了灿烂的笑容：“伊翠丝，我的女儿，你没事么？”

　　伊翠丝的嘴角挂着殷红的葡萄汁液，在林齐处理好伯莱利那边的事情，抽空赶来新敦尔刻之前，伊翠丝正在几个‘热情’、‘富有爱心’的‘龙骑兵叔叔’的照顾下，大口大口的品尝新鲜的葡萄汁和各种精美的小点心。

　　哪怕已经失去了正常少女应有的感情，伊翠丝的灵魂依旧停留在她外表的那个年龄段，美妙的小点心总是能吸引她的注意力，所以她完全沉浸在了这些美味点心带给她的愉悦中，甚至一时都忘记了默先生的存在。

　　而林齐赶到后，伊翠丝的表现就很古怪。

　　她看向林齐的目光很怪异，而随着林齐不断的走近她，伊翠丝的表现就越发的奇异。最终当林齐拉起她的小手，带她来见默先生的时候，伊翠丝根本没有丝毫的反抗，而是乖巧的跟着他走了进来。

　　听到默先生的话，伊翠丝没吭声，她抬起头看着林齐，那姿态根本不用解释，就已经显示出了她如今的情况——让默先生差点疯狂、差点暴起杀人的情况：如果没有得到林齐的允许，甚至伊翠丝不会回答自己父亲的亲切问候！

　　伊翠丝瞪大眼睛，清澈却又茫然无神的眸子呆呆的看着林齐，她的表现就好像一条乖巧的小狗，正在等待自己主人的命令。如果没有林齐的许可，虽然她听到了默先生的问题，但是她是不会对默先生的话有任何的回应的。

　　“你！对！伊翠丝！做了什么！”

　　默先生声嘶力竭的嚎叫起来，他的眼角突然崩裂，一串血水喷起来足足有一尺多高。

　　林齐拉着伊翠丝的小手，慢慢的走到了默先生的身边。他静静的俯瞰着躺在石榻上动弹不得的默先生，然后轻轻的叹了一口气：“教会的人下手非常狠，您还能说话，这可真是幸运！”

　　耸耸肩膀，林齐拍了拍伊翠丝的小脑袋：“当然，这也有我的药剂的功效，我配制的疗伤药剂，效果应该还不错？看看，看看，作为您的救命恩人，我能对你最宝贵的女儿做什么呢？”

　　默先生闭上了嘴，他眯起眼死死的盯着林齐。

　　这张纯粹的东方人的面孔，那披散到肩头的长发，那高大雄壮的身体，刚毅中透着一股子高贵、神秘的气质，那璀璨宛如夜星，好似隐藏了无数的秘密，让人不敢正视的双眸。

　　默先生敢发誓，他这辈子从来没见过眼前的这个东方人。但是他的直觉，他的灵魂却是在疯狂的咆哮，他见过这个人，而且还和这个人有过非常非常复杂的牵连。

　　茫然的张了张嘴，默先生低声咕哝道：“我这辈子，很少和东方人打过交道。当然，你不可能是我妻子的熟人，我的妻子虽然是来自东方，但是她的家族很久以前就被毁灭了，她死后，她的家族就再无任何传人。”

　　林齐微笑着看着默先生：“那么，想想看？仔细的想想看？”

　　“回顾您曾经的岁月，挖掘一下您最深的，最让您担忧的记忆，在您漫长的生命中，或许有一些人，是你曾经结交过，却又失之交臂的存在？想想看，或许在您不经意的，认为是垃圾的记忆角落中，会有我这么一个卑微的小人物一点点微不足道的……痕迹？”

　　默先生张大了嘴，然后他从嗓子眼里，从灵魂深处发出了一声悲鸣的轻叹。

　　“黑渊神狱的那些神职人员也能被收买么？”

　　“那些该死的狂信徒，也会为了金币而偷偷的将异端释放出黑渊？”

　　“真的让我难以置信，亲爱的林齐，小林齐，这么多年了，我居然还能看到活生生的你？”

　　“是啊，我也一直以为我在做梦呢！”

　　林齐露出了一个灿烂的笑容，然后一肘子狠狠的砸在了默先生的胸口上。

　　胸口肋骨齐断，默先生一口血喷起来足足有三米高。


第1158章 绝对掌控

　　伊翠丝的小脸抽搐了一下，她看着口吐鲜血的默先生，嘴唇微微动了动，想要说点什么。但是她很快看了林齐一眼，然后乖乖的闭上了嘴，乖乖的站在林齐身边纹丝不动纹丝不动。

　　默先生震惊的看着伊翠丝，自己最疼爱的女儿如此的表现，甚至比林齐一肘子震碎了他全部的肋骨更让他感到痛苦。这到底是怎么回事？

　　虽然伊翠丝的身体是默先生动用秘法修复、改造而成，虽然她的灵魂被教会的神职人员动用神术打得重伤，虽然她已经变成了一个冷漠无情的小姑娘。但是默先生能从伊翠丝的一言一行中感受到，她对自己的感情，依旧是数百年前自己最疼爱的独生女儿！

　　可是她为什么会这样？

　　林齐的重击让默先生的肉体痛苦不堪，和林齐这种蛮力无穷的战士相比，纯法师路线的默先生肉体是何等的孱弱，哪里经得起林齐的摧残？但是比起肉体上的痛苦，伊翠丝这种莫名的举止，更是让默先生痛苦到了极点。

　　“你对我的女儿做了什么！”默先生大口大口的吐着血，声嘶力竭的咆哮着：“如果你敢伤害她，那么我会让你付出代价的！我一定会让你，以及你的家族付出代价！”

　　林齐也茫然不解的摊开了双手，他很认真的对默先生摇了摇头：“我没对她做任何事情！该死的诸神作证，我没对她做任何事情！我将你们从圣辉山救了出来，我救了你们！然后我的人请你的女儿，美丽的伊翠丝小姐喝了点葡萄汁，吃了一些小点心……”

　　“药剂控制？”默先生依旧歇斯底里的嚎叫着。

　　林齐皱起了眉头，他狠狠的一拳打在了默先生的肩膀上，顺手将他的左肩打得稀烂。

　　“药剂控制？你当我是你这么无耻的人么？”林齐冷酷的看着默先生：“我向你报复，是因为你将我送进了黑渊神狱！但是我报复的对象仅仅是你！这和你的女儿无关！”

　　随手一拳将默先生的另外一个肩膀打得粉碎，林齐不解的叫嚷起来：“这是怎么回事？你的女儿看到我打伤了你居然一点儿都不伤心？喂，这到底是怎么回事？”

　　默先生张大了嘴，他看得出林齐说得是实话，林齐并没有动用什么卑鄙的手段算计自己的女儿。那么，伊翠丝这是怎么回事？这到底是怎么回事？她为什么会变成眼前这样子？

　　两人大眼瞪小眼的看了一阵子，林齐突然露出了一个古怪的笑容，他蹲在了伊翠丝的面前，轻轻的抚摸着她洁净美丽的小脸蛋儿：“伊翠丝，亲爱的小姑娘，这是你的父亲？”

　　伊翠丝深深的点了点头：“父亲，他曾经是帝国龙骑兵中队长呢。”

　　林齐惊讶的回头看了默先生一眼：“龙骑兵中队长？嗯哼？真看不出来！”

　　默先生深吸了一口气，断裂的肋骨相互摩擦，给他带来了巨大的痛苦，他低沉的咳嗽了几声，然后又喷了一口血出来：“是的，我曾经是高卢帝国一个不起眼的龙骑兵中队长……我曾经是这么一个卑微的存在！后来，后来因为一些事情……好吧，我承认，我得到了众神之启的传承。”

　　林齐吧嗒了一下嘴：“灭门之灾？嗯？整个家族都被送上了火刑架吧？”

　　古怪的笑了笑，默先生缓缓点了点头：“是的，灭门之灾！除了我和伊翠丝在我的兄弟们的掩护下逃脱，我的妻子，我的家人，都被送上了火刑架。”

　　林齐歪着头看着默先生，他一个字一个字的说道：“你也有过兄弟？”

　　默先生挑了挑眉头，嘴角露出了一丝讥嘲的笑容：“当然，就算是我，就算是隐藏在黑幕后的九头蛇的会首，一直在阴谋诡计中打滚的我，也曾经有过兄弟，而且是愿意为我去死，并且已经为我死掉的兄弟。”

　　不等林齐开口，默先生淡然道：“所以，伍德……那个在法庭上不愿意指证你的家伙是叫做伍德吧？我留下了他的性命！当然，他可能受到了一些折磨，但是这不是我的错，我留下了他们一条命！折磨他们的，是你曾经的兄弟当中的一部分，所以这不是我的错！”

　　林齐的嘴角抽搐了一下，他干净利落的扭断了默先生的两条小腿骨，他冷淡的看着默先生，讥嘲的摇了摇头：“是么？那么我要感激你的大恩大德？好吧，好吧，我承你的情，你留下了伍德他们的性命！或许我应该干脆点送你上路？然后，伊翠丝……”

　　默先生的眼珠变成了通红一片，他咬着牙一个字一个字，宛如最深层的罪渊最核心处的那些太古邪恶存在一样嘶声诅咒着：“如果你敢伤害她一丁点儿，我会报复你的！”

　　林齐惊讶的看着默先生，他讥嘲的笑了：“如果你死了，你还怎么报复我？嗯？比如说，我现在就杀死你，然后，我对伊翠丝做点什么，你能怎么报复我？尊敬的默先生，让我在没有任何希望的黑渊神狱呆了这么多年的默先生，你能怎么报复我？”

　　默先生沉默。

　　良久的沉默，默先生轻轻的动了动身体，但是他的身体内没有半点儿力气。林齐既然让他留在这里，就不会给他任何翻盘的机会——甚至不用林齐的刻意交代，那些守护神宫的死士们出于本能，也不会让默先生有任何翻盘的可能。

　　轻轻的叹息了一声，默先生沙哑而黯然的说道：“她只是一个孩子！”

　　林齐摸了摸下巴，他可怜巴巴的看着默先生哀声叹息着：“我被送入黑渊神狱的时候，我也只是一个孩子！而且我还是我父亲唯一的孩子！甚至因为我父亲在母亲的棺木前的誓言，他很可能只有我这么一个孩子！你这是要灭绝我整个黑虎家族么？”

　　默先生咬紧了牙齿，他的身体内有几处奇异的魔法波动骤然荡漾开，但是林齐毫不犹豫的挥出重拳，将默先生体内的魔力波动彻底击溃。默先生预留的翻盘的底牌彻底失效，他终于绝望的哀嚎了起来。

　　“你能理解一个父亲的心么？”默先生剧烈的挣扎着，愤怒的叫嚷起来：“杀了我，这是你的权利，这是你向我复仇的权利！但是让伊翠丝离开这里，让她，让她好好的离开这里。”

　　林齐‘嗤嗤’的笑了起来，他的左手摊开覆盖在了伊翠丝的小脑袋上，有黑、白、红、灰四色奇光和青色的光流从他的指尖流淌出来，化为一道密集的光网将伊翠丝覆盖在了里面。末日天启之殿和规划师暂停了对雷神殿的吞噬，开始全力分析伊翠丝身上不对劲的异样。

　　“一个父亲的心？”林齐低沉的说道：“那么我的父亲呢？当我被你们坑害送入黑渊神狱的时候，我的父亲正在法庭的外面等候消息。他甚至没能见我一面，我就直接被送进了那个暗无天日的地方！”

　　“如果要我理解你对伊翠丝的爱，那么你那时候为什么要将我送入黑渊神狱？”林齐笑得越发冷峭。

　　“因为我要生存！”默先生歇斯底里的嚎叫着：“不仅仅是我，还有伊翠丝！我要让她像个正常的孩子那样，享受她应有的生活！我要活下去，她也要活下去！你很可能是众神之启的门徒，你是某个众神之启的成员用来试探我的棋子，所以，你必须被处理掉！”

　　顿了顿，默先生低声咕哝起来：“你必须被处理掉，而且我绝对不能冒险亲自出手，不能让人察觉这件事情和我有关。所以，只能让教会对你下手。只能借用教会的手对付你！”

　　林齐轻轻的叹了一口气，而末日天启之殿的声音，已经在他的灵海中响起。

　　“她的身体和灵魂，都被极其严重的创伤过。”

　　“很有趣，她的灵魂，似乎是用那些所谓的神灵的神魂碎片修复的。所以她的灵魂比普通人从本质上而言超出了无数倍。”

　　“更有趣的是，她的身体……她身体曾经受到的伤害非常严重，甚至百分之九十以上的身体都被破坏了。这位……默先生？看来他很幸运的收集到了天启骑士团四位副军团长级骑士的身体，并且提炼了他们身体内的精华，以她本体的血肉为基础，几乎是凭空制造了这具身体！”

　　林齐惊愕的瞪大了眼睛，他看着默先生沉声道：“你手上有四具天启骑士的尸体？”

　　默先生惊恐的看着林齐，他低沉的问道：“你……”

　　默先生犹如见鬼一样看着林齐，知道他手上有四具天启骑士尸体的人，除了他，就是伊翠丝。曾经发现那些天启骑士的人，那些帮他挖掘天启骑士的人，所有人都已经被他灭口，甚至连他们的族人都已经彻底蒸发，就连他最信任的门徒，都没有一个人知道这个秘密。

　　“你……你也……”默先生结结巴巴的含糊了几句。

　　末日天启之殿低沉的声音在林齐灵海中回荡：“这种情况很有趣，也就是说，这个小姑娘完全受到我的掌控。所以，她不可能伤害您，也不可能违背您的任何意志！”

　　完全掌控！！！

　　林齐看着默先生，露出了让他不寒而栗的笑容。


第1159章 服从

　　“伊翠丝，我想要看看你最强大的力量！”

　　林齐的声音宛如恶魔的呓语，在宽敞的地下密室中回荡。

　　默先生挣扎着微微昂起了头，他急促的低声喝道：“伊翠丝，听我的话，不要……”

　　伊翠丝扭头看了默先生一眼，然后一道淡淡的黑色烟雾从她身体内扩散开。薄薄的黑烟蒙住了她全身，很快就变成了一团尺许厚的黑色火焰将她裹在了里面。没有任何温度的黑色火焰静静的燃烧着，透着一股子让人灵魂都在战栗的森森寒意。

　　无数比头发丝还要细小千百倍的黑色光线从黑焰中流了出来，宛如水波一样覆盖了整个石室。黑光切割着虚空，将空间随意的切削成了细小的碎片。强大而诡异的吸力从黑光中隐隐传来，林齐都有一种灵魂要被抽走的错觉。

　　伊翠丝完全服从了林齐的命令，将自己最强的力量展示出来。

　　精准切割空间，完美控制灵魂，这就是伊翠丝最强大的能力。

　　当黑色的火焰燃烧起来的时候，伊翠丝的指甲和眼睛变成了深邃的黑色，比黑夜更加漆黑，比黑洞更加深邃，将四周所有的光线所有的元素能量都要吞噬进去的黑色。林齐感受着伊翠丝身上散发出的恐怖气息，不由得缓缓吸了一口冷气。

　　半神高阶？还是半神巅峰？

　　但是和林齐在血秦帝国见识过的那些天庙的半神迥异的感觉，那是一种全面压制，全方面压制了四周所有能量波动的惊悸。林齐本能的感知到，就算是自己的实力达到了伊翠丝的这个层次，他依旧不可能是伊翠丝的对手。

　　就好像成年的猫儿和成年的老虎，都是成年的动物，甚至外貌体征都差不多，但是两者的实力差距却是天差地远。林齐从伊翠丝的身体内感受到了那种碾压性的压迫感，那种让林齐的膝盖都有点发软的压迫感。

　　渐渐的伊翠丝洁白细腻的皮肤下都泛出了淡淡的黑色，那是一圈圈诡异的，宛如漩涡一样形状的黑色魔法纹路。这些魔纹缓缓旋转着，宛如恶魔的大口，吞噬着四周的一切。

　　默先生呆呆的看着自己的女儿，他低声的喃喃自语：“起码我成功了，伊翠丝的力量，这才是真正的力量，比起那三个老不死也丝毫不弱的力量。但是这种力量的根源是什么？还有，伊翠丝，为什么你要听他的命令呢？他，可是父亲的敌人啊！”

　　林齐闭上眼睛，沟通了末日天启之殿和桂花树。

　　“我从她的身上感受到了全面的压制，这是为什么？”

　　末日天启之殿没吭声，桂花树则是轻轻的挥动着长长的根茎，慢条斯理的笑着：“极乐天能够以圣境的实力，轻松抵挡半神，甚至是中阶半神的全力进攻，这又是为什么？”

　　林齐张开了嘴，他呆滞的站在了那里。

　　桂花树的几条根茎深深的扎进了雷神殿的残骸中，尽情的吞噬了几口丰美的能量后，这才继续咕哝起来：“我的记忆和末日天启之殿的记忆，都残缺了很多，我们丢失了太多的资料。但是解答你的这个问题，还是很轻松的。”

　　“真正的力量！”桂花树轻松的笑着：“斗气也好，魔力也好，现在这个世界上的生物修炼的力量，似乎是被人刻意制造出来的？完全偏离了真正的力量！”

　　林齐吞了一大口吐沫，他低声反问桂花树：“真正的力量？”

　　桂花树沉吟了一阵，然后迅速的将大篇的文字输送给了林齐：“这是我从天庙和弥罗神教的那些高层记忆中获取的所有功法秘篇，经过我这么长时间的分析，我发现在天庙和弥罗神教高层当中，只有极少数几个人，比如说天庙上院的主持，还有弥罗神教的冥莲娘娘，他们修炼的法诀，是走在了正确的道路上，但是也只是最基本的。”

　　“而你们家族传授的斗气秘法，按照我的分析，能够让你们修炼到半神巅峰，但是一定还有后续的篇章。”桂花树笃定的告诉林齐：“经过我这么久的分析，虎族的斗气修炼方法，也只是奠基的方法。”

　　“你的家族当中，一定有人掌握了真正的力量，和伊翠丝现在拥有的力量一样，真正的，凌驾于一切虚伪之力之上的力量。”桂花树冷清清的笑着：“但是这一切都和你无关，你现在也只是在奠基而已。当你将大地、流水、烈火、狂风四种最基本的自然元素齐聚，四枚印玺同时凝聚后，我会给你一个惊喜的。”

　　林齐松了一口气，这里面还有这么多弯弯扭扭的道道？

　　好吧，既然桂花树这么说了，那么林齐也就不再关注这个问题。

　　他拍拍伊翠丝的小脑袋，示意她将那可怕的力量收起，然后又是问默先生，又是问末日天启之殿的笑问道：“这么说，伊翠丝已经掌握了某种所谓的‘真正的力量’？这种力量，来自于默先生你收集起来的天启骑士的身体？”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的应了一声：“是这样的！”

　　默先生则是犹如见鬼一样看着林齐，他沉默了许久，这才缓缓的点了点头：“这么说，在胜利宫当众袭击银鸢尾家族第一顺位继承人艾丝忒，抢走了她那个吊坠的灰骑士，实际上被你控制？”

　　默先生的眸子里透出了一股子狂热，他死死的盯着林齐，一个字一个字的说道：“那么，那个吊坠，应该和传说中的末日天启骑士团有关？那是什么？某种信物？某种操控核心？魔法枢纽？或者其他的什么？是因为那个吊坠，所以你控制住了伊翠丝？”

　　林齐深沉的看着默先生，过了好一阵子，他才微笑了起来：“是的，默先生的智慧实在是让我惊叹。是的，是的，我可以告诉你，那个吊坠是末日天启之殿的本体，所有的天启骑士都是从中制造出来的。”

　　默先生惊骇的瞪大了眼睛：“制造？凭空制造？天启骑士，太古神战中足够和诸神作战的天启骑士，他们是制造出来的？这是多么了不起的技术，这是多么可怕的力量，也就是说，在太古神战之前，有人能够凭空制造神灵么？”

　　末日天启之殿的声音在林齐的脑海中回荡：“神灵么？哼……”

　　摇摇头，林齐抓过一张高背凳子，大咧咧的坐在了默先生的床榻边。双手托着下巴，林齐直愣愣的盯着默先生：“好吧，丢开那些无关紧要的问题。”

　　默先生愤怒的咆哮着：“无关紧要的问题？这是制造神灵的最关键的问题！众神之启的终极梦想，就是制造真正的神灵，你居然说这是无关紧要的问题？”

　　林齐干咳了几声，他沉声道：“安静一点，镇定一点，默先生！”

　　伸出手，轻轻的抚摸着伊翠丝光滑的长发，林齐慢吞吞的说道：“现在的问题是，你被我，你的敌人，被你坑害送进黑渊神狱的可怜小鬼林齐给抓住了！更重要的问题是，你的女儿，这么乖巧可爱的伊翠丝，拥有这么强大力量的伊翠丝，她现在对我唯命是从！”

　　默先生的脸色骤然一阵死白，他的瞳孔缩小到了针尖大小，干涩而又艰难的从嗓子眼里发出了几声‘咯咯’声响。他死死的盯着林齐，艰难的咕哝道：“紫纹龙骨铋，这是你的圈套。”

　　林齐轻叹了一声：“很抱歉，我杀死了伊势达先生，但是银冈先生应该还有一口气！”

　　眯着眼看着面色惨白的默先生，林齐轻声道：“我在黑渊神狱的时候，在数千个个不眠之夜，我曾经无数次的幻想过要如何残酷的报复你！而且，我已经做到了。”

　　默先生古怪的笑了：“你能抓住我，这是你的运气，但是至于说残酷的报复我？”

　　林齐很谦逊的笑着：“堕神殿。”

　　他看着脸色骤然变得漆黑一片的默先生，慢悠悠的继续吐出了几个字：“婴儿之血。”

　　默先生的身体剧烈的颤抖着，林齐轻描淡写的挥了挥手：“陑山隐士会所有的据点都被摧毁，所有党羽都被诛杀，除了银冈不知道的几大会首，陑山隐士会，或者说堕神殿的一只手臂，已经被我彻底瓦解。”

　　默先生惊惧的看着林齐，他绝望的呻吟着：“你，你，你惹下了天大的麻烦！”

　　林齐微笑着握住了默先生的手，很热情了握住了他冰冷的大手：“所以，我可以放风出去，是你出卖了堕神殿，而且我会将堕神殿的存在通知教会……所以，你和你的女儿，可爱的伊翠丝，将面临堕神殿的无穷追杀！”

　　用力握着默先生的手，林齐很坦白的说道：“我不知道堕神殿有多么强大，但是婴儿之血也只是他们的一条走狗，所以，他们应该很强大！”

　　默先生艰难的深呼吸着，他扭头看了看静静的站在一旁的伊翠丝，再看看笑得宛如恶魔一样的林齐，然后他低下了高傲的头颅：“我对当年的冒犯，表示深深的歉意。我愿意尽我最大的努力，用我最大的虔诚，用我的余生，向您赔罪！”

　　林齐静静的看着默先生，他轻轻的拍打着默先生的大手，然后轻轻的吐了一口气。

　　“你并没有直接伤害我，你甚至还保留了伍德他们的性命！”

　　“所以，我给你活下去的机会！”

　　“我身边缺一个打理日常事务的老管家，从今天起，你就是来自东方血秦帝国的，‘莫’先生！”

　　拍了拍默先生的大手，林齐笑道：“乖一点，敞开你的灵魂，我需要给你留下点……你懂的！”


第1160章 惊讯

　　黑胡子蒙克叼着一根长长的野草，有气无力的躺在一辆空荡荡的马车上，翻着白眼看着天空。

　　这是一列长长的马车队伍的头车，几近一百辆马车上，就蒙克的这辆马车上躺着他这么一个大闲人，其他的马车上全部装满了味道刺鼻的精炼桐木油。

　　这些精炼桐木油全部使用黑鳞皮大花桐木的果实熬炼而成，是最好的船板防腐剂和防渗漏剂。蒙克这几天通过自己的渠道得到了几条刚出厂，甚至还没来得及进行最基本维护的大型武装商船。对海盗来说，战船就是命根子，蒙克为了这几条大船不得不亲自出手采购桐木油，准备对这些船只进行最后的维护工作。

　　“我为什么要离开我心爱的战船，来陆地上乘坐这种该死的慢吞吞的马车？”蒙克含糊的骂咧着。

　　“不就是一点点桐木油么？也要我，伟大的北海之王蒙克亲自出马。”蒙克愤怒的问候着亚瑟的所有直系亲属：“就是这个该死的家伙，抽空了北方几个行省的青壮年，现在商会都不负责为主顾送货了！该死的，这么多的桐木油，居然要我们自己运到老窝里去！”

　　长叹了一口气，蒙克将嘴里的长草吐出了老远，然后重重的往地上吐了几口吐沫。

　　“亚瑟，我真想用一根粗大的狼牙棒，好好的让你的屁股知道什么叫做粗暴的滋味！”身为一个合格的海盗头目，蒙克的言辞自然不会文雅到哪里去，他和身边几个骑着马的属下叽叽咕咕的，用各种恶毒的语言对亚瑟加以最美妙的问候。

　　这里距离蒙克在陆地上的秘密巢穴还有白多里地，按照车队的前进速度，天黑前是不可能回到自家老巢了。蒙克唉声叹气的抓起了一个酒囊，大口大口的灌起了浓烈的朗姆酒。

　　“希望黑虎家族说话算话，他们的造船厂应该恢复工作了吧？我期待着他们为我们打造的制式战舰！”蒙克一边喝着酒，一边低声的喃喃自语：“如果黑虎家族真的能够为我们提供战舰，那么我的野心，可不是一个小小的北海能够满足的！”

　　擦了擦嘴角的余沥，蒙克笑着看向了深远的天空：“我可是继承了黑胡子之名的男人，挂着我的海盗旗的海盗船，应该自由的行驶在每一片海域！海盗，自由的象征，区区一个北海，怎么能够禁锢我们的自由？”

　　就在蒙克喝着烈酒，抒发着自己的理想和梦想的时候，天空中一点银光闪了闪，一条人影宛如流星一样从高空坠落下来，重重的砸在了路边十几米外的树林内。‘咔嚓’声不绝于耳，起码有数十株大树被撞得稀烂，灰尘、碎叶片冲起来十几米高，一窝受惊的野猪狼狈的哼哼着，用最快的速度窜了出来。

　　几个海盗小头目拔出兵器，干净利落的将这一窝野猪斩杀当场，他们兴奋的拎起血淋淋的野猪丢在了马车上。这可真是老天的眷顾，一锅热腾腾的野猪肉汤，想起来就让人流口水啊！

　　蒙克可没有自己这些不着调的属下这么轻松，那个银色的人影从高空坠落，能够自由的飞行在高空，要么是天位的法师，要么就是圣境以上的战士，这可都是实实在在的高手。

　　更让人诧异的就是，他居然直接从空中坠落了下来，这就更让人惊奇了，到底是什么事情，能够让一个高速飞行在空中的强者坠落下来？

　　蒙克皱着眉，随手抓起一柄锋利的渔刀，带着十几个海盗走进了树林。

　　树林内多了一条和外面的大路几乎平行的深深的沟渠，新鲜的泥土溅得到处都是，在沟渠的尽头，一个身穿银色的轻柔甲胄，有着一头银色长发，面容绝美的少女正四仰八叉的躺在地上。她闭着眼昏迷不醒，嘴角不断有粘稠的鲜血滴落。

　　海盗们的眼珠子都直了——作为一个合格的海盗，杀戮、酗酒、赌博和女人，这是他们生命中不可缺少的元素。但是在场的所有海盗都敢用自己父亲的脑袋发誓，他们这辈子见过的所有女人加在一起，都没有眼前这个银发少女那样美丽。

　　更让人激动的是，这么美丽的银发少女很高挑，身材很火辣，很是吸引人的火气。而她是昏迷不醒的，这是最让人心动的——一个昏迷不醒的大美人儿，落在了一群海盗手上，还有比这更美好的事情么？

　　“头儿！”一个五大三粗的黑灵大汉扭头看向了蒙克：“我们为了这些油，已经连续奔波了好几天，兄弟们可都憋得慌了！回去后把船收拾好，我们又要出海，可是好一阵子都见不到女人了。”

　　蒙克狠狠的瞪了这大汉一眼，他悄步走到了银发少女身边，伸手在她嘴角滴下的鲜血上沾了沾，然后伸出舌头在指尖的鲜血上舔了舔。血液中混杂着银色和黑色两种奇异的光芒，蒙克的舌头碰到那薄薄的一层血水时，他的舌尖好像碰到了烙铁，一股可怕的热力烧得他的舌尖冒出了一缕淡淡的青烟。

　　“她，可不是人类。”蒙克深沉的看着昏迷的少女，低沉的说道：“龙族，或者是强大的巨龙，或者是实力达到了圣境高阶的龙族魔兽。你们确定你们要和一头母龙上床？”

　　海盗们同时闭上了嘴，他们加紧了双腿，狼狈的后退了几步。

　　他们胆子很大，但是他们还没丧心病狂到去招惹一头母龙。在西方大陆，龙族就意味着邪恶和杀戮，意味着残忍和奸诈，他们是一切负面力量的聚集体。和一头母龙做那种事情？或许有那种龙骑士有那种胆量，但是这些海盗是绝对不敢招惹那种庞大而恐怖的存在的。

　　“头儿，如果她是一条母龙！”所有海盗都看到了蒙克舌尖上冒出的青烟，所以他们丝毫不怀疑蒙克的判断：“那么她身上的甲胄肯定很值钱！把她身上的值钱东西都拿走，然后，挂起风帆，我们赶紧扯呼吧！”

　　海盗们纷纷点头，一头莫名其妙的从高空坠落的巨龙所化的女人？

　　好吧，这个女人自身没有什么价值，但是她身上的财富却是海盗们乐意下手的。

　　“或许我们可以干掉她！”刚刚的那黑灵大汉开心的提出了自己的建议：“头儿，巨龙的财富啊，传说中都说，干掉一头巨龙之后，屠龙者都会变得无比富有。”

　　蒙克站起身，然后轻轻的摇了摇头。

　　屠龙战士的传说？西方大陆这样的传说有无数，但是经过考证，还真没有什么蠢货敢于真正的挑战巨龙一族的威严。而且巨龙一族如今绝大多数聚居在深渊世界，地面世界除了教会的护殿圣龙，极少见到巨龙的踪迹，你去哪里屠龙？

　　而且眼前的银发少女，哦，不，眼前的这头银发巨龙，她孤零零一人从高空坠下，而且似乎身上还有着不轻的伤势，这可是一个天大的麻烦。蒙克不愿意掺和进这样的麻烦里，他绝对不愿意掺和这些麻烦。

　　“亲爱的兄弟们！”蒙克义正词严的训斥着他的属下：“我们是海盗，我们是骄傲的海盗，所以我们必须遵守海盗的法则——我们绝对不在陆地上做买卖！”

　　轻手轻脚的抱起了银发少女，蒙克沉声道：“陆地上的买卖，交给陆地上的人去做。这位美丽的……这头受伤的母龙，我想交给黑虎家族去处理是比较妥当的事情！以黑虎家族的名气，如果他们能够从这条母龙身上得到什么好处，是绝对不会亏待我们的！”

　　海盗们相互望了一眼，蒙克的威严，以及黑虎家族在北方海域的威名，这两样东西联手，迅速的说服了这些海盗。他们同意的蒙克的意见，眼前这个受伤的银发小妞，就交给黑虎家族的人去处理吧！

　　反正就在这附近不远的地方，就他们所知，就有黑虎家族的一个情报据点。这个据点刚刚设立不到一个月，因为蒙克前次和黑虎家族的良好合作关系，黑虎家族特意的通知了他们这个据点的存在。

　　两个小时后，刚刚收服了默先生的林齐就得到了自己人传来的消息。

　　必须要承认，在胡馨竹这个惫懒家伙的运作下，林齐的部下在西方大陆上刚刚开始铺设的情报网络，已经有了不弱的行动效率。就在林齐收到这个消息后不到三个小时，那个依旧昏迷不醒的银发少女已经被送到了林齐的面前，送到了林齐位于新敦尔刻郊外的那个秘密据点。

　　身穿黑袍的默先生轻轻的抚摸着伊翠丝的长发，谨慎的站在林齐身边，目光森严的打量着躺在石榻上的少女——顺便说一句，就在几个小时前，默先生还正躺在这张石榻上面。

　　“银发的美女。”林齐皱起了眉头：“这种感觉，让我很熟悉，她身上的气息波动，同样很熟悉。但是有点奇怪，和我记忆中的那条大家伙的波动，似乎混杂了一些别的东西！”

　　默先生伸手在少女的脖子上随手一抓，将一枚吊饰从她的胸衣内扯了出来。

　　“银鸢尾家族的外部成员，看徽章上的标注，她是近身护卫的身份。”

　　将吊饰递给了林齐，默先生将少女翻了一个身，露出了她背后三个非常狰狞的，几乎贯穿了她身体的伤口。

　　“惩戒神矛的特有伤势，她是被惩戒神殿的高阶神职人员击伤的。”


第1161章 最后的愿望

　　时间回到艾莉丝重伤迪奥戈，化身银光从高地飞走之时。

　　以极高的速度向南方飞行了百多里地后，艾莉丝重新化为人形，狼狈的落在了地上。这是高地内随处可见的一条贫瘠峡谷，除了几条懒散的蜷缩在岩石缝隙中的毒蛇，这里基本上见不到任何别的生物。

　　艾莉丝的身体哆嗦着，狼狈的跪倒在地。

　　她双手捂住面孔，低声的抽噎着，眼泪水一颗颗的落下，然后在地上凝结成了晶莹剔透的，宛如秘银和水晶同炉熔铸的晶珠。她身上散发出一股让人心悸的龙威，附近的几条毒蛇不安的哆嗦了几下，然后用最快的速度远离了这里。

　　一点银光从艾莉丝的头顶冒了出来，然后迅速扩张成了一面直径三尺的银色光镜。

　　一个看似四十许人，银发、红眸，周身透着一股子冰冷邪异气息，容貌端庄俊朗的中年男子出现在光镜中，他威压的看着跪在地上的艾莉丝，语气森严的呵斥着：“怎么回事？为什么你离开了艾丝忒这么远的距离？我曾经对你说过，你必须时刻跟随在她身边百米之内。”

　　艾莉丝的身体剧烈的颤抖了起来，她惊慌的抬起头，无比惊恐的看着光镜中的男子，结结巴巴的说道：“艾罗斯特阁下，我，我……”

　　艾罗斯特，银鸢尾家族现任的家主，同时他也正是艾丝忒的亲生父亲的……兄长。

　　如果不出意外，在执掌家主大权的年限达到后，艾罗斯特将进入银鸢尾家族的长老议事会，而艾丝忒将因为她前所未有的纯正血脉，继承艾罗斯特的家主之位。而以艾丝忒和家族的那些长辈之间的‘良好关系’而言，毫无疑问艾丝忒成为家主后，那些长老的日子不会好过到哪里去。

　　但是在成为家主之前，如果艾丝忒顺利的出嫁的话，她将自动的失去继承权！

　　不仅仅是出嫁，只要艾丝忒和某个男子发生那种亲密的关系，她也将失去继承家主之位的权力。想要成为银鸢尾家族的家主，艾丝忒未来的丈夫，只可能是入赘银鸢尾家族，她是不能出嫁的。

　　艾罗斯特目光森冷的看着艾莉丝：“你离开了艾丝忒。你忘记了我交给你的任务。”

　　艾莉丝惊恐而绝望的看着艾罗斯特，她咬牙低声说道：“艾丝忒小姐已经答应了亚瑟亲王的要求，她已经失去了继承家主之位的权力。我之所以离开她，是因为……是因为……”

　　艾罗斯特讥嘲的看着艾莉丝：“那条三头魔龙王对你下手了？你无法忍受？所以你离开了我亲爱的侄女？可是艾莉丝，你要明白你的身份，你要知道你是什么东西，你，只是一条卑贱的奴隶！”

　　艾罗斯特冷冰冰的说道：“你只是一个微不足道的奴隶，你的肉体，你的灵魂，都一钱不值。你的一切都属于家族，或者确切的说，你的一切都属于我——你的主人！”

　　“你知道银鸢尾家族的传统，你知道银鸢尾家族是一个什么样的家族。在家族的利益面前，艾丝忒都可以成为牺牲品，更何况是你？一个微不足道的奴隶！”

　　绯红的眸子里透着一抹冷酷无情，偏偏又充满异样癫狂的奇异光彩，艾罗斯特刻薄的训斥着额头紧贴着地面的艾莉丝：“你，怎么有这么大的胆子，违逆我交给你的任务，擅自离开艾丝忒？”

　　轻轻的挥了挥手，艾罗斯特淡然道：“回去艾丝忒身边，盯着她，确定，我是说，一定要确保她变成了北海亲王的女人。顺便，将我上次交给你的秘药偷偷的让她服下，确保她在最短的时间内怀上北海亲王的孩子。”

　　冷酷的扯了扯嘴角，艾罗斯特轻松的说道：“做完这一切，我可以大发慈悲，赐予你自由！”

　　艾莉丝的身体剧烈的颤抖着，她的眸子里有疯狂的黑红色光芒闪烁，在迪奥戈动用暴力霸占她的身体时，艾莉丝血脉中属于西方巨龙的狂暴血统已经全盘激发。她缓缓的抬起头，周身缠绕着黑红色龙气的艾莉丝一个字一个字的给与了艾罗斯特最强硬的回答。

　　“我，已经受够了你们这个冰冷无情的变态家族。”

　　“我，拒绝你的任何命令，艾罗斯特，你这个为了权力，甚至可以出卖灵魂的家伙，我……”

　　艾莉丝的身体剧烈的抽搐了一下，大量粘稠的鲜血从她的七窍中喷射而出，她痛嚎了一声，然后重重的一头栽倒在地。

　　艾罗斯特轻松的耸了耸肩膀，不以为然的说道：“啊哈，出卖灵魂？真是见亡灵了，难道你忘记了，银鸢尾家族有着深蓝魔王的血脉，而深蓝魔王的第一王妃，可是深渊世界的红魅魔女皇，我们是深蓝魔王和魅魔女皇的后裔，我们自身就是恶魔，出卖灵魂？”

　　讥嘲的笑着，不屑的摇了摇头，艾罗斯特淡然道：“既然你拒绝我的命令……看得出来，你这卑微的奴隶并不是出自本意要拒绝我的命令，你现在处于魔化状态，你的意志不为你自我掌控。”

　　叹了一口气，艾罗斯特轻柔的说道：“但是对我而言，这没什么区别，你是否处于魔化状态，总而言之，你拒绝了我的命令。所以，你不再重要了！既然我可爱的侄女已经成了亚瑟的人，那么，有你没有你，又有什么区别？”

　　“归根到底，你只是一条归附银鸢尾家族的畜生。”

　　银色光镜炸开，无数道细细的银色流光迅速的在空气中交缠编织，数十颗拇指大小的虚空魔晶从银色流光中凭空冒出，这银色的光芒和魔晶居然就这样在艾莉丝的身边组成了一个小巧的传送魔法阵。

　　艾莉丝七窍中不断喷出血液，艾罗斯特通过灵魂烙印对她进行了沉重的打击，她的灵智陷入了短暂的昏厥状态，根本无法掌控自己的身体。

　　三尊高大的身影从银色的传送法阵中大步走出，这是三名身穿红色甲胄的惩戒骑士。他们的铠甲样式，包括他们胸前的纹章图案都和普通的惩戒骑士迥异，他们散发出的气息，更是比普通的惩戒骑士越发的森冷肃杀了百倍。

　　他们走出魔法传送阵，一言不发的向虚空一招手，凌厉的金色神光在他们掌控喷涌，迅速凝聚成了三根长有数米的金色神矛。

　　艾莉丝甚至还没发现这三人的到来，他们已经丝毫不留情的刺出了手上惩戒神力凝聚的长枪，重重的刺进了艾莉丝的后心。艾莉丝发出一声痛苦，就在她的身体要被洞穿之前，她张口喷出了一道粘稠的血雾，然后身体迅速的向前扑出，腾空而起化为一道银色流光向着西南方向狼狈的逃窜。

　　三名惩戒骑士同样腾空而起，紧随在艾莉丝身后衔尾追杀。

　　艾莉丝疯狂的燃烧了自己的灵魂和寿命，将自己的速度催动到了最快的极限，这才艰难的摆脱了三人的追杀，然后坠落在了蒙克运送桐木油的马车队旁。

　　惩戒神力所化的烈焰在体内疯狂的灼烧着，艾莉丝自己也燃烧了灵魂和寿命，这才侥幸的逃脱了惩戒骑士的追杀。她陷入了深沉的昏迷中，身体不时的抽搐着，如果没有人救治，她就会在这种状态下持续昏迷，直到最后她的灵魂彻底的化为一缕青烟。

　　林齐掏出了一瓶有着强大治疗效果的药剂倒进了艾莉丝的嘴里，然后无奈的向默先生摇了摇头：“这是我能拿出的最好的药剂，听天由命，一切交给诸神，看她是否该死吧！”

　　默先生伸手在艾莉丝的身上谨慎的检视了一番，然后点点头，示意自己赞同林齐的判断。灵魂燃烧，寿命燃烧，身体受到惩戒神矛三次重创，惩戒神炎已经将她的身体机能破坏了大半。这种伤势是绝对有救的，但是那种救治的代价太昂贵，就算他们掌握了这种方法，也绝对不会用在艾莉丝的身上。

　　深深的吸了一口气，艾莉丝在药力的催动下睁开了眼睛。

　　她死死的盯着站在身边的林齐，用最快的语速飞快的说出了一长串的话。

　　她介绍了自己的来历，介绍了自己的身份，介绍了自己身上遭遇的一切，介绍了她和银鸢尾家族之间的所有事情。然后她猛的伸出手，一把抓住了林齐的手掌。

　　‘咔嚓’一声，艾莉丝的右手中指第二节指骨挣破皮肉跳了出来，晶莹剔透宛如水晶雕成的指骨落在了林齐的掌心。艾莉丝死死的抓着林齐，一个字一个字的说道：“将我的指骨，送给我给你说过的那位大人，你将得到你想要的一切。力量，权势，财富，美女，你想要的一切，都将……得到！”

　　“这是一个就要死去的人最后的愿望，替我实现它，你们将得到你们做梦都想不到的回报。”

　　“如果你们拒绝了我的愿望，那么以我的灵魂起誓，我将在地狱中日夜诅咒你们，你们将……”

　　林齐一掌砍在了艾莉丝的脑门上，将她彻底打晕了过去。

　　他把玩着手上那枚晶莹剔透，沉甸甸的起码有上千斤重的指骨，轻轻的摇了摇头。

　　“你马上就灵魂消散了，居然还要威胁我？真是有趣的事情！”


第1162章 苦涩的烙印

　　林齐的手指在艾莉丝的额头上空勾勒出了一个玄奥诡谲的符印。

　　艾莉丝的最后一丝灵魂消散。燃烧灵魂和寿命，瞬间加强自己的力量来逃生，最终导致了艾莉丝的灵魂彻底消亡。点点晶莹的光晕从她的额头附近飘散开，一抹碧绿的，宛如碧玉雕成的月痕在艾莉丝的额头上闪烁了一阵，然后骤然化为一道细细的绿光冲天而起。

　　密室四周厚重的魔法金属板上雕刻的魔法阵发出强光，一百多重魔法结界牢牢的封锁了四周的虚空。那一线绿光向着四周冲突了许久，始终无法冲出密室，最终它悄然炸开，伴随着一声若有若无的，宛如天籁的轻吟声逐渐消散。

　　林齐的脸色变得无比诡异，默先生的脸色也好看不到哪里去，只有伊翠丝静静的站在那里，对一切诡异的变化都视若无睹——她根本不知道那一抹碧绿色的月痕代表了什么。

　　把玩着手上那枚晶莹剔透的指骨，林齐掂了掂指骨，仔细的眯着眼打量了一阵里面密密麻麻，宛如芝麻粒大小的符文，他摇摇头，就要将这枚指骨丢在地上。

　　就在林齐起意要丢弃这枚指骨的时候，指骨突然燃烧起来，以迅雷不及掩耳之势，一道碧绿色的火焰裹住了林齐的手掌，林齐痛得‘嗷嗷’一声惨叫，一抹碧绿色的月痕深深的烧进了林齐的手背，那一弯精巧的弯月痕迹，甚至烧进了他的骨头深处。

　　“该死的！”林齐和默先生同时怒喝了一声。

　　艾莉丝的声音从那月痕内悄然飘出：“完成我最后的愿望，或者我的灵魂将在地狱中诅咒你们。”

　　林齐的脸变得漆黑一片，他恼怒的看着石榻上艾莉丝的尸体，嘴角剧烈的抽搐起来。他突然发现自己卷入了一个大麻烦，而且是一个原本和他没有半点儿关系，一切都源自于一个强大种族的野心，以及一个强大家族的内部权力斗争的大麻烦。

　　默先生扁了扁嘴，然后摇了摇头：“现在我们只能祈祷，这条可怜的精灵龙在临死前说的话，起码有一大半是靠谱的，我们将这指骨送还过去，她所说的那位先生，可以给我们足够的报酬，而不是想着将我们干掉了灭口。”

　　林齐恼怒的甩动着手掌，那碧绿色的火焰威力大得吓人，就连林齐如今的身体都无法抵挡它的灼烧，甚至以现在桂花树和末日天启之殿没怎么恢复的力量，也无法将绿色火焰的能量吞噬。由此可见埋伏下这一道绿色火焰的人实力有多强，她已经强到了一个匪夷所思的地步，她应该也是一个掌握了所谓的真正的力量的存在。

　　如果艾莉丝临死前的呓语是实实在在的真实，并不是在临死前还有意欺瞒的话，那么她的来历可就非常的莫测了。

　　当然，以林齐刚才使用的灵魂秘术侦测的结果来看，艾莉丝燃烧了自己的灵魂，她灵魂中的好几重魔法禁制已经被彻底焚毁，她的灵魂也已经无法掌控自己的言行举止，她的所有话，都是临死前的呓语，都是不受控的自言自语，所以她的话很可能是真实的。

　　精灵大陆，森林精灵侍奉的最高女神，月亮与狩猎女神，森林的庇护者，德鲁伊的眷顾者，清澈溪水的守护神，精灵一族至高无上的精神领袖，号称最美女神的露娜·肖特塞恩。

　　精灵一族疯狂的供奉露娜女神，因为她的关系，精灵一族中最神圣，地位最崇高的精灵，就是月精灵一族。当代月精灵的女皇，同时也是露娜神殿的最高大祭司绿月，她就是艾莉丝的主人。

　　当艾莉丝还是一颗蛋的时候，绿月就收养了艾莉丝，并且亲自用魔法将她孵化。年幼的艾莉丝还没有长出龙角，她就遵循了绿月的意志，悄然远渡重洋，来到了西方大陆。

　　经过一系列周密的安排，艾莉丝被银鸢尾家族选中，成为了银鸢尾家族豢养的高阶魔兽。她很快就表现出了非凡的天分，她的修炼速度远超常人，她进入银鸢尾家族不过百年，就拥有了化身为人的强悍实力。

　　于是，她被银鸢尾家族安排成了艾丝忒的近身护卫，当艾丝忒还是一个天真懵懂的婴孩时，艾莉丝和银色精灵艾米就守护着艾丝忒，陪伴着她一起长大。

　　而艾莉丝无法告诉外人的就是，在她成为艾丝忒的护卫之前，银鸢尾家族的家主艾罗斯特就找到了她，强行控制了她的灵魂，让她成为了自己的奴隶，并且给了她监视艾丝忒的一举一动，在必要的时候下手暗算艾丝忒的任务。

　　因为艾丝忒刚刚出生就检测出了她所拥有的超凡血脉，深蓝魔王的血脉在她身体内几乎完美的苏醒，她成为了银鸢尾家族有史以来第一个可能成为魔王之体的家族成员。

　　所以艾丝忒成为了家主的第一顺位继承人，这毫无疑问威胁到了艾罗斯特亲生儿子的地位。艾罗斯特的儿子，他拥有的天分，也只是比艾丝忒略微低一丁点而已！

　　而且，在银鸢尾家族内部，女人从来就没有太高的地位——银鸢尾家族的另外一半血脉来自于红魅魔的女皇，所以他们对待家族女性成员的态度，向来是当做工具去收服、收买有价值的对象，在家族的决策层中，男性成员占据了九成以上的高位。

　　所以艾丝忒不能成为家族的继承人，哪怕她拥有这么强大的血脉，她最好还是和她的姑姑艾萝丝一样，成为家族拉拢其他大势力的工具。不仅仅艾罗斯特不愿意让艾丝忒成为自己的继承人，家族中很多长老也是这样的态度。

　　作为绿月女皇派出的高级间谍，艾莉丝又在艾罗斯特的强权威逼下，成为了第二重的间谍。

　　但是艾莉丝陪伴着艾丝忒一天天长大，她对艾丝忒有了深厚的感情。她向艾罗斯特隐瞒了很多有关于艾丝忒的情报，她小心翼翼的用自己最大的力量保护着艾丝忒，守护着她不受到身边人的伤害！

　　在艾丝忒的身边，除了艾莉丝这一条年轻的龙，估计再也没有人对她有任何的感情了。

　　“真是一个可怜的人。”林齐把玩着那枚精致的指骨，皱着眉头感慨起来：“在过去十几年中，因为艾莉丝的全力庇护，艾丝忒起码避过了三次家族高层的严酷惩罚。可是她被出卖了。迪奥戈那条该死的三头魔龙，我很想从他身上切点什么。”

　　默先生看着林齐手背上的绿月痕迹，他皱着眉头摇了摇头：“这件事情，我们要谨慎的处理。精灵大陆的月精灵一族，或许极少有人知道，千年前教会曾经组建了一支跨海远征军，想要在精灵大陆传播诸神的教义。”

　　林齐抬起了头：“失败了？”

　　默先生诡秘的笑了笑：“月精灵一族最强大的三十三位自然系灵师联手，对整个西方大陆施加了自然之怒的大型神罚咒语。千年前西方大陆连续十三年的干旱，大陆子民饿死四成，如果你的历史学得不错的话，你应该记得历史书上是怎么描述那十三年大旱的。”

　　林齐扁了扁嘴：“大旱的责任被扣在了那些倒霉的皇帝和国王头上，教会借机扩大了自己的势力范围。这么说，十三年的大旱是那些月精灵造成的？他们，很强大？”

　　默先生凝重的点了点头：“非常的强大，强大到不可思议的强大。所以，绿月女皇的印痕落在了你的手上，我很担心用不了多久就会有月精灵找上门来。那是一个可以和教会对抗的庞大势力！”

　　林齐的嘴里一阵阵的苦涩泛滥开来，他苦涩的看着身体渐渐僵硬的艾莉丝，然后仰天长叹了一口气。

　　他自觉他并没有做错什么，但是为什么会发生这样的事情？

　　或许，按照艾莉丝的说法，将这枚指骨交给她所说的那位先生，会是一个比较好的选择？

　　但是林齐无法确定，他会不会被月精灵一族杀人灭口。要知道绿月女皇亲自布置下来的绝密任务，用膝盖想都知道这里面有多少见不得人的东西，牵扯到多大的利益。

　　“指骨可以交给他们，但是这印痕要怎么消除？”林齐烦恼的摇了摇头：“好吧，好吧，在这之前，让我们弄清楚，到底银鸢尾家族有什么值得人窥觑的？当然，他们掌控了大陆秘银出产量的一半……”

　　默先生打断了林齐的话：“九成，甚至是九成五。秘银家族每年公开发售，秘密贩售的秘银产量，相当于大陆年产量的九成到九成五。这是堕神殿的绝密资料。”

　　林齐看着默先生，一个字一个字的说道：“他们的秘银，都是河里大水漂来的么？”

　　默先生同样苦涩的笑了起来，他无力的摇了摇头，重重的喘了一口气：“所以，我很后悔我当年要招惹你。为了伊翠丝，我可以放弃一切尊严，让我服从你的意志，但是现在……如果你被月精灵弄死了，那我和伊翠丝怎么办？”

　　说到最后一句话的时候，默先生已经近乎歇斯底里的嚎叫起来！

　　林齐看着暴跳如雷的默先生，只能无可奈何的摊开了双手。


第1163章 通风报信

　　圣辉山被全面封锁，或者确切的说，是圣辉山的遗址被全面封锁。

　　陷入癫狂状态的惩戒骑士和惩戒牧师在伯莱利满大街的乱窜，宛如一群发了狂犬病的鬣狗，歇斯底里的搜寻着一切他们看不顺眼的人。伯莱利城外的旷野上，已经提前竖起了三万个火刑架，每个火刑架下面都堆满了柴禾和火油，这无不昭示了教会的强硬态度。

　　圣辉山消失了，原地留下了一个直径数千米深有千米的大坑。

　　真不知道末日天启之殿是怎么在地下折腾出这么个大窟窿的，反正圣辉山连同上面的诸多神殿同时化为乌有，大量的神职人员围绕着这个大坑，将圣辉山彻底包围了起来。

　　数百名面露苍老之色，实力深不可测的高阶神职人员在这个大坑内进进出出，面色严肃的用各种神术秘法探测着大坑内外残留的能量波动。

　　一顶用黄金为拱顶，用极品白色丝绸为帷幕的车辇悬浮在大坑上方，四周肃立着近千名强大的教会骑士，这是教宗才有的仪仗，显然教会的三大教宗已经有人亲自赶来这里坐镇。

　　但是这位教宗大人并没有打出自己的旗号，所以也没人知道他是三大教宗中的哪一位。

　　伯莱利人心惶惶，市面上谣言滚荡，有人说是五大连岛的异族潜入了伯莱利，也有人说是深渊的恶魔在圣辉山下开辟了一条隧道，更有人耸人听闻的传播又一次的神战爆发了。

　　已经有胆小怕事的贵族和富商拖家携口的离开伯莱利，不说圣辉山突然消失造成的巨大心里冲击，仅仅惩戒神殿竖立在城外的三万火刑架就足够吓人了。

　　这表明了教会要烧死三万个异端，伯莱利的总人口七七八八加起来也就百万人上下，三十个人当中就要有一个人被烧死，谁敢留在这里赌那个运气？

　　就在这诡异的气氛中，圣辉大街不远处的一座低调而华贵的酒店内，于莲和艾萝丝正坐在酒店最高一层的露台上，带着惬意的笑容看着一团糟的圣辉山遗址。这一对儿人类忠贞爱情的典范，世间真情的标榜人物，两人几乎是紧贴着坐在一张单人沙发上，笑吟吟的品尝着下午茶精美的点心，喝着浓香的发酵红茶，欣赏着远远近近的风景。

　　“我是一个虔诚的信徒，我对诸神无比的虔诚！”于莲毫不脸红的吹嘘着：“但是我对教会并没有什么好感！因为我无法从他们头上征税！我讨厌那些吝啬鬼，因为我无法从他们口袋里掏出足够的金币，所以我很讨厌他们！”

　　艾萝丝带着迷人的微笑给于莲送上了一个热吻，她的小手轻轻的在于莲的两腿之间捏了一把，‘嗤嗤’的笑了起来：“哦，你可不能这么说，教会是一个值得尊敬的存在，因为他们很有实力。”

　　于莲深深的吸了一口气：“是啊，他们的实力太强了，所以他们值得尊敬，或者说，值得畏惧！他们在城外竖起了三万火刑架，这就是他们实力的代表。”

　　两人宛如干柴烈火一般吻在了一起，于莲的手热情的抚摸、揉捏着奥罗斯娇嫩火爆的身体。他们的嘴唇相互摩擦吮吸，发出‘吱吱’的声响，然后，一个稳重的脚步声让他们的嘴唇骤然分开，两人同时摆出了一个正人君子和一个淑女千金应有的表情。

　　甚至于莲已经神乎其神的坐到了艾萝丝对面的沙发上，两人隔着小方桌微笑着深情对视，宛如一对儿正好陷入热恋的年轻人——看看他们那清纯、清纯的面孔，看看他们纯洁、纯情的眸子，绝对不会有人相信，艾萝丝已经是有丈夫的人了！

　　林齐做万恩·龙山的打扮，带着改头换面的默先生大步走到了两人身边。

　　也没经过两人的许可，林齐拉出一张椅子，很自然的坐了下去。默先生双手揣在袖子里，静静的站在林齐身后，就宛如林齐的一条影子。他身上的气息宛如黑夜一样静谧，深邃而不可测，让艾萝丝都忍不住抬起头看了他一眼。

　　“这是莫先生。”林齐指着莫先生介绍道：“他是我们家族的大管家，一切家族事务他都有权过问。但是正如两位所见的，他的脾气有点怪异，所以今天和两位打交道的任务，还是只能落在我身上。”

　　于莲摊开了双手，摆出了一副很是吃惊、很是诧异的表情：“哦，天哪，尊敬的万恩老先生，您是一个值得尊敬的老绅士，但是能否回答我一个问题——您，就不能给我们留下一点儿私人空间么？您看，我邀请尊敬的艾萝丝小姐来这里品尝下午茶，而您不请自来！”

　　林齐瞥了于莲一眼，耸了耸肩膀：“我想，我有不请自来的特权。因为在未来几年，我将给伯莱利税务局送上大把的金币，您说呢？尊敬的税务局长阁下？”

　　于莲叹了一口气，认可了林齐的说法：“当然，对于一个税务官而言，任何纳税人都是有无限特权的。”

　　林齐笑着向于莲点头致意，然后他扭头看向了美艳无方的艾萝丝：“我今天来，是想要对艾萝丝小姐问一个问题——您知道您的侄女艾丝忒小姐的去向么？”

　　艾萝丝的脸色微微一变，她皱起眉头，漫不经心的说道：“艾丝忒？啊哈，当然喽，她上次犯下了一点小小的错误，她在错误的地点，错误的时间，使用了错误的力量，犯下了很大的错误。家族为了弥补她的错误，已经付出了沉重的代价。”

　　想到银鸢尾家族为了给艾丝忒擦屁股，弥补她在伯莱利城外释放神咒带来的恶劣影响，以至于家族付出了天文数字一样的巨额赔偿，艾萝丝的心脏就一阵阵的抽搐。

　　更让艾萝丝恼怒的就是——艾丝忒消失了！她居然从艾萝丝的视线中消失了！

　　作为银鸢尾家族对外的联络人，艾萝丝有着监视、监督艾丝忒这个第一顺位继承人的权力。可是艾丝忒居然离开了她的视线，这对艾萝丝而言，无疑是她的失职，这已经导致了家族对她的不满。

　　重重的叹了一口气，艾萝丝眯着眼轻笑了起来：“所以，艾丝忒如今正在闭门思过。万恩先生，难道您找她，有事？”

　　细嫩的手指拈起茶杯，轻轻的抿了一口加了柠檬汁的红茶，艾萝丝皱了皱眉头，淡淡的说道：“可是如果您是有生意上的事情要合作的话，我可以全权代表银鸢尾家族和龙山家族进行谈判。您的家族，是想要得到秘银交易的授权么？”

　　林齐摆了摆手，他不以为然的摇了摇头：“龙山家族有充足的魔法金属的渠道，所以我们对银鸢尾家族并无所求，确切的说，家族掌握的秘银矿脉，足够家族数千年消耗了。”

　　不动声色的炫耀了一番龙山家族的潜势力，林齐沉声道：“我只是想要通过艾萝丝小姐，向贵家族预先提醒一下——龙山家族的商队正在开辟深渊世界的通商渠道，我们不愿意和艾丝忒小姐发生冲突，所以，我们希望和银鸢尾家族达成谅解备忘录。”

　　艾萝丝惊讶的挑起了眉毛：“哦，诸神在上，您所说的谅解……我不认为，银鸢尾家族会和龙山家族在深渊世界的商路上有任何的冲突，因为我们家族，并不需要和那些深渊生物进行交易。”

　　林齐咳嗽了一声，他淡然道：“北海亲王征召了大军赶赴高地，他似乎有进入第四深渊的意愿。”

　　亚瑟的高调行动可以瞒得过西方大陆的普通人——话说普通的百姓也不会对北海亲王的军事行动有任何的关心。但是对西方大陆的豪门贵族而言，只要是身份足够的人，都会清楚的知道亚瑟的目的地是高地。

　　当然，不会有人像林齐这样确切的说出亚瑟想要远征第四深渊，可是对银鸢尾家族而言，亚瑟之所以会出兵第四深渊，这根本就是他们和亚瑟达成的战略合作计划。

　　艾萝丝抿了抿嘴角，她轻柔的笑着：“那是亚瑟亲王的单独计划，和我们家族无关。”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他沉声道：“艾丝忒小姐就在北海亲王的军中，而且似乎其中还发生了一些变故，亲爱的艾萝丝小姐，艾丝忒小姐身边的近身护卫艾莉丝？她身边有这么一个护卫吧？她从高空坠落，身体和灵魂都受到重创，她甚至没来得及交代遗言，就……”

　　摊开双手，林齐露出了很遗憾的表情。

　　艾萝丝缓缓的站起身，她的脸色变得无比的怪异。

　　“她和亚瑟亲王在一起？这……真是一个让人吃惊的消息。”

　　带着一丝浅笑，艾萝丝温和的说道：“那么，我会向家族报备的，艾丝忒在第四深渊世界的一切行动，都不会影响到您的家族对商路的开辟。甚至，我可以让您的人伴随亚瑟亲王的军队深入第四深渊。”

　　深深的吸了一口气，艾萝丝摇了摇头：“抱歉，我突然有急事要处理一下，非常感谢您送来了艾莉丝的消息。这真是一个不幸，她是一个乖巧的姑娘，她怎么会遭受那样的不幸呢？”

　　飞快的向于莲使了一个眼色，然后艾萝丝匆匆的告辞离开。


第1164章 合流

　　数日后，一队货船顺着塞恩河的一条支流，直抵高地深处一条险峻的大峡谷。

　　大峡谷内密布着无数简陋的帐篷，亚瑟强行征召的大军正有一部驻扎在这里等候后续运抵的粮草。这些几个月前还是农夫、伙计、小市民的士兵‘叽叽喳喳’的站在河岸上，呆呆愣愣的抱着兵器看着大队大队身穿精良甲胄的佣兵走下货船。

　　依仗幻神傀儡和迷天吊佩两样异宝，装成了一个强壮的人类老人的胧魇站在一条大货船的船头，龇牙咧嘴的看着岸上那些甚至连人位实力都没有，最多算是健壮男子的士兵。

　　轻蔑的往湍急的河流里吐了一口吐沫，胧魇用指甲从牙齿缝里扯出了一条坚韧的肉筋。

　　“就凭这群送死的货色，也敢去远征第四深渊？嘿，第四深渊的那群小家伙虽然血统不是很纯正，但是他们体内也流淌着我们恶鬼一族高贵的血脉啊！他们任何一个少年都有着地位的战斗力，任何一个成年人起码都是地位巅峰乃至天位下阶的实力！”

　　“就凭这群废物，他们也敢踏入第四深渊？”

　　胧魇带来的数十名子孙一个个学着胧魇的模样，光着膀子双手抱在胸前，目光凶狠的打量着岸上的北海大军。在他们眼里，这些士兵根本不是士兵，也就是和第五深渊的那些矮人、侏儒奴隶没什么区别。

　　铿锵的甲胄撞击声中，一万名精锐的矮人战士，五千名雄壮的魔兽骑士纷纷从货船上踏上岸边。他们甲胄精良，周身杀气腾腾，面露精悍之色，比起刚才下船的那些佣兵又胜出了数倍。

　　林齐在维亚斯港城佣兵工会雇佣的两大佣兵团长站了出来。

　　有着牛头人血统的巴尔巴大声的咆哮着，让这些因为晕船弄得头昏脑胀的矮人赶紧整理好队伍。而已经有了半步圣境实力，精修火属性斗气的斯莱德则是带着那些魔兽骑士，在峡谷中一块宽敞的平地上列队。

　　巴尔巴和斯莱德如今是龙山家族私兵团的两大师团长，他们这次带来了三万名器械精良、有着丰富作战经验的佣兵。配合上一万名悍勇的矮人，五千名实力强大的魔兽骑兵，这样的一支力量足够正面摧毁一个小王国的所有军队。

　　林齐穿着一套黑漆漆的长袍，眯着眼站在岸边一块大石头上，打量着那些好奇的聚集在一旁观望的北海士兵。亚瑟可真是不遗余力了，他麾下的这些士兵，年纪最小的大概只有十四岁，年纪大的已经发色斑白，他们身上的甲胄最好的也就是一件破烂的牛皮家，九成以上的人只是穿着普通的棉衣。

　　而他们的兵器么，林齐干脆就懒得做任何评价。一根木杆套着一个普通的铁枪头，这就是八成以上的士兵手持的兵器，甚至极少有人使用长刀和马剑，因为一个铁枪头只要两斤铁就能锻造成，而一柄刀或者一柄剑，那可是要十几斤甚至数十斤好铁呢。

　　为了尽可能的武装起这支庞大的军队，亚瑟只能尽力的削减这些普通士兵的装备了。

　　“默先生，您觉得这支军队的战斗力怎么样？”

　　听到林齐的问题，默先生轻轻的抚摸着站在他身边，发色改成了淡金色，眸子也变成了浅蓝色的伊翠丝的小脑袋，不屑的摇了摇头：“战斗力？他们有战斗力可言么？”

　　随意的勾了勾手指，默先生淡然道：“银冈一个人，我们喝一杯茶的时间，他可以将这个山谷内的所有人杀得干干净净。”

　　披着一整套下品圣器级的重甲，面露惭愧之色站在默先生身后的，正是被林齐生擒活捉，顺便还出卖了默先生的银冈。银冈被林齐折腾得死去活来，好几次差点就死在了抽筋扒皮和敲骨吸髓兄弟四个手上，但是在林齐的刻意控制下，他最终活了下来。

　　如今他也被林齐控制了灵魂，同样成为了林齐的铁杆打手。

　　而默先生也宽恕了他出卖自己情报的罪行，但是银冈显然是一根直肠子的家伙，他却始终无法原谅自己。所以在林齐调动大队人马顺着塞恩河直达高地的这几天，银冈是小心谨慎、兢兢业业的伺候着默先生，竭尽全力的在弥补自己心头的愧疚之情。

　　听到默先生的话，银冈顿时挺起了胸膛：“那么，需要我干掉他们么？老师！”

　　默先生翻了个白眼，林齐则是无奈的摇了摇头，然后他重重的拍了拍银冈的肩膀，不遗余力的夸奖他：“你是一个忠诚的好学生，真的，银冈，你是一个好汉子，只是，呃，当我什么都没说吧！”

　　银冈茫然的看着林齐，他不知道自己哪里说错了话。

　　伴随着清脆的蹄声，趾高气扬不可一世的亚瑟骑着一头通体漆黑的地行龙快速行来。在亚瑟的身边，是同样骑着地行龙的迪奥戈和艾丝忒等人。伴随着他们的，是一批身披金色甲胄，威压肃杀，同样不可一世的惩戒骑士，他们的坐骑，也同样是黑色的地行龙。

　　隔着老远，亚瑟已经带着十万分的讥嘲和不屑大声的开口了：“万恩·龙山先生，真是出乎我的意料呀！龙山家族居然会和我合作？这真是让我大惑不解呀！如果不是尊敬的艾萝丝夫人派人送信，我真以为我听错了呢，这难道是一个美梦么？”

　　‘嘎嘎’大笑着，亚瑟策骑快步冲到了林齐面前，然后他跳下地行龙，用力的拥抱起了林齐。他的双手狠狠的拍打着林齐的后背，打得‘砰砰’直响。如果‘万恩·龙山’真的是一个普通的老头子的话，这一顿乱打足够让他在床上修养十几天的。

　　林齐不动声色的挣脱了亚瑟双臂，他掏出一个金币，随手丢给了亚瑟。

　　“在足够的利益面前，任何问题都不成问题！”林齐淡然道：“我们伯爵要我向您道歉，他承认在争夺艾丝忒小姐的芳心这事情上，他失败了，您成功了！所以现在我们不是竞争关系，我们可以成为合作的伙伴！”

　　亚瑟笑得越发猖狂，越发的得意，他转过身向艾丝忒挤眉弄眼的笑道：“艾丝忒，听啊，曾经对你一见钟情的龙山伯爵，他终于向我认输了！”

　　笑吟吟的把玩着林齐丢过来的金币，亚瑟温和的说道：“那么，艾萝丝夫人的话，是真的喽？”

　　林齐点了点头：“艾萝丝夫人是一位值得尊敬的女士，她的话，当然有着无上的信誉。龙山家族将向您提供一部分的军费和军粮，甚至还可以给您提供一部分的军械，交换条件就是，您的军队所过之处，我们龙山家族要和那些第四深渊的势力缔结商业贸易的合约。”

　　亚瑟眯着眼看着林齐，他死死的盯着林齐看了许久，然后再次猖狂而放肆的笑了起来：“哦，不，不，坐等着吃白食，这是不应该的，万恩·龙山先生，您不能不劳而获！”

　　林齐沉声道：“我们可不是不劳而获，我们提供了……”

　　亚瑟摆了摆手，他低沉的说道：“哦，不，不，亲爱的万恩·龙山阁下，您觉得，有艾丝忒小姐全力相助，所谓的军费和粮草还是问题么？”

　　林齐很想给亚瑟高高的鼻梁来上一拳——艾丝忒如今算是背弃了家族的叛徒，她甚至还丢失了万毒天球，她手上能掌握多少资源？如果银鸢尾家族真的全力援助亚瑟的话，他手下的这些士兵，至于还这样衣甲、兵器都不齐全么？

　　深吸了一口气，林齐露出了和煦的笑容：“那么，尊敬的亲王殿下，您的意见呢？”

　　亚瑟装模作响的思忖了一阵，然后他露出了古怪的笑容：“以后龙山家族在第四深渊的所有贸易所得，我应该得到五成的利润。要知道，为了组织这么一支庞大的军队，我耗费了多少精力呀！”

　　林齐的嘴角抽了抽，这么一支庞大的军队？看看那些连甲胄都没有，怀里抱着木棍的农民兵吧，他们也算是士兵么？你还真是耗费了天大的力气在这些军队身上呀！五成的利润？还真敢开这个口！

　　沉默了一阵，林齐沉声道：“两成，这是家族能够接受的……”

　　亚瑟打断了林齐的话：“不要说什么家族能够接受的极限之类的话，这样吧，给我三成利润，就这么一口定下来，我不想在这点利益上浪费时间，如果你认可我的意见，我们就签署盟约，如果你不认可，那么，请乖乖的回去伯莱利吧！”

　　林齐‘惊愕’、‘震惊’的看着亚瑟，他沉默了许久，这才苦笑了起来：“您真是一个合格的大商人，那么，如您所愿，尊敬的亲王殿下，龙山家族从第四深渊贸易获取的所有利润，您拥有三成！”

　　伸出手，林齐和亚瑟用力的我了握手。

　　亚瑟看到自己的敲诈获得了无比丰厚的回报，他不由得狂笑了几声，然后注意力就看向了林齐带来的佣兵队伍。他目光闪烁的扫过那五千名精锐的，显然是由东方人组成的魔兽骑兵，然后认真的点了点头。

　　“龙山家族和绿森公爵交好，看起来果然不假，这是绿森公爵的嫡系部队吧？”

　　“那么，他们必须加入对第四深渊的进攻，这是我最后一个条件！”

　　林齐叹息了一声，‘无可奈何’的接受了亚瑟的最后一个条件。


第1165章 驴子的发现

　　林齐带来的人马宛如一滴水，悄无声息的融入了亚瑟庞大的军队中。

　　因为林齐带来的数万人尽是精锐，所以亚瑟‘非常慷慨’的将林齐一行人编入了自己的直系军团，随同他的指挥部一并前进。亚瑟是那样的热情，唯恐林齐等人闲着没事做，所以他让林齐带着人走在他的指挥部之前，充当亚瑟中军的先锋队伍。

　　这样一来，如果亚瑟的指挥部受到袭击，林齐等人自然是首当其冲。

　　“真是慷慨的北海亲王，太热情了，太费心了！”

　　林齐盘坐在帐篷里，一手搂着微笑不语的云，一手搂着甜滋滋笑着的极乐天，重重的叹了一口气：“好吧，他愿意为我殿后的话，那是他的自由。如果绿月女皇的人循着我手背上的月痕烙印追了上来，就只能有劳亚瑟为我们先挡灾了。”

　　默先生站在帐篷的角落里，他翻动着林齐复制下来的第四深渊的详细地图册，脸上带着非常诡异的笑容：“也不一定。精灵们可不见得乐意进入深渊世界。这是一步好棋，我必须承认这一点。”

　　默先生非常赞同林齐这种祸水东引的做法。带着人堂而皇之的，用最光明正大的理由混进亚瑟的军队，借机深入第四深渊。其一，可以伺机破坏亚瑟的行动；第二，可以窥视银鸢尾家族的秘密；第三，如果绿月女皇真的感受到了艾莉丝的死，派人来夺回林齐手上的那根指骨，那么就让惩戒神殿和她的人打擂台吧。

　　如果亚瑟能够抵挡绿月女皇的人，林齐可以借机让龙山家族的触手渗入第四深渊。

　　如果亚瑟无能抵挡那些可怕的月精灵，那么林齐带着人往第四深渊一躲，甚至借助魔法传送阵赶去第五深渊，他又能有什么损失？完全没有任何损失！

　　进可攻，退可守，林齐这一步走得再正确不过了。

　　强如绿月女皇，身份尊贵、地位超然犹如绿月女皇，这样的存在都派出了暗子潜伏在银鸢尾家族中，不要说林齐，就连默先生对银鸢尾家族的秘密都充满了浓厚的兴趣。

　　有林齐带人在亚瑟军中伺机而动，还有林力、云天一和卡尔斯·晨曦等人在外围捣乱，默先生已经本能的察觉，这一次行动会有很好玩的事情出现了。只要月精灵不丧心病狂到派遣大军发动进攻，那么一切都处于可控制的范畴内。

　　林齐和默先生，加上云，三人一条一条的推敲着接下来的行动步骤。林齐还派出了人去秘密联系在外窥伺的林力和云天一等人，通知他们自己也来到了亚瑟军中，对各种变故都做出了及时的应对准备。

　　林齐是这样的忙碌，一条条命令不断的发布了下去，他带来的人手已经开始了各种暗地里的行动。

　　所有人都外松内紧忙得不可开交，只有驴子哼着下三流的小调，偷偷摸摸的溜出了林齐的大营。

　　为了运送粮草，为了运送各种补给，林齐用船队送来了大量的牲畜，每一头牲畜都背负着大量的辎重。所以驴子在这些牲畜当中一点儿都不显眼，尤其是当这家伙将身体缩小到老鼠大小的时候，就连巡逻的惩戒骑士都没能发现他的动静。

　　老鼠大小的驴子宛如鬼魅一样偷偷摸摸的潜入了亚瑟的中军大营，他借着夜色的掩护，在帐篷之间悄无声息的进进出出，沿途所有的魔法结界在他面前根本宛如虚设，没有一个魔法结界能够发现他的行迹。

　　“大胸脯的妹子，大胸脯！”驴子鬼鬼祟祟的东张西望，在亚瑟的大营中小心的前进着：“为什么没有大胸脯的妹子呢？所有拥有一对丰满的大胸脯的女神啊，为什么这家伙的营地里没有女人呢？这不应该呀！亚瑟这个孙子，他身边怎么可能没有女人呢？”

　　伴随着驴子的嘀咕声，他宛如鬼魅一样窜入了亚瑟日常起居的大帐内，然后驴子眼前骤然是一片肉色浮动，他瞪大了眼睛，深深的吸了一口气，然后满足的藏进了一个纯金打造的烛台下面。

　　帐篷内，银色的精灵艾米气喘吁吁的躺在地上，她双眼翻白，已经陷入了昏厥状态。

　　而周身闪耀着神力光芒的亚瑟，正死死的搂住艾丝忒娇小的身躯，正在气喘如牛的不断冲撞着。一圈粉红色滑腻腻的光芒缠绕在两人的身上，亚瑟的身体宛如一块百炼金刚，而艾丝忒就好似一个巨大的熔炉，亚瑟不断的冲击却只是让自己逐渐的在这熔炉中缓缓消融。

　　艾丝忒平日里银色的眸子已经被一副诡异的绯红色瞳孔取代，她的嘴唇也泛着异样的粉红色。她娇媚的呻吟着，四肢死死的搂住亚瑟的身体，轻柔的在亚瑟耳朵边说着让亚瑟心血贲张的情话。

　　亚瑟身上浓烈的神光骤然一阵摇晃，他的身体剧烈的抽搐着，宛如榨汁机中的柠檬一样，皮肤突然变得皱巴巴的，好似他的生命力和体内其他的某些神奇力量，都被艾丝忒娇小的身躯抽得干干净净。

　　“我的……神啊！”亚瑟艰难的喘息着，他的身体上青筋膨胀，喉咙里发出艰涩的‘咯咯’声。他宛如垂死的老人一样抽搐着，狼狈的呻吟着，驴子惊讶的瞪大了眼睛，惊愕的发现亚瑟散发出的气息居然直线下降到了不过刚刚踏足圣徒下阶的水准。

　　“亚瑟！”艾丝忒恢复了那张冷漠无情的面孔，她凑到亚瑟耳朵边低声的说道：“我说过，银鸢尾家族体内还有魅魔皇族的血统。你可以得到我，但是想要征服我，你还要付出更大的努力呢！如果你是一个真正的男人，那么就继续吧！”

　　亚瑟气急败坏的盯着面前那张绝美的面孔，他咬牙切齿的咕哝道：“我当然，是绝对的男人！”

　　冷哼了一声，亚瑟掏出了一瓶惩戒神殿委托生命神殿秘制的，近乎能够让人起死回生的强大药剂。这一瓶宛如沸水一样沸腾，充斥着淡绿色光芒，蕴藏了无穷尽生命神力的药剂被他一口喝得干干净净。

　　缩水的身体变得光泽润滑，力量再次满盈，亚瑟振奋精神，再一次全身心的投入了那让他痴迷不已的青春肉体中。他气喘如雷的疯狂进攻着，将自己全部的精气神都投入了那具让人疯狂的完美身体内。

　　驴子瞪大了眼睛，将帐篷内那犹如暴风骤雨的撞击一丝不漏的看在眼里。

　　“哇哦，真是强壮的男人！但是为什么？真是花了大本钱呀！”

　　“惩戒之神的神力？真是下了大本钱！惩戒神殿居然在这个孙子的体内暗藏了十二滴真正的惩戒神力！噢啦，也就是说，这个孙子随时能够爆发出十二次真正的神灵级别的攻击？真是下了大本钱了！”

　　“但是……”

　　驴子的眸子里一阵阵奇异的幽光闪过，他幸灾乐祸的笑了起来：“但是，马上就是别人的了！”

　　短短半个小时后，亚瑟的身体表面浓烈的神光再次黯淡，他的精气神再一次极大的亏耗。在驴子的视线中，深藏在亚瑟眉心深处一个奇异的窍穴中，甚至亚瑟自身都不能感触到的十二滴金红色的惩戒神力，已经顺着他的身体流入了艾丝忒的体内。

　　亚瑟的身体每一次抽搐，都有一滴金色的惩戒神力流逝，眨眼间就有六滴神力不再归属亚瑟所有。

　　亚瑟的身体一次次的抽搐着，面孔潮红的他狼狈的搂着艾丝忒说了一些颠三倒四的胡话，然后在艾丝忒的冷言冷语中，他狼狈的穿上了衣服，然后抱头鼠窜了出去。

　　艾丝忒的话其实也不怎么难听，她只是轻描淡写的对亚瑟所谓的‘自己是一个绝对的男人’这个说法，表示了淡淡的质疑。亚瑟羞得面孔通红，他强行拖着软绵绵再无丝毫力气的身体，狼狈的从帐篷内逃了出去。

　　甚至在逃出帐篷的同时，亚瑟还对守护在帐篷外的惩戒骑士下了严令，严禁任何人靠近这座帐篷。

　　“可惜，胸部小了点！”驴子上上下下的打量着艾丝忒的身体，然后不无遗憾的摇了摇头：“真可惜，脸蛋还不错，但是胸部真的是，噢啦，和林齐那小子小时候也没什么两样嘛！就和莉莉大婶的砧板一样，当然，或许这样说有点过分，但是你的胸脯完全不符合我的审美观呀！”

　　驴子抱怨了几句，他正要退出这个让他欣赏了许久的帐篷，艾丝忒却带着一丝妩媚的，和她平日里的作风迥异的媚笑站了起来。

　　她轻轻的一指头点在了艾米的眉心，让艾米陷入了彻底的昏睡中，然后她轻盈的跪在了地上。

　　“秉承冰蓝魔王的意志而生，拥有两大至高血脉的主人啊，这是您的奴仆献给您的礼物！”

　　六颗呈现出美丽的纺锤形多面棱体，闪耀着夺目的红金色光芒的神力结晶冉冉从艾丝忒的掌心飞出。

　　一个清冷的声音幽幽响起，轻飘飘的赞扬了一句，然后深蓝之心凭空涌现，六颗神力结晶迅速的飞进了深蓝之心中。

　　“尽情的发挥你的力量，让亚瑟继续沉迷在你的身体上。”

　　“将他体内所有的力量抽取一空，榨干他的所有价值，这是你们最擅长的事情。”

　　“顺便，控制好艾米，不要让她发现你的异常。”

　　“督促亚瑟加快行军速度，不管死伤多少人，总之，我要用最快的速度赶到那个地方！”


第1166章 魔王后裔

　　“放心吧，我的主人！”帐篷内，艾丝忒媚笑着伸出舌尖舔了舔嘴唇，那一瞬间她的妩媚足以让西方大陆的那些社交界的名媛羞愧致死。

　　闪耀着淡淡银蓝色光芒的深蓝之心冉冉消失，艾丝忒迅速变脸，她恢复成了那样冷若冰霜、清纯若雪的冷漠模样，优雅的迈着步子走进了帐篷后面的浴房。很快就有水声传来，不一会的功夫，艾莉丝的清冷的声音就从浴房内传到了帐篷外。

　　“我要一篮新鲜的葡萄，必须是波尔多斯无核紫水晶葡萄。另外，我要一瓶阿苏尔雪梨酒，一点点刚出炉的点心。对了，艾米喜欢新鲜的无花果，如果能有来自精灵森林的新鲜的，还带着露珠的绿核金皮无花果，那是最好的了。”

　　帐篷外正在候命的几个惩戒神殿女牧师面面相觑作声不得，她们轻轻的摇了摇头，然后迅速将艾丝忒的要求传给了在大营内坐镇的几位圣堂长老。

　　惩戒神殿的实力雄厚，艾丝忒的要求虽然苛刻了一些，但是没多久她要的东西就通过魔法阵送了过来，其中就有一篮子产自精灵森林，还带着露水的新鲜的绿核金皮无花果。为了满足艾丝忒的要求，惩戒神殿耗费了市值上百万金币的魔法材料，这才从精灵大陆送来了这么一篮子市价不过十五个银币的无花果。

　　驴子已经鬼鬼祟祟的溜出了帐篷，他宛如一头偷油吃的老鼠，剧烈的抽动着鼻子，飞快的向远处的山区跑去。上古神器深蓝之心神奇莫测，就连大营中惩戒神殿的圣堂大长老都没发现它的动静，但是驴子也不知道有什么古怪的能力，他近乎神迹的追寻着深蓝之心留下的气息，紧随在深蓝之心的后面。

　　繁星笼罩天空，五彩星光照得高地的夜空是那样的明丽。

　　在一座普普通通的岩石山峰下面，一点银蓝色光芒逐渐闪现。深蓝之心悬浮在空中，滴溜溜的打了几个转儿，然后就钻进了山峰下面一条细细的岩缝里。

　　驴子大咧咧的向四周张望了一阵，然后抽了抽鼻子，将身体缩小到了跳蚤大小，然后也摇头晃脑的闪进了岩缝中。他的身体化为一抹淡淡的黑影在岩缝内的阴影中宛如鬼魅一样前进，他的鼻孔膨胀到了平日里的数倍大小，正宛如抽风一样仔细的辨别着四周的气息。

　　深蓝之心慢悠悠的在狭窄的岩缝中穿行，向着地下行进了将近两千米，前方出现了一个被寒气森森的银蓝色光芒笼罩的地下洞穴。数十尊身高三米的秘银傀儡静静的驻守在地下洞穴的入口处，还有几个身穿绯红色斗篷，面目都掩盖在阴影中，只有一对儿绯红色眸子隐现的女子悬浮在了入口附近。

　　这些女子周身散发出的气息给人的感觉非常的美丽。

　　她们的气息都给人一种噬魂销骨，倾国倾城美丽感。不需要见到她们的面孔，仅仅感受到她们的气息，所有的雄性生物都会有一种直觉——这是几个绝世的美人。

　　虽然被斗篷掩盖住了身体，但是透过斗篷内凹凸的线条，也不难猜测出她们有着多么迷人的身材。不说其他，仅仅她们胸前那一对雄伟的凸起，就然驴子差点恢复了本体仰天长啸。

　　“大……大……大胸脯的妹子！”驴子的眼睛直愣愣的盯着那几个穿着绯红斗篷的女人：“而且她们的气息，多么的迷人啊，红魅魔一族的女魔，哦，她们可都是大美人儿，而且她们有着我梦寐以求的大胸脯，我的人生理想，终于要实现了么？”

　　“魅魔，这是多么完美的种族啊，她们总是依附强者生存，她们的命运就是成为强者的点缀啊！难道驴子大爷还不够强大么？”驴子狠狠的曲起了两条前蹄，两块儿小小的肌肉疙瘩就这么跳了出来：“看看我强壮的肌肉，油光水亮的皮毛，白净的大牙，还有明亮的大眼睛！”

　　“我是这样的俊美，这样的强大，所有目光远大的魅魔大胸脯啊，你们注定是我驴子大爷的小可爱啊！”

　　驴子擦了擦嘴角流下来的口水，无比陶醉的狠狠的盯了几眼对方的大胸脯，然后深深的叹了一口气，继续跟上了深蓝之心。他遁入了岩洞，看到了岩洞内不可思议的一幕。

　　超过两万具秘银傀儡整整齐齐的在巨大的岩洞内排成了方阵，天空漂浮着近千名身穿绯红色斗篷的魅魔，她们没有戴上头套，所以她们美丽的、引人堕落的绝美容貌暴露无遗。她们每一个的容貌都无可挑剔，每个人的身材都是那样的火辣，每个人都是绝世的大美人儿。

　　她们有着各色长发，金色、银色、黑色、棕色、红色，凡是世界上存在的发色，在她们这里都能见到。但是所有的魅魔都有着同样的特征，她们都有着一对美丽的宛如红宝石一样熠熠生辉的绯红色眸子。

　　那是一种让人心血澎湃的红，一种让人的灵魂恨不得沉迷在内的红，一种可以瞬间让所有雄性生物的身体都燃烧起来的红。在很多时候，这种绯红的眸子后面隐藏着的不仅仅是妩媚的魅力，更多的是致命的危险。

　　这些魅魔都散发出强大的气息，超过七成的人有着天位巅峰的魔力波动，另外还有两百左右的魅魔赫然是圣士、圣师级的存在。而最后的近百名魅魔，也就是最靠近洞穴深处那个银蓝色冰块堆积而成的王座的魅魔，她们清一色都有着半神的实力。

　　在那造型奇特，宛如一座被巨蛇缠绕的冰山的王座上，另外一个艾丝忒穿着一件银色的宫裙，正面无表情的坐在那里。

　　深蓝之心飞到了艾丝忒的面前，银蓝色的眸子里闪过一抹奇异的精光，她伸出手握住了深蓝之心，然后六颗金红色的神力结晶就冉冉飞了出来。艾丝忒嘴角轻轻一弯露出了一个迷人的笑容，然后她的掌心有一道小小的银蓝色冰晶组成的旋风喷出，将六颗神力结晶一口吞了下去。

　　逐渐强大的力量波动从艾丝忒体内扩散开来，艾丝忒眯起了眼睛，然后慢悠悠的说道：“绯韵在那里做得不错，但是仅仅一个亚瑟，还不能给我提供足够的力量。绯烛、绯影，你们和绯韵联系一下，作为‘艾丝忒秘密蓄养的心腹侍女’的身份，留在亚瑟的军营里。”

　　一丝讥嘲的冷笑在艾丝忒那小小的脸蛋上荡漾开，她轻声感慨道：“无知者无畏，这句来自东方的古老谚语果然是无比的正确。而贪婪总能蒙蔽所有人的心灵，贪婪是一种原罪，不是么？”

　　所有的魅魔同时笑了起来，她们狂热的看着悬浮在艾丝忒守心的深蓝之心，然后深深的跪拜下去，向艾丝忒五体投地大礼参拜。一名实力最强，有着一头灿烂宛如阳光的金色长发，周身都散发出迷人魅力的魅魔娇媚的笑了起来：“人类总是被自己的欲望统治，他们始终沉迷在欲望中，而且乐此不疲的追寻更多的欲望。”

　　艾丝忒笑了，深蓝之心化为一点蓝光遁入她的眉心，她轻轻的叹了一口气：“绯灵说得很对，欲望是人类永远无法摆脱的罪愆。那么，我的伯父，尊敬的银鸢尾家族的家主艾罗斯特阁下，他这几天有什么动静么？”

　　一名魅魔站了出来，她轻轻的扭动着纤长的腰肢，轻飘飘的说道：“艾罗斯特阁下正沉迷在绯乐的身体中呢。艾莉丝果然是他一手安排在您身边的眼线，她死去的消息，已经被艾罗斯特阁下知道了。”

　　艾丝忒轻轻地摇了摇头，她闭上了眼睛，渐渐的就有金红色的神光从她的皮肤表面荡漾开来。她的气息一丝丝的增强，显然那六颗神力结晶给了她不小的好处。

　　过了许久，艾丝忒才低声说道：“盯紧他，必要的时候，杀了他。银鸢尾家族早就应该换一个家主了！这些贪婪而顽固的老家伙，他们根本配不上继承深蓝的血脉。银鸢尾家族在他们的掌握中，只可能继续成为外人的附庸，根本不可能成为一个真正独立的强大家族。”

　　“既然我拥有最纯正的深蓝血脉，既然我能在刚刚出世时就获取深蓝之心的认可，既然我能从深蓝之心自带的空间中唤醒你们，既然我能继承始祖遗留下来的所有遗泽，那么银鸢尾家族就必须在我的掌控下，在这个世界拥有属于我们的位置。”

　　“盯住他们，不要有丝毫的懈怠。”

　　“嗯，龙山家族居然也掺和了进来？带队的人是万恩·龙山那位老先生么？好吧，虽然我承认万恩·龙山是一个值得人尊敬的长者，但是他毕竟也是一个男人，而且龙山家族在这件事情内的动机很值得人商酌，那么……送几个侍女给万恩·龙山老先生。”

　　“再赠送几个侍女给龙山伯爵。一个有胆量对凯撒帝国发动进攻的疯子伯爵？我想他还是有值得利用的地方的。”

　　驴子吐了吐舌头，他看着坐在王座上的艾丝忒，飞快的甩了甩小尾巴，然后头也不回的遁出了岩洞。

　　深蓝魔王的血脉，红魅魔女皇的嫡系传人，拥有最纯正魔王血统的继承人，果然不是能够小看的对象。


第1167章 进入通道

　　单薄的皮甲，粗陋的刀剑，软绵绵的弓弩，加上薄皮底的靴子，五千名怎么看都只能和‘炮灰’这个词有关的士兵哆哆嗦嗦的站在了一堵悬崖面前。

　　这一片悬崖通体灰黄，粗陋的石块嶙峋凸起，高有两千多米宽有近百里的悬崖好似随时都能倒塌下来，将前方的所有生物压成碎片。不是特别有胆量的人，甚至不能在这堵悬崖面前站稳身体。

　　在悬崖的底部，有一个高不过百米，宽有里许的不规则坑洞。冉冉诡异的灰气从洞穴中喷出，带着一股子刺鼻的腥味。有经验的人能嗅出来，这是深渊内某些毒蛇和蝎子、毒虫特有的味道。

　　在这洞穴外数里远的地方，有一个简陋的石质城寨，这里本来常年驻扎了两千多名悍勇的高地战士，其中很有几个实力不弱的家伙。他们是高地人的部落自发组建起来的，驻扎在这里防范深渊生物入侵的巡逻队伍。

　　但是现在城寨被血洗一空，高地人战士的头颅被长矛挑起，悬挂在了城寨墙头。亚瑟的北海亲王军旗在城寨的上空飘荡，这个方圆不过一里的小城寨，已经被亚瑟征用成了自己新的指挥部。

　　林齐站在一块山石上，居高临下的俯瞰着悬崖的这条大峡谷。

　　数不清的士兵正顺着几条山岭间的通道向这边汇聚过来，宛如好几条毒龙在山岭之间翻滚。而这条大峡谷之中，已经有数以万计的帐篷搭建了起来，不知道多少士兵正无头苍蝇一样东奔西走，也不知道他们在忙碌着什么。

　　而亚瑟身边显然缺少足够的合格的中低层的军官，这些士兵乱糟糟的到处乱跑，却没有人来约束他们的行为。只有那五千个装备简陋的士兵倒是排成了还算是整齐的队伍，正在几个军官的催促下，小心翼翼、谨慎无比、进三步退两步的向那巨大的洞穴前进。

　　这五千人的队伍，就是亚瑟派出的先锋军队。

　　不过是五千个刚刚放下农具，集训了不到三个月的农夫，这样的士兵在亚瑟手上足足有上千万之众。将五大行省的适龄男丁全部强行征召进军队，这样的大手笔让亚瑟手上掌握了一支规模庞大得可怕的队伍。区区五千人就算损失了，也不会有任何人心痛的。

　　身体缩小到跳蚤大小，藏身在林齐耳朵里的驴子低声向林齐汇报着他昨夜的发现。

　　他口沫横飞的向林齐形容那些红魅魔的大胸脯以及火辣的身材，他将那近千个红魅魔的身材一个不落下的评头论脚了一番后，这才向林齐汇报了艾丝忒的真身就藏身在那岩洞中。

　　两万强大的秘银傀儡，加上近千名实力莫测的红魅魔，还有那颗神器级的太古魔物深蓝之心，艾丝忒手上掌握的力量非同小可。她隐藏在暗中窥觑亚瑟大军的行动，亚瑟身边还被她安插了一个将亚瑟迷得昏天黑地的魅魔，艾丝忒这个小丫头的心机可是深得吓人。

　　林齐和默先生相互看了一眼。

　　默先生深深的呼出了一口长气：“如果不知道她的存在，可能我们要吃一点小亏。但是既然我们知道她就在一旁窥视，那么吃亏的就是她了。深蓝魔王和魅魔女皇的后裔，果然不凡。真奇怪，那只小小的魅魔，是怎么瞒过惩戒神殿那些神棍的监视的？”

　　林齐掏出了一支粗大的雪茄，他重重的抽了一口雪茄，喷出一道长长的烟雾，然后指了指下面已经快要走进洞穴的那五千先头兵：“不管她们是怎么做到的，我们自己小心一点就是。这就是通往第四深渊的通道么？哈，在没有详细地图的情况下，亚瑟要牺牲多少性命，才能探出确切的通道来？”

　　默先生没吭声，只是怜悯的看了一眼那些哆哆嗦嗦走进洞穴的士兵。

　　位于高地的这个直通第四深渊的入口，是西方大陆上已知的通往深渊世界的通道中最醒目的一个。但是长期以来，甚至教会都懒得在这里设立封印的战堡，不愿意在这里浪费力气驻扎护殿骑士镇压此处。

　　因为这个通道虽然直达第四深渊世界，但是通道中的地形极其复杂，毒虫魔兽无数，地面上的人类误入这个通道固然是有死无生，就算是第四深渊的魔物，也很少有人能安然通过这条通道进入地面世界。

　　加上那些凶悍善战的高地人自发的组建了一支小小的军队驻守在这里，这就足以防范每年不过一两头侥幸走出通道的下阶小恶魔和小恶鬼了，教会根本没必要在这里浪费人力和物力。

　　这是一条凶险如斯，就连教会都觉得没多大价值的通道。

　　而亚瑟则是要带领他强行征集的大军，通过这条通道侵入第四深渊！

　　林齐和默先生同时冷笑了起来，果然是被女人和丰厚的利益给迷昏了头，亚瑟这么孤注一掷的行动，就算他的军队能够顺利的抵达第四深渊，在路上损失的士兵也起码以百万计。

　　但是比起来从第一、第二、第三深渊世界，通过那些已经探明的通道一路厮杀进第四深渊，亚瑟这也是没奈何的办法。如果选择从已经探明的通道进入第四深渊，亚瑟就必须横扫三大深渊世界才有可能完成这个目标，那样的难度也太大了。

　　五千士兵进入了洞穴，过了不过一刻钟，就突然有凄厉的惨嚎声从洞穴中传来。

　　伴随着沉闷如雷的翅膀拍击声，一片黑茫茫的毒蝙蝠从洞穴中飞出，这些毒蝙蝠身上沾染了大量的血迹，正发出尖锐的让人头昏目眩的叫声。大概四千名士兵溃不成军的从洞穴中逃窜了出来，他们好些人身上都被毒蝙蝠抓破了皮肉，跑着跑着就满脸黑气的一头栽倒在地。

　　数十名身穿红色法袍的魔法师腾空飞起，他们挥动着魔杖，对着那些黑压压的毒蝙蝠同时发动了拿手的火系魔法。数百个火球，大片火云，还有无数细小的火箭宛如暴风雨一样倾泻而下，顿时无数毒蝙蝠尖叫着被裹进了一团团烈火，大群大群的蝙蝠从空中坠落，没多少功夫飞出洞穴的毒蝙蝠就被席卷一空。

　　几个身穿银色战甲的惩戒骑士阴沉着脸冲了上来，他们大声呼喝着，再次拉出了五千名吓得脸色青白的士兵，连同前面幸存的那些士兵一并走进了洞穴。

　　这一次，有十几个惩戒神殿的神职人员，还有亚瑟从佣兵工会雇佣的数十名法师陪伴着这些可怜的士兵一起进入了洞穴。有了这些强大的法师压阵，士兵们终于鼓起了一点点勇气，相互你推我、我推你的进入了洞穴。

　　洞穴内传来了几声低沉的魔兽啼叫声，然后就是刀剑撞击声和弓弩激发的声音，再后就是强劲的魔力波动翻滚而出。但是这一次看来进展还不错，起码那些打头阵的士兵并没有溃败出来。

　　骑着骏马的传令兵往来飞奔，亚瑟的命令不断传来。

　　一支又一支军队携带了大量的口粮，列队进入了洞穴。很显然亚瑟抱着用炮灰士兵查探通道内详细状况的用意，先期进入洞穴的士兵，全部是那些刚刚被征召不久的士兵。他们甚至连最基本的武技基础都没有，很多人可能这辈子连一只鸡都没杀过，但是在军法官和执法队的威逼下，他们一队接着一队的走进了洞穴，走入了那茫茫不可测的地下世界。

　　林齐一行人就在这里坐视了好几天，等得好几个军团编制的新征士兵进入洞穴后，亚瑟终于派人邀请林齐进入他的指挥部议事了。

　　林齐带着默先生等几人赶到亚瑟的指挥部时，他发现这里已经有一个长宽十米开外的魔法沙盘建立了起来。沙盘上赫然是一片极其复杂的地下洞穴网络，里面有大量的光点在闪耀，好几条洞穴已经被标注成了刺目的红色，只有一条洞穴如今还闪耀着淡淡的绿色光芒。

　　“亲王殿下！”林齐不卑不亢的向亚瑟微微欠身行了一礼。

　　他顺势仔细的打量了一下亚瑟的精气神，一如驴子所言，这些日子亚瑟肯定是日以继夜的和‘艾莉丝’欢好，原本精气旺盛的亚瑟，此刻已经萎靡得宛如半个月没浇水的花骨朵一般。他的眼眶下面垂下了两个浓重的黑眼袋，眸子也变得暗淡无光。

　　尤其是亚瑟的眉心，按照驴子的提点，林齐能感受到亚瑟的眉心有极其神妙的力量波动，但是那力量波动只剩下了区区两股而已。也就是说，在这几天内，那位‘艾丝忒’小姐，已经悄无声息的将亚瑟剩下的六颗神力结晶又吸走了一大半。

　　见到林齐一行人，亚瑟打了个呵欠，勉强提起了一点精神。

　　“万恩·龙山先生，我英勇无畏的士兵，已经在洞穴中前进了一百多里，他们已经探测出了一条安全的通道。但是不幸的是，那里有一群危险的龙蜥恶狮盘踞。我希望……”

　　林齐轻轻的摆了摆手：“您不用多说了，既然我们龙山家族参与了这次事情，那么我们将竭尽全力配合您的行动。我将亲自带着家族的勇士进入通道，将那一群该死的魔兽铲除。”

　　没有任何的废话，林齐就带着人离开了亚瑟的指挥部。

　　等走得远了，林齐这才向默先生下了命令：“把龙力他们召集过来吧，让他们以雇佣兵的身份，混在我们的队伍中一起进入通道。”


第1168章 死伤惨重

　　亚瑟的军队根本谈不上什么军纪和管理，他完全是利用北海亲王的强权，以及惩戒神殿的恐怖名头震慑了这些被强行征召入伍的普通百姓。所以可想而知，他的军队营地里乱成了什么样子。

　　就因为他的大营乱成了一团糟，所以龙力、云天一和卡尔斯·晨曦带领的大队人马才没有惊动任何人，很是顺利的和林齐带领的龙山家族的军队顺利汇合。

　　面对三人的疑问，林齐只是轻描淡写的找了两个借口，就将三人的全部疑虑彻底打消。

　　对于他们三人而言，有了林齐带来的这些强力雇佣兵和矮人战士、魔兽骑士的帮助，他们肯定能够从这次的行动中赚取更大的利益。他们也有更大的把握破坏亚瑟的图谋，无论从哪个角度来看，和龙山家族的合作都是有益无害的。

　　所以在耗费了一个多小时打点行装后，林齐亲自带队，带着浩浩荡荡的龙山家族所属进入了洞穴通道。默先生居然在行军布阵方面也很有一手，他派出了极乐天麾下的死士四处巡弋，派出了大批有着强大野外作战经验的雇佣兵充当斥候，然后由矮人战士们充当排头兵进入了洞穴。

　　矮人们对一切岩洞都有着深深的感情，在很多矮人的信仰中，他们甚至就是岩石的儿子。所以林齐带来的矮人战士们惬意的瞅着大烟斗，喝着大麦酒，嘻嘻哈哈的快步向前行进。

　　而林齐将酒桶这个矮人王安排在了这一支矮人军队中，有酒桶坐镇，性格粗豪的矮人并没有给林齐闹腾出类似于维亚斯港口的那种乱子。大队人马很顺利的在洞穴中前进，很快就来到了一个方圆数里的岩洞中。

　　这里遍地都是尸体，已经干涸的鲜血将岩石染成了诡异的紫红色。

　　数十盏魔法火把悬浮在空气中，将洞穴照得一片通明。起码有三千名士兵战死在这里，而杀死他们的，是一群家犬大小，有着长长黑色鬃毛的岩洞黑鬃鼠。

　　这种介乎于魔兽和猛兽之间的岩洞老鼠，一个普通的人位战士都能轻松的解决掉好几头这样的货色。但是先期进入洞穴的人都是一群普通的，刚刚接受了几个月训练的百姓。他们的战斗力弱得可怜，面对这些岩洞黑鬃鼠的突袭，免不得死伤惨重了一些。

　　战死的士兵被整整齐齐的堆放在一起，有冰系的魔法师对他们的尸体施加了冰霜魔法，在这地下的岩洞中，一个冰系魔法足以保证他们的尸体在数月只能不会腐烂败坏。

　　这里是洞穴，常规的焚烧尸体收集骨灰的方法行不通，任凭尸体腐烂，很可能会在后续的军队中引发大规模的瘟疫。所以冰系魔法就在这里有了极大的用武之地，所有的尸体都被集中冰冻了起来。

　　林齐看着那些被薄冰片覆盖的士兵尸体，不由得皱起了眉头。

　　这些士兵身上单薄的皮甲和兵器都被扒了下来，甚至他们的衣服都凌乱不堪，显然在死后他们都被仔细的搜了一遍身。林齐精神力扫过了这些尸体，他们身上甚至连一个铜子儿都没留下。

　　毫无疑问，军资匮乏的亚瑟给这些士兵发下去的那点微不足道的军饷，在这些士兵死后又被搜刮了回去。

　　“发死人财的家伙！”云狠狠的握紧了小拳头：“真是可鄙的混蛋。”

　　卡尔斯·晨曦皱起了眉头，浑身裹在一层厚厚的黑色斗篷下的他低声咕哝了起来：“真是可耻的人啊，惩戒神殿的荣誉都要被他丢光了。只不过，幸好他败坏的是惩戒神殿的荣誉，让他继续败坏下去吧！”

　　卡尔斯·晨曦和身边的几个出身晨曦神殿的神裔同时笑了起来，他们这次的行动本来就是为了破坏亚瑟和惩戒神殿可能从第四深渊得到的收益，最少也要从中分润一部分利益才行。所以他们很乐意看到亚瑟做出任何不理智的行动，越是不理智，越是过分的事情，对晨曦神裔们而言，那是越好不过的。

　　大队人马继续前进，沿途到处都是斑斑血迹，到处都是没有打扫干净的尸体残骸。

　　这里的洞穴宛如蜘蛛网一样复杂，庞大的地下洞穴群中居住了无数稀奇古怪的洞穴生物，魔兽、毒虫是这里的统治者，恶劣的环境是这里最大的敌人。就算是地面世界那些卓有勇力的雇佣兵，都没有任何人敢于从高地的这个入口尝试着进入第四深渊，亚瑟麾下的这些普通士兵进入这里，大量的死伤是势必难免的。

　　值得人欣喜的是，这里的洞穴都很宽敞，任何一条洞穴，哪怕是最狭窄的一条洞穴，都能轻松容纳上百人并肩行走，而很多洞穴更是可以轻松容纳数千数万人。也幸好是这样，林齐才敢于带着大队人马进入这里，如果换成了那种两人并肩就挪不动步子的小甬道，就算是林齐也不敢坐这样的冒险。

　　但是宽敞的洞穴给了大军行军极大的便利，更是方便了那些体型庞大的魔兽。

　　林齐等人顺着魔法地图上标注的那条绿色通道向前快速行进了好几个小时，绕过了好几处危险地带后，终于抵达了一个直径超过二十里的地下洞穴。

　　刚刚走进洞穴，林齐就看到了前方血肉横飞的景象。近万名亚瑟麾下的农民兵狼狈的组成了一个看似方阵，却又似乎圆阵，宛如史莱姆一样蠕动多变的阵形。庞大的阵势正被三十几头通体漆黑的龙蜥恶狮疯狂的进攻着，每一次扑击都有大量的农民兵惨死当场。

　　龙蜥恶狮，由地行龙、蜥蜴和蝎狮三种生物混血而成的怪异魔兽。

　　他们的脑袋生得和蜥蜴一样，但是头顶有一根锋利的龙角，狮子形的身体上披挂着蝎子一样的角质层，一条尖锐的尾巴上带着一枚硕大的毒刺，有着极其可怕的毒性。

　　他们只是蝎狮的混血，所以没有翅膀，但是他们的力量和生命力比蝎狮更加强大。他们奔走如风，往往一个冲击头上的独角就能刺穿好几个士兵的身体，随手一爪子拍下去，十几块木盾就被轻松的一击粉碎。

　　偶尔还有几头龙蜥恶狮杀得上瘾，张口就是一道黑色的火光喷出。

　　粘稠腥臭，带着剧毒的吐息缠绕在那些衣甲单薄的士兵身上，烧得他们骨肉成灰，只有黑色的骨架‘当啷’有声的摔倒在地。黑色的火焰不断喷出，地上这样的黑色骷髅架子起码已经有了两千多具。

　　“该死的亚瑟！”云死死的握紧了拳头：“只要几个天位战士随行，这些龙蜥恶狮可以被轻松的斩杀掉！”

　　林齐眯起了眼睛，他低沉的说道：“天位战士可都是精锐，全部都在他的那几个嫡系重装军团里面。这些拿来探路送死的士兵里面，他舍得配发天位战士才有鬼了！”

　　冷哼了一声，林齐挥了挥手：“把这些可怜虫救下来，明明白白的告诉他们，是龙山家族的宽宏、仁慈、慷慨、仁义的龙山伯爵救下了他们。唔，给他们每人发点银币压压惊，让他们跟在我们的身后前进。”

　　所有人都愕然看着林齐，只有默先生和云突然笑了起来。

　　默先生点头赞叹道：“这是为家族收拢人心的好时机，如果我们能够多救一些人，多带一些人离开第四深渊，那么家族在北方五大行省的名望，就无人可以动摇了。”

　　默先生的话说得很有点歧义，就好像龙山家族要挖亚瑟和高卢帝国的墙角，要在北方五大行省做点什么起义、暴乱之类的事情。林齐只是微笑不语，而卡尔斯·晨曦等几个神裔家族的年轻人已经迫不及待的带人冲了上去：“万能的晨曦之神会庇护你们，念诵我神之名，尔等都将得到庇护！”

　　不需要林齐的人动手，卡尔斯·晨曦等人已经带着大批晨曦骑士将三十几头可怜的龙蜥恶狮剁成了肉酱。一名生得煞是美貌的少女举起了长长的法杖，低声念诵了几声咒语，就有大片明光从岩洞上空洒下。

　　那些已经被吓得手脚发软，差点没被吓晕过去的士兵浑身一震，勇气和力量同时回到了他们体内。

　　他们敬畏的看着被明光笼罩的卡尔斯·晨曦等人，一时间晨曦神殿的名望深入人心。

　　而林齐身边的那些人给他们送上了口粮和银币，叮嘱他们跟随着龙山伯爵的军队继续前进，由龙山伯爵的大军保护他们后，龙山家族的美好形象也在这些士兵心头树立了起来。

　　休息一阵后，林齐带领大队人马突破了这个龙蜥恶狮的巢穴，继续向下深入。

　　滚滚人流不断行进洞穴，他们每天都会发现大量的新的岔道，而亚瑟毫不怜悯的将驱动这些士兵进入这些岔道探寻道路。每天都有数千人的伤亡，有好几天都因为碰到了极大的危险，造成了军团级的损伤。

　　所有人的尸体全部冰冻在了偏僻的洞穴中，亚瑟的大军依旧坚定的循着洞穴不断的深入。

　　渐渐的，一个月时间一晃而过。


第1169章 抵达

　　深邃的岩洞，魔法的力量也无法彻底驱散这里亿万年积存的黑暗。

　　有诡秘的黑影闪烁了一下，一支宛如毒蛇的箭矢无声无息的撕开空气，带起一道怪异的弧线射了出去。坐在一块散发出红光和热量的魔法红宝石身边的林齐突然举起了手，一把抓住了这支怪异的箭矢。

　　‘哧啦’一声箭矢炸开，一团黑漆漆的黏液涂了林齐满手都是。

　　腐蚀性极强的毒液烧得林齐的皮肤‘嗤嗤’作响，林齐冷笑着将手上的黏液抹在了地上，坚硬的岩石立刻被腐蚀出了一个人头大小的窟窿。他轻轻的拍了拍坐在身边的云，低声说道：“看来距离目标不远了，已经有这种强大的弓箭手出现了。”

　　刚刚射出这一箭的地方传来了沉闷的肉体撞击声，伴随着凄厉的惨嚎声，大量蓝紫色的鲜血喷洒而出。低沉的脚步声传来，白天、黑天披着重甲，拎着几具扭曲的尸体大步走了回来。

　　狼头、狗身、鸡爪子，这是犬头小恶魔和某种魔兽混血生出的劣质后代。他们身高不过三尺，身上挂着一支用黑色老藤蔓制成的奇形弓箭，腰间挂着一个箭壶，里面插着十几支造型怪异的箭矢。

　　进入通道已经有一个多月，凭借着亚瑟麾下源源不断牺牲的炮灰士兵，大军用超乎所有人想象的效率找出了一条安全的，可以直达第四深渊的通道。至于在这过程中到底死了多少士兵，这个数据只掌握在亚瑟和惩戒神殿的一伙高层手中。

　　他们没有开口，所以根本没人知道为了这条通道死伤了多少人。

　　反正亚瑟麾下如今到底有多少士兵，这是亚瑟自己都弄不清楚的，他自己都不清楚到底他征召了多少人进入通道，那么不管死伤多少人，外人也无法知晓为了这条通道到底死了多少人。

　　一百万？两百万？谁在乎呢？最少亚瑟和艾丝忒是不会在乎的。

　　白天将几具尸体重重的丢在了林齐身边，他低沉的咕哝道：“又是他们，我们派出去的哨兵，被他们干掉了三个。都是被他们用箭矢干掉的。”

　　林齐默默的点了点头，这里已经深入地下，很可能距离第四深渊已经没多远了，已经有这种混血小恶魔出现。他们的战斗力可不是那些魔兽和毒虫能比的，半个月前林齐带来的家族私军中就开始出现伤亡，短短半个月的时间，林齐从维亚斯雇佣的佣兵，也已经有数百人伤亡。

　　“叫所有人提高警戒。最要紧的是盯紧亚瑟的中军。”林齐冷声下令道：“到了第四深渊，我们有那里的详细地图，不管他们想要去哪里，想要干什么，我们都得盯紧他们”

　　林齐的声音压得极低，所以除了他身边的几个人，没人听到他的话。

　　三天后，林齐带着大队人马来到了一个巨大的地下洞穴中。这里居然矗立着一座长宽两百米左右，有数百名士兵驻守的小小城寨。黑色石头搭建的城寨四角耸立着高高的箭塔，几个显然是混血的黑精灵的男子正站在箭塔上，箭矢犹如雨点一样扫了下来。

　　两万多名亚瑟的部下团团围住了这座城寨，尸体已经在城墙下堆起了三米多高的一层，士兵们已经能踏着尸体直接登上城墙。但是这些士兵衣甲单薄，战斗力极其有限，虽然在军法官的威逼下他们不断的向城头发起了冲击，但是他们没有一个人能够在城墙上站稳脚跟。

　　这个小城寨内除了箭塔上的几个混血黑精灵，就只有城头上的十几个双角小战鬼还算得上是比较强大的深渊生物。除此之外，在城里面的守卫清一色都是混血的小劣魔和小恶鬼。

　　可就是这些不入流的深渊生物，区区数百弱小的深渊生物，给了亚瑟麾下这两万多农民兵巨大的上网。那些小劣魔‘叽叽喳喳’的四处蹦跶着，他们发出尖锐的叫声，宛如跳蚤一样到处乱窜，手上的小木棍轻轻一挥，就是拳头大小的一颗火球迸射出来。

　　小小的火球轰在那些仅仅身穿皮甲或者棉衣的士兵身上轰然炸开，爆炸力足够将十几个没什么力量的士兵掀飞。大火点燃了这些士兵身上的衣物，烧得他们的皮肉‘啪啪’作响。

　　而那些小恶鬼则是穿着魔兽皮制成的粗陋皮甲，手持简陋的金属盾牌，挥动着数十斤沉重的兵器，站在城头上对着那些士兵一通乱打乱砍。这些小恶鬼实力也不强，大概也就是人位中阶的水准。但是他们的力量比起这些普通士兵也强太多了，他们的兵器每一次挥动，都会有一个或者两三个士兵惨嚎着被他们从城头上剁翻滚落。

　　而那几个双角小战鬼更是凶悍绝伦，他们都有着地位中阶以上的战力，他们的肉体力量更是远超常人。他们穿着精良的金属甲胄，手持长长的双手战刀，宛如割草机一样在城墙上往来奔走。

　　他们挥动长刀，弧形的刀光拖起来有好几米长，往往一刀落下，就有十几个士兵被拦腰斩断。被腰斩的士兵一时间不得死，他们的上半身在疯狂的蠕动挣扎着，嘴里发出凄厉的惨嚎声，这惨不忍睹的一幕更是让士兵们的时期下挫，根本没有了半点儿战斗的欲望。

　　而空中还有几只瘦弱的鹰身女妖，这些浑身散发出恶臭的邪恶生物发出尖锐的笑声，各种负面状态犹如雨点一样落下，不断的加持在进攻的士兵身上。可怜这些士兵本身实力就极其低微，再加上他们不断的被削弱了斗志，麻痹、恐惧、失明、混乱等负面状态让他们更是不堪一击。

　　林齐等人赶到后没多久，眼前的两万多人的士兵已经彻底士气崩溃，他们发出惊恐的喊叫声，宛如无头的马蜂一样忙乱的向四周胡乱的奔跑了出去。

　　但是通往这个洞穴的通道还有其他五六条，每个通道内都在不断的涌出亚瑟麾下的军队。其中好几支军队都是和攻城受挫的士兵一模一样的农民兵，唯独一条通道内走出来的，是身披重甲，属于亚瑟麾下精锐军团之一的雪狐军团的重甲弩兵大队。

　　面对这些狂乱逃跑的士兵，雪狐军团的大队人马中一个冷酷的声音响起：“所有逃兵，一律当场诛杀！”

　　进入洞穴的两千多名重甲弩兵同时举起了手上的魔法强弩，他们面无表情的对着那些狂奔的溃兵激发了弩箭，八千多支纯钢箭矢带起刺耳的怪啸声，疯狂的闯进了那些狂奔的士兵群中。

　　距离太近，魔法强弩的力量太强，那些溃兵身上根本就没有什么甲胄，八千多支激射的弩矢轻松的贯穿了士兵们的身体。一个，两个，三个，有数十支弩箭甚至连续贯穿了五个人的胸膛这才最终力竭停下。

　　一次齐射，三千多名溃败的士兵喷血倒地，一些人被箭矢洞穿了肺部却一时间还活着，他们张开嘴发出破风车一样的痛呼声，大片血雾不断的从他们的嘴里喷出，那场景真是说不出的凄厉。

　　林齐目光森冷的看了一眼雪狐军团的士兵，他低声喝道：“哔哩哔哩，毁了那个城寨！”

　　蹲在林齐身体，正鬼鬼祟祟的透过林齐的两条大腿之间的缝隙向外偷窥的哔哩哔哩一溜烟的窜了起来，他得意的怪笑了一声，然后双手用力的向前一挥。

　　刺耳的破空声响起，数十团水缸大小的黑色火球发出沉闷的风火咆哮声，宛如流星一样从岩洞的顶部喷射而出，重重的坠落在了小小的城寨内。第一发火球爆炸的时候，城寨的一段城墙就瞬间在黑色的火光中消失得无影无踪，城头上耀武扬威的几个双角战鬼也随着大批小劣魔和小战鬼同时化为青烟。

　　火球不断落下，城寨陷入了一片可怕的火光中，爆炸的气浪席卷开来，那些溃兵纷纷匍匐在地，还有人被气浪冲得连连翻了好几个跟头。

　　短短几个呼吸的时间，那小小的城寨已经消失得无影无踪，原地就留下了一个深深的大坑。

　　林齐看都没看雪狐军团的那些人，他只是隆声喝道：“这里出现了深渊生物的战堡，看来我们已经接近目的地了！所有士兵戒备，敌人随时可能出现。唔，我们继续前进，继续前进！”

　　龙山家族的军队宛如一条铁流擦着雪狐军团的队伍奔涌而过，雪狐军团的人脸色一阵阵的难看，但是他们再也不敢对那些溃兵出手。

　　而那些自以为必死的溃兵惊恐的相互看了几眼，然后明智的紧随在了龙山家族的大队人马身后。

　　浩浩荡荡的军队不断从几条通道涌入这个岩洞，然后同时顺着城寨后面仅有的一条通道向下行去。

　　过了这个城寨，前方就是一片坦途，向前行进了数十里，一片广袤无比的地下空间骤然出现在众人眼前。

　　带着暖暖湿气的风扑面吹来，通道的出口处是一片广袤的平原，上面生满了巨大的蘑菇和地衣苔藓。

　　十几里外，是一片方圆数百里的大湖，而大湖边赫然屹立着一座占地面积有十几里大小的城堡，一面黑色的恶鬼旗正在城堡最高的塔楼上飘荡。

　　第四深渊世界，到了！


第1170章 战争通牒

　　沉重而凌乱的脚步声中，宛如黑色潮水的军队涌入了这片生满了夜光蘑菇和地衣苔藓的平原。这个出口宽有一里左右，每一个呼吸都能让上千人涌入这片平原。

　　也就是一刻钟不到的功夫，亚瑟麾下数万名战士已经开始在平原上肆虐。他们将大量的巨型蘑菇剁得稀烂，蘑菇的汁液带着淡淡的腥味喷得满地都是，很多士兵的身上糊满了蘑菇的汁液，他们的人都变得闪闪发光了。

　　大群草食性的深渊小动物惊慌的逃离了巢穴，向着湖泊的方向逃窜。但是那些农民兵打仗的本事不怎么样，打猎可都是好手。数万名刚刚从农夫、猎人、樵夫转职为士兵的青壮一拥而上，方圆十几里地内的草食性动物顿时被一扫而空。

　　干脆就有人点起了篝火，嘻嘻哈哈的将那些倒霉的小家伙洗扒干净，放在篝火上烧烤起来。

　　一片混乱，一片狼藉。

　　林齐带着自己的人在湖泊边扎下了营寨，近百名土系魔法师在营寨旁边升起了高达二十米的厚厚岩墙，将整个营寨牢牢的护在了里面。他看着那些无头苍蝇一样乱窜的士兵，不由得回头向远处那座城堡看了一眼。

　　那个城堡的主人并没有趁机发动攻击，否则的话只要一千名训练有素的重骑兵突击，这乱成一团的数万士兵没一个活得下来。林齐重重的吐了一口气，估计是这些士兵庞大的数量吓唬住了那城堡的主人吧，毕竟这些士兵虽然战斗力太差，可是他们的数量也太多了。

　　一队队的士兵不断的走出通道，渐渐的开始有亚瑟的精锐嫡系军团从通道中涌出。

　　在那些精锐骑士的呼喝下，士兵们狼狈的在平原上扎下了大营。随着时间一天天的流逝，营寨的范围越来越大，五天之后，整个方圆数百里的大湖和那座城堡都被密密麻麻的帐篷包裹了起来，城堡的主人关闭了城门，城墙上空也出现了骑着蝎狮盘旋飞舞的魔兽骑士，他们显然已经做好了战争的准备。

　　在这五天中，城堡内还派出了数十支求救的小分队。

　　让林齐骇然的就是，这数十支人数最多不过十人的小分队居然有八成顺利的闯过了亚瑟的营寨！他们在很多地方几乎是无人阻拦，就这么一路唿哨的冲杀了出去，迅速没入了远处茂密的巨型蘑菇林中。

　　“我很好奇，亚瑟带这么多人来到底是干什么的？”林齐无奈的摊开了双手：“他是来举办篝火晚会的么？或者，他准备用吃光第四深渊所有粮食储备的作战方式，逼迫第四深渊的本土势力投降？”

　　胧魇等一众恶魔老祖疯狂的笑了起来，他们轻蔑的看着营寨中那些乱糟糟的士兵，更有几个胧魇的重孙儿扳着手指盘算起来，盘算着他们只要带领多少本族的恶鬼战士，就能将眼前的这些士兵全部杀光。

　　时间又过去了两天，越来越多的士兵聚集在了湖泊四周，平原上一眼望去到处都是各色各样凌乱不堪的帐篷。这时候亚瑟终于在上万名惩戒骑士、数千名惩戒神殿神职人员，以及两个精锐重骑兵军团的簇拥下，缓慢无比的押送着大量的辎重赶到了。

　　亚瑟一到，军营中的气氛立刻变得不同了。他在湖泊边选了一块背山面水的风水宝地，数百名实力强悍的魔法师联手施为，在短短几个小时内就用岩石构造了一座坚固的城防。亚瑟带着一批精锐的嫡系军队进驻了坚固的城墙中，其他的几支全副武装的精锐军团紧挨着城堡扎下了大营，然后亚瑟就命令几个惩戒骑士来到了林齐的营地中，邀请他去自己的城堡中议事。

　　林齐带着大批全副武装的士兵赶到了亚瑟的城堡外。沿途营房中的一片狼藉，让林齐和默先生都差点吐了出来——该死的亚瑟，他的士兵按下的营寨中，甚至连集体公厕这样的设施都没有，所有士兵和坐骑、牲畜都在随地大小便，那等恶形恶状的营地，实在是言语难以形容。

　　“这块领地的主人要哭了！”默先生阴损的评价着亚瑟士兵的所作所为：“就算他们向亚瑟投降，他的城堡没有被攻占下来，等这支蝗虫一样的军队离开后，这块地也废掉了。”

　　哔哩哔哩在一旁瞪大了眼睛，很是邪恶的笑了：“可是您不觉得，这其实是一件好事么？等这支军队离开了，这里的土地一定会很肥沃，明年这里的蘑菇林一定会长势更好。”

　　默先生闭上了嘴，他激灵灵的打了个寒战，对此他拒绝再发表任何的评价。

　　城堡正中一座高有百米的塔楼内，林齐在时隔一个多月后再见亚瑟。

　　当林齐再见亚瑟的第一眼，林齐差点以为自己走错了地方，眼前这个已经快要瘦得脱了形，嘴唇都凹陷下去，指甲都发青的家伙，真的是那个意气昂扬的北海亲王亚瑟么？看看亚瑟那脖子下耷拉下的一块皱巴巴的皮肤，他根本就是一颗快要被榨干的柠檬。

　　再看看坐在亚瑟身边，依旧是那一副冷若冰霜模样的艾丝忒，她的气色却是很好，好得不得了的好，她的皮肤都在释放出一种奇异的荧光，好似明珠宝玉一样透着一股子浓郁的生命气息。

　　就好似夏天雨夜后，花圃中生出的肥美苔藓一样，艾丝忒给人一种极其滋润、极其滋养的感觉。

　　毫无疑问，她受到的滋润和滋养，都是源自于可怜的亚瑟！

　　林齐不由得打了个寒战，前些日子，他用类似的手段好好的回报了一下他曾经的兄弟葛朗姆，那个倒霉的胖子只是和一个普通的魅魔女郎春风一度，结果一夜就瘦掉了好几十斤，差点没亏虚而死。

　　而亚瑟呢？他身边的这个少女，按照驴子的情报，她可是来自于红魅魔一族的高阶魅魔。红魅魔一族在魅魔族群中的地位，就等同于黄金狮人在兽人中的地位，她们的天赋魔魅之力是普通魅魔的百倍以上。

　　和一个红魅魔鬼混了这么久，居然还能留下一条性命，林齐也不知道是亚瑟的生命力顽强，还是这只魅魔手下留情了。

　　干咳了一声，林齐向亚瑟行了一礼：“亲王殿下，您总算是赶到了。我正好有事情要和您商量，拦在我们面前的那座城堡，我想要借助您的军力，逼迫他们和我们签订贸易合同。”

　　亚瑟深深的看了林齐一眼，然后他轻轻的敲了敲面前摆放着魔法沙盘的长桌。

　　“当然，我一直记得龙山家族来这里的目的。”咳嗽了一声，亚瑟剧烈的喘息了一声，然后他沉声警告道：“但是我必须提醒尊敬的万恩·龙山先生一句话——你们龙山家族是维亚斯商业联邦的贵族，你们的本行是经商，而不是传教。”

　　他看了一眼站在身后的几个身穿高阶神袍的惩戒神殿神职人员，非常不满的说道：“龙山家族的雇佣兵，在我的士兵当中宣扬晨曦之神的教义！这，是不恰当的。”

　　林齐惊愕的看着亚瑟，他沉默了一阵，这才笑了起来：“抱歉，您知道，我们伯爵，他得到了莱特·晨曦阁下的赏识，他拥有晨曦神殿枢机红衣神冠大主教的职位。所以，在适当的时候，我们龙山家族也应该为晨曦之神的荣光做出一定的贡献。”

　　亚瑟严厉的呵斥道：“可是这是我的军队，而我是惩戒之神的信徒！所以我的士兵，他们只能信仰惩戒之神！”

　　林齐挑了挑眉头，他压低了声音，无比直白的说道：“让我的人在您的军队中拥有自由传播晨曦之神信仰的权力，我可以给您私人一定的补偿。”

　　亚瑟挑了挑眉头，他正要放声呵斥林齐，但是林齐已经竖起了三根手指：“三斤来自血秦帝国皇室秘制的宫廷‘春梅香’，每次入睡前只要点上一小点儿，哪怕是风烛残年的老人，都会有充沛的精力在床上征服三十个青春年少的少女。”

　　亚瑟骤然闭上了嘴，他死死的看着林齐，脸色一阵阵的青红不定。

　　几个惩戒神殿的神职人员简直要疯掉了，他们见过无耻的，但是从来没见过‘万恩·龙山’这样无耻的家伙。借助催情的药物来传播诸神的信仰，这应该，这应该被列入异端的名单，应该被送上火刑架吧？

　　但是不等他们发表自己的意见，一名身穿沉重甲胄的光头大汉已经大步闯了进来。

　　他将一块厚厚的金属板丢在了长桌上，瓮声瓮气的说道：“那群下贱的深渊生物向我们发出了战书，他们警告我们，如果我们不撤回地面，他们就将向我们发动战争。”

　　光头大汉大笑了几声，他轻蔑的笑道：“战争！我不知道他们哪里来的这么大的胆子，但是经过这几天的观察，前面那座城堡中的居民不会超过十万，他们有什么胆子来发动战争？”

　　林齐看着那几个脸色无比难看的神职人员铁青的面孔，突然笑了起来。

　　“那么，亲王殿下，是他们的援兵来了。已经过去这么几天了，他们的援兵应该已经到来了。”

　　塔楼内所有人同时提起了精神，第四深渊的援兵，这么快就到了么？


第1171章 战火的开端

　　亚瑟毫不犹豫的拒绝了对方要求退兵的最后通牒。

　　三名穿得花枝招展的传令兵策骑来到了对方的城堡前方三百米处，鼓足了中气向城堡城头上一名身穿黑色战甲，额头上生了四支螺旋形利角的恶魔将领大声传达了亚瑟的意志——尊贵的北海亲王不可能撤兵，城堡内的所有深渊生物必须向亚瑟投降，否则城堡一旦被攻破，所有的深渊生物都将被送上火刑架。

　　那恶魔将领瓮声瓮气的哼哼了一声，然后他挥了挥手。

　　城堡的城门上方，三块厚重的石块突然向后缩回，露出了三个黑漆漆的箭孔。就听得‘嘎嘣’一声闷响，足足小孩子胳膊粗，两米多长的纯钢弩矢从箭孔内激射而出，准确的命中了三个传令兵的胸膛，将他们从坐骑背上射飞，带着他们的身体飞出去一百多米后，将他们牢牢的扎在了地上。

　　城堡内传来了恶魔们特有的‘桀桀’怪笑声，城堡四角的塔楼上有黑色的火光燃烧起来，一圈圈宛如死人留下的脚印那样粘稠、阴森的黑色光晕从城堡的城墙上逐渐浮现，化为一个极其诡异的圆形魔法结界将整个城堡笼罩在内。

　　“我已经闻到了你们鲜美的血肉芬芳，我静静的等待着将你们烧烤成七分熟后，端上餐桌的那一刻。”一个低沉、沙哑、很是难听的声音从城堡内传来：“地面的生物，你们这是在自寻死路。”

　　林齐站在塔楼的窗口，眺望着远处宛如蝴蝶标本一样被插在长矛上的传令兵，然后轻轻的摇了摇头。

　　亚瑟已经愤怒的咆哮起来：“他们拒绝投降？那么，就将他们彻底摧毁。让所有人准备好，等待他们的援兵到来，然后，我们将他们一举歼灭。”

　　亚瑟说这番话的时候，林齐已经看到极远的地方有数十面黑色的旗帜在迎风招展。那是大队深渊生物正从四面八方向这边快速行来。按照林齐的估算，最多两个小时，这些深渊生物就能赶到这里。

　　或许亚瑟的决策是对的，等所有的敌人聚集起来，然后将他们一举歼灭。

　　但是按照林齐的构思，还不如在敌人的援兵到来之前，将眼前这个小小的城堡先夷平了再说。虽然亚瑟的兵力雄厚无比，但是双线作战哪里有单独应对一线敌人来得便利？

　　只不过，这里是亚瑟做主，所以林齐什么废话都没说，径直向亚瑟欠身行礼后，带着自己的人走出了亚瑟的指挥部。临出门的时候，林齐忍不住向坐在亚瑟身边的那位‘艾丝忒’小姐望了一眼，红魅魔果然是一种可怕的生物，看看可怜的亚瑟都被压榨成什么模样了？

　　离开了亚瑟的指挥部，刚刚从那座用魔法制造的城堡中走出没多远，一个身穿白色软甲的美貌少女已经拦在了林齐的面前：“万恩·龙山先生，艾丝忒小姐请您过去，有重要的事情和您商量。”

　　林齐挑了挑眉头，他犹豫了一阵，然后他向默先生使了个眼色。

　　默先生笑了笑，他不动声色的拉住了伊翠丝的小手，父女两紧紧的跟在了林齐的身后。加上向来不会离开林齐多远的白天、黑天兄弟俩，他们这几个人已经拥有了足以应付绝大多数变故的实力。

　　更何况还有云、极乐天这两个丫头做近身侍卫的装束陪同在后，她们诡异的能力，足以让所有小觑她们的人大吃苦头。

　　所以林齐很灿烂的笑了笑，向那少女点了点头：“那么，请带路吧！我想，我也有某些关于商务合作上的事情，要和艾丝忒小姐仔细的商量商量。”

　　在城堡的核心处，土系魔法师升起了巨石，用魔法塑造了一座精美的小巧宫殿。艾丝忒就住在这座精美的宫殿中，这里面的所有陈设都极尽华贵，和亚瑟在地面的亲王府邸也没什么区别。

　　林齐带人进去的时候，艾丝忒正在逗弄一只生得秀美可爱的小金花鼠。这只不过婴孩拳头大小，通体细毛金光灿烂的小东西正在她的掌心翻着跟头，不时从艾丝忒的手上叼取一片香脆的果仁飞快的含进嘴腔两边的嗉囊中。

　　看到自己邀请的人走了进来，艾丝忒银色的眸子扫过了林齐身后那一大群人。

　　林齐看出了对方眼神中的惊疑，他很坦直的摊开了双手：“尊敬的艾丝忒小姐，这里是深渊世界，这里危机四伏，所以我的仆从们，他们总是担心我的安全。”

　　微微顿了顿，林齐轻笑了起来：“您不管有什么话要和我说，只管摆明了说就是。他们都是家族最忠实的家臣，他们绝对不会出卖龙山家族的利益。”

　　艾丝忒皱起了眉头，她将手上的小金花鼠放在了一旁的床榻上，深深的凝视了林齐很久，这才慢悠悠的说道：“艾莉丝的死，是您通知银鸢尾家族的？”

　　林齐惊讶的看着艾丝忒，他耸了耸肩膀，不以为然的说道：“当然，我们总要满足一个可怜的美丽的姑娘临死前的最后心愿，她要我们将她的死讯传回银鸢尾家族，所以我们就这么做了。”

　　艾丝忒冷声道：“所以，龙山家族也在这一次的行动中强插了一手。我并不相信龙山家族有在第四深渊开辟商道的计划，我想任何一个有点头脑的人，都不会相信你们的借口。”

　　沉默了一阵，林齐向艾丝忒微微欠身行了一礼：“龙山家族是一个追求利益的家族。”

　　宫殿内一时间陷入了死寂状态，艾丝忒在质问‘万恩·龙山’带人来第四深渊，是想要从她的计划中分一杯羹；而林齐则是以万恩·龙山的身份坦白的告诉他，龙山家族就是来占便宜的！不管艾丝忒在第四深渊有任何的筹谋，反正龙山家族知道了这件事情，所以，他来占便宜了。

　　林齐的态度就是——我摆明了我死不要脸来占便宜，莫非你还敢在这个时候和自己翻脸不成？

　　虽然亚瑟的军力庞大，但是龙山家族带来的可都是精锐。一万强大的矮人战士，五千更加强大的魔兽战士，加上三万许久经战火考验的雇佣兵，这么一股力量当然无法和亚瑟的庞大军团拼命，但是这么一股力量已经拥有足够的充当‘搅屎棍’的资格。

　　我不能帮你成事，但是坏掉你的事情总是有资格的。

　　所以，要么大家利益均沾，要么一拍两散——林齐摆出来的，就是这么一个赖皮不要脸的态度。

　　艾丝忒的眸子里闪过一抹诡谲的幽光，她慢慢的说道：“为了这次行动，家族已经和亚瑟殿下准备了很久很久。我要去的地方，只对家族有利，龙山家族，恐怕是从里面无法得到什么利益的。”

　　林齐矜持的笑了，他向艾丝忒点了点头，轻飘飘的说道：“我们并不窥觑银鸢尾家族的秘密，但是如此庞大的军团，总能在第四深渊弄到一些好处的。我给了亚瑟殿下未来商道三成的纯利为报酬，所以，我要求独占沿途攻下的所有深渊生物城堡的所有财富。”

　　艾丝忒抿着嘴笑了：“不可能，亚瑟不可能答应你的条件。”

　　林齐摊开了双手：“我们对浮财没有兴趣，所有现成的财富都是你们的，但是所有的矿脉，都是龙山家族的。当然，当然，如果是秘银矿脉，那一定是您的。”

　　艾丝忒沉默了一阵，她深沉的盯着林齐看了许久，然后终于露出了春花一般灿烂的笑容。

　　“一如您所愿，龙山伯爵是一个精明的人，您也是一位值得尊敬的老先生。那么，如您所愿。我们攻占下的所有矿脉，都将成为龙山家族的财富。当然，那些矿脉的所有权，需要您自己出动人手去看护，在这一点上，我不会给您任何的帮助。”

　　林齐向艾丝忒欠身行了一礼，然后掏出了两份用魔兽皮拟定的魔法契约。

　　艾丝忒面不改色的和林齐签订了契约，两人对视一笑，然后林齐拿起一份契约，带人大步走出了这座宫殿。

　　迅速离开了亚瑟的指挥部所在的城堡，林齐来到了城外后，直接掏出了那份魔法契约将它一把捏成了灰烬：“真是奸猾的女人，一个红魅魔签署的魔法契约，能有什么效力？果然是没有信誉可言的混蛋啊！”

　　一行人都看着林齐不吭声，对方用一个红魅魔和林齐签署了魔法契约，但是林齐何尝不是没有用自己的本来身份签署这份契约呢？大家的手法都差不多，谁也不比谁高尚到哪里去。

　　挥了挥手，林齐带着一丝笑意说道：“回去吧，准备看热闹，深渊生物和亚瑟亲王的战争，这是一场好戏啊！我真好奇，银鸢尾家族到底要来第四深渊做什么？”

　　林齐的话刚刚说完，他身边的地面突然裂开，六条蝎子长尾带起一道黑色的寒光向他的身体要害抽了过来。一抹黑色的阴影从他脚下的影子内窜了出来，两柄锋利的匕首狠狠的刺向了林齐的双肾部位。

　　远近各处都传来了人类濒死的惨嚎声。

　　深渊生物的攻击来得这么快，这么迅猛！他们悍然对亚瑟军中的头面人物发动了全面的刺杀突袭！

　　战争，已经开始了。


第1172章 意料之外的突袭

　　两柄刺向林齐双肾的匕首溅起了点点火星，哔哩哔哩的弯刀赶在匕首距离林齐的身体还有一尺远时就拦截住了这两柄匕首。哔哩哔哩狰狞的笑着，短刀轻盈的挥动，两道暗黑色的鲜血喷出，伴随着‘啪啪’声响，两只手掌紧握着匕首掉落在地上。

　　一名瞳孔呈猩红色的黑暗精灵发出惊恐的叫声，狼狈的从空气中显出了身形。

　　哔哩哔哩的短刀飞快的抹向了他的脖子，但是比哔哩哔哩更快的是白天和黑天兄弟俩，他们一把抓住了这黑暗精灵的胳膊和大腿，就要将他活生生撕开。但是兄弟俩刚刚运足了力量正要发力的时候，伊翠丝的小手已经轻轻的在这黑暗精灵的脑门上按了一掌。

　　黑色的火焰‘嗡’的一下从黑暗精灵体内喷射出来，粘稠的、娴静的火焰将这个黑暗精灵的灵魂烧得干干净净，黑色的火光微微一闪，这个倒霉的家伙就化为一片破碎的灰尘飘散。

　　白天、黑天揉了揉脑袋，愤愤的看向了伊翠丝。这个狡猾的丫头，她居然抢了他们的猎物。

　　六支长有数米的黑色蝎子尾巴带着锋利的尾钩刺向了林齐的身体要害，林齐冷哼一声，他甚至懒得出手，只是懒洋洋的打了个呵欠。一张奇形大嘴，宛如巨龙、鲨鱼、毒蟒等稀奇古怪的魔兽混杂在一起，嘴腔内外有十几层密集犹如匕首的利齿，一圈圈的牙齿还犹如电锯一样疯狂旋转的大嘴凭空从林齐的面前出现，然后一口朝那六条蝎子尾巴吞了下去。

　　‘咔嚓’一声，林齐面前方圆三十几米的一块儿土地消失得无影无踪，原地出现了一个长宽数米、深有十几米的大坑。六条剧毒的深渊巨蝎连同这一块儿地皮被吞了下去，就此彻底的消失。

　　林齐的身边传来了一个含糊的声音，驴子大爷带着一丝不满的情绪在低声的抱怨着：“真是小气的孙子，这些该死的孙子，六条蝎子怎么够我吃的呢？而且它们甚至还不是大胸脯的妹子！”

　　就在驴子的抱怨声中，大地突然剧烈的颤抖起来，就在林齐等人前方不到一里地的地方，一块儿圆锥形的地面突兀的升出地面。伴随着可怕的轰鸣声，这一块高有百米的圆锥形小山爆发开来，一道浓烟混着黑红色的熔岩喷出，无数人头大小的石头乱杂杂的喷起来足足有数百米高。

　　烈焰翻滚，黑色的混杂着刺鼻硫磺气息的毒烟四处飘散，人头大小的熔岩巨石纷纷砸下，宛如流星一样覆盖了亚瑟指挥部所在的城堡附近大片的军营。

　　这一片军营中驻扎的都是亚瑟麾下最精锐的军队，他们训练有素，个人实力都极其强大，起码这里的普通士兵都是合格的人位级别的战士。

　　但是在刚才的突袭中，这些精锐军队中有大量的中下层军官遇袭身亡，基层军官的大量死伤造成了士兵们群龙无首，当这些熔岩坠落下来的时候，大营内顿时乱成了一团。

　　从地下冒出来的小型火山可不仅仅是这一座，而是围绕着亚瑟驻扎的城堡，足足有五十几座这样的小火山同时冒了出来。恐怖的火焰四处翻滚，那些熔岩一落在地上，就迅速的爆炸开来。每一次爆炸卷起的火光都覆盖了方圆二十几米的范围，说不出多少士兵被卷入了火光中尸骨无存。

　　这些深渊生物不发动也就算了，一旦发动就是这么猛烈的攻势，饶是亚瑟麾下的几个主要军团战斗力惊人，但是面对近乎天地之威的火山攻击，他们一时间也乱成了一团，上下指挥系统完全失控。

　　默先生随手向天空指了一下，一道厚重的蓝色水幕随着他的动作平地而起，环绕在了众人身边。默先生自身实力惊人，他瞬发的魔法居然都是禁咒级别的‘海澜封法结界’，有着抵消一切禁咒级别以下火系魔法的特殊功效。

　　数十颗大大小小的熔岩块砸在了蓝色的水波上，却好似一根火柴掉进了一个大湖中，‘嗤嗤’几声就消失得无影无踪。默先生指着地面上不断涌现的红色波纹冷笑道：“这些深渊生物早就有准备，他们提前就在这座大湖周边，布下了永久性的‘熔岩炼狱魔法阵’。”

　　林齐的眸子里射出两道奇异的紫色幽光，他向四周扫望了一眼，然后认真的点了点头。

　　没错，这些深渊生物早就有了准备。或许他们也知道，这个通道出口是地面世界直达第四深渊的捷径，虽然在漫长的岁月中，极少有地面生物能够通过这条通道进入第四深渊，但是这些深渊生物并没有对这里置之不理。

　　他们以这个大湖为核心，在这里布下了一个面积极大的熔岩炼狱魔法阵，引动了十几条火山地脉埋伏在地下，一旦发动，就能将小半个湖泊彻底化为一片火海。

　　“这样说起来，那座恶魔城堡，也是他们故意安置在这里的一颗钉子。这个城堡最主要的功效就是将地面世界可能侵入的敌人吸引在这里，等敌人聚集的数量多了，然后就发动魔法阵进行致命的打击。”

　　云扳动着手指头在一旁悠悠笑了起来：“都说恶魔诡谲、狡诈，看来果然是这样。”

　　火山熔岩不断喷出，大量的火山熔岩覆盖了亚瑟所在的城堡以及周边大片区域。那座恶魔城堡也在火焰熔岩的喷发范围内，但是他们在亚瑟派出的传令兵下最后通牒的时候，就已经升起了魔法结界将整个城堡保护了起来，所以他们没有受到任何的损失。

　　相对恶魔城堡丝毫无损的状态，亚瑟的军营简直就是一片狼藉。无数的帐篷陷入了火海中，尤其是那些存放粮草辎重的帐篷，更是烧得好似砖窑一样，火光冲天而起，存放在里面充当口粮的大量牲畜带着凄厉的叫声狼狈的从畜栏内狂奔而出，浑身烟火缭绕的牲口们跑出了没多远，就纷纷抽搐着倒在了地上。

　　“我很想见识一下，这些深渊生物到底是谁在指挥？”林齐眯起了眼睛。

　　刚刚他在亚瑟的指挥部的时候，眼看深渊生物的大队人马还有两个小时才能赶到，两个小时，足够亚瑟调动兵马派兵列阵做好战斗的准备。

　　应该说，这是一个心理盲点，包括林齐在内，都没有人想到深渊生物们会在这个时候，发动这样猛烈的攻击。这一次的攻击根本就打了亚瑟一个措手不及，打得林齐和默先生他们都有点手足无措的感觉。

　　亚瑟刚才下达的军令，是准备和深渊生物们进行大规模的野战，军队正在集结，军队中的那些中下层军官完全暴露了出来，他们正在大声呼喝着召集自己麾下的士兵——所以一旦碰到了刺客的大规模刺杀，那些刺客根本不费什么力气，就从士兵当中将这些中下层军官挑选了出来做针对性的刺杀。

　　而聚集起来的士兵，则成了火山岩浆最好的攻击目标。

　　如果士兵零零散散的分布在军营中，一块火山熔岩可能只砸死砸伤两三个士兵。但是当这些士兵排成了整齐的、密集的队伍聚集在军营中，一块火焰熔岩掉下去，很可能就是数十人、数百人的伤亡！

　　“这，可不是恶魔们习惯的战术啊。”默先生若有所思的看着林齐：“这似乎有精通兵法、战阵的人在幕后操控呢。”

　　林齐点了点头，他示意所有人跟着自己返回龙山家族的营寨。

　　龙山家族的营寨距离亚瑟的城堡只有十几里远，这点距离对林齐等人而言，也就是几分钟就能赶到的事情。而这座营寨极其的坚固，土系魔法师们不遗余力的抬升起了厚重的岩墙，高有二十几米，厚达数十米的岩墙有效的抵挡着一切外来的攻击。

　　亚瑟的精锐军团受到了熔岩炼狱魔法阵的疯狂攻击，而外围的那些刚刚征召起来的新兵大营，则是受到了一些奇怪的深渊毒虫和野兽的侵袭。

　　蝎子、毒蛇、各种剧毒的蠕虫，还有蜘蛛、蝙蝠、能够吞噬金属的蚂蚁等等，各种各样稀奇古怪的虫兽乱糟糟的从地下突兀出现的孔穴中冒了出来，冲进了新兵的大营中进行了无差别的攻击。

　　这些新兵的战斗力不用多说，一路上他们惨重的损失已经完美的说明了他们的战斗力到底有多孱弱。

　　面对这些剧毒的虫蝎等物，还有那漫天乱飞的蝙蝠，以及到处乱蹦的剧毒蜘蛛，这些新兵根本无法应付。一个个士兵倒在了毒虫的攻击下，他们抽搐着、呻吟着，在地上疯狂的挣扎着，生命用最快的速度离开了他们的身体。

　　更让人吃惊的是，那些靠近湖边的士兵也受到了可怕的打击。

　　方圆数百里的大湖中不知道什么时候涌出了数千头巨大的深渊魔章鱼，他们伸出了长长的腕足，长有百米的腕足疯狂的抽打着湖边的帐篷和士兵，他们的攻击是这样的突兀，这样的猛烈，一时间起码有数万士兵被这数千头章鱼打成了肉酱。

　　更有近千名半人半鱼的奇异生物从湖水中涌现，他们念诵着咒语，借助湖水的力量激发了无数的冰箭向大营倾泻而下。这些冰箭的穿透力比一般的箭矢还强，当即又是大片的士兵倒在了血泊中。

　　到处都是突如其来的袭击，亚瑟的军团陷入了全盘的混乱中。


第1173章 精妙的突击

　　陷阱，巨大的陷阱。

　　亚瑟的庞大军团以泰山压顶之势降临第四深渊，但是迎接他的，却是第四深渊的土著们不知道多少年前就准备下的强悍陷阱。

　　那座规模恰到好处，不算太强也不算太弱的恶魔城堡，恰好让亚瑟的前锋军团放弃了直接攻打的念头。而恶魔城堡濒临大湖修建，这里有着洁净的水源，有着平整的土地，正好是安营扎寨的好地方。

　　所以亚瑟源源不断到来的军团，就围绕着这座大湖扎下了营寨，将那个恶魔城堡恰好到处的包围了起来。

　　等到亚瑟的中军指挥部赶到后，恶魔城堡就拿捏准了时机，主动向亚瑟提出了最后的通牒。要么退兵，要么就发动战争。而这份最后通牒距离深渊生物的援兵到来，只有两个多小时。

　　又是非常精妙的心理掐算。

　　两个多小时，正好足够亚瑟的军队整理好军镇，在平坦的战场上好整以暇的等待对方援兵的到来。甚至亚瑟的大军还有足够的时间吃一顿饱饭，打磨一下刀剑，将军镇摆得更加整齐一点，甚至还能在荒野上准备一点儿壕沟、拒马、甚至是矮墙之类的防御工事。

　　而深渊生物的援兵远途跋涉而来，他们要快速行军两个多小时才能赶到战场。

　　亚瑟的军团完全可以以逸待劳，以养精蓄锐的精锐之师给敌人迎头痛击。所以亚瑟是绝对不会冒险派出骑兵队伍主动迎击的，他只会在军营中有条不紊的集中队伍，将队伍按照最佳的模式进行混编，力求让麾下军团发挥出最强的战斗力。

　　一如黎明前的那一刻是最好的夜袭时间一样，亚瑟的军团在整军列队准备迎战的这一段时间，就是亚瑟的军团上下所有人最麻痹大意，最不以为然的时间段。

　　所以深渊生物的大群刺客蜂拥而来，他们无比精准的刺杀了大量亚瑟军团的中下层军官，直接断绝了亚瑟的高层将领和基层士兵的直接联系，在短时间内使得亚瑟完全丧失了对军团的掌控。

　　亚瑟的军团很强大，因为他的军团人数太多了！五个行省的适龄青壮男子，这是一个多么恐怖的数字！

　　但是亚瑟的军团也很弱小，因为他的军团太庞大了，可是他并没有足够的大脑和筋骨去完美的控制这支军团。他缺少有着足够实战经验的将领，他缺少有着充足从军经验的军官，亚瑟的军团就好像一支有着无比壮硕肌肉的巨人，但是他的脑子容量只有鹌鹑大小，他的筋骨只是普通人的规模，所以亚瑟的军团能够发挥出的战斗力，比起一个普通人强不到哪里去。

　　深渊生物的这一次突袭，简直是致命的。

　　喷发的火山焚烧了大量的粮食辎重，大群充当口粮的牛羊、猪狗之类的牲畜被烧成灰烬。他的精锐军团几乎所有的帐篷都被烧毁，而中下层军官损失了起码有七成以上。

　　至于亚瑟的新兵军团到底损失了多少人……

　　没人去统计这个数字，也没人去关心这个数字。反正在这一场袭击之后打扫战场的时候，亚瑟军中焚烧尸体的大火足足持续了三天三夜，烧得方圆数百里都能闻到一股子刺鼻的焦糊味。

　　但是眼下，袭击还在继续。

　　火山在喷发，毒虫蚁兽在亡命的扑击，那些大湖中的魔章鱼欢快的卷起一个个士兵塞进嘴里，那些半人半鱼的法师已经耗尽了魔力，狼狈的窜回了水中休息。

　　四周火光冲天，哭喊声不绝于耳，亚瑟的军团整个陷入了瘫痪状态。

　　当然，亚瑟的军团人数实在是太多了，这一次袭击虽然重创了他的精锐军团的中下层军官团体，也杀伤了不少的士兵，可是这支军团的规模实在是太大了，军团的整体实力并没有下降多少。

　　可是这支军团已经瘫痪了，亚瑟已经暂时失去了对这支军团的控制权。他的命令无法传达给那些士兵，他的意志无法贯彻下去，甚至除了自己身边的亲卫惩戒骑士，亚瑟已经无法命令任何一支陷入混乱的军队了。

　　林齐站在自家城寨的墙头，随手将几只扑向自己的吸血蝙蝠弹成了肉酱，然后不无钦佩的挑起了大拇指：“不知道指挥这些深渊生物的人是谁，总而言之，太了不起了。如果能够收服他的话，我可以给他一份足够丰富的薪水。”

　　说这番话的时候，林齐带着纯洁的笑容看着胧魇。

　　作为第五深渊所有恶鬼一族已知的辈分最老的老祖级人物，胧魇在深渊世界也有着极大的威名。而且深渊世界的层数越低，深渊世界的实力就越强大。第五深渊的一个普通将领在第四深渊都可以成为领主级的大人物，何况是胧魇这样的存在？

　　第四深渊和第五深渊之间有着大量的通道，两个深渊世界之间有着紧密的联系。

　　林齐想要找到这个背后指挥深渊生物对亚瑟做了沉重一击的人，胧魇出面是最合适不过的了。第四深渊的这些领主，借给他们一百个胆子，也绝对不敢拒绝来自第五深渊的恶鬼老祖的谕令。

　　胧魇也无比狰狞的笑了起来：“我也很想见识见识这个人是谁！这完全不是恶魔和恶鬼一族应有的打法。倒是有点像是亡灵法师的手笔？但是那群奸诈的亡灵，他们从不轻易离开第九深渊也就是死灵深渊，他们怎么会来到这里？”

　　摇摇头，胧魇舔了舔嘴唇：“而且亡灵的战术也不是这样的，他们总是喜欢动用人海战术淹没敌人。今天他们使用的战术很无耻，很狠辣，倒是有点像是人类的将领喜欢的手段。”

　　人类的将领么？林齐摇了摇头。第四深渊，可不会有人类的将领为深渊生物们卖命吧？

　　地下发出了低沉的轰鸣，五十几座火山内喷出的火焰、毒烟和熔岩逐渐消散，熔岩炼狱魔法阵储备的魔力已经消耗得差不多了，这些小型火山宛如凋萎的花朵一样缩回了地面。

　　正在新兵营中肆虐的毒虫们也发出沉闷如风暴的鸣叫声，用最快的速度窜回了地下的孔洞中。新兵营内渐渐的有伤兵凄厉的惨嚎声传来，随后惨嚎声此起彼伏，逐渐的连成了凄厉的声浪。

　　覆盖数百里，将整个大湖团团包围的庞大军营内透着一股子凋零、落寞的灰色气息，亚瑟的军团给人的感觉就好像是一个被百八十条壮汉摆布成了三百六十个姿势的倒霉少女，到处都是一片狼藉，鲜血和稀奇古怪的毒液、黏液等物洒得遍地都是，几乎一半的帐篷被大火烧成了灰烬，空气中弥漫着一股子刺鼻的焦糊味，这个损失实在是惨不忍睹到了极点。

　　惩戒神殿随行的一万多名神职人员面面相觑作声不得。

　　在突袭爆发的时候，他们的第一反应是去保护亚瑟的生命安全——如果亚瑟在突袭中伤了一根头发，那么他们的下场肯定是被送上火刑架。

　　面对如此大规模，又是如此诡异的突袭，这些神职人员实在是无能为力。他们联手施展了威力强大的神术，覆盖了方圆十里的范围，却也只是护住了亚瑟麾下最精锐的一部分重装军团，护住了亚瑟居住的城堡而已，对于其他的地方，他们就无能为力了。

　　当然，在他们当中隐匿了一部分实力极其强劲的神职人员，比如说那几个实力莫测的老圣堂。

　　但是这些人是用来应付艾丝忒的，是用来应对银鸢尾家族隐藏在第四深渊的那个机密的。在见到银鸢尾家族的那个秘密之前，这些人哪里肯出手？死伤再多的普通士兵，又和这些高高在上的诸神的仆人有什么关系？

　　所以，亚瑟狠狠的挨了一顿抽，抽得他昏天黑地半天摸不清头脑。

　　刚刚还兵强马壮不可一世的亚瑟，现在就好像破了口子的猪尿泡，整个软在了地上。

　　他的军团，他庞大的军团，几乎能横扫一切的军团，居然就这么一下子，被打得昏天黑地、满口喷血？

　　“整军，备战！”亚瑟凄厉的嚎叫声传出了老远！

　　亚瑟终于想起来了，那些深渊生物的援兵正在不断的开赴这里，他们刚才距离这里还有大概两个多小时的路程，但是经过这一阵子的袭扰，他们距离这儿最多还有一个小时的路程。

　　一个小时后，亚瑟就要面对敌人庞大援兵的突击！

　　必须整顿兵马，在敌人到来之前，起码也要在原野上摆出一个像模像样的阵势不是？

　　随着亚瑟歇斯底里的嚎叫声，庞大的军团再次的骚动起来，那些士兵顾不得救死扶伤，就在那些乱成一团的惩戒骑士的呼喝下，狼狈的向着敌人前来侵袭的方向赶去。

　　大概五个满装军团规模的士兵刚刚在平原上排成了一个乱糟糟的一字长蛇阵，还没来得及将队形整理清楚呢，那座正好位于他们队列后方的恶魔城堡，突然同时敞开了四方城门。

　　伴随着低沉的轰鸣声，宛如黑色潮水一样的恶鬼骑士驱动着速度飞快和狂风无异的深渊魔蜥蜴，一言不发的挥动着兵器，快若闪电一样冲出了城堡，宛如四柄黑色的钢刀，狠狠的插向了亚瑟军镇的后方。

　　亚瑟和他身边的那些将领做梦都没想到那个恶魔城堡会主动出兵突袭！

　　他们眼睁睁的看着起码超过五万全副武装的恶鬼骑士冲进了自家的军阵中。


第1174章 这只是成年试炼而已

　　亚瑟舍不得出动他的精锐军团，他的所有花费了重金打造的精锐，全部都聚集在他的城堡旁，完美的充当了战略预备队的角色。

　　被送上前线，在那里乱糟糟一字儿排开的，排成了绵延五十几里一字型队伍的，是他麾下五个由猎手、伐木工以及街头好汉混编而成的新兵军团。这些人身体粗壮有力，而且作战经验丰富，比起普通小市民组成的队伍战斗力可是强了一大截。

　　那些猎手清一色充当弓箭手，因为他们世代狩猎为生，所以他们箭术不凡。

　　那些伐木工身体孔武有力，双臂蛮力更是比普通人大了数倍，甚至比得上普通的人位战士的力量。所以他们都被配发了厚重的盾牌以及沉重的钢刀，他们整编成了防御力极强的厚盾大刀兵，站在了队伍的最前方。

　　而那些久经街头战火的市井好汉们，他们的兵器就驳杂多了。长矛，短枪，弩箭，飞刀，标枪，各色各样稀奇古怪的兵器，也不知道亚瑟是怎么搜罗来的。甚至有些曾经的好汉们挑着一个沉甸甸的担子，里面满是生石灰粉！

　　可想而知在混战中大把大把的石灰粉撒出去的杀伤力，三五个街头混混如果精通这一特殊作战技能，他们就能够有效的让数倍的敌人丧失一切作战力量。而亚瑟的这五个军团中，这样准备了大量生石灰粉的‘战士’，足足有一万多人！

　　好吧，这就是亚瑟新编的新兵军团中最有战斗力的五个军团。

　　每个军团都是满编的十个师团，几近五十万人一字儿排开，布成了横面宽五十几里，厚度从两三到七八里不等的，宛如草履虫一样随时变化形态的队列。

　　他们人数众多，黑漆漆的一大片士兵聚集在满地荧光植物的平原上，庞大的数量足以吓死胆小的敌人。毕竟这里排开了五个军团的兵力，不要说是这么多人了，就算是五十万只鸡，想要将它们杀干净那也是一件极其艰难的事情。

　　在这五十多里宽的阵列中有十几个小山包儿，有些略微有点厮杀经验的军官开始喝令那些猎户转职的弓箭手去山头上列阵，起码居高望远，弓箭手在高处的杀伤力会比较大一点。

　　而更有人喝令那些重盾大刀兵聚集在一起，要组成厚重的方阵以迎击敌人。

　　至于那些市井好汉转职成的战士么，他们有的在破口大骂，有的在低声抱怨，有的人交头接耳的商量着一旦开战如何逃走的方针大略，所以他们就好似蠕虫一样在队伍中蠕动着，将本来就散乱不堪的队伍搅得一团糟。

　　就在亚瑟的这五个新兵军团还在扭扭捏捏布阵的时候，正好位于他们后方的恶魔城堡开启了。

　　四个城门同时敞开，长长的吊桥重重的落下，黑龙一样的恶鬼骑兵无声无息的冲出，无穷无尽宛如潮水的恶鬼骑兵分成四个冲锋队形，宛如四柄烧红的大刀插进了黄油一样，轻轻松松的闯进了措手不及的亚瑟军团阵列中。

　　在开战前，亚瑟军团的斥候对恶魔城堡内的总人数做了评估，那个城堡内的总人口也就一万左右。按照深渊生物比地面上的人类平均战斗力强出一等来估算，这个城堡内能够出战的士兵也就是三千人上下。

　　但是现在从城堡中冲出来的，是足足四万名全副武装的恶鬼骑兵。

　　他们没有铠甲，恶鬼身上天生的厚皮和鳞甲就是他们最好的铠甲，他们骑着体长超过五米的深渊魔蜥蜴，这些大嘴里散发出恶臭的魔蜥蜴牙齿和口腔中蕴藏剧毒，普通人稍微被它们划破一点皮就会因为伤口急速感染溃烂而死。

　　更要命的是这些魔蜥蜴当中还有相当程度的成员可以喷发低阶的魔法。

　　魔蜥蜴吐息，地刺，石化术，毒气术等等，这些低阶魔法面对训练有素的士兵杀伤力不是很强，但是对于这些刚刚成为士兵，接受的训练不足半年的新兵蛋子而言，这完全就是毁灭性的打击。

　　四万恶鬼宛如狂风一样冲突而来，他们冲进了亚瑟军团散乱的队伍，他们迅速的分散开，分成了二十人一队的小队，疯狂的斩杀着身边的敌人。他们手持长有两米的奇形弯刀，每一刀都在空气中留下了凄厉的黑色刀光。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，惨嚎声绵绵不绝，恶鬼骑士们的第一次冲击就造成了数千人的死亡。他们的刀太重，刀太锋利，他们的刀法太凌厉，数千人头同时飞起，鲜血洒了漫天都是。

　　深渊魔蜥蜴本性的速度比普通战马快了三倍不止，每一秒钟它们都能轻松的窜出三十多米，很多恶鬼战士根本懒得挥刀，他们只要将弯刀架在大腿上，任凭坐骑带着他们向前狂奔，刀锋就宛如割草机一样将一颗颗人头轻松的斩了下来。

　　更有一些恶鬼骑士整整齐齐的排成了一个横队，整齐的列队向前冲锋。他们所过之处无数人头飞腾而起，‘噗嗤’声更是犹如爆豆子一样密集的响了起来。

　　亚瑟派出去的五个军团瞬间乱成了一团。

　　亚瑟气急败坏的咆哮着，他花费重金打造雪桦、雪松两大军团在他的怒吼声中冉冉而出，组成了厚重的方阵准备对这些胆大妄为的恶鬼骑士发动反冲击。但是不等这两大精锐军团的士兵出动，前方的五个军团的新兵战士已经全盘溃败。

　　恶鬼骑士发动冲锋后不过半盏茶的时间，亚瑟的五大军团就溃散了。

　　乱兵不敢朝深渊生物来援的方向冲锋，他们很自然而然的向着亚瑟的军营方向冲了过来。他们山呼海啸般冲进了雪桦、雪松两大军团的队伍，将两个精锐的重装军团的队列冲得一团糟。

　　那些恶鬼骑士发出低沉而煞气十足的啸声，他们排着整齐的队伍呼啸而来，伸手从坐骑一侧的枪囊中拔出沉重的标枪，借着魔蜥蜴飞奔的速度将标枪投射了出来。

　　密集的枪雨锁定了雪桦、雪松两大军团的本阵激射而下，厚厚的板甲抵挡不住这些恶鬼的怪力，沉重的标枪撕开了板甲的防护，刺进了那些精锐士兵的身体，将他们牢牢的钉在了地上。

　　恶鬼们的冲击只是持续了几个呼吸的时间，然后他们就用最快的速度窜回了恶魔城堡。

　　就是这几个呼吸的冲击，亚瑟麾下最精锐的两大重甲军团，当场就有两千多人惨死在重标枪的攒射中。

　　亚瑟气得浑身都在哆嗦，他恼羞成怒的咆哮了一声，嘴角已经有星星点点的血花迸射了出来。

　　而在大概一小时的路程外，在那些来援的深渊生物的本阵中，一辆用十二头深渊双足飞龙拖拽的大车内，一个年纪不过十六七岁，却生了满脸络腮胡的青年正大咧咧的盘坐在软榻上，大口大口的吞咽着香浓可口的炖地行龙筋。

　　一口美酒，一口肉，这青年突然抬起眼来，大声叫嚷起来：“喂，无瑕丫头，前面应该差不离了吧？去问一下，那些恶鬼的第二波攻击干掉多少人？警告他们一声，他们杀死多少人不重要，但是他们敢损失一个人，我就扒了他们四个领军将领的皮！”

　　被叫做无瑕丫头的，是一个看起来只有十四五岁，生得眉清目秀，周身透着一股子亡灵才有的灰蒙蒙死气的美丽少女。她蹲在车厢角落里，面前两只不过一尺多长的小狗骷髅正在她的指挥下张开大嘴相互扑击打闹。

　　听到大胡子青年的话，美丽少女懒洋洋的哼哼了一声，她拎起两头骷髅小狗的尾巴，懒散的说道：“你不要玩得太过分了。那个莫名其妙的北海亲王席卷了五大行省的青壮组成军队攻入第四深渊，他的目的肯定不简单。小心你把他打得太凄惨，把他背后的人给招惹了出来，你可就麻烦了。”

　　大胡子青年得意的大笑了起来：“我就是等着他背后的人出来哩！哈哈，我窝在这里都憋得内伤了，赶紧完成了成年礼试炼，把这家伙赶回地面，我王宗就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，由得我逍遥了！”

　　得意洋洋的举起了粗壮的双臂晃动了一下，大胡子青年王宗迫不及待的叫嚷起来：“王崇那家伙仗着比我大了两轮，跑去争夺那天地灵物，结果被虎族那个叫做林齐的小子给打得鼻青脸肿！等我去了地面，我一定要找那林齐较量较量，看看我和他到底谁才是好汉！”

　　少女翻了个白眼，然后幽幽的吐了一口冷气：“你和虎族的那群暴徒较量？说实话，我真不看好你！”

　　懒洋洋的站起身，少女走出了车厢外，然后狠狠的给了护卫在大车旁的一个血镰恶魔来了一脚。

　　“你们那个愚蠢自大、自以为天下无人能敌的白痴领主说了，给前面城堡里的人传个口信，如果他们敢有任何的伤亡，他们的皮就会被扒下来当衣服穿。”

　　“唔，顺便帮我把这十二根冥神图腾柱埋在城外，我想试试最近刚刚学会的冥龙大召唤术呢。”

　　“反正是西方大陆的人马，还是惩戒神殿的神棍狗腿子，多弄死几个，应该不会被那群老家伙念叨吧？”

　　少女的眸子里闪过一抹戏谑的幽光，一缕缕宛如实质的灰色死气冉冉从她身体四周扩散开来。


第1175章 再次出手

　　宛如狂雷轰顶的恶鬼骑士冲杀了一阵退回了城堡，那座看似小巧的城堡又被重重叠叠的魔法结界包裹得结结实实。几个中阶恶魔站在城墙头上向着亚瑟的指挥部方向叫嚣怒骂，但是亚瑟一时间哪里有空理睬他们？

　　两大精锐军团被那些新招的士兵搅得一团糟，死伤的士兵也就罢了，这些恶鬼骑士的一通冲锋，战死的士兵最多也就在七八千人上下，伤者则是不过数百人。军队的死伤并不算什么，但是混杂在一起的士兵，可给亚瑟造成了天大的麻烦。

　　雪桦和雪松军团如果是两台精密运转的大磨盘，那些溃败的冲进他们阵列中的新兵就是乱杂杂的沙子、石块，这些人混进了队列中，原本有着十成战斗力的精锐，也会变得只有三成不到的实力。

　　亚瑟怒啸着喝令惩戒骑士们冲出城堡整理队伍，将那些该死的新兵从自己的精锐军团队列中驱赶出来。但是数十万人混在一起，除非是真正的神灵降世，否则普通人哪里能在短时间内将他们的队列清理干净？

　　没有半天的功夫，别想让这些乱成一团的军队恢复正常。

　　但是深渊生物的援军距离这里只有不到一个小时的路程了，隔着数十里的距离，甚至已经能看到几头深渊双足飞龙高高的飞翔在天空，他们背上驮着雄壮的恶鬼战士，这些战士手持高大的旗杆，上面正有黑色的旗帜在高高飘拂。

　　那黑色的旗帜上用古老的东方大陆四方块的古篆字龙飞凤舞般写了两个丈许方圆的大字——一个是激烈昂扬宛如火山喷发的‘王’字，一个是阴柔诡辩蕴藏着森森死气的‘阴’字。

　　林齐看到这两面旗帜的时候，他的脸骤然的哆嗦了一下。

　　他想起了在争夺天地灵物的时候，在那个小岛上，狮子一族王家的那个热情如火、刚直猛烈的年轻人王崇。他和林齐闲聊的时候曾经告诉林齐，王家参加过上一次天地灵物争夺大赛的王飞艟。这个家伙如今正在黑灵大陆上，带着黑灵大陆的土著大军，打得黑灵王朝溃不成军。

　　如果是王家的子弟的话，这样的用兵技巧就一点都不奇怪了。

　　雄狮一族王家，这可是各大古族中最擅长用兵，在排兵布阵方面首屈一指的怪胎家族。他们的个人战斗力和林家的子弟没法相比，但是虎族的林家子弟只能为将，这些王家的子弟可都是实实在在的帅才。

　　看看那篆文的王字，以及那旗帜边缘的几个暗记，显然来者是王家的子弟。

　　而那阴气森森的‘阴’字么，代表的自然是阴气深沉的飞蛇一族。这是一个怪胎级别的家族，所有的族人都喜欢和亡灵厮混在一起，他们绝大多数族人都是顶尖的亡灵和黑暗系的魔法天才，他们推陈出新，在亡灵、黑暗、诅咒、血肉傀儡等魔法领域有着让人咋舌的成就。

　　站在林齐身边的云也低声的惊呼了一声，虽然云龙一族维亚斯一脉的云家子弟已经和本家断绝关系千年之久，但是本家的各种资料却是丝毫不缺的。云自然也认出了那两面旗帜代表的人物来自何方，她不由得露出了一丝诡谲的笑容。

　　有雄狮一族的子弟坐镇，亚瑟这个半吊子统帅，可就有得苦头吃了。

　　林齐和云相视一笑，云迅速的颁发了所有龙山家族的士兵严防死守严禁主动出击的命令。同时她还下令随军的所有魔法师在原本的基础上，再增加十倍的防御性魔法结界。

　　甚至埃斯科和法尔蓝这两位圣法师也被要求全力出手，耗费了大量的魔法材料布下了水火相生的一座威力极大的防御魔法阵。毕竟对方是雄狮一族和飞蛇一族的子弟，谁知道他们还有什么古怪的手段？

　　就在龙山家族的私军收缩固守的时候，亚瑟的前锋军团依旧乱成了一团，看样子在第四深渊的援兵赶到之前，他们是不可能整顿好阵列的了。

　　亚瑟无奈之下，他只能调动了自己身边的五千惩戒骑士，配合一大堆的惩戒牧师，带领雪虎军团的三万重甲步兵绕过了乱成一团的前锋军团，面对着深渊生物的援兵列阵备战。

　　但是亚瑟派出的这一支精锐军队还没能穿越那乱成一团的军队，王宗的下一招棋又来了。

　　深渊世界生物种类繁多，但是要说深渊世界种群数量最大的智慧生物，那么只能数深渊洞穴人。这些小家伙是亚人的一种，几近失明的他们喜欢居住在深渊洞穴中，依靠种植夜光蘑菇和其他的深渊作物过活。他们是最好的农夫，只要有他们照料的植物，往往都能获得丰收。

　　所以每一个深渊世界都有数量庞大的洞穴人居住，那些深渊领主们庇护洞穴人的安全，同时向他们征收重税以养活自己麾下庞大的魔兽军团。

　　而这些洞穴人寿命极短，大概也就是十几年的自然寿命，可是他们成熟期极早，两三年就已经生长成人，可以繁衍后代，而且他们数个月就能繁殖一胎，每一胎最少都有三四个后代，多者甚至一胎能有十几个后代。

　　所以洞穴人的数量极大，就连那些深渊领主往往都不清楚自己手下到底有多少洞穴人奴隶。反正每次当这些领主和敌人开战，需要大量的炮灰士兵的时候，他们只要一声令下，轻轻松松总能聚集起一大堆活蹦乱跳身高只有两尺不到的洞穴人。

　　就在亚瑟调动雪虎军团向前迎敌的时候，在亚瑟军团营寨的四方，除开深渊军队来援的方向，在其他的几个方向突然有大量的泥土坍塌了下来。无数个直径米许的洞穴出口凭空塌现，大群大群犹如潮水一样皮肤呈现出瑰丽的紫色、红色、绿色、灰色，五颜六色应有尽有的洞穴人从那些洞穴中冲了出来。

　　他们有多少人？十万？二十万？三十万？就连制定了这个作战计划的王宗都不知道。

　　在下达军队征召令的时候，王宗只是在自己的领地内圈定了二十座大山，命令这二十座大山范围内所有洞穴人部落都出动一半的青壮年参加自己军队。

　　而这二十座大山占地方圆千多里，每一座大山都被洞穴人挖得到处都是窟窿，更让人惊骇的是，这些勤劳的洞穴人甚至将自己居住的洞穴向山下开凿出了数千米，起码有数百重洞穴供他们生活起居。

　　所以，恐怕诸神都不知道这些洞穴人部落出动了多少兵力。反正洞穴人能生，任何一个部落只要还有数万适龄产妇活下来，三五年后这个部落就能轻松的恢复元气。任何一个种族都可能在绵长的战火中耗尽所有的元气，只有洞穴人似乎从来没有这个担心。

　　潮水一样的洞穴人操着稀奇古怪的深渊语，‘叽叽喳喳’宛如跳蚤一样疯狂的涌了过来。

　　高卢帝国北部各大行省的男子平均身高在六尺开外，而这些洞穴人最高不过二尺五寸，这已经是他们当中的‘首席英雄战士’级别的身高。那些洞穴人有着硕大的脑袋，硕大的肚皮，四肢相对而言则是格外的细弱孱弱，他们当中最强大的精英战士的战斗力，大概也就相当于一个十二三岁的少年。

　　任何一个体能正常的青年男子，都能轻松的格杀五六个洞穴人。

　　但是当这个比例扩大到五六十、五六百、五六千的时候……不要说普通人类男子，就算是兽人当中的精英战士也不敢和潮水一样涌来的洞穴人拼命。

　　更何况亚瑟的新兵军团刚刚受到了暴风骤雨一样的可怕袭击，那些毒虫和魔兽刚刚肆虐了他们的营地，那些巨大的魔章鱼刚刚将他们的营地搅得稀烂。新兵们正犹如失了魂一样在营地里乱糟糟的忙碌着，忙着救死扶伤，忙着抢救粮草，忙着收拾一些破烂的帐篷，勉强拼凑起一些可供伤兵休息的空间。

　　然后无数的洞穴人就这么涌了过来。

　　他们手持石头磨制的粗劣兵器，叽叽喳喳的宛如疯狂的冲了过来。

　　王宗的战争令中明文标注——死亡率最高的洞穴人部落，未来三年内免除一切赋税！

　　三年免税，也就是说三年内部落将会有无比充足的粮食繁衍后代。以一个强盛的洞穴人部落而言，只要有充足的食物，他们可以在三年内轻松的将种群的规模扩大十倍！

　　牺牲一半的战士，扩大十倍的部落规模，就算是一头猪都知道应该如何选择。

　　所有洞穴人都疯狂的叫嚷着，他们竭尽全力的扑向了那些乱成一团的新兵战士，手上的石质兵器恶狠狠的砸向、砍向、刺向了这些身高比自己高出了两倍开外的战士。

　　洞穴人的力气比较小，他们的兵器也很粗劣，石刀、石剑砍在人身上，最多只能入肉半寸。一道两道伤口根本无法对这些新兵造成什么真正的损伤，十道二十道伤口他们也尽情挡得住，但是当这样的伤口扩大到了一百条、两百条……

　　新兵大营最外围的防线瞬间崩溃，无数的洞穴人追杀着单体实力比自己强大了好几倍的新兵战士，‘嗷嗷’怪叫着冲进了新兵大营中。

　　林齐等人张了张嘴，然后同时摇了摇头。难不成亚瑟的军团就要全军覆灭在这里？


第1176章 银色恶魔

　　‘艾丝忒’站在自己居住的宫殿后方的塔楼最高一层，静静的眺望着乱成了一团的亚瑟军团。她的眸子里闪耀着绯红色的幽光，深渊世界特殊的环境对她的这一对绯红魔瞳有着奇异的加成作用，她能纤毫可见的看清方圆数百里的大营内发生的一切。

　　潮水一样的洞穴人宛如五颜六色的污水，从边缘渗入了黑漆漆一片的亚瑟军营中。本来就一片狼藉的军营顿时变得更加嘈杂不堪，混乱从边缘一直向核心处传播，渐渐地整个大营都动荡起来。

　　让人苦恼的就是，新兵营内并没有太多有实战经验的中下层军官，面对无头苍蝇一样到处乱跑的士兵们，亚瑟委任的领军将领完全失去了对士兵们的控制。

　　还是那个老毛病，军团的身体太庞大，而大脑和筋骨太弱小，根本不可能完好的控制这支军队。

　　‘艾丝忒’幽幽的叹了一口气，她低声抱怨起来：“看他的模样倒是挺英俊的，那功夫也还算凑合，在人类男子中，他也算是有点持久力的。可是草包就是草包，看看他麾下的军队吧，这还能完成主人的目标么？”

　　一抹淡蓝色的幽光从她的身后冉冉浮现，深蓝之心悄然从空气中冒了出来。

　　艾丝忒清冷的声音从深蓝之心中传来：“我从没有把全部希望放在这个废物身上，我需要的只是他带来的这支人数足够的军团而已。只要他能保证有足够数量的士兵活着抵达目的地，那就足够了！”

　　深蓝之心释放出的蓝光突然剧烈的膨胀开来，蓝色的光芒迅速的向四周扩散开去，很快就将亚瑟的指挥部所在的城堡覆盖在内。伴随着低沉的金属撞击声，大群通体由秘银铸造而成，身高三米左右，通体闪耀着魔法光纹的秘银骑士宛如狂风一样从蓝光中奔出。

　　一如艾丝忒曾经在伯莱利释放的秘银骑士那样，这些强大的秘银傀儡行动如风，坚不可摧，手上用秘银合金铸造的长剑对所有圣器级以下的防具完全无视。从蓝光中涌出的秘银战士足足有五万之众，他们迅速的分成了五百支小队，宛如狂风一样向亚瑟军营四处狂奔而去。

　　亚瑟和那些惩戒神殿的神职人员都被这突兀的变化惊呆了，五万秘银战士，整整五万身高三米开外的秘银战士——不说铸造这些强大的金属傀儡需要耗费多少魔法材料，仅仅这五万秘银战士本体的原材料，这到底得使用多少秘银啊？

　　亚瑟激动得浑身都在哆嗦，他的每个毛孔都在喷火：“这么多的秘银傀儡？怎么可能有这么多？三米高的秘银傀儡，就算秘银的比重比较轻，这些秘银傀儡比起铁傀儡轻了一半以上，每一具秘银傀儡的重量也应该在两千斤左右！”

　　五万具秘银傀儡，每一具最少也应该有两千斤重！

　　一名惩戒神殿的红衣主教的眼珠子都变成了惨绿色，他咬牙切齿的呻吟道：“西方大陆一年的秘银总交易量……我记得去年出现在拍卖场，经过提纯的魔法秘银的总交易量不过一千三百斤！这是整个大陆的总成交量！”

　　亚瑟兴奋得手舞足蹈，他宛如饿狼一样看着身后的那些神职人员：“艾丝忒已经是我的女人，她的所有财富都属于我。当然，银鸢尾家族落入我手中后，这个家族的所有财富都是我的……当然，也是惩戒神殿的，但是毫无疑问，我必须拥有最大的发言权。”

　　惩戒神殿的神职人员们都没吭声，他们只是呆呆的看着那宛如银色洪流一样狂奔而出的秘银战士。

　　所有人的脑子都有点发晕——这么多的秘银，银鸢尾家族到底从哪里弄来了这么多的秘银？世人都传说银鸢尾家族发现了一条有着开掘不尽的秘银矿脉，难道这是真的么？

　　浑身银光闪烁，还有五彩魔法光芒加持的秘银骑士们呼啸而来，他们闯入了密密麻麻比蚂蚁群还要密集数倍的洞穴人的洪流中，长度几近三米的银色长剑狠狠的挥动起来。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，锋利无比的秘银长剑撕开了这些洞穴人脆弱的身体，根本没有发出半点儿声音。只有那些洞穴人的血管被光滑的切开后，鲜血从他们的身体内喷出，这才发出了‘嗤嗤’的细响。

　　秘银战士高有三米，洞穴人高度不过半米上下。秘银战士们一剑扫光了方圆数米内的所有洞穴人，他们必须向前冲锋几步，然后蹲在地上，再次挥动长剑。于是一圈儿银色的剑光呼啸着席卷四方，又是一大片的洞穴人哀嚎着被剑光切成了碎片。

　　一百个秘银战士组成一个小队，他们相互之间相隔十米同时向前推进，一百个秘银战士就足够控制几近两里的一段儿战线。他们没有丝毫怜悯之情的向前冲击，一圈圈剑光不断的闪现，洞穴人粘稠的鲜血厚厚的涂抹在地上，他们的残肢断臂在地上铺了好几层，来年这里的蘑菇长势一定会很好。

　　五百个秘银战士小队带着闪烁的银光，拉开大网在新兵营内往来穿插，短短半个小时就将闯入大营内的洞穴人杀得干干净净，随后他们冲出了军营，向着洞穴人发动了反击。

　　在这些秘银战士的鼓励下，那些新兵战士鼓起了勇气，他们自发组成了一个个大大小小的团体，拿着盾牌，拖着刀剑，紧随着那些奔行如风的秘银战士向洞穴人发动了反击。

　　甚至有一些胆气足、懂得充分抓住机会的新兵战士大声呼喝着，调集了大量的弓箭手聚集在自己身边，排成了不算很整齐但是也还看得的方阵，整齐划一的射出了一波波的箭雨。

　　冲击在最前方的是秘银战士，这些家伙就算是大型投石机砸出的巨型石弹都伤不了他们，更不要说普通的弓箭了。这些士兵只管尽情的将箭矢射出去，密集的箭雨所过之处，一片片的洞穴人惨嚎着倒在了地上，粘稠的鲜血不断的从他们的体内喷射出来。

　　可怜这些不过两尺来高的洞穴人，那些弓箭手使用的长弓，他们的箭矢就足足有一米长，箭矢的长度都超过了他们的身高。每一支箭矢都极罕见才能杀伤杀死一个洞穴人，很多时候，一支箭矢呼啸而下，起码能将三五个洞穴人串成一串儿。

　　洞穴人们悍不畏死的向秘银战士发动了逆袭，他们宛如蚂蚁一样攀附在秘银战士的身上，手上的劣质石质兵器胡乱的砸在了这些坚硬的金属傀儡身上。石质刀剑崩裂，溅起大片的火星，但是他们竭尽全力也无法在这些可怕的大家伙身上留下半点儿痕迹。

　　但是洞穴人们死战不退——他们不愧是深渊世界最优秀的炮灰兵种，只要自己的领主发动了战争令，在撤兵的命令传递之前，这些洞穴人死伤再惨重他们也不会有丝毫的胆怯！

　　领主的意志高于一切，对于洞穴人这种繁殖力远胜过自然死亡率的种族而言，他们对于战死并没有任何的概念。他们顽强的组成了一波波的冲锋不断的发动攻击，然后一波波的冲击都在银色的剑光中化为粉碎。

　　当秘银战士们反攻到了这些洞穴人出现的地洞入口附近时，洞穴人最强悍的一波攻击出现了。

　　洞穴人当中真正的精英战士，那些在各个部落中都享有英雄称号的精英战士骑着自己收服的‘魔兽坐骑’，组成了浩浩荡荡的冲锋队伍向秘银战士发动了最强力的进攻。

　　这些精英洞穴人身高都在两尺五寸左右，整整比自己的族人高出了五寸之多，而且他们身上也有一些勉强算的上数的肌肉疙瘩，他们的坐骑，更是一些相对洞穴人而言异常强悍的‘魔兽’——深渊魔鼠、黑蝎子、斑点蜘蛛之类的小型生物。

　　这样的一支骑兵规模不过两万人，但是他们冲锋的时候，居然也带起了极其惨烈的气息，一种不成功则成仁的亡命气息。

　　聚集在这里的秘银战士已经有三千之众，他们默不作声的蹲在地上，挥动着自己的长剑向前轻轻的一扫，这些洞穴人中的精英就连同他们的坐骑一起变成了数段。

　　乱成一团的战场上突然一片死寂，然后那些普通的洞穴人发出了激奋的‘喳喳’声，他们握紧了手上的兵器，呼朋唤友的向秘银战士们发动了亡命的攻击。哪怕有些部落的战死率已经达到了惊人的八成左右，但是他们残留的族人依旧‘欢天喜地’的发动了进攻。

　　就在这个时候，一声低沉而悠长的龙吟声从远处传来，三颗暗紫色的魔法火球从深渊生物的援兵阵营中冲天飞起。这些刚刚还气势汹汹向前冲击的洞穴人骤然停下了脚步，他们一声不吭的转过身，宛如幻影一样飞快的消失在了地上深深的洞穴中。

　　没过多久，洞穴人开凿出的所有地洞同时坍塌了下来，断绝了秘银战士可能的追踪路线。

　　来时无声无息，去时留下了满地的尸体，这些洞穴人用他们的悍勇和无畏，给亚瑟的新兵战士们留下了极其深刻的印象。

　　如果不是秘银战士突然加入了战团，亚瑟的新兵军团已经彻底溃散。


第1177章 冥龙大召唤术

　　亚瑟带着一肚皮的怒气从‘艾丝忒’的住所走了出来。

　　‘艾丝忒’无比坚定的拒绝了亚瑟想要‘借用’秘银战士迎战的建议，她明确的指出，秘银战士是她的私人军力，是她的私人财富，不要说现在亚瑟还没有和她成亲，就算未来她嫁给了亚瑟，做丈夫的也没有那个权力染指妻子的私人财产。

　　被整整五万具秘银战士引诱得直流口水的亚瑟气恼的窜回了指挥部，这里还有无数的事情让焦头烂额的他去处理。死伤的中下层军官需要进行重新任命，新兵孱弱的战斗力和一触即溃的组织力都必须进行强化，阵亡的士兵需要集体火化，负伤的士兵需要进行救治。

　　更头痛的是大量辎重在几次袭击中被烧毁，还要让后续的部队携带更多的粮食补给运送过来。

　　而眼前最大的麻烦还是——深渊生物的援兵已经逼近，他们在二十里外扎下了军营。虽然深渊生物的援兵数量只有亚瑟军团的五十分之一的规模，但是考虑到深渊生物远超普通人的战斗力，以及对方主帅莫测的作战指挥，这支援兵也足够让亚瑟头痛的。

　　唯一让亚瑟庆幸的就是，对方并没有趁着自己军势大乱的机会发动进攻，反而在二十里外摆出了一副长期驻扎的姿态。那些恶魔个个都是不弱的魔法师，他们联手在原地用沙石铸成了一座高大的城墙，并且忙碌着在外面布置了大量恶毒的魔法陷阱。

　　亚瑟看到对方摆出的防御姿态，这才终于松了一口气。

　　前面的毒虫袭击也好，洞穴人袭杀也好，虽然让亚瑟的军队乱成了一锅粥，但是实际的损伤并没有让亚瑟伤筋动骨。死掉的都是新兵当中最孱弱的那一部分，而生存下来的都是那些孔武有力的青壮。

　　尤其是这些新兵受到了连续的袭击，他们见过了死人，见到了足够的鲜血，他们的胆气受到了战场的熬炼，确切的说，他们反而已经算得上真正意义上的士兵了。

　　虽然他们的作战经验还是不够充分，但是起码他们的作战意志得到了加强。如果再有类似的袭击发生，他们不会再像刚才那样手忙脚乱，不会再次轻易的动摇阵脚了。

　　林齐则是让自己麾下的土系魔法师在城堡正中升起了一座高有五百米的塔楼，坐在这塔楼上，以林齐远超常人的目力，他能轻松的将方圆数百里的动静看得清清楚楚。而云也有着万咒灵眸，她的视力甚至比林齐还好了数倍。

　　起码林齐无法看透对方城堡中的魔法结界，而云可以窥破对方重重叠叠的魔法结界，将对方城堡内的动静告诉林齐。

　　亚瑟正焦头烂额的处理各种事务，他判断对方并不会仓促的发动下一步的袭击。但是云却告诉林齐，对方城堡中正在准备一座白骨祭坛，一个身披白袍，身形娇小的少女正在祭坛附近布置魔法阵，似乎他们正要举行一次邪诡的魔法召唤。

　　白骨祭坛向来只会和亡灵魔法参合在一起，配合上对方城堡上空飘拂着的那面‘阴’字大旗，林齐和云都可以断定，那个少女就是飞蛇一族的嫡系，她要准备的魔法肯定是亡灵系的攻击魔法。

　　尤其是在亡灵系魔法中，需要动用到白骨祭坛和配套魔法阵的，无不是杀伤力极大的禁咒。

　　“让法尔蓝大师将我们的防御结界再加强一倍！”林齐大声的下达了命令：“接下来很可能是亡灵系的魔法攻击。火系魔法对亡灵生物有着极强的杀伤力，让法尔蓝大师多多劳累一下吧！”

　　面对飞蛇一族的亡灵系魔法，林齐是丝毫不敢怠慢的。他在争夺天地灵物的时候，就曾经见过阴无垢那无穷无尽宛如海潮一样召唤出的亡灵士兵，对面的那个少女只要有阴无垢三成的实力，亚瑟已经痛得脑浆子都在沸腾的脑袋，估计就要彻底的爆开了。

　　“雄狮一族和飞蛇一族的族人，我们现在这个样子，可真不好对他们下手呢。”云悠悠的叹息了一声：“按照族规，我们和他们，也是不应该发生冲突的。”

　　林齐抚摸着下巴，很不负责的笑了起来：“我没有和他们冲突的意思，我来第四深渊，只是躲避绿月女皇可能的报复攻击而已。等我想办法把手背上的印痕驱除了，再说其他吧。”

　　眯着眼，林齐若有所思的看向了林力和云天一率领他们追随者驻扎的营房。这两个家伙也见到了对面那几面大旗，他们肯定认出了对面统帅的来历，他们却一直一言不发，如今更是鬼鬼祟祟的躲藏在了营房中美其名曰休息——林齐倒是很好奇，他们想要做什么？

　　时间一分一秒的过去，林齐叫来了一份丰富的美食，招来了自己身边的亲近之人，在高塔上欣赏着第四深渊与地面世界迥异的特色风光，品尝美酒，享用美食，一行人谈天说地，说不出的欢喜闲逸。和那边忙得口干舌燥三尸神暴跳的亚瑟相比，林齐这边简直就是神仙一样的逍遥。

　　亚瑟花费了极大的精力，好容易将自己的军团布置妥当了。他吸收了前面两次袭击的教训，将自己麾下的几个主力军团按照东南西北的方向驻扎在四方，所有的新兵军团都分别以一个主力军团为核心，组成了一个方向的作战集群。

　　他更是将自己身边的惩戒骑士们派发了下去，让他们在新兵营中充当指挥官。有了这些惩戒骑士坐镇，新兵营的指挥系统算是恢复了，而且比以前更是提高了好几倍的效率。毕竟惩戒骑士的凶名在外，这些几个月前还是普通百姓的新招士兵，他们绝对不敢违逆惩戒骑士的命令。

　　进行了这样的调整后，亚瑟的军营终于算是恢复了正常运转。一座座箭楼和望楼建立了起来，士兵们有模有样的登上了箭楼警戒四方，更有巡逻队在大营内到处巡弋，一旦有异常就立刻发声示警。

　　亚瑟还在‘艾丝忒’的建议下，组织了二十支万人规模的精锐机动师团，错落有致的分布在庞大的军营各处，一旦有敌人突袭，这些精锐师团都将及时做出反应。

　　深渊生物们想要再次对亚瑟的军营发动突如其来的打击，已经是近乎不可能的事情了。

　　恢复了正常运转的军营忙碌了起来，士兵们忙碌着收敛尸体，将自己同僚的尸体，还有来袭的那些洞穴人的尸体分别火化。他们在地上开凿巨大的坑洞，将尸体丢进坑洞后放入火油焚烧干净。

　　这是一个极其繁琐的活计，因为尸体太多，因为尸体的残肢断臂太多了。

　　而在对方的援兵城堡中，王宗已经懒洋洋的换上了一个鬼头面具，懒散的坐在白骨祭坛旁边，一边啃着凉拌吸血蝙蝠的翅膀，一边喝着美酒，看着阴无瑕在祭坛上忙忙碌碌的发动她刚刚修炼完成的冥龙大召唤术。

　　这是亡灵魔法中极其深奥，只有领悟了亡灵本质的大法师才有资格研习的‘冥术’。

　　奉献巨量的血肉祭品，沟通传说中的亡灵一族的庇护神‘冥神’沉睡的空间，牵引冥神之力降临生者之地，召唤出强大得不可思议的存在对敌人发动进攻。

　　作为飞蛇一族秘密雪藏的卓越天才，阴无瑕在亡灵法术上的天分甚至比曾经参加了天地灵物争夺战的阴无垢更高了数倍。小小年纪，她就已经领悟了亡灵本意，涉足了冥术的修炼。

　　此刻亚瑟的营地外，正有无数战死的洞穴人的血肉存在。十二根冥神图腾柱也已经被那些洞穴人埋藏在了亚瑟的军营四方，随着阴无瑕在白骨祭坛上不断地念诵咒语，庞大的血肉精气和死亡气息正翻滚着注入那十二根她耗费了足足一年时间才祭炼出的图腾柱中。

　　黑色的雾气从四面八方翻滚而起，亚瑟的军营被薄薄的黑雾笼罩。

　　军营中的士兵们只觉得浑身一阵阵的发冷，他们的体力、速度和力量都被虚弱了一大半。除了那些惩戒神殿的神职人员，亚瑟麾下的那些将领，包括那些实力达到了天位巅峰的将领，他们的实力也都被削弱了最少三成。

　　所有人都觉得五脏六腑都冷得哆嗦，所有人都从毛孔内透出了一丝丝的寒气。

　　一种莫名其妙的恐惧从所有人心里生出，那是一种生物面临灭顶之灾时特有的征兆。

　　虚空中有两柄交叉的长柄镰刀徽章微微闪过，随后是十二颗硕大的黑红色骷髅头印记在黑雾中熊熊燃烧起来。宛如冤魂的低声呻吟在所有人的耳朵旁响起，一个巨大的十二芒星阵笼罩了亚瑟的整个军营。

　　雾气翻滚起来，一声低沉的龙吟声从高空传来，一条巨大的巨龙身影在雾气中冉冉出现。

　　体长超过百里，一对巨大的半透明骨翼张开，居然也覆盖了百里方圆。

　　这条身形朦朦胧胧的灰白色冥龙以出现，就张开大嘴向地面喷出了一颗直径里许的灰白色‘冥龙冲击波’。无量冤魂的惨嚎声从这颗宛如流星的冥龙冲击波中传来，巨大的灰白色光球精准的命中了亚瑟城堡外雪狐军团一支精锐师团的驻地。

　　整个军营都被笼罩在了灰白色的光芒中，然后地面骤然塌陷了下去，原地出现了一个光滑无比的直径两里的圆坑。


第1178章 骄狂的云天一

　　体长百里的冥龙宛如一团乌云漂浮在空中，他的第一击就在地上留下了直径两里形如锅底的圆形深坑。坑里干干净净宛如镜子，甚至还带着奇异的反光，包括泥土和岩石在内，一切都被冥气彻底消融。

　　一个高亢而愤怒的声音从亚瑟身边响起：“没有圣位的力量，不要接近这个邪恶的存在！”

　　数十个惩戒骑士周身燃烧起金红色的神炎，宛如逆向飞行的流星一样向冥龙冲杀了过去。他们高呼着惩戒之神的神名，挥动着淡金色的长剑，向冥龙那颗若隐若现的龙头劈砍了过去。

　　只有圣位以上的实力才能抵挡刚才那一击冥龙冲击波的杀伤，如今冲上高空的惩戒骑士，最弱的也是圣徒中阶的实力。惩戒神力在他们身上燃烧，足以破杀一切被惩戒之神视为异端的邪恶力量。

　　虚空中一声低沉的轰鸣响起，一个巨大的圣纹十字带着冉冉燃烧的金红色神炎出现在空中。以这个圣纹十字为核心，三重复杂的荆棘花环魔法阵骤然闪现。这些出手的惩戒骑士联手，以自身神力发出了惩戒神殿最常用的罚恶神阵。

　　数百道形如荆棘的金红色闪电带着大团大团的火焰从神阵中喷出，重重的劈在了冥龙的头顶。冥龙发出低沉而悠长的吟唱声，他身上喷出一片片薄薄的灰色雾气，牢牢的护住了自己的身体。每一道闪电都能破碎数十道灰雾，但是雾气的数量越来越多，渐渐的整条冥龙都被隐藏在了浓雾中。

　　那些惩戒骑士已经逼近了冥龙的本体，他们挥动长剑，发出长达百米的金红色神光向前刺去。

　　雾气中突然一阵翻滚，一支巨大的白骨嶙峋的龙爪从雾气中拍了出来，十几个惩戒骑士的剑光粉碎，他们被那数里方圆的龙爪轻轻的拍在了地上，就好像顽皮的孩子抓起一块砚台碾压小蚂蚁一样，这些惩戒骑士哀嚎着被那龙爪一把拍进了坚硬的地面。

　　‘咔咔’声不绝于耳，龙爪陷入地下足足有一里多深。

　　林齐不忍心的捂住了眼睛：“太可怜了，这肯定活不下来了吧？”

　　默先生讥嘲的抿了抿嘴：“不要说他们只是惩戒神殿的护殿骑士，除非惩戒之神是他们亲爹，否则他们活不下来了。”这一爪的威力是这样巨大，一爪直接轰入了地下足足有一里深，这些惩戒骑士又不是金刚打造的身体，他们早就被碾成了肉酱。

　　“异端啊，接受我神的愤怒吧！”

　　亚瑟站在塔楼中，数十名身披红色神袍的惩戒神殿主教从塔楼内飞出，他们结成了和高空的罚恶神阵遥相呼应的魔法阵，将体内庞大的神力聚集在一起，引发了罚恶神阵的下一步变化——齑灭神阵。

　　金红色的圣纹十字外，突然有额外的六重宛如荆棘花环的立体魔法阵浮现。这些魔法阵急速的旋转着，宛如锯齿一样带着‘飕飕’的破空声从高空笔直的落了下来。庞大的神威四处扩散，一个绝强的意志在那齑灭神阵核心处出现。

　　一抹若隐若现的人影披挂着金色的铠甲在圣纹十字的核心闪了出来，这条给人极强威压的身影举起了手上形如闪电的长枪，轻描淡写的一枪向冥龙的头颅扎了下去。

　　一击之力，冥龙的头颅上破开了一个透明的窟窿，六重荆棘花环状的魔法阵落下，套住了冥龙巨大的头颅急速旋转绞杀，大量灰红色冥气从冥龙的头颅附近被强行抽出，然后在金红色的火光中化为青烟飘散。

　　冥龙发出一声痛苦的长鸣，他狠狠的甩动了一下巨大的尾巴，一条白骨嶙峋的粗长龙尾从亚瑟所在的塔楼上席卷而过，数十名漂浮在半空的主教发出惊恐的叫声，他们宛如狂风中的叶片，被那巨大的龙尾一击抽飞，足足有十三名主教被打得骨断筋裂当场吐血，更有三名主教浑身的魔导具同时崩裂，就连灵魂都被这一击彻底湮灭。

　　愤怒的轰鸣声从神阵核心处滚滚传来，圣纹十字中的那条人影再次举起了闪电般激荡不休的长矛，狠狠的一击轰向了冥龙的身体，这一次那长矛激射出了数十道金红色的电光，打得那冥龙的头颅到处都是透明窟窿，加上神阵的绞杀，冥龙发出不甘心的鸣叫声，最终化为一团雾气冉冉飘散开。

　　深渊援兵建造的城堡内，阴无瑕闷哼了一声，她所在的白骨祭坛突然裂开了数十道巨大的缺口。

　　她慢悠悠的叹了一口气，轻描淡写的擦了擦鼻孔内流淌下来的两道鲜血。她含糊的说道：“这些神棍还是一如既往的无耻，他们居然降临了惩戒之神座下威能最大的副神惩戒之电的分身。”

　　满不在乎的张口喷了一道血箭出来，阴无瑕慢吞吞的摇了摇头：“我年纪太小，魔力不足，如果我有无垢堂姐的实力，哼！”

　　王宗蹲在一旁，捧着一条硕大的烤地行龙的大腿大口大口的啃着。听到阴无瑕的抱怨，他用力的甩了甩满是油脂的手掌：“好了，战争本来就是男人的事情，你们女人玩玩魔法安心带孩子就足够了。打仗嘛，还是得刀刀见血、剑剑透肉才能分出胜负来！”

　　三两口将龙腿啃得干干净净，王宗随手将粗大的骨头丢在一旁，然后惬意的站起身，懒洋洋的伸了个懒腰：“接下来看我的吧，北海亲王？我要让他变成北海虫子！唔，他的兵力太多了一些，我得找几个倒霉蛋给我分担分担压力，丫头，你说我们找谁的麻烦呢？”

　　阴无瑕朝王宗翻了个白眼，然后她的身体突然僵硬在了那里。

　　皱了皱眉头，阴无瑕伸手在空气中划了几个诡妙的魔法符文，虚空中一阵波动传开，这座城堡附近的魔法结界开启了一条仅仅容纳一人出入的口子。她低声说道：“有人动用了紧急令信，是云龙一族的人！”

　　王宗愣了愣神，然后翻了个白眼：“云龙一族那群自高自大的混蛋？他们可不好打交道啊！”

　　空气中传来了一声尖锐的撕裂声，身穿黑色紧身衣，那薄薄的衣衫宛如第二层皮肤一样紧紧的贴着身体，将身体的完美曲线毫不掩饰的勾勒出来的云天一带起一抹残影来到了王宗的身前。她惬意的伸展了一下腰身，然后眯着眼向王宗和阴无瑕上下打量了一阵。

　　“唷，是王宗小弟和无瑕妹子！”云天一眯着眼笑了起来：“你们在这里莫非是在进行成年前的历练么？”

　　王宗瞪大了眼睛，一副愣头愣脑的模样大声叫嚷起来：“喂，女人，我现在是第四深渊的第三领主阿尔蒙。你是哪家的女人？我怎么没见过你？”

　　一旁的阴无瑕目光幽深的盯着云天一，慢条斯理的回答道：“是天一……阿姨啊！七年前无瑕还见过您一面呢，不过小宗他向来多忘事，怕是忘记您是谁了！”

　　王宗立刻叫嚷了起来：“啊呀呀，原来是天一阿姨？啧，几年不见，天一阿姨越来越……成熟了嘛！”

　　云天一气得脸色一阵阵的发青。

　　她自认为自己正是风华正茂、年轻貌美、美艳如花、倾国倾城的年纪，看看卡尔斯·晨曦对她一见钟情的德行，就知道她的魅力有多诱人。但是这两个小鬼居然叫她阿姨？她居然成了阿姨？他们居然敢称呼她阿姨？

　　尤其是，王宗居然说她……越来越成熟了？

　　难道云天一听不出王宗的那口吻中蕴藏的怪异味道么？他分明是在说云天一越来越老了。

　　云天一瞬间忘记了出来前林力和她商量的言辞，她阴沉着脸，死死的盯着肩并肩站在一起的王宗和阴无瑕，一个字一个字冷冰冰的说道：“既然大家都是自己人，那么话也就好说了。王宗小弟，你的这支军队配合一下姐姐我，暂时不要和北海亲王的军队为难，以后有了好处，姐姐是不会忘记你们的。”

　　王宗歪着头看着云天一，慢条斯理的说道：“凭什么呢？本家已经有消息传了过来，这可是我的成年历练！”

　　云天一沉默了一阵，然后她一耳光抽在了王宗的脸上。她出手如电，王宗做梦都没想到云天一居然如此干脆的直接动手，他被一耳光打得飞出去十几米远，而且是脑袋着地，在地上狼狈的翻了好几个跟头。

　　“我没有和你商量的意思！”云天一倨傲的抬起了头：“我只是给你们说明一件实事，如果你们不配合，那么一切后果，都是你们承担不起的。”

　　王宗趴在地上摇了摇头，嘴角有一缕血水挂了下来。他毕竟年纪太小，都还没有成年，怎可能是云天一的对手？云天一这一耳光打得他牙床都松动了，差点被打掉了大牙。

　　深深的吸了一口气，王宗慢慢的抬起头，死死的盯住了云天一。

　　“喂，云天一～～～阿姨！破坏他家子弟的成年历练，这可是被长老们严令禁止的。你不怕家族的惩罚？”

　　云天一轻佻的笑了起来，她笑得前俯后仰，笑得胸前的硕大都在剧烈的颤抖着。

　　她轻飘飘的向站在一旁脸色发青的阴无瑕看了一眼，然后轻轻的叹了一口气：“惩罚？谁会惩罚我们呢？”

　　然后，她一耳光狠狠的抽在了阴无瑕的脸上。


第1179章 失手被擒

　　阴无瑕哼都没哼一声，身体打着旋儿飞了出去。她一脑袋撞在了地上，一块突起的岩石撞在了她脑门上，一条一寸多长的血口子哗啦一下喷出了大量的鲜血。

　　云天一矜持的甩了甩手掌，不以为然的看着王宗和阴无瑕：“小朋友不听话，是要被打屁股的。”

　　阴无瑕捂着脑袋没吭声，她只是一个脆弱的亡灵法师。和普通的元素法师比起来，亡灵法师的身体更加脆弱，毕竟除非将自己的身体转化为不死不灭的巫妖，否则人类的身体常年受到亡灵气息的侵染，这种死气浓郁的能量会极大的削弱一个人的体格。

　　尤其阴无瑕只是一个十三四岁的少女，她的身体就更加的孱弱。

　　云天一却是一位强大的圣师级战士，她随手一掌能够将一座小山打碎，她哪怕轻描淡写的拍了阴无瑕一掌，依旧打得她头昏目眩半晌说不出话来。

　　王宗慢慢的站了起来，他甩了甩嗡嗡直响的脑袋，双眼骤然变得赤红一片。

　　“云天一阿姨！”王宗着重的咬死了‘阿姨’这个词：“这里是第四深渊，我是第四深渊恶魔领主阿尔蒙，这里是我的地盘，你在这里打了我，打了无瑕丫头，你以为，你以为你是什么东西？”

　　四周数百名恶魔、恶鬼将领同时上前了一步，恶鬼们拔出了奇形怪状的狰狞兵器，而恶魔们周身缠绕着黑雾、黑焰、黑色的雷霆，各种黑暗法术已经蓄势待发，只要王宗一声令下，他们就会群起而攻，将眼前这个矫健有力的人类女子撕成碎片。

　　高傲的昂起头，云天一淡然道：“宗老会向我下令，让我来西方大陆公干，各家子弟，必须无条件配合我的一切行动。王宗、阴无瑕，除非你们想违背宗老会的命令，否则的话还是乖乖的听话的好。”

　　王宗的目光闪烁了起来，他阴沉的冷笑了几声：“宗老会的命令？那么宗老会的令牌呢？你们是奉哪一家的宗老之命来西方大陆行事？谁有这么大的权力让各家子弟都无条件的听你们使唤？”

　　云天一张了张嘴，然后一张脸突然挂上了一层淡淡的绯红。

　　当然，她和林力身怀宗老会的令牌——但是在前些日子林齐冒充比丘斯对他们的突袭中，两人的空间戒指被林齐劫走，那块来自宗老会虎族某位宗老的令牌，已经落在了林齐的手中，如今那令牌连同林力的一些私人书信，早就被林齐送去血秦帝国黑胡子的手里了。

　　所以，虽然云天一的确得到了宗老会的授意在西方大陆行事，但是她拿不出令牌来。

　　王宗擦了擦嘴角的一丝血迹，他怜爱的看了一眼趴在地上半天动弹不得的阴无瑕，他的长发一根根的竖起，宛如发怒的狮子一样低沉的咆哮了一声：“喂，老女人，你敢冒充宗老会的名义行事？你死定了！我告诉你，你死定了，我会向宗老会投诉的！”

　　‘嘿嘿’冷笑了几声，王宗慢条斯理的举起了右手：“无瑕丫头是我的未婚妻，你应该知道这件事情，她刚出生的时候，就被定下是我的妻子。你可以打我，但是你打了她……我干你亲娘！”

　　用东方通用语酣畅淋漓的问候了一声云天一的亲生母亲，然后王宗重重的一挥手，手指向云天一狠狠的点了点：“给我上，死活不论，如果活的更好，我要让她知道招惹我的下场！”

　　王宗的眼珠子里血光闪耀，他对云天一已经恨到了极点。

　　指挥第四深渊的恶魔军队攻击亚瑟的军团，这是王宗的成年历练，如果他能满足家族那些苛刻的老家伙的条件，那么他以后就能正大光明的以雄狮一族的成年人的身份在外行走，再也不用被家族的那些老家伙成天监视着什么动做不得。

　　云天一居然大咧咧的让王宗放弃成年历练，这种事情在各大古族之中，是极大的忌讳，就算各大古族之间的关系再好，这样的事情以前也从来没发生过。

　　尤其云天一采用的手段一点都不温和，她居然想要强力压制王宗？她居然还给了王宗和云天一一人一个耳光！要知道，雄狮一族的男性族人，可都不是什么好脾气，他们都是眼睛里揉不得沙子的血气汉子。

　　所以哪怕云天一来得古怪，她的言行也是那样的诡异，但是王宗依旧下了绝杀令。

　　这里是第四深渊，这里是他王宗耗费了好几年的功夫辛辛苦苦打下来的地盘，这里是他的领地！在这里将云天一彻底蒸发了又怎样？深渊世界折损几个人，不是很正常的事情么？

　　十几名身高三米开外的恶鬼将领挥动着长刀重剑就朝云天一劈了下去。

　　云天一的脸色微微一变，嘶声怒吼起来：“王宗，你好大的胆子，你敢无视宗老会的命令？”

　　一边呵斥，云天一一边挥出了长剑，准确的点在了那些恶鬼将领的兵器上。‘铿锵’巨响不绝于耳，好几个恶鬼的兵器被云天一的剑气所摧，当场碎裂成了废铁片。而另外几个恶鬼手上的兵器居然也是品质极佳的魔法兵器，云天一的长剑虽然不凡，但是也没能一击将他们的兵器斩断。

　　巨大的撞击让云天一踉跄着倒退了好几步，而那几个恶鬼将领只是身体微微一晃，宛如被踹了屁股的猛虎一样继续扑了上去。

　　云天一不由得暗叫了一声苦，她原本以为她能轻松的压制住王宗和阴无瑕，所以她的态度才是那样的蛮横。但是她做梦都没想到，看起来毛都没长齐的王宗居然是如此的刚强、霸道，居然和雄狮一族那几个声名远扬的天才怪胎一样霸气凌人。

　　他居然就下了绝杀令，他居然敢下绝杀令！

　　更让云天一惊怒的是——这小子看起来实力也不是很强，他是凭什么收服这些恶鬼的？

　　这几个攻上来的恶鬼斗气修为都只比云天一差了一小等，几乎和她的实力平齐。但是恶鬼的肉体力量是人类的十倍以上，在斗气相差不大的情况下，肉体力量可就决定了一切。

　　云天一的右臂一阵酸麻难当，她的骨头都差点被那几个恶鬼给震断了。如果仅仅是一个恶鬼将领，凭借云龙一族奇妙的功法，云天一还有战而胜之的可能，但是现在可是十几个恶鬼将领同时攻向了她，而且每个将领的实力都相差仿佛，每个人都有资格和云天一单打独斗啊。

　　一声清脆的长啸传来，云天一收起长剑，身后突然有一片青蒙蒙的雾气腾空而起，她带起了几条矫健宛如蛟龙的残影，双臂没入青色的雾气中，举手投足之间宛如千手观音一样，数十道龙爪形劲气劈头盖脸的向那些恶鬼将领拍了过去。

　　这些龙爪形劲气去势飘忽莫测，每一击都蕴藏了极强的力道，这些第四深渊的恶鬼何曾见过这么奇妙的招式，他们眸子里血光闪烁，还没看清气劲的来势，就纷纷被命中了胸膛要害。

　　十几个恶鬼被一击打飞，他们同时喷了一口混杂着血雾的热气，胸前纷纷深陷下去了一个清晰的掌印。

　　王宗皮笑肉不笑的拍起了巴掌：“啊哟，云龙九现，好妙的功夫！云天一阿姨果然不愧是‘老辈’人物，这实力是相当的惊人呀！哎哟哟，小的们可要小心了，你们单打独斗打不过他，可以一次多上去一点人嘛。”

　　王宗的命令就好似打开了一道水闸，数十名恶鬼将领纷纷嘶吼着向云天一扑了上去。

　　云天一的眼角眉毛一阵阵的乱跳，她一声不吭的转身就走，飞快的朝着来时的城门狂奔了过去。

　　王宗率领的援兵扎下营寨还没多久，城堡内的所有魔法结界都是对外不对内的，外人想要进入城堡是非常的危险，但是城内的人想要出去却无疑是通衢大道。

　　但是她刚刚腾空而起呢，趴在地上捂着额头的阴无瑕就手一挥，一颗拳头大小的青绿色骷髅光影带着刺耳的鬼啸声脱手飞出，重重的撞在了云天一的身上。

　　云天一的眼前一黑，眼前突然有无数的鬼影闪烁，她耳边传来了万千冤魂的嘶声惨嚎，一种说不清道不明的绝大恐怖突然降临，她惊怒交集的咆哮了一声，身体不受控制的落在了地上，宛如疯子一样抱着脑袋原地乱转起来。

　　亡灵系魔法‘大恐怖术’，云天一饶是实力惊人，却也无法抵挡这一击的威力。

　　附近的恶魔将领们纷纷发出低沉的怪笑声，‘迟缓术’、‘衰老术’、‘麻痹术’、‘石化术’、‘恐惧术’、‘失明术’、‘残疾术’、‘混乱术’等等数百个负面魔法雨点一样落在了她身上，这些恶魔将领个个都是圣境以上的实力，他们的魔法威力都不算很弱，而且数量如此巨大，当即打得云天一身体一阵乱晃，终于犹如僵尸一样沉甸甸的落在了地上。

　　王宗大步走到了摔倒在地上动弹不得的云天一面前，然后狠狠的一脚踹在了她的脸上。

　　“都说云龙一族的云天一骄狂骄横，不好打交道，今日一见，果然如此！”

　　“废了她的四肢，关进地牢里……等我的成年试炼完成了，我把他交给云龙一族的人，他们得给我个交待，好好的补偿我的精神损失才行！”


第1180章 对策

　　在距离亚瑟军团扎营的大湖大概一千里外，一座高出地面千余米的黑石山峰顶部，六名浑身裹在黑色斗篷下面，周身都被黑色烟雾环绕的恶魔正站在山顶，冷眼眺望着大湖的方向。

　　“地面世界的，人类，侵入。这是那些孱弱的人类第一次大规模的进入第四深渊，我们的深渊。”

　　“他们把我们当做上面三个深渊世界的废物了么？那些混血的小劣魔和小恶鬼，他们把我们和那些废物混为一谈么？他们居然带着这么多的军队进入了我们的地盘。”

　　“不可否认一点，他们的统帅有着坚定的决心。那条通道可不是什么通衢坦途，三百年前，我曾经派遣一支一万人的精锐想要从那条通道侵入地面，但是在半路上他们就损失了一大半。”

　　“没错，我也曾经让我的一个孩子带着他的本部人马进入那条通道，然后他们再也没回来。或许他们在通道中迷路了，或者他们被干掉了。这么多孱弱的人类能够来到这里，很不容易。”

　　“那么，唯一的问题就是，他们来我们的深渊做什么？第四深渊有什么目标值得他们付出这么大的代价？”

　　几个恶魔领主全部闭上了嘴，他们相互看看，眸子里都闪烁着诡谲的光芒。

　　和那些直肠子的恶鬼领主不同，恶魔们是诡谲的，是多智的，是狡诈的。他们绝对不会和自己的同类分享任何有价值的情报，尤其是这种值得地面上的人类付出百万级的牺牲大举进入第四深渊的目标，和这个目标有任何牵连的情报，他们都是绝对不会漏半点口风的。

　　“现在就看阿尔蒙的了。或许他能抵挡那些人类的侵入！”

　　“阿尔蒙？我不看好他，不要忘记，他的本体也是人类，而且他根基浅薄，他来到我们的深渊才短短几年时间，而我们坐上领主之位已经有多少年了？我们起码都已经是千年领主，他才积蓄了多少力量？”

　　“可是更加不要忘记，他背后有那位大人的庇护。那位甚至让我们不敢提起他名字的大人。阿尔蒙领主的本体看起来是人类，但是在他的躯壳下面，谁知道是什么东西呢？或许，他的本体是一头可怕的链魔？就算在第六深渊都可以列入高阶恶魔的那种可怕存在？”

　　恶魔们再次闭上了嘴，他们似乎无意继续讨论这个禁忌的问题。尤其是王宗所化的阿尔蒙领主虽然来到第四深渊才短短几年时间，但是他已经用高明的手段收罗了一大批第四深渊的闲杂势力，并且将他们的力量统合起来，依仗超群的战争技巧，在第四深渊打出了一大片的领地。

　　“我们做好准备吧。”

　　一个恶魔深处一根深蓝色，被一丝丝冰晶缠绕的手指，轻描淡写的晃了晃。

　　“阿尔蒙领主赢了，那么一切保持原样，我们什么都不做，什么都不说。”

　　“阿尔蒙领主输了，我们就组成联军和那些人类作战，并且救援阿尔蒙，这样或许可以换取那位大人的欢喜，给我们一点意料之外的利益。”

　　“当然，如果他们两败俱伤，我们就要趁机将人类全部消灭，我想大家不会反对自己领地中多一批人类奴隶吧？嗯，必须要承认一点，人类的处女，她们的鲜血滋味真是美妙极了，她们的灵魂是最好的祭品，我已经迫不及待的想要消灭这些可爱的入侵者了。”

　　六个恶魔领主相互看了一眼，然后他们同时化为一缕黑烟迅速飘散。他们用最快的速度返回自己的领地，然后向自己领地附近的那些恶鬼领主发出了信函，将这里发生的一切通知了对方。

　　在林齐等人还懵然不知的时候，第四深渊的大小势力，以六位实力最强的恶魔领主为首，数百个大小领地已经迅速的动员了起来，大量的军队从四面八方开向了亚瑟的军营所在地，但是他们都很谨慎的将自家的军队停留在了王宗的领地边境线上。

　　林齐站在自家城寨的塔楼上，云的眸子里闪烁着奇异的幽光，她将王宗城寨内发生的那些事情详细的描述了出来。云天一自高自大自以为吃定了王宗和阴无瑕，她出手攻击二人，结果被王宗调动大批人手围殴，如今云天一已经被打断了四肢，被一种奇形魔蛇缠绕得犹如粽子一样，被关押进了一个深有百米的地井中。

　　林齐沉默了一阵，然后他走下了塔楼，向林力一行人的营地走了过去。

　　缓步走进了林力的帐篷，林齐轻轻的揉搓着双手，笑着向林力和卡尔斯·晨曦点了点头。这两个家伙正大眼瞪小眼的坐在那里发愣，两人之间的气氛很是古怪。很显然卡尔斯·晨曦对云天一一见钟情，而林力则是在竭力的维护自己是云天一唯一的‘男性友人’的身份，他们之间发生多奇怪的事情都是理所当然的。

　　轻咳了一声，林齐轻描淡写的说道：“如果我的侍女没有看错的话，云天一小姐似乎一个人闯入了那些深渊生物的营寨。更加不幸的是，她被对方打断了四肢，并且被关押进了地井。”

　　林力‘虎’的一下跳了起来，他低沉的咆哮了一声：“那些小兔崽子，他们好大的胆子！”

　　卡尔斯·晨曦则是惊慌的叫嚷了起来：“万恩·龙山先生，怎么会发生这样的事情？云小姐她怎么会闯进对方的城堡？她孤身一人怎么会做出这样的事情？”

　　然后，卡尔斯·晨曦顺理成章的将矛头对准了林力：“林先生，像云小姐这么美丽的人儿，是需要我们去怜惜、去疼爱的，你怎么能让她做出这么冒险的行为？你，你根本配不上成为她的朋友！”

　　林力光溜溜的额头上几根青筋跳了起来，他低沉的喘了几口粗气，然后大步的向帐篷外走去：“召集所有人，去给那些该死的深渊生物一点教训，我要让他们明白，这个世界上，很多人是他们招惹不得的。”

　　凯尔斯·晨曦也向身边站着的几个晨曦家族的神裔叫嚷了起来：“亲爱的兄弟们，为了我的幸福，带领你们的追随者随我出战吧！那位云小姐，你们这些天都见过她，我已经为她深深的着迷了！如今她被邪恶的深渊生物困住了，我必须像个真正的英雄一样去解救他！”

　　这群养尊处优，并且在他们年轻而短暂的生命中还没吃过任何苦头的神裔们纷纷鼓噪起来，他们大声的笑着，纷纷穿戴起光芒夺目的铠甲，抓起坚固的被惩戒之神赐福的盾牌，拿起锋利的足以洞穿一切恶魔、恶鬼身躯的兵器，就要跟着卡尔斯·晨曦去拯救他心中的女神。

　　林力的脸色骤然变得无比难看，在他心中，云天一就是他的禁脔，这个女人是他的，容不得任何人窥觑。但是这个该死的卡尔斯·晨曦，他莫名其妙的一见面就开始和云天一勾勾搭搭，现在他还大张旗鼓的去救援云天一——这个家伙到底想要干什么？

　　林力的胳膊剧烈的颤抖着，他恨不得现在就一拳打死卡尔斯·晨曦！

　　林齐重重的咳嗽了一声，他沉声呵斥道：“诸位尊贵的先生们，请你们注意这里是什么地方。”

　　“这里是北海亲王亚瑟殿下的军营，而众所周知的就是，我们尊敬的北海亲王得到了惩戒神殿的强力支持，他代表着惩戒神殿在高卢帝国的最高利益。”

　　“林力先生和我们的亲王殿下有过冲突，你们之间爆发过流血事件。”

　　“而惩戒神殿在这里布置了大批的神职人员，我想他们会非常不乐意见到这里出现一大群晨曦神殿的虔诚信徒，更不要说这里有一、二、三、四……啊哈，整整八名晨曦家族的神裔！”

　　林齐和卡尔斯·晨曦同时停下了脚步，他们这才反应过来，他们正在亚瑟那庞大的军营中，四面八方都是亚瑟的军队。很难想象当亚瑟看到自己的军营中出现了一群曾经和自己拼命厮杀过的敌人，以及一大群晨曦神殿的晨曦骑士的时候，他会满脸是笑的恭送诸人通过他的军营去攻击那座深渊生物的城堡？

　　“噢，伟大的光明普照一切。”卡尔斯·晨曦随手将自己光芒夺目的盾牌丢在了地上：“那么，尊敬的万恩·龙山先生，我们应该怎么做？天哪，想到云小姐落在了那些肮脏、邪恶的深渊生物手中，我真的，我真的就连死的心都有了呀！”

　　林齐摊开了双手：“我们必须营救云小姐。但是这件事情不仅仅应该由我们出手。”

　　沉吟片刻，林齐沉声道：“还请林力先生派遣您的追随者去向对方挑战。如今云天一小姐已经被对方生擒，想要救出她，要么我们能抓到对方足够重要的人物做人质，要么，我们只能调动亚瑟的军队攻破对方的城堡，这样才能将她救出来。”

　　林齐看向了满脸都是杀气的林力缓缓点头道：“林力先生，你可以调动人手了。”

　　林力闷哼了一声，然后大步走出了帐篷。


第1181章 攻城

　　第四深渊的穹顶很高，甚至有些地方的穹顶足足高达三十里，所以在第四深渊抬头仰望岩石穹顶，一点都不会觉得拘束。当然，这么高的空间，也让那些飞行魔兽有了施展全部能力的机会。

　　伴随着‘扑腾腾’的巨响，一千头金狮鹫拍打着长有十米的翅膀笔直的窜上了高空。他们背上乘坐着身穿重甲的魔兽骑士，他们手上紧握着特制的长达八米的骑枪。

　　每个魔兽骑士的身后，还坐着一名身穿皮质软甲的弓箭手。他们手持特制的强弓，其中最精英的箭手，能够在一分钟内连续射出一百二十支一米多长的纯钢箭矢，进行可怕的箭雨打击。

　　这些金狮鹫是惩戒神赠送给亚瑟的礼物，否则以亚瑟在高卢帝国的底蕴，且不说他是否能够养得起这些食量惊人的大家伙，他甚至根本收集不到足够数量的高阶金狮鹫。

　　和其他的杂牌狮鹫不同，金狮鹫是狮鹫族群中的王者，他们力量更大，飞行速度更快，肉体防御力更强，尤其是他们能够施展天赋魔法烈火雷电，是魔武双能的强大魔兽。

　　一千名金狮鹫骑士，这也是亚瑟麾下如今最强大、最精锐的一支骑兵队伍。

　　王宗连续几次措手不及的打击彻底激怒了亚瑟，他要给王宗一个厉害尝尝。同时他也准备一鼓作气将王宗的那座城堡攻占下来，打掉拦在面前的这头拦路虎。

　　如果连这么一支深渊生物组成的军队都无法击败，亚瑟谈何去帮艾丝忒完成她的心愿？

　　因为受到了湖边那座恶魔城堡中四万骑兵的突袭，亚瑟这一次很小心的调动大军将那座城堡的四个城门堵得结结实实——这一次亚瑟不会给王宗任何的机会，他绝对不允许任何的意外发生。

　　沉重的脚步声响起，亚瑟麾下精锐军团之一的雪虎军团‘押送’着四个新兵军团向王宗的城堡不断逼近。士兵们在军官的呼喝声中排成了百人规模的小方阵，而百人阵组成了万人方阵，随后组成了军团级的庞大阵列，宛如黑漆漆的潮水一样向前不断推进。

　　只有亲眼见到军团级的士兵发动进攻的景象，才能真正的明白什么叫做战争。

　　视线之内尽是黑漆漆的人头，翻滚的人流伴随着凄厉的号角声和低沉的战鼓声迈着整齐的步伐向前推进，当所有人的步子都落在一个点上的时候，甚至大地都为之颤抖。就算是最胆小的懦夫，当他们身处这个庞大的军阵时，他们都会被军阵散发出的气息所影响，他们热血澎湃，热血直冲上脑门，让他们双眼通红，宛如最英勇善战的勇士一样发出大声的咆哮。

　　五台矮人出品的‘粉碎骸骨级超重型投石机’一字儿排开，在大量士兵的拖拽下，这些高达百米的投石机慢吞吞的向前行进。在这五台底座占地足足有百米方圆的大家伙附近，还有二十台稍小一点的‘天崩级重型投石机’紧随其后，这二十台投石机的高度也超过了七十米。

　　在这些投石机上都装配了厚厚的钢板护盾，在这些护盾身后站着的都是强大的土系魔法师。

　　这一片平野上一望无际、平坦如砥，并没有这些重型投石机适合使用的巨石。所需的石块只能由土系魔法凝结出来，所以这些土系魔法师就是投石机的弹药手，他们必须负责在第一线不停的凝聚巨石保证投石机的连续工作。

　　除开这二十五台巨大的投石机，亚瑟还一次性投入了五百台云梯、一百台高达百米的活动塔楼，每一座塔楼上都密密麻麻的站着两百多名弓箭手。

　　亚瑟准备一战而定乾坤，一次就把王宗率领的深渊大军给吞下去。如果不是前方的那座城堡实在是规模小了一点，四周容纳不下太多的军队，亚瑟起码会派遣五倍以上的重兵同时攻城。

　　就在亚瑟气势汹汹的整顿了大军向二十里外的城堡发动攻击的时候，林力的首席追随者，一名强大的有着虎人血统的半兽人已经发出了高亢的咆哮声，带着一千名林力的属下一马当先冲杀了出去。

　　林力和云天一年纪比林齐大得多，他们在外历练了数十年，他们手头积攒的实力很是雄厚。就林力派出的这一千名属下中，圣级以上的追随者就有百人之多，而其他的属下有三百余人有着天位的实力，剩下的所有人起码都是地位中阶的水准。

　　这是一支不折不扣的精锐，尤其是其中还有五名亡灵族的魔法师，甚至里面还有一位用死去的巨龙骨骼替换了自身全部骨头的‘伪·龙巫妖’。

　　这名巫妖本体为人，在转化成巫妖的邪恶献祭中，他准备了一头死去巨龙的骨骼组成了自己新的身体。当他解除了伪装魔法，将自己如今的本体暴露在人前时，他那高达五米白骨嶙峋的身材有着极强的视觉冲击力。

　　尤其他的大脑袋分明就是一颗龙头骷髅，两支龙角高傲的矗立在他的头顶，深邃的眼眶中隐隐可以看到惨绿色的幽光在闪烁。他挥动着一根长有六米开外的白骨法杖，怪异的咒语声顿时响彻整个战场。

　　林力的这一支追随者队伍前进的速度极快，迅速超出了亚瑟派出的军阵，径直逼到了王宗的城堡外。

　　亚瑟和他身边的惩戒神殿众人清楚的看到了这支混杂着亡灵法师的队伍来自哪里，但是他们相互看了一眼，然后同时闭上了嘴没有人发出半点儿质疑。

　　亡灵生物是邪恶的存在，属于惩戒神殿必须净化的异端之属。但是事情总是有例外，当他们看到这些亡灵法师来自龙山家族的大营时，这些惩戒神殿的神职人员都选择了视而不见。

　　微微顿了顿，亚瑟低沉的笑了起来：“这样也好，这样很好，这样我们多了一支强悍的攻城尖兵，我想这对我们也是好事，起码可以减少我们的消耗。”

　　那些神职人员相互交换了一个眼色，然后同时流露出了赞同的笑容。

　　龙巫妖的咒语带起了空气的共鸣，强大的亡灵法力笼罩了方圆数里的地面。伴随着尖锐的鬼啸声，在龙巫妖身前的平野上，无数白惨惨的白骨手臂刺穿了泥土钻了出来。随后那一片平野急速的翻滚着，超过十万在亡灵大陆最常见的骷髅兵抓着破破烂烂的骨剑窜出了地面。

　　“消灭他们！”龙巫妖的法杖向前一指，白骨骷髅们同时转过身，宛如一片白色的潮水冲杀了出去。

　　任何种族都承认，如果要拼炮灰兵力的消耗，没有人，包括洞穴人这种繁殖力惊人的种族在内，没有任何人是亡灵法师的对手。一个魔力充沛的亡灵法师就是一支强大的军队，他们完全可以依靠一个人的力量摧毁一个王国！

　　沾染了巨龙的气息，龙乌鸦的魔力无比的强大，远比和他同阶的亡灵法师强大许多。他的魔力近乎无穷无尽，他的法杖一次次的挥动，他面前的平野就好像庄稼地一样不断的生长出大量的亡灵生物，然后这些亡灵生物根本无惧生死的冲向了王宗的城堡。

　　骷髅、僵尸、幽灵、冤魂，各色各样的亡灵生物发出尖锐的哭喊声，宛如潮水一样包围了王宗的城堡。

　　这里俨然是一片地狱景象，目睹这一切的惩戒神殿神职人员终于有点不淡定了，他们的目光开始急速的闪烁。而站在林齐身边远远观战的卡尔斯·晨曦等神裔青年也都开始摩拳擦掌——对于这些神裔而言，能够在年轻的时候铲除一名强大的邪恶的龙巫妖，这是多么荣耀的事情？

　　林齐有点头痛的摇了摇头——林力你这个蠢货，你收服追随者的时候，就不能考虑一下他们的形象和身份么？巫妖这种东西除了在亡灵大陆和深渊世界，在其他任何地方他们都是被追杀的对象啊。

　　第一波骷髅兵已经疯狂的冲到了距离城堡不到五百米的距离内。

　　深渊恶魔们准备的第一道魔法陷阱立刻发动，大片黑雾弥散开，剧毒肆虐，恐惧术特有的法力波动在空气中肆意的散播开。如果是人类士兵碰到这样的魔法陷阱，真是来多少就会死掉多少。

　　但是现在进攻的是骷髅兵，他们没有恐惧感，他们根本不怕任何剧毒。他们拖着被剧毒染成漆黑色的骨骼继续向前大步奔驰，他们向前狂奔了五十米，第二道魔法陷阱立刻发动了。

　　黑色的火焰从地下冉冉烧起，宽达百米的魔焰带温度极高，足以将钢铁融化。而且这些魔焰带着极强的腐蚀力，骷髅兵们被黑色的火焰缠绕，他们的腿骨当即化为灰烬，然后身体摔倒在地，一大片一大片的骷髅在黑色的火焰中无声的向前爬行，直到他们最后被彻底焚毁。

　　龙巫妖发出了一声低沉的抱怨，他身边的一名身体呈半透明状的幽灵法师立刻举起了双手，一颗灰白色的尸气凝聚成的直径二十米的光球迅速向前激射而出。灰蒙蒙的死气撕开了黑色的毒气，中和了地面上黑色的火焰，在两道魔法陷阱之间开辟了一条宽达百米的安全通道。

　　大批骷髅顺着这条安全的通道迅速逼近城堡。


第1182章 绿月来人

　　亡灵们不惧死亡的向城堡发动冲锋。

　　一道道魔法陷阱被激发，但是面对这些近乎无穷无尽的亡灵，魔法陷阱的威力实在是乏善可陈。尤其龙巫妖和他身边的其他四个亡灵法师实力都异常强悍，他们的装备也非常精良，他们很轻松的就让自己的亡灵大军逼近了城堡的一侧城墙。

　　城头上的几个恶魔法师愤怒的跳着脚诅咒起来，大群大群的狗头魔被赶上了城墙，他们清一色挥动着细小的法杖刀，手舞足蹈的挥动着形如法杖又带着刀刃的奇异魔导器，念诵着咒语将雨点一样的火球术砸下了城墙。

　　面对集群冲锋的亡灵，大威力的禁咒杀伤效果甚至还不如这样最普通的火球覆盖攻击。小威力、低消耗、长时间的持续攻击，对于以数量取胜的亡灵大军而言，这才是最有效的攻击方式。

　　显然王宗已经针对亡灵大军的攻击做了最恰当的应对措施。

　　骷髅和僵尸在城墙下一层层的堆积起来，变成了整齐的阶梯直抵城墙顶部。狗头魔们‘叽叽喳喳’的叫嚷着，大量的火球雨点一样的喷射下来，不断的将骷髅和僵尸打飞出去，火球术爆炸时总能将几头骷髅和僵尸炸得残缺不全。

　　更有火焰在地上覆盖燃烧，不断的将堆积起来的骷髅和僵尸烧成灰烬。

　　空气中弥漫的可怕的恶臭，这是尸体焚烧发出的臭气。但是对恶魔们而言，这种臭气比起剧毒的火山爆发喷出的气体可是差了太多，他们嘻嘻哈哈的大声笑着，继续将火球不断的丢下。

　　亡灵大军的攻击陷入了僵持状态，而亚瑟的军队已经开始配合攻击。

　　二十五台重型投石机发出‘咔咔’巨响，强壮的士兵们千人为一队，拉着合金锁链将投石机的长长摆臂慢慢的拉下。土系魔法师们念诵着咒语，他们身边的泥土宛如稀粥一样翻滚着，很快就有直径数米的石块从泥浆中凝结出来。

　　这些石块被放上了投石机，然后随着一名惩戒骑士的大声呼喝，二十五台投石机同时发出‘嘭’的一声轰鸣，一块块巨石穿透了空气，在空气中带起了肉眼可见的白色气爆，在空气中划出了一道完美的抛物线，狠狠的砸向了数里外的城墙。

　　城堡的城墙上突然闪过一道灰白色的光纹，那是亡灵系法术发动的征兆。

　　厚厚的白色骨盾伴随着密集的‘咔嚓’声从城墙内冒了出来，厚达米许的骨盾盘旋着飞起，准确的迎向了落下的巨石。沉重的巨石重重的砸在了骨盾上，伴随着可怕的撞击声，一道强劲的气浪向四周喷散开，城头上的狗头魔怪叫着倒下了一大片。

　　骨盾和巨石同时炸开，破碎的石块劈头盖脸的打了下来，却被城头上另外一层坚固的魔法结界阻拦了下来。那道黑红色的魔法结界坚韧异常，巨石打在厚有数尺的魔法结界上只是溅起了大片的涟漪，却没能对结界本身造成太大的伤害。

　　相对应的，这道防御力极强的魔法结界消耗也极其巨大，就是这一次撞击，城堡核心处的魔法结界控制核心内的魔法水晶就有三十几块突然炸开，魔法水晶内的所有能量都被消耗得干干净净。

　　低沉的战鼓声中，亚瑟军团中的百多座箭楼慢悠悠的向前行去，在大队士兵的簇拥下，这些箭楼逐渐逼近城堡，箭楼上密密麻麻的弓箭手已经开始准备弓箭。

　　而那一千名最先冲上高空的金狮鹫骑士已经开始在离地数千米的高空盘旋，他们位于城堡的正上方，居高临下的俯瞰着下方的城堡，坐在金狮鹫骑士身后的那些强弓手，已经开始时不时的向下射出两三支纯钢铸造的长箭。

　　以强弓的力量，在离地数千米的高度射下箭矢，这些长箭的力道大得吓人，简直比床弩射出的力量更大了数倍。尤其这些箭矢都是惩戒神殿的神职人员制作的破法箭，稀稀拉拉的箭矢落在城堡的魔法结界上，往往只听得‘嘭’的一声巨响，魔法结界上就被洞穿了一个拳头大小的缺口。

　　这样的攻击极其有效的消耗着魔法结界的力量，不断的消耗着城堡内深渊生物们的魔法水晶储备。

　　林齐看着前方大战中的城堡，不由得点了点头。

　　看得出来，亚瑟身边还是有几个战术方面的人才的。虽然这种有着实战经验的将领比较少，但是亚瑟身边还是有这样的人。这次的进攻亚瑟的军队就做得不错，起码比前几次突袭中狼狈的表现好了许多。

　　就在林齐和云讨论前方攻防之间的得失时，林齐的手背上那一抹碧绿色的月痕突然放出了刺目的绿光，林齐的身体一抽，一股火烧火燎般的剧痛让林齐差点放声大吼起来。那痛苦来得这么突然，来得这么猛烈，以林齐的体格都痛得眼前一黑差点昏倒在地。

　　默先生和云注意到了林齐的异常，默先生更是本能的向林齐的手背望了一眼。两人不动声色的簇拥着林齐走下了观战的塔楼，送他进入了营寨边缘的一个孤零零的帐篷。

　　这个帐篷是林齐在建造营寨的时候就特意留下的，这里距离其他的帐篷最近的也在百米开外，四周还保留了一些平野上的巨大蘑菇，有效的隔绝了附近的视线。

　　在这闪耀着荧光的蘑菇林中，哔哩哔哩带领着守护神宫的大批死士潜伏了下来。任何人都别想太轻易的通过这片蘑菇林，毕竟那些守护神宫的死士都是潜藏行迹、刺杀暗杀的行家。

　　这里更有默先生准备的一些魔法陷阱，这些陷阱的威力不大，但是都极其难缠。比如说一个用深渊红纹狼蛛的丝囊制成的陷阱，它并没有什么实际的杀伤力，但是一旦触发这个陷阱，就会有大量粘稠的狼蛛丝喷射而出，将触发者喷个满身都是。

　　红纹狼蛛的蛛丝异常粘稠，这种蜘蛛在深渊世界爬虫类的实力排名在三百名外，但是它的蜘蛛丝是所知的粘性最强的粘合剂，就算是半神都别想轻松的摆脱这种蜘蛛丝的束缚。

　　任何人沾染了这种蜘蛛丝都会是一个天大的麻烦，他别想轻松的摆脱这些麻烦的蛛丝。

　　这里就是林齐为自己准备的一个专门用来迎接‘特殊宾客’的会客厅，他不敢确定绿月女皇是否会真的为了艾莉丝的死来找自己的麻烦，但是既然自己身上留下了绿月女皇的碧月烙印，那么小心一点总不会有大的差错。

　　宽敞的足够容纳数百人宴会的帐篷内，林齐惬意的坐在软垫上品尝香茶。

　　一点儿都不起眼的驴子正趴在帐篷的角落里，阴狠的眯着眸子，向不知道哪位稀奇古怪的神灵祈祷着等会要来找林齐麻烦的一定要是一个有着雄伟大胸脯的精灵妹子！

　　白天、黑天宛如门神一样站在林齐身后，兄弟俩穿戴着全套圣器级的重甲，就连面孔都隐藏在了厚厚的面甲中。他们双手抱在胸前，哪怕是数十名半神级的高手联手来袭，也别想轻松的攻破他们的防线。

　　伊翠丝很乖巧的蹲在林齐身边，小心翼翼的为他照料着小炭炉上的茶壶。

　　做金发碧眼小萝莉装束的伊翠丝乖巧而可爱，周身没有丝毫力量气息外泄，任凭谁都想不到，她会是那么可拍的一位辣手小魔女。任何人敢于忽视她的存在，那么伊翠丝一定会告诉他们什么叫做后悔。

　　至于云和极乐天么，她们笑吟吟的坐在林齐侧后方，正在玩一种东方次大陆流行的战棋。两女心不在焉的看着帐篷的入口，兴致勃勃的准备对来袭之人以迎头痛击。

　　如此阵势放在这里，就算是一个铁人进来都会被瞬间拆碎了，更不要说还有默先生蹲在帐篷角落里布置熏香——一种可以迅速让半神级的大能丧失一切行动能力的熏香！

　　“不要这么紧张，这个印痕只是第一次被触发而已。或许他们只是在追查我的下落，他们或许并没有恶意？”林齐说着自己都不怎么相信的话安慰着身边的人：“毕竟那是月精灵一族的最高领袖，精灵都是热爱和平的，是不是这个道理？”

　　微微顿了顿，林齐很好奇的皱起了眉头：“只不过，月精灵？月精灵？好吧，月亮这玩意是怎么回事？”

　　没人回答林齐的问题，回答林齐问题的，是从他脖子后面慢悠悠窜出来的灵文。她左看看、右看看，然后无比感慨的叹息了一声：“这里就是深渊的气息么？怎么没人叫醒我？月亮？让我查一查有关它的记载……唔，曾经的一颗在天上的很大的星辰，但是在太古神战中被彻底摧毁了。”

　　随着灵文的解说，众人同时感应到一抹淡淡的、陌生的气息正在从远处向这边急速接近。

　　他在蘑菇林外停留了一段时间，然后小心翼翼的侵入了蘑菇林。

　　紧接着一声奇异的尖叫声传来，尖锐刺耳的叫声让人的耳膜一阵剧痛。

　　‘嘭嘭嘭’的爆裂声中，默先生布置的阴损魔法陷阱同时被激发了三十几个。


第1183章 旧识

　　帐篷外三十米处，一颗高有二十几米的黑覃菌下，一个瘦削高挑，好似风一吹就能被带走的身影正狼狈的挂着满身的白色蜘蛛丝胡乱扑腾着。灰尘和地衣粘了他满身都是，他狼狈的翻滚着，身上的杂物粘得越来越厚重，动作也越来越缓慢。

　　几根鬼面女妖草将根茎缠绕在他的耳朵上，正发出歇斯底里的哀嚎声。那尖锐难听的尖叫声让那人连连甩动着脑袋，但是始终无法摆脱这些让人头痛的鬼东西。

　　鬼面女妖草，这是一种深渊世界也算是比较罕见的难缠玩意。它们的地面部分就是普通的野草，但是地下部分却是拇指粗一尺多长形如人体的肥大根茎。一张活灵活现的鬼脸生在这肥厚的根茎上，一旦有人惊扰，它们就会从地下窜起来，缠在人的耳朵上发出女妖尖啸。

　　和真正的女妖之嚎不同，鬼面女妖草发出的女妖尖啸并没有破坏灵魂，瞬间将人杀死的强大威力。但是它们的尖叫声能够让人头痛欲裂，让人失去平衡难以站稳，同样是一种极其难缠的植物。

　　很多恶魔领主就喜欢在自己的城堡附近大量种植这种不起眼的玩意，任何生物敢于不循着安全通道靠近他们的府邸，就会受到数以万计的鬼面女妖草的群起而攻，那种浩大的声浪足以让人难受得吐血。

　　默先生布置的魔法陷阱就是这些小东西，没有什么杀伤力，没有什么危险气息，但是就算是半神都难以无声无息的靠近林齐的帐篷。林齐惊叹的看了默先生一眼，然后向默先生伸出了一根大拇指。

　　幸好林齐没有对默先生下杀手，也幸好林齐没有将他送入黑渊神狱。相对而言，将这个学识丰富的老家伙留在自己身边，对林齐的帮助更大。

　　白天、黑天兄弟俩已经操起一根普通人大腿粗细的钢棍，大步走向了那个在蘑菇下胡乱挣扎的倒霉蛋。他们抡起沉甸甸的钢棍狠狠的一棍子砸在了那人的身上，当即一道绿蒙蒙的光影闪过，沉闷的打击声宛如战鼓一样响起，那瘦削的身影狼狈的一头栽倒在地。

　　‘哼哼’冷笑了几声，白天、黑天兄弟俩可不知道什么叫做手下留情，他们猛烈的挥动钢棍，不断的向着那人一通乱砸。绿光不断闪现，这道强韧的魔法护盾顽强的守护着那人的身体，但是在兄弟俩暴力的殴打下，这道绿光越来越暗淡，眼看就要彻底碎裂了。

　　瘦削的人影艰难的在地上挣扎着，他从绑腿内拔出了一柄细细的短剑想要反抗，但是他的身体被蜘蛛丝黏在一起，他的胳膊根本无法自如的活动，他刚刚勉强举起了手腕，兄弟俩就是两棍子砸了下来，打得他眼前金星乱闪，又是一脑袋栽倒在地上。

　　林齐默不作声的看着兄弟两的暴力殴打，他总觉得那瘦削的身影有点熟悉，似乎在什么地方他曾经见过这个人？但是林齐肯定，他从来没有和任何精灵有过牵连——抛开他手下那些深渊血精灵刺客外，他不记得他曾经和任何有可能和绿月女皇有关的人有过牵连？

　　‘嘭’的一声闷响，那人身上的绿光终于炸裂。

　　说时迟那时快，就是绿光炸裂的一瞬间，碎裂的绿光上十二个奇异的宛如露珠的符文闪烁了一下，瘦削的人影身上那粘稠的蜘蛛丝骤然消失，他耳朵上的几株鬼面女妖草发出凄厉的哀嚎声，凭空被一团紫色的火焰烧成了灰烬，瘦削的人影挥动细细的短剑，宛如一道狂风向林齐突袭而来。

　　林齐冷眼看着那瘦削的人影，他反手一挥，一声低沉的虎啸声响起，屠军斧已经带着一层浓烈的黑光从他手上冒了出来。

　　那只有韭菜叶子宽，两尺长的短剑带起一缕寒光刺向了林齐的肩膀。林齐握住屠军斧巨大的斧面轻松的往面前一横，他的大半截身体都被这巨大的斧头给遮挡得结结实实。

　　‘当当’几声脆响，只是一弹指的功夫，那瘦削人影已经刺出了十几剑。剑尖碰撞在斧面上，溅起了数十点火星。林齐轻轻的向前一推，屠军斧上光芒大盛，那瘦削人影狼狈的叫了一声，他的短剑就好似被大石头砸中的鸡蛋一样突然碎成了数十段。

　　驴子不知道什么时候鬼鬼祟祟的出现在那瘦削人影的身后，林齐刚刚震断了他的短剑，驴子已经翻过身体，两条后蹄阴损无比的弹了起来，一左一右重重的弹在了那人的屁股蛋上。

　　可怜这瘦削的人影，驴子的力量到底有多大，这是林齐都没摸清底的事情。他被驴子踹了这一蹄子，他的身体根本不受控制的一头撞向了林齐。林齐‘呵呵’笑着，他稳稳的站在原地，等待这瘦削人影的，悍然是林齐手上那面巨大的斧头。

　　‘当啷’一声很清脆的声音传入众人的耳朵，这倒霉的家伙一脑袋撞在了屠军斧上，脑门很干脆的向后弹起了一尺多远，然后翻着白眼晕倒在地。

　　屠军斧自重十万八千斤，更是用各种珍稀至极的魔法金属熔铸而成，加上他吸收了那一团霜叶岛上千年生成一次的天地灵物，已经有了进军神器的潜力。这瘦削的家伙用自己的脑门和屠军斧亲密的对撞了一下，就好像一头发狂的公牛一头撞在了城墙上，后果可想而知。

　　眼看着一个拳头大小的青色肉疙瘩迅速的从那人的脑门上冒了出来，林齐摸着下巴上微微扎手的胡须渣子，突然干笑了起来：“哎哟，是这个家伙？原来是这样，难怪他可以引发绿月女皇的烙印。”

　　倒在地上昏迷不醒的，赫然是林齐认识的人。

　　淡紫色的紧身武士服，奇特的八字纹绑腿牢牢的将大腿根以下的腿子绑得结结实实，浑身都透着一股子干净利落的气息。剑眉、鹰目，瘦削而俊朗的面孔，飘逸的长发给人一种自由自在的气息，加上背后那一张特别引人注意的奇形长弓——这是林齐在霜叶岛上见过的听风！

　　来自紫杉岛的听风和暴雷一对儿孪生兄弟，他们仰慕云天一的美色而成为她的追随者。在霜叶岛争夺天地灵物的时候，这一对儿兄弟和玄蓝交上了手。面对玄蓝的强悍实力，兄弟两也给了玄蓝不小的麻烦，他们的箭术格外神异，甚至比精灵还要强悍了几分。

　　现在听风就翻着白眼昏倒在地，也许是驴子那两脚用了太大的力气，他的脑门撞在屠军斧上撞得太重了，听风的嘴巴不受控制的张开，一缕涎水狼狈的从嘴角处流淌了下来。

　　“是这个小子！”驴子人立而起，龇牙咧嘴的露出了一个灿烂的笑容：“我记得这是一对儿孪生的孙子！很欠揍的孙子！来自紫杉岛的孙子！只不过，紫杉岛的人可是不好招惹，那群精灵族的孙子都拿紫杉岛的人没办法，我们最好把他毁尸灭迹。”

　　用力的拍了拍自己的肚皮，驴子主动请缨道：“我的肚皮是世界上最安全的地方，驴子大爷不嫌他三个月没洗澡，也不嫌他太瘦了硌牙齿，让我的肚皮成为他永远沉睡的福地吧！”

　　一张狰狞的大嘴凭空从听风的身边冒了出来，就要一口将他吞下去。

　　一个低沉有力，宛如闷雷划过天空的声音从百米开外的蘑菇林内传来：“放开听风，不然你们有人会死！”

　　一股强大的凛冽的寒意笼罩在所有人身上，林齐、默先生等人庞大的精神力量迅速扩散开去，同时锁定了蘑菇林内一条同样瘦削高挑的身影，但是和风吹都能吹跑的听风不同，这个人的身体给人一种钢筋铸成，格外强悍强壮无可摧毁的感觉。

　　听风背后挂着的长弓纤长而优美，有着精灵一族特有的风韵。

　　而那人手上的长弓则是厚重无比，造型宛如一具金属铸造的床弩，透着一股子霸道凌厉的气息。

　　那张奇形长弓，或者说是奇形弩炮上，一根小孩子胳膊粗，一米多长的奇形弩箭赫然蓄势待发。弩箭的箭头是一枚形如龙牙的半透明晶体，大量复杂的魔纹在那块晶体中若隐若现，散发出让人心寒的力量波动。

　　“嗯哼，一个偷偷潜入我的营地，一个鬼鬼祟祟的在外接应！”林齐长叹了一声：“紫杉岛的人，什么时候变成了打家劫舍的小贼了？”

　　藏身在蘑菇林内的暴雷沉闷的哼了一声：“很抱歉，我们只是奉家主之命追查身上有绿月女皇烙印的人。紫杉岛和精灵一族保持着传统的友情，绿月女皇作为月神殿的最高祭司，她的请求我们无法拒绝。”

　　不等林齐开口，暴雷已经继续说道：“我们只是最近在西方大陆游历，所以我们是第一批找上你的人。在我们后面，有紫杉岛出名的游侠一百七十二人，有月精灵一族调派的高手三百八十九人，你不可能躲开我们的追捕。”

　　林齐幽幽的叹了一口气：“我犯了什么罪？值得你们这样大张旗鼓的追杀我？”

　　暴雷沉默了一阵，然后带着一丝疑惑的说道：“我不清楚，但是绿月女皇的请求，我们无法拒绝。”

　　就在暴雷和林齐说话的时候，他这一分神，哔哩哔哩已经悄无声息的窜到了他的身后，一柄锋利之极的短刀已经悄然架在了暴雷的脖子上，刃口死死的压住了他的动脉。


第1184章 云小姐遇险了

　　恶魔都是邪恶的。

　　所以哔哩哔哩用深渊铁线蛇的蛇筋，将暴雷很邪恶的捆得结结实实。

　　刚硬、强悍犹如钢铁铸成的暴雷，被哔哩哔哩捆成了一个奇形的‘W’状，他的关节都很诡异的扭曲着，任凭他有多强的力量，在这种状态下也根本发挥不出半点儿来。

　　气急败坏的暴雷死死的盯着哔哩哔哩，近乎疯狂的咆哮着：“背后暗算的小人，你……”

　　哔哩哔哩抓起了一大把鬼面女妖草，甚至懒得擦拭干净女妖草根茎上的泥土，就这么一把塞进了暴雷的嘴里。那些女妖草宛如发了羊癫疯一样在暴雷的嘴里疯狂的抽搐起来，尖锐的嚎叫声直接通过暴雷的嗓子传进了他的身体内部，震得他五脏六腑都胡乱颤抖起来。

　　暴雷的身体宛如触电一样剧烈的哆嗦着，渐渐的他的瞳孔都开始放大了。被女妖草的叫声直接攻击内腑，就算是圣师级的高手也承受不了这么古怪的攻击啊。

　　可怜的兄弟两被拎回了林齐的帐篷。

　　一桶冰冷刺骨的冰水泼在了听风的脑袋上，昏迷了许久的听风剧烈的抽搐了一下，他睁开眼，宛如一道旋风一样跳了起来。但是他刚刚跳起，驴子就狠狠的对着他的屁股来了一蹄子。可怜的听风在空中稳不住身形，当场一个大马趴狼狈的摔倒在地。

　　不等听风再次跳起，酒桶已经不动声色的将身体膨胀到数米高下，然后重重的一脚跺在了听风的背上：“不许动，不然脑袋就碎掉了！嘎嘎，用锤子砸碎精灵的脑袋，矮人的神灵们一定会赐福给我的。”

　　听风愤怒的咆哮着：“我不是精灵！”

　　酒桶蛮横不讲道理的咆哮了回去：“可是你们和精灵生得没什么两样，就耳朵不是那么尖而已！你们紫杉岛的人，据说都有精灵的血统，我没有冤枉你们吧？”

　　听风闭上了嘴，再也不发出半点儿声音。

　　精灵和矮人一个优雅，一个蛮横，不知道为什么，这两个种族之间天生的相互看不顺眼。很多时候就算是无冤无仇的一群精灵和一群矮人萍水相逢，三言两语不对劲，他们都会爆发一场激烈的冲突。

　　如今听风被酒桶这个矮人王踏在脚下，他明智的选择了不和酒桶吵闹，因为吃亏的肯定是自己。

　　林齐大马金刀的坐在兄弟俩的前方，他看了看被酒桶踩在脚下的听风，又看了看被捆得结结实实的暴雷，然后幽幽叹息了一声：“我想，这其实是一个误会，你们所说的绿月女皇……”

　　听风深深的看了林齐一眼，然后轻轻的摇了摇头：“我不知道绿月女皇为什么下达对你的追捕令，但是你身上有绿月女皇留下的烙印，那么你就是所有精灵的敌人。而我们紫杉岛的所有家族和精灵都保持着良好的关系，你也将是我们紫杉岛的敌人。”

　　林齐苦恼的抓了抓脑袋：“那么，绿月女皇没告诉你们，为什么要抓我？”

　　听风摇了摇头，他眯着眼看着林齐的手背，在林齐的手背上，那一弯碧绿的月痕在闪耀着夺目的光芒，就是循着这个印痕的指引，听风和暴雷才准确的找到了林齐。在他们兄弟俩的后面，还有大群紫杉岛的游侠和高阶月精灵循迹而来。

　　紫杉岛的游侠讲究的是自由自在，他们并不是绿月女皇的直接下属，他们虽然出于交情的原因帮助绿月女皇追捕林齐，但是他们并没有竭尽全力和林齐为难的理由。

　　可是那些高阶月精灵可是让人头痛到了极点。

　　精灵一族中，月精灵的魔法天赋最强，月精灵的武技天赋最强，月精灵沟通自然的天赋最强，月精灵几乎是一种近乎于完美的生物。月精灵一族的强者，有着匪夷所思的神奇力量，他们每个人都足以应付好几个境界和自己相当的其他种族的强者。

　　现在是数百个高阶月精灵奉了绿月女皇的命令，正向林齐这边加速赶来。

　　这些奉命而来的月精灵，有一部分正远渡重洋，从精灵大陆跨海而来。但是还有一部分月精灵本身就在西方大陆游历，他们甚至就在听风兄弟俩身后不远的地方。

　　林齐随时可能受到他们的袭击。

　　没奈何的看了兄弟俩一眼，林齐沉声道：“那么，能否通过你们，向绿月女皇商量一下。我也不知道我在哪里招惹了她，如果她能取消对我的追捕令，那么……”

　　听风飞快的说道：“你因为什么事情冒犯了绿月女皇，这事情只有你自己清楚。绿月女皇的烙印在你的手背上，毫无疑问，你做出了让她生气的行为。只要这烙印还有一天留在你的身上，你就是整个精灵一族的敌人，月精灵能号令所有的精灵，你是所有精灵的敌人。”

　　林齐抚摸着手背上的印痕，苦恼的叹了一口气。

　　他掏出了艾莉丝留下的那枚水晶一样的指骨，轻轻的在手上抛了抛：“你们能收到绿月女皇的请求来追捕我，那么你肯定有办法和绿月女皇联系上。给她解释一下，就说我只是意外的碰到了一条濒死的巨龙艾莉丝，她留下了这枚指骨，我就知道这些。”

　　沉吟片刻，林齐沉声道：“给绿月女皇说，如果我将指骨交还给她，我希望她能驱除我身上的烙印。如果她拒绝的话，那么就请她调动精灵一族的军队来找我的麻烦吧！”

　　近乎无耻的笑了笑，林齐向四周指了指：“这里是第四深渊，我身边有无数的军队环绕，精灵一族如果想要挑起两个大陆之间的战争，那么她可以调动大军来围捕我。”

　　听风惊骇的看着林齐，他被林齐这无耻的提议给震惊了。精灵都有洁癖，他们讨厌一切污秽的存在，让精灵们进入深渊世界追捕一个人，这已经很难为他们了。

　　至于说发动精灵大军来追捕林齐，那么这毫无疑问会引发两个大陆的战争。

　　“你是有意带着人藏身第四深渊？”听风终于明白了林齐为什么会出现在这里。

　　林齐很欢乐的笑着，他惬意的伸长了双腿，得意洋洋的看着听风连连点头：“我在深渊世界，有着不弱的力量。唔，按照我刚才的话联系你身后的人吧，就说我可以交还艾莉丝留下的东西给她，但是她必须取消我身上的烙印，否则的话，我就留在深渊世界了。”

　　听风沉默了一阵，然后他咬牙切齿的哼哼了一声：“让我起来。”

　　林齐摆了摆手，酒桶瓮声瓮气的哼了一声，慢慢的退后了几步。

　　听风站起身，他活动了一下酸痛的身体，掏出了一块巴掌大小的绿色水晶球。这块水晶球散发出让人心境平和的自然气息，深绿色的水晶球内不时有一片片绿叶和大股清泉的景象飞过。

　　低沉的念诵了几声咒语，听风手上的水晶球悬浮了起来，一片蒙蒙绿光从水晶球内冉冉扩散开。一名面容苍古的老人出现在光幕中，听风迅速的将自己兄弟俩的处境以及林齐的提议向老人仔细的熟说了一遍。

　　老人的脸剧烈的抽搐了起来，他透过光幕死死的盯了林齐一眼，然后沉声喝道：“我们无法决定绿月女皇的行动，但是我可以许诺一件事情——只要你不伤害听风和暴雷，紫杉岛的孩子们就不会伤害你。但是如果他们兄弟少了一根头发，紫杉岛就是你和你的家族永远的敌人！”

　　林齐轻轻的笑了起来，他摆了摆手，淡然道：“你再多威胁我一句，我就砍掉他们兄弟俩的脑袋。”

　　老人立刻闭上了嘴，他愤怒的看了林齐许久，这才冷哼了一声：“我这就去和绿月女皇商量这件事情。在这之前，我希望你能保证听风和暴雷的安全……紫杉岛的子民热爱自由，我们并不希望胡乱的挑起争端。当然，我们也不害怕任何恶意的挑衅。”

　　林齐冷哼了一声，恶意的挑衅？

　　林齐立刻就让这个老人知道了什么叫做有苦说不出！

　　哔哩哔哩满头大汗的从帐篷外闯了进来，一骨碌的在地上翻滚了几个跟头，然后声嘶力竭的嚎叫起来：“万恩·龙山总管大人，云天一小姐，就是那位来自东方的云天一小姐，她被那些可怕的深渊恶魔活捉了！她的追随者正在攻打对方的城堡想要救她出来！”

　　林齐无比‘惊骇’的跳了起来，他‘震惊’的‘失色’叫嚷道：“什么？云小姐被那些恶魔生擒了？为什么会这么不小心呢？为什么会发生这样的事情？诸神在上，赶紧让我们的人出动，去救援云小姐！”

　　听风和暴雷已经同时瞪大了眼睛，听风嘶声吼道：“云天一小姐？是……是云天一小姐么？她怎么会来这里？她为什么会出现在深渊世界？自由的风之神啊，为什么会出现这样的事情？不，放开暴雷，我们必须就救她，我们必须去救她！”

　　林齐看了一眼水晶球内那目瞪口呆的老人一眼，义正词严的拒绝了听风的请求：“不，我必须保证你们的安全！我可不愿意招惹紫杉岛这样的敌人！我的麻烦，已经够多了！”

　　听风跳着脚的叫嚷了起来：“不，如果我们为了云天一小姐战死，我们的死不需要你负责！”

　　林齐心满意足的摊开了双手，水晶球内的老人则是差点昏了过去。


第1185章 紫杉岛主的人选

　　紫杉岛。

　　这是精灵大陆附近，在那无边海域中被迷雾遮盖的一座大岛。犹如叶状的岛屿上密布着森林和峻岭，狂风是这里的主宰，天地间随时吹响着风的声音。

　　高山、大海、时刻不停的风，这样独特的自然环境养成了紫杉岛人追求自由和浪漫的情怀。

　　在紫杉岛最核心处的森林中，一颗高有千米、树干粗达数百米，简直有如一颗蘑菇一样杵在大地上的巨木之下，一座纯木质的城堡被大量的藤蔓和纸条环绕着。

　　一个苍老而森严的声音突兀的打破了森林和城堡的宁静：“你们这两个脑壳被女人烧坏的混蛋！你们敢参加深渊世界的战争，你们这辈子都不用回紫杉岛啦！”

　　‘当啷’一声巨响，似乎有什么东西被摔破了。

　　随后那个苍老的声音再次响了起来：“召集在西方大陆的所有紫杉岛的孩子们，让他们去给听风、暴雷这两个不听话的混蛋帮个手！告诉他们，见到听风和暴雷的第一件事情，就是给我踢破他们的屁股！”

　　森林内飘荡起了淡绿色的雾气，大量绿色的雨珠倾盆而下，超远距离的传讯魔法阵一个接着一个的发动，分布在西方大陆各处，正在山林之间、山海之间历练的所有紫杉岛的游侠，他们纷纷收拾起了自己的长弓，招来自己最亲密的魔兽伙伴，用最快的速度向高地赶去。

　　任何一个离开紫杉岛自由自在的行走在世界各地的紫杉岛游侠，他们最弱都有着天位的实力，其中的佼佼者都有着圣级的力量。而凑巧的就是，在西方大陆正有几个紫杉岛的‘森林牧守’带着一批精英探索一个太古的遗迹，当他们接收到来自紫杉岛的讯息后，他们也迅速的赶去了高地。

　　森林牧守，这是紫杉岛特有的职业称号，只有获取了自然的认可，掌握了森林之心的游侠，才有资格获取这样的称号。而掌握森林之心的最低门槛，就是拥有半神的力量。

　　甚至绿月女皇都没有调动这几个森林牧守为她追捕林齐，因为他们的身份和地位都太特殊了。但是听风和暴雷兄弟俩的身份更加特殊，当他们执意要为云天一出战后，紫杉岛的森林牧守们立刻丢下了手上的活计，循着他们进入第四深渊的脚步一路追踪而来。

　　第四深渊，林齐一行人带着五千名魔兽骑士和一万矮人战士缓缓出阵。

　　那五千魔兽骑士是血秦帝国的精锐，他们的装备极其精良，个人实力极其强大，他们排着整齐的冲锋阵列往战场一压，王宗的深渊大军立刻感受到了极其可怖的压力。

　　而那一万名矮人战士迈着沉重的步伐，大口大口的灌着大麦酒走向战场的时候，甚至亚瑟麾下的精锐士兵们都不敢发出半点儿声音。这些矮人身披特制的重甲，厚厚的甲胄将他们裹得和金属罐头一样，而且所有的甲胄清一色都是高阶的魔法甲胄，这样的一支矮人军队，可以轻轻松松的在一刻钟内将亚瑟的任何一支精锐军团砸成肉饼。

　　城堡内正在观战的亚瑟突然笑了起来：“万恩·龙山看来是按捺不住了？艾丝忒，有龙山家族的人帮手，我们的损耗会减少许多呢。”

　　‘艾丝忒’冷眼看着龙山家族的军队慢慢的走进战场，她缓缓的点了点头：“是啊，有他们在，那是省了我们不少力气。用最快的速度帮我找到那扇门户，这才是最重要的。”

　　亚瑟搂住了‘艾丝忒’的腰肢，他轻柔的说道：“当然，当然，你的意志，就是我的一切啊……唔，你不准备动用你的秘银骑士么？他们的战斗力很强大呢。”

　　‘艾丝忒’沉默不语，她银色的眸子里闪过一抹戏谑的幽光——她等着见识龙山家族私军的战斗力呢，她怎么可能在这个时候动用秘银战士为龙山家族减轻负担？

　　如果能够在第四深渊达成最终的目的，那么龙山家族或许是比亚瑟这个蠢货更合适的合作对象？当然，这需要看清龙山家族到底有多强的实力，看看他们到底有多强的底蕴。

　　林齐骑着一头生得有点畸形的黑马，行走在队伍的最前方。

　　是的，林齐骑着一头有点畸形的黑马——马耳朵有点长，马脸有点抽搐，马身子有点瘦削，马腿有点短，马尾巴有点细。确切的说，这似乎是一头黑色的驴子！但是看他的体格，听他的叫声，这的确是一头马，一头比普通骏马略微小了点，但是比普通驴子大了好几圈的黑马。

　　驴子啃着嘴里的缰绳，懒洋洋的学了几声马叫，然后他扭了扭屁股，摔起尾巴，朝着他身边的听风放了一个很嘹亮的响屁。一股子混杂着血腥味和蘑菇味的恶臭扑面而去，听风的脸骤然一黑，然后他狠狠的盯了林齐一眼——他认为这是林齐授意他的坐骑做出来的混账事情。

　　林齐无奈何的摊开了双手，这头驴子，还真不好伺候。

　　众目睽睽之下，林齐肯定不能骑着一头驴子出现，他肯定不能让有心人将‘万恩龙山’和‘林齐’这两个身份联系起来。所以他只能让驴子化身为一头黑色的瘦马充当坐骑！所以面对驴子的这种恶作剧，林齐也不能多说什么。

　　狠狠的给了驴子的脑袋一拳头，林齐看向了听风：“那么，一如我和你们约定的，我帮你们救出云天一小姐，而紫杉岛的所有人，都不能继续和我为难。”

　　微微顿了顿，林齐露出了一个意味深长的笑容：“你确定，你们兄弟两能够劝服其他紫杉岛的游侠？”

　　听风和暴雷相互看了一眼，暴雷瓮声瓮气的说道：“我们出生的时候，我们兄弟得到了紫杉岛自然之灵的赐福，整个紫杉岛的元素力量化为元素潮汐灌入了我们的身体。所以我们被确立为紫杉岛的下一代岛主人选。”

　　听风冷哼了一声，骄傲的昂起了头：“如果不是因为你们的阴谋诡计，我们根本不可能被你们俘虏……看在云小姐的面子上，我们可以不计较你们对我们做出的恶行。只要你们能帮我们救出云小姐，我可以许诺紫杉岛不会插手你和月精灵的恩怨。”

　　兄弟两死死的向林齐的手背盯了一眼，然后同时向前激射而出。

　　听风的步伐飘逸灵动，宛如一缕风在战场上穿梭，他的身体后面带起了大片的残影，数十道残像在空气中若隐若现，他的残影每一次闪现，都有数十支箭影向前激射而出。

　　‘啪啪’声不绝于耳，听风射出的绿色箭影有着极可怕的破法效果，城堡上被巨型投石机和金狮鹫背上的强弓手打得快要碎裂的魔法结界一碰到听风的箭影就被洞穿，每一波箭影都席卷了长长一段城墙，那些正在释放火球术的小劣魔惨嚎着被箭影打飞，喉咙上喷出大量的鲜血，惨嚎着摔下了城墙。

　　听风的箭术就好像暴风骤雨一样，给人一种近乎窒息的感觉，快若闪电的箭影让人无从阻拦。

　　而暴雷则是坚定的大步向前奔跑，他双手稳稳的托着手上的弩炮，每隔三个呼吸的时间，就精准的射出一支特制的魔法箭矢。他的每一击都在空气中带起了一道雷鸣，每一击都射出了一道手臂粗细的强光，城堡的魔法结界突然剧烈的震荡起来，暴雷的弩炮轰在了结界上，巨大魔力波动爆发开，宛如粗暴而强悍的男子撕扯少女身上的衣衫一样，将一大片一大片的魔法结界撕扯得粉碎。

　　五支魔法箭矢射出，足足三里长的一段城墙上所有的魔法结界被彻底破坏，而听风的箭雨已经宛如暴雨一样倾泻而下，每一个弹指的瞬间都有近百支箭矢呼啸而去，被细细的旋风包裹着的箭矢飞行速度快到了极点，急速旋转的箭矢穿透力也强到了极点，每一波箭矢都在城墙上带起了大片的血雨。

　　亚瑟攻城军团中，那百多座箭楼上的弓箭手彻底傻眼了，他们忘记了开弓射箭，而是震惊的看向了听风和暴雷兄弟俩——这两个家伙联手，杀伤力堪比一支千人规模的弓箭手大队，这是哪里冒出来的怪物？

　　林齐眼看听风和暴雷压制住了城头上那些小劣魔的火力，他深深的吸了一口气，低声的笑了起来：“下一代紫杉岛岛主的人选？这是我的运气太好还是运气太差呢？”

　　默先生在一旁低声咕哝道：“这样有用的人，可不能就这么平白无故的放过了。想个办法，怎么样才能让他们变成我们的人呢？重金收买？女色引诱？或者栽赃陷害抓住他们的把柄？唔，得想个妥善的法子。”

　　林齐飞快的扫了默先生一眼，他低声笑了起来：“这是你的任务了……我现在得去帮他们一把。”

　　大笑了几声，林齐掏出了三颗人头大小的魔封球，这三颗魔封球来自于血秦帝国，是圣师级魔法师封禁的禁咒魔法球，只要稍微用一点点魔力刺激魔封球，就能引爆里面封禁的禁咒。

　　随手将三颗魔封球丢了起来，林齐狠狠的一脚扫了出去，将三个魔封球重重的踹向了城墙的方向。


第1186章 一拍即合

　　王宗站在城堡核心处的塔楼上，冷眼看着听风和暴雷扫荡着他墙头上的那些小劣魔。

　　“有趣嘛，真有趣嘛，紫杉岛的游侠！”王宗歪着脑袋，咬着牙低声诅咒着：“小爷我招惹你了？紫杉岛的混蛋！要是小爷我这次不能完成成年历练，要拖延几年才能离开本家自由的行走天下，小爷一定和你们紫杉岛誓不罢休。”

　　愤怒的抓起身边的一块板砖狠狠的往自己的脑门上拍了两下，王宗扭头看向了阴无瑕：“丫头，我是一个很招惹人讨厌，很招惹是非，很罪大恶极的混蛋么？”

　　阴无瑕急忙摇头，她很诚恳的看着王宗，很亲昵的抓住了他的手掌，将他手上的板砖取了下来：“谁说你是坏人呢？你又哪里招惹过他们？这几年我们不都是在第四深渊乖乖的没有惹是生非么？！”

　　王宗死死的咬着牙，他一个字一个字的冷笑起来：“那么，先是云天一那老女人，然后是这两个紫杉岛的游侠，他们干吗来找我的麻烦？我在第四深渊历练，招惹谁了？”

　　就在王宗在这里气得暴跳如雷的时候，林齐将三颗魔封球一脚踹了过去。

　　三颗魔封球重重的撞在了城墙上，然后同时闪起了刺目的红色强光。就听得一声巨响，大地剧烈的摇晃了几下，三道红色的火柱冲起来足足有数百米高，一团蘑菇云冉冉腾上高空，王宗麾下那些恶魔法师辛辛苦苦建造的城堡，整整一面城墙消失得无影无踪。

　　说不出多少小劣魔和小战鬼被炸得尸骨无存，城外那个龙巫妖召唤出来的亡灵大军也被红色的火光吞没了一大片，数万挤得密密麻麻水泄不通的骷髅兵哼都没哼一声，就在高温火焰中化为乌有。

　　深渊世界的地里地貌和地面世界迥然不同，爆炸产生的气浪比在地面世界更加迅猛数倍的向着四周急速扩散了开去。林齐麾下的魔兽骑士和矮人战士急忙蹲在了地上，降低了身体重心，稳稳的留在了原地没有动弹。

　　但是亚瑟的攻城军队可就倒了血霉，冲在最前方的箭楼被冲击波掀翻了一大半，万多个弓箭手哀嚎着从箭楼上摔了下来，当场摔得断手断脚的也不知道有多少。

　　站在后面的新兵们身上就连一件像样的甲胄都没有，他们被那气浪一震，最前方的两万多士兵‘嗷呜’一声就被气浪掀起，宛如风筝一样向后飞出了十几米远，当场摔得头破血流狼狈不堪。

　　冲在最前方，距离城墙不过数百米远的听风和暴雷差点被三颗魔封球爆炸的威力卷了进去，他们狼狈的用最快的速度向后狂奔，但是他们刚刚跑出了没几步，火光、热浪就从身后翻滚而来，兄弟两愤怒的问候了一声龙山家族的列祖列宗，然后身体就不受控制的腾空飞起，一路飞过了数百米远，无比狼狈的一头摔在了林齐的马腿前。

　　驴子很亲热的用蹄子踹了一下听风的脑门，他笑吟吟的咧嘴嘀咕了起来：“孙子，两个差点没被炸死的孙子！”

　　听风和暴雷被三个小型禁咒炸得浑身剧痛，兄弟两剧烈的喘息着，过了好一阵子才眼前金星乱冒的直起了身体：“万恩·龙山！你就不怕炸死了我们，紫杉岛也和你不死不休么？”

　　林齐摊开了双手，无比诚挚的看着兄弟两：“如果你们被炸死……那当然是深渊恶魔们下的手喽！谁会证明说是我误伤了你们？再说了，以你们的实力，这不是没炸死么？”

　　兄弟两无语对视了一眼，他们终于发现，他们居然愚蠢到和林齐来做交易，这简直就是与虎谋皮！

　　气急败坏的咆哮了一声，兄弟两一溜烟的跳了起来，然后继续向城堡的方向冲了过去。听风厉声喝道：“无论有多少困难险阻，我都一定会将你救出魔窟！云小姐，我不会容忍你受到这些邪恶生物的伤害！”

　　暴雷更是一脸坚定的将三支拇指粗的特制弩箭扣在了弩炮上，他咬着牙，一步步的向前行走着，他的身形虽然瘦削，但是他的气势却犹如一座移动的大山，给人一种无法摧毁的错觉。

　　“云天一那女人有什么好？”林齐不解的看向了极乐天：“凶狠、粗暴、自以为是、骄横自大，这两个家伙在霜叶岛已经和她分手了，不再是她的追随者了，他们还这么看重她？”

　　极乐天只是妩媚的看着林齐，水汪汪的大眼睛里尽是浓情蜜意。林齐在那充满爱意的目光下顿时溃不成军，好吧，他根本就不应该和极乐天讨论这样的问题。

　　站在林齐身边的酒桶大咧咧的搬出一个大酒桶狠狠的灌了两口烈酒，他得意洋洋的打着饱嗝大声笑了起来：“两个蠢货，伟大的主人，我只能说，这是两个蠢货！哈哈哈，他们为了一个女人，不惜卷入一场战争！这是两个彻头彻尾的蠢货！”

　　用力的绷紧身上的肌肉，炫耀了一下身上厚重的肌肉疙瘩，丰满的体毛，以及那浓郁的大胡子，酒桶挤眉弄眼的向林齐夸耀道：“男人，一个雄性，只要有雄壮的肌肉，丰美的体毛，完美的大胡子，到哪里不是手指头勾一勾，就有大把强壮的能生养的矮人妹子扑上来，哭天喊地的要和你睡觉？”

　　酒桶洋洋得意的叹息了起来：“为了一个坏脾气的恶女人，放弃一大群乖巧的妹子，他们是蠢货！”

　　驴子立刻接上了酒桶的话茬儿：“蠢货中的孙子，孙子中的蠢货！孙子年年有，但是蠢成这样的，就只有这两个……不，还得加上晨曦神殿的那个叫做卡尔斯的孙子，他也是一个蠢货！”

　　林齐拍了拍驴子的脑袋，然后慢慢的向前挥了一下手。

　　五千魔兽骑兵和一万矮人战士慢悠悠的跟在了听风和暴雷的身后，慢吞吞的向城堡的方向逼近。在距离城堡还有一千米的地方，五千魔兽骑兵同时拔出了挂在身后的重型魔法连弩，这些连弩都是血秦帝国的矮人工匠精心锻造的精品，一弩十二矢，五千骑兵一次齐射就是六万支纯钢箭矢同时射出，这样的打击力度简直只能用毁灭来形容。

　　林齐没有下令让这些可怕的魔兽骑兵发动攻击，他眯着眼睛，强大的精神力量覆盖了整个城堡，他迅速的找到了塔楼内的王宗和阴无瑕二人。

　　阴无瑕几乎是立刻发现了林齐的精神力量正在窥视自己二人，她举起了手上的白骨法杖轻轻一挥，九颗绿惨惨的透明骷髅阴影立刻凭空飞出，围绕着二人急速盘旋飞舞起来。尖锐的鬼啸声撕裂了塔楼内的一切陈设，地图、桌椅等等，全部被鬼啸声绞成了碎片。

　　林齐感受到一股极其阴邪带着浓郁死气的力量向自己外放的精神力量轰击了过来，他立刻以精神力量震荡空气，在王宗和阴无瑕的身边发出了细微的声音：“我想，我们是不应该爆发冲突的！自我介绍一下，林虎一族，我是林齐！”

　　阴无瑕施展亡灵法术护住自己和王宗的灵魂时，她已经感受到了林齐那无比强大的灵魂力量带给她的可怕压力。她正在向王宗急促的说明有极其可怕的敌人在窥视自己二人，要王宗尽快想办法摆脱这个可怕的存在，猛不丁的听到林齐的自我介绍，阴无瑕小手一松，随手将法杖丢出去了老远。

　　“啊哈？林齐？哪个林齐？是那个林齐么？被教会关进了黑渊神狱的林齐？”阴无瑕的眼珠子都在放光：“哇，你被关进了黑渊神狱，里面好玩么？有趣么？你是怎么逃出来的？我和几个姐妹打赌，说你是用美色贿赂了黑渊神狱的看守，这才被偷偷摸摸放出来的，是不是真的？”

　　林齐和王宗的脸色同时变得无比的难看。

　　王宗一把捂住了阴无瑕的小嘴，然后尴尬的笑了起来：“是林齐兄长，哈哈哈，无瑕这丫头的话，没任何恶意，她只是……只是修炼亡灵魔法，脑子有点，哈哈哈，不正常？”

　　林齐的脸一阵阵的发黑，他用美色贿赂了黑渊神狱的看守，这才被放了出来？

　　这到底是哪个极品天才想出的段子？林齐气得手指头都在哆嗦，如果不是阴无瑕实在只是一个懵懂的十二三岁的小丫头，他真的忍不住将她抓出来，然后狠狠的将她的屁股抽成一万块！

　　深深的吸了一口气，林齐皮笑肉不笑的隔空向王宗说道：“好说，好说，我怎么也不会欺负这么小的小姑娘！哈哈，王宗兄弟，我有件事情想要和你商量商量！”

　　王宗也笑了起来：“好说，好说，大家都是自己人，各家古族守望相助，什么都好商量。”

　　沉吟了一阵子，林齐沉声道：“我想坑这个北海亲王一把，我想坑他摔一个大坑头，最好坑得他这辈子再也翻不起身来。想个好法子，我们联手坑他一把怎么样？”

　　王宗的眼珠子转得和风车一样快，他会意的笑了：“我听说，林齐兄被丢进黑渊神狱，就是因为……哈，哈，我明白了！击败亚瑟的军团，是我的成年历练啊！”

　　林齐笑得无比的灿烂：“那么，我们联手，将他的军团全歼，岂不是更好的完成了你的历练？”

　　王宗的眼珠骤然亮得和饿狼一样，他突然感到，林齐可是比云天一那老女人可爱太多了！


第1187章 阿尔蒙的溃败

　　“肥水不流外人田，这笔买卖，大家兄弟一起做。”林齐豪气干云的向王宗和阴无瑕许下了分润的好处。在击败亚瑟的军团这件事情上和王宗达成了共识后，林齐将银鸢尾家族在第四深渊的某些秘密计划也提点了一下。

　　银鸢尾家族不管想要在第四深渊做点什么，反正林齐他们都是有利可图的。本来林齐只有五成的把握能够从中得到好处，但是有了王宗这条地头蛇帮忙，林齐的把握又上升了好几分。

　　“云天一那个老女人，还有她身边的那个林力，我可不想再见到他们。”王宗保守的提出了自己的合作条件——刚刚林齐和他飞快的交流了很多信息，王宗已经完全同意了林齐的所有计划，但是王宗还记恨着云天一的骄狂不可一世，他是一点儿好处都不愿意让这个老女人分润的。

　　“放心，最后关头，我会安排他们和亚瑟两败俱伤。”林齐沉吟片刻后，一口答应了下来：“我有七成的把握让他们只能闻到好处的味道，但是一个铜子儿都不会留给他们！”

　　“一言为定！”王宗大笑了起来。

　　“君子一言！”林齐笑着结束了和王宗的精神交流。

　　听风和暴雷兄弟俩嘶声怒吼着，宛如发怒的公牛一样向城堡发动了可怕的攻击。王宗的城堡剧烈的颤抖着，仅剩下的三面城墙微微摇晃着，慢悠悠的坍塌倒地。城内的深渊生物们发出惊恐的尖叫声，无数的小劣魔发出‘叽叽喳喳’的胡乱叫声，抱着脑袋满地乱窜。

　　而那些挥动着粗陋兵器的小战鬼则是愤怒的诅咒着胆怯的小劣魔，他们成群结队的涌了出来，悍不畏死的向兄弟俩拦截了上去。这些身高不过三尺的小战鬼大多都有着人位上阶的实力，成千上万的小战鬼犹如潮水一样从城墙内冲出来，那声势也足够吓人。

　　更有大批的恶魔法师手持法杖，正在努力的升起新的城墙。

　　亚瑟看出了占便宜的机会到了，他惊讶的吧嗒了一下嘴，然后用力的拍了拍手：“想不到龙山家族居然还有这么厉害的两个弓箭手？他们几乎是以一人之力攻破了对方的城堡？”

　　摇摇头，亚瑟拔出佩剑向王宗的城堡狠狠的虚砍了一记：“全力攻击，将他们统帅的脑袋给我带来。”

　　沉重的蹄声宛如雷鸣声迅速席卷战场，亚瑟麾下的重骑兵军团慢悠悠的绕过了正面攻城的步兵方阵，从两侧向城堡发动了钳击。高空中的一千名金狮鹫骑士也发出尖锐的啸声，金狮鹫带起刺目的金红色光芒，宛如利箭一样从高空激射而下，大片火光和雷电包裹着他们的身体，带着轰然巨响重重的砸在了地上。

　　火光四射，雷霆乱舞，金狮鹫们张开大嘴喷出刺目的火焰，雷火席卷而出，将大群深渊生物包裹在内。一千名强大的金狮鹫骑士一次突击，就有数万名小劣魔和小战鬼惨嚎着在金狮鹫喷发的雷火中化为灰烬。

　　沉闷的蹄声越来越近，亚瑟的重骑兵军团已经逼近了城堡。

　　刚刚还和亚瑟的军团打得有声有色的深渊生物突然全盘崩溃了，就好像一座地基被巨人一拳打断的高楼，这些深渊生物没有任何征兆的，就这么‘哗啦啦’的一下散了架子。

　　无数的深渊生物三五成群的向远离亚瑟军团的方向逃窜开，地上出现了无数巨大的地道入口，绝大部分深渊生物遁入了这些地道，然后在亚瑟的军队赶到之前，这些地道入口轰然坍塌，没有留下任何可供追击的痕迹。

　　王宗、阴无瑕带着一群心腹将领，在数千名精英恶魔和战鬼的簇拥下窜进了塔楼下方的密道入口，深入地下数百米后，藏身在地下的洞穴人麻利的将地道入口弄得坍塌下来，地道上方的塔楼也微微一晃，宛如被砍倒的大树一样轰然倒地。

　　带着一丝诡秘的笑容，王宗得意洋洋的带着大队人马迅速离开。

　　他属下真正的精锐早就通过地道跑得干干净净，留在上面吸引亚瑟大军目光的，尽是他从自家领地内征集的奴隶之类的炮灰兵种。这些深渊世界的奴隶可没有什么行军打仗的本事，他们最大的用处就是充数而已。

　　所以当王宗带着所有的将领突然蒸发，这些奴隶兵立刻陷入了真正的溃败当中。数以十万计的奴隶兵惊恐的呼喊着，他们将残破的兵器和甲胄丢了一地都是，胡乱的向着四面八方逃窜了开去。

　　在深渊世界想要活得久一点，那么就一定要跑得快一些，起码要比自己的同伴跑得更快，这样才能活得更长久。所以这些奴隶兵一个比一个能跑，他们的体力又比普通人类强了太多，他们撒丫子跑路的时候，那速度简直比骏马还要快了几分。

　　金狮鹫骑士们组成十人一队的小分队四处追杀这些逃跑的奴隶兵，但是那些重骑兵则是郁闷的看着这些奴隶兵脚下带起了大片烟尘，几个呼吸的时间就跑得无影无踪——他们自己和他们的坐骑都披挂着沉重的铠甲，他们的坐骑根本跑不出正常的速度来。面对这些跑得无比飞快的奴隶兵，他们只能追在后面吃灰。

　　亚瑟和身边的一众神职人员也都看得呆住了，一个白发苍苍的老主教低声诅咒了起来：“让诸神将他们全部净化掉吧，他们怎么能跑得这么快？”

　　亚瑟摸着光洁的下巴，若有所思的眯起了眼睛：“或许，我们和这些该死的深渊生物作战的时候，我们更需要轻骑兵，而不是重甲骑兵？当然，我们需要保留一定的攻坚用的重甲骑兵，但是仅此而已。”

　　耸耸肩膀，亚瑟轻叹起来：“这些深渊生物的持久作战能力似乎不怎么样，只要攻破他们的城墙，他们就突然溃散了？”

　　在场的人思索了一阵亚瑟对于深渊生物的评价，然后同时点头赞同他的观点。

　　他们之前并没有和成群结队的深渊大军打过交道，教会虽然对深渊世界发动过无数次的讨伐战争，但是在场的这些惩戒神殿的神职人员并没人曾经参加过那些讨伐战。

　　所以他们都不清楚深渊生物面对大规模战争会做何等表现，他们只是看到对面的深渊生物们突然溃败了，他们突然就丢盔弃甲输得干干净净，这就足够了！

　　所有人都涌出了一丝自信——或许用不了多久，他们就能横扫整个深渊？

　　就在一群人正在自我陶醉的时候，大湖旁边那座恶魔城堡的城门突然开启，曾经给亚瑟的军队造成了极大混乱和损失的那四万恶鬼骑士策骑冲出了城门，乱杂杂的向远处冲突了开去。

　　亚瑟已经布置了大军将这座城堡团团包围了起来，眼看这些恶鬼骑兵突然出动，立刻有好几层重兵方阵密密匝匝的迎了上去。双方稍微一接触，恶鬼骑士们原本还算整齐的冲击方阵就骤然乱成了一片，他们放弃了向外冲锋，而是就近向一旁的大湖冲杀了过去！

　　没人想到这些恶鬼居然会向大湖发动冲锋，这里紧紧布置了数百名游骑来回巡弋而已。

　　这些恶鬼骑士发出尖锐的啸声，他们策骑狂奔进了大湖，然后就此消失得无影无踪。

　　亚瑟的脸色立刻变得无比的难看，他怨毒的瞪了一眼自己身边的几个将领，然后重重的叹了一口气。深渊生物的援兵已经彻底溃败，这四万恶鬼骑士应该已经是熟透的鸭子才对。

　　但是就是因为这些将领的疏忽，这些恶鬼居然遁入了大湖中！

　　用屁股想都能知道，那些魔章鱼能够突兀的从大湖中冒出来，这些恶鬼骑士也一定能突兀的从湖底消失。这里应该是深渊生物们布置的一条逃生捷径，但是亚瑟麾下的将领硬是没有防范到这一手！

　　亚瑟麾下大队的新兵战士已经呐喊着冲进了那座不起眼的城堡，他们欣喜若狂的从城堡中找到了大堆的沙金、狗头金等财物。甚至还有一群幸运儿闯入了城堡核心处的宝库，从中找到了一堆珍贵无比的魔法水晶的原矿石。

　　城堡内稀稀拉拉的两千多黑侏儒、熊地精之类的深渊生物骂骂咧咧的举起了双手，无可奈何的向亚瑟的军队投降。城堡内最强的战力逃跑后，这些倒霉的后勤兵种除了投降还能做什么？

　　不多时，冲进城堡内的那些士兵发出了巨大的喧哗声，也就是短短半刻钟后，一面残破的血色军旗被送到了亚瑟的面前。军旗上有一行刺目的深渊恶魔文字，这一行文字明确的标注出了这一座城堡的归属。

　　第四深渊恶魔领主阿尔蒙！

　　“第四深渊恶魔领主阿尔蒙？”亚瑟志得意满的抓着那面军旗大笑了起来：“可是他已经败在了我的手下！所有军队分成前后左右中五路大军，向第四深渊的深处进发。我们已经击败了一个深渊领主，我们的下一个目标，是生擒活捉一个深渊领主！”

　　冷笑了几声，亚瑟扭头看向了乱成一团的城堡方向。

　　“给那些下贱的士兵说，所有缴获收归公有，任何人敢私藏一个金币，我夷平他的家族！”


第1188章 胧魇的威慑力

　　第四深渊，一座造型诡异，好似懵懂顽童随意用胶泥揉捏成，东倒西歪好像随时可能倒塌的城堡内，一大帮子恶魔和一大群恶鬼正披着黑斗篷，站在一块硕大的骨镜前。

　　骨镜内幽光闪烁，将远处王宗的大军‘全线崩溃’的景象纤毫可见的显示了出来。

　　看到王宗的那些后勤兵、奴隶兵狼狈的举起双手向亚瑟的大军投降，一名身高超过五米的独角恶鬼狠狠的一脚将身边一个身高不过一米五的矮小恶鬼一脚踹了出去。

　　“混蛋阿尔蒙！他的军队在攻打我们的时候战无不胜，但是面对这些孱弱的人类，他居然败了！他居然可耻的败了！难道那些该死的人类，比我们还要强大么？”

　　那个措手不及被踹飞的恶鬼，他在第四深渊也是堂堂一领主的身份。虽然他的领土面积不大，治下子民也只有数百万之众，但是他毕竟是一个领主啊。作为一个领主，居然被人一脚踹飞，恶鬼血脉中那股悍勇蛮横的血气发作，他拔出一柄锋利的鬼头尖刀就朝那独角恶鬼的后腰捅了过去。

　　“该死的，去死吧！”

　　独角恶鬼正在愤怒的发表对王宗的鄙视之意，他做梦都没想到被自己一脚踹飞的那家伙居然会一刀就捅了过来。将近一米长的鬼头尖刀刺进了他的后腰足足有半米深，两条拇指粗细的血箭顺着刃口上的血槽‘哧溜’一声就喷了出来。

　　独角恶鬼痛得‘嗷嗷’惨嚎，他转过身，一把抓起了一柄沉重的四楞方锤，重重的一锤砸在了那矮小恶鬼的脑袋上。就听得‘嘭’的一声巨响，那实力也达到了圣士巅峰的小领主被那重有万斤的大锤一击砸得稀烂，鲜血喷出数十米远，巨大的房间内众多恶魔领主和恶鬼领主都被喷了一身的血肉。

　　站在古镜前的一个恶魔领主抓起喷在身上的一小块碎肉，很是优雅的将那一小片热腾腾的碎肉丢进嘴里吞了下去，然后向那‘嗷嗷’痛呼、正努力将身上的尖刀拔出来的恶鬼领主摆了摆手。

　　“好了，他的领地是你的了，但是钢角，在我们议事的时候，不要擅自动武！”

　　独角恶鬼冷哼了一声，他拔出了尖刀，身上的肌肉剧烈的蠕动着，伤口附近的肌肉牢牢的锁死了伤口，恶鬼强大的生命力迅速在伤口附近滋生出新的肉芽，将深深的伤口迅速修复。

　　得意洋洋的摇晃了一下硕大的脑袋，独角恶鬼露出了一个狰狞的笑容。

　　当着这么多领主的面，他悍然击杀一个小领主，合情合法的接管了他的领地。这就是深渊世界，这就是通行在恶魔和恶鬼之间的丛林法则——你能杀死对方，那么你就有资格获取他的一切。

　　另外一位恶魔领主轻轻的敲了敲骨镜，发出‘咔咔’的闷响。他看了一眼房间内数百名大小领主，慢条斯理的咳嗽了一声：“好了，大家都看到了，阿尔蒙失败了！他的军队很精锐，他的指挥能力很强，这几年来，和他做邻居的领主们组成的联军被他击败了数十次。”

　　深深的叹了一口气，那个恶魔领主无奈的摇了摇头：“但是这么强大的阿尔蒙领主，居然也被这些该死的人类击败了。人类的数量太多了，他们有着一支规模惊人的军队。所以阿尔蒙失败了，所以我们应该联合起来，将这些人类彻底的歼灭！”

　　一名恶鬼领主拔出了一柄锋利的匕首，他密布着尖锐倒刺的舌头狠狠的舔过匕首的锋刃，舌头和刀锋相互摩擦，顿时溅起了大片的火星。他挥动了一下匕首，低沉的笑了起来：“人类，这么多人类，我的矿场正好缺少奴隶，我对那些人类少女鲜嫩的肌肉，很感兴趣！”

　　另外一位恶魔领主则是兴奋的叫嚷了起来：“赞美至高无上的恶魔始祖，赞美一切邪恶的魔神。人类少女的灵魂和鲜血，这是最好的祭品，我如果能够一次献祭一万名人类少女，我一定会得到魔神的赏识，得到更加强大的力量！”

　　所有的领主都向这位恶魔领主深深的看了一眼。

　　在深渊世界，有一部分恶魔和绝大部分的恶鬼，都是依靠自己辛苦的修炼，依仗自己强横的血脉，终于得到了强大无比的力量。但是还有一部分极其邪恶的存在，他们利用太古的魔法向那些不可思议的存在进行献祭，以自己的灵魂和昂贵的祭品为代价，最终换取强大的力量。

　　这样的邪恶家伙，他们的力量深邃诡异，他们的力量格外强大，他们在深渊世界中，也是诸多领主不愿意招惹的对象。因为你根本不知道他背后站着谁，不知道招惹了他会否引出他背后那些可怖的家伙。

　　另外一名恶魔领主深沉的点了点头：“除了用来献祭，人类的灵魂也是很有价值的珍宝。如果能有十万条人类的灵魂供我使用，那么我就能铸造出一件顶级的圣器！如果给我一千万条人类的灵魂，我就有很大的把握锻造出一件半神器！”

　　深深的吸了一口气，这位在第四深渊以铸造强大魔法兵器而著名的恶魔领主轻轻的扭动了一下身体：“侵入我们的深渊的人类，如果我们将他们像那些肉食的牲口一样豢养起来，我们以后就有源源不断的人类材料可以使用了。”

　　一位身材矮小，全身都蜷缩在黑暗中的恶魔领主‘嗤嗤’的笑了：“是啊，人类的皮肤，尤其是那些血气充沛、生命力旺盛的人类青年的皮肤，是制作黑魔法卷轴的最好材料啊！他们的骨髓是那样的甜美，他们的骨骼制成的乐器是多么的美妙，更不要说那些美丽的少女的眼睛！”

　　随着这些恶魔领主的不断描述，人类的各种美妙之处让在场的大小领主几乎发狂了。

　　那名叫钢角的独角恶鬼狠狠的一锤子砸在了地上，他低沉的咆哮着：“那么还等什么？阿尔蒙失败了，但是我们有这么多人，我们的军队比那些人类更多、更强大，让我们联手将这些人类全部干……不，把他们全部变成俘虏，变成奴隶吧！”

　　性格单纯直爽的恶鬼们纷纷举起了兵器大声喧哗起来，而老奸巨猾的恶魔们则是飞快的相互交换着眼神。最终一名背后挂着一对儿黑漆漆骨翼的恶魔领主开口了：“当然，当然，所有的人类都将成为我们的俘虏，但是我们要先讨论一下分配利润的问题。”

　　“分配利润？”恶鬼将领们同时皱起了眉头，他们陷入了深深的沉思中。

　　和恶魔领主们讨论分配利润的问题，这些脑子有点简单的恶鬼领主们可就犯愁了。他们已经在类似的商讨中吃了太多的亏，他们实在是不情愿和这些老奸巨猾的恶魔领主商讨这种复杂的问题。

　　但是这么规模庞大的战争，如果不事先商定一个章法出来的话，似乎又是不妥当的？

　　房间内的气氛变得无比的诡异，恶鬼领主们一言不发，而恶魔领主们则是纷纷露出了心领神会的笑容——又是一场饕餮的盛宴开始了，当然，最美味的肥肉都将落到他们的嘴里，这些傻大粗黑的恶鬼们，给他们一点汤水那已经很对得起他们了。

　　轻轻的咳嗽了一声，那背负着骨翼的恶魔领主正要提出他的分配意见，猛不丁的古堡剧烈的要动了一下，然后整个古堡骤然被一股巨大的力量拔了起来。

　　‘咣当咣当’几声巨响传来，古堡被剧烈的晃荡了几下，在场这么多的恶鬼和恶魔没有一个人能站稳脚，他们在房间内胡乱的翻滚着，一个个撞得鼻青脸肿，更有一些倒霉的家伙碰到了那些恶鬼领主手上锋利的刀剑上，被割得浑身是伤，各色鲜血洒了满地都是。

　　那些倒霉的伤者痛得‘嗷嗷’乱骂，他们疯狂的诅咒着给他们带来的不幸的混蛋。

　　然后古堡就轰然一声，就这么凭空瓦解了。

　　偌大的一座古堡，主塔楼高达里许，占地有近千亩的古堡就这么‘哗啦’一声变成了无数的粉尘飘散。古堡内的众多领主以及他们的属下和仆役等，就好似下锅的饺子一样摔了下来，乱七八糟的堆成了一个硕大的肉堆。

　　胧魇袒露着身体，仅仅在下身围了一条飞龙的龙皮制成的围腰，双手抱在胸前，懒洋洋的站在这些摔得昏天黑地的领主面前。在他的身后，来自第五深渊的数十名恶鬼半神龇牙咧嘴的朝那些领主发出狰狞的笑声，深沉的杀气压得这些领主动弹不得，一个个好似受惊的鹌鹑一样惊恐的看着胧魇。

　　过了许久，独角恶鬼钢角才哆哆嗦嗦的从人堆中爬了出来，他惊恐的向胧魇打量了一阵子，然后飞快的跑到了胧魇的面前，重重的跪倒在胧魇的脚下，用额头轻轻的磕碰了一下胧魇的脚尖。

　　“伟大的胧魇老祖啊，钢角向您致敬！您这样高贵的存在，为什么会出现在第四深渊世界呢？以您的身份，您应该已经进入了最邪恶的罪渊，成为那里的大人物了呀！”

　　胧魇一脚将钢角的脑袋踩进了地面，他狠狠的跺了钢角几脚，厉声呵斥起来：“我去哪里，需要向你们解释么？所有的人，你们这些该死的家伙都给我听好了！”

　　“现在，我，来自第五深渊的胧魇接管第四深渊的最高统治权！”

　　“不允许有人有任何的异议，否则，你们全都得死！”

　　所有领主乖乖的趴在地上，没人发出半点儿声音。


第1189章 第四深渊联军

　　胧魇一掌捏碎了古堡，在古堡的废墟上，一块巨大的石头被钢角辛辛苦苦的搬了过来。

　　林齐带着人畜无害的纯善笑容，带着一身春风般和气，悠闲的坐在这块高有十几米的大石头上，居高临下的俯瞰着下面的第四深渊的众多领主。

　　那些恶鬼领主一言不发的站在胧魇身边，他们毕恭毕敬的佝偻着腰身，静静的等待着林齐的任何命令。胧魇是第五深渊已知的存世最古老的老祖，他的身份、他的力量都决定了他在第四深渊这些恶鬼领主心中的地位。

　　一言九鼎都无法形容胧魇在这些恶鬼心中的威望，胧魇甚至可以一句话就让他们去死。

　　所以胧魇让他们听从林齐的命令，这些恶鬼就乖乖的俯首听命，没有任何的异议。

　　而那些恶魔领主么，他们虽然也是一派小心谨慎的站在大石下，摆出了一副敬候林齐吩咐的架势，但是他们的眸子里诡光闪烁，拼命的相互使着眼色，显然这些诡计多端、狡猾无比的恶魔，正在动着其他的念头。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，然后慢悠悠的摆了摆手。

　　“闲话就不多说了，我只要你们服从我的命令就可以。你们组成联军，对那支人类军团发动攻击，但是不许对他们造成太大的损伤，装模作样的发动几次攻击后，你们就学阿尔蒙一样溃败吧。”

　　林齐扳着手指，慢条斯理的下达着指令：“溃败的时候，样子要装得专业一点，要让人一眼就看出你们是真的溃败了，必须让人相信你们是真的溃败了。”

　　“如果你们做得好，我会考虑给你们一点儿赏赐。如果你们做得不好么……”

　　配合着林齐的话，胧魇在一旁发出了狰狞的笑声，他一把抓过了钢角手上那柄重达万斤开外的四棱大锤，随手一扭，就将这柄沉甸甸的下品圣器捏成了一团铁粉飘落下来。

　　钢角呆呆的看着自己被彻底摧毁的趁手兵器，两行热泪滚滚而下，却不敢发出半点儿声音。

　　恶魔领主们身体哆嗦了一下，他们同时向胧魇看了一眼，然后深深的低下了头。一个声音在恶魔群中轻轻的响起：“可是，您是一位人类啊，作为人类，我们有必要怀疑，您这样做似乎对我们会造成很大的伤害？”

　　林齐笑着向那些恶魔领主看了一眼，他摇了摇头，长叹了一口气：“恶魔奸诈多疑，果然不假。这样吧，为了你们能够更好的服从我的命令，将你们的灵魂交给我吧！呵呵，让我掌控你们的灵魂，然后你们都变成我的仆人，这样你们就不用怀疑我会故意的损坏你们的利益了。”

　　恶魔领主们的身体再次剧烈的哆嗦了一下，那个背后背着一对儿黑色骨翼的恶魔抬起头，愤然叫嚷了起来：“我们恶魔是热爱自由的种族，我们绝对不会屈服在一个人类的淫威下，我们……”

　　林齐随手挥了出去，屠军斧带起一道黑漆漆的弧光，发出一声沉闷的裂风声，重重的劈在了这个实力几达圣师巅峰，一只脚几乎跨入半神境界的恶魔领主的头顶。

　　本体重达十万八千斤的屠军斧上土属性重力禁制发动，瞬息间他附近的重力增强了十倍以上。锋利无比的斧刃宛如切豆腐一样陷入了骨翼恶魔的头顶，将他从正中间光滑无比的劈成了两片。

　　骨翼恶魔的实力强大，他身上有十几道夺目的黑色魔光闪烁，这是他身上自动触发的魔法护符爆发出的魔法盾光泽。但是面对锋利无比、沉重异常的屠军斧，所有的魔法护盾一触即溃，屠军斧没有受到任何的阻力，轻松的将他从正中劈开。

　　黑漆漆的魔血洒了满地都是，屠军斧深深的陷入了地下，沉重而窒息的压力让所有的恶魔领主惊恐的闭上了嘴，他们呆滞的看着闪耀着奇异幽光的屠军斧，一个个死咬着牙齿，唯恐发出半点儿不应该发出的声音。

　　“好了，还有谁对我的提议有不满的？”

　　林齐笑容可掬的看着这些恶魔领主：“刚才这位领主大人说了，恶魔一族是热爱自由的种族，你们绝对不会屈服在我的淫威之下，所以，你们如果对我有任何的不满，你们可以奋起抗争嘛。我，绝对尊重任何种族对自由的向往，我绝对尊重任何生命对自由的追求！”

　　随手一招，屠军斧发出一声怪异的虎啸声，凌空飞回了林齐的手中。

　　慢慢的把玩着沉甸甸的巨大的屠军斧，林齐宛如削苹果皮一样，将他坐下的巨石一片片的切开。屠军斧的锋刃切开巨石的时候，居然没有半点儿声音，巨石就好像豆腐一样被光滑的切开，可见屠军斧锋利到了何等程度。

　　“当然，追求自由是需要付出代价的！”林齐无比灿烂的笑着：“我尊重恶魔一族对自由的热爱，你们只要被我劈一斧头而不死，你们就可以获取自由，我绝对尊重你们的自由！”

　　恶魔领主们目光呆滞的看着林齐手上的屠军斧。

　　第四深渊的实力远不如第五深渊，第四深渊的这些恶魔、恶鬼，他们的血脉也绝对没有第五深渊的恶鬼和第六深渊的恶魔那样纯正和高贵。那个骨翼恶魔，已经是第四深渊最强大的六位恶魔领主之一，其他的五位恶魔的实力和他也不过是相差仿佛。

　　林齐能一斧头劈死骨翼恶魔，那么在场的恶魔们，没有一个人能抗下林齐的一斧头。

　　一名脸上不见丝毫的皮肉，完全就是一张骷髅脸的恶魔灿烂的笑着，热诚无比的跪倒在林齐所坐的大石下。他谄媚的向林齐笑着，将自己的灵魂放出体外，完全暴露在林齐面前。

　　“自由？那是个什么狗屁东西？对我们恶魔而言，自由完全就是废物一件！我们恶魔根本不需要自由，我们需要的，是像您这样强大、邪恶的主人啊！尊敬的主人啊，请收下我们卑贱的不值钱的灵魂吧，让我们成为您的仆人，让我们成为您的奴隶，让我们成为您的走狗，这是我们最大的荣幸！”

　　恶魔领主们纷纷跪倒在林齐面前，他们争先恐后的献上了自己的灵魂，无比狂热的向林齐顶礼膜拜，唯恐林齐不肯收下他们这群‘卑微’的、‘弱小’的、‘不值钱’的奴隶。

　　胧魇摇了摇头，重重的往地上吐了一口浓痰：“这就是恶魔！操！”

　　恶鬼们同时摇了摇头，同时重重的往地上吐了一口浓痰。这就是恶魔，这就是奸诈的、诡谲的、多疑的恶魔啊，他们基本上没有任何的道德底线可言，只要有利益，灵魂他们都能随时出卖，至于什么自由啊、尊严之类的东西，很抱歉，在恶魔的词典中，没有这些美妙的词汇！

　　‘生存’和‘利益’，这是恶魔的灵魂中唯一铭刻的两个词。

　　林齐舒舒服服的接受了两百多位恶魔领主的效忠，将他们的生死完全掌控在了手中。这些恶魔领主实力最强的达到了圣师巅峰，实力最弱的只有圣徒高阶的水准。他们虽然实力参差不齐，品性也很成问题，但是他们麾下的子民众多，他们的军队加起来，也是一个不弱于亚瑟的庞大数字。

　　随后在胧魇的带领下，那些恶鬼也纷纷上前，向林齐表达了自己的投诚之意。

　　有胧魇震慑这些恶鬼，加上林齐知道恶鬼极少有什么花花肠子，林齐很大度的没有将这些恶鬼的灵魂控制在手中——毕竟恶鬼不是那些随时可能被判的恶魔，他们一旦表示了效忠，就极少会有什么变故。而且胧魇就在林齐身边，林齐也不好当着胧魇的面，太过于苛刻这些恶鬼一族的灵珠。

　　随着第四深渊所有领主的投诚，林齐大刀阔斧的调动起这些领主手下的军队。

　　这些领主麾下最精锐的军队被撤回了自己的领地，大群的洞穴人、黑地精之类的炮灰部队被送上了前线，开始向亚瑟的军团缓慢的逼近。

　　与此同时，这些领主们悍然下令，将自己领地上的所有可供使用的作物纷纷收割一空，摆出了坚壁清野的架势，尽可能的给亚瑟的军团制造各种稀奇古怪的麻烦。其他的比如说可以饮用的水源等等，也都投下了各种稀奇古怪的毒物，而一些没有投毒的水源里面，则被丢进了大量的洞穴啮齿动物的尸体。

　　亚瑟的军队刚刚取得了一场大胜，亚瑟正喜不自禁的带着麾下将领清点从王宗的军队中收取的战利品呢，猛不丁的就有斥候惊慌的将前方的紧急军情送到了亚瑟手上：

　　一支规模庞大的，比深渊领主阿尔蒙的援兵规模庞大了近百倍的联军，正从三个方向朝着亚瑟的军团缓慢的包抄了过来。最多三天的时间，这支规模庞大的联合军队就会和亚瑟的军团发生接触。

　　除了身后直通地面世界的通道，亚瑟的军团已经被团团包围。

　　而且第四深渊实力最强的五大恶魔领主、七大恶鬼领主的联名战书，也已经送到了亚瑟的手上。

　　那是一份血腥无比的战书。


第1190章 谁为先锋

　　一张完整的人皮，血淋淋的摊开在亚瑟面前。

　　亚瑟正在清点王宗的大军留下的辎重和财富，仅仅那座湖边的恶魔城堡内，就留下了价值地面世界数亿金币财富的魔法材料，这让亚瑟高兴得手舞足蹈，差点就要载歌载舞了。

　　这些材料在深渊世界不值什么，只要有足够的奴隶，就能从丰富的矿脉中将这些材料开采出来。但是对亚瑟而言，这些材料一旦带到了地面世界去，那可就是从土石疙瘩变成了黄金宝石，价值立刻能翻上数百倍不止。

　　如此丰富的收获，让亚瑟的心情大好。

　　但是随着派出去的斥候浑身是血的逃了回来，亚瑟的心情就骤然变得极其恶劣。

　　那张血淋淋的人皮，就好像一个巨大的耳光在亚瑟的脸上左右乱扇，打得亚瑟脸孔一片通红。亚瑟气急败坏的盯着这张须发俱全的血淋淋人皮，身体剧烈的哆嗦着。

　　这是亚瑟派出去的斥候被活活扒下来的人皮，深渊恶魔的手段就是这样残忍，他们用最血腥的方式，将自己的战斗欲望摆在了亚瑟的面前。在那人皮上面，用人的头发胡乱的绣出了几个大字——人类，都得死！

　　简简单单的几个字，却有着一股狰狞凶邪的煞气扑面而来，令得亚瑟指挥部内的众多将领脸色一阵阵的难看。就连那些曾经在地面世界烧死过无数异端的惩戒骑士，当他们直面这些深渊生物的血腥警告时，他们也不由得绷紧了面皮，心脏也一阵阵的抽搐着。

　　“残忍的异端，他们都该被烧成灰烬。”一名惩戒牧师低声诅咒着这些手段血腥狠辣的恶魔。

　　亚瑟死死的盯着那张人皮看了好久，然后突然放声大笑起来：“这些卑贱的生物，他们想要和我们决一死战，那么，就赐予他们战争吧！让他们的血染红第四深渊，就再也没有任何人敢拦在我们面前！”

　　‘艾丝忒’带着森森寒意看着那张人皮，她轻轻的抚摸着手上一只乖巧的银色鹦鹉，那只足足有两尺多长的鹦鹉也宛如冰雪雕成一般，浑身透着一股子肃杀的冷意。鹦鹉冰蓝色的眸子不时扫过指挥部内的众多将领，那眸子灵动得和人类一般无二。

　　“战斗，是必须战斗的。”‘艾丝忒’轻轻开口了：“但是怎么战斗？斥候传回来的情报和明确，他们的联军规模庞大，甚至比我们的军队数量更多！毕竟我们面对的是整个第四深渊数百个大小领主的联军……而且深渊中，谁知道有多少洞穴人？有多少黑地精？有多少奴隶兵？”

　　亚瑟皱起了眉头，他组建的这支军队规模庞大，但是他毕竟只是以五大行省之力侵入第四深渊。而很不幸的是，第四深渊是人类已知的几个深渊世界中，面积最为广袤，生物族群最丰富，生物数量最庞大的一个深渊世界。

　　比拼人力的话，亚瑟倒是不怕麾下的士兵死伤太重，而是害怕就算死伤再多的士兵，也没办法完成‘艾丝忒’事先制定的目标——而那个目标不仅仅是‘艾丝忒’的，更是惩戒神殿的某位大人物也很有兴趣的。

　　“艾丝忒，亲爱的，你的秘银骑士团，必须要出动了。”亚瑟深沉的看了艾丝忒一眼。

　　轻轻的抚摸着那只银色鹦鹉光洁的羽毛，‘艾丝忒’闭上了眼睛做养神状：“当必要的时候，我会出动他们的。但是不要以为出动他们就毫无代价，他们只要一旦出战，就会消耗巨量的魔法水晶，这个代价非常的巨大。”

　　亚瑟深深的吸了一口气：“所以……”

　　‘艾丝忒’看了他一眼：“所以，除了我的秘银骑士团，你还需要一支足够强悍的力量充当先锋军，给那些深渊生物一个惨重的教训。”

　　亚瑟眯着眼看着‘艾丝忒’，他没有吭声。‘艾丝忒’沉默了一阵，然后轻轻的叹了一口气：“龙山家族表现出来的战斗力极其惊人，尤其是那两个紫杉岛的箭手，他们居然以两人之力，摧毁了你五个军团都迟迟没能攻下的城堡。”

　　睁开眼，‘艾丝忒’冷笑了几声：“这股力量太强大，超出了我容忍的极限。”

　　亚瑟摊开了双手：“那么，让他们去做先锋？”

　　‘艾丝忒’缓缓点了点头：“如果龙山家族带来的军队，只是一支精锐的常规军队，那么我可以容忍他们随行，因为这样的一支常规军力并不会影响到我最后的目标。但是他们表现出的实力太强了，或许，在我找到我的目标后，他们会变成我的威胁？”

　　亚瑟看了‘艾丝忒’一眼，然后带着怪异的笑容点了点头。

　　龙山家族么？好吧，一个强大的龙山家族是不符合亚瑟的利益的，虽然他已经和‘万恩·龙山’达成了商业合作的合约，但是为什么不继续的削弱龙山家族的力量呢？当龙山家族衰弱到了一定的程度，亚瑟不是没可能在那份商业合作计划中占据更多的利益！

　　站起身，亚瑟大步走出了指挥部。

　　‘艾丝忒’抚摸着那只银色的鹦鹉，脸上露出了一丝怪异的冷笑。她用极其细微的，只有那鹦鹉才能听到的声音低声咕哝着：“是啊，两个紫杉岛的箭手，和可恶的精灵一样，紫杉岛的人同样拥有自然的力量。而自然的力量，是不能出现在那个地方的。所以，只能彻底的消灭他们了。”

　　用最快的速度收服了第四深渊的领主们，林齐已经返回了自家的城堡。

　　云天一的四肢被怒发冲冠的王宗下令彻底废掉，那些深渊恶魔们彻底的执行了王宗的命令，他们用极其恶毒的手段，对云天一的肢体造成了王宗期待值以上的伤害。

　　听风和暴雷从那城堡的地井中将云天一救出来的时候，云天一的四肢就好像四条鼻涕虫一样软绵绵的挂在身上，她四肢中的骨骼、筋络都被一种极其可怕的深渊剧毒溶解，只有皮肤、肌肉、血管和骨髓依旧保持完好。

　　更加恶毒的是，那些恶魔将一种生得和蟑螂差不多，但是比蟑螂的生命力强大百倍，贪婪一千倍，身体强度超过一万倍的深渊甲虫‘嗜血独角仙’放在了云天一的四肢上。这些贪婪凶残的甲虫钻进了云天一的四肢，大口大口的吞噬着云天一的血液精华，吞噬着云天一的生命力，甚至还吞噬了一部分云天一的斗气。

　　当林齐在自家的营寨内看到云天一的时候，他几乎都认不出这个骄傲、骄狂得天上地下唯她一人的女人了。她的面孔苍白得近乎透明，两眼无神的看着天空，四肢肿大宛如老树桩，透过透明的皮肤，可以看到密密麻麻的红色甲虫镶嵌在她的血肉中，甲虫细小的口器正在疯狂的运动着。

　　听风和暴雷正在轻手轻脚的用匕首将这些甲虫取出，这些甲虫的口器和腕足都死死的抓在了云天一的血肉上，每一只甲虫被取出来，都会带起一大块软绵绵的肌肉。

　　云天一的脸不时的抽搐着，她痛得撕心裂肺，她痛得想要放声狂叫。但是那些恶魔在废掉她的四肢时，更是随手割断了她的声带，以至于她张大了嘴放声大叫，却只能发出‘啊、啊、啊’的单音。

　　林力僵硬的站在云天一的床榻边，双眸通红的盯着云天一血肉模糊的四肢。

　　他已经将王宗和阴无瑕恨到了骨子里，如果现在王宗和阴无瑕敢出现在他面前，他绝对会毫不犹豫的出手将他们击杀。哪怕各大古族自古交好，各家子弟都有着严禁互相残杀的禁令，但是林力也管不了这么多了。

　　卡尔斯·晨曦更是跪在云天一的床榻边，两行热泪滚滚而下，哭得无比的伤心。

　　他一见钟情的女神，他的梦中情人，他这辈子第一个爱上的女人，居然被人伤成了这个样子，他怎么能不伤心？怎么能不愤怒？他默默的发誓，他一定要将整个第四深渊彻底净化，让所有的深渊生物都受到最终极的惩罚。

　　林齐静静的看了一阵子听风和暴雷救治云天一的场景，然后很是‘沉痛’的叹了一口气：“这到底是怎么回事？云小姐为什么会落在那些深渊生物的手中？简直是太，太不幸了。”

　　‘苦涩’的摇了摇头，林齐沉声道：“龙山家族还保存了一些来自太古遗迹中的神奇魔导器，我想，应该对云小姐的伤势有帮助，骨骼重生并不是什么太复杂的问题。但是这一切都只能等我们回去地面再说了，现在请原谅我对云小姐的伤势无能为力。”

　　林力的脸抽搐了一下，他正要向林齐表示谢意，一名矮人战士已经大步走了进来。

　　“那个叫做亚瑟的小白脸亲王来了，他想要见您，尊敬的万恩·龙山先生。”

　　林齐抬了抬眉头，他向林力和卡尔斯·晨曦点头示意后，大步走出了营帐。

　　在林齐城寨最中心的中军大帐内，林齐见到了面色泛红、趾高气扬不可一世的亚瑟。

　　而亚瑟的第一句话，就让林齐大大的吃了一惊。

　　“万恩·龙山阁下，邪恶的深渊军队正在向我们进发，我希望，您和您的属下，能够充当前锋，给他们迎头重击。而我，将调动精兵强将，充当您的后盾！”

　　亚瑟笑得很灿烂，而林齐面色呆滞的看着亚瑟，恨不得一斧头劈死他。


第1191章 两个要求

　　和亚瑟‘将星云集’的指挥部相比，林齐的中军大帐空荡荡的。偌大的帐篷内，简简单单的摆放了一个最普通的魔法沙盘，两侧挂了几套刀剑做装饰，然后就再也没有任何行军打仗应有的用具。

　　帐篷内甚至连充门面的将领都没有一个，此刻反而是亚瑟带来人占据了帐篷内的大量空间。

　　听到亚瑟开门见山的要求，林齐很是‘愕然’的看着亚瑟。他惊愕的，结结巴巴的大叫了起来：“我没听错吧？尊敬的亲王殿下，您麾下有数万名强大的骑士，有上万名强大的神殿牧师，有数百个整编的军团，而您，要我这支小小的可怜的军队去充当先锋？”

　　扳着手指，林齐絮絮叨叨的数落起来。

　　“您看，我身边只有从维亚斯商业联邦聘用的圣法师埃斯科和法尔蓝两位阁下，他们的门徒当中只有十几人拥有圣级的力量。而您身边的神殿牧师当中，起码有数百名圣级的法师吧？”

　　“我麾下的将领，只有几位来自维亚斯雇佣兵公会的雇佣兵团长，他们虽然有着圣级的武力，但是他们从来没有经历过大规模战争的洗礼！而您身边的惩戒骑士到底有多少人呢？一万？两万？三万？他们可都是神殿培养出的精英骑士呀！”

　　“我麾下的士兵，哦，可怜可怜他们吧！三万多一点儿雇佣兵，他们只会小队规模的作战配合，他们甚至从没有参加过千人以上的战斗！一万名矮人战士，他们倒是勉强有点战斗力，但是他们只有一万人！至于那五千名魔兽骑士，伟大的诸神啊，他们是我们伯爵从绿森公爵那里借来的！”

　　林齐挥动着双手，大声的叫嚷着：“借来的！亲爱的亲王殿下，您知道这是什么意思么？”

　　亚瑟被林齐的数落给砸晕了头，他茫然的摇着头，拼命的摇着头。

　　林齐重重的叹了一口气，他站在亚瑟面前，双手重重的按在了亚瑟的肩膀上。林齐的身量很高，比亚瑟高了许多，他装扮成的‘万恩·龙山’也有着一个标准的大块头，熊腰虎背的宛如一堵墙矗立在亚瑟的面前。

　　双手用力的向下压了压，亚瑟肩膀吃痛，不由得龇牙咧嘴的叫嚷了一声，差点没被林齐一巴掌按倒在地。站在亚瑟身后的迪奥戈低沉的‘哼’了一声，他上前了一步，林齐这才放松了手上的力量。

　　可惜了，林齐在用力向下压的瞬间，感受到了亚瑟体内一股可怕的，宛如岩浆一样炽热，宛如黄金一样精纯，宛如大海一样浩瀚不可测的神力正蓄势待发。这是某位大能存在留在亚瑟体内的保命力量，林齐感受到就算是他面对这股可怕的神力都宛如蝼蚁一样弱小，林齐只能放弃了当场重创亚瑟的打算。

　　沉沉的叹了一口气，林齐无奈的拍打着亚瑟的肩膀。

　　“他们是我们伯爵从绿森公爵那里借来的魔兽骑士，所以他们不会完全服从我的命令。”

　　“如果我的命令能够给他们带来利益，那么他们会很欢快的杀死面前所有的敌人。如果我的命令只会给他们带来风险，那么这些东方人会毫不犹豫的拒绝我的一切指令。”

　　林齐凝视着亚瑟的双眸，深沉的叹着气：“所以，我身边真正能够拉出去作战的主力，说实话只有那一万名矮人战士！那几万雇佣兵，他们和您麾下的那些新兵一样，可以用来吓唬人，但是他们的战斗力，我从来不对他们做太大的指望。”

　　“只有一万矮人战士可以信任！”林齐‘愤然’叫道：“您让我去充当先锋？让我带着区区一万名战士充当先锋？您麾下的将领就不止一万人吧？亲爱的亲王殿下！”

　　亚瑟沉默了，他顺着林齐的思路仔细的思索了一下，然后他愕然的发现，似乎‘万恩·龙山’的话很有道理——龙山家族的这支军队看上去极其的精锐，但是他们似乎的确是没有什么太强悍的战斗力。

　　区区一万矮人战士面对亚瑟数以十万计的重甲骑兵，那不过是轻轻一声命令就能抹杀的对象。

　　然后亚瑟骤然间从林齐的误导中苏醒了过来，他骤然想起了那一对儿来自紫杉岛，有着惊人的箭术，以两人之力就将深渊生物的一座城堡攻陷的强大箭手。亚瑟突然明白，自己被‘忽悠’了，这位值得人尊敬的‘万恩·龙山’老先生，他有意的误导了自己的思路。

　　他亲眼目睹了听风、暴雷兄弟俩发动的可怕箭术攻击，亲眼看到了那个龙巫妖强大的亡灵魔法对深渊生物造成的压力，亲眼看到了林力和云天一麾下那些追随者强横的战斗力。深渊大军在他们面前就连半点儿抵抗力都没有，轻轻松松就被他们彻底击溃。

　　那位深渊领主阿尔蒙率领的大军，根本没有亚瑟的军队什么事情，完全是被眼前的这个糟老头子派出去的一支两千多人的军队给击溃的！但是现在，这个老家伙居然在自己面前哭诉自己的军队战斗力不够强！

　　亚瑟有点恼怒的冷哼了一声，他傲慢的抬起头，用类似于最后通牒的口吻向林齐宣布了自己的决定：“尊敬的万恩·龙山阁下，这是我们经过精心计算拟定的作战计划。以龙山家族的军队为前锋，吸引对方的精锐军队对您发动攻击，然后我的精锐大部队将给对方致命的一击。”

　　“这是一个完美的钓鱼战术，而龙山家族的这支精锐却足够强悍的小小军队，就是最美味的鱼饵。”

　　“一支规模不大，但是战斗力强悍，足以顶住对方长时间进攻的军队，才能最好的实现我们的计划。所以，虽然您列举了这么多的困难，可是我依旧要求您带着您的部下用最快的速度出发！”

　　林齐低头看着亚瑟，而亚瑟也微微昂着头看着林齐。

　　两人对视了许久，林齐终于摇了摇头：“您这样做，对我们家族的利益是极大的损害。”

　　亚瑟语气深沉的回答林齐的质问：“但是我们是盟友，不是么？盟友，就应该体现出他应有的价值！如果您的军队只是跟随我的军团，随着我的军团的不断胜利，而不断的占据第四深渊的各种利益，那么我为什么要将这个利益交给您呢？”

　　亚瑟无耻的笑了起来，他极其无耻的笑道：“虽然我和您签署了商业合作的条约，但是对我而言，如果您的某些举措让我失望的话，那么这份合约随时可以被终止。第四深渊拥有极大的利润，我完全可以选择其他的条件更优渥的合作对象！”

　　林齐惊愕的看着亚瑟，他从小就知道，这是一个无耻的家伙。

　　但是林齐做梦都没想到，当亚瑟长大成人，当他登上亲王高位后，他居然能无耻到这种程度！就连以诸神的名义作为公证，正式签署的商业合约都能随意的撕毁，这家伙还有一点儿底线么？

　　沉默了许久，林齐终于无奈的点了点头，看来他是屈服在了亚瑟施加的强大压力下。

　　“那么，您赢了！”林齐用力的拍了一下亚瑟的肩膀：“您赢了！您说得对，我必须充当先锋，我必须将那些深渊领主最精锐的军队吸引到我的身边，牵制住他们，然后等待您的大军对他们施以覆灭性的打击。”

　　亚瑟满意的笑了，他要的正是这个效果。他当然舍不得放弃龙山家族这个有着天文数字财富的合作伙伴，但是第四深渊的这次行动，他绝对不允许有太强大的外部势力存在。

　　听风和暴雷的攻城行动已经暴露了一部分龙山家族的强大实力，亚瑟必须削弱龙山家族的力量，因为他绝对不允许任何的意外发生！

　　“这是一个明智的决定！”亚瑟赞不绝口的夸奖林齐：“龙山家族的军队充当前锋军，只需要您在他们的进攻下抵挡三天到五天的时间，将他们的精锐都吸引到您的身边，我就会对他们发动最后的进攻。”

　　“这是一个完美的作战计划，不会有任何的纰漏，请相信我身边的将领制定的计划，他们都是非常优秀的将领，他们不会犯下任何的错误的。”亚瑟笑得嘴巴都合不拢了：“还请您抓紧时间，赶紧带队出发吧！”

　　林齐看着喜笑颜开的亚瑟，阴沉的脸上突然露出了一丝灿烂的笑容。

　　“那么，我只有最后两个要求。”

　　亚瑟轻松的笑着，满不在乎的点了点头：“说吧，说吧，您需要什么？只要您能配合我完成这个作战计划，不论您有什么要求，只要是合情合理的要求，我都会答应您的。”

　　林齐沉沉的笑了笑，然后竖起了两根手指。

　　“第一个要求，我要带走一部分愿意跟我离开的士兵，毕竟我将受到深渊大军的围攻，我需要一部分补充兵力。”

　　亚瑟随口应诺了林齐的要求，一部分士兵而已，这算什么？

　　“第二个要求，我需要得到一定量的辎重补充。龙山家族的好汉们将进行高强度、长时间的作战，他们需要补充大量的兵器、箭矢、弩箭以及其他的军械，我需要尽可能多的携带走我能够带走的辎重。”

　　亚瑟扫了一眼林齐手指上那个不起眼的空间戒指，然后无所谓的答应了林齐的第二个要求。


第1192章 辎重以及身陷重围

　　林齐下令让龙山家族的人准备出发，让哔哩哔哩带着一群擅长蛊惑人心的恶魔去鼓动一批士兵跟随自己离开，然后他就大摇大摆的携带着亚瑟的亲笔手令，来到了亚瑟军团最大的一座辎重营。

　　空间戒指，这种神奇的空间法器，在西方大陆极其珍贵，不是有身份有地位的人，就算拿着小山一样的金币，也别想触摸到空间戒指。

　　空间戒指内的空间有大有小，一般而言，最常见的空间戒指，内部空间大概就是一口大型皮箱的大小；而质地比较上层的空间戒指，内部空间就能有一辆马车的车厢那样大；而最常见的上上品的空间戒指，内部空间也不过是一间房子那样大小，这已经是极其罕见的空间法器了。

　　只有上古流传下来的一些强大的空间道具，能够在内部开辟出数个房间的空间来。比如说教会的圣冠教宗，他手上就由一串神力凝聚的珠串，每一颗珠子内都有一个数十间房间大小的储物空间，这一串十二枚的珠串，也就成了教会极其重要的一件传承至宝。

　　大容量的空间戒指如此稀少，所以亚瑟毫不犹豫的答应了林齐随意拿走他所见所有辎重的要求。

　　而林齐手上的那枚空间戒指的确是充门面的货色，他真正用来储存物品的，是三枚世界指环·伪！这是三件上古仿制的伪神器，每一枚戒指内部的空间都有足足一座超大型城市那般大。

　　如此巨大的储物空间，令得林齐走进这座规模极大的辎重营后，当场吓晕了辎重营内的几个主管官员。

　　一百座超重型投石机，被林齐一抬手收得干干净净。

　　两百五十座重型投石机，六百座普通型投石机，一千三百座轻型、小型投石机，三千八百张床弩，两万张重型魔法连弩，五万张纯钢强弩，十万张强力长弓，十万张短骑弓，各色长短箭矢、各色金属制大小弩箭数以千万计，这一切都在林齐走过的时候消失得无影无踪。

　　紧接着是十万套精装皮甲，三万套符文皮甲，一万套超重型合金符文金属甲胄，八百套魔法金属制成的魔纹嵌套精工重甲，超过二十万柄造工精良的利器级刀剑、长枪等，超过三万件符文兵器，超过一千件魔法兵器，其他各色盾牌、刀斧等数不胜数。这一切，也都被林齐席卷一空。

　　这些军械都是亚瑟辛辛苦苦储备的，准备用来武装他的军团的兵器。

　　他现在麾下的新兵军团训练度极差，战斗力极弱，亚瑟准备以战代练，以战养兵，通过战争选拔一批精锐士兵出来，然后再用这些精良的军械将他们武装几个精锐的军团。结果精锐士兵还没选出几个，他准备的大量军械中最菁华的一批已经被林齐扫荡一空。

　　随后是大量的粮食、腊肉、白面、酒水，堆积如山的药材、绷带，加上大批的衣物军靴等等，这些物资也都是亚瑟为了未来的新编精兵军团而准备的后勤物资，这一切也都被林齐扫荡的干干净净。

　　当林齐从这座占地超过二十里的辎重营走出来后，辎重营内干净得能饿死蟑螂！

　　当辎重营的主管从昏迷中苏醒，哭天喊地的跑去向亚瑟回禀这里的惨况时，林齐已经带着龙山家族的军队，以及数万名自愿跟随龙山家族的军队出征的士兵，跑得无影无踪了。

　　亚瑟听到辎重营主管的报告时，他很干净利落的吐了一口血，然后愤怒的咆哮着，搂着‘艾丝忒’就冲进了自己居住的房间。整整两个小时后，亚瑟才慢吞吞的打着摆子从房间内走了出来，他枯槁的容颜变得越发的干涩了几分，两个深深的黑眼袋很明显的挂在了他的眼睛下面。

　　亚瑟向他的将领们下达了一条无比恶毒的命令：“他带走了这么多的士兵，带走了这么多的辎重。那么，我们十天后再去增援龙山家族的军队吧！我想，伟大的万恩·龙山阁下，他一定会将那批辎重的最强杀伤效果发挥出来的！”

　　在亚瑟的命令下，他的军团龟缩成了一团，丝毫没有出兵的征兆。他派出了大批的斥候尾随着龙山家族的军队，远远的吊在了云山家族后方数十里的地方，但是他派出的人也就只有这些斥候了。

　　而这些斥候的个人战斗力实在是乏善可陈，他们根本没有和那些深渊生物作战的勇气，所以他们能侦察到的情报也就少得可怜，他们能做的，只是每隔一个小时就将龙山家族的军队所处的方位向后传达一番，这也是他们能做的极限了。

　　林齐不紧不慢的带着大队人马在平野上向前行进，他行军的速度慢得很是可以，每个小时的行程绝对不超过十里地，每天行军的时间绝对不超过六个小时，堂而皇之的摆出了一副‘大爷我就是在消极怠工’的架势。

　　深渊生物的大军已经察觉到了龙山家族的存在，数十支大大小小的深渊大军已经从四面八方向这边合围了过来。但是和龙山家族的行军速度一样，那些深渊生物行军的效率也是一样的可怜。

　　按照亚瑟身边那些来自惩戒神殿的‘高参’们的分析——深渊生物们大概是受到了阿尔蒙领主溃败的影响，所以他们行事格外的谨慎，哪怕面对龙山家族这一支孤军，他们也摆出了步步为营的态度。

　　时间就这样慢悠悠的过去了五天，林齐带领的大军走出了三百多里地，来到了一片绵绵数百里的丘陵地带。林齐仔细的看了看四周的地势地貌，一声令下后，龙山家族的大军就在一个靠近一片小湖，还有两条小河流经过，四周视野还算开阔，不怕伏兵突袭的地方扎下了营寨。

　　数百名土系魔法师在大队矮人战士的保护下走出了军营，他们念诵咒语发动了拿手的土系魔法，一道道土墙不断的从地下钻了出来。这些土墙连为一体，数十重土墙拼凑在一块儿，短短半个小时后，一座长宽超过十里的土质方城就屹立在了丘陵之间。

　　这一圈儿城墙高有近五十米，厚达八十米，灰黄色的城墙显得格外的厚重。

　　这些土系魔法师接下来施展了化泥为石的土系魔法，这一圈儿厚重的围墙就在一个小时后变成了一座坚固的岩石城墙。魔法师们不惜耗费魔法力，将城墙下方深达百米的地基，以及整个城池内的地面，都化为了一整块厚厚的岩石，并且用魔法结界保护了起来。

　　等得土系魔法师们完成了自己的工作，法尔蓝、埃斯科两位圣法师的门徒们纷纷走了出来，他们将自己最拿手的魔法陷阱纷纷布置在了城池四周，无数魔法光晕在城墙内外闪烁，渐渐的汇聚成了一片夺目的魔光汪洋。

　　数十座高耸的箭塔在城墙内外拔地而起，一座高有两里的塔楼同样通过魔法的力量从城池核心部位升了起来。大量重型城防器械被堆积在了城墙上，这座城池的城防体系在短短五个小时内就全部布置妥当。

　　亚瑟的斥候远远的看着这座城池无中生有的凭空出现，他们不断地将自己的所见所闻向亚瑟的指挥部传达回去。当亚瑟身边的惩戒骑士们用魔法沙盘，将林齐的这座城池和附近的地形全部勾勒出来时，亚瑟也不由得叹了一口气。

　　他低沉的自言自语着，而他的自言自语，却让他身边那些骄横不可一世的惩戒骑士们脸红。

　　“龙山家族内，一定有精通兵法的贤者存在，不然他们的城防为什么会这么的合理？看啊，我根本找不到这座城堡明显的防御漏洞，这一切只是在短短几个小时内布置成功的，这一定是贤者级的兵法大师才能做到的事情。”

　　惩戒骑士们低下了头，他们悻悻然的抽动着嘴角。

　　对惩戒骑士们而言，兵法这种东西……实在是可有可无的东西。对他们来说，个人强大的实力才是他们横行霸道的本钱，至于说兵法嘛——惩戒骑士向来是数万人追杀一个异端，数万人围殴一人，还要兵法做什么？

　　亚瑟惊叹不已的时候，林齐已经站在了城池核心处的塔楼上。

　　从离地千米的地方眺望出去，已经可以看到数十面用各种稀奇古怪的兽骨兽皮制成的巨大旗帜正在向这座城池缓慢的逼近。无数的洞穴人、黑地精、侏儒之类的奴隶兵死气沉沉的迈着僵硬的步伐，在极少数精英战士的驱赶下，犹如行尸走肉一样向这边走了过来。

　　这些奴隶兵的实力弱小，但是他们的数量实在是太庞大了，他们宛如黑漆漆的蚁群一样覆盖了林齐视线所及的丘陵地带。他们密密麻麻的涌了过来，他们的步伐声汇聚成了低沉的雷鸣声，大地都在他们的践踏下隐隐颤抖了起来。

　　人上一万，无边无岸，而这里的奴隶兵何止百万？

　　一个小时后，方圆百里内，已经被黑漆漆的人头所占据，林齐一眼看下去，只能看到无数的人头在那里翻滚，天知道这里到底聚集了多少奴隶兵。

　　法尔蓝站在城墙上，深深的感慨了起来。

　　“如果让我在这个时候释放一个超禁咒，我很可能创造大陆上一个禁咒杀死生物数量最多的记录。”

　　“这些深渊生物，实在是太疯狂了！”


第1193章 围城

　　“真是，壮观哪！”

　　相隔三百多里地，林齐和亚瑟同时感慨了一声。

　　林齐亲眼看着潮水一样的深渊生物将自己这座小小的城池包围了起来，那人头汹涌的黑色洪流在地上蠕动着、翻滚着，胆气稍微弱一点的人都已经被这庞大的军队给活活吓死。

　　而亚瑟则是通过魔法光镜观看着这壮观的一幕，第四深渊的面积极其广大，比下一层的第五深渊更要大了百倍不止。虽然第四深渊的恶魔、恶鬼们单体实力比第五、第六深渊的那些恶魔、恶鬼弱了许多，第四深渊也没有什么半神级的存在坐镇，但是他们的数量太庞大了。

　　当数量大到了一定的程度，实力上的稍许差距也就不算什么了。

　　看看那方圆百里内密密麻麻挤成一团的人潮，所有人都有一种头皮发麻的感觉。这里到底有多少深渊生物？一百万？五百万？或者一千万？甚至更多？

　　而且这里出现的深渊生物主要都是洞穴人和侏儒之类的奴隶兵种，他们的体型娇小，他们身高平均也就是两尺上下，这使得他们的密度更大，总数量更是大到了一个惊人的程度。

　　没有建造营寨，没有搭建帐篷，没有准备任何的攻城器械，伴随着高亢的兽骨号角声，一队队的洞穴人、侏儒、黑地精等炮灰士兵，混杂着极少部分的食人魔、狼地精、半兽人之类的稍微强力一点的兵种，浩浩荡荡的队伍从人潮中冲出，从四个方向攻向了林齐的城池。

　　林齐没有出动麾下的精锐士兵，他只是将那些跟随自己出征的，来自亚瑟新兵军团的士兵派到了城墙上。长宽十里的城墙，每一面的城墙布置上了数千名手持长矛的新兵，这就足够在城墙上布上一道完整的防线。

　　没有云梯，没有塔楼，没有攻城车，深渊生物们迈着麻木僵硬的步伐，宛如行尸走肉一样大步朝前行进。他们涌到了城墙下面，相互攀爬着组成了人梯，密密麻麻的攀附在城墙上，宛如蚂蚁一样向城头爬了上去。

　　林齐没有下令放箭，更没有让那些魔法师释放魔法。

　　面对这种深渊生物的炮灰兵种，使用弓箭和魔法，从某种不人道但是很符合经济学规律的角度上来说，这是成本远远大于收益的事情。

　　按照地面世界某些贤者的计算，一支上好的羽箭造价在三个银币左右，而那些洞穴人生育一胎，繁殖七八个子嗣的成本趋近为零。一支羽箭就算能击杀三个洞穴人，从他们身上找不回任何有价值的材料，三个银币是纯粹的成本投入，而回收的利润则是零。

　　以林齐的性格，他怎可能将巨大的成本耗费在这里？

　　更不要说，这一场围城战，根本是他和那些领主们策划好的剧本？

　　深渊生物们艰难的挥动着短腿、短胳膊，狼狈的爬到了距离城头不到一米的高度。那些新兵军团的士兵在龙山家族那些雇佣兵的喝令下，举起了长矛，对着这些奴隶兵就是一阵乱打乱敲。

　　密密麻麻的奴隶兵攀附在城墙上，只要抡起长矛随意一扫，就能将七八个奴隶兵扫下城墙。这些洞穴人和侏儒的身体矮小，力量也小得可怜，随意一个青年壮汉只要能鼓起勇气，就能在正面对战中轻松战胜三五个这样的奴隶兵。

　　更不要说他们如今借助城防之力，居高临下的攻击这些身材矮小的家伙，更占了极大的优势。

　　大堆大堆好容易爬到墙头的洞穴人和侏儒被枪杆扫得飞落下去，城墙下面密密麻麻的挤满了络绎而来的奴隶兵，他们宛如一张厚实的肉毯子，稳稳的接住了从天而降的攻城士兵。

　　因为有下方的同伴做肉垫，摔下去的奴隶兵们极少有摔死的，他们大多数是摔得晕了过去，将他们身体下面的倒霉同伴砸得昏迷了过去，除此之外基本上没有什么伤亡。

　　大片大片的奴隶兵摔下，大群大群的奴隶兵被砸晕，城池四面都是攻城的洞穴人和侏儒漫天乱飞的场景，那简直是一幕奇观。没有一个奴隶兵能真正的登上城墙，他们在距离城头还有最后一步的时候，就狼狈的被枪杆扫了出去。

　　林齐冷眼看着那数量庞大到了极点，但是战斗力弱小到了极点的攻城大军，然后懒洋洋的下了命令：“给城外的那些领主说一声，这几天就维持这样的攻城强度。唔，日夜不停的攻城，做出狠命攻打的模样来。顺便给他们说一声，多少造一点攻城器具呀，演戏也要演得像模像样一点！”

　　哔哩哔哩摊开双手，无奈的叹了一口气，然后遁入了黑暗中。

　　就连哔哩哔哩这个混血小恶魔都有点看不下去了，那些倒霉的攻城奴隶兵，他们的战斗力实在是让人脸红。一如林齐所言，城外的那些领主们啊，你们就算是演戏，也要演得像样一点吧？

　　时间慢吞吞的滑过，一小时、一小时、又一小时！

　　接到了林齐的告诫后，城外的恶魔领主们在攻城的时候，终于拿出了一点儿力气，拿出了一点儿本钱。数百条怪模怪样的云梯被那些奴隶兵扛了出来，数十座粗陋的攻城车也轰隆隆的涌向了城墙，更有恶魔法师在距离城墙大概不到一里的地方升起了数十座岩石箭塔，一群狗头人弓箭手蹲在了箭塔上，稀稀拉拉的对着城头释放着冷箭。

　　云梯架上了城墙，攻城车‘轰隆、轰隆’的撞击着岩石凝成的城墙，箭塔上稀稀拉拉的冷箭给城头上的新兵造成了不小的威胁。

　　这一场林齐一手掌握的攻城大战，终于有了点正规战争的味道。城头上开始有新兵被冷箭射伤，城头上开始散发出刺鼻的血腥味。战场的气氛越来越浓烈，那些新兵也逐渐的投入到了这越来越火热的战斗中去。

　　林齐很好的把持着一个度，他将跟随自己前来的数万新兵分成了十几波，每当一波新兵出现伤亡，士气开始衰退的时候，他就立刻将他们顶替下来，不断的让他们接受战斗的熏陶。

　　按照林齐的计划，在这样‘高强度’的‘围城战’中，只要几天的功夫，经历了强大的精神压力和战斗强度的锻炼，这些新兵蛋子都将成长为勉强合格的士兵。然后再让他们经受几场大战的考验，他们就有成为精兵的底蕴。

　　到时候用这群‘精兵’做榜样，林齐不难从亚瑟的手下挖走更多的新兵蛋子为己所用。

　　喊杀声震天，城墙逐渐被鲜血覆盖。

　　没人注意到，实则双方的损失都不大，真正战死的士兵大概不到五百人。但是城头上的鲜血淋漓，粘稠的血浆将城墙包了厚厚的一层。经常有一些精悍的恶鬼战士彪悍的冲上城墙，然后在大群士兵的围攻下被驱赶下去。这些恶鬼战士在跳下城墙的时候，他们总会喷出大口大口的鲜血，他们喷出的血量足足有一个人体内全部血液的数倍之多。

　　就是依仗着这些恶鬼战士不断的喷吐鲜血，林齐的城池逐渐被染成了血色，一副大战的惨厉景象被完美的营造了出来。

　　小恶魔们到处放火，小猎魔们到处乱砍乱劈，洞穴人在地上胡乱的开凿洞穴，浓烟、烈焰包裹了整个城池。莫名的毒烟毒气四处乱喷，不时有昏迷倒地的洞穴人、侏儒被紧急护送进了开凿出的洞穴中。

　　深渊大军的传令兵到处乱窜，各种战报被格外响亮的报了出来，以至于亚瑟的斥候们根本不需要耗费多少力气，就能‘准确’的把握住这一场大战深渊生物们受到的损伤。

　　第一天，就有数十万洞穴人和侏儒战死，尸体都被运回了地下充当肥料。

　　第二天，有上百万的洞穴人其他奴隶兵战死，有数千恶鬼战士阵亡。

　　第三天，更多的奴隶兵种被击杀，上万名精锐的恶鬼战士被击杀。

　　第四天、第五天、第六天，林齐悍然动用了那些威力强大的城防器具，床弩、投石机、魔法连弩和强弩等疯狂的向城墙下的深渊生物们喷射了出去，这三天深渊生物的损失立刻达到了一个极其惊人的数字，城墙下的深渊生物数量骤然减少了一大半。

　　而城内，那些追随林齐出征的数万新兵也全部都脱力倒在了地上，他们都受了不轻的伤势，如今顶在城头上的，悍然是林齐带来的矮人战士和魔兽骑士。

　　第七天的时候，数支由恶魔、恶鬼、兽人等强力兵种组成的精锐深渊大军络绎开赴城下，数十名强大的恶魔、恶鬼领主当众出现，他们向林齐发出了最终通牒，如果他不投降，那么就将受到毁灭性的打击。

　　面对深渊生物精锐大军的围困，林齐向亚瑟连续发出了三十六道最紧急的魔法求救信函。

　　但是亚瑟每次都是用自己正在整军备战，要求‘伟大的盟友龙山家族再支持三天’的借口，对林齐的求救信视若无睹。

　　随后深渊生物的精锐军队，向林齐的城堡发动了攻击。

　　第一次攻击，他们就突破了矮人们的阻击，差点就攻入了城内。


第1194章 伟大的龙山精神

　　城堡的地面都被化泥为石的魔法变成了厚厚的岩石。但是在城堡的偏僻角落里，坚固的岩石地面上，却被开辟出了一个巨大的洞口，一条深不见底的甬道一直斜斜向下延伸了出去。一丝丝寒气从洞口内喷出，让站在附近的人忍不住的打了个寒战。

　　数千名矮人战士穿着沉重的甲胄，扛着巨大的战锤，摇摇摆摆的顺着甬道走了进去。

　　几个恶鬼战士站在甬道入口附近，贪婪的盯着这些矮人战士身上精良的甲胄。他们不时的吧嗒着嘴，如果不是有恶鬼领主严令他们在这里胡作非为，他们都有心下手抢劫了。

　　第四深渊毕竟只是第四深渊，虽然他们面积广袤，物产丰富，但是第四深渊缺少精通铸造的矮人工匠，他们的一应兵器甲胄都极其粗陋，这些恶鬼战士什么时候见过这么精良的军械？

　　酒桶拎着一个硕大的酒桶站在甬道入口处，他大口大口的灌着朗姆酒，通红的双眸不善的打量着那些接应的恶鬼战士。重重的打了个酒嗝，酒桶不满的咕哝了起来：“好吧，我们都是战死的倒霉蛋了！我们的尸体，都被那些该死的洞穴人拖进地下当做肥料！这个说法我一点儿都不喜欢！”

　　恶鬼战士们也非常不满的上下打量着酒桶，他们同样不满眼前这种诡异的局面。

　　他们现在不应该在这里像伺候大爷一样伺候这些脾气比恶鬼还暴躁，性格比恶魔还恶劣的矮人，他们应该在城外的攻城大军中，英勇的攻陷城堡，将这些该死的矮人全部干掉，然后将他们身上的铠甲扒下来，变成自己的铠甲。

　　但是现在，他们在这里像孙子一样伺候着这些矮人，带领他们去地下的隐蔽处藏身。

　　这到底是怎么回事？那些领主的脑子都糊涂了么？为什么会有这样的事情出现？

　　矮人战士们悄无声息的走入了地下，随后是那些魔兽战士也带着自己的坐骑撤退了下来。他们身上满是粘稠的鲜血，但是仔细分辨一下，他们身上的鲜血味道很是古怪，都是来自魔兽身上的血浆，他们自身却是一滴血都没流出来。

　　很快的，五千魔兽骑士和七千多矮人战士撤进了地道中，然后这条甬道被迅速的封闭，这一万多名战士就被林齐大笔一划拉，全部列入了龙山家族的阵亡名单中。

　　混战中，城头上只剩下了两千多名‘淤血奋战’、‘死战不退’的矮人战士，他们疯狂的咆哮着，将战锤舞得和旋风一样，那些勇悍的恶鬼战士被逼得不能寸进。但是这些矮人战士能扼守的，也只有一小段儿城墙，在其他的方向，大队的恶鬼战士带着兽人、半兽人、食人魔和各色魔兽组成的精锐军队，已经浩浩荡荡的冲上了城墙，冲进了城堡内。

　　林齐拍了拍手，轻飘飘的笑了笑：“好了，亚瑟最愿意见到的事情终于发生了！让战士们撤退，新兵们先撤，雇佣兵后撤，我亲自带着那些矮人战士断后！”

　　一脚将塔楼的一堵墙踢飞了出去，林齐站在塔楼上厉声高呼起来：“敌人太强大了，城破了，撤退，所有人全部撤退！”

　　早就有了准备的胧魇等恶鬼纷纷出动，他们带着那些负伤的新兵战士，狼狈的从一处没有深渊大军攻入的城门冲出了城外。随后那些来自维亚斯商业联邦的雇佣兵们也在林齐的大声呵斥下稀里糊涂的冲了出去，最后就是那两千多矮人战士突破了重围，来到了林齐的身边。

　　林齐拎着一柄大砍刀，带着这些矮人战士和那些逐渐逼近的深渊大军杀成了一团。

　　双方刀剑碰撞，箭雨纷飞，打得‘叮叮当当’好不热闹。那些冲上来的恶鬼肚皮里早在出站前就灌了一肚皮腥臭的魔兽血液，矮人们只要稍微用点力气，用战锤轻轻的在他们的身上一碰，这些恶鬼就张开嘴吐出大片的血浆，浑身是血的惨嚎着向后飞退。

　　恶鬼漫天乱飞，血浆漫天乱洒，林齐带着矮人战士们牢牢的挡住了深渊大军的追杀，为身后的那些新兵和雇佣兵们留下了一条逃生的通道。

　　每一秒钟都有数十、数百个恶鬼被打得吐血飞起，每一秒钟矮人战士们身上的铠甲都会多出数道、数十道狰狞的划痕。林齐一个人挥动着大砍刀站在队伍的最前方，面对几名恶鬼领主的围攻，林齐身上的衣衫逐渐变得凌乱、粉碎，他身上喷出了大片的血水，那场景简直凄厉到了极点。

　　被龙山家族从维亚斯商业联邦雇佣来的三万多佣兵简直傻眼了，他们根本都不知道到底发生了什么事情。

　　前面几天的攻城战中，他们没有出手，龙山家族让那些亚瑟军团的新兵蛋子走上了城头，对那些奴隶兵造成了巨量的伤亡。而后面几天，当深渊生物的精兵到来后，他们依旧没有参战的机会，龙山家族将强悍的矮人战士和魔兽骑士派上了城墙。

　　结果深渊生物表现出了极其可怕的战斗力，矮人战士们和魔兽骑士在短短几个小时内损失了大半，深渊大军一拥而入，城防内外的魔法陷阱甚至还没来得及发挥作用，城堡就被攻破了。

　　城堡被攻破的速度是那样的快，快得让这些雇佣兵都还没回过神来，他们就被胧魇强行勒令撤出了城堡，亡命的向亚瑟的军营方向撤退。

　　这些雇佣兵直到冲出了城堡，脑子里都还是一团雾水——他们来第四深渊是干什么的？是来旅游观光的么？为什么他们一支箭都没射出去，一个洞穴人都没劈死，就这么狼狈的败退了？

　　这，这，这似乎有点不太合理，但是龙山家族最精锐的矮人战士和魔兽骑士都几乎被全歼，似乎这里面并没有什么不合理的东西，龙山家族的确是抵挡不住敌人的进攻了啊！

　　林齐昂着头，带着数量越来越少的矮人战士死死的守在了那座用来撤退的城门内。他和几个恶鬼领主打成了一团，同时高声呼喝着：“撤退，让孩子们赶紧撤退！只要我不死，这群该死的卑鄙的深渊生物就别想伤到孩子们一根头发！”

　　林齐的声音是那样的嘹亮，那样的响亮，以至于正在撤退中的雇佣兵和新兵们都听到了他的吼声：“这是龙山家族的精神，这是龙山家族的正义，我们绝对不会让孩子们留在后面送死，如果我们失败了，那么龙山家族的人，必须是断后死战的人！”

　　一个矮人战士的脑袋上突然挨了一棍子，他顺势倒在了地上。

　　数十名洞穴人冲了上来，七手八脚的扛起这个‘昏迷不醒’的矮人战士就往城外狂奔，无数洞穴人大笑着将这个矮人战士塞进了一个刚刚开凿出来的地道入口，然后这个矮人战士就消失得无影无踪，他的名字，最终也会出现在林齐手上的‘龙山家族战损名单’上。

　　一刻钟后，林齐身边只剩下了不到三百名矮人战士，他们脚下粘稠的血浆已经堆积起有一尺多厚——可见那些被他们‘悍然击杀’的恶鬼战士，他们到底是多么卖力的在肚皮里塞满了魔兽的血液，多么卖力的在这里将那些血液吐了出来。

　　虽然现场没有留下一具尸体，所有被击倒的人，不管是恶鬼还是矮人，都被那些洞穴人运回了地下，但是仅仅看林齐等人脚下的血浆，就知道在这一刻钟内，在这里被他们击杀的恶鬼起码有上万之众。

　　透过魔法水镜，亚瑟等人远远的观摩着这一场血战。

　　最终亚瑟深深的吐了一口气：“好吧，见亡灵了，我真没想到，万恩·龙山居然还有这么强大的实力，他带着那么一点儿残破的矮人军队，居然能够死守这么久？”

　　‘艾丝忒’则是轻轻的笑了：“我倒是对那些维亚斯商业联邦的雇佣兵很感兴趣，他们似乎并没有出战就撤退了，这些用金钱雇佣的家伙，似乎并不是很可靠呢。”

　　亚瑟点了点头，很是得意的笑了起来：“不可靠，这就对了！让我们的人发动攻击，万恩·龙山可不能死，龙山家族的商务总管，我和他交情不错，他可不能死在这里。那些矮人和魔兽骑兵都阵亡了？这是一件好事，一个太过于强大的龙山家族，这不符合我们这次行动的最终利益。”

　　亚瑟身边的惩戒骑士们纷纷应声，然后大步走了出去。

　　四周响起了大声的传令声，亚瑟麾下已经整编得七七八八的军队终于开发了。

　　庞大的亚瑟军团分成了左右两个大的集群，宛如螃蟹的大钳子一样，遥遥的向正在攻击林齐城堡的深渊大军钳了过去。在这两个主攻的钳子附近，还有数十个小的集群伺机而动，随时准备阻击其他的第四深渊的领主们派出的援兵。

　　这一次，亚瑟的重骑兵军团用前所未有的高效率扑向了战场，那些从城堡中撤出的新兵战士才刚刚逃出了不到三十里地，亚瑟麾下的六个重骑兵军团已经蜂拥而来，向着城外的深渊大军发动了猛烈的突击。

　　一击之下，六支重骑兵军团宛如利刀穿豆腐，轻松的扎穿了深渊大军的军阵。


第1195章 求和

　　一触即溃！

　　不，不能说是一触即溃，起码那些深渊军队还是在亚瑟重甲骑兵的冲击下，勉强抵挡了两三个回合，这才狼狈的四散溃逃。随后就像王宗的那支军队一样，深渊大军‘哗啦啦’一声散了架，无数深渊生物狼狈奔逃，恶魔和恶鬼们跑得无影无踪，而那些奴隶兵则是乖乖的举起了手投降。

　　亚瑟陷入了极其亢奋的状态，他指挥着自己的大军四处征伐扫荡，将那些不断被打散又不断聚集起来的深渊军队一次次的击溃，将那些恶魔和恶鬼打得鬼哭狼嚎一样抱头鼠窜，然后抓来了大群大群的奴隶兵。

　　亚瑟的新兵团也表现出了极其强大的战斗力，他们毕竟经历了几次血腥的大战，他们见识了死亡，他们甚至负伤过，所以他们都磨去了身上那股子老百姓特有的生涩和胆怯，逐渐向一个真正的战士转变。

　　他们或许不敢和那些恶鬼正面战斗，他们也没有那个实力和强悍的恶鬼交手，但是面对那些实力更加孱弱的洞穴人、侏儒、黑地精之类的奴隶兵，这些新兵军团的战士，那可是手到擒来，轻轻松松的就能俘虏一大批的奴隶兵。

　　起初几天的追杀过程中，三五千新兵大概能抓回数百奴隶兵。

　　后面几天随着新兵的士气逐渐高昂起来，两三千新兵大队走出去，就能抓回四五千的奴隶兵。

　　到了最后几天，事情已经逐渐向着不可控的方向转变，往往数十个新兵扛着长矛在一个山洞口大吼几声，就会有一个部落的洞穴人乖乖的走出洞穴，成群结队的走进亚瑟的俘虏营。

　　等得亚瑟从那种大获全胜的满足和亢奋中清醒过来的时候，亚瑟和他身边的那些心腹惊恐的发现，事情已经演变到了一种不可收拾的地步——亚瑟庞大的军团，平均每个人抓了三十个俘虏回来。

　　换句话说，亚瑟的军团凭空膨胀了三十倍！

　　无数的洞穴人，无数的侏儒，无数的黑地精，无数的熊地精，无数的稀奇古怪的弱小的深渊生物，他们乖巧的蹲在亚瑟军团划定的俘虏营区域内，没有一个逃跑的，没有一个造反的，他们只是乖乖的蹲在那里，每天张开大嘴尽情的大吃大喝！

　　必须要承认一点，亚瑟麾下的很多将领，还是比较有人道主义精神的。所以这些被抓来的俘虏，起码每天都能混两顿稀粥喝，虽然不能吃饱，起码不会饿死。

　　这带来的直接恶果就是——短短半个月，亚瑟辎重营中的军粮就要见底了！

　　那些洞穴人和侏儒，他们的身躯矮小，但是他们的饭量可一点儿都不小，尤其是他们的数量是如此的庞大，亚瑟准备的足够整个军团应付好几个月的军粮，居然在短短半个月内快被吃光了。

　　“这，到底是怎么回事？”亚瑟看着辎重营送交的紧急报告，一口血已经憋在了嗓子眼里。

　　“似乎，俘虏抓得太多了！”一名地位极高的惩戒骑士首领低着头，不敢看亚瑟那张漆黑的面孔：“那些洞穴人很老实，只要我们的士兵大吼一声，他们就乖乖的跟着那些士兵走，没有一个人反抗。”

　　“为什么会抓这么多俘虏？”亚瑟立刻抓住了问题的关键处。

　　尴尬的咳嗽声响起，另外一个惩戒骑士首领耷拉着脑袋，小心翼翼的提醒亚瑟：“亲王殿下，是您在出战前亲自许诺，杀死一个敌人奖励五个银币，而生擒一个俘虏，奖励十个银币。您说，这些俘虏都是最好的奴隶，他们未来可以用来开矿！”

　　亚瑟的身体晃了晃，他闻到了自己嘴腔里散发出的那股子浓郁的血腥味。

　　“一个俘虏十个银币？那么，我们现在有多少俘虏？”亚瑟眼前金星乱闪，他似乎看到了自己钱袋里的金币……不，他似乎看到了自己的钱袋子生出了翅膀，整个钱袋子正在轻快的拍动翅膀飞上了天空，就要远离他而去。

　　一名惩戒神殿的大主教低声的说出了一个让人惊惧而绝望的数字。

　　亚瑟的心算能力很不错，他将这个数字乘以十，然后换算成了高卢帝国的流通金币，他终于按捺不住激荡的心情，一小口血很是优雅的从嘴里喷了出去，然后他一屁股重重的坐在了身后的椅子上。

　　“为什么会这么多？”亚瑟张了张嘴：“为什么会有这么多的俘虏？”

　　那个大主教低沉的咳嗽了几声：“士兵们很努力……那些洞穴人和侏儒，他们似乎并没有反抗的意思……更要命的是，似乎我们碰到了洞穴人的繁殖高峰期，他们当中有很多孕妇，她们快要生产了。按照洞穴人的生育能力，最多一个月后，他们的数量大概会增长三倍左右。”

　　亚瑟吓得头皮发麻，他歇斯底里的嚎叫起来：“怎么能这样？不能这样持续下去！把他们全部给我……”

　　所有人都用一种极其复杂、极其古怪的眼神看着亚瑟，那名大主教低沉的说道：“我们想过将他们全部烧死，但是现在的问题在于，那些俘虏的数量是我们士兵的三十倍以上，如果我们对他们发动大清洗，如果他们一旦反抗，我们的士兵也会承受可怕的损失！”

　　亚瑟的十根手指都在痉挛，他浑身的肌肉都抽搐了起来，他呆滞的看着面前的这些来自惩戒神殿的高层大人物们，嘴腔里的血腥味突然又变得浓郁起来。

　　“那么，我们……”

　　亚瑟的脑子一阵空白，他呆滞的扭过头，透过塔楼的窗子，他看到了前方无边无际宛如一片大海一样浩淼无边的俘虏营。庞大的俘虏营内人头涌动，那些俘虏正叽叽喳喳的欢呼着，拿着各种稀奇古怪的容器，从分发米粥的火头兵那里领取今天的第一顿米粥。

　　对于这些深渊生物而言，他们平日里食用的都是深渊中种植出的蘑菇和其他作物，地面世界的大米和小麦等作物对他们来说，可是无比珍罕的无上美食，就算是那些领主，他们平日里也不见得能吃上一块儿面包，喝上一碗米粥啊！

　　“我们的粮食，还能支撑几天？”亚瑟的语气很干涩。

　　亚瑟的一名心腹文官压低了声音，小心翼翼的说道：“三天后会有一批辎重送到，里面的粮食，加上如今的存粮，大概能够让我们支持七天。那些洞穴人和侏儒们，他们个子小，但是非常能吃，而且他们数量庞大，他们每天吃掉的粮食，是我们自己士兵耗费的粮食的十倍左右。”

　　亚瑟深深深深深深的吸了一口气，然后一小口鲜血再次很优美的吐了出来。

　　他的身体哆嗦着，目光呆滞的看着不远处一队欢天喜地的新兵战士正在回营。

　　这一队出去扫荡深渊生物的新兵战士只有不到五十人，但是他们身后跟着整整一个部落的洞穴人俘虏。超过一万名洞穴人排着整齐的队伍，无比温顺的走进了俘虏营。

　　那新兵队长放声大笑着，笑声甚至传到了亚瑟他们这里：“一万两千名俘虏，十二万枚银币呀！发达了，发达了呀！亲王殿下果然慷慨，兄弟们这些日子可都赚了不少钱，只要能回到地面，我们都会变成有钱人！”

　　亚瑟的身体晃了晃，他在那一瞬间，很有下令让迪奥戈将那一队新兵全部吃掉的冲动。

　　五十不到的新兵蛋子，抓回了一万多个洞穴人俘虏！

　　对比一下刚进入第四深渊的时候那些洞穴人的突击造成的损伤，这前后的转变也太大了一些吧？

　　亚瑟欲哭无泪的看着身边众人，无比凝重的说道：“想办法尽快的解决战斗，这些俘虏，这些该死的俘虏……”

　　亚瑟的话还没说完，远处大营突然传来一阵喧哗声。渐渐的骚动从远处大营一直传到了这里，就听得密集的蹄声传来，几名身穿金色甲胄的惩戒骑士策骑狂奔而来，他们冲到了亚瑟的指挥部外，甩开了坐骑，用最快的速度冲进了指挥部。

　　没多少功夫，这些惩戒骑士已经单膝跪倒在亚瑟的面前。

　　“殿下，第四深渊的所有领主联名派出了使者，他们想要和我们缔结和平盟约。”

　　“对方的使者如今正在大营外，他们说，第四深渊是一个喜爱和平的深渊世界，他们不愿意无缘无故的卷入战争中，所以他们想要寻求和平解决争端的办法。”

　　亚瑟和那些惩戒神殿的大人物们全傻眼了，恶魔和恶鬼是喜爱和平的生物？这估计是自深渊世界存在以来最荒谬的谎言吧？

　　干咳了几声，亚瑟挥了挥手：“让我见见他们的使者，对他们客气一点，嗯，客气一点！”

　　亚瑟扭头看了看外面无边无际的俘虏营，一再的叮嘱那些惩戒骑士一定要对第四深渊那些领主的特使客气一些，一定要客气一些。现在亚瑟想的就是怎么摆脱这些该死的俘虏，只要能摆脱他们，亚瑟也顾不得其他的事情了。

　　半个小时后，一名肤白胜雪、明眸皓齿，生得美艳动人的魅魔在四名独角恶鬼的簇拥下，冉冉走进了亚瑟的指挥部。


第1196章 寒冰门户

　　惩戒神殿的众多神职人员目光诡秘的盯着那美艳的魅魔。

　　恶魔，这是诸神的敌人；惩戒神殿自称为教会最锋利的一柄利刀，他们就是专门为了铲除诸神的敌人而存在。将异端送上火刑架，将恶魔斩于剑下，这是惩戒神殿的神职人员们无数年来最常干的事情。

　　如今一个魅魔，一个实力不过区区天位下阶的魅魔，一个似乎有着极其纯正的高阶魔族血统的魅魔居然堂而皇之的出现在他们面前，而他们居然还要对这个魅魔的存在视若无睹，这让惩戒神殿的众人心思都异常的纠结。

　　如果是在地面世界……几个惩戒骑士的首领露出了狰狞的笑容，如果是在地面世界的话，这一只美丽的小恶魔，她已经在受到极其残酷的折磨后，被送上火刑架烧成灰烬了。

　　真可惜，这里是第四深渊。真是让人惋惜，她居然是那些深渊领主的使者！

　　魅魔的皮肤很白，金色的长发很灿烂，幽蓝色的眸子很美丽，红润的嘴唇宛如烈火玫瑰，充满了诱惑的魅力。她有着比例完美的身体，凹凸有致的身躯上，仅仅是三点最重要的部位，被巴掌大小的黑色皮革软甲遮盖着——这种穿了等同没穿的皮甲，反而让她变得更加的魅惑诱人。

　　扭动着纤长有力的腰肢，魅魔冉冉走到了亚瑟的面前：“尊敬的人类王者，我是白倻，我的主人，是第四深渊最强大的恶魔领主夙酆魔王。”

　　亚瑟炽热的目光慢慢的，一寸寸的扫过白倻那柔美的身体，他深深的吸了一口气，只觉小腹内一道热气骤然升了起来。他露出了柔和的笑容，笑着向白倻点了点头：“是白倻小姐？很好，很好，我很高兴能够在这个该死的深渊，见到您这样美丽而可爱的小姐。”

　　白倻妩媚的笑了，她轻轻的扭动着身体，宛如灵蛇一样灵活的身体在空气中散发出白生生的光芒。她轻轻的笑着：“您说得没错呢，我也觉得，我非常的美丽，非常的可爱。而且，我还没有和异性欢好过哦？或者，人类的王者啊，你愿意成为我的第一个异性么？我会给你最高的享受和满足的！”

　　坐在亚瑟身边的‘艾丝忒’带着一丝讥嘲的笑容，微微昂着下巴，用那居高临下的冷厉目光俯瞰着白倻。对‘艾丝忒’而言，眼前的这个小小的魅魔，她的血统和实力都不值一提，只要她愿意，她稍微泄露一丝魅魔中的皇族红魅魔的气息，就能彻底的压制住这个小魅魔的灵魂和肉体。

　　白倻突然用古怪的眼神向‘艾丝忒’扫了一眼。

　　‘艾丝忒’的心骤然一抽，她急忙收敛了自身的气息，她唯恐自己刚才一时失神，泄露了一丁点儿不应该泄露的气息波动。她可不是她背后的那位主人，这位‘艾丝忒’是一只有着纯正血统的红魅魔，她是当年红魅魔女皇的侍女，她的真实身份如果被看破的话，这些惩戒神殿的宗教疯子，会毫不犹豫的将她剁成肉酱，然后将她烧成灰烬。

　　轻轻一笑，‘艾丝忒’淡然道：“白倻小姐，我想，你应该说出你身后的那些领主们的意志了。你们想要得到什么？你们愿意付出什么？回答我的问题吧！”

　　‘艾丝忒’的声音很冷，很清澈，一如既往的让人感到深深的寒意。

　　白倻微笑着看了‘艾丝忒’一眼，她轻柔的说道：“这位小姐让我感到很亲近呢，嘻嘻，真是奇怪，为什么我会一见面就喜欢上了你呢？”

　　‘艾丝忒的’心脏再次剧烈的抽搐了一下，她冷冷的看着白倻，语气变得无比的肃杀：“或许，我们应该将你的头颅挂在大营外，然后让你的主人派遣一个更加可靠的使者？”

　　白倻急忙妩媚的拍了拍胸口，大惊小怪的叫嚷了起来：“喔唷，您可真是一个心狠手辣的美丽小姐呢！我的头，怎么能砍下来呢？我会死的！”

　　重重的叹了一口气，白倻突然收敛起了全部的妩媚和魅惑，她无比严肃的看着亚瑟，正式的提出了第四深渊诸多领主们的条件：“伟大的第四深渊诸位领主不愿意和您继续打下去，第四深渊有足够的力量覆灭您的军团，但是第四深渊也将付出惨重的代价，这并不符合领主们的利益。”

　　亚瑟高傲的抬起头：“没有人可以打败我的军团，你们尝试过，但是你们失败了！”

　　白倻轻叹了一口气，她轻轻的摇了摇头，摊开了双手：“我们展示的，并不是我们最强的力量。的确，我们失败了两次，但是你们也有一支军队被我们近乎全歼，不是么？”

　　亚瑟冷笑了起来：“那支军队，只是我们当中一个微不足道的小家族的私军，那并不是我的军团的主力。你们的确对龙山家族的军队造成了沉重的打击，但是并没有折损任何属于我的兵力。”

　　白倻无奈的看着亚瑟，她沉默了一阵子，这才说道：“伟大的领主们愿意承认您的军团在第四深渊的存在，你们可以拥有一部分第四深渊的利益，但是相对应的，你们不能再对领主们的领地发动攻击。和平，我们想要的，只是和平而已。”

　　从一个魅魔的嘴里听到‘和平’这个词，亚瑟等人都有一种极其荒谬的感觉。

　　恶魔什么时候喜欢上了和平？战争和阴谋，这才是恶魔们最喜爱的运动消遣！

　　冷眼看着白倻，亚瑟冷酷的说道：“我并不稀罕第四深渊带给我的利益，当然，既然我带着我战无不胜的军团驾临第四深渊，我自然有我的利益诉求。”

　　低沉的咳嗽声中，前些日子充当先锋，带着数百矮人残兵和深渊军队鏖战了一场，身负重伤的‘万恩·龙山’老先生缓步走了进来。云和极乐天扮成了侍女的模样搀扶着林齐，林齐迈着沉重的步伐，带着一身刀创药的刺鼻味道，慢悠悠的走到一张大椅前，缓缓落座。

　　“首先，我们龙山家族，想要开辟在第四深渊的商道！”林齐淡然说道：“亚瑟亲王殿下，是这个商业计划的坚定支持者，所以第四深渊的众多领主，必须保证龙山家族在这个深渊的一切产业的安全。”

　　亚瑟矜持的笑了起来，他缓缓的点着头，示意他赞同林齐的说法。

　　第四深渊的商道，这可是一个足够带来百倍利润的好渠道，亚瑟没理由不支持龙山家族的提议。

　　白倻深深的看了林齐一眼，然后她毫不犹豫的答应了林齐的条件：“龙山家族么？你们家族的商会，将得到第四深渊所有领主的庇护，但是你们必须用我们所需的资源来和我们交换。兵器、铠甲，以及那些精巧的人类小玩意儿，我们会给你们开出所需的货物清单。”

　　林齐摆了摆手，沉沉的呼了一口气：“那么，就是这样了，龙山家族没有其他的条件了。”

　　白倻看向了亚瑟，她温柔的向亚瑟抛了个媚眼：“那么，尊敬的人类王者，您是否还有别的要求呢？”

　　亚瑟沉默了一阵，然后他举起了一根手指：“为了征讨第四深渊，我的军队付出了沉重的代价。你们需要补偿我一批魔法金属和魔法水晶、魔法宝石，总而言之，我这次的军费，一切耗费都由第四深渊提供。”

　　白倻无所谓的翘起了二郎腿，两条白生生的大腿缠绕在一起，端的是无比的迷人：“没问题，每位领主的库房里都存放了大量的魔法材料，这些东西在第四深渊满地都是，无论您要多少，我们都能满足您的一切要求……是一切要求哦！”

　　说最后一句话的时候，白倻又向亚瑟抛了个媚眼。

　　‘艾丝忒’低沉的冷哼了一声，她轻轻的一挥手，一片蓝色的寒气喷射而出，在她面前凝聚成了一面高有米许的蓝色门户。这道大门完全由寒冰组成，式样极其古朴的大门上雕刻了无数奇异的扭曲的花纹，所有的花纹凑在一起，居然勾勒成了一张若隐若现的魔王面孔。

　　“我们最后的要求就是，我们会派出大量的人手寻找这扇大门。”‘艾丝忒’冷漠的说道：“这扇由冰块组成的大门，一定存在于第四深渊的某个角落。我们的人寻找这扇大门的时候，领主们需要配合他们的寻找，并且负责他们的安全。”

　　白倻的眉头挑了挑，林齐的嘴角也轻轻的抽了抽。

　　白倻死死的盯着那扇玄奥异常的大门看了一眼，然后缓缓的点了点头：“第四深渊的面积非常大，极其的广袤，但是如果是要寻找一扇大门的话，我想作为第四深渊的土著，我们会拥有不小的优势。当然，如果我们为您找到了这扇大门，是否您可以……”

　　‘艾丝忒’点了点头，她语气冷淡的说道：“如果是你们的人找到了这扇大门，那么我可以为找到大门的人提供一份丰富的报酬，比如说，足够武装十万精锐士兵的军械？”

　　白倻笑了：“仅仅十万人的装备么？您真的是太大方了！”

　　‘艾丝忒’沉默了一阵，然后她比出了五根手指。

　　白倻笑着点了点头，亚瑟在一旁贪婪的看了一眼白倻暴露在外的大片白花花的肌肤，然后大笑着用力的鼓起掌来。

　　亚瑟军团和第四深渊的和平条约，就此签订。


第1197章 建城

　　一切都循着亚瑟意志中最完美的路线在进行。

　　他的军团‘征服’了第四深渊的领主们，那些桀骜不驯的恶鬼领主，那些阴险狡诈的恶魔领主，他们军队的士气被摧毁，他们的战斗欲望被粉碎，第四深渊已经犹如脱光了所有衣物的少女，乖巧的躺在了亚瑟的面前，任凭他和‘艾丝忒’予取予求。

　　深渊的领主们敞开了自己的领土，任凭亚瑟派遣的数万只探索队随意进出。而且这些领主们还调动了自己麾下的精锐战士，保护这些斥候探索各处荒野，唯恐他们被野外的魔兽和毒虫杀死杀伤。

　　被俘虏的奴隶兵们，则是由领主们缴纳了一大笔让亚瑟半夜想起来都会笑醒的巨额赎金后，由亚瑟大度的释放了绝大部分——亚瑟留下了一部分年轻力强的奴隶兵，这些奴隶兵不论是充当攻城的炮灰，或者充当苦役都是极好的选择，亚瑟肯定不会将他们全部放走。

　　惩戒神殿的那些大人物们，他们也罕见的对领主们表示出了一丝半点的善意。对于惩戒神殿的神职人员而言，要让他们对这些异端表示出善意，那真的是破天荒的事情！

　　但是当领主们将堆积如山的魔法金属矿石和魔法水晶、宝石，以及各种珍稀的深渊药材堆放在面前后，我们尊贵的神职人员们，他们心中坚定的信仰也不由得软弱了起来。面对天文数字一样的财富，他们闭上了眼睛，对不时在面前出没的恶魔和恶鬼们视而不见。

　　林齐调动麾下的雇佣兵，配合数万名被他招收到自己麾下的新兵战士，组成了数十支规模不等的商队，堂而皇之的和那些领主进行了商贸交易。

　　虽然亚瑟等人都知道，在之前的大战中，龙山家族被深渊领主们的军队重创。但是这件事情被大家一致的遗忘掉了，如今大家都是一团和气，大家都在努力的发财，谁会没事做提起那些不开心的事情？

　　龙山家族自己都没有追究自己的战士被杀死的事情，亚瑟自然不会操这个闲心。

　　时间一天天的过去，亚瑟的军团宛如一张大网，慢慢的翻检着第四深渊的每一寸土地。他们发现了大量的重金属矿脉，发现了大量有价值的魔法水晶和魔法宝石的矿藏，发现了各种珍稀之物汇聚的宝窟，但是他们始终没有找到艾丝忒想找的那扇寒冰凝成的大门。

　　那扇大门按照艾丝忒的说法，应该高有百米左右，是一扇时刻散发出逼人寒气的上古门户。但是第四深渊地域广袤，它的面积比第五深渊还要广大百倍以上，这些深渊领主们的领土也仅仅占据了第四深渊一小半的面积，想要在这茫茫深渊中找到一扇不过百米高的大门，那无疑是大海捞针。

　　但是艾丝忒对这件事情无比的执着，她之所以和亚瑟合作的缘由就在这扇大门上。她向亚瑟明确的表示，不管耗费多少时间，耗费多少人力和物力，她一定要找到这扇大门。

　　亚瑟无奈何，他只能将自己麾下九成九的士兵派遣了出去，漫天撒网想要找到那扇大门，他自己身边就留下了三个重装的军团作为亲卫。

　　第四深渊面积广大，而且很多地方都无比的凶险。亚瑟原本想要从黑玫瑰罗斯夫人手上抢夺第四深渊的详细图解，但是在林齐插手的情况下，亚瑟的抢夺彻底失败。

　　没有这张地形地貌图指点，亚瑟的军队完全就是两眼摸黑的在无边无际的荒野中寻找那扇寒冰凝成的大门。每天都有士兵伤亡，每天都有伤兵被送回大营。他们或者被魔兽袭杀，或者失足摔下了悬崖，或者被突然喷发的火山烧伤，或者被突然塌陷的地洞掩埋。

　　总而言之，第四深渊的残酷一面逐渐的暴露，而亚瑟的军团正在领教这个深渊世界的残酷。

　　就在亚瑟满天下寻找那扇大门的时候，林齐正在第四深渊最强大的几位领主的领地交界处，在一块基本上属于三不管的地带，挑选了一块儿依山傍水，藏风聚气，风景很是秀美的土地，在这里圈定了一块四四方方的地基。

　　长宽百里的地基，经过那些土系魔法师半个月的操劳，他们已经在这里开凿出了一圈宽三里、深十里的人工深渊。圣法师埃斯科的几位门徒动用极强的魔法手段，改动了附近十几条大小河流的河道，将滚滚河水引入了深渊中。

　　一条人工制成的护城河就此成型，而这条护城河是那样的宽，那样的深，防御力已经达到了变态的程度。而林齐却还让哔哩哔哩带着一群恶鬼和恶魔，依照他从罗斯夫人手上得来的地图的指引，从好些绝险的深潭中，抓捕了一些稀奇古怪的深渊水兽放进了这一圈护城河中。

　　深渊虎鱼、独角血蛇、嗜血黑蛭，各种凶残狠辣，或者剧毒无比的水兽在护城河内安下了巢穴，这一片人工制成的护城河，顿时变成了绝险之地，甚至不需要什么魔法陷阱，普通的圣级高手一旦掉进这护城河中，搞不好都会陨落在这里。

　　在护城河基本完工后，林齐支付了一批军械为代价，雇佣了第四深渊那些强大的恶魔领主和他们麾下的所有恶魔法师，以这圈护城河为核心，布下了一千零八十层最恶毒的黑魔法结界。各种恐怖的陷阱，各种死亡的机关密密麻麻的将这一块方方正正的地基包裹在内，只留下了唯一的一条正东方的通道可以通向外界。

　　在地基的正下方，林齐亲自动手，在灵文这个博学的，几乎可以说是大陆第一博学大贤者的器灵指点下，林齐动用了大量土属性的魔法宝石和魔法水晶，布置了一个强得惊人的重力法阵。这个重力法阵依靠吞噬地下的岩浆热量提供能量，能够不断的自我补充能源消耗。

　　这座法阵一旦开启，方圆千里内都成了一个禁飞领域，除非是巅峰级的半神，或者那些领悟了所谓的真正的力量之道的可怖存在，其他的哪怕是一只鸟儿都无法在这个区域内飞行。

　　围绕着这个重力法阵，默先生又将堕神殿秘传的九个象征着九头蛇九颗头颅的凶险魔法阵布置了下去。这九个魔法阵耗费了林齐天文数字的魔法材料，幸好这里是第四深渊，幸好有胧魇可以无限制的勒索那些领主，林齐好容易才凑齐了默先生所需的魔法材料，将这九座魔法阵布置妥当。

　　这九个魔法阵一旦完成，它的杀伤力却是连交会的那些元宗，那些掌控了真正的力量之道的可怖存在都能威胁到的强大魔法阵。有了这九座魔法阵保护，任何图谋不轨的人，都会受到极其可怕的打击。

　　当这一切都完成后，一批矮人工匠顺着第五深渊和第四深渊之间的通道到来，他们在灵文的指挥下，用融化的火山岩浆和金属溶液，铸成了内外三重最低三百米，最高五百米的城墙。

　　这三重城墙一层比一层高，层层遥相呼应，内有无数的藏兵洞、甬道和各色魔法陷阱，有无数的矮人机关和箭塔、塔楼等等，以默先生的见识来说，这三重围墙的防御力，基本上已经可以和西方大陆第一战堡，也就是防范五大连岛异族入侵的诺曼战堡相差不大了。

　　铸造这三重城墙的时候，林齐还招来了林力麾下的追随者，那位强大的龙巫妖。

　　于是这三重围墙内就布置了无数的亡灵魔法结界，配合同样凶狠、凶险的黑魔法结界，这三重城墙不仅有着超强的防御力，就连杀伤力也达到了极其惊人的程度。

　　三重城墙完成后，林齐开始在城内规划街道和房屋设施。

　　这座城池被命名为‘深渊龙城’，城池的徽章就是唯一的东方城门楼上那一座龙山家族的家族纹饰，一头站在金色大山上的巨型飞龙。这里将成为龙山家族在第四深渊的核心据点——这也是林齐在深渊世界堂而皇之打下的第一根钉子，第一根为外人所知的钉子。

　　有了这座深渊龙城，以后不管龙山家族的商会内出现多少深渊货品，林齐都有了名正言顺的借口。

　　那些被林齐收服的恶魔领主们‘慷慨’的捐献出了大量的奴隶，帮助林齐建造这座规模浩大的城池。在无数奴隶的努力下，城池内的各种基础建设进行得很快，一座城池的雏形眼看就要成型。

　　就在林齐志得意满的打量着这座规模宏大、防御力惊人的雄城时，他的手背上那一弯碧绿色的月痕突然再次灼痛，巨大的痛苦让林齐的眼前一阵阵的抽搐发黑，痛得他冷汗不断的从额头上滑落。

　　绿月女皇派来的人再次找到了林齐，而且林齐这次的痛苦比上次听风和暴雷到来时更加的强烈，毫无疑问，这次来的人应该比听风和暴雷的个人实力更强。

　　而且听风和暴雷出身紫杉岛，他们或许不会为了绿月女皇的谕令而拼命。

　　但是这次到来的很可能是高阶的月精灵，他们却是可以为了绿月女皇的谕令而牺牲一切。

　　林齐的脸色阴沉了下来，他低声的喃喃自语：“看来，真的是阴魂不散了！”


第1198章 月精灵

　　站在深渊龙城仅有的东门城楼上，林齐手背上那一弯碧绿色的月痕居然燃烧起了一尺多高的绿色火焰。精纯、柔韧、绵绵不绝的自然气息在林齐的手背上奔涌，原本充满生机的绿色力量，却经过某种奇妙的转化，变成了一种焚烧一切、毁灭一切的灭绝性能量。

　　林齐的手背被烧得‘吱吱’作响，甚至幻神傀儡都有点承受不住这股绿色火焰的侵袭，手背附近的幻神傀儡组件有被烧坏的趋势。林齐皱着眉头看着这一抹刺目的绿色火焰，体内土黄色的大地元素化为夺目的光芒奔涌而出。

　　他的身体骤然变成了一尊土黄色的雕像，浑厚、稳重、能够承担一切的大地元素充盈四周，这股绿色的火焰宛如被当头一棒砸在脑门上的饿狼，骤然间失去了那种肆虐疯狂焚烧一切的势头，乖乖的被土黄色的光流逼回了月痕中。

　　默先生站在林齐身后，他眸子里幽光闪烁，深沉的看着那一弯月痕。

　　“月精灵，绿月女皇，那是一个非常可怕的存在！”默先生低沉的说道：“不过这里有惩戒神殿的神棍在……以月精灵的臭脾气，他们一定会爆发最激烈的冲突。”

　　林齐的手重重的拍在了面前的城墙垛上，他龇牙咧嘴的笑了笑，然后喷出了一口淡绿色的雾气。高温雾气喷出去足足有数十米远，一只深渊双头鹰正好从林齐前方翱翔而过，绿雾喷在了它身上，当场将它烧成了一缕黑灰落在了地上。

　　“备战！”默先生高高的举起了右手，大声呼喝了一声。

　　低沉的号角声从四面八方传来，深渊龙城唯一的东门冉冉关闭，长达三里的城门洞内，二十四道厚有米许，用魔法合金熔铸，用魔法阵加固的城门慢吞吞的放下。随后城门附近一阵阵光焰闪烁，城门和城墙已经融为一体，再无丝毫缝隙可供利用。

　　大群雇佣兵手持魔法强弩从城墙内的密道中冲出，他们一字儿排开在了城墙上，密密麻麻的弩箭锁死了东门外唯一的一条通道，所有弩箭都做好了激发的准备。

　　深渊龙城东门外的通道宽有二十米，长达三里，是一座用魔法构建的虹桥。桥面厚不过一尺，因为魔法加固的关系，桥面足以承受巨龙的体重。桥面下面没有桥桩，只要城内驻守的魔法师随意一声咒语，这道魔法虹桥就会瞬间断裂，桥面上的人就会全部摔进护城的深壑中。

　　没有半点儿脚步声，一个纤细高挑的身影从虹桥的另外一端缓步走了过来，慢慢的向城门靠近。

　　这是一个有着一头瑰丽的水蓝色长发，眸子清澈宛如月光，面容姣好，比人类的美女还要生得美丽许多的男性精灵。他身高在八尺开外，略显纤细的身躯线条柔和、比例匀称，犹如雕像一般挑不出半点儿瑕疵，周身都被一圈莹润的光晕笼罩，散发出一种惊心动魄的魅力。

　　他背着一张六尺长弓，腰间挂着一壶箭和一柄弯刀，身上还穿着一套精灵族特产的神木甲。

　　用万年婆娑树的树干精华雕琢而成，经过精灵月光泉浸泡十年，再吸收十年太阳光的精华，如此反复十次，耗费两百年的苦功，经过精灵大师数百次的附魔，加持大量的防御性和辅助性的魔法阵，再尽可能的镶嵌上足够多的魔法宝石作为装饰、提供能量，这才能制成一套真正的神木甲。

　　披挂全身的神木甲通体呈现出瑰丽的银绿色，薄薄的甲胄完全镂空，上面雕琢了无数精美的花纹。护手、护腿、护膝、护甲、护裙，这一整套甲胄与其说是甲胄，不如说是精灵一族癫狂的艺术细胞集大成的艺术作品。

　　看上去纤细而精美，好似风吹都能将它震破的神木甲有着极其可怕的防御力，每一套合格的神木甲，起码都是上品圣器级的防具。

　　而这个俊美得灭绝人寰的精灵身上，就穿着这么一套儿精美的、防御力惊人的神木甲。

　　他迈着优雅的步伐，宛如一缕清风一样不带丝毫烟火气的走到了深渊龙城的东门外，他在距离城门大概三百米的地方站定，然后很是温文尔雅的向城头上的诸人行了一个繁琐、复杂、古老，基本上没什么人类能够辨识的太古精灵宫廷礼仪。

　　林齐的嘴角抽了抽，他手背上的绿色火光再次炽热起来，火苗又窜起来一尺多高，烧得他的皮肉‘吱吱’直响，甚至有透明的油脂被煎熬了出来。

　　灵文从林齐的肩膀上探出了小脑袋，她好奇的看着那举止优美、风姿优雅的精灵，由衷的感慨道：“这就是月精灵么？真是一个完美的种族！他刚才行的礼节是毁灭历结束后，第一精灵帝国的太古精灵们的宫廷礼。这种礼节，就算是现在的精灵王族们，也极少有人通晓了。”

　　默先生惊愕的看了灵文一眼，然后重重的呼出了一口气。

　　毁灭历刚刚结束，由那些在太古神战中幸存的太古神圣精灵建造的太古第一精灵帝国？那可是曾经统治了小半个世界，差点将亡灵一族彻底灭绝的强大存在。只不过那是多少年前的事情了？这个男性精灵居然还记得那时候的宫廷礼，月精灵果然是一个变态的种族。

　　优雅的直起身体，城外的月精灵用那比黄鹂鸟的叫声还要清脆娇嫩一百倍的声音开口了：“奉至高无上的精灵诸神的仆人，尊贵的绿月女皇的谕令，我来这里拿回属于月精灵一族的失物。”

　　微微一顿，这月精灵轻笑了起来：“至于那个无耻的窃走了属于我族宝物的盗贼，被尊贵的绿月女皇在身体上留下了烙印的匪类呀，月精灵是一个爱好和平的种族，我不愿意让我的兵器沾上你污秽的血液，所以，请你自尽吧！”

　　他慢悠悠的抬起手，轻轻的指向了站在城头上的林齐：“万恩·龙山？请你自尽。”

　　林齐张了张嘴，他终于见识到了号称最尊贵的精灵的月精灵一族是个什么样的做派。

　　真是让人惊讶的种族，那样的高高在上，那样的理所当然，轻描淡写的就要决定一个人的生死，而且他还表现得那样慈悲、那样的仁慈，好似让自己自尽都是莫大的恩惠一样……

　　林齐正想要开口回复这个月精灵，一个粗野的声音已经传遍了整个深渊龙城。

　　“哇哦，城外有个孙子，而且是个生了一张小白脸的孙子！为什么我觉得他应该是一个女人呢？哪位能够帮我扒下他的裤子，让我看看他到底是男人还是女人？当然，我希望他是女人，因为他的胸脯太平坦了，如果他是一个女人，那么他就是一个残缺的女人。”

　　“一个没有足够的大胸脯的女人，他怎么还有勇气活在这个世界上？”

　　“请问，谁能帮我扒下他的裤子？”

　　林齐闭上了嘴，驴子开口了，那么什么话都不用说了。驴子的那一张嘴杀伤力太大，林齐看到那月精灵的一张脸已经变得和发霉的面包一样惨绿。随后他惨绿色的面孔骤然变得赤红一片，优雅的、丰姿楚楚的月精灵浑身哆嗦着拔出了腰间的佩刀：“卑贱的人类啊，我要和你决斗！你侮辱了我，你侮辱了月精灵一族，你侮辱了精灵帝国最尊贵的血脉，你们都罪该万死！”

　　这个月精灵是那样的愤怒，他愤怒得头发都一根根的竖了起来，他愤怒的盯着林齐，愤怒得将全部的注意力都集中在了林齐的身上。他是那样出离的愤怒啊，以至于他没发现，一条鬼鬼祟祟的黑色身影从他身后的影子里悄无声息的钻了出来。

　　哔哩哔哩挥动着他来自血秦帝国天兵谷矮人宗师手中的两柄短刀，避开了神木甲的保护，狠狠的捅进了月精灵的两条大腿。他竭尽全力的将两柄短刀刺了进去，然后手腕轻轻一转，刀锋在那月精灵的大腿上轻描淡写的画出了一条尺许长的狰狞伤口。

　　鲜血喷射而出，愤怒的月精灵发出声嘶力竭的惨嚎声。

　　他身上的神木甲骤然喷射出一道道银绿色的光线，迅速在他体表勾勒出了一重坚固的多面棱体的魔法护盾。他宛如一缕清风一样转过身体，手上用金精铸造而成的轻巧弯刀狠狠的一刀劈向了哔哩哔哩的脖子。

　　哔哩哔哩的身体骤然炸开，一团火光翻滚着没入了一团凭空出现的浓烟中。当哔哩哔哩再次出现的时候，他已经来到了林齐的身边。他挤眉弄眼的向那一刀落空的月精灵挑衅的叫嚷了起来：“一只小小的菜鸟，没有任何作战经验的菜鸟，在深渊世界都敢于不时刻开启魔法护盾的精灵？真是太大胆了！”

　　“所以我说他是一个孙子！”

　　“他是一头彻头彻尾的孙子！”

　　“啊呀呀，为什么这些年孙子越来越多呢？一个精灵，一个来自地面世界的精灵，居然敢于在深渊世界没有任何防备的行走，他难道很想成为深渊领主的奴隶么？”

　　驴子幸灾乐祸的大笑了起来。

　　看到那高傲的月精灵吃亏，驴子说不出心里有多高兴。他本能的对这种精美的、优雅的生物充满了反感。


第1199章 月精灵的狂傲

　　哔哩哔哩的弯刀上有剧毒，而且是发作速度极快的矿石类毒素。

　　弯刀刺进身体，毒素沾染血液，顺着血管迅速流遍全身，受伤的月精灵刚刚挥出了一刀，还没来得及掏出解毒的药剂服下，就眼前一黑重重的摔倒在地。

　　哔哩哔哩得意洋洋的笑了，他双眼冒光的就要跳下城头，收割这个月精灵的生命。对一个恶魔而言，能够杀死一个精灵，而且是月精灵这样的血脉极度尊贵的精灵，那真的是值得他一辈子夸耀的事情。

　　尤其是这个月精灵身上还有一套神木甲，他的那柄弯刀居然还是用纯粹的金精铸造而成！仅仅这柄弯刀就市值数百万金币，对一个贪婪的恶魔而言，杀死敌人，掠夺战利品，这种事情实在是充满了诱惑力。

　　但是哔哩哔哩还没跳下城头，林齐突然痛呼了一声。

　　他的整个拳头都燃烧了起来，绿色的火焰缠绕着他的拳头，烧得他的拳头近乎变成了绿色的透明状。浓郁的绿色波纹环绕着林齐的身体，他就好像一座灯塔，在深渊世界放出了强烈的，完全不应该在这个鬼地方出现的自然气息，足以让很多有心人找到他的准确位置。

　　依旧是没有半点儿脚步声，二十几名身穿神木甲，面带风霜之色的月精灵快步走上了东门外的虹桥。他们宛如一阵清风飘到了那受伤倒地的月精灵身边，一名女性精灵掏出了一瓶药剂灌进了他的嘴里，受伤的月精灵脸上那浓郁的黑气顿时迅速的消散干净。

　　哔哩哔哩皱起了眉头，他摊开了双手，很不快的叫嚷了起来：“伟大而慷慨的主人，他们吞没了我的战利品，您一定要好好的教训他们，最好把他们身上的最后一根线头都给扒光！”

　　哔哩哔哩说话的时候，嘴角有口水滴了下来。这些出身高贵的月精灵，他们身上每一件小饰物都是价值高昂的魔法道具，如果能够把他们洗掠一空，那么哔哩哔哩可就发达了。

　　林齐闷哼了一声，他身上土黄色的光晕骤然加强了数倍，大地在轰鸣，地下涌出了浓郁的土黄色雾气，宛如蛟龙一样不断的注入了林齐的身体。他拳头上熊熊燃烧的绿色火焰逐渐的黯淡，那种让人近乎疯狂的剧痛慢慢的被压制了下去。

　　沉重的脚步声响起，几尊不应该出现在第四深渊的奇异生物缓步向深渊龙城逼近。

　　身高超过三十米，枝繁叶茂，通体碧绿，这是六尊如今仅仅在精灵大陆的精灵森林中，以及黑灵大陆极少数原始森林内才能见到的战争树人。他们的身体粗壮，虬结的树根组成了粗大的双足，行走时的速度堪比奔马。他们的手臂极其粗壮，树皮斑驳的树干上，一张狰狞的大脸煞是醒目。

　　在这六尊战争树人的枝桠上，数十名身穿紧身衣的男女游侠手持弓箭，或坐或站，正眺望着深渊龙城高耸的城墙。在这些男女当中，有五位容貌苍老的白须老人，他们同样背负着长弓利箭，他们身上的气息宛如海洋一样浩瀚莫测，居然都有着半神巅峰的可怖力量。

　　他们没有出手，仅仅是坐在数里外的战争树人身上，稍微释放出了一丁点儿自身的气息，就压制得深渊龙城城头上的雇佣兵们喘息不得。有些实力较弱的雇佣兵双手一松，手上的魔法重弩就‘当啷’一声掉落在地。

　　紫杉岛的五位森林牧守，连同四十几位在西方大陆行走的游侠联袂出现。他们谨慎的让战争树人停在了虹桥的桥头，并没有向那些自高自大的月精灵一样，毫无顾忌的踏上这一道虹桥。

　　林齐手背上的月痕越发的灼热，烧得林齐身体不断的颤抖。

　　林齐深吸了一口气，他不断的吞噬大地元素镇压月痕对自己身体造成的伤害，同时放声大喝起来：“是紫杉岛的诸位么？听风和暴雷两位，他们是自愿留在我这里帮助他们曾经追随过的一位小姐。”

　　五位森林牧守相互看了一眼，居中的一位身材高大满面红光，胡须垂到小腹上的老人隆声道：“只要他们安然无恙，我们就不会出手。但是如果他们受到了任何的伤害，你们都会受到紫杉岛永世不绝的追杀。”

　　战争树人发出低沉的咆哮声，然后他们慢悠悠的向后倒退了数里地。

　　很显然，这些紫杉岛的森林牧守和游侠们只是出面向林齐施压，他们并没有和林齐作战的意思。只要听风和暴雷的人身安全得到了保障，他们似乎并无意和林齐发生冲突。

　　但是城下的那些月精灵可就不同了。

　　一名看上去年龄最大，大概有着人类三十岁左右容貌的男性月精灵抬起头，倨傲而冷酷的向林齐指了一指：“卑贱的人类，交出你窃走的，属于月精灵一族的失物。然后，你和你邪恶的属下，跪在地上向精灵诸神忏悔吧，我将用你们的生命，洗刷你们的罪！”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他看着那倨傲的月精灵，无奈的摊开了双手：“我想，这是一个误会。我的人碰到了身负重伤的巨龙艾莉丝，她临死前让我将她的一根指骨交给凯撒帝国某个商会的某位先生。但是我作为龙山家族的商务总管，我……”

　　那个月精灵冷酷的打断了林齐的解释，他斩钉截铁般厉声喝道：“不用解释了，你的罪行，我们已经知道得清清楚楚。是你谋杀了艾莉丝，是你夺走了艾莉丝留下的东西，你害怕我们月精灵一族的报复，所以你逃入了第四深渊。这一切，我们都知道得清清楚楚！”

　　眸子里闪过一抹锋利的寒光，月精灵冷声道：“交出艾莉丝留下的东西，然后，你和你那些卑劣的部下，跪在我们的脚下，向我们信奉的精灵诸神忏悔吧。我会收割你们的生命，将你们的灵魂献给我神，只有这样，你们的罪才能得到消泯。”

　　林齐握紧了拳头，他死死的盯着那月精灵，很有一种下令让城头上的所有重型城防军械同时开火，将这一群月精灵砸成肉酱的冲动。这群月精灵，他们居然丝毫不给人解释的机会？

　　该死的，林齐根本没有贪墨艾莉丝留下的指骨的心思，那只是一根指骨而已，虽然那根骨头很怪异，但是林齐对那指骨并没有太大的兴趣。他只是不想卷入月精灵和银鸢尾家族之间的纠纷，他并没有贪墨的意思。

　　如果这些月精灵能好好的和自己交流，那么林齐现在就可以将指骨还给他们，只要他们为自己解除手背上的月痕烙印就可以了。

　　但是这些月精灵根本不给林齐任何解释的机会，他们居然已经断定了林齐的罪行！

　　林齐阴沉着脸看这些月精灵，他淡然说道：“这么说，没有谈判的余地了么？”

　　月精灵们同时昂起了高傲的头颅，那名男性精灵倨傲的冷笑了起来：“高贵的月精灵，从来没有和人谈判的必要。我们足够强大，我们足够睿智，我们有足够的能力分辨一个人的善恶，断定一个生物是高贵还是卑劣，确定你到底是不是罪人。”

　　轻巧的拔出了腰间的佩剑，月精灵嗤笑道：“而很不幸，我们断定你有罪！”

　　不等林齐开口，这个月精灵已经飞快的说道：“不仅仅是你，你的家族，你的属下，你身边的所有人，都是有罪的。你们窥觑我族的宝物，你们窃取我族的机密，你们的无耻行为对我族造成了难以挽回的损失，所以你，还有你身后那个邪恶的家族，都将彻底被摧毁！”

　　长剑轻轻一挥，一道银蓝色的剑气呼啸而出，重重的斩在了深渊龙城的城门上。

　　那不起眼的细细剑气却有着极其强大的力量，宛如巨浪拍击的剑气轰在了城门上，城门发出‘轰’的一声巨响，城头都微微的颤悠了一下。这位骄傲的月精灵举起了长剑，宛如带着大军讨伐恶魔的王子在出征前的誓师大典上一样，无比骄傲、充满自信的大声呼喊着：“邪恶的龙山家族，这个家族的一切成员都是我神的敌人。奉尊贵的绿月女皇的命令，我们的族人已经赶赴维亚斯商业联邦，彻底覆灭这个家族！”

　　林齐的脸蛋剧烈的抽搐了一下。

　　“你们的人，已经赶去维亚斯商业联邦了？”

　　那个骄傲的月精灵抬起了头，用下巴轻轻的朝林齐点了一点：“月精灵一族在西方大陆游历的族人，合计超过四百人，在这里，我们来了不到三十人，其他的人全部赶去维亚斯！我们要彻底毁灭龙山家族！或许现在，龙山家族已经不复存在了吧？”

　　林齐的脸变得一团漆黑，他的眼珠变得赤红一片。

　　在维亚斯商业联邦龙山领地，阿尔达正在那里冒充龙山伯爵，青黎公主正在那里为林齐制造各种神奇的魔法傀儡，林齐雇佣的大批士兵和工匠正在建造一个崭新的龙山领地。

　　但是这些月精灵，他们居然直接派出了大批人手去进攻龙山家族的根本重地！

　　只要他们当中有三五个半神，龙山领地将彻底被他们摧毁！

　　除非教会插手——除非教会通过虚空之眼监控到这些月精灵的攻击行动后插手，否则……


第1200章 生擒活捉

　　“你很愤怒？”

　　“你很憋屈？”

　　“甚至，你觉得很无辜？”

　　那名月精灵冷冷的看着林齐，他的声音同样冷得让人浑身都直打哆嗦。他带着一丝讥嘲的冷笑，倨傲的轻轻的摇着头：“但是卑贱的人类毕竟是下等生物，你的愤怒，或者其他的情绪，在血脉高贵犹如我们的存在之前，你的那些情绪又有什么意义？又有什么价值？”

　　“我宣布你有罪，我宣布你的家族有罪，我宣布你和你的家族都将被彻底摧毁！”

　　“你和你的家族将成为历史，你们的毁灭将成为一个警告，警告所有胆敢和我族作对的卑贱族群——月精灵，是最高贵的种族，你们只能膜拜，只能仰视，你们……千万不能对我族有任何的冒犯！”

　　林齐在这个月精灵的话还没说完的时候就跳了下去，他从城头上起跳，宛如猛虎扑食，径直跳到了那个月精灵的面前。挥动厚重的巴掌，林齐的手掌上缠绕着浓郁的大地元素，土黄色的巨掌带起一声低沉的虎啸，结结实实的拍在了那月精灵英俊的小脸蛋上。

　　就好像一块磨盘命中了一座水晶雕像，这个月精灵俊美的面孔居然在那一瞬间给人一种支离破碎的感觉。起码有三层魔法护盾自动激发，牢牢的护住了他的面孔，但是面对林齐这沉重的一击，三重魔法护盾粉碎，伴随着清脆的，宛如玉瓶崩裂的碎裂声，林齐的大巴掌抽在了月精灵的脸上。

　　面皮、面颊肉同时粉碎，月精灵精致、完美的面孔突然扁了一寸。林齐的手掌将他的骨骼压得塌陷了下去，十几颗大牙混着破碎的面颊骨喷出，宛如激射的弩箭一样从他的另外一侧面孔飞了出来。乱飞的牙齿和碎骨头将这个月精灵的另外半边脸打得稀烂，鲜血喷出去了足足二十几米远。

　　月精灵身上闪烁着夺目的魔法光芒，很显然，这是一个身份很高的月精灵，他身上起码有十八件能够自动激发的魔导器。三件魔导器被林齐一巴掌抽碎，但是还有十五件魔导器几乎是同时发动。

　　但是林齐的这一掌已经拍了下来，月精灵已经被结结实实的命中。林齐的这一掌速度是那样的快，甚至比这些魔导器自动激发的速度还快了一线。

　　就是这一线之差，这个月精灵惨嚎着被打得离地飞起，他的身体宛如陀螺一样急速旋转着，在空气中带起了一阵‘呼呼’的破风声。他的脖子差点被林齐一巴掌打折了，他的面孔几乎一百八十度的扭到了背后，他的颈骨发出不堪重负的‘咔咔’声，他脖子上的皮肤都因为极度的扭曲而碎裂。

　　鲜血飞洒，这个高高在上宛如诸神一样英俊，同时宛如众神一样骄傲的月精灵，就好像一双发臭的破靴子，被林齐一巴掌抽飞，一头栽下了虹桥，掉进了深渊龙城的护城河内。

　　数十头深渊虎鱼第一时间飞扑而来，张开密布着利齿的大嘴咬向了月精灵的身体。

　　神木甲喷出银绿色的光芒，在月精灵的身体表面组成了一道坚固的魔法护盾，牢牢的护住了月精灵的身体。虎鱼们疯狂的攻击着这道护盾，它们的牙齿和魔法盾相互摩擦，发出‘喀喀喀’的脆响。月精灵漂浮在水面上，他四周方圆数十米的水域剧烈的波动着，起码有数百条虎鱼正疯狂的在四周跳跃流窜。

　　剩下的那些月精灵全傻眼了，他们惊愕的看着林齐，无比震惊的同时高声呼喊：“你怎么敢对高贵的月精灵出手？卑贱的人类啊，是谁给了你如此狂妄的勇气？”

　　林齐也无比惊愕的看着这些月精灵——这群因为自己‘高贵’的血脉而脑子都变傻的月精灵，他们离开了精灵大陆，偷偷的潜入西方大陆游历。他们在外游历了多少年？他们是怎么活下来的？

　　自己都已经出手打人了，他们的第一反应居然不是出手反击，而是质问自己为什么敢对他们出手？

　　林齐蹲下身体，右拳重重的砸在了虹桥上。

　　方圆百里的地面剧烈的颤抖起来，庞大的大地元素化为滚滚洪流，顺着虹桥蜂拥而来，宛如飞鸟投林一般投入了林齐的右拳上。林齐的右拳、右臂剧烈的膨胀着，他的拳头膨胀到平时的三倍大小，他的胳膊也变长了两尺有余，而且变得格外的粗壮。

　　一团厚重的黄色光晕缠绕着林齐的拳头，他的拳头变得沉甸甸的，在这一瞬间，林齐甚至都有一种不堪重负的感觉——他吸附了太多的大地元素，他的拳头变得那样的沉重，以至于林齐虽然能够轻松的挥动十万八千斤重的屠军斧，能够承受屠军斧十倍重力下的可怖压力，但是林齐如今也是非常困难、竭尽全力才能勉强挥动他现在的右拳。

　　末日天启之殿和桂花树同时在林齐的灵海中咆哮着：“最强的拳，也就是最简单的拳，用最重的拳头，最大的力量，最短的轨迹，给这群该死的高贵血脉强迫症患者来上一拳吧！”

　　林齐发出一声咆哮，他眸子里闪过一抹寒光，他死死的盯着面前实力最强的那位月精灵，那位体内散发出的力量气息已经达到了半神中阶水准的月精灵，循着末日天启之殿和桂花树的指点，很干脆的抡起自己变异的拳头，用最简单的方式笔直的一拳捣了出去。

　　那个生得姿容秀美的女性月精灵惊恐的看着林齐的拳头。

　　林齐的这一拳给人的感觉根本不是一拳打来，而是一座山当头压了下来，是一颗流星当头砸了下来。四周的大地都在颤抖，庞大的大地元素在翻滚，林齐的这一拳击穿了空气，爆开了一圈乳白色的刺目气爆。

　　月精灵身上的神木甲迸射出夺目的强光，精美的符文在神木甲内流转，一道道银绿色的光纹编织成了坚固的魔法护盾，这个护盾是那样的精巧，那样的精美，每一根线条都宛如天成，精灵的艺术美感在这里发挥得淋漓尽致，虽然是一道魔法护盾，却给人一种传世艺术品的美妙感触。

　　而林齐的这一拳则是那样的狂野，那样的粗暴，那样的直接、直率。

　　沉重的一拳轰在了魔法护盾上，上品圣器级的神木甲发出一声呻吟，魔法护盾‘当啷’一声炸成粉碎。重拳狠狠的砸在了月精灵的胸口上，银绿色的神木甲层层爆裂，数十层精巧的镂空花纹和魔法阵符文被一拳打得粉碎，月精灵发出一声惊恐的惨嚎，她七窍喷血的向后倒飞了出去。

　　她的脚摩擦着地面，双足在虹桥上带起了两条刺目的青烟。她被林齐一记重拳打得平贴着地面向桥的另外一端飞射而去，完全无力反抗、无力停下身体的她一路哀嚎着吐着血，被这一拳整整打飞了二十里！

　　一座小丘陵挽救了这位月精灵最后的尊严，她被平平整整的打得贴在了小山包上，身体陷入了山体足足一百多米深。半神的强悍身体让她保留了一条性命，但是她身上的魔法护符等魔导器全部炸开，她身上的骨头也断裂了上百根，身体软绵绵的宛如一条蠕虫一样瘫在了地上。

　　“哦，不，尊敬的先生，你不能这么做！”

　　数里外正在观战的五位森林牧守同时大叫了起来。

　　一尊战争树人迈着疯狂的步伐向林齐冲了过来，他手上凭空出现了一根巨大的木杖，看样子他要用这根足足有二十几米长的木杖狠狠的给林齐的小脑袋来上一下。

　　白天、黑天兄弟俩从城墙上跳了下来，他们拦在了那个战争树人的面前。

　　兄弟俩用最野蛮的方法一把抱住了那个战争树人的两条腿，在那些紫杉岛的游侠们不敢置信的目光中，力大无穷的战争树人被兄弟两硬生生绊倒在地。兄弟俩发出沉闷如雷的咆哮声，他们吐气开声，双手抱着战争树人的大腿向着两侧狠命的一扯。

　　‘哗啦’一声巨响，这尊实力堪比下阶半神的战争树人被白天、黑天兄弟俩生生撕成了两片。

　　森林牧守们全傻眼了，他们呆滞的看着被撕成两片的战争树人，不知所措的看着他体内喷射出的粘稠的绿色血浆——对森林牧守而言，战争树人是他们最好的伙伴，是他们最好的伴侣，甚至很多森林牧守一辈子不成亲，而是始终和战争树人生活在一起！

　　但是当着他们的面，一个战争树人被生生击杀！

　　“不，你们不能这样！”一个森林牧守声嘶力竭的放声大喊：“你们犯下了巨大的错误，你们，你们……”

　　林齐的眸子里燃烧着深邃的火焰，他低沉的咕哝道：“把这些人给我全部抓活的。”

　　两柄金精制成的弯刀当头向林齐劈了下来，月精灵们终于反应过来，他们终于知道林齐是一个多么可怕的敌人，他们再也不敢卖弄舌头上的功夫，而是用自己的战技狠狠的攻向了林齐。

　　极乐天拖起了一长串的残影，带着轻笑声飞扑而下。她轻盈的用细嫩洁白的小手拍了出去，两声闷响传来，月精灵手上的弯刀被她一掌打飞。

　　默先生狞笑着掏出了一大包药粉，从城墙上飞洒而下。

　　那些月精灵只觉鼻头一阵幽香袭来，他们骨头一软，无力的栽倒在地。


第1201章 暴力留客

　　月精灵天赋极好，个人实力很强大，一身装备更是高档得吓人。

　　但是他们太骄傲，太狂傲，已经近乎猖狂。所以他们不谨慎，不小心，粗心大意，自以为他们真的站在了这个世界食物链的顶部。他们却忘记了，在这个世界，还有太多的种族比他们月精灵更加强大。

　　尤其是他们碰上了林齐这一群变态级的人物，林齐一行人甚至还没怎么用力气，默先生一包来自众神之启的迷魂药，就让这些月精灵翻身栽倒，全无反抗之力的束手就擒。

　　哔哩哔哩唱着欢乐的小调，将倒在地上的月精灵扒得干干净净。

　　这些能够离开精灵大陆，去其他大陆游历的月精灵，他们都是月精灵一族中的精英，他们的装备自然不俗。每人一套神木甲，一人一颗大容量的空间戒指，加上一套圣器级的弓箭和弯刀、长剑，再有数十件威力强劲的魔导器随身，他们每个人都等同一个移动的珠宝库。

　　哔哩哔哩将这些月精灵的衣服都扒拉了下来，仅仅给他们留下了内衣。

　　驴子不怀好意的绕着这些倒在地上的月精灵打着转，然后他一次又一次的唉声叹气，愁眉苦脸的连连摇头——精灵族最大的弊端，就是他们的身材太纤细了。无论是男性还是女性，精灵族的身材都是那样的苗条，九成九以上的女性精灵，她们的身材和本族的男性同胞也没有太大的区别。

　　驴子很希望能够在这些美丽的精灵妹子当中发现一个大胸脯，但是他绝望的发现，这些精灵妹子一个个都是砧板一样平坦的体型。驴子彻底对精灵一族绝望了，他耷拉着脑袋缩到了墙角落里，蹄子狠狠的踹着城墙，各种污言秽语不要本钱的砸向了传说中创造精灵一族的精灵诸神们。

　　地面在颤抖，五尊战争树人正在和白天、黑天兄弟爆发剧烈的冲突。

　　已经有一尊战争树人被兄弟两活生生的撕开，紫杉岛的森林牧守和游侠们不敢再大意，他们已经将紫杉岛秘传的神奇术法加持在了战争树人身上。恰好是一个森林牧守驻守在一尊战争树人身上，森林牧守的半截身体陷入了战争树人的树干中，他们的生命气息紧密的连为一体。

　　一道厚有一米左右的绿光凝成的甲胄覆盖住了战争树人的身体，这令得他们的防御力暴涨了数倍，行动更加的敏捷，力量更是增大了十倍左右。他们的双足牢牢的站在地上，不断的从地下抽取庞大的生命气息融入体内。

　　他们挥动巨大的胳膊和白天、黑天兄弟俩的拳头对撞，沉闷的撞击声不断响起，每一次撞击都爆发出足以将一座大山摧毁的力量，白天、黑天沉重的喘息着，他们汗流浃背的挥动重拳，不断的将扑击来的战争树人击退。

　　但是随着战斗的持续，战争树人从地下吸收的生命力量越来越强大，他们的身体逐渐生长开。当林齐那边的战斗结束后一刻钟，五尊战争树人已经膨胀到了五十米高下。

　　白天、黑天浑身汗如雨下，庞大的热量从他们体内扩散开，他们的每一寸肌肉、每一根骨骼都在剧烈的颤抖着，他们身体内隐藏起来的无穷神力正在被一丝丝的激发。他们就好像沉睡的火山，而这五尊战争树人就是五颗禁咒凝成的魔封球，他们狂暴的力量正在激活火山中无穷的毁灭之力。

　　渐渐的有金红色的光芒覆盖在兄弟两的身上，他们的身躯也逐渐的膨胀到了五米上下，他们毫不畏惧的一拳又一拳的和五个战争树人正面对抗，他们拳头上的力量是那样的巨大，任凭战争树人已经和五位森林牧守融为一体，兄弟两的重拳依旧将他们打得不断后退。

　　林齐踏着一个月精灵的脑袋，叼着一根雪茄，冷眼看着兄弟两的战况。

　　没必要插手，现在白天、黑天占了不小的优势。林齐的一丝灵魂和他们的神魂相合，林齐能感受到他们现在的情况。兄弟两的身体状态前所未有的好，他们的力量正在剧烈的战斗中不断的复苏，如果这样的战斗能够持续几个月的话，兄弟两很可能将他们神体内的全部肉体力量彻底掌控。

　　神的力量！

　　哪怕仅仅是肉体力量，他们也可以轻松的碾死那些教会的元宗吧？

　　林齐歪了歪嘴，向地上那些昏迷不醒的月精灵指了指：“想办法把他们捆牢一点，丢进重力法阵核心处的地井关押起来，不要让他们逃脱。这是我和绿月女皇谈条件的筹码，哈，如果她还对我恋恋不忘的话，我不介意把这些精灵全部贩卖给深渊的领主做奴隶！”

　　哔哩哔哩贪婪的舔舐着嘴唇，他麻利的林齐一个月精灵，喜笑颜开的为他们估算出了大致的价码：“伟大的主人，深渊的恶魔最喜欢用精灵的血肉和精灵进行恶魔献祭，月精灵？从来没听说过有那位恶魔领主能够用月精灵进行献祭。他们可以卖出一个好价钱！”

　　伸出五根手指摆了摆，哔哩哔哩的眼珠子都变成了金黄色：“五年的矿脉收入，这些恶魔领主最少也愿意拿出他们领地内所有矿脉五年的总产出来换取一名月精灵！伟大而富有，伟大而慷慨，伟大而恐怖的主人啊，我们发财了！”

　　林齐的嘴角抽了抽，低沉的笑了。

　　第四深渊的面积极其广袤，比第五深渊的面积广大百倍以上。这里的领主实力较弱，但是他们的领土面积可比第五深渊的胧噩侽等人大了许多，他们的奴隶炮灰兵也多了数百倍，所以他们的领地内每年的魔法材料的产出都是一个天文数字。

　　第四深渊一位恶魔领主五年的总收入？这笔收入拿去地面世界的话，或许可以买下半个高卢帝国的土地！在第四深渊，这些魔法材料不值什么钱，但是在地面世界，这些魔法材料非常的值钱！

　　大笑了几声，林齐指着那些紫杉岛的游侠大声喝道：“黑天、白天，给我将他们全部留下来。紫杉岛的客人可是我们的好朋友，我想要留下他们多住几天！”

　　紫杉岛的游侠们，他们这可是主动送上门来的！

　　听风和暴雷这两个家伙，他们未来可能是紫杉岛的岛主，所以林齐也不敢冒着被紫杉岛的那些游侠全面追杀的风险对他们下狠手。但是这些森林牧守和游侠么，他们可没有成为紫杉岛主的好命，林齐将他们扣为人质的话，如果和绿月女皇谈不拢，林齐可以毫无心理压力的将他们贩卖给深渊的领主们！

　　尤其是那些魅魔领主，林齐很恶意的揣测，她们应该对来自紫杉岛的帅哥很有兴趣的吧？

　　听风和暴雷并没有出现，否则他们肯定会制止林齐的这种恶劣行径——他们正在后方亚瑟的营寨中为云天一疗伤，他们根本不知道紫杉岛的游侠们已经找上了林齐，更不知道有五位在紫杉岛都算得上位高权重的森林牧守为了他们已经潜入了深渊。

　　他们不知道，所以林齐的命令得到了极好的贯彻。

　　黑天、白天兄弟两的头发逐渐的改变着颜色，一股焦灼的热气从他们体内逐渐扩散开，一股灰蒙蒙介于生和死之间的奇异气息笼罩了五尊战争树人以及他们身上的那些紫杉岛游侠。

　　兄弟两的力量变得越来越大，他们的拳头越来越重，而且他们的拳头和战争树人的肢体对撞在一起，就会有一道火光喷出，灼热的力量在战争树人的身体上烧开了巨大的窟窿，而且任凭这些战争树人拼命的吸收大地中的生命气息，却始终无法将这些损害修复。

　　五位森林牧守震惊的看着白天、黑天兄弟俩，他们齐齐惊问：“你们得到了某个神灵的庇护，你们拥有真正的属于神灵的力量！神眷者，你们为什么要伤害这些善良的树人？”

　　白天、黑天的面皮都没动一下，他们根本不理睬这些森林牧守的大呼小叫，而是坚定的执行着林齐的命令。一团灰红色的龙卷风从他们身边升腾而起，迅速将五尊战争树人环绕在内。

　　战争树人和大地的联系被兄弟俩的力量截断，他们变成了无根之木、无源之水，五尊树人发出不安的咆哮，他们身上的绿色光甲一层层被削去，树皮变得枯朽而脆弱，无数木粉从他们身上剥落，眼看着他们的气息变得越来越衰弱。

　　森林牧守们脸色逐渐难看起来，紫杉岛一脉的游侠，他们的力量倾向于狂风和森林，他们亲近大山和海洋，他们是自由力量的象征。在深渊世界作战，本来这里就和自由无缘，如今白天、黑天更是大发神威，五位森林牧守都觉得浑身一阵阵难受，他们的力量也受到了极大的压制。

　　这不仅仅是来自于白天、黑天兄弟俩的力量压制，更多的是来自第四深渊本身的压迫。

　　眼看五尊战争树人又要被兄弟俩击杀，森林牧守们同时长叹了一声，他们下达了停止作战的命令。

　　“尊敬的先生们，我们只是想要保证听风和暴雷的安全。”一名牧守无奈的大声喝道。

　　林齐笑着向他们点头示意：“只要你们愿意留下来做客，他们绝对不会有任何的危险！”


第1202章 五大连岛，兵动！

　　林齐一行人在第四深渊折腾得天昏地暗的时候，酷寒的冬季已经统治了奥丁冰原。

　　呼啸的白毛风弥天极地，横跨大洋而来，所过之处山川尽被玄冰覆盖，大海也被透底的冻住，距离奥丁冰原最近的，位于高卢帝国西北方的五大连岛，也变成了一片皑皑白色。

　　这是何等可怕的冬季，五座巨大的岛屿上见不到任何其他的颜色，白色就是这里的无上统治者，它犹如一个暴君，将这里一切的杂色彻底的消灭，只留下了那刺目的、代表着死亡的白色。

　　河水冻结了，湖泊冻结了，山岭冻结了，就连五大连岛上那些十几人合抱的参天大树，也从头到脚挂上了一层厚厚的冰块。

　　五大连岛最大的那座岛屿，被称之为万兽神狱的那座大岛上，岛屿最南端的一座高峰之巅，一座被冰雪覆盖的雄伟神殿宛如一头巨蟒盘踞在山巅，隔着大海俯瞰着高卢帝国的西北海疆。

　　这座古朴而风格粗朴豪放的神殿外，是一座长宽数里的广场。十二根兽神图腾柱矗立在广场边缘，每一根图腾柱的顶部都是一个直径十米开外的大火盆，熊熊烈火在火盆中狂暴的喷吐着，将天空飘落的雪花远远的就蒸发成了一团白茫茫的水蒸气。

　　数万名身披简陋但是极其厚重的金属甲胄，身高都在三米开外的兽人勇士整整齐齐的站在广场上，他们昂着头，死死的盯着神殿的出口。

　　神殿位于一个高有百米的石台上，一道长长的石阶连同了神殿的正门和下方的广场。如今正有数百名身穿各色神袍的老人站在台阶上，他们同样伸长了脖子，死死的盯着台阶尽头那扇厚重的金属大门。

　　而台阶的最高处，三名身穿金色甲胄的高大兽人正双手抱在胸前，面无表情的站在那里。

　　这三个兽人大汉乍一看上去就和人类没什么两样，无非是身材比普通人类高大魁梧了一圈而已。但是他们脸上极其细微的容貌，以及脖颈上不起眼的兽纹凸显了他们的身份——他们都是兽人一族黄金皇族血脉的成员。

　　一黄金虎人，一黄金狮人，一黄金熊人，兽人一族有资格座上兽人皇宝座的三大皇族，分别有一个代表在这里。他们周身散发出澎湃的血气波动，他们的身体宛如火把一样散发出灼热的气息，天空飘落的雪花距离他们还有好几米远，就被他们身上的热气蒸成了水汽。

　　广场上只有低沉的喘息声，数万名强大的兽人勇士站在这里，只是深深的呼吸着，却没有发出半点儿声音。他们当中九成都是天位水准的强大战士，剩下的一成则都踏入了圣境。按照兽人一族和人类的战斗力对比，仅仅这里的数万兽人，就能轻松的摧毁数十个人类帝国的普通重装步兵军团。

　　他们静静的矗立在这里，也不知道等待了多久，神殿的金属大门突然开启。

　　曾经在林齐救援恩佐一役中，和林齐发生了某些接触的狮人王子莱昂穿着一套熠熠生辉的圣器级黄金甲胄，背着一柄比他自己还要高出一头的双手巨剑，缓步从神殿内走了出来。

　　他手上紧握着一根长有米许，通体赤红的骨杖。在那骨杖的顶部是一颗不知名的兽人骷髅头，几缕黑发还挂在骷髅头上，令得这根骨杖越发的狰狞邪异。这根骨杖就是兽人一族的‘战争权杖’，它在五大连岛有着至高无上的号召力，手持骨杖的人就能随意的征召兽人的战士，对任何目标发动全方位的进攻。

　　莱昂带着掩饰不住的笑容，稳稳的站在了石阶的顶部。

　　他举起了手上的骨杖，仰天发出了一声雄浑的咆哮。他的皮肤下有金色的毛发生出，他的身体迅速的膨胀，他的面孔急速的发生变异，只是短短两个呼吸的时间，他已经变成了一头高达六米直立行走的黄金狮子。

　　站在世界上的三位黄金兽人同时发出兴奋的吼声，他们举起双手，用力的向天空震动着拳头。他们也恢复了兽人的本体模样，三头强大狰狞的兽在石阶上仰天狂啸，巨大的声浪震得广场上空的雪花全部炸成了细小的冰晶。

　　于是那数百名身穿神袍的兽人老人同时咧嘴笑了起来，他们举起了手上形形色色的法杖，一道道扭曲的奇异光泽冲上高空，在空中轰然爆开，漫天光雨怒洒，将天空渲染得五颜六色无比瑰奇。

　　站在广场上的数万名兽人勇士同时拔出了背上的兵器，他们发出欢快的咆哮声，兴奋的跳了起来。

　　这些兽人勇士，他们出生于百年陆岛战争的末期，他们的长辈、兄长，都有在百年陆岛战争中伤亡。他们自幼就听着家人对百年陆岛战争的描述长大，他们自幼就无比的仇恨那些卑鄙、无耻、奸猾、狡诈、贪婪、残忍的人类。

　　当他们成年的时候，当他们有资格踏上战场的时候，百年陆岛战争结束了。

　　这些兽人勇士憋着一肚皮的火气，在五大连岛休养生息将近四十年！如今他们刚刚五十岁开外，按照兽人的寿命，按照强大的天位战士和圣境战士的年龄，他们正当青春年少，他们正好达到了体力、血气和勇气的最巅峰！

　　他们已经迫不及待想要用自己的獠牙撕开人类的脖子，尽情的品尝人类的血肉。

　　他们已经迫切的想要和他们的父祖一样，杀死人类的男子，掠夺人类的女性。

　　他们已经忍得不耐烦了，他们想要掠夺精美的丝绸，芬芳的茶叶，美妙的瓷器！

　　四十年的休养生息，兽人强大的繁殖力，让他们再次拥有了发动战争的力量！

　　更不要说，这一次，他们获取了一个强大盟友的支持！有了这个盟友的遥相呼应，有了这个盟友的配合，不仅仅是那难缠的高卢帝国，就算是整个西方大陆，都一定会在兽人的铁蹄下颤抖！

　　兽人勇士们的眼睛变得通红，他们狂暴的咆哮着，肆虐的斗气波动汇聚成一条张牙舞爪的黑龙直冲高空，将天空厚重的乌云都捅开了一个方圆数十里的大窟窿。

　　莱昂站在石阶的最高处，高高的举起战争权杖放声怒吼。

　　“战士们，兽神的勇士们，洗刷耻辱的时刻到了！”

　　“四十年前，我们的祖辈屈辱的在一份所谓的和平条约上签署了他们的名字！”

　　“和平！这是多么可笑的词汇！这是世界上最无用的词汇！我们兽神的战士，从来不需要和平！我们需要战争！我们需要杀戮！我们需要掠夺！我们需要狂暴的统治！我们不需要所谓的和平，我们要用我们的铁和血，让那些虚弱的人类骨肉成泥！”

　　“我们要用我们强壮的身躯，杀死他们的男人，蹂躏他们的女人，吃掉他们的孩子，夺走他们的粮食，夺走他们的衣物，夺走他们的金钱，夺走他们的一切！”

　　“我们要闯入他们的皇宫，虐玩他们的皇后，践踏他们的公主，折磨他们的王子，将他们的尊严彻底的踏在脚下！战争和征服，血腥和杀戮，毁灭和破坏，这是兽神赋予我们的天赋，所以我们就有权利这么干！”

　　“我们的长辈们在四十年前签署的和平协议，这是对兽神的侮辱，这是对整个兽人种群的侮辱！我们，英勇的兽人勇士们，我们绝不接受所谓的和平！”

　　“伟大的兽神祭司们已经得到了神谕，我们将再一次发动血腥的进攻！我们这一次，必胜！”

　　“因为我们得到了强大盟友的支持，因为我们得到了其他神灵的信徒的援助！所以这一次，让我们干翻那些大陆上虚弱的人类！让我们消灭他们，然后夺取他们的一切！”

　　“回去你们的部落，召集你们的战士，召集你们的孩子，召集你们那些毛发已经长全的儿郎，拿起他们祖辈留下的兵器，穿上他们祖辈留下的铠甲，带上半个月的口粮，让我们发动战争！”

　　“你们掠夺的财富，就是你们的！你们抢到宝物，就是你们的！你们占有的女人，就是你们的！”

　　莱昂歇斯底里的咆哮着，而那些兽人勇士则是还以一次次的欢呼和怒吼。

　　尹青月穿着她那身荒漠神殿圣女的华美神袍，宛如幽灵一样从神殿中走了出来。她微笑着看着广场上那些热血澎湃的兽，一时间尽然有种熏熏然的快感。耗费了这么久的时间，许诺了无数的利益，和那些老奸巨猾的兽神祭司们勾心斗角了无数次，她终于成功了！

　　已经恢复了全盛期实力的兽人，加上他们的铁杆盟友蛮人和泰坦等部落，他们有足够的力量给西方大陆造成巨大的破坏。

　　当西方大陆各国的视线都被这些狂暴的兽吸引住的时候，大陆之桥上的游牧帝国庞大的军团将从东方发动攻击。尹青月已经埋伏了后手，这一次，游牧帝国的联军，一定会冲破那条该死的防线！

　　“荒漠之神的荣耀，将统治整个大陆！”

　　尹青月深深的吸了一口气，无比甜蜜的笑了起来。


第1203章 增援和善意

　　新敦尔刻被白雪覆盖。

　　来自奥丁冰原的风雪温柔的扼杀了这个港口城市所有的生气。厚厚的冰块从奥丁冰原一直延伸了过来，最近的冰面距离港口不到二十里。高大的冰山在港口外的航道上随着风浪飘动，对航道造成了致命的威胁。

　　已经没有民用船只进出港口了，就算是日常巡逻的军舰，也只有那种披挂铁甲或者用魔法阵保护的超重型战舰，才有胆量在这个时节沿着海岸线往来巡弋。

　　新敦尔刻港的军港内，一条体长将近四百米，甲板上前后修建了三座台楼，通体披挂着一尺厚合金装甲的超重型战舰轻盈的漂浮在水面上，刚刚得到晋升的海军中将纳威，正站在正中最高的那座台楼顶部，阴沉着脸眺望着北方海面上越来越近的冰面。

　　前所未有的酷寒冬季，这个冬季，冰面似乎有直接逼到新敦尔刻港口的趋势。

　　这对新敦尔刻而言可不是一个好消息，奥丁冰原上那些粗陋的、残暴的兽人，还有那些野蛮的、凶残成性的异族，他们可以顺利的踏着冰面直达敦尔刻港。

　　平日里渡海作战，驻扎在新敦尔刻的北方戍卫舰队可以轻松的在海面上将异族的运兵船击毁，不会有太多的一族能够登岸，茫茫海面，就是生与死的界限。

　　但是如果异族踏着冰面而来，北方戍卫舰队可就两眼抓瞎了。

　　“召集所有留下的士兵备战！”纳威有点烦恼的点起了一根伯莱利的那位新贵送来的极品雪茄，重重的抽了一口浓香的烟雾，然后很不耐烦的将这一口价值数十个金币的浓烟吐了出去。

　　扭头看了看自己肩头上的海军中将的肩章，纳威自己都有点莫名其妙。

　　那位在伯莱利得到了圣光一世的赏识，短短数月内就突然窜得老高的新贵，那个叫做恩特·马尔特的幸运家伙，他在二十天前以陆军中将的身份，兼职帝国军部总监察官重任。他居然直接插手了帝国海军部的内部事务，对海军部内所有中高级军官的档案进行查阅后，幸运突然降临在纳威头上。

　　‘年轻有为、忠毅果敢，实为帝国海疆栋梁之才’的纳威，就被圣光一世钦命晋升为海军中将，成为了帝国北海戍卫舰队的最高指挥官，而原本的指挥官阁下，则是被调去了帝国军部的后勤部门，担任了一个油水丰厚但是没什么实际军权的闲散官员。

　　随着纳威的晋升令一起到来的，是高卢帝国从维亚斯商业联邦，龙山家族的造船厂采购的一批重型战舰。这一批重型战舰多达二十艘，如今纳威脚下的这条被名之为‘帝国之光’的铁甲战舰，就是其中吨位最大、威力最强的一条。

　　骤然得升高位，纳威自然是应该欢喜的。但是今年冬天严酷的形势，纳威的心理压力很大。他不知道那些异族是否会趁着冰封大海的良机发动进攻，而他在新敦尔刻和那些异族打了将近十年的交道，他知道这些异族一旦有机会，是不会放弃任何进攻的良机的。

　　如果仅仅是冰封大海倒也无所谓，如果北海戍卫舰队的人员还齐整的话，纳威有信心拱卫新敦尔刻的安全。可是要命的就是——那个莫名其妙的北海亲王亚瑟，他居然强行将北海戍卫舰队九成以上的精锐水兵给抽走了！

　　现在帝国军方的高层都知道，亚瑟带着他那规模惊人的军团深入高地，进入了那条直通第四深渊的凶险甬道！纳威得到这个消息的时候，他气得差点吐血——亚瑟这个白痴，这个下三流的混蛋，这个暴发户贵族，这个愚蠢的亲王，他带着北海戍卫舰队的精锐深入深渊去作战！

　　深渊世界，用得上水兵么？

　　离开了战舰的水兵，他们的作战力就和一头猪没什么两样。而且还是驯化后的家猪，他们的战斗力还比不上一头体积稍微大点的野猪，在战场上完全就是任凭人杀戮的对象。

　　可是，那是来自亚瑟的军令，而且帝国军部在那时候并没有表示出对北海戍卫舰队的支持，那些军部的大佬们，只是默认了亚瑟对舰队实力的削弱，任凭他带走了将近九万名精锐的水兵。

　　“真是太完美了！”纳威重重的吐了几口浓烟：“再好不过了！现在我们就剩下了不到一万人，他们甚至没办法将所有的战舰开动！该死的，那个愚蠢的家伙！”

　　纳威这些年在新敦尔刻港经营，他也有了一批心腹下属，而且这些下属都是极其精锐的军官。纳威一支雪茄还没抽掉一半，他的副官已经快步走了上来，一板一眼的汇报了现在新敦尔刻军港内所有留守的士兵的总数。

　　合格的水手只留下了五千四百人，精锐的水兵只有三千八百五十七人，负责港口管理维护的后勤兵么，所有后勤兵都被亚瑟调走了，现在港口的维护，全部是舰队的水手和水兵在打理。

　　“不到一万人！”纳威苦恼的皱起了眉头。

　　“加上军官团，不到一万人！”副官无奈的摊开了双手。不说其他，仅仅他们两个现在的这条座舰，这条高卢帝国刚刚采购，刚刚运抵北海的超重型战舰，这么一条战舰就需要五百名水手才能开动，要完全发挥出他的全部威力，还要额外的两千五百名水兵驻扎在船上。

　　三千名战士，才能满足这么一条战舰的需求。

　　现在纳威手中捏着帝国刚刚送来的二十条新式重型战舰，但是开动这些战舰，让他们发挥应有的战斗力，纳威起码需要五万训练有素的水手和水兵。和陆军士兵不同，他们只要抓起盾牌和刀剑就能杀人，但是水军么，这可是一个高技术的活计！

　　没有十年左右的训练，根本不可能成为一个真正合格的水兵战士。

　　纳威苦涩的吐了一口气：“该死的北海亲王，如果他将北海戍卫舰队的所有精锐都沦陷在第四深渊的话，我就去伯莱利，我直接去求见陛下，我一定要告他一状。”

　　就在纳威苦恼的诅咒亚瑟的时候，新敦尔刻港出口附近的灯塔上，突然有水兵打出了有船队靠近的信号。看那信号所说，那船队的规模很大，而且是高卢帝国海军的船队。

　　一个小时后，五十条塞得满满的，挤得和沙丁鱼罐头一样的运兵船慢悠悠的停泊在了军港内。一名面无表情的海军部少将向纳威行了一礼，然后将一份调兵令向纳威出示，要求纳威在调兵令上签署了自己的名字，用了自己的军印后，这名海军少将立刻乘上了一条快船，离开了新敦尔刻港。

　　那个海军少将甚至拒绝了纳威的招待，态度显得极其的恶劣。

　　但是纳威根本懒得理睬这名一脸怒气的海军少将，这种事情如果发生在他身上，他的火气只会比对方更大几倍——五十条运兵船上运来的，是来自高卢帝国西海戍卫舰队、诺曼远征舰队和其他几支主要海军舰队的八万名精锐水兵。

　　八万精锐水兵，以及驾船来到这里的一万五千名训练有素的水手，他们被军部一纸调令，全部划归了北海戍卫舰队名下。也就是说，因为亚瑟愚蠢的行动，变得空虚无比的北海戍卫舰队，如今一下子就齐装满员，甚至战斗力比以往更强了几分。

　　因为被调来这里的，全部是帝国其他各支舰队作战经验最丰富、个人实力最强悍的精锐士兵。尤其是来自诺曼远征舰队的三万名水兵，他们常年驻守诺曼战堡防线，几乎每个星期都要和异族的舰队干上一仗，他们还时不时会侵入五大连岛烧杀抢掠一番，所以他们每个人的战斗力都比其他舰队的三个水兵还要强上一截。

　　“恩特·马尔特阁下！”

　　纳威看着那些精神抖擞，排着整齐的队伍从运兵船上走下来的水兵战士，不由得仰天大笑起来。

　　“我必须要承认，我又欠了你一个人情！好吧，好吧，帝国的新贵，受到皇帝陛下赏识的好运年轻人，看来我必须和你结成盟友了！我想没人会相信其实在这之前我甚至没见过你！但是你为我做了这么多事情，该死的，军部的那些老混蛋肯定以为我们早就有了勾结！”

　　“那么，就这样吧！”纳威毫不客气的转身看向了自己的副官：“向军部后勤部打一份报告，就说北海戍卫舰队需要更多的战舰用床弩，我需要大量特制的魔法弩矢，不要用那些普通货色来糊弄我！唔，按照诺曼远征舰队的标准给我们补充军械，哈，一切都要最好的！”

　　纳威的副官心领神会的点了点头，然后咧开嘴，带着邪恶的笑容大步跑了出去。

　　看样子，有了军部那位正当红的新贵将领的扶植，北海戍卫舰队立刻要鸟枪换炮了呀。起码这二十条新式战舰，可是号称帝国最强舰队的诺曼远征舰队都没有配发就送来了新敦尔刻，那么在其他的物资上，北海戍卫舰队也应该向诺曼远征舰队看齐才是。

　　有了新式的战舰，有了精锐的水兵，有了强大的军械，纳威中将只要打上一两场胜仗，他的前途自然无比光明，要知道纳威中将还不到四十岁呀！

　　而这位将军地位提升了，他身边的人，自然也都水涨船高！


第1204章 兵火

　　寒风卷着暴雪呼啸而来，新敦尔刻港的大街小巷都铺上了数尺厚的雪。旧的积雪还没有融化，新的雪花已经落了下来。层层叠叠的雪堆积在一起，街道上的雪就越来越厚实，越来越致密，渐渐的就堆成了一层厚厚的冰块。

　　偌大的新敦尔刻内，只有在城内最主要的一条大道上，有一队人数不多的老人拿着铁锹，艰难的铲除着街道上的积雪。至于城内其他街道里的积雪，就只有依靠各家住户自己解决了。

　　平日里铲雪这种事情，都有大批的精壮组织起来，在市政厅的带领下用最快的效率完成。但是今年因为亚瑟的征召令，新敦尔刻的所有精壮都被调去了军中，如今城内年龄在十五岁以上四十岁一下的青壮年，绝对不会超过一千人。

　　而这些人，基本上都是新敦尔刻的富豪和贵族，根本别指望他们会在暴雪中艰苦的劳作。

　　新敦尔刻的市政厅内，现任市长和一众身份高贵的市政议员们正愁眉苦脸的坐在会议厅内，呆呆的透过宽大的落地窗看着窗外呼啸而下的大雪。

　　“木柴，这是很要命的问题！”生得圆滚滚的市长大人最终开口了：“没有足够的木柴，新敦尔刻不可能熬过这个冬天。但是一如大家所知的，北方五个行省的所有樵夫都被征召进了军队，所以……市面上已经没有木柴出售了！”

　　一个同样圆滚滚的议员大人苦恼的敲击着面前的会议桌：“更无耻的是，来自南方几个邻居行省的木柴，它们还没有运送过来，就在路上销售一空。偶尔有一车木柴通过水路运过来，价格已经和最上品的小麦粉相当。成本太高昂了，新敦尔刻的市民们消费不起！”

　　所有人的脸色都很难看。

　　没有木柴，就不能烧起壁炉，没有温暖的炉火，新敦尔刻城内如今都是老弱病残，势必在这酷寒的冬天出现大量的冻伤、冻死的情况。难以想象开春后新敦尔刻会是怎么一副地狱般的景象，就算是胆子最大的那些最无法无天的贵族，也不敢去想象这样的惨况会带来什么后果。

　　帝国舆论的批评，帝国皇帝的严惩，以及那些出征回来的战士们的愤怒？

　　好吧，如果那些进入第四深渊的战士们还有命活着回来的话，他们看到自己的家人全部被冻死了，他们会很干脆的操起兵器将城内的贵族老爷们全家剁成肉酱的吧？

　　“木柴啊，木柴！”市长大人苦涩的摇了摇头：“我们运气不错，塞恩河流经新敦尔刻。所以，我们可以从帝都获取木柴供应。当然，满足整个新敦尔刻冬季的木柴供应，这是一个庞大的数字，而且运费不菲，需要耗费大量的金钱。但是我们必须提供足够的木柴。”

　　议员们阴沉着脸，一个个低头不语。

　　提供足够的木柴，这就意味着他们必须自掏腰包去购买那些昂贵的燃料。这是一笔巨大的花费，而这笔花费在往年是根本不需要他们掏一个铜子儿的。新敦尔刻的青壮年没有被调走的时候，他们自己随便去山上砍两棵树，就足够全家一个月的消耗了。

　　更不要说还有大量以伐木为生的樵夫，他们足够保证市面上有充足的、廉价的燃料供应。

　　“我们的亲王殿下，他这次做了一个最昏聩的决定！”一个胆子最大的议员终于开口了。

　　“或许我们应该联系一下其他城市的贵族，我们应该联名向陛下请愿，我们不需要一个如此残暴、如此毫无道理可讲的领主。”另外一个议员阴沉着脸冷笑起来：“这个冬天，北方五个行省的日子都不好过，开春后，我不知道这五个行省能留下多少活人，但是想来那不是什么赏心悦目的画面。”

　　“弹劾亚瑟这个暴发户！”一名爵位不高，但是家族历史极长的小贵族议员站起身来，他用力的挥动着拳头：“弹劾他，要么赶走他，要么我们就带着族人搬走。任凭他胡作非为下去，这五个行省就全完了。”

　　市长冷笑了几声，他用力的摇了摇头：“现在这五个行省已经濒临死亡，亲爱的议员们，帝国北方的五个行省，已经濒于死亡。”

　　沉沉的叹了一口气，市长无奈的摊开了双手：“弹劾他的问题，我们以后再说，现在的主要议题是，木柴怎么办？我们只能掏出我们自己的金币，去帝都收集大量的木柴，然后通过塞恩河送到新敦尔刻，然后平均分配给城内的子民。”

　　“先生们，这是我们唯一的办法！”市长苦涩的看着那些眼珠子发绿的议员，无奈的长叹了一口气：“如果我们还想留下一个好名声，如果我们不想看到新敦尔刻成为地狱，如果我们还想着在那些战士们回家后保留自己的身家性命的话，我们只能掏出足够的金币了！”

　　议员们同时叹了一口气，然后无奈的点头同意了市长的提议。

　　他们家族的根基就在新敦尔刻，他们和新敦尔刻利益相关、生死与共，如果新敦尔刻毁掉了，那么他们的家族也就成了无根之木，他们的家族也会很快消亡。所以在这最艰难的时刻，他们必须保住新敦尔刻，哪怕他们再吝啬，他们也必须掏出足够的金币，保住木柴的供应。

　　就在议员们议论纷纷，合计着自己能够拿出多少现金来购买木柴的时候，一声巨大的爆炸声突然震得整个市政厅大楼都颤悠了一下。三层中空的落地玻璃窗发出可怕的碎裂声，数十块巨大的玻璃‘啪’的一下炸成了粉碎，无数破碎的玻璃片飞溅，将会议厅内的几个倒霉议员砸得头破血流。

　　“怎么回事？”市长麻利的窜进了会议桌下躲藏起来，然后声嘶力竭的嚎叫着。

　　两个卫兵闯进了会议厅，他们额头上冷汗直流，无比惊恐的尖叫着：“我们受到了袭击！市政厅广场上落下了一个巨大的火球，诸位议员的马车连同马车夫，都被炸死了！”

　　新敦尔刻的市政广场上，一个直径超过三十米的硕大窟窿正在冒出滚滚热流。整个市政广场上的积雪都被热气熏得蒸发成了水汽，滚滚热浪四处喷散开，市政广场周边的一圈儿披挂着厚厚冰甲的大树居然熊熊燃烧起来，宛如火炬喷出了高有数米的火焰。

　　这是一记威力极其强大的魔法火球，激发这一火球的法师，起码也是圣徒级的大能。能够将最普通的火球术爆发出这么强大的威力，普通的天位巅峰的法师都做不到这种程度。

　　又是一个直径超过三米的火球拖着明亮的焰尾从高空坠落，这一次这个火球精准的命中了市政厅对面的一家酒店。火球撕开了酒店的屋顶，钻进了酒店的腹心部位，然后轰然爆炸开。

　　这一家豪华的酒店有着一百多个房间，如今这些房间的窗口同时向外喷出了刺目的火柱。猩红的火焰宛如毒蛇一样迅速缠绕在了酒店的外墙上，只是短短几个呼吸的时间，酒店大楼就轰然坍塌，酒店内的客人和侍者等等，全部葬身火海。

　　市长和议员们透过粉碎的玻璃窗，亲眼目睹了这可怕的一幕。

　　一个生得瘦高个的议员声嘶力竭的惨嚎起来：“敌袭！敌袭！有人袭击了新敦尔刻！我们的城防军在哪里？我们的民兵团在哪里？我们的治安官呢？我们的城防将领呢？联系戍卫舰队的水兵，这是敌袭！”

　　所有人都呆滞的看着这个吓得几乎精神分裂的议员。

　　城防军？新敦尔刻的五千城防军已经被调走。

　　民兵团？新敦尔刻的三万民兵早就被亚瑟征召入伍。

　　治安官？他如今是亚瑟军团内的一名上校军官。

　　而城防军的将领么，不管他愿意不愿意，反正这家伙如今挂上了亚瑟军团中将的军衔，正带着一个满伍的新兵军团艰难的跋涉在第四深渊的荒野中，寻找着那扇不知道身处何方的冰霜大门。

　　“戍卫舰队，去向纳威将军求救！他手下，起码还留下了数千人！”市长毕竟是市长，他第一时间反应了过来。如今新敦尔刻内留下的年轻力壮的人只有不到一千人，而且基本上都是贵族和富豪子弟，依靠他们根本不可能抵挡这突兀的袭击。

　　除了这些不靠谱的青壮年，新敦尔刻内如今只剩下了大批的老弱病残，他们最好的用处就是当人肉盾牌，指望他们作战，那是没有半点儿可能的。

　　而在新敦尔刻的军港这边，刚刚重新整编了三天，刚刚搭建起了完整的指挥架子的北海戍卫舰队已经用最快的速度调动了起来。纳威全副武装的站在帝国之光号旗舰上，大声的下达了一条条命令。

　　一颗又一颗威力强劲的火球呼啸着从极远的地方落下，胡乱的落在了军港的海水中和附近的小山上，每一发火球的威力都极其惊人，有几条中型战舰不幸被火球命中，长有百米开外的战舰被可怕的爆炸力整个抬得飞起，在刺目的火光中轰然爆成了无数的碎片。

　　突袭，而且是如此强力的突袭！

　　但是敌人在哪里？新敦尔刻已经有一小半城区陷入了火海中，但是他们还没看到敌人在哪里！


第1205章 异族入侵

　　新敦尔刻外海的冰面上，宛如蚂蚁群一样密密麻麻的异族战士正大声高呼着战号，排着整齐的队伍，或者推动着各色粗陋的攻城器械，或者扛着巨大的龙舟向前行进。

　　那些扛着龙舟的异族战士，清一色都是身高体壮的泰坦一族的勇士。他们平均身高都在五米开外，肌肉疙瘩就和铜铁铸成一样结实，他们数十人一队，扛着长达百米、两百米不等的龙舟，‘嘿哈’有声的向前一步步挪动着步子。

　　所有的龙舟通体以血色为主，然后以紫蓝色、惨绿色、死白色等对比鲜明的色彩在龙舟表面描绘了大量的战纹和魔纹。这些龙舟以奥丁冰原深处，那些千年才长高一米的极地铁杆雪松木制成，木质坚硬沉重到了极点，比起合金铸造的甲板丝毫不逊色。

　　也只有这些泰坦，才能以人力扛起这样的巨大龙舟快速行军。

　　暴风雪向南方侵袭，厚厚的冰层已经平铺到了距离新敦尔刻不足十里的海域。这些泰坦在冰层边缘将龙舟丢下了水，然后大群兽人、蛮人、狂暴矮人、泰坦等族的战士就一拥而上，全副武装的登上了龙舟，驱动吃水线几乎达到船甲板的龙舟迅速向新敦尔刻飞驰。

　　不过十里的航程，这些异族制造的龙舟只要短短一刻钟就能行驶一个来回，将下一批战士送上海滩。越来越多的龙舟被泰坦战士丢下了水，越来越多的龙舟从新敦尔刻不断返回，然后不断运送新抵达的战士向南方进发。

　　厚厚的冰面上大军云集，起码超过五十万异族在这里汇聚，他们将这里变成了一个巨大的渡海口，他们甚至可以用肉眼直接看到新敦尔刻港口的建筑。

　　每一个兽人都能轻松战胜三倍数量的同境界的战士，能够对抗五倍数量的同境界的战士而不落下风。而那些蛮人战士，他们的战斗力虽然比兽人略微弱小一点，但是每一个蛮人战士都是顶尖的战技大师，他们纯熟的战技足以让他们战胜同境界的兽人，他们对人类战士的威胁更加强大。

　　而那些泰坦战士，他们几乎都是战士和法师的集合体，他们身高数米，力大无穷，肉体防御力堪比合金重甲，他们除了惊人的物理杀伤力，更有着强大的天赋魔法可以使用，他们在战场上单独一人就可以摧毁一支人类的千人队。

　　一个天位的泰坦战士，必须十倍以上的人类天位战士才有可能将他击败，而想要击杀他，则需要二十倍甚至三十倍以上的人类天位战士付出血的代价才能做到。

　　而在这里运送龙舟的，起码有八百名泰坦一族的战士，这就意味着想要在战场上对付这八百名泰坦，就必须有八千名以上斗气修为和他们相当的人类战士才行——而这八百泰坦，他们清一色都是天位，最强的几个泰坦他们甚至已经达到了半步圣徒的实力。

　　他们距离新敦尔刻港只有不到十里地，他们一刻钟就能将一批精锐战士送上海滩，每一波战士都有万人上下。而现在的新敦尔刻，哪怕纳威得到了恩佐送来的援兵，整个北海戍卫舰队也只有不到十万人，这十万人当中，天位将领只有不到十人。

　　类似这样的渡海口不仅仅新敦尔刻港对面的这一个，在其他的几个大港口的对岸，这样的渡海口还有五个之多，总共是六个渡海口，超过三百万异族携带了杀人的利器，正宛如发狂的野兽一样窥视着高卢帝国北方的膏腴之地。

　　而高卢帝国北方五大行省，所有的常备军团都被亚瑟一手抽空，所有的青壮都被亚瑟强行征调进了他的军团。如今五个行省上亿的子民，能够拿得起刀剑，拉得开强弓的人，加起来不到十五万人，其中还包括了北海戍卫军团的那数万水兵。

　　异族的情报也很准确，他们知道亚瑟带走了五大行省的所有青壮。所以异族们甚至随身没有携带任何的口粮——只要渡过这一片大海，只要登上陆地，他们就能随意的掠夺无数的粮食，掠夺无数的财富，掠夺无数的女人。不需要后勤补给，因为高卢帝国已经为他们准备好了足够的补给。

　　一百五十名熔岩泰坦站在冰层的边缘，他们前方十里地就是新敦尔刻港。奇异的红色闪光在这些熔岩泰坦之间往来流动，红色的火光交织成了一张巨大的魔法阵图，将所有的熔岩泰坦连为一体。

　　每一个熔岩泰坦的体内都翻滚着天位高阶乃至天位巅峰级别的魔力波动，他们的力量连为一体，加上魔法阵的增幅，他们的力量就足以和圣士级别的强者相抗衡。

　　他们双手举起向着天空，每隔二十个呼吸的时间，他们每个人的掌心就会有一团赤红色的宛如岩浆一样粘稠的火光涌现。火球抽取四周浓密的火焰元素，迅速膨胀到直径三米左右，然后随着这些熔岩泰坦一声呐喊，庞大的魔法阵给这些火球加以巨大的推动力，迅速推动火球向上激射。

　　火球飞上高空，飞上离地千米左右的高空，划出一道美丽的弧线，然后带着长长的焰尾向下飞坠，乱杂杂的宛如飞鸟投林一样落向了新敦尔刻港。

　　狂风吹拂，这些火球的准头很差劲，很多火球都落在了新敦尔刻的郊区山林中。也幸好是这样，新敦尔刻才免去了灭顶之灾。这些火球的威力太强悍了，每一颗火球都能轻松的在岩层上留下直径三十多米、深有十几米的硕大弹坑，一条中型战舰也经不起一发火球的攻击，更不要说被这些火球命中的人和其他牲畜了。

　　新敦尔刻港已经陷入一片浓烟和火海，而这些熔岩泰坦则是带着狰狞的笑容，不断的将新的火球激发推上高空。一颗颗火球带着灼热的热浪冲天而起，然后一头扎向地面，在新敦尔刻四周留下了狰狞而丑陋的巨大窟窿。

　　狂风呼啸中，十几颗火球命中了新敦尔刻郊区的教会大教堂。

　　辉煌瑰丽的大教堂当即在火光中崩塌了一小半，几座高大壮美的塔楼被炸得离地飞起，隐隐可以看到有残破的人类肢体在火光中飞起来数百米高。

　　很快整个大教堂就被一层淡淡的金色神光覆盖，可以看到有数百名神职人员飞上了高空，他们身上翻滚着刺目的神光，就算隔着十几里地，他们依旧犹如夏夜的星辰一样闪耀夺目。

　　于是熔岩泰坦将所有的注意力都集中在了这些拉风的神职人员身上，对他们而言，如今的新敦尔刻实在是没有什么像样的反击力量，反而是这座大教堂内的教会驻军，很可能给异族联军造成不小的麻烦。

　　教堂内的教会骑士数量不会很多，大概也就是万人上下，但是教会的骑士们都有着奇特的神力加持，加上教会传承的各种稀奇古怪的神力战技，他们是一支不容忽视的力量。

　　尤其是泰坦一族，他们当年曾经在西方大陆各地繁衍，他们主要就是被教会庞大的军力驱逐出了西方大陆，有大批大批的泰坦族人被教会无情的送上了火刑架。所以熔岩泰坦们一看到有神职人员飞上了高空，他们立刻将全部火力集中了过去。

　　甚至他们连激发火球的速度都快了一倍，每隔九个呼吸的时间，就会有新的一波火球飞上高空。

　　呼啸而去的火球宛如雨点一样倾泻在教会的大教堂上，可怕的大爆炸绵绵而起，教堂上空的那一层薄薄的金色神光剧烈的颤抖着，猛不丁的有一处防御薄弱的地方被三颗火球连环命中，那一层神光当即破开了一个直径二十几米的大窟窿。

　　随后两颗火球准确的钻进了那个大窟窿内。

　　熔岩泰坦不知道那两颗火球造成了多大的伤亡，而如今新敦尔刻大教堂的大主教则是被那两颗火球造成的损失气得当场吐血——正在教堂大广场上集结的护教骑士团被那两颗大火球命中，骤然爆发的火光和冲击波将上千名护教骑士炸得粉身碎骨，鲜血涂了四周的大小神殿厚厚的一层。

　　面对如此可怖的攻势，教会的神职人员们选择了闭门不出，死死的借助教堂的魔法结界严防死守。

　　紧急求救的魔法令信已经传去了教会圣山本部，但是迟迟没有收到任何的回信。

　　而在新敦尔刻军港内，纳威已经调动所有的士兵登上了战舰，尽可能的开动了二十条新送来的重型战舰，连同北海戍卫舰队原本的十条重型战舰和数十条中型战舰，拼凑出了一支规模相当可观的舰队，用最快的速度升起了魔能熔炉，冲出了军港。

　　不过十里宽的海面上，五十几条长达百米到两百米不等的龙舟正伴随着沉闷的泰坦战鼓撕开波浪，飞快的向新敦尔刻杀来。他们已经将一支异族的先遣部队送上了海滩，已经有数千名兽人和蛮人战士在海滩上建立了稳固的防线。

　　而现在龙舟上运载的，是第二批登陆的军队，整整一万三千名全副武装的狂暴矮人大军。

　　如果这支矮人大军冲上岸，以他们的破坏力加上那些兽人和蛮人的战斗力，他们这支不足两万人的军队，就能彻底夷平如今的新敦尔刻。

　　纳威深深的吸了一口气，然后向前一指。

　　“撞沉他们的船！撞死这群狗娘养的杂碎！”


第1206章 举世震荡

　　北海戍卫舰队三十条重型战舰为首，在宽阔的海面上一字儿排开。其他中型战舰则是宛如鲨鱼群一样分散四周，正张着速度上的绝对优势在海面上往来飞驰。巨大的魔能熔炉开始全力运转，重型战舰船尾喷出高达数丈的白色浪花，推动着巨大的战舰向异族的龙舟直接撞了过去。

　　纳威麾下的三十条重型战舰，其中有二十条是刚刚从龙山家族新建的造船厂中购置。除了帝国之光号长达近乎四百米，木质船体外披挂了合金装甲外，还有十九条新式战舰长度都在三百米上下，而且清一色都是披挂了合金装甲的铁甲舰。

　　而剩下的十条北海戍卫舰队原有的重型战舰，则是长度在两百米左右，通体为厚重的铁木制成，在关键部位用钢甲加固，配合防御魔法阵护持的大型战舰。

　　和异族的龙舟相比，纳威麾下的这些战舰船体更长、更坚固、更沉重，当他下令直接冲撞对方龙舟的时候，就好像三十头沉重的座头鲸向着五十几条带鱼发动了冲击，那强烈的视觉对比让人有一种窒息的冲动。

　　异族的造船技术极差，他们的龙舟基本上就是独木舟的样式，虽然最大的龙舟长度也有两百米左右，但是这些规格最大的龙舟最多也就是十米宽，能够容纳的水手和士兵都极其有限。

　　更因为他们的船体轻、薄，所以在这些龙舟上也不可能附加太多的防御魔法阵，因为船体本身承受不了这些魔法阵带来的强大压力。一直以来，异族的龙舟都避免和人类的重型战舰正面作战，往往是凭借着极高的速度和人类的战舰打游击战。

　　但是这一次，为了运送士兵登上新敦尔刻的海滩，这些龙舟上挤满了全副武装的战士。

　　那些矮人战士身材不高，但是身体格外粗壮，一个个都和肉墩子一样可观。他们实力强大，皮粗肉糙的他们穿戴着粗陋、但是足够厚重的重型甲胄，甲胄的厚度都在一寸开外。

　　每一个狂暴矮人战士就是一尊移动的钢铁堡垒，这直接导致了他们的体重极其的惊人。更不要说他们每个人的兵器都是重达数百斤甚至是千斤上下的巨型战锤，这更是让这些龙舟已经达到了运载的极限。

　　海水几乎都平齐了船舷，这些龙舟只是勉强能够在海面上航行而已，如果风浪再大一点，这些龙舟可能就会直接沉入海底。这种情况下，这些龙舟直线航行时速度还是很快，但是想要掉头、转向的话，那实在是一个天大的麻烦。

　　三十条重型战舰有十八条命中了目标，巨大的船身直接从龙舟的船体上碾压了过去。无数凄厉的惨嚎声响起，龙舟上装得满满的狂暴矮人被巨大的船体撞击，他们厚重的铁甲根本无法抵挡那股可怕的巨大冲撞力，他们的身体被铁甲挤压得稀烂，鲜血和肉酱不断的从甲胄缝隙中喷出来。

　　出来几个皮粗肉厚的泰坦族人勉强跳入海水中逃生，其他所有被战舰撞击到的异族士兵全部粉身碎骨。

　　十八条龙舟被拦腰撞断，很快就沉入了海中。那些侥幸没有被战舰撞死的狂暴矮人们绝望的抓着自己沉甸甸的战锤，沉重的兵器和同样沉重的甲胄拖着他们的身体，让他们秤砣一样沉入海底。

　　可怜矮人一族很讨厌水，就没有几个矮人是懂得水性的。普通矮人下水就沉，更不要说他们还穿着厚厚的铁甲，拿着数百斤重的铁锤。这一次撞击就让三千多个实力强横的狂暴矮人葬身海底，战果实在是丰厚到了极点。

　　纳威放声大笑，指挥着重型战舰再次向敌人的龙舟撞了过去。

　　后面的中型战舰仗着速度上的优势，轻松的追上了那些满载的龙舟，投石机、魔能弩炮等等大杀伤性的军械拼命的激发，巨大的石头、粗大而锋利的弩箭宛如雨点一样落下，配合上战舰上那些水兵抛射的弓箭，投掷的飞斧和飞刀，顿时给了那些龙舟上的异族无比惨重的打击。

　　鲜血染红了海面，统帅异族大军，进攻新敦尔刻的异族将领，一个有着熊人皇族血统的黄金熊人发出愤怒的咆哮声。悠长的龙角号声带着几分凄厉的肃杀气息撕裂了狂风，数十条刚刚运抵的龙舟被丢下了海水，大群泰坦和异族的弓箭手登上了龙舟，向着纳威的舰队扑了过去。

　　一百五十名熔岩泰坦也将注意力放在了纳威的舰队身上，一颗颗硕大的火球不断的凝聚，然后带着可怕的高温冲天而起，划出一道道美丽的赤红色弧线，飞快的砸向了纳威的战舰。

　　海面上水柱冲天，沉闷的爆炸声不断响起。火球进攻持续了三波之后，纳威麾下一条中型战舰的好运气终于用光，在幸运的躲开了多达十八个火球的连绵轰炸后，第十九个火球结结实实的落在了船体正中的部位。

　　那条体长百米不到的中型战舰‘轰’的一声腾空而起，船体正中部位被彻底炸断，数百名水手和水兵惨嚎着在火光中被撕成了碎片。船舱底部的魔能熔炉被火球引爆，二十四台蕴藏了强大魔能动力的魔能熔炉同时爆开，整条战舰瞬间化为一团火光爆开，就连一点儿木片都没剩下。

　　纳威的脸色阴沉了下来，异族的火球攻击力实在是太强了。

　　就在这时候，更让纳威的心脏沉到海底的事情发生了——超过三百名异族的法师腾空而起，飞快的向这边飞了过来。在这种恶劣的暴风雪天气中还能腾空飞起的魔法师，要么是地位以上的风系魔法师，要么就是天位以上的其他系别的魔法师。

　　如果这三百人都是天位法师的话，纳威用屁股想都知道，他的舰队完了！

　　北海戍卫舰队原本也配发了一个精锐的法师团，但是这个法师团就和舰队的精兵们一样，被亚瑟一份调令带走。如今这些法师团的法师不知道是不是还活着，或者他们的骨头已经被第四深渊的魔物啃得一丝儿肉皮都没剩下。

　　没有法师团的援助，仅仅凭借这些战舰，根本没办法和对方的天位法师团对抗。

　　重重的挥了一下手，纳威无奈的长叹了一口气：“撤退，顺着塞恩河向伯莱利撤退。尽可能的带走新敦尔刻的市民……我刚才应该已经下达了撤退令吧？我应该在出发前有下达这个命令？”

　　纳威看着自己的副官，而他的副官则是认真的点了点头。

　　在出发前，纳威的确下达了撤退令。新敦尔刻的市民在市政厅那些官员的带领下，应该已经登上了北海戍卫舰队留下来的那些战舰和运输舰，如果效率足够高的话，他们的战舰此刻应该已经在塞恩河道上行驶了。

　　新敦尔刻的市民已经被撤走，而所有的粮食、所有的牲口，纳威下令让他们不许携带任何的辎重。所有的粮食和牲口都会被一把火烧得干干净净。

　　看看陷入滔天大火中的新敦尔刻，纳威重重的吐了一口气，然后整只舰队迅速向南方返回。

　　异族的法师团慢悠悠的在暴风雪中向前飞行，不时有几个异族的法师向海面上丢下几个火球和几道闪电。但是距离太远，他们的魔法根本不可能击中纳威的舰队，与其说他们在发动进攻，不如说他们单纯的在威吓纳威的舰队跑得更快而已。

　　三十几只铁翼金睛鹰发出尖锐的鸣叫声，宛如黑色的闪电撕开了高空乌云，径直落向了伯莱利。

　　短短几分钟后，伯莱利的宁静被瞬间打破，无数高官显贵狼狈的骑马窜出了家门，宛如癫狂的向胜利宫赶去。同时无数信鸽和其他的飞禽四处乱飞，将伯莱利收到的紧急军情用最快的速度传向四方。

　　甚至昂贵的魔法传讯阵也都一次次的开启，西方大陆各国和各大势力的首脑，都在第一时间收到了来自伯莱利的警讯。

　　异族又一次发动了全面的进攻！

　　不是往年的小打小闹的侵扰战，也不是平日的劫掠骚扰，而是真正的全面进攻。

　　诺曼战堡第一线的将领们发回了警告——他们前方重兵云集，起码有一百面兽人皇族将领的旗帜在他们前方飘扬，而最高的那一面军旗下面，还挂着奥丁圣殿的战争之杖！

　　战争之杖出现了，这是一次全面的战争！

　　诺曼战堡那边暂时没有爆发冲突，毕竟诺曼战堡是西方大陆诸国联手打造的一座坚固异常的战争堡垒群，那里云集了西方大陆最精锐的大批军队。

　　但是高卢帝国北方五大行省，六个重要的港口同时受到了袭击。

　　除开北海戍卫舰队指挥部所在的新敦尔刻港口顺利的撤出了七成的百姓，北海戍卫舰队本部直辖舰队没有太大的损失外，其他六个港口全军尽墨，大大小小三百多条战舰被异族彻底摧毁，所有子民没有逃出一个人。

　　这一切，都在短短半天内发生！

　　异族发动的进攻是如此的猛烈，甚至没有给高卢帝国半点儿应变的时间。

　　随后大陆的东方传来了让人疯狂的警讯——大陆之桥十大游牧帝国联军来袭，天知道多少游牧骑兵已经云集在大陆东方那条铁壁防线的城墙下。

　　异族和游牧帝国联手来袭，整个西方大陆顿时风声鹤唳一片慌乱。


第1207章 糜烂

　　高卢帝国北方五大行省全面告急。

　　亚瑟将五个行省的所有青壮抽调一空，剩下的除了一些贵族子弟，百姓家里就留下了大群的老弱病残。面对凶残的异族联军，这些老弱妇孺根本没有半点儿反抗之力。

　　新敦尔刻还能撤出了几乎全部的市民，而其他五个遭受了第一波攻击的港口，则是被异族大军彻底夷平。经过教会和高卢帝国斥候的侦察，那五个港口城市所有老人被兽人屠戮一空，年轻的女子都被装船掳去了奥丁冰原，粮食和牲畜被饭量极大的异族大军吃得干干净净。

　　几近三百万异族大军顺利登陆后，立刻分成了十个左右的集群，笔直的向南方攻打过来。

　　五大行省地方行政官员勉强组织起来的反抗队伍一触即溃，所有城池基本上都在一刻钟内被异族大军攻克。沿途所有的粮食都席卷一空，老人被杀光，年轻的女人和孩子被掳走。

　　那几个行省一时间变得腥风血雨，俨然变成了人间地狱。

　　异族的军队，尤其是那些兽人只擅长破坏，他们丝毫不懂得建设的道理。他们所过之处城池化为废墟，村庄被烧成白地。黑红色的烟柱冲天而起，一道道烟柱遥相呼应，白茫茫一片的冬季雪景在烟火的衬托下，是那样的刺目而狰狞。

　　仅仅两天的功夫，异族大军的先锋部队已经穿越了五个行省的腹地，逼近了伯莱利。

　　高卢帝国举国震荡，伯莱利戍卫军团紧急向北应战，在伯莱利和北方行省的交界处，在一处名之为黑鸦峡的险要地带，依仗着地势之力勉强挡住了异族的大军。但是伯莱利戍卫军团无论是战斗力还是人数都显然处于下风，按照最乐观的估计，伯莱利戍卫军团能够在黑鸦峡坚持一个月，那就是了不起的胜利。

　　圣光一世立刻向整个高卢帝国颁发了紧急动员令。

　　伯莱利周边的高卢帝国中部行省，每个行省都收到了最严酷的军令——五丁出一兵，整编成新兵军团编入战略预备队；所有地方戍卫部队立刻升格为正规帝国野战军，紧急赶赴伯莱利随时准备应战；而伯莱利境内所有的雇佣兵团，所有贵族的私兵队伍，直接受军部调动，敢有不从者，雇佣兵团将直接以叛国罪论处，而贵族则会被无情的剥夺一切爵位和官职。

　　浩浩荡荡的队伍迅速向伯莱利开去，数量庞大的军队汇聚在伯莱利。无数的辎重和粮草从帝国的战备仓库中提取出来，那些百年陆岛战争后被封存的大型战争器械，也全部启封运送向了第一线。

　　高卢帝国南方几大行省，由拉图斯一手领导的反抗军停止了一切活动。他们不再向帝国军队发动进攻，而是稳定在了现在的战线上。大量的军资、粮草和军械从南方几大行省运出，通过高卢帝国发达的陆地交通网络，运向了伯莱利北方的战场。

　　在这一刻，拉图斯不再提推翻圣光一世的口号，而圣光一世也默契的接受了来自拉图斯的军事援助。毕竟如今高卢帝国面临的是来自异族的进攻，任何一个脑子还清醒的贵族，都不会选择在这个时候继续内战。

　　于此同时，圣光一世向大陆各国发布了求援的文书。

　　西方大陆任何一个国家都不可能单独的对抗异族，百年陆岛战争，绵延百年的大战，也是西方大陆所有大大小小的国家联手，才和异族勉强打了个平手。面对异族突然撕毁和平协议发动的战争，仅仅高卢帝国一个国家，最多能坚持半年就会全境沦陷。

　　哈兰帝国第一时间响应高卢帝国的求援，将自家最精锐的几个军团调动了起来，用最快的速度一路北上，直奔诺曼战堡而去。浩浩荡荡的运输舰队在海上连成了巨大的方阵，哈兰帝国强大的海军在这一刻发挥了巨大的功效。

　　数十万精锐士兵乘坐运输船，避开了高卢帝国和哈兰帝国国境线上险峻的山岭，速度比走陆路快了数倍。按照哈兰帝国领军将领的估算，最多半个月他们就能在诺曼战堡防线的西南侧登陆，然后在陆地上再行军两三天，这支哈兰帝国最精锐的部队就能投入战场。

　　而凯撒帝国的皇帝则是第一时间向维亚斯商业联邦发出了最强烈的抗议和指责！

　　这一次，凯撒帝国占据了道德的制高点。他们谴责维亚斯商业联邦这群浑身充斥着铜臭味的商人，他们居然在异族大举入侵西方大陆，在人类面临巨大危机的时候，这群该死的商人，居然还在为了区区几亿金币的赔偿款和凯撒帝国争斗不休！

　　凯撒帝国指责维亚斯的商人们利欲熏心，在如此危难关头，维亚斯商业联邦的联军，居然还有多达十五个军团的兵力逗留在凯撒帝国的南疆几个行省内。凯撒帝国愤怒的向整个大陆通告——维亚斯商业联邦的联军根本就是一群混蛋，他们的军纪差到了极点，凯撒帝国南疆几个行省稍微有点价值的东西，都被这些蝗虫一样的军队给一扫而光。

　　教会和高卢帝国的特使在战争爆发后的第二天就赶到了凯撒帝国，他们向逗留在凯撒帝都的维亚斯商业联邦的使节们提出了最为严肃的警告——如果维亚斯商业联邦在如此为难关头，依旧针对凯撒帝国展开军事行动的话，那么大陆各国将组成联军，第一时间将维亚斯彻底消灭。

　　尤其是教会的特使，一位来自末日长老团的资深大圣堂严厉的训斥了维亚斯的官员们。他警告这些维亚斯的大小贵族，如果他们继续针对凯撒帝国有所动作，那么维亚斯境内的所有贵族都将被宣布为异端！

　　面对来自教会和高卢帝国的威胁，维亚斯商业联邦的众多代表当即选择了屈服。

　　逗留在凯撒帝国境内的十五个军团的庞大兵力立刻北上，在得到了凯撒帝国提供的粮草和辎重后，维亚斯商业联邦的军团迅速赶赴圣恩湖边的马伦镇。凯撒帝国和高卢帝国已经在圣恩湖上准备了大批量的运输船，维亚斯商业联邦的军团可以乘船通过塞恩河，直接去黑鸦峡进行增援。

　　来自维亚斯商业联邦的‘恶客’终于滚蛋了，凯撒帝国的大小贵族们终于松了一口气。

　　因为和维亚斯的军事冲突，凯撒帝国的精兵强将们早就调动了起来，如今异族入侵，甚至不需要动员令，凯撒帝国最精锐的二十个常备军团赶在维亚斯的军队之前，已经浩浩荡荡的顺着圣恩湖一路北上，直接赶去伯莱利增援高卢帝国。

　　同样的，哈兰帝国、凯撒帝国和维亚斯商业联邦，这几个大陆上最强大的国家已经同时发布了紧急的动员令。各国境内所有修炼了武技和斗气的青壮都被编入了军队，所有年轻力壮的普通百姓都编成了新兵团，紧急接受最简单的军事化训练。

　　而那些从百年陆岛战争的战场上幸存的老兵们，他们更是第一时间被召集起来，他们重新武装起来，成为了这些新兵军团的教官。或许也就是几个月的功夫，就轮到这些新兵蛋子上战场杀人，或者被人杀死。

　　似乎一切都走上了正轨，似乎局势很能稳定下来，似乎战况又要发展到和百年陆岛战争一样的僵持局面时，一个让西方大陆所有的王公贵族措手不防，让所有的国王、皇帝吓得魂飞魄散的消息骤然传来。

　　大陆之桥的游牧帝国，荒漠神殿和草原神殿的信徒们居然连起手来，向西方大陆的东部平原发动了全面进攻。数不清的骑兵带着数倍的战马，宛如一团乌云向铁壁防线叩关而来。

　　负责铁壁防线日常防务的一名中将，来自黑山公国的一名中将，他悍然在铁壁防线的所有高级将领召开军事会议的时候，引爆了一颗荒漠神殿的大能者制造的封魔符。

　　那是一个威力相当于高阶半神全力激发的次神咒，恐怖的力量将在场所有的高级军官，除了那位黑山公国的中将以外的所有人杀得干干净净。次神咒的余波横扫方圆百里，将铁壁防线最重要的战堡群最核心的三座战堡炸得稀烂。

　　十几万精锐的士兵在这可怕的次神咒攻击下粉身碎骨，铁壁防线失去了指挥，各自为战的大小战堡顿时乱成了一团。浩浩荡荡宛如海啸狂潮的游牧骑兵怪叫着撕开了铁壁防线，在大群荒漠神殿和草原神殿的神职人员的带领下，宛如一朵死亡的乌云冲入了肥沃的东部平原。

　　可怜西方大陆的东部平原上，那大大小小的百多个国家，抛开了他们派去铁壁防线的精锐军队，最强大的一个王国境内也只有不到十万人的常备军力。而很多小王国一般而言只维持了一万多人的常备军，一些公国境内的常备军队甚至只有三五千人！他们当中，根本没有一个强有力的能够充当中流砥柱的大国。

　　当各国精锐汇聚的铁壁防线被摧毁，东方平原的百多个国家就变成了饿狼爪牙下的羊羔。

　　三天之内，五十几个大小王国、公国被蜂拥而来的游牧骑兵彻底夷平！

　　这些游牧骑兵摩拳擦掌，挥动着闪亮的弯刀，直奔凯撒帝国的东疆滚滚而来。

　　大陆局势一时糜烂，各国高层当即乱了阵脚。


第1208章 这是，神战！

　　教会的特使在大陆各国奔波斡旋，督促各国紧急调动军队增援高卢帝国。

　　当东方平原面对大陆之桥的防线被攻破，游牧骑兵蜂拥而入的消息传来时，教会的高层终于按捺不住心头的震惊，一道道法谕不断的颁发下去，教会庞大的护殿骑士团迅速调动起来，晨曦神殿、惩戒神殿、战争神殿等实力强悍的神殿，大批神殿骑士高呼着神名骑上了他们的坐骑。

　　就好像一张绷紧的强弓，教会就要针对大陆之桥的游牧民发动强力的一击。

　　惩戒骑士团作为教会最锋利、最疯狂的一柄尖刀，一支万人规模的飞龙骑兵团第一时间冲出了教会的总部。有着一身灰绿色的皮肤，生了一对尖锐的爪子，面容狰狞的绿飞龙们发出尖锐的啸声，背着背上身披金色甲胄，手持长达八米的特制骑枪，威风凛凛不可一世的惩戒骑士腾空而起。

　　这些绿飞龙都是教会专门蓄养的魔兽，每一头绿飞龙都有着天位高阶的战力。体长将近十米的绿飞龙虽然只会最普通的一招毒雾吐息魔法，但是它们吐出的毒气蕴藏了极其强大的腐蚀力，在大规模战场上，一万头绿飞龙同时喷吐毒雾的场景，将成为敌人永恒的噩梦。

　　庞大的飞龙群在圣山上空盘旋了三圈，然后随着一声高亢的钟声响起，飞龙群用最快的速度向东方飞去。

　　大陆之桥的游牧骑兵侵入东方平原，这种事情在过去无数年中曾经发生过。但是那都是小规模的小打小闹，最多不过三五千游牧民中的马贼偷偷的潜入东部平原，尽情的强掠一番罢了。

　　但是这一次，十大游牧帝国的联军涌入了东部平原，一个不好整个西方大陆都会被这些疯狂的游牧民的马蹄子踏成粉碎。教会也顾不得保存实力，直接就下达了最大力度的动员令。

　　一万头绿飞龙发出尖锐的啸声，一路飞驰飞出了圣山的范围。

　　三位教宗以及无数的教会高层站在一座座神殿的高处，眺望着这支雄壮无比的飞龙骑兵，不由得露出了一丝矜持的微笑。这只是先锋部队而已，这一万名足以摧毁任何一个王国的飞龙骑兵，只是一支先锋部队。

　　教会的大军要么不动，既然要动了，那么就要用雷霆万钧之势，将那些异族一举歼灭。

　　仅仅是飞龙骑兵罢了，教会正在唤醒那些归顺诸神，如今陷入了沉睡的太古巨龙。当真正的巨龙骑兵出现在战场上的时候，那些胆大妄为的异教徒，那些该死的异端，他们会吓得屁滚尿流么？

　　就在诸位教宗和长老们矜持的笑容中，一道巨大的红色闪电凭空落下。

　　那道闪电几乎将整个天空都彻底撕开，高空的乌云被电光扯得稀烂，天地间都被那刺目的电光充满。在教会众多高层愤怒的咆哮声中，那道粗有数里，绵延数千里的红色闪电重重的砸在了那一万名飞龙骑士的队伍中。

　　世界一时间陷入了死寂状态，所有的光和声音都消失了，所有人视野中只能看到那些飞龙骑士留下的一丝黑影，这也是他们留在这个世界上最后的一点印记。

　　当震耳欲聋的雷暴声突兀响起时，惩戒神殿的一万飞龙骑士消失得干干净净。一万头实力相当于天位高阶的绿飞龙，一万名实力最弱都在天位中阶的惩戒骑士，如此强悍的一支军队，在正面战场上甚至能够击溃十倍数量重装骑兵的精锐大军，就这么消失得无影无踪。

　　整个圣山无数的神殿都剧烈的颤抖了一下，雷鸣声翻滚着从众人头顶碾压过去的时候，诸多神殿上装饰的精美雕像起码被震塌了两百多座，碎石烂瓦洒了满地都是。

　　红色的雷光慢慢的消散，但是天空还留下了一道宽达数里的裂痕。

　　乌云在那裂痕的两边翻滚，却不敢越雷池一步。如此清晰的一道绵延千里的裂痕就这么横贯虚空，灿烂的阳光从那缝隙中洒落，金灿灿的阳光宛如一柄大刀，恰好将整个圣山从正中间分成了两半。

　　“荒漠狂雷哈密密·噶尔迪！”

　　一个愤怒的声音从圣山核心处的一座险峻山峰内部传来。肉眼可见的声浪爆开，将圣山方圆数百里内的云层冲得粉碎，一柱金色的阳光当头直射下来，圣山的无数神殿在金色阳光下熠熠生辉，真的有如神灵居所一样辉煌灿烂。

　　一线白色神光冉冉从那一座山峰内升起，一个身穿白色神袍，头戴纯金法冠，手持白水晶权杖的老人站在那白光中，冷眼看着东方天地相接处一条若隐若现的极小人影。

　　“你们，是想要挑起又一次的宗教战争么？”白光中的老人厉声呵斥着：“世俗间的战争，我们可以任凭你们两大神殿操控的异族为所欲为。但是你们亲自插手了这一场战争，你们想要做什么？”

　　那个极小的人影骤然变大，他一步迈出，就直接踏入了圣山的范围。他和那白光中的老人相隔数十里遥遥相望，语气冷淡的笑着：“难道那些骑着双足爬虫的小鬼，他们是去给我的孩子们献花的么？既然你们可以动用护教的骑士参加世俗的战争，为什么我们不能呢？”

　　教会三大教宗之一，主掌教会全部武力，主管惩戒所，拥有惩戒骑士团和护教圣骑团等精锐武力的军权，同时身为三大教宗当中个人战斗力最强之人的权杖教宗高高的举起了他手上那柄可以称之为‘黄金柱子’的巨型权杖，语声隆隆的开口咆哮着。

　　“异端，难道在大陆之桥的那些异教徒的军队中，没有荒漠神殿和草原神殿的神职人员么？既然你们已经加入了战争，我们就赐予你们战争！”

　　高空中那条人影朦胧不清，他的身体好似被无数的草叶幻影包围着，他的身体始终在扭曲震荡，根本看不清他生得什么模样。偶尔几片草叶幻影相互碰撞一下，青色的草叶中当即迸发出红色的电光，低沉的雷鸣声震得附近的山头都在颤悠。

　　听到权杖教宗的呵斥声，这被称之为哈密密·嘎尔迪的男子怪异的笑了起来：“啊呀，我们的孩子们混在那些信徒的军队中，你们发现了呀？只不过，发现了就发现了吧，又能怎么样呢？”

　　圣冠教宗作为教会名义上的最高领袖，自然不会让权杖教宗夺走他的出场时间。

　　轻轻的咳嗽一声，圣冠教宗昂然站在了自己寝宫最高处的露台上，向哈密密·嘎尔迪冷声道：“阁下确定要让宗教势力卷入世俗战争？那么，我们就赐予你们战争！既然来了，就不要想着离开。”

　　哈密密·嘎尔迪呆了呆，然后他突然抱着肚皮歇斯底里的笑了起来，他笑得浑身都在抽搐，他身体表面的草叶幻影剧烈的摩擦着，更多的电光和雷暴声不断的喷射出来。

　　“赐予我们战争？不，一直以来，都是我们主动的追求战争！”

　　“不要想着离开？小家伙，你以为你是谁？你有什么资格说这种话？让你们的元宗来开口吧！就你这个小蚂蚁，我一脚就能踏死一万个！让你们地位最高的那几个老不死出来和我说话！其他人，我不屑于和你们谈！”

　　白光中的那老人冷笑了起来：“哈密密·嘎尔迪，你虽然是草原之神亲传的门徒，但是你也没有资格求见诸位元宗殿下！我想，我们有足够的资格应付你了！”

　　随着老人的话，更多的神光从圣山各处山头腾空而起，无数散发出半神气息，面色沉毅神圣的教会神职人员悬浮在半空，将哈密密·嘎尔迪团团包围了起来。

　　圣冠教宗矜持的笑了：“哈密密·嘎尔迪，草原之神第二门徒，草原鬣狗哈兰·嘎尔迪唯一的弟弟，草原神殿的第二任殿主，今日你陨落在这里，是因为你太过于狂傲了。”

　　讥嘲的笑声从远处原来，铺天盖地的狂风卷着巴掌大小的雪花和无量冰晶从北方呼啸而来。

　　短短十几个呼吸的时间，圣山就被淹没在一片茫茫大雪中，圣山内部拥有庞大的神阵禁制还算好，圣山附近无边的丛林和河流被可怕的寒气冻得结结实实，甚至有十几座山头被冻得当场碎裂炸开，天地间回荡着无数树木被冻碎的‘咔咔’巨响。

　　清脆的蹄声响彻天地，一头体长超过二十米的苍角驯鹿慢悠悠的乘着狂风自北方而来，一头撞入了教会的包围圈，和哈密密·嘎尔迪遥相呼应。

　　看到这头巨大的驯鹿，教会诸人宛如被人硬塞了满嘴的牛粪一样，脸色一阵阵的发青。

　　那驯鹿咳嗽了一声，然后轻轻的甩了甩尾巴：“那么，闲话也就不说了，我们说正经事吧。这次呢，是奥丁圣殿和荒漠之神、草原之神的两大神殿联手，对你们发动的神战。你们可以选择不接受，但是我们不会停下杀戮的脚步。”

　　“宗教战争，诸位老朋友，这是宗教战争！”

　　“我带来了我们大祭司的意志——这一次，我们将出动半神境的强者。”

　　“这一次，将爆发真正的神战！这是属于半神的战争！”


第1209章 骚动的心

　　维亚斯商业联邦西北疆域，龙山领。

　　曾经被维亚斯商业联邦接管的龙山家族的领地，如今已经焕发出了新的生机。自从龙山伯爵带着巨额的财富，带着大批的人手回到这祖传的领地后，巨额资金的投入和充沛的人手，迅速让这里每天都在发生着天翻地覆的变化。

　　新的村庄和镇子不断建立起来，新的关碍和城墙每天都能长高一大截，无数流民被吸引了过来，龙山领的人口总数在不断的增加。根据最近一次最新统计的数据，龙山领区区一个伯爵领内的总人口，不过相当于高卢帝国半个普通行省的面积，已经突破了三千万人大关。

　　有了无穷无尽的金币、银币做依仗，龙山家族的新编私军迅速膨胀到了三个军团。龙山家族雇佣了更多有经验的雇佣兵训练新兵，大批龙山家族自建的军械作坊内的精良铠甲和兵器不断武装着这三个新编的私兵军团，充沛的粮食和肉食供应，让士兵们的战斗力在急速的提升。

　　尤其是龙山家族的军械作坊居然有矮人宗师坐镇，他们对西方大陆流行的三连发的破甲重弩进行了改进，由三连发提升到了可怕的十支弩矢连发的程度。而且新式的重弩重量更轻，上弦更容易，但是采用了新式材料和新式造型的弩箭射程更远，穿甲力更强，杀伤力比起原本的重弩强了何止三倍。

　　而这样的重弩，在龙山家族金山银海的支持下，迅速武装了五万具！

　　按照纯粹的理论计算，五万名装备新式重弩的士兵列成方阵，他们能在一瞬间将五十万支合金弩箭投掷出去。按照战场上平均五支弩箭击杀、击伤一人的概率，如果对方有足够的士兵供他们杀戮的话，他们能够在理论上一次干掉十万名敌人！

　　当然，这是纯粹的理论计算，但是由此可见龙山家族武装了一支多么可怕的部队。

　　用某个资深佣兵的私下里的闲话来说——这那里是打仗？根本是在用金币砸人！射出去的每一支弩矢都是钱，制造这些重弩更是花费了天文数字的金币！

　　面对如此的议论，我们的龙山伯爵只是无比猖狂的大笑了三声——“不就是钱么？钱是什么东西？金币？对伟大的龙山家族而言，金币就是地里的土疙瘩，根本算不上什么！”

　　五万重弩兵，五万长弓兵，十万重甲长枪兵，五万刀盾兵，最后是五万名轻甲骑兵，这就是龙山家族耗费了巨资，在过去数个月内组建起来的私兵军团。他们的军械、甲胄无比精良，甚至比号称大陆第一强国的高卢帝国的主战军团的装备还要强上一等。

　　如此庞大的私兵军团，带来了巨大的物资需求，而龙山家族又有足够的金币、银币去消费，所以龙山家族领地内的商业活动宛如春天夜里的野草，突然就蓬勃的泛滥开来。

　　米店、油铺、磨坊、酒庄、客栈、酒店，甚至是青楼妓馆以及其他乱七八糟的各种商铺，短短数月内就在龙山领内满地开花。甚至连盗贼公会和刺客工会都在龙山领内开办了事务所，如果不是龙山家族用暴力威慑了这两大工会的成员，龙山领的治安早就乱得不成样子了。

　　而随着龙山领的核心城池，被命名为‘巨龙堡’的家族主城的修建，龙山领的发展更是蒸蒸日上，给人一种老树发新芽、一发不可收拾的印象。

　　随着巨额金币的投入，巨龙堡的建设已经初具雏形。长宽二十里的城墙已经建造了大半，城内六横六纵的主要街道也已经铺设完成，宛如棋盘一样工整的大小辅道正在紧张的铺设中。

　　而城的核心位置，龙山家族的本家城堡则是在众多魔法师的努力下，早在两个月前就已经顺利完工了。这是一座长宽两里的大型堡垒，有着极其强大的防御力，是未来龙山家族的核心成员居住的地方，所有的房屋都修建得尽善尽美，而内部陈设则是奢华到了极点。

　　龙山领的普通百姓并不敢胡乱靠近这座城堡，因为驻守这座城堡的，并不是他们熟悉的，由人类士兵组成的龙山家族的私兵。在这城堡的城墙上不时出现，到处晃悠的卫兵，是大群大群比普通矮人更加强壮、皮肤色泽更深的高山矮人。

　　脾气暴躁、战斗力比普通矮人悍勇许多的高山矮人可不是什么好说话的对象，冒犯他们的唯一结果就是被他们的大锤子砸碎了脑袋。

　　除了高山矮人，在城堡的城墙上还不时能看到身高数米的高大身影。这是习惯和高山矮人做邻居的高山泰坦一族，这也是唯一的一个人类可以勉强接受他们存在的泰坦异族。这些高山泰坦体格高大，蛮力无穷，在近战上有着极其可怕的破坏力。

　　除开这些不知道来路的高山矮人和高山泰坦，龙山家族的核心城堡上空还不时会有一群双足飞龙腾空而起，载着身穿黑色甲胄的飞龙骑兵巡弋四方。这些飞龙通体披挂着红色的龙鳞，他们体型巨大，比普通的飞龙体积起码大了一半。他们面容狰狞，力量也比普通飞龙大了一倍多，同样也没人知道这些生得古怪的飞龙从何而来。

　　当哈密密·嘎尔迪引发的那一道狂雷撕开天空的乌云，从圣山的方向激射而过，从龙山领的上空飞掠过去的时候，正趴在床上享受绿芬夫人无微不至的爱抚的阿尔达吓得一哆嗦，猛的跳了起来。

　　狂雷撕开天空，阿尔达从中感受到了极其可怕的力量波动。

　　强者，前所未见的强者，比黑渊神狱那些镇守的狂信徒长老更加强大无数倍的强者。阿尔达顾不得绿芬夫人粉嫩手臂的挽留，匆忙的套上了一条长裤，狼狈的跑到了房间的露台上，呆呆的向着东北方向的山区看了过去。

　　维亚斯商业联邦的北方，在那茫茫大山之中，就是教会的总部圣山所在。

　　龙山领距离圣山，仅仅说直线距离的话，也不过数百里。而哈密密·嘎尔迪的那一道一击摧毁了一万名惩戒神殿飞龙骑士的狂雷，则是将天空的乌云撕开了数千里长的一道裂口，阿尔达站在露台上，惊愕的看着金灿灿的阳光从高空乌云的裂口中喷射了出来。

　　“居然有人敢去圣山捣乱啊？真是了不起的家伙，是深渊的魔王么？谁这么有种？”

　　阿尔达用手抹了一把满是冷汗的额头，惊悚的看着天空翻滚的云层。狂风吹动了乌云，竭尽全力的想要将那一条裂缝修复，但是一股神奇的力量存在于那裂缝中，任凭狂风怒吼、乌云滚荡，那一条金灿灿的裂痕始终顽固的在天空出现。

　　绿芬夫人披着一条薄薄的长裙，也是满脸仓皇的走了出来。

　　刚刚和阿尔达一场乱战，绿芬夫人几次死去活来，魂灵儿都飞上了天空。如此巨大的闷雷巨响她居然都没听到，直到是阿尔达跑到了露台上，她才回过神紧跟着他走了出来。

　　惊愕的看着天空那不可思议的阳光灿烂的裂痕，绿芬夫人结结巴巴的喃喃自语道：“那是圣山的方向呀！谁敢去圣山生事？从来没听说过，有人去圣山生事后还能活着离开的！”

　　阿尔达眯着眼，轻轻的摇了摇头：“去圣山生事后还能活着离开的人，我知道的就不下二十个。只不过，他们的名字不可能出现在任何记载上，所以……不过，真是太有种了！”

　　扳着手指盘算了一阵，阿尔达咧了咧嘴：“五大连岛的异族，大陆之桥的游牧民，看来他们联手了。现在应该是他们的人闯进了圣山！他们想要做什么？又一次宗教战争么？”

　　绿芬夫人惊骇的看着阿尔达：“尊敬的伯爵，我最亲爱的伯爵阁下，宗教战争？您不要这样耸人听闻可以么？诸神在上，宗教战争？他们到底想要干什么？”

　　阿尔达兴奋的揉搓着双手，他低沉的说道：“他们想要干什么，我不知道！但是宗教战争么，我有一个非常美妙的主意！战争，战争，这是发财的机会，这是扩大地盘的机会，这是扩张自己权势的机会！哦，我伟大的父亲啊，还有，我伟大的……”

　　眸子里幽光闪烁，绿芬夫人骤然看到了阿尔达那深邃的眸子里不断旋转的幽光，她的瞳孔一凝，身体软绵绵的倒在了地上昏睡了过去。

　　“还有，我伟大而恐怖的主人啊，您在第四深渊玩得很愉快，但是千万不要忘记了我们在地面世界还有这么大一块地盘！我们一定要努力的……将这个该死的世界变得更加美妙一点！比如说，如果地面世界没有教会的存在，那就是人间乐土了！”

　　摇晃了一下脑袋，阿尔达耸了耸肩膀：“当然，当然，如果所有该死的诸神的信徒都被干掉……不，男性信徒都被干掉，而女性信徒都被送到我的床上，这就是最完美的世界！”

　　‘嘎嘎’怪笑了几声，阿尔达手舞足蹈的冲出了自己的卧房，直奔修建了魔法通讯阵的地下密室而去。

　　可怜的绿芬夫人，就这么被他丢在了露台上，直愣愣的躺在那里。


第1210章 圣女沙心月

　　冰原鹿神阿森·比尔斯。

　　当教会众人看到那头硕大的苍角驯鹿时，他们脑海内同时泛起了这个名字。

　　奥丁圣殿曾经的大祭司，奥丁圣殿供奉的冰霜、寒狱之神的首席门徒。甚至有人传说，阿森·比尔斯就是冰霜、寒狱之神的神裔，是他酒后神魂降临在一头公鹿身上，和另外一头雌鹿欢好留下的后代。

　　所以阿森·比尔斯拥有一部分神灵的特性，他出生时是半人半鹿的形态，而他完全恢复成驯鹿形象时，就是他战斗力最强、神性最强大的时刻。他天生就拥有了掌控暴风雪的威能，他机敏而睿智，是冰霜泰坦一族的庇护者，是奥丁冰原上最让人恐怖的存在。

　　在过去的黑暗历时期，在一次近乎疯狂的宗教战争中，教会的护教骑士团以人海战术，围杀了两名头顶生了鹿角的强大年轻人，将他们连同一个冰霜泰坦部落彻底诛灭。

　　随之而来的就是阿森·比尔斯疯狂的报复，教会在历次宗教战争中最惨重的损失就此出现，当狂风卷着暴雪，伴随着‘唷唷’鹿鸣声铺天盖地席卷而来时，十五万百战余生的教会骑士，七名在后方压阵的教会半神被阿森·比尔斯一人诛杀殆尽。

　　十五万教会骑士，其中有圣境大能两千，天位强者三万，其他的尽是地位高阶以上的实力。如此强悍的军团，在黑暗历时期让无数异端闻风丧胆的强大军团，就在那漫天的暴风雪中被冻成了冰块，随后他们连人带甲都碎成了最细小的冰晶。

　　那一战杀得教会愁眉苦脸，杀得教会的护教骑士们士气彻底崩溃。最终是教会五大元宗联手，终于围堵住了阿森·比尔斯，和他恶战一场，让阿森·比尔斯负伤逃遁，这才免去了教会远征大军的灭顶之灾。

　　就和哈密密·嘎尔迪一样，阿森·比尔斯是奥丁圣殿对教会的态度最决绝，杀意最强的人物。

　　看到这两个太古时期的强者闯入了圣山腹地，教会众人觉得无比震惊，却又觉得这是最理所当然不过的事情——如果奥丁圣殿和草原神殿要派出使者向教会挑衅，没有比他们更加合适的人选了。

　　白光中的圣光长老深深的吸了一口气，白色神光逐渐收敛，在他的体表形成了一团圆形的宛如朝阳的光晕。丝丝白光照耀四方，圣山各处的神殿、楼阁等建筑同时被淡淡的神光包裹，一个巨大无比的神禁魔法阵笼罩了方圆数百里的圣山。

　　呼啸而来的寒风和暴雪重重的拍打在看似柔弱的神禁上，每一片雪花都有人的手掌般大小，每一片雪花蕴藏的力量都足以轰碎一座小山。但是那神禁就好像一堵铜墙铁壁一样，雪片砸在薄薄的光晕上，发出沉闷如雷的巨响，雪片自身炸得粉碎，神禁却连一点儿涟漪都没有。

　　“神战！”白光中的圣堂长老冷笑了起来：“你们，想要开启神战？”

　　阿森·比尔斯晃了晃脖子，他的身体在一团寒冷的玄冰光晕中急速缩小，最终变成了一个容貌俊朗、身材高大健壮的青年。他穿着一身用青苔和白桦树皮制成的衣物，额头上两根苍色的鹿角高高的挑起，鹿角足足有他的半个身高这么长。

　　眸子里闪耀着森冷的寒光，阿森·比尔斯扭头向身体被绿色草影环绕，正不断发出暴雷巨响的哈密密·嘎尔迪冷笑了几声：“他们说我们没有资格！喂，草原上的，你怎么说？”

　　哈密密·嘎尔迪‘桀桀’冷笑了一声，然后他掏出了一根青色的木杖。

　　青翠欲滴不过婴孩手腕粗细的木杖长有两米左右，木杖上生出了数十支翠绿的枝桠，上面生满了青绿色的叶片。浓郁的生命气息在木杖中回荡，隐隐然有一道绿色的烟气从木杖上盘旋而起，偶尔那绿色的烟气稍微积蓄得浓郁了一些，就变成了一道青色的雷霆无声无息的汇入了哈密密·嘎尔迪的体内。

　　“你们应该认识这根权杖！”哈密密·嘎尔迪倨傲的昂起了头。

　　教会众人同时吸了一口气，草原生命泉水之杖，这是草原之神赐予自己门徒的低阶神器之一。这柄权杖平日里都由草原神殿的当代殿主掌握，有着调动草原神殿所有信徒的无上权力。

　　当哈密密·嘎尔迪拿出了这柄权杖，就意味着他的一言一行都得到了草原神殿所有高层的授权，他的意志，就是草原神殿所有神职人员的意志！

　　阿森·比尔斯发出清冷的笑声，他掏出了一根硕大的骨杖。一根弯曲的龙脊椎骨构成了骨杖的主体，龙骨的顶部镶嵌着一颗硕大的金光流转的水晶头骨。在那水晶头骨的头上戴着一顶金灿灿的王冠，有无穷的威严从那王冠中散发出来，让人不敢正视这柄奇异的骨杖。

　　战争英灵权杖，奥丁圣殿最高权力的象征。手持这柄权杖的人，就能随意的调动奥丁圣殿供奉的所有神灵的所有信徒。阿森·比尔斯拿出了这根权杖，就意味着他来到圣山，宣布神战的爆发，这一切的确是奥丁圣殿高层的集体决定。

　　不容教会在场的神职人员做出应对，阿森·比尔斯和哈密密·嘎尔迪相互看了一眼，然后两人同时发出了低沉的狞笑声。阿森·比尔斯双手握住了比他还要高出一米多的龙骨权杖，庞大的半神之力不断的注入了权杖中。

　　那颗金色的水晶头骨内喷射出了无量金光，无数身穿金色铠甲，背后生了金色双翼的战争英灵从金光中涌出，他们的身体呈现出奇特的半透明状，宛如幽灵一样激射四方。那顶王冠轻轻的转动着，一波又一波恐怖的威压不断的向四面八方翻滚而去。

　　包括白光中的圣堂长老在内，在场的众多神职人员同时被那恐怖的威压震慑，他们的身体僵硬无法动弹，他们的膝盖酸软，差点就被那恐怖的威严压制得跪倒在地。

　　哈密密·嘎尔迪连连狞笑，他随手一挥，手中权杖喷射出的绿色烟气骤然变成了奇异的紫蓝色。原本充满生命气息的权杖散发出的气息骤然转化，权杖中来自草木的能量相互摩擦撞击，迅速转化成了暴躁不安的雷霆元素。

　　“这是我们送上的战书！”哈密密·嘎尔迪朗声长笑道：“接受我们的敬意吧，你们这些异端！”

　　哈密密·嘎尔迪笑得很灿烂，‘异端’这个词，在教会的惩戒骑士将人送上火刑架的时候，是使用频率最高的一个词汇。今天能够高呼教会的神职人员是异端，并且用自己最擅长的雷霆将他们全部化为灰烬，这是多么美妙的事情啊？

　　红色的雷光铺天盖地涌下，强大的雷霆覆盖了整个圣山。雨点一样的雷光乱杂杂的向着暴露在外的那些神职人员劈了下去，每一击的威力都是那样的恐怖，给人一种空间都要被劈碎，时间都要被劈得倒流而回的恐怖感觉。

　　圣山面积极大，阿森·比尔斯和哈密密·嘎尔迪来袭时，还有大量的低阶神职人员正在各处山岭之间或者修炼、或者办理各种日常事务、传递内部文书公文等等。

　　当狂雷劈下，这些低阶神职人员根本无力反抗，当即在红色的雷霆中化为灰烬。短短几个眨眼的功夫，起码有数万低阶神职人员，实力连地位都没达到，甚至很多只是普通人的神职人员被雷光彻底抹杀。

　　而这些人，他们虽然弱小，但是他们却是教会存在的基础。就算是那些高高在上的圣堂长老，绝大多数的圣堂长老都是从这些不起眼的低阶神职人员当中成长起来的。

　　教会三大教宗同时发出愤怒的呵斥声，他们纷纷掏出了随身的权杖，周身喷射出宛如火山爆发一样夺目的神光。三大教宗手上的权杖，也是教会诸神遗留下来的强大魔导器，更是开启整个圣山所有防御禁制的核心钥匙。

　　当权杖的力量被激发，圣山所有的山岭和神殿、楼阁等建筑物都被一层神光覆盖，任凭哈密密·嘎尔迪的雷霆劈得地动山摇，但是那些低阶神职人员都被神禁保护了起来。

　　随后三位教宗同时惊呼了一声，骤然扭头向百里外的某处山岭望了过去。

　　在那山岭之中，一座不起眼的小山之巅，一座普普通通的神殿外，发色如漆，肤白胜雪的美貌少女，正浑身闪耀着一团柔和的青色月光，神乎其神的挡住了一道自天空落下的狂雷。

　　她悬浮在神殿的神禁庇护之外，骄傲的昂着头，周身翻滚着一股淡淡的神威！

　　真正的神威，只有神灵才能散发出的神威！

　　她的身后有一条朦胧的人影若隐若现，那人影身高百米开外，周身不断向外射出青色的柔和光晕，一团直径数十米的月轮悬浮在她头顶，月轮冉冉旋转着，似乎四周的虚空都被这一轮月影给彻底净化了。

　　“她得到了月神的赐福，她得到了月神的神力加持。”

　　“她当为月神殿的圣女！”

　　三位教宗同时赞叹了起来，不无欣赏的看着那俏丽的少女。

　　月神殿圣女沙心月，由此崭新出炉。


第1211章 月神之威

　　沙心月带着淡然的笑容，周身水光似的月华闪烁，庞大的神力在体内溜走不定，精纯得难以形容的神灵精气在她体内不断的沉淀，以一种让人难以置信的高速改善着她的体质，让她的肉体强度和力量飞速的飙升。

　　她的灵魂波动变得无比的怪异，娴静如水，静谧犹如夏天夜里月光下静静飞舞的萤光。

　　在这种好似冻结的水晶一样安静的灵魂波动中，却不断的涌现出奇特的意志——赞美我神，我神伟大，至高月神拥有无上力量，所有信徒都以月神为荣。

　　沙心月微笑着，她的灵魂表层意志和虚空中一个不可思议的强大灵魂紧密的联系在一起，那个陷入沉睡状态，却又有一部分神智清醒的灵魂无比赞赏沙心月表层意志表现出的虔诚，慷慨的将自己的力量降临在沙心月身上，让她可以借助自己的力量战斗，让她可以吸收这股奇妙的神力提升自己。

　　在灵魂的表层意志之下，在深深的灵魂之海的核心处，沙心月的本心意识正在骄傲的仰天冷笑：

　　真没劲，这些沉睡的众神啊，就和荒漠之神一样，太容易上当了。姑奶奶我，又轻松忽悠到了一个神灵的恩典，唔，铁定的圣女人选啊！哦呵呵呵呵，月神殿这种在教会极其偏门的冷僻神殿，有多少年没有圣女、圣子诞生了？姑奶奶想不上位都不成呀！

　　当初沙心月在维亚斯港城和林齐分手时，她是得意洋洋的装扮成了露娜·穆恩，一个败落小商人的女儿，准备借机接近绿芬夫人，从绿芬夫人身上下手，对亚瑟以及他身边的人下手的。

　　以沙心月比狐狸还要奸诈的品性，如果她成功的混到了绿芬夫人身边，可想而知绿芬夫人和亚瑟会被折腾成什么样子。看看当年她将荒漠神殿整得倾家荡产的惨状就知道，哪个势力被沙心月混了进去，那就等着元气大伤吧！

　　但是在维亚斯港城的一个平民小区住了没两天，沙心月突然发现了一个更好的机会！

　　林齐干掉了维亚斯大教堂的主教，这引发了整个维亚斯大教区的剧烈震荡，而教会也及时的派出了得力的人手处理这件事情。而这次教会派出的人当中，居然有一位来自月神殿，数百年前闭关苦修，刚刚破关而出的苦修修女。

　　这位实力强横已经达到半神巅峰的苦修修女被沙心月瞄上了，她经过了漫长的，长达一刻钟的思考之后，就毅然恢复了自己本来的容貌，然后稍微施展了一点手段，就让自己成功的出现在了这位苦修修女的面前。

　　苦修修女的实力强大，但是她闭关太久了，她的一生几乎都在闭关修炼中渡过，所以她的人情世故实在就和七八岁的孩童无异。面对沙心月这种心思灵通的小狐狸，苦修修女和她略微接触了不到一个小时，就将沙心月看成了月神殿的明日之星，将她带回了教会！

　　沙狐一族修炼的九尾天狐炼神道，这是一种急速增长灵魂力量，迅速增强魔力的功法。但是它最强大的功效，也是仅仅沙狐一族的核心成员才能知道的诡异力量，就是它能分化灵魂，将灵魂分化为随时可以丢弃、随时可以放弃的灵魂表层意识以及时刻监视、控制整个灵魂的核心意识。

　　灵魂表层意识的功效极其强大、诡异，它可以完美的伪装成各个神灵的虔诚信徒乃至狂信徒的灵魂波动，让修炼者用最快的速度得到某个神灵的青睐和赏识。

　　沙心月在荒漠神殿，短短七年就能成为神殿的圣女，并且获取荒漠之神的神力加持，让她的修炼速度一路飙升，小小年纪就达到了圣师水准，九尾天狐炼神道的功效功不可没。她在进入荒漠神殿的第一个月就得到了荒漠之神残留神魂意志的恩赏，从中获取了无穷的好处。

　　而这次，她来到月神殿后还是低调行事了几个月，小心翼翼的在月神殿冒充了几个月的低阶神职人员，每天很‘虔诚’的供奉月神，念诵经文，从肉体和灵魂上不断的锤炼自己，让自己更加符合月神之道。

　　但是时间久了，狐狸尾巴就有点收不住了，沙心月开始运转九尾天狐炼神道，将自己的灵魂表层意识伪装成了一个虔诚的、近乎癫狂的、有点歇斯底里的狂信徒的灵魂波动。

　　她立刻得到了月神的恩赏，得到了月神的青睐。她在短短数日内就得到了月神九次神力灌注，帮助她轻轻松松的踏入了半神之境。尤其是月神慷慨的赏赐了她三大神技，同时恩准她拥有了使用月神的战斗神器‘月轮’的资格。

　　月神殿，这个神殿供奉的月神可不是精灵一族的月神，教会的月神，就是教会的月神，和拥有庞大信众的精灵月神完全不是一回事。教会的月神神力微弱，只是一个普通的下位神，在太古神战中，因为她的神名的关系，她被精灵一族尊奉的上位神月亮女神一箭抹杀，直接将她打入了永恒的睡眠中。

　　从此世人只知道精灵一族有个强大的月神，而教会供奉的月神么，就沦为了极少人知晓的窘境。无数年来，月神殿在圣山位置极其尴尬，月神殿本身就位于圣山的偏僻之地，月神殿的所有神职人员加起来不到三千人，在大陆各国的地方神殿中，甚至极少有月神的神像供奉。

　　如果不是教会的其他强大神殿维护着那些弱小神殿的传承，怕是早八千年前月神殿就灭了苗裔了。

　　所以可想而知，当沙心月伪装成了如此一个虔诚的狂信徒后，已经无数年没有一个狂信徒存在的月神，就好像穷了一百辈子的苦孩子，突然捡到了一座金山一样，她对沙心月的赏识，简直就不能用言语来形容了。

　　所以哈密密·嘎尔迪悍然动用狂雷轰击整个圣山的时候，教会三大教宗联手发动了圣山的终极防御神禁保护诸多神殿，而月神殿供奉的月神，则是干脆将分身降临，保护她这个万亩地里一根独苗的狂信徒——并且她不惜耗费元气，用自己的分身祭出了自己当年的战斗神器！

　　冉冉月光照耀四方，道道狂雷呼啸而下，却丝毫无损这朦胧单薄的光彩。

　　沙心月冷眼看着高高悬浮在半空中的阿森·比尔斯和哈密密·嘎尔迪。她语声清脆的呵斥道：“胆敢惊动我神沉睡的罪人，接受来自我神的怒火吧！月之神机·苍穹月华矢！”

　　双手向虚空轻轻一握，沙心月的左手上突然出现了一道弯曲的青绿色月光，皎洁晶莹的月光弯成了长弓状，一缕惊人之极的锋芒之气激射而出，虚空中无数道狂雷被那无形的锐气一击，当即炸成了粉碎。无数团雷火从高空坠下，落在了圣山各个角落中，当场炸得地动山摇。

　　右手轻轻的向后一拉，一抹拇指粗细，长有米许的银白色寒光宛如一道箭矢，带着一股子惊人的阴寒之气出现在了那月光凝成的长弓上。

　　圣冠教宗不由得眉头一挑，又惊又喜、神色复杂的朝身边的几个侍从官笑道：“月神殿的神技，有多少年没有出现过了？自从黑暗历中期，那位号称月神殿最后一位狂信徒的大人云落后，有多少年没有见过月神传承的神技了？”

　　一名侍从官微笑着连连点头：“尊贵的陛下，这是我们教会的幸运。月神殿传承的各种神技有着神奇的力量，其实一直有人说……月神殿的神技虽然不是最强大的，但是在面对某些特定的异教徒时，月神殿的神技杀伤力是最大的。”

　　圣冠教宗笑了起来，他用力的握了握手中权杖：“尤其是能令得尊贵的月神降临一道分身，月神殿的这位圣女显然得到了神恩。准备一份法谕，赐封她为月神殿当代殿主、首席圣堂大长老、晋枢机红衣神冠大主教职衔，遥领……不，新敦尔刻的那座大教堂，就改成月神殿直辖的教堂吧！”

　　几个侍从官微微一愣，然后同时笑了起来。

　　现在新敦尔刻的那座大教堂，可是惩戒神殿的势力范围。但是如今新敦尔刻已经沦陷，圣冠教宗作为教会最高的权力掌控者，自然有权将那座沦陷的教堂封赐给某个特定的神殿！

　　就在圣冠教宗三言两语给惩戒神殿找了一个大麻烦的同时，沙心月的长发高高的飞起，她清叱了一声，右手轻轻一送，左手握着的月光长弓轰然炸开，那一道银白色的月光凝成的箭矢无声无息的激射而出，精准的射向了站在半空中的哈密密·嘎尔迪的心脏。

　　哈密密·嘎尔迪发出惊天动地的大吼声：“卑鄙的月神，身为神灵，你居然降临分身攻击我？你为什么不去向我神挑战？”

　　无数道雷光向着四面八方激射开，哈密密·嘎尔迪的身体融化在电光中向着四周飞遁。

　　月光箭矢快若闪电般在虚空中划了一个大弧线，然后轻盈的没入了一道红色的电光中。

　　哈密密·嘎尔迪发出一声痛呼，漫天电光骤然消散，一道金色鲜血宛如一道泉水，从高空急速喷洒而下。一道扭曲的身影就在那金色的鲜血中，宛如陨石一样飞坠向了地面。

　　沙心月一箭，已经重创了这位太古时代就赫赫有名的凶神。


第1212章 月轮之主

　　哈密密·嘎尔迪，草原神殿真正的核心高层，得草原之神亲自传授力量之道的强者，居然被沙心月一箭射落，这让阿森·比尔斯不可置信的大吼了一声，而教会众人则是齐声欢呼。

　　就算是半神强者，就算是领悟了真正的力量之道，就算他是草原之神的门徒，但是沙心月动用的力量，却直接来自于月神的一道分身。半神仅仅是半神，而神灵的分身，却掌控了神灵的力量。

　　尤其沙心月使用的还是杀伤力惊人的神技，哈密密·嘎尔迪被一箭重创，也是理所应当的事情。

　　鲜血飞洒而下，哈密密·嘎尔迪痛呼出声，他的胸口被射出了一个拳头大小的透明窟窿，银白色的月光凝聚在他的伤口附近，正不断的侵蚀他的身体。任凭哈密密·嘎尔迪如何调动体内的力量，却始终无法将伤口附近的月神之力驱散。

　　沙心月轻笑了一声，她身后月神的分身越发的清晰，那是一个有着绝世容颜的美貌少女。越发庞大的神力加持在沙心月的身上，她轻轻的挥动双手，头顶悬浮的那一轮圆月冉冉旋转着，四周魔法元素同时被月轮抽动，随后一道庞然巨压重重的落在了哈密密·嘎尔迪身上。

　　哈密密·嘎尔迪沉甸甸的摔倒在地，他的七窍中喷出大量黑血，月光凝成的箭矢重创了他的脏腑，黑色的血液都是脏腑中失去了生机的腐败血浆。他疯狂的在地上挣扎抽搐着，默默的念诵着草原之神传授的咒语，准备同样使用神术化解当前的危机。

　　一股浩然距离从遥远的不可测的世界破空而来，青色的生命气息从四面八方涌现，正要没入哈密密·嘎尔迪的身体，骤然间哈密密·嘎尔迪惨嚎一声，他的身体连同方圆里许的地面同时下陷了数百米深。

　　就好像有一个巨大的无形的拳头从高空落下，在地面上轰出了一个巨大的印痕，哈密密·嘎尔迪被一拳轰入了地下，他四肢百骸同时传来可怖的爆裂声，各系魔法元素凝成的这一道无形拳劲是那样的狂猛，差点一拳就彻底扼杀了他的全部生机。

　　幸好哈密密·嘎尔迪已经成功的施展出了草原神殿的神术，在他快要断绝生命气息的那一瞬间，四周涌来的青色气息终于冲进了他的身体。体内残留的月神之力被狂暴的驱逐出去，强大的生命力快速的充盈了他的身体，他的体内传出‘咔咔’的脆响，断裂的骨骼、撕裂的肌肉、被洞穿的内脏，都在短短一弹指间修复如初。

　　一个朦胧的高大身影出现在哈密密·嘎尔迪的身后，那是一尊身穿青色甲胄，脚下有无数长草若隐若现的魁伟男子。他左手握着一块上丰下锐的锥形圆盾，右手握着一枚长有数米的细长标枪，周身翻滚着青色的生命气息，但是在那青色的气息之下，却有一股让人心悸的灼热力量隐藏。

　　“这是神战！”哈密密·嘎尔迪窜上了高空，他身后的青色人影也随着他一起飞了出来。就听得他语声如雷的在高空怒吼：“这是神战！该死的月神，我记住你了！我记住你了！当我神将你从神座上拉下，将我神让你彻底陨落之前，我一定会亵渎你的神体，我发誓，我一定会这么做！”

　　阿森·比尔斯疯狂的大笑起来：“尊敬的哈密密·嘎尔迪阁下，您的理想实在是太伟大了！月神，当然，看看她的身体，是多么的迷人啊，你的话，让我也生出了同样的兴趣！”

　　凛冽的神威在虚空中回荡，阿森·比尔斯的身后浮现了一座巨大的冰山，在那蓝色的冰山之巅，一座冰雪精华凝成的王座上，一名身披白色斗篷，浑身都笼罩在冰霜凝成的冰环中的神灵正端端正正的坐在那儿。一头身躯纤长的冰龙匍匐在他的脚下，强大的神威伴随着可怖的冰雪寒光疯狂的向四周扩散了开去。

　　草原之神，以及冰雪、寒狱之神，这两位神灵在太古诸神中都比月神强大，他们的神位都比月神高出许多，所以同样是神灵的分身降临，月神的分身却是被压制得喘不过气来。

　　沙心月的身体剧烈的颤抖着，身体一步步的向后退却。

　　两尊上位神的分身同时将神位压迫向了沙心月，她只能借助月神的分身之力抵挡这样的压力，但是显然月神相比那两位神灵弱小了许多，而且在漫长的沉睡中，月神缺少足够的信徒膜拜，她的神力也并没有恢复多少。

　　同时承受两位神灵的神威压力，月神的身体剧烈的晃悠着，显然随时可能被神威碾碎。

　　圣冠教宗格里斯高·晨曦高高的举起了权杖：“我神说，异端不应存在。异端的足不能踏上圣土，洁净的神灵领域，不能被异端玷污。”

　　越发强大的神威从圣冠教宗的身后迸发出来，一名光明万丈，高达千米，通体凝结宛如生人的神灵分身从圣冠教宗身后的虚空中冉冉走出。晨曦之神的分身也骤然降临，而且他一人之力，就堪比草原之神加上冰雪、寒狱之神的神威总和。

　　哈密密·嘎尔迪和阿森·比尔斯的脸色骤然惨变，他们相互看了一眼，一声不吭的转身就走。他们身后的神灵分身双手轻轻一挥，虚空就被劈开了一条巨大的缺口，两人遁入了那缺口中，轻轻松松的通过了圣山的神禁魔法阵，不知道跑去了多少万里开外。

　　“记住了，这是神战！教会的神棍们，你们都做好了陨落的准备么？”

　　哈密密·嘎尔迪狰狞的笑声从虚空中翻滚着传来：“战争，这是战争。我在东部平原等着你们，我和我的同门在东部平原等着你们。哦，我的孩子们已经为我准备好了礼物，七个王国的王后，数百个公主和贵族小姐正等着我去享受！”

　　“嘿嘿，让那些娇贵的身体痛苦呻吟，让她们泪流满面，让她们亲眼看到自己的丈夫和儿子被一刀刀的砍成碎片，这是多么快乐的享受啊！”

　　哈密密·嘎尔迪的声音渐渐消散，最后只有阿森·比尔斯那刚硬冰冷宛如冰山的声音传来：“月神的信徒，那个小丫头，如果你敢走出圣山一步，我发誓我会让你明白兽人儿郎的厉害！哈哈哈，让月神的圣女怀上兽人的后代，这是多么奇妙的想法啊！”

　　教会众人的脸色都很难看，堂堂教会的本部，居然被两个异教徒闯了进来，大闹一通后扬长而去。虽然哈密密·嘎尔迪被重创了，但是他最终借助草原之神的神力，却等于是毫发无伤的轻松遁走。

　　这是极大的耻辱，这个耻辱甚至足让这一代的三大教宗在退位后无法登上理想中的长老团高位。

　　圣冠教宗轻轻的哼了一声：“神战么？请诸位元宗和所有的长老，暂时停下他们的修炼吧。既然他们要开战，那么我们就给他们战争。唤醒所有沉睡中的元宗和长老，唤醒所有闭关修炼的元宗和长老，唤醒所有的人，集中所有的力量，这一战，我们必胜！”

　　就在圣冠教宗在这里发号施令的时候，沙心月身后的月神分身却是极其愤怒的呵斥了起来。

　　庞大的神威席卷整个圣山，月神就犹如一个被抢了心爱男友的小女人一样蛮横的咆哮着。她的气息一时间变得如此的凌人，就连圣冠教宗身后的晨曦之神的分身，都是悄无声息的，灰溜溜的脚底抹油消失得无影无踪。

　　“诸神的信徒们！你们的无能，已经让我伤透了心！”

　　“你们居然让两个卑微的，信奉那些愚蠢的家伙疯狂教义的蝼蚁，如此轻松的离开！”

　　“你们真的该死！我应该找到惩戒之神，让他亲手把你们送上火刑架！”

　　教会的众多神职人员，包括那些圣堂长老都没一个敢吭声的，他们低着头，低眉顺眼的乖乖的领受月神的愤怒。这只是月神的一道分身，控制这分身的也只是月神的一丝灵魂神念，但是就是这一个分身，就比在场所有的神职人员加起来还要尊贵！

　　因为她是神！

　　因为她是神！所以，就连三大教宗，都只能乖乖的听她训斥！

　　“我不觉得你们是可靠的，不觉得你们是有用的！”

　　“我的信徒啊，月神殿的光辉还是要依靠你去维护！所以，我将我的神器月轮赐予你！那些蠢货的信徒想要发动战争，那么就赐予他们死亡吧！在我漫长的沉睡期间，你将成为月轮的主人！并且，我赐给你真正的力量之道！”

　　月神的分身突然燃烧起来，庞大的神力迅速的燃烧，渐渐的凝成了一颗拳头大小的晶莹剔透的青绿色月光结晶。月神的那一丝降临的灵魂神念也随之燃烧起来，化为一团无比凝炼的，代表了某种强大的力量印痕的种子，深深的镶嵌在了那团月光结晶中。

　　高空中直径数十米的月轮冉冉没入了沙心月的顶门，然后那颗月光结晶也悄无声息的进入了沙心月的眉心。

　　浩淼的知识翻滚着涌入沙心月的灵魂，无数的信息让沙心月一时间傻了眼。

　　过了许久许久，沙心月才终于幽幽的叹息了起来。

　　“原来这才是真正的力量……所有人，都一直走在错误的道路上！”


第1213章 绿月女皇的‘善意’

　　地面世界已经打得天翻地覆，但是第四深渊依旧是那副‘平静祥和’的模样。

　　亚瑟的大军满天下的到处搜寻那扇冰霜大门，而林齐的人则是在一门心思的营造深渊龙城。地面爆发战争的消息，已经通过魔法传讯阵传递了过来，但是很显然亚瑟和林齐都没将这些事情放在心上。

　　亚瑟是根本不在乎五大行省的子民死活，他更看重的是艾丝忒许诺的好处以及自己的死活，那扇寒冰大门后面到底有什么？万毒天球什么时候才能到手？这才是亚瑟如今最关心的问题。

　　至于林齐么，他已经吩咐阿尔达和龙城等人在这次大战中浑水摸鱼了。想来以阿尔达和龙城的‘崇高道德品质’，他们一定会为了人类的幸福努力的抗击异族的侵袭。当然，打仗免不了死人，免不了损耗大量的辎重和钱财，所以阿尔达他们肯定要趁乱捞取一点利益才是。

　　反正有阿尔达等人在地面世界坐镇，林齐没把异族发动的战争当做一回事。就算他很是关心那里的战况，以他如今的情况，他也不敢返回地面世界。

　　他藏在第四深渊，都有月精灵深入深渊世界追杀他，如果他回到了地面世界，估计来对付他的就是月精灵的一支大军了吧？林齐可还没傻到这种程度。

　　在深渊龙城的角落里，一座新建起的宅院地下，一座超远距离的传讯魔法阵刚刚被搭建完成。

　　好几块足足有普通人身体大小的虚空魔晶悬浮在魔法阵上空，近千块各系的魔法水晶和魔法宝石飘浮在虚空魔晶的附近，各色魔法光纹闪耀着夺目的光华，勾勒出了一个巨大而复杂的立体魔法阵。

　　默先生仔细的检查着这座带着明显的精灵风格的魔法阵，一个魔法节点一个魔法节点的推敲着它们的功效。这座魔法阵完全是由那些被俘的月精灵搭建而成，默先生可不放心这些高傲成性的家伙，谁知道他们会不会在里面捣鬼？

　　好好的一座传讯魔法阵，如果突然变成了超远距离的传送魔法阵，从里面骤然扑出一大群实力惊人的半神月精灵，那可真不是什么好玩的事情！

　　本着一个习惯在幕后暗算人的老阴谋家的本能，默先生耗费了大半天的时间将这座魔法阵里里外外全部检查过三遍后，这才最终确定了这座魔法阵并没有远距离传送的功能。他向站在一旁耐心等候的林齐点了点头：“这些长耳朵的家伙并没有捣鬼，只是精灵一族的艺术家的气质……这真是让人愤怒的无聊玩意儿！”

　　默先生的眸子里闪烁着恼怒的凶光，这座传讯魔法阵如果是他来构建，他可以将它精简到三分之一的规模。但是那些月精灵耗费了太多无用的光影效果在里面，他们简直将这座魔法阵当做了一件艺术品来建造，这根本就是一种无用的浪费。

　　但是这就是精灵一族的风格，他们习惯性的大手大脚的浪费各种珍贵的材料，只是为了让他们的作品更加美丽一些，更加华贵一些。对此，默先生和林齐还能说什么？

　　林齐走上前，看了一眼身边几个被五花大绑，捆得和就要上屠宰场的肥猪一样的月精灵，然后笑着激发了魔法阵，在虚空魔晶中用精神力刻下了一连串的魔纹。

　　虚空魔晶散发出强力的魔力波动，魔纹迅速转化为一个固定的空间坐标，对面一座同样由月精灵搭建的传讯魔法阵开启了。大片朦胧的雾气从魔法阵内涌了出来，美丽的银绿色光芒中，一个白发白雪，面容光洁红润犹如孩童的精灵老人出现了。

　　矜持的轻咳了一声，精灵老人还没看清站在魔法阵前的是谁，就微微昂着头笑了起来：“亲爱的孩子们，你们有什么好消息传回来么？你们是找到了失落的那颗魔法宝石阿尔迪姆斯的眼眸，还是拿回了遗失的精灵秘宝崔思妮之剑？”

　　摸了摸白胡须，精灵老人大声笑道：“或者你们找到了那个无耻的卑微的人类？那个敢于侵占我族……”

　　精灵老人的声音戛然而止，他呆呆的看着林齐，脸色骤然变得无比的难看：“为什么会是一个人类？而且，你的手上居然有女皇陛下留下的烙印？你就是那个无耻的卑微的人类？敢于吞没我族密件的人类？你好大的胆子，你是怎么联络上我的？”

　　林齐随手一抓，将一个被捆得死死的月精灵抓在了手中。他掐着这个月精灵的脖子向那精灵老人亮了亮，然后将这个倒霉的月精灵随手丢在了地上：“你们派来的所有月精灵都被我俘虏了，我抢光了他们身上所有的魔法材料，逼迫他们为我修建了这座传讯魔法阵！”

　　精灵老人不敢相信的看着林齐，他大声叫嚷道：“伟大而尊贵的月精灵，是绝对不会向敌人屈服的！尤其是你这样的人类，你这卑鄙无耻的盗贼，你这条卑微的爬虫，你这个该死的小偷，月精灵一族的族人，怎么可能向你屈服？”

　　林齐摊开了双手，他很雍容的笑着，向那精灵老人点头笑道：“哦，我从某位深渊领主的手上购买了一千名花容月貌的深渊猪头人。我对这些尊贵的有着高贵血脉的月精灵说，如果他们不服从我的命令，他们就将和那些迷人的猪头人姑娘发生一段奇妙的互动。”

　　耸耸肩膀，林齐笑得无比的灿烂：“当然，这种互动没有任何的感情基础，甚至可能是单方面强迫的，充满血腥和邪恶的互动。但是这种互动是神圣的，是纯洁的，是至高无上的生物繁衍的过程。”

　　邪恶的看着目瞪口呆的精灵老人，林齐笑得无比的快意：“一群顶着一颗猪头的半精灵后裔？而且他们还有着一半月精灵的血脉，我想他们如果出现在拍卖场上，一定会震动所有的种族吧？”

　　精灵老人的脸色一阵青红不定，他沉默了许久，这才一个字一个字的说道：“人类，你是恶魔么？”

　　林齐指了指自己的鼻子：“纯正的人类，纯爷们！”

　　精灵老人深深的吸了一口气，他深沉的凝视了林齐一眼，然后转身就走：“那么，我知道你的用意了。这件事情，我无权应诺任何事情，我这就向至高的女皇去回禀这件事情。”

　　林齐静静的、耐心的等待着，而那些月精灵则是用犹如见鬼的目光看着林齐。

　　是的，一如林齐所言，这座魔法阵，并不是那些月精灵心甘情愿为林齐搭建的。但是当一千名脏兮兮、臭烘烘的猪头人姑娘嘻嘻哈哈的出现在这些月精灵面前，并且开始迫不及待的扒拉他们的裤头的时候，这些月精灵立刻屈服了！

　　能够击败高傲的精灵的武器，也只有他们的高傲。

　　这些月精灵不怕死，他们可以从容的微笑着正视林齐拿出的屠刀；但是他们却无法舍弃他们的贞操，所以当林齐如此无耻的摆出了一千名猪头人姑娘的浩大阵仗，他们用最快的速度屈服了。

　　半个小时后，一抹倩影出现在传讯魔法阵的光影中。

　　林齐的呼吸不由得一滞，然后他深深的吐了一口气。

　　那是一名身材完美，容貌完美，气质举止都宛如精工雕琢的宝石一样完美的女子。

　　她有着淡淡的金银色的长发，青蓝色宛如宝石的双眸，精美的面容，以及让人一见就恨不得葬身在内的窈窕曲线。她的脸是那样的美，以至于她的脸好似笼罩在迷雾中，每一眼看过去，都能从她的脸上找到新的美丽的地方。

　　绿月女皇，月精灵一族，甚至是如今精灵一族的最高精神领袖，就这么出现在了林齐面前。

　　犹如森林清泉流水声一样的声音冉冉响起：“人类，你犯下了最大的错。但是我可以饶恕你的错，交出我的族人，交出你从艾莉丝那里得到的东西，然后受到一定的惩罚，我可以赦免你的罪。”

　　林齐诧异的看着绿月女皇：“一定的惩罚？可是尊贵的女皇陛下，这只是一个误会，我其实……”

　　绿月女皇冷眼看着林齐，她的眸子里没有丝毫的情绪波动，没有任何的感情。她冷漠的看着林齐，淡然的说道：“那么，你拒绝了我的善意？可是我还是决定宽恕你，因为无知的人类啊，我不会和你斤斤计较。”

　　随手举起右手，林齐突然感受到一种毛骨悚然的危机感。

　　就好像被猛虎盯住的兔子，林齐的身体骤然僵硬了起来，再也无法动弹。

　　传讯魔法阵上一团浓密的烟雾冉冉扩散开，一弯长有数米的绿色月痕从那烟雾中凝聚出现。可怕的神力波动笼罩了林齐的身体，月痕轻描淡写的旋转了一周，然后带着一丝让人恨不得投身其中的优美韵味，慢慢的向林齐的身体斩落。

　　林齐感受到了死亡的气息！

　　绿月女皇所谓的宽恕，就是抹杀林齐的肉体，留下他的灵魂！

　　终结林齐的生命，这就是绿月女皇的善意，这就是她对林齐这个卑微人类的善意。


第1214章 斩杀精灵

　　好可怕的绿月女皇，居然隔着西方大陆和精灵大陆之间浩淼无边的大洋，隔开不知道多少万里的空间，借助传讯魔法阵开辟的一点儿空间联系，悍然对林齐发动了致命的攻击。

　　那一抹碧绿色的月痕是那样的美丽，就犹如情人在夜间的一个轻吻，轻轻柔柔的压了下来。但是林齐高大的身体却被月痕散发出的无铸压力逼迫得动弹不得，浑身骨骼、筋络、肌肉、皮肤都一阵阵颤抖着，原本庞大的力量不知道去了哪里，甚至差点就双腿一软跪在了地上。

　　默先生的身体僵硬在原地，他惊恐的看着那一抹散发出淡淡光芒的月痕，眸子里也浮现出了一丝绝望之色。他同样被逼得动弹不得，甚至连思维的本能都被冻结了。

　　如果林齐被击杀，默先生的灵魂被林齐掌控，默先生的灵魂将随着林齐一并消亡！

　　默先生喉咙里发出绝望的嘶吼声，宛如负伤濒死的猛兽一样狰狞的咆哮着——他不甘心，他真的不甘心啊，他还‘年轻’，他还有着漫长的寿命，他还要看着伊翠丝慢慢的长大，他还想要看着伊翠丝长大成人后成亲生子！

　　他怎么能这么憋屈的死在这里？

　　默先生的眼角余光扫向了那几个月精灵，那些月精灵的脸上露出了一丝矜持而得意的微笑。默先生骤然明白了，他虽然确定了这座传讯魔法阵并没有远距离传送的功能，但是这些月精灵依旧给他使了别的手段——绿月女皇能够跨越遥远的空间直接攻击林齐，一定是因为这个魔法阵的缘故！

　　这些该死的月精灵，他们继承了太古时代那些太古精灵的遗产，他们在魔纹和魔法阵的传承上比其他的种族有着绝对的优势，他们能够在构建传讯魔法阵的时候，在魔法阵内加持几个小巧的额外功能，就连默先生这种人都根本查验不出来。

　　“你们这些该死的尖耳朵，你们都该死！”默先生愤怒的嚎叫着。

　　林齐的身体剧烈的颤抖着，他气海中黄色、水蓝色二色波涛疯狂的翻滚着，他那宛如通衢大道的筋络内二色光流飞速流转，两枚元素印玺和无数的微型魔法阵以惊人的频率闪烁着，他的皮肤表面都有二色幽光在急速的闪动。

　　一声低沉的虎啸声从林齐的胸膛内喷发出来，他的身后突然有一头黄、蓝二色的猛虎凝结成形。这头体长超过二十米的猛虎发出一声咆哮，然后四肢一震，带起一道强光就朝那一抹月痕扑杀了过去。

　　这是林齐动用了全身所有的力量，面对绿月女皇的进攻发动的最强、也是最后的一次反击。

　　一击发出，林齐体内空荡荡的，再也没有丝毫可供使用的力量。

　　月痕冉冉落下，二色光流组成的猛虎，集中了林齐全身所有力量的猛虎无声无息的被分为两半。大地元素和水元素迅速的流散，归于了自然之中。月痕微微一闪，已经到了林齐的面前，眼看就要将他的身体斩成两片。

　　传讯魔法阵内，在那银蓝色的光雾中，绿月女皇高傲的挑起了下巴：“卑微的人类，你真不应该插手我们月精灵的事情！以你们肮脏、下贱的血脉，以你们狭小、无知的见识，你根本不明白你在做什么。你也不知道，我想要从银鸢尾家族内得到什么！”

　　“可是，我没有向你们解释的必要！”

　　“我格外开恩，收割你的生命，留下你的灵魂，这就是我的恩德了。”

　　一丝矜持而高傲的微笑在绿月女皇的脸上浮现，她笑得那样的云淡风轻，就好像一个调皮的巨人随意的一指头碾杀了一只小蚂蚁一样，根本没有将林齐的生死放在心上。

　　精灵神殿的最高大祭司，精灵一族的最高精神领袖，月精灵一族的女皇，精灵大陆名义上的主宰者，绿月女皇有足够的资格这样笑，有足够的资格嘲笑林齐的卑微和弱小。

　　一只娇小、可爱，有着光滑黑色皮毛的驴子‘江昂’一声大叫，突兀的出现在林齐面前。这只大概也就比普通的家犬大了一圈的驴子人立而起，向着绿月女皇妩媚的抛了个媚眼，一对水汪汪的大眼珠子滴溜溜的转悠着，然后狠狠的将下身向前耸动了数十下。

　　“喂，有着大胸脯的精灵妹子，愿意和你最最亲爱的驴子大爷勾搭勾搭么？”

　　“和我勾搭勾搭，你就是最最可爱的大胸脯的精灵妹子！你不愿意和驴子大爷勾搭，你就是孙子！唔，有着大胸脯的孙子，你全家都是孙子！精灵一族都是孙子！”

　　驴子的小尾巴一晃，他的面前凭空出现了一张狰狞的大嘴，这张宛如恶龙、鲨鱼和某些狰狞猛兽的大嘴糅合而成，大嘴内生满了三角匕首一样尖锐的牙齿，无数圈牙齿正在逆时针、顺时针疯狂旋转，就算是一尊铁人掉了进去，都会被瞬间磨成粉碎。

　　这张大嘴就这么凭空从空气中冒了出来，方圆数米的大嘴‘吧唧’一口将那一抹月痕吞了下去。然后就听得‘咔咔咔咔’一阵胡乱的撞击声传来，那一抹月痕疯狂的摩擦着那一圈圈的利齿，利齿上溅起了数尺高的火星，刺耳的摩擦声让人的耳朵一阵阵的剧痛。

　　‘吧嗒’一下，驴子身前的那张大嘴骤然消失，然后驴子的小肚皮突然膨胀起来。‘嘭’的一声巨响，驴子肚皮内传来一声沉闷的爆炸声。随后是一声悠长而隽永的喷气声慢悠悠的传来，驴子施施然的放了一个淡绿色的长屁，然后他的嘴唇翻了起来。

　　露出两排光灿灿几乎能当镜子用的大白牙，驴子龇牙咧嘴的向目瞪口呆的绿月女皇笑了起来。

　　“看来，你是孙子！嘿，大胸脯的尖耳朵孙子！你们这些该死的第九宙劫……第十三殖民区……土著……原型体……呃，我在说什么玩意？奇怪！”

　　驴子用力的摇晃着脑袋，他的脑袋里传来‘叮叮当当’一阵乱响，似乎他的脑浆子和脑壳正在发生剧烈的冲撞。他水亮的眸子里闪过一道幽深的光芒，然后他又恢复了那种嬉皮笑脸不正经的模样。

　　“好吧，虽然我不明白这是为什么，但是似乎我天生的讨厌你们这些不分男女的家伙。当然喽，你们当中极少数的族人，似乎有着让我流口水的大胸脯！但是介于你们很多女性族人都和男性族人一样胸脯很平坦，所以很可能，我一直怀疑……”

　　“我一直怀疑你们的男性族人，也可能会有极少数的变异品种，会有着和魅魔妹子一样丰满的大胸脯！”

　　“哇哦，所以，亲爱的女皇陛下，亲爱的孙子，你是一个男人？”

　　驴子吐出了两米多长的红舌头，‘噗嗤噗嗤’的向前喷了一大片口水：“你肯定是一个男人！噢啦，你看，西方大陆的所有皇帝和国王都是男人！你是月精灵的皇帝，所以你是男人！”

　　驴子惊恐的向后一跳，很麻利的窜到了林齐的身后，然后鬼鬼祟祟的从林齐的胯下探出了小脑袋来：“作为一个男人，你居然有着一对丰满的大胸脯！我的神啊，我突然想起了一句非常古老的……台词？啊哈，人是人他妈生的，而妖是妖他妈生的……这个，你是传说中的珍稀品种，一种名字叫做‘人妖’的珍稀生物么？”

　　驴子在这里胡言乱语，但是估计他自己都不知道他在说些什么，而林齐和默先生等人更是满脑袋雾水，一个个脑子犯晕的听着驴子的胡说八道。

　　灵文从林齐的脑袋后面探出了半截身体，她皱着眉头连连摇头：“驴子先生，您的这句台词，在我收集的所有典籍中都没有记载呢，这是哪里的台词呢？”

　　绿月女皇气得浑身直哆嗦，她也没听懂驴子在胡说八道些什么，估计这个世界上也没有多少存在能够听懂驴子的胡说八道。但是绿月女皇听清了一句话——这条该死的四蹄动物，居然说她是个男人！

　　绿月女皇发出尖锐的怒啸声，她双手迅速的在空气中挥舞着，勾勒出了一道道让人沉醉的瑰丽魔纹。显然她恼羞成怒，就要对林齐发动威力更大的更加致命的攻击。

　　林齐冷哼了一声，刚刚绿月女皇的攻击让他感受到了死亡的临近，他骤然拔出了屠军斧，然后一斧头剁了下去。

　　巨斧撕开空气，狠狠的斩在了一个月精灵的身上。

　　‘噗嗤’一声鲜血喷洒，这个月精灵被一斧头剁成了两片。

　　然后林齐一言不发的挥动大斧，将密室内的所有月精灵——他这次俘虏的所有月精灵全部砍成了两段。

　　默先生瞪大了眼睛，然后向林齐比划出了一个赞许的手势。杀伐果断，这才是他默先生效忠的人应有的风范。

　　林齐冷眼看着传讯魔法阵内目瞪口呆的绿月女皇，慢悠悠的一个字一个字的说道：“女人……哦，不，男人！你听好了，你已经正式的激怒了我！现在我宣布，我和你们月精灵一族进入战争状态。”

　　阴沉而邪诡的一笑，林齐握紧了屠军斧：“从今天起，我，以及我的所有势力，将不惜一切代价，诛杀所见的一切精灵！”

　　狠狠一斧头落下，传讯魔法阵被林齐一斧头劈得稀烂。


第1215章 精灵的报复

　　林齐斩杀月精灵后，他自己搭建的传讯魔法阵就亮了起来。

　　淡淡的幽光亮起，摩拳擦掌无比兴奋的阿尔达出现在传讯魔法阵中。

　　“伟大而恐怖的主人啊，那些异族和游牧民，他们联手了。”阿尔达兴奋得浑身都在哆嗦：“我们一定要掺和这件事情，我们必须要掺和这件事情！我已经按照您前几天的命令，下令调动我们的人了。”

　　深深的吸了一口气，阿尔达恭谨的回禀道：“但是这里是最新的消息，奥丁圣殿曾经的大祭司阿森·比尔斯和草原神殿第二任殿主哈密密·嘎尔迪，他们闯入了圣山大闹了一场。”

　　林齐惊愕的看着阿尔达：“他们是准备全面开战么？不仅仅是世俗的国家，甚至是，宗教战争？”

　　默先生在一旁骤然抬起头来，他的眼睛里闪过一抹无比惊骇的精芒。

　　阿尔达‘嘻嘻’的笑着，那笑容要有多下贱，就有多下贱：“伟大而睿智的主人啊，是的，是宗教战争，奥丁圣殿、荒漠神殿和草原神殿，同时向教会下了战书。但是您绝对想不到，将阿森·比尔斯和哈密密·嘎尔迪赶走的是，是沙心月小姐。”

　　林齐的脸抽成了一团，沙心月那小狐狸，她不是说要从别的渠道勾搭绿芬夫人的么？怎么这才几个月不见，她就混进了教会？嘴角抽了抽，林齐摇了摇头，他第一次碰到沙心月的时候，她就是荒漠神殿的圣女，代掌荒漠神殿的殿主大权。

　　这个女人似乎在冒充神棍这方面很有一套，林齐倒是对她一点儿都不担心。

　　能够将奥丁圣殿和草原神殿的两个大能赶走，可见沙心月已经从教会得到了不少的好处，她的实力也一定提升了许多。所以，由得她去教会折腾吧，或许未来她会给林齐一个意外之喜？

　　轻笑了几声，林齐向阿尔达叮嘱了几句，然后关闭了传讯魔法阵。

　　而默先生则是幽幽的叹了一声：“宗教战争么？看来堕神殿是一定会出手的了。这一次西方大陆面临的，可不仅仅是奥丁圣殿、荒漠神殿和草原神殿的威胁。堕神殿，他们的实力更加可怕啊。”

　　林齐皱起了眉头，他看着默先生点了点头：“那么，给我详细的说说堕神殿的事情吧。我想，现在我们已经是他们的敌人了，难道不是么？”

　　维亚斯商业联邦西北疆域，龙山领边缘的一片森林内，两百多名月精灵和千多名精灵正隐藏在茂密的丛林中。虽然时间很短暂，但是这些精灵已经施展自然系的魔法，让粗大的树藤在树干之间编织成了精美的小楼，楼房外表也被大量盛开的花朵装饰着，这里俨然成了一个美轮美奂的精灵驻地。

　　被林齐斩杀的那些月精灵正艰难的深入第四深渊，追踪林齐的下落时，更多的月精灵和在西方大陆活动的普通精灵正不断的向龙山领汇聚。在林齐被绿月女皇袭击，一怒之下将所有被俘的月精灵杀死时，已经有一千多名精灵聚集在了这里。

　　除开两百多名月精灵，响应绿月女皇的召唤来到这里的精灵，都是来自三大精灵王国的游侠。

　　或许说游侠不是很准确，和紫杉岛的那些正儿八经的一辈子都安静不下来，喜欢到处乱窜行侠仗义的游侠不同，精灵一族的这些游侠，他们更像是职业的间谍和斥候。

　　他们依仗个人强大的力量行走在各个大陆，收集各大势力的情报，培养亲近精灵一族的势力。他们在每个大陆都有着不容小觑的潜势力，甚至在一些大陆上，诸如说西方大陆，有好几个人类王国都是在精灵一族的扶植下这才能够顺利的立国。

　　就好像现在，就在这些精灵的居住地附近，就有一座人类的军营。

　　一万名精锐的战士正潜藏在军营中，他们来自炎石公国，这是一个夹在高卢帝国和哈兰帝国之间的小国家。这个公国的面积只相当于高卢帝国的一个行省，但是民风彪悍盛产佣兵，两百年前支持炎石公国立国的，就是来自精灵一族的力量。

　　所以这次月精灵要对龙山家族本部下手的时候，岩石公国就直接派出了一万名边境驻防的精锐士兵，跨越了茫茫群山，侵入了维亚斯商业联邦的领土。

　　精灵居住点的核心位置，一座传讯魔法阵突然亮起。脸色铁青的绿月女皇出现在魔法阵内的光晕中，她语气阴沉、冰冷无情的下达了将龙山领内所有龙山家族的族人彻底诛杀的命令。尤其是那位龙山伯爵，绿月女皇想要亲眼看到他被砍下来的脑袋。

　　绿月女皇的命令得到了最快的执行，月精灵们迅速下达了命令，一座早就已经布置好的近距离传送魔法阵已经被激发，月精灵们带着万人大军络绎踏入了传送阵。

　　在巨龙堡外的一座小树林内，两个看似躺在草丛中偷懒的牧人突然一跃而起，他们随手一挥，圣师级的魔力波动从他们体内呼啸涌出。他们面前的草地上突然涌现了复杂的魔法纹路，一座规模不小的传送魔法阵喷出高达数十米的光焰，一队身穿神木甲的月精灵已经从幽光中走了出来。

　　一个月精灵随手丢下了五十颗拳头大小的绿色种子，这些种子一接触地面就立刻钻了进去，然后种子迅速的生根发芽，只是短短几个呼吸的时间，大地就轰然裂开，五十头高达百米的神圣橡树人钻出了地面。

　　这些秉承自然气息而生的橡树人每一尊都有着圣师巅峰的实力，他们大步向四周狂奔而去，很快就分散四方，将整个巨龙堡包围了起来。他们举起了巨大的手臂，他们身上的像树叶散发出刺目的绿光，一道绿色的魔法结界将整个巨龙堡结结实实的包裹了起来。

　　‘大自然之护’，这是精灵们掌握的一个极其强力的魔法结界，它既是一个强力的防御结界，同时又能隔绝魔力波动的扩散。五十名橡树人联手组成的大自然之护结界，能够彻底隔绝半神中阶以下的气息，不让虚空之眼感应到这个结界内发生的任何事情。

　　想要将龙山家族灭门，自然就不能让教会的人插手。

　　毕竟在教会的某些神职人员眼里，来自精灵大陆的精灵，也是可以送上火刑架的最佳异端人选。而根据精灵们的情报，龙山伯爵和晨曦神殿很有点不清不白的关系，他们自然不肯冒险让教会的人知道这里发生的事情。

　　千多名精灵走出了传送魔法阵，随后是来自炎石公国的一万名精锐的战士。

　　十名月精灵圣法师同时举起了手上的魔杖，他们低沉的念诵了一个简单的单音节咒语，就听得原地一声急促的风啸声响起，十道高有百米的青色龙卷平地而起。在这些圣法师的控制下，龙卷迅速的融合在一起，变成了一道黑色的巨型龙卷，发出刺耳的‘嘎吱’声笔直的冲向了巨龙堡的城门。

　　巨龙堡还没完工的城墙并没有布置什么防御结界，数百名正在城墙上施工的工匠和民役呆呆的看着那一道铺天盖地卷来的龙卷，然后他们就和两百多米长的一段儿城墙一起被龙卷吞没。

　　城墙粉碎，工匠和民役的身体更是直接化为灰烬。

　　黑色的龙卷在地上撕开了一条深达数米的沟渠，突破了巨龙堡的城墙，一直向巨龙堡内部窜去。龙卷所过之处砖瓦乱飞，好些已经快要完工的建筑被搅得稀烂，附近的工匠、民夫等被黑色的龙卷吸了进去，血肉被龙卷磨碎，给这个黑色的龙卷镀上了一层淡淡的红晕。

　　最终龙卷拍在了已经完工的龙山家族的内城城墙上，伴随着那些高山矮人和高山泰坦的惊呼声，内城的城墙上无数大大小小的防御魔法阵亮了起来，一个鸡蛋壳一样厚达百米的魔法结界将整个内城保护了起来。

　　一名月精灵圣法师皱起了眉头：“半神级的魔法结界，龙山家族从哪里得到的这个强力结界？”

　　一名月精灵半神法师冷笑了起来：“根据我们的情报，龙山家族拥有充沛的财力获取他们想要的任何魔法结界，西方大陆的魔法师工会也掌握了极强的结界魔法阵架设技术，只要支付足够的报酬，那些利欲熏心的人类魔法师就会将高贵的魔法产品贩卖给那些凡人！”

　　冷笑几声，这名月精灵半神法师讥嘲的摇了摇头：“可是女皇的旨意注定了龙山家族的毁灭，他们就必须毁灭！虽然还有一些同伴没有赶来，但是摧毁龙山家族，就我们这些人手，足够了。”

　　原本按照这些月精灵的计划，他们应该在七天后发动对龙山家族的攻击，因为还有一些在黑灵大陆活动的月精灵没有及时的赶到。

　　但是绿月女皇因为林齐悍然杀死了被俘的月精灵陷入了出离的愤怒，驴子的那张臭嘴更是让绿月女皇气得自己姓甚名谁都忘记了。所以她直接下达了抹杀龙山家族的命令，这些月精灵也顾不得还有几个实力最强大的月精灵没有到场，就直接发动了攻击。

　　沉重的脚步声响起，炎石公国的士兵们顺着城墙的缺口，冲进了巨龙堡。


第1216章 肆无忌惮的阿尔达

　　巨龙堡乱成了一团，所有的工匠和民夫都在仓皇的四处乱跑。他们发出惊恐的尖叫声，更有人绝望的跪倒在地痛哭失声的苦求那些炎石公国的士兵大发慈悲。

　　刀剑举起，然后重重的落下。那些跪在地上求饶的人，被炎石公国的士兵毫不犹豫的砍下了头颅。

　　炎石公国并不富裕，而这些高贵的精灵一族许诺，攻打龙山家族的时候，任何一颗头颅都价值十个金币！对于炎石公国的精锐士兵而言，十个金币也是他们好几个月的薪水了！他们怎可能放过赚钱的机会？

　　鲜血喷洒在地上，巨龙堡内逐渐弥散开一股刺鼻的血腥味。

　　炎石公国的士兵在追杀那些普通人，而月精灵和精灵们，则是迈着精灵特有的高傲而优雅的步伐，不紧不慢的向巨龙堡的内城行来。那些工匠和民夫他们根本不屑多看一眼，只是一些蝼蚁一样的敌人，他们的目标是龙山家族的族人，这是绿月女皇下令要他们斩尽杀绝的罪孽家族的成员。

　　赶来龙山领的月精灵中，只有三名半神级的存在。

　　但是高傲的月精灵坚定的认为，三位月精灵的半神已经足以应付任何局面。强大的血脉赋予了他们强大的天赋神通，精灵一族掌握的太古魔法也远超人类，哪怕是相同品级的魔法比如说魔法火球，精灵一族的法师使用的火球术都比人类法师的威力强大一倍以上。

　　三个半神月精灵，足够摧毁龙山家族任何强者。更不要说按照精灵们的情报，龙山家族似乎只是一个暴发户家族，他们并没有什么强者坐镇——如果他们家族拥有足够的强者，还用去维亚斯法师塔雇佣法尔蓝和埃斯科两个圣法师做家族的供奉么？

　　一名半神月精灵淡淡的笑着，他随手挥动了一下法杖，一个精巧的小魔法就释放了出来。

　　法杖的顶部那颗拳头大小的龙晶内光芒闪烁，大量绿豆大小的精光激射而出，宛如萤火一样轻盈的向内城的魔法结界飞了过去。这些萤火落在魔法结界上，发出低沉的‘嗡嗡’爆炸声，将魔法结界撞出了数千个大大小小的水波状涟漪。

　　站在内城塔楼上的阿尔达气得暴跳如雷：“烟花术！这个该死的精灵，他居然用烟花术攻击我们的城防结界！他是在鄙视我们！他在鄙视我们！他在鄙视我，他在鄙视伟大而恐怖的主人！”

　　深深的吸了一口气，阿尔达扭头看向了站在身边的青黎公主，然后他的脸上突然涌现了无比谄媚的笑容：“尊贵的公主殿下，您的美貌足以让所有该死的女神自惭形秽。您觉得如何处置这些尖耳朵才是最合适的呢？我建议把他们送去拍卖场，他们非常值钱！”

　　青黎公主冷笑了一声，她身边突然有一丝丝凉风平地而起，四周的元素能量，不管是什么系别的魔法元素，总之是已知的所有的元素都轻轻的波动起来。青黎公主伸出手向那些精灵虚握了一把，轻轻的点了点头：“给我争取一点时间，虽然有三个半神月精灵，这会比较困难一点，但是我是一个还算合格的灵师，只要给我足够的时间，我调动的魔法潮汐足够毁灭他们所有人！”

　　阿尔达的脸色骤然一变，急忙谄媚的笑着，竭力打消青黎公主的冲动。

　　一如前文所说，灵师和魔法师都是借助自然元素的力量发动恐怖的破坏力。但是灵师和魔法师不同，魔法师的魔法释放速度极快，魔法元素的喷发效率极高，会在短时间内爆发极强的杀伤力。

　　而灵师，他们的作战手段更是地域性的，是战略级别的魔法。他们调动方圆数千里内的元素能量，对自然界的运转进行干扰和干涉，拥有让天地变色、沧海桑田的恐怖威力。

　　一如教会历史上组织了宗教远征军横跨大海，远征精灵大陆，而月精灵一族汇聚了一批灵师，对整个西方大陆进行了残酷的报复，让西方大陆连续多年陷入了滴雨未降的可怕干旱中。

　　让青黎公主和精灵一族的魔法师正面对抗，可能一个圣级精灵就能轻松的击败青黎公主。

　　但是给青黎公主足够的时间使用灵师那种诡异莫测的强大能力，在长时间的蓄力后，她很可能一手就能将一名半神级的月精灵碾压成肉饼。

　　但是阿尔达害怕的就是这个，灵师的诡异和强大众人皆知，但是很多时候，灵师自己都无法控制施展的灵术造成的破坏规模。阿尔达也不敢保证，青黎公主会否一击就将整个龙山领都给毁掉。与其让青黎公主出手，不如还是阿尔达自己卖力干活吧！

　　“尊贵的殿下，这些愚蠢的见耳朵，根本不配让你出手！交给我吧，相信忠诚的阿尔达会给他们一个惨痛的教训。这些敢于入侵我龙山领的精灵，他们一个都别想逃走，我会让他们知道什么叫做绝望，让他们知道什么叫做痛苦，让他们知道什么人是不能招惹的！”

　　青黎公主带着一丝质疑向阿尔达看了一眼，然后她转身就走：“那么，你小心了，不要让这座巨龙堡被这些精灵给毁了，否则我会让夫君打断你的狗腿。”

　　青黎公主悄然离开，阿尔达则是感动得热泪盈眶，青黎公主果然是一个‘慈悲而有爱心’的女主人！

　　带着一丝狰狞的怪笑，阿尔达向那些精灵扫了一眼，然后他‘嗤嗤’的笑了起来：“蠢货们，伟大的阿尔达可不是狗，所以我的两条腿绝对不能变成被打断的狗腿！所以，哭泣吧，哀嚎吧，绝望的尖叫吧，然后……男性精灵全部送进拍卖场，女性精灵都全部躺在阿尔达大爷的两腿之间呻吟吧！”

　　双手高高的举起，阿尔达厉声尖啸起来：“伟大的恶魔之祖啊，一切邪灵的掌控者，世间一切邪恶的源头，您的子孙在这里呼唤您……将您的一点点力量借给你虔诚的子孙吧，作为对您的报酬，我将三个最难看的老男人精灵的灵魂献给你！”

　　四周安安静静，没有半点儿动静。

　　阿尔达沉默了一阵，然后他低声的问候了一句极其粗俗粗陋无比下流的脏口。

　　重重的咳嗽了一声，阿尔达再次高呼起来：“作为对您的报酬，您可以随意的拿走三位最年轻健壮的男性精灵的灵魂！”

　　依旧没有动静，阿尔达的一张脸变得青红不定，他看了看身边几个面色诡异的同样来自黑渊神狱的同伴，然后再次问候了一句比刚才那句粗口更加肮脏十倍的脏话。

　　“那么，最多十二个精灵的灵魂，您自己挑选，您看着办。要么借给我力量，那么我自己去干！十二个精灵的灵魂，而且是月精灵的灵魂，您赚大了！”

　　巨龙堡的上空骤然被一片血红色光晕覆盖，可怕的邪力波动扩散开，城内的所有工匠和民役同时昏倒在地。无可估量的强大邪力四处奔涌，一百二十名最年轻、最健美、生命气息最强大的月精灵身体骤然一抽，然后同时倒在了地上。

　　他们的肉体还活着，但是他们的灵魂已经被某个不可思议的存在抽走。

　　阿尔达气得浑身直哆嗦，他痛苦的哀嚎了起来：“无耻的魔神啊，我说的是十二个！”

　　虚空中没人回应阿尔达的抱怨，巨龙堡的地下涌现了一根根大腿粗细的魔纹，复杂的魔纹宛如人类的血脉一样迅速的缠绕扭转，在巨龙堡四周交织成了一个带着粘稠血色，极其邪恶、充满堕落气息的五芒星恶魔召唤魔法阵！

　　‘呵呵呵呵’的狞笑声从地下传来，血色的恶魔召唤魔法阵突然变成了诡异的黑红色，一丝丝粘稠的魔气从地下涌出，一尊无法用言语形容的奇异存在，慢慢的从魔气中浮现了出来。

　　那是一尊雕像，或者说，那是一尊有着金属雕像材质的生物。

　　他有着一颗绝色美女的头颅，他有着雄狮一样的身躯，他有着一万条长长的手臂。无数条青铜色的手臂在他的身后组成了一个诡异的王座，每一支手臂都紧握着一柄奇特的兵器。

　　“精灵，鲜美可口的精灵，有多少年没有品尝到这么美味的猎物了？”

　　低沉的声音从这尊金属雕像一样巨大的生物体内传来。这尊奇异的生物悬浮在半空中，他的身体极其庞大，他高有数百米，庞大的身躯宛如一座小山悬浮在半空中。他居高临下的俯瞰着那些精灵，可怕的邪气化为大山一样沉重的压力，沉甸甸的压制了所有的精灵，让他们丝毫动弹不得。

　　阿尔达突然吐了一口血，这是恶魔召唤魔法阵的反噬——以他的力量，根本没资格召唤这么强大的太古邪灵。阿尔达痛苦的哀嚎起来：“赶紧杀了他们，如果我死了，你就会立刻被……”

　　那巨大的不可思议的生灵沉沉的吐了一口气，青绿色的毒气化为可怕的气爆向着四周喷射而出，那些强大的月精灵，高傲的精灵，美丽的精灵同时身体一晃，他们的身躯纷纷化为灰烬，他们的灵魂同时被那生灵抽取。

　　阿尔达绝望的尖叫了起来：“哦，不，该死的，虽然你是太古的魔物，但是你已经拿走了你的报酬！”

　　阿尔达的眼泪‘哗啦啦’的流淌了下来，他真的哭了起来。


第1217章 女皇分身降临

　　阿尔达哭泣着看着那尊巨大的太古魔物。

　　而那太古魔物的身后慢慢的冒出了一颗新的头颅，这颗同样有着绝色美女面容的头颅冷冷的看了阿尔达一眼，这才慢吞吞的用那无比低沉和压抑的声音咕哝了一句：“收取那一百二十条灵魂的，是送我来到这里的魔神大人。”

　　古怪的笑了一声，这太古魔物慢悠悠的挥动了一下手臂：“我为你杀死一万多人，当然，我需要收取一点点报酬！”

　　阿尔达气得牙齿都快要咬碎了，他声嘶力竭的高声呼喊起来：“可是所有的报酬，就是那……”

　　魔物打断了阿尔达的抱怨：“哦，不，所有的报酬？那是你和魔神大人签订的协议，但是魔神大人并没有向我支付报酬，所以说，我自主的收取我应有的报酬！”

　　两条手臂慢慢的垂下，这头魔物扳着手指计算起来：“我正在沉睡，我的伤势很重，我必须依靠沉睡来愈合伤势，但是因为你的召唤，魔神大人强迫我苏醒，这对我的身体和灵魂造成了极大的伤害，我必须收取一部分的医疗费用。”

　　“而我苏醒后，甚至来不及刷个牙、洗个澡，我就被丢进了召唤阵，我被逼用这种刚刚苏醒的不雅容貌见人，这对我的个人尊严造成了极大的损害，我需要收取尊严补偿费。”

　　“然后我杀死这些精灵，我动用了一丁点儿我残留不多的力量。这点力量我耗费了五百年的时间才勉强积攒起来，亲爱的混血小恶魔，你养一头驴子让他去推磨盘，你也要给他一口草料吧？难道我五百年的力量消耗，你就不给我一点点辛苦费么？”

　　板着手指计算了许久，魔物这才温吞吞的叹了一口气：“所以说，我并没有收取太多的报酬。不过一千多个精灵的灵魂，这算什么？这算什么？我是这样的慷慨，我帮你杀死了一千多个强大的精灵，我只是拿走了他们的灵魂作为报酬，你还有什么可抱怨的？”

　　阿尔达目瞪口呆的看着这无耻的魔物，身体一阵阵的哆嗦着。

　　身为恶魔的混血儿，阿尔达深知恶魔的无耻和多变，但是他从来没想到，恶魔可以这样的无耻。

　　魔物眯着眼，轻柔的笑了起来：“甚至，我没有向你讨要车马费、衣衫折旧费、身体美容费等等费用。像我这样的绝世美人，我的身体被这个世界的空气沾染，对我的身躯会有极大的损害，这对我的美丽容貌是一个极大的损害，如果将这些费用计算进去的话……”

　　阿尔达跪倒在地，痛哭流涕的哀嚎起来：“尊敬的大人，您可以回去了！”

　　魔物慢悠悠的摇晃了他那一万条青铜色的手臂：“那么，这话是你说的。我可就真的回去了！”

　　大手一挥，一万条细细的火光激射而出，炎石公国的一万名精兵的身体同时燃烧起来，眨眼间就烧成了一团灰烬。魔物笑盈盈的张开嘴，将那一万条灵魂一口吞了下去。

　　“噢，人类的灵魂实在是美味，我有多少年没有尝到过人类灵魂的味道了？啊哈，小恶魔，你的脸色很难看，难道你连区区一丁点儿人类的灵魂都是那么的吝啬么？如果是这样的话，我会建议伟大的魔神大人将你列入拒绝来往的黑名单哦！”

　　阿尔达谄笑着站起身，毕恭毕敬的向那魔物深深的鞠躬行礼：“哦，尊贵的大人，您怎么能这么说？能够满足您的好胃口，这是我最大的荣幸。但是我能否请您再帮我做件事情？利润很丰厚哦！”

　　魔物好奇的看着阿尔达：“哦？有很多的灵魂让我吞噬么？那么，什么事情呢？”

　　阿尔达笑得无比的灿烂，他笑盈盈的向那魔物勾了勾手指：“请您去精灵大陆，将月精灵一族彻底毁灭吧！月精灵一族起码有数百万族人，数百万条美味可口的月精灵的灵魂等待着的您的吞噬呢。”

　　魔物的脸色变得和他的手臂一样，变成了古怪的青铜色。他一个字一个字的冷笑着：“你当我睡了这么久，已经从一个合格的恶魔变成了一个白痴么？以我如今的力量，让我去毁灭月精灵一族？”

　　一万条手臂同时动了起来，很娴熟的向阿尔达比划了一万个极其粗鲁的极其下流的手势。

　　阿尔达翻了个白眼，同为恶魔，他这个混血的恶魔后裔，和眼前这个太古时期存活下来的魔物相比，实在是太纯洁、太纯善、太纯真了。就在阿尔达想要尽快将这个该死的大家伙送回他本属的那个不知名的深渊世界的时候，一股让人心悸的威压突然自天而降。

　　三个半神月精灵身体被溶解，丢弃在地上的装备中，同时有一枚拇指大小的，用碧玉雕成的月牙状魔法护符冉冉飞起。护符在空中串成了一串儿，有青蓝色的月光从护符中慢悠悠的荡漾开来，一个精致小巧却散发出强大魔力波动的魔法阵凭空凝现。

　　一条朦胧的倩影从月光中走了出来，那是一个美丽异常的月精灵女子。她的身体宛如水波一样荡漾着，显然并非是真正的肉体，而是强大的自然元素凝成的能量之躯。

　　如果林齐在这里，他当然会认出这个女人是谁——暴怒的绿月女皇刚刚下达了对龙山家族的诛杀令，她就感应到了三个强大的半神月精灵的死亡，火冒三丈的女皇陛下当即激发了半神月精灵身上的魔法护符，构建了超远距离的小型传送阵，将自己的一尊分身送到了巨龙堡。

　　分身，这是神灵才有的能力。

　　绿月女皇显然并非神灵，她能够将分身降临此处，分明是利用了月精灵一族某些强大的魔导器或者太古遗留下来的半神器、神器之类的强大威能，这才分出了一道分身来到这里。

　　“肮脏而贪婪的人类，你们必须为你们的所作所为付出代价！”

　　绿月女皇的分身拥有半神下阶的力量，但是作为精灵一族的精神领袖，作为精灵诸神在人间的代言人，绿月女皇自然传承了真正的力量之道，她的分身拥有的力量，是普通的半神巅峰的强者都无法抗衡的真正力量。

　　她甚至没有注意到悬浮在半空的太古魔物，径直一挥手，一柄不过两尺长的精巧魔杖就出现在了她的手中。一团宛如缠绕在一起的藤蔓一样扭曲的绿色光晕在她面前凝聚，仅仅一弹指之后，无数手指粗细一尺多长的青色木箭呼啸而出，宛如雨点一样向内城的城墙射去。

　　魔物身形一闪，如此庞大的身躯却好像轻盈的蜻蜓一样曼妙的划出一道弧线，瞬间出现在了绿月女皇的身前。无数的木箭劈头盖脸的打在了他的身上，发出沉闷如雷的撞击声，就好像陨石撞击在地面上，一团团绿光疯狂爆开，每一团绿光的威力都相当于一个普通半神下阶的法师全力激发的禁咒。

　　这样密集的攻击，这样强大的威力，魔物却是毫无知觉的带着诡异的笑容看着绿月女皇。

　　绿月女皇一轮攻击过后，她那高傲的昂起来的头才放了下来，这才集中注意力看向了自己的前方——她这才发现自己的身前出现了如此一尊奇异的生灵，或者说，如此一尊有着生命力的巨型雕像。

　　“太古的邪恶存在，你怎么敢来玷污这个美丽的世界！”绿月女皇的身体骤然一抖，不无震惊的呵斥了一声。她刚才的那一轮攻击，借助了月精灵一族的一柄半神器的法杖激发，就算她前方站着十位以上的半神强者，也被她这一轮攻击给打成了粉碎。

　　但是那魔物却是丝毫无损，他的身体表面就连一点痕迹都没留下，甚至威力相当于禁咒的木箭爆发，居然连四周的地面都没有破坏分毫。巨大的威力全部被魔物吸收，而这个巨大的可怕的魔物居然还打了个清晰可闻的饱嗝，似乎绿月女皇的所有攻击都被他吸收了进去。

　　“污染？不，我们才是真正的对这个世界进行净化！”

　　魔物贪婪的看着绿月女皇，他低沉的说道：“像你这样归顺了那些神灵，遗忘了自己出身的族群，才是我们净化的对象。似乎你是精灵一族的某个大人物？我能感受到你身体内的灵魂传承的烙印！所以，跟我走吧，我代表伟大的魔神大人，邀请你前往真正的罪渊！”

　　绿月女皇惊慌的向后急退。

　　她虽然强势，虽然高傲，虽然她很有点精灵至上的想法，但是她从不认为她能打败一个太古的魔物。

　　这种魔物拥有的力量不是现在的人能猜测的，他们是能够和诸神对战的敌人。绿月女皇毕竟只是凡人，还没有达到神灵的境界。

　　她用最快的速度向后退却，虽然只是一具分身，但是如果分身被消灭，那么她的本体也会受到严重的损害。

　　可是魔物的速度却出乎她的意料，那巨大的魔物只是一伸手就抓住了她，随后魔物的身体一晃，当即消失得无影无踪。巨龙堡地面上的召唤魔法阵冉冉消散，那邪恶的气息也不复存在。

　　包围了巨龙堡的五十尊神圣橡树人哀嚎了一声，他们同时萎顿在地，迅速变成了一颗干瘪的种子。


第1218章 太古的寒冰大门

　　地面世界的纷争惊扰不了第四深渊。

　　绿月女皇的分身被掠走，或者被吞噬，或者被杀戮，但是毫无疑问的，她的本体受到了严重的创伤。所以月精灵再也没有来找林齐的麻烦，林齐在第四深渊获取了一段极其悠闲的时间。

　　甚至他手背上的月痕烙印都已经开始消散，显然绿月女皇本体受创，这直接影响到了林齐身上的烙印。力量的衰弱让绿月女皇无法保持这个烙印的完整，桂花树已经向林齐许诺，给他一点点时间，他可以将这个烙印彻底磨灭。

　　放下心的林齐带着胧魇等祖宗级的恶鬼，热情的登门拜访第四深渊的众多领主，将他们仓库内堆积如山的，对这些领主而言吃又吃不得、穿也穿不得的废物一扫而空，给他们留下了大量的亚瑟亲王殿下‘无偿援助’的军械和粮草，留下了大量的铠甲和衣物。

　　林齐竭尽全力的和这些领主达成了双赢的结果，大家都很开心，对自己的收获都很满意。

　　时间一天天过去，亚瑟庞大的军团探索过的区域面积越来越大，甚至他的金狮鹫骑士们，已经探索出了数万里的范围。很多凶险的地带，很多储量极大丰富的矿脉，很多有着极高价值的资源都被这些金狮鹫骑士探索了出来。

　　当地面由五大连岛的异族发动的战争爆发一个半月之后，事情终于有了变化。

　　一支由五个金狮鹫骑士组成的斥候小队，在距离林齐的深渊龙城两万三千里的深渊大峡谷中，发现了那座艾丝忒想要寻找的寒冰大门。他们在那里建造了一座传送阵，亚瑟已经带着大队惩戒骑士和惩戒神殿的神职人员，‘护送’着艾丝忒和她的侍女赶去了那里。

　　林齐得到信息的时候，亚瑟等人已经离开了两个小时。

　　林齐第一时间带人赶去了亚瑟的驻地，他一眼看到了那座正在亚瑟驻地内散发出琉璃一样七彩光芒的魔法阵。林齐笑着走向了传送阵，但是两名身穿金色铠甲的惩戒骑士横挪了一步，拦在了林齐面前。

　　“抱歉，万恩·龙山先生，您不能靠近这里。”一名惩戒骑士带着讥诮的冷笑，轻轻的一掌推了一下林齐的胸膛：“奉亚瑟殿下的命令，任何闲杂人等不允许靠近。”

　　林齐眯起了眼睛，他沉声喝道：“我是亚瑟亲王的商业合作伙伴，我和他达成了合作的盟约。”

　　惩戒骑士淡然道：“不包括这座寒冰大门，尊敬的万恩·龙山先生。殿下特别叮嘱过，您只是他商业上的合作伙伴，您拥有了第四深渊的独家经营权，您还不满意么？”

　　林齐摊开了双手：“我只是好奇，那一扇前所未闻的神奇门户……”

　　惩戒骑士冷笑了起来：“好奇心会害死人的，万恩·龙山先生，还请您不要自找麻烦。”

　　耸了耸肩膀，林齐一声不吭的转身就走。他向胧魇等人使了个眼色，胧魇龇牙咧嘴的笑了笑，然后轻轻的点了点头——林齐早就知道亚瑟是这种脾气，他怎可能将那扇显然蕴藏了无穷秘密的寒冰大门和人分润？看来做什么事情，都还是要靠自己才行。

　　一行人用最快的速度返回了深渊龙城，几个来自黑渊神狱，由兽人和人类混血生下的半兽人穿上了林齐等人脱下的幻神傀儡，伪装成了万恩·龙山等人的模样，带着规模浩大的商队赶去了极远处的一个领主的领地。

　　林齐则是恢复了本来面目，带着同样恢复了原本容貌的胧魇等人一起，来到了一个隐秘的小山谷中。

　　默先生正在这里检查一座刚刚布置完成的传送魔法阵。看到林齐等人的到来，默先生笑着点了点头：“那边已经准备妥当，银冈办事很可靠，他跟着那些金狮鹫骑士，发现了那座寒冰大门，并且在距离那个山谷只有不到一百里的地方，布置了一座传送阵。”

　　林齐点了点头，他掏出一块魔法水晶，向里面低声的咕哝了几句。

　　林齐一行人踏上了传送法阵，随后一道魔法光焰闪过，他们被迅速传送到了两万多里之外。

　　而深渊龙城的某个地下密室内，林齐的得力下属，来自黑渊神狱的帅熊摇摆着狼闶的身体，一头闯进了林力和云天一等人正在聚会密谈的房间。帅熊用力的擦了一把鼻涕，然后大声的叫嚷了起来：“我们老板说，那个叫做亚瑟的小子，已经找到了那扇大门。你们如果想要占便宜，可以准备动身了。”

　　将鼻涕随手糊在了身边的墙壁上，帅熊大叫大嚷道：“老板派出去盯梢的人，已经布置好了传送魔法阵，可以直接将你们送去那边。但是老板要我提醒你们，惩戒神殿可不是好招惹的。”

　　卡尔斯·晨曦骄傲的站起身来，他和身边的几个晨曦神殿的神裔相互望了一眼，然后同时发出了高亢的笑声：“那么，愚蠢的兽人，我们晨曦神殿，更不是好招惹的。如今在教会，我们晨曦神殿才是地位最高的神殿，惩戒神殿？”

　　卡尔斯·晨曦轻蔑的摇了摇头，有一句话他没说出来，惩戒神殿么，在很多晨曦神殿的神裔心里，他们只是将惩戒神殿看做一头鹰犬，那只是他们晨曦神殿的打手罢了。

　　一刻钟后，带着矜持的、高傲的笑容，卡尔斯·晨曦等人，连同林力和他的追随者，以及刚刚恢复了四肢，阴沉着脸准备从亚瑟身上找平衡的云天一，包括听风和暴雷这两个不着调的紫杉岛未来的岛主继承人，浩浩荡荡数千人分批进入了林齐为他们安排的传送魔法阵。

　　这个魔法阵将林力一行人传送到了距离寒冰门户所在的大峡谷大概有两百里的地方，比起林齐等人的距离略远了百多里地。林齐已经安排了几个不起眼的血地精刺客等候在这里，充当向导带领林力一行人向大峡谷行去。

　　林齐一行人已经来到了大峡谷上方。

　　胧魇熟练的采摘了一些深渊世界特产的植物揉搓成一团，将草汁涂抹在众人的身上，有效的掩盖了所有人的体味。而默先生则是给每个人分发了一个魔法护符——这个魔法护符来自堕神殿，有着隐藏体内力量波动的功效。配合上自己有意收敛体内的力量，外人极难发现他们的存在。

　　一行人小心翼翼的顺着大峡谷的边缘行走。

　　这是一条在第四深渊随处可见的深渊峡谷，宽不过十里，长有两百里左右，就算在地面世界，这样的裂谷规模也算不上大。但是这个峡谷的深度极高，十里宽、长两百里的峡谷，居然深达六十里，普通人哪里会想到，那座艾丝忒要找的寒冰大门，居然就隐藏在这么一座奇特的峡谷中。

　　而且峡谷内部黑气密布，阴寒之气直侵骨髓，体内血脉比较倾向于炎魔一系的哔哩哔哩不小心被一片黑气扑了一把，他顿时激灵灵的打了个寒战，差点放声打响了喷嚏。

　　倒是默先生的首徒银冈一把捏住了哔哩哔哩的鼻孔和嘴巴，将哔哩哔哩的这个大喷嚏牢牢的憋了回去。

　　哔哩哔哩憋得面孔赤红，眼珠子都差点跳了出来，他幽怨的看了银冈一眼，然后悄无声息的叹了一口气：“在那岛上，又不是我对你用刑的，你对我很有意见么？”

　　银冈耷拉着脸没搭理哔哩哔哩，他小心翼翼的跟在默先生身后，宛如一条忠诚的老狗，守护着默先生。

　　林齐打了个手势示意所有人不许吭声，然后由默先生亲自出手，在大峡谷的悬崖上方布置了九重隐藏气息和形迹的魔法结界。一行人躲藏在了魔法结界内，这才重重的吐了一口气。

　　就在林齐等人蹲守的这个位置的斜下方，就是那扇冰霜大门所在的位置。

　　借着魔法结界的掩护，林齐从悬崖边上探出头去，眸子里突然闪出一抹奇异的紫光，他的目光穿透了深深的黑雾，直达峡谷深处，看清了那座寒冰大门的模样。

　　这就是一扇孤零零的拱门，这么一扇门户凭空矗立在峡谷深处，大量黑气和冰晶不断的从门户上喷出。黑气向上翻腾起来，整个峡谷内的黑气浓郁得吓人，而且这里温度极其阴寒，圣境以下的战士绝对无法承受这里的低温，怕是一接触这黑气就会被冻成粉碎。

　　亚瑟搂着‘艾丝忒’纤细的腰肢，带着面无表情的艾米，周围环绕着数千名金甲、银甲的惩戒骑士，趾高气扬的站在那冰霜大门的前方，看着几个惩戒牧师小心翼翼的用神术探测着这扇大门。

　　艾丝忒看了一阵子那些惩戒牧师小心的动作，轻轻的摇了摇头：“亚瑟，就是这扇大门。我非常感激你在找到它的过程中做出的贡献，但是现在，你可以离开了！”

　　亚瑟大惊小怪的大叫了起来：“哦，不，亲爱的艾丝忒，你不能这么绝情！”

　　一点儿都不掩饰，一点儿也不愿意掩饰的，带着贪婪的笑容，亚瑟大声的笑着：“亲爱的艾丝忒，我必须留在这里保护你！这扇门内有什么东西？或许是一件神器？哦，我必须保护你的安全，因为，你是我的未婚妻，你的就是我的，而我的……啊哈，我的当然也会是你的！”

　　“我们夫妻一体，我们荣辱与共，我们共同进退！”

　　“所以，我现在怎么能离开呢？”


第1219章 插一手

　　林齐看得乐不可支，而峡谷内的气氛则是骤然变得无比诡异。

　　就连那几个正在查探寒冰大门的惩戒牧师，也骤然停下了手，他们回过头，看向了艾丝忒和亚瑟两人。这一对儿俊男美女正紧紧的依偎在一起，但是两人的脸上那表情，却都是透着一股子诡异之气。

　　明摆着的，‘艾丝忒’要亚瑟带人离开，她并不想要惩戒神殿的人碰触这扇大门。

　　而亚瑟更是摆明了惩戒神殿的态度，‘艾丝忒’都变成他的人了，这扇大门也自然是他的大门，这门内不管有什么好处，他，北海亲王亚瑟，总是要分润一二，或者分润个七八成的。

　　十二名身穿金甲，胸前的惩戒纹章却是用紫色魔晶石锻造而成，比起附近的同伴越发神威惊人的惩戒骑士悄无声息的横移了几步，将亚瑟和‘艾丝忒’包围了起来。

　　‘艾丝忒’身边就只有艾米这一个银色的精灵有点战斗力，其他的几个侍女么，则干脆是惩戒神殿的神职人员，她们不动声色的向后退了几步，将‘艾丝忒’和艾米留在了原地。

　　亚瑟笑得无比的轻松：“亲爱的，我为了帮你，不惜组建了这么一支庞大的军团，我甚至顾不上我领地的发展，我孤注一掷的帮助你，难道就换回了你现在的态度么？让我离开？在这扇神奇的大门前，你让我带着人离开？”

　　六道恢宏、浩大，如渊如狱，让人灵魂都为之战栗，不敢有丝毫反抗念头的气息蓬勃而生。在那一群身穿普通神袍的神职人员中，几团火焰喷出，他们身上披着的低阶神袍被烧得干干净净，露出了下面猩红色华丽、庄严的大主教神袍。

　　“艾丝忒小姐，惩戒神殿对您只有善意！”一个散发出强大气息的老人笑着向‘艾丝忒’点了点头：“请您相信我们的善意，不要让我们将这份善意，变成了对您的敌视。”

　　‘艾丝忒’轻轻的叹了一口气：“六个惩戒神殿的圣堂大长老，惩戒所的仲裁长，惩戒神殿的善意，看来我不接受也不行了。原来，你们一直都对我抱有最大的善意呢。”

　　那老人笑着点了点头，他光溜溜的头皮上，一枚金灿灿的惩戒神纹若隐若现，令得他的头盖骨都变成了半透明的金色水晶状。他微笑着看着‘艾丝忒’，温和的摆了摆手：“其实你心中一直明白，值得你付出这么大的代价来寻找的大门，怎么可能不引起我们的重视呢？”

　　‘艾丝忒’叹了一口气，然后她点了点头：“那么，停止无用的检测，这扇大门只能用一个办法开启。”

　　亚瑟笑得无比的灿烂：“啊哈，只能用一个办法开启？是什么办法呢？亲爱的艾丝忒！”

　　“信仰之力！”‘艾丝忒’冷漠的看了亚瑟一眼：“这也是我让你将领地上的所有青壮年都抽调一空的原因。利用魔法阵，将他们的信仰之力集中在我的身上，由我用始祖传下的咒语，开启这扇大门。除此之外，这扇大门不可能被开启。”

　　讥嘲的笑了一声，‘艾丝忒’扫了一眼六位散发出强大气息的神殿长老：“或许神灵可以毁灭这扇大门，但是门户内的所有一切，也都随着它一起毁灭。”

　　亚瑟向那六位长老看了一眼，六位长老同时点了点头，他们收敛了身上庞大的气息，同时露出了极其和蔼，宛如邻家老头的那种温和的慈祥的笑容。

　　林齐皱起了眉头，信仰之力才能开启这扇大门么？他总觉得‘艾丝忒’这女人说这句话的时候，脸上的表情和语气都有点怪异。这个女人可不是真正的艾丝忒，她只是艾丝忒麾下的一只小小的魅魔而已。

　　让林齐诧异的就是，这么一只小魅魔，居然能够在六位强大的惩戒神殿半神长老面前隐藏自己的真实面目，她到底是怎么做到的？难道是因为神器藏匿了她的气息么？

　　林齐静静的趴在悬崖上，皱着眉看着下方的动静。

　　云趴在林齐的身边，她的眸子里奇光闪烁，手指轻轻的弹动着，也不知道她在盘算些什么。过了一阵子，云才轻声说道：“以我们的能力，进入这扇门户的概率不超过一半。”

　　默先生在一旁很诡秘的笑了，他掏出一瓶药剂轻轻的晃了晃，轻声说道：“可是如果用上药剂，我们进入这扇门户的概率就很高了。就算是半神，也不可能在我的药剂下站稳身体。”

　　桂花树的声音在林齐的灵海中幽幽响起，他带着十万分的不屑，对默先生手上的那瓶药剂大肆批判：“不过是一瓶半成品的堕神药剂，这个脑容量和蝌蚪一样的小家伙。唔，让我找找，看看你身上带了什么好材料，我给你调配一瓶迅速扩散的药剂吧，我保证下面峡谷内，一个人都活不下来。”

　　顿了顿，桂花树恶狠狠的补充了一句：“就算有一个低阶神站在下面，我也能让他酥软无力，只能任凭宰割！”

　　林齐不由得翻了个白眼，桂花树今天的口吻非常的不对劲。不，不仅仅是今天，似乎这一阵子桂花树都有点躁动不安，可是桂花树自己都说不清他到底出了什么问题，林齐也只能将这疑问埋藏在心里。

　　安安静静坐在林齐身边的伊翠丝轻轻的开口了：“那个叫做艾丝忒的女人，她在说谎。信仰之力并不能开启这扇大门。我能感受她的灵魂波动，她在说谎。而这扇大门需要的不是信仰之力，它需要非常非常多的血，非常非常多的肉，它需要吞噬灵魂，它需要大量的牺牲。”

　　伊翠丝轻轻的摇了摇头，她那张冷漠的小脸蛋上露出了一丝痛苦：“这扇门在哭喊，在呻吟，它很痛苦，它需要大量的血肉填满它的身体。这是一扇非常邪恶的大门，它的年龄……”

　　扭头看了看左右，伊翠丝向林齐眨了眨眼睛：“它的年龄，比大人的年龄略微小一点。”

　　默先生有点头痛的看着自己的心爱女儿，比林齐的年龄还小一些？这是怎么个说法？林齐这才多大？

　　林齐则是点了点头，他知道伊翠丝说的不是自己，而是末日天启之殿。这扇大门的年龄只比末日天启之殿小一点？那么它肯定也是来自太古的遗物，这是毫无疑问的。

　　翻过身子，林齐躺在悬崖边，仰望着上方第四深渊的穹顶，然后重重的吐了一口气：“要用血肉才能开启这扇大门么？默先生，我们是应该看看门后面有什么呢，还是制止他们？大量的血肉和灵魂？我终于知道为什么艾丝忒要亚瑟组建规模这么庞大的军团了。”

　　通往第四深渊的通道的确很难打通，第四深渊的领主们的确很难对付，第四深渊的面积的确很广袤。

　　但是一支足够强大的，由半神强者领导，由圣境大能为主的小队伍，足以克服前面列举的所有困难，根本不需要劳民伤财的征集规模如此庞大的军团。

　　艾丝忒之所以蛊惑亚瑟这么疯狂的行事，是因为她根本不是需要依靠这些普通士兵征服第四深渊，她只是需要这些士兵的血肉和灵魂来打开这扇大门。

　　“这么多人的性命啊！”林齐苦涩的笑了：“我想……”

　　默先生惊讶的看着林齐，他耸耸肩膀，很轻松的说道：“又不是您下手杀了他们！”

　　林齐一时间被默先生的话憋得喘不过起来。似乎，这是西方大陆很多强者的共识吧？又不是自己亲自下手杀了这些倒霉的士兵，那么这事情就和自己没有任何关系。达到了圣境，踏入了半神境界，何必在乎那些蝼蚁一样的士兵的生死？

　　但是林齐……他做不到这一点！

　　他深吸了一口气，正准备将桂花树调配的那一瓶秘药丢下峡谷，破坏亚瑟和‘艾丝忒’的行动，一股浩浩神威已经当头落下，逼得林齐喘不过起来。他甚至连一根手指头都无法动弹，更不要说破坏艾丝忒他们的行动了。

　　卡尔斯·晨曦周身闪耀着夺目的白光，他身后矗立着一座身高百米的朦胧身影，带着滔天神威大步走进了峡谷。他所过之处黑气纷纷冰消雪融，可怕的神威让在场的惩戒骑士们‘哗啦啦’跪倒了一大片。

　　亚瑟惊呼起来：“晨曦神殿？神裔？你们……”

　　一名惩戒神殿的仲裁长大步上前，他高呼惩戒之神的神名，炽热如火的神光从他体内喷出。

　　只是短短一眨眼的功夫，一道奇异的意志降临，庞大的力量遥空灌注在这名仲裁长的身上，一道高达百米通体被红色神光包裹的朦胧人影从他身后冉冉浮现，强悍的神威恰恰和卡尔斯身后那尊神灵投影散发出的威压相互抵消。

　　卡尔斯·晨曦放声大笑：“居然是这么不可思议，这么神奇的一扇门户！以晨曦之神的名义，愿光明笼罩四方，愿洁净的光明洗涤这里的一切污秽。”

　　亚瑟气得浑身直哆嗦，他声嘶力竭的嚎叫起来：“以晨曦之神的名义？你们是来抢好处的么？”

　　卡尔斯·晨曦诧然看着亚瑟，然后他耸了耸肩膀：“啊哈，那么，你说对了！你，有意见么？”


第1220章 合流

　　甲胄铿锵，大群晨曦神殿的晨曦骑士走进了峡谷。他们的人数没有惩戒骑士众多，但是他们的个人实力都比惩戒骑士们高出了一大截。所以在声势上，反而是晨曦骑士们压过了惩戒骑士。

　　毕竟亚瑟身边的这些惩戒骑士，只是他身后的惩戒神殿的高层调派出来，跟随他在外办事的人手，自然不可能有什么真正精锐的人手，真个算得上好手的，也就这么百来个人。

　　但是卡尔斯·晨曦以及他身后的几个神裔子弟，他们就是晨曦神殿的核心高层，他们身怀神灵血脉，包括卡尔斯·晨曦在内，他们当中甚至有三个人体内拥有一缕神性！

　　和亚瑟比起来，这几个神裔家族的神二代可是重要太多了。所以他们身边的护卫，这些晨曦骑士，个个都是晨曦神殿精挑细选的顶尖好手，不要看他们站在一旁大气不喘一个的模样，但是他们当中仅仅半神级的大能就有十二人之多。

　　虽然只是刚刚踏入半神境地的下阶半神，但是由此可见这一支晨曦骑士的强悍。

　　而卡尔斯·晨曦施展神术，引来晨曦之神座下副神朝霞之神的一道分身投影，他身怀神灵血脉，更拥有一缕神性，这一道分身投影和他的契合度极高，虽然他个人实力远不如那位和他对峙的仲裁长，但是两人身后的神灵投影分身却是堪堪打了个平手。

　　浩荡神威在峡谷内排挤鼓荡，四周黑气一扫而空。

　　晨曦骑士和惩戒骑士们相互之间虎视眈眈，一个个周身煞气升腾，都怀着一股子不忿之气。

　　卡尔斯·晨曦和几个神裔子弟得意洋洋的笑着——他们真心的没将亚瑟和他身边的几个仲裁长放在眼里。亚瑟是什么东西？对他们这些真正的天之骄子而言，一个人间的亲王，就是狗屁一样的货色。

　　至于那几个仲裁长，他们虽然都有着半神的力量，但是在神裔们看来，这些没有神灵血脉的普通神职人员，根本就是他们的一条狗。虽然他们是惩戒神殿的人，可是在神裔们的心中，六大仲裁长依旧只是走狗，无非是比普通的土狗稍微强大一点的獒犬罢了。

　　轻蔑的笑了笑，卡尔斯·晨曦淡然道：“多谢你们带我们来到这里，现在可以按照艾丝忒小姐的办法，打开这扇寒冰大门了。我已经迫不及待的想要看看，到底里面有什么。”

　　亚瑟愤怒的咆哮起来：“是我耗费了……”

　　卡尔斯·晨曦威严的向他看了一眼，他身后的朝霞之神的分身投影微微一动，一股可怕的神威轰然落下，亚瑟闷哼一声，双膝一软跪在地上，七窍中同时喷出血来。神灵之威如此凛冽，哪里是区区一个凡人能够承受的？

　　“这里没有你说话的份！”卡尔斯·晨曦傲然看着对面那个同样引来神灵分身和自己对抗的仲裁长，慢条斯理的说道：“我想，诸位应该不会拒绝我的提议。因为，你们似乎并没有拒绝我的资格！”

　　六位仲裁长的老脸憋得通红，他们相互看了一眼，气得身体都在哆嗦。

　　但是一如卡尔斯·晨曦所言，他们的力量的确比这一伙神裔子弟强大许多，真个动手的话，他们可以轻松的碾死这一伙神裔子弟。但是他们不敢！

　　作为惩戒神殿的仲裁长，他们双手染了无数的血腥，无数的异端被他们送上了火刑架，无数生命被他们的双手收割。面对那些凡人，面对那些异端，他们狠辣无情，他们高高在上，他们可以随意的主宰他们的生死！

　　但是当他们面对神裔的时候……

　　不能怪教会的神裔们将这些普通人类出身的神职人员当成走狗，因为这些神职人员面对这些神裔的时候，他们的确就和走狗一样，哪怕自己拥有强悍得多的力量，也丝毫不敢有任何的失礼！

　　凡人不可能和神灵争锋，这是无数年来铭刻在教会的所有神职人员的灵魂深处的烙印。

　　他们或许敢背着神裔们偷偷摸摸的做点手脚，为自己争取一点额外的利益。但是当神裔们真正的站在他们的面前，走狗的天性会让他们立刻屈服，让他们不敢说哪怕一句强硬的话语。

　　“我想，或许……”

　　深深的吸了一口气，背后同样有神灵分身加持的仲裁长苦涩的笑了笑：“卡尔斯·晨曦殿下所说的，或许是合情合理的。既然晨曦神殿也发现了这扇神奇的门户，那么诸位殿下就有充足的资格和理由，从中分配一部分的利益。”

　　重重的呼出了一口气，这位仲裁长艰难的说道：“但是，卡尔斯殿下，我们为了来到这里，我们付出了……”

　　卡尔斯·晨曦蛮横的挥了挥手：“你们付出了很惨重的代价么？伟大的晨曦在上，我没发现你们付出任何的代价！你们伤损了一根手指么？你们浪费了一丁点的力气么？没有，你们没有半点儿损失，损失的是那些蝼蚁一样的凡人，是那些普通的士兵！”

　　冷笑一声，卡尔斯·晨曦倨傲的昂起了头：“不要用这种可笑的借口妄图给你们多分一点利益，一路上我紧随着你们，我就在龙山家族的军队中，值得人尊重的万恩·龙山先生给了我们完美的掩护，我知道你们的一举一动！我知道你们到底损失了多少，那点损失不值一提！”

　　站在卡尔斯·晨曦身边的一名神裔冷哼道：“说这么多废话做什么？打开大门，我们第一个进去！放心，我们也是讲道理的人，里面的宝物，我们先挑选最有价值的头三件，剩下的我们再做分配。这样的分配手法合情合理！不要浪费时间了！”

　　亚瑟气得直哆嗦，他跪在地上一口口的吐着血，气得眼珠子都要跳了出来。

　　他蛮横，他霸道，他在高卢帝国甚至可以不给圣光一世面子！但是面对这些神裔面对这些血管中流动着神灵血脉的家伙，亚瑟就只能和一条被打断了脊梁骨的野狗一样跪倒在地。他怒极攻心看着卡尔斯·晨曦等人，心里一遍遍的发着狠，盘算着未来等他获取了更大的权力和力量后，要如何用最残酷的手段报复这些人。

　　卡尔斯·晨曦微微晃了晃脑袋：“那么，就这么定了！如果里面只有一件宝物，那是我们晨曦神殿的。如果里面有五件以下的宝物，我们拿走前两件，后面三件我们均分；如果是五件以上，那么不管多少件，我们拿走前三件，其他的两大神殿均分。”

　　微微顿了顿，卡尔斯·晨曦若有所思的说道：“如果不是神器、圣器之类的宝物，而是其他类型的太古遗产，那么到时候再按照我们的意见均分如何？”

　　六大仲裁长相互看了一眼，他们的眼睛同时眨了眨，然后轻轻的点了点头。

　　亚瑟心头泛起了一股浓烈的耻辱感，但是面对这几个骄狂不可一世的晨曦神裔，亚瑟选择了闭嘴。

　　‘艾丝忒’面无表情的看着那卡尔斯·晨曦等人，嘴角似乎有一缕讥嘲的冷笑隐隐浮现。

　　林齐被浩荡神威压制得动弹不得，他只能在心头苦笑，在伯莱利的时候，卡尔斯·晨曦似乎还是一个很懂礼的年轻人，但是没想到，面对惩戒神殿的这些神职人员，这一群神裔子弟的真实面目，居然是如此的纨绔和骄横。

　　或许这才是神裔子弟的真正面目，林齐骤然想起了很多年以前，曾经在他手上陨落的那几个神裔。

　　甚至连呼吸都有点困难，林齐无奈的闭上了眼睛，现在他也没别的想法了，只能和其他人一样，无力的趴在悬崖上，静静的观望下方的动静。他又扫了白天和黑天兄弟一眼，他们同样动弹不得。哪怕他们的身体是神灵之躯，但是他们的神魂太过于弱小，根本无法在如此神威下控制自己身体的动作。

　　林齐叹了一口气，现在他只能观望了。

　　峡谷下面，卡尔斯·晨曦依旧维持着身后的朝霞之神的投影分身，他冷傲的看着‘艾丝忒’，冷声警告道：“艾丝忒小姐，应该怎么做，你懂的。我希望，在神灵面前，你不要轻举妄动，如果你妄图趁着这扇大门开启的时候做点什么愚蠢的事情，那么我会用你的生命告诉你，那是真正的愚蠢。”

　　听了卡尔斯·晨曦的话，他身后的几个神裔子弟中，又有两人念诵咒语，同样引来了神灵的分身投影。

　　这两个神裔引动的，同样是晨曦之神座下的副神的分身投影，分别是黎明女神和启明星之神的分身。

　　同样有两位仲裁长似乎也明白了什么，他们也引来了神灵的分身，一共是六尊神灵的分身投影在峡谷内散发出浩大的神威，‘艾丝忒’的脸色一阵阵的难看，而峡谷上方的林齐等人，则是被压制得眼前一阵阵的发黑，差点连呼吸的力量都失去了。

　　两大神殿联手，浩浩神威覆盖了方圆百里之地，将这一块儿深渊世界照耀得金光溢彩，宛如神国。


第1221章 鲜血献祭魔阵

　　峡谷内，六尊神灵分身投影盯着‘艾丝忒’虎视眈眈。

　　如果‘艾丝忒’敢有任何的异动，比如说她胆敢动用空间法术私自逃离之类，这些神灵分身会毫不犹豫的震碎空间，将她擒拿。有这些神灵分身盯着，‘艾丝忒’别想做出任何对两大神殿不利的举动。

　　美眸向亚瑟扫了一眼，‘艾丝忒’淡然道：“我本来以为，亲王殿下是一个真正的英雄。”

　　亚瑟的脸骤然一红，然后就听得‘艾丝忒’冷笑了起来：“没想到，在床榻上，亲王殿下算不上英雄，就算是在其他的地方，也不过是一个软蛋罢了。可恨我，怎么就碰到了你这么一个无能的废物！”

　　亚瑟的脸变得铁青一片，他怨毒的扫了一眼站在一旁看热闹的卡尔斯·晨曦，然后甩开胳膊，狠狠的给了‘艾丝忒’一耳光：“闭嘴，然后开启这扇大门。里面的好处，我可以给你留一份，不要将你最后的机会都放走！”

　　‘艾丝忒’轻轻的叹了一口气：“你们根本不知道里面是什么，就这么着急分配好处了？”

　　卡尔斯·晨曦在一旁不紧不慢的笑了：“银鸢尾家族有太多的秘密，比如说，身为深蓝魔王的血脉后裔，教会是如何容忍你们继续存在的？这一点就让我很好奇，但是居然连我的父亲都不知道这里面到底有什么缘由。”

　　‘咯咯’笑了一声，卡尔斯·晨曦轻飘飘的晃了晃手指：“但是所有人都知道，控制了西方大陆几乎所有秘银供应的银鸢尾家族如果有秘密，那么一定是价值连城，不，一定是价值无可估量的秘密。”

　　扫了一眼亚瑟以及他身边的那些惩戒神殿的神职人员，卡尔斯·晨曦很坦白的笑着：“或许这扇大门内的东西对我们无用，或许只有特定的血脉才能继承里面的遗物，但是就算我们没有收获，起码我们不会有损失！反而是一旦有收获，我们就会收获巨大，所以，我们来了！”

　　卡尔斯·晨曦的话是那样的直白，那样的坦诚，他干净利落的描述出了‘贪婪’的本意。

　　一如他所言，这扇大门内的东西到底是什么，估计只有‘艾丝忒’或者银鸢尾家族的核心成员才知晓。但是不管这大门内有什么，只要只里面有可能有利益，那么就不能放过！

　　‘艾丝忒’冷笑连连，她深深的望了一眼亚瑟，慢悠悠的叹了一口气：“亚瑟殿下，你让我太失望了！你可以不遵守承诺，但是我有我的信誉，我可以告诉你，万毒天球被高卢帝国皇太子比丘斯抢走，想要解掉你身上的剧毒，去找比丘斯吧！”

　　亚瑟讪讪然没吭声，但是他将比丘斯的名字深深的记在了心头。

　　比丘斯？这个该死的小白脸，他敢抢自己的东西？亚瑟发誓他会让比丘斯知道什么叫做后悔。而悬崖上的林齐则是忍不住想要笑，可怜的比丘斯，这口黑锅背得结结实实！真不知道亚瑟从比丘斯身上找不到万毒天球的时候，他会怎么做？

　　‘艾丝忒’挥了一下手，大量拇指大小用冰蓝色水系魔晶石制成的魔法护符随之飘了出来。这些魔法护符宛如纸片一样薄，造型就和雪片一样，形成了完美的六角晶状体结构。每个护符核心处都有一点殷红的印记，看上去就好似一滴鲜血凝固在了冰雪中一样。

　　“将这些护符分发给那些士兵，让他们每百人列为一个方阵，每一百人只需要持有一枚护符就可以了。当我发动咒语的时候，让他们将所有注意力都集中在护肤上，我自然会抽取他们的信仰之力，推开这扇大门。”

　　‘艾丝忒’的声音异常的冰冷，她丢出来的护肤何止十余万，漫天都是细小的冰蓝色护符在飘荡，峡谷内就好像落下了一场蓝色的大雪。

　　亚瑟歪了歪脑袋，大群惩戒骑士走了出去，他们用空间戒指将这些护符收集了起来，然后通过魔法传送阵赶回了亚瑟的军营。亚瑟的大军为了寻找这扇大门已经分散了开去，想要将这些护符分发到所有士兵的手中，这可不是一件简单的事情。

　　等得那些惩戒骑士都离开了，亚瑟这才看向了卡尔斯·晨曦：“龙山家族，他们进入第四深渊的主要目标，就是我们这次的行动吧？哈哈，晨曦神殿果然收了一条得力的走狗。”

　　卡尔斯·晨曦惊诧的挑了挑眉头：“亚瑟亲王，你身为惩戒神殿扶植的高卢帝国代言人，说话的时候，一定要像一个真正的绅士，可不能像个市井流氓一样胡说八道。”

　　轻轻垫了垫脚，卡尔斯·晨曦很雍容的笑着：“万恩·龙山老先生是一位值得尊敬的老人，他这次为我们晨曦神殿做出了极大的贡献，不管这次我们是否会有收获，我准备返回地面世界后，让教宗陛下亲自颁发法谕，晋升万恩·龙山老先生为红衣大主教。”

　　得意洋洋的笑了笑，卡尔斯·晨曦看着亚瑟不无得意的晃了晃身体：“为了来到这里，亚瑟殿下付出了多少努力？付出了多少牺牲？可是在龙山家族的帮助下，我们并没有耗费半点儿力气都来到了这里。所以在我看来，龙山家族比亲王殿下的能力强太多了。”

　　站在卡尔斯·晨曦身边的一个神裔悠然笑着：“完全没得比！我非常坚定的认为，龙山家族的实力和能力，远远的胜过了拥有五大行省作为领地的北海亲王。我会建议教宗陛下，扶植龙山家族组建属于他们自己的国家，我想这对晨曦神殿的利益是很有好处的。”

　　如今地面世界一片大乱，如果晨曦神殿想要扶植一个家族趁乱建立一个国家，那是很轻松的事情。几个神裔子弟你一眼我一语的正儿八经的讨论起这个问题，当然在他们的言语中，就免不了抬高龙山家族，而将亚瑟贬低得犹如狗屎一样。

　　亚瑟气得面孔发青，但是在这些神裔面前，他能说什么？

　　他只能强忍着火气，静静的等待着，和其他在场的所有人一样，静静的等待着。

　　三天后，终于有信息传了回来，亚瑟军团中所有的士兵都按照‘艾丝忒’的要求集结完毕。所有士兵百人为一队，由他们的队长手持那枚护符站在方阵的正中位置。

　　得到这个确定的消息后，‘艾丝忒’一言不发的取出了一个人头大小的黑曜石制成的瓶子，从里面倒出了气味刺鼻的粘稠血浆，慢慢的在那扇大门前划出了一个奇异的，由两个五角星魔法阵交错而成，看上去扭扭曲曲，让人感觉到极其的怪异难受，就好像心脏被人一把捏住了一样难受的血色魔法阵。

　　“是深渊血魔的血液！”默先生的精神波动小心翼翼的向林齐等人传过去了一条信息。

　　深渊血魔的血液，甚至可以将这种血液视为一种不死不灭的‘生命体’，这种血液有着极其诡异可怕的能力，那就是所有接触到它的生物，如果不能抵挡它的吞噬，就会被抽走身上所有的鲜血。

　　‘艾丝忒’倒出来的血魔鲜血数量极多，以她画出的魔法阵使用的血量来看，这个瓶子里起码收集了三尊深渊血魔全身的鲜血。粘稠的血浆涂在地上，这些血浆宛如活物一样蠕动着，甚至发出了欲求不满的‘咕咕’声。

　　刺鼻的血腥味冲天而起，直径不过二十米的魔法阵内血光奔涌，一股让人无比难受的吸力从魔法阵内扩散开，附近的惩戒骑士和晨曦骑士纷纷倒退，有些人退得稍微晚了一点，他们的毛孔内已经渗出了丝丝的血粒子，宛如飞鸟投林一样飞入了魔法阵内。

　　‘艾丝忒’站在魔法阵的核心处嫣然一笑，她原本冰冷胜雪，但是这一笑却是倾国倾城，那等妩媚的绝世风华让亚瑟的小腹一热，差点就忘记了身处何方，差点就‘嗷嗷’叫着扑了上去。

　　卡尔斯·晨曦皱起了眉头：“这不是吸收信仰之力的魔法阵！这是……”

　　‘艾丝忒’笑得越发的灿烂了，甚至有一抹淡淡的绯红色光芒从她皮肤下荡漾开，越发衬托得她国色天香、诱惑无比。她笑盈盈的看着卡尔斯·晨曦，温柔的点了点头：“的确不是吸收信仰之力的魔法阵，卡尔斯殿下果然好眼力。嘻嘻，这是抽取人类的血肉和灵魂的血祭之阵啊。”

　　亚瑟的脸色骤然变得惨白一片，他厉声尖叫道：“抽取血肉和灵魂？艾丝忒！”

　　‘艾丝忒’轻飘飘的耸了耸肩膀，她笑着看向了亚瑟：“如果是信仰之力，那么让那些可怜虫留在地面，依旧可以借助魔法阵抽取信仰之力。但是血肉却没办法呢，上千万人的血肉，可不能突破厚厚的岩层钻进第四深渊来！”

　　“所以，所以……”亚瑟的身体晃悠了几下。

　　“所以，所以，所以我就给你描述了深渊世界的可怕，让你多带人进来第四深渊嘛！”

　　‘艾丝忒’笑得眼睛都完成了月牙状：“果然你带了这么多人，本来我以为起码要死掉一大半呢，结果居然只损失了微不足道的一丁点儿！这样一来，我完成血祭的把握就更大了！”

　　亚瑟还想说些什么，但是他身边的仲裁长已经一把抓住了他。

　　“不要废话了，可以开始了！”


第1222章 门户洞开

　　教会的半神长老，高高在上的惩戒所仲裁长，手下血腥无数的大能，当年率领惩戒骑士团横扫天下异端时，往往一城内有一异端，就下令诛杀一城。这样的人物，怎可能将区区凡人的性命放在心上？

　　哪怕亚瑟的军团中普通士兵的人数是太多了一些，五大行省的青壮被抽调一空，高卢帝国北方五大行省菁英尽去，但是他们就算全死在这里，对教会又有什么损失？

　　凡人而已，以凡人的繁殖力，以高卢帝国如今的人口基数，不过三五年，这点缺口也就补上了。

　　所以教会的仲裁长一把抓住了亚瑟，让他不要再罗嗦。

　　亚瑟也闭上了嘴，他眸子里闪烁着恼火的凶光，死死的盯着‘艾丝忒’，不断的翻腾着一些恶毒无比的念头。他也不心疼那些士兵的死，无非是一些卑贱的平民百姓，死光了对他也没有什么坏处。

　　亚瑟操心的是五大行省的赋税收入，没有了这些青壮士兵经营，他在五大行省还怎么收税？没有税赋收入，怎么保证他北海亲王的吃喝用度？那奢华无比的享受，这可都是要大把大把的金币堆积起来的。

　　如果‘艾丝忒’在这里血祭了所有的士兵，五大行省的生产力一扫而空，他亚瑟亲王可就彻底穷了！

　　死死的盯着‘艾丝忒’，亚瑟重重的吐了一口气。好吧，如果五大行省真的在未来十几年内收不上什么赋税的话，那么只能对银鸢尾家族下手了。以银鸢尾家族的底蕴，维持亚瑟十倍于以前的享受都是轻而易举的！

　　冷笑连连的亚瑟将这些士兵的生死丢在了脑后，他的全部注意力都放在了‘艾丝忒’身上。他总觉得‘艾丝忒’今天的表情有点不对，和平日里大相庭径，好似换了个人一样。平日里的‘艾丝忒’就好像一座冰山，哪里有这么妩媚动人的模样？

　　‘艾丝忒’笑盈盈的向教会众人扫了一眼，然后幽幽叹了一口气。

　　她站在魔法阵中，轻轻的念诵起了咒语。随着咒语声，一股让教会众人悚然动容的邪异魔力喷涌而出。这根本不是‘艾丝忒’平日里展示出来的冰霜属性的魔法力，而是一股纯正的恶魔力量。

　　“大胆，你是什么人？”惩戒神殿众人同时怒吼出声。

　　三位仲裁长身后的神灵同时一晃，浩荡神威喷涌而下，化为一座大山牢牢的向‘艾丝忒’镇压了下去。庞大的神力凝成了肉眼可见的大山形状，将虚空都震得泛起了无数涟漪，眨眼间就到了‘艾丝忒’的头顶。

　　不管‘艾丝忒’用恶魔献祭的手段也好，不管她一次杀死多少平民也好，这些手段都是教会能够容忍的。但是现在摆明了艾丝忒拥有恶魔的力量，她甚至可能就是一头纯正的恶魔，这让在场诸人如何能够容忍？

　　神灵的信徒见到了恶魔，那可比见了杀父仇敌还要眼红！

　　顾不得寒冰大门还没开启，惩戒神殿的三位仲裁长抢先出手了。

　　如果真让‘艾丝忒’打开了大门，从中获取了某些来自太古的恶魔遗泽，这件事情一旦传出去，那教会就真的没有脸再见人了——这么多的教会大能，居然被一头小小的恶魔给蒙蔽了，还辛辛苦苦的帮助她深入第四深渊，找到了太古的恶魔遗迹，帮助她获取了好处！

　　不说其他势力的口诛笔伐和大肆嘲笑，在场的惩戒神殿的诸位大能，包括亚瑟这个倒霉鬼在内，一定会被惩戒神殿那些暴怒的核心高层丢上火刑架！亚瑟有个好儿子做靠山，可能还能免去一死，但是六位仲裁长和无数的惩戒骑士，惩戒神殿抹杀他们就和碾死蚂蚁一样。

　　浩浩神威当头落下，‘艾丝忒’却是丝毫不在意的念诵着咒语。

　　一圈圈银蓝色的寒光从她体内扩散开来，深蓝之心这件神器从‘艾丝忒’的眉心冒了出来，可怕的寒气席卷四方，当头落下的神威轰然粉碎，被寒气冻成了冰块的神威炸成了无数金色的冰晶狼狈的四处飘散。

　　三道神灵的分身投影晃了晃，他们的身体骤然黯淡了许多。

　　毕竟只是神灵的分身投影，面对深蓝之心这件品阶不低的神器，区区分身投影根本无法抵挡深蓝之心的威能。虚空中隐隐传来了三声愤怒的呵斥，然后三道肉眼可见的金色洪流撕开虚空，径直注入了三位仲裁长的身体，他们身后的神灵分身骤然明亮清晰了起来。

　　三位仲裁长的脸变得赤红一片，他们的身体‘喀喀喀’的拔高了好几尺高，皮肤下的青筋暴跳，浑身都是鲜血喷了出来。他们的灵魂就好似一堆干柴，骤然被丢上了一个火把，灵魂熊熊燃烧着，释放出了无比庞大的能量。

　　恐怖的能量，足够将他们的身体撑爆的能量化作桥梁，牵引来了虚空中三位神灵的神力加持。庞大的神力吞噬着他们灵魂燃烧产生的力量，将三道神灵分身投影的威力近十倍的提升了。

　　“一切恶魔都应消泯！”一名仲裁长声嘶力竭的嚎叫着，他的嘴里大口大口的喷出带着金色火焰的鲜血，他的身体都陷入了一团扭曲的神炎中，他的肉身都被烧灼得近乎透明了：“邪恶不应出现在世间，恶魔理当被彻底的摧毁。”

　　‘艾丝忒’只是飞快的念诵着咒语，同时她的指尖上喷出了一丝细细的血光，迅速在她面前勾勒出了大片复杂的魔符文字。那些字符都是来自太古的恶魔文字，每一个字符初一看上去倒是堂堂正正充满神圣威严，但是再仔细看过去，那些字符的笔画就显得那样的诡谲邪恶，散发出了森森的邪气。

　　低沉的冷哼声从那三道神灵分身中传来。

　　一柄大斧，一柄长枪，一柄利剑，三色神兵卷起金色狂潮，发出巨大的呼啸声向下斩落，眼看就要落在‘艾丝忒’的头上。深蓝之心剧烈的闪烁着，森冷的寒气冻结了虚空，在‘艾丝忒’的身边凝成了一层晶莹剔透的多面棱体的冰霜护盾。

　　‘咔’的一声脆响，深蓝之心的光芒骤然一暗，然后猛的亮了起来。

　　冰霜护盾被一击炸成粉碎，但是三柄神兵也被弹起来数百米高。毕竟是神力凝结的兵器，而不是真正的神器，这三件神兵虽然对深蓝之心造成了一丝的震荡，可是也没能真正的冲破深蓝之心的防御。

　　三尊神灵的分身投影愤怒长啸，他们的身影骤然亮了起来，而三位仲裁长则是同时惨嚎一声，他们的灵魂被瞬间燃烧干净，身体内苦修千年才得到的庞大力量同时被三尊神灵分身吸收了进去。甚至他们原本强大的肉体都瞬间干瘪，所有生命精华都被神灵抽走，他们的身体化为一缕飞灰飘散。

　　牺牲了三个半神级的仲裁长为祭品，三尊神灵分身投影已经变得和生人无异。他们冷漠无情的眸子里闪过一丝精光，三件神兵带起刺耳的尖啸声，骤然喷出烈日一样的光芒，然后狠狠的当头劈下。

　　深蓝之心内部的银蓝色强光骤然扩散，一条粗有数米的银蓝色冰龙从深蓝之心内喷出，完全由冰霜精英凝聚的冰龙怒啸着冲上高空，重重的撞在了三件神兵上。

　　巨响，强光，凛冽如刀的罡风四射，远在悬崖顶部的林齐等人平安无事，只是被那巨大的神威压制得好悬吐血。而那峡谷内的神殿骑士们则是倒了血霉，起码有数千惩戒骑士和晨曦骑士被飓风卷起，重重的摔在了山崖上，一个个摔得骨断筋裂，更有人脖子被折断惨死当场。

　　但是‘艾丝忒’已经结束了吟唱，她的血祭仪式已经完成。

　　分散在第四深渊各处的亚瑟军营中，那些分散出去的寒冰护符悄无声息的炸开，那一点血痕剧烈的膨胀开，眨眼间就爆开了一团团稠密的血雾，恰好将附近的一百名士兵包裹在内。

　　血雾只是一旋，所有士兵的灵魂顿时被抽出体外，他们身上血肉化为血浆喷散，他们的骨骼断裂，骨骼中的骨髓同样化为血水喷了出来。一团团血雾卷起无数士兵的血肉精气和灵魂，骤然发出尖锐的啸声，化为一道道血色长箭向着峡谷的方向激射而去。

　　这些血色长箭飞行如风，短短半刻钟就飞出了两万多里，迅速射入了峡谷中。

　　三尊神灵分身在这期间还在不断的攻击‘艾丝忒’，但是每次攻击都被深蓝之心拦截了下来。

　　最终当三尊神灵分身消耗了全部力量凭空消散的时候，无数道血肉凝成的血箭飞射了过来，迅速被那一扇寒冰门户吸附了过去。粘稠的血浆附着在了巨大的门户上，原本蓝色的晶莹剔透的门户瞬间变成了一片血红，无数的肉酱顺着大门就流淌了下来。

　　大门内发出了一声满足的呻吟声，附着在大门上的血浆以肉眼可见的速度急速消失。

　　伴随着‘咔咔咔咔’的脆响声，这扇巨大的门户缓慢的开启了。

　　一股让人灵魂都会冻结的可怖寒气从门缝中飘了出来，那些白茫茫的寒气居然凝聚成了真人大小的战士，挥动着兵器向着门外的所有生灵冲杀了过去。


第1223章 相争

　　“哈，哈，你们……”看到寒冰大门的门户开启，‘艾丝忒’发出了得意的笑声。但是她刚刚笑了几声，就尖叫了一声转身逃走。

　　深蓝之心连续受到三尊神灵分身投影的重击，已经变得光芒黯淡宛如一颗普通的水晶球。当门户内的白色寒气喷出时，深蓝之心根本来不及保护‘艾丝忒’。

　　一尊白色寒气凝成的，身穿白色甲胄的剑士无声无息的掠过了‘艾丝忒’的身体，手上白茫茫的寒冰长剑轻巧的撕开了她的身体，将她迷人的身体截成了两段。那柄寒冰长剑是那样的锋利，甚至没能听它划开肉体应有的声响。

　　‘艾丝忒’绝望的呻吟了一声，她痛苦的看了一眼悬浮在头顶的深蓝之心，两截身体重重的摔倒在地。在她摔倒的同时，她的身体剧烈的变化着，很快就变成了一个身材高挑，有着迷人的赤红色长发和绯红色眼眸的魅魔！

　　“她是魅魔！她不是艾丝忒！”亚瑟声嘶力竭的嚎叫起来，他终于明白为什么每次和这个女人欢好后，他总是累得好像被人追杀了一百条大街的野狗，他终于明白为什么最近他的精力越来越差，每天离开了床后总是拼命的打呵欠，他终于明白为什么他最近总是腰杆发酸，双膝发软！

　　魅魔，他和一个魅魔，而且还是魅魔中有名的红魅魔相处了几个月，他居然还能保下一条性命！亚瑟浑身冷汗直流，他突然觉得自己真的是福大命大，居然这样都还活着！

　　魅魔的身体摔倒在地，一股可怖的寒气从她断裂的伤口处迅速弥散全身，她的身体被冻得结结实实变成了一整块的冰晶，她重重的摔在地上，就好像一块被打破的水晶玻璃，炸成了无数细小的冰尘扑铺在了地上。

　　卡尔斯·晨曦深吸了一口气：“原来是个魅魔？按照惩戒神殿的律令，敢于蓄养魅魔，和她交好的人类，都应该送上火刑架！”

　　这是摆明了落井下石，在亚瑟那颗伤痕累累的心脏上又狠狠的捅了好几刀。

　　亚瑟怨毒的看了卡尔斯·晨曦一眼，然后厉声高呼起来：“冲进去，这门户内，一定有巨大的好处！”

　　不需要亚瑟多啰嗦，是人都知道这门户内肯定有巨大的宝藏。看看这些可怕的寒气凝成的战士吧，寒气居然能够凝聚成和生人无异的战士，专门修炼寒冰力量的巅峰半神都做不到这一点！

　　要么这门户内藏着一具陨落的神灵躯体，要么这里藏着一件神器！

　　不管是神尸还是神器，对于教会的这些神职人员而言，价值都无比的巨大。神灵就算陨落了，将他抽筋扒皮、敲骨吸髓，哪怕他的一根头发都是有着巨大的价值！哪怕是一个下位神，他的一根头发的威能都比普通的半神器强大许多！

　　而一个神灵有多少根头发？三万？五万？十万？将他的头发扯下来，就等同于数万件坚韧、锋利不弱于半神器的奇异兵器啊！

　　所有还能活动的惩戒骑士和晨曦骑士同时骚动起来，他们大声的呼喝着，身体表面腾起了金色和白色的神光，英勇无畏的向着那些寒冰凝成的战士冲杀了过去。他们高呼着自己信奉的神灵的神名，施展出教会秘传的战技，各色剑芒、剑雨犹如暴风雨一样倾泻而下。

　　门户内涌出的寒气越来越多，凝结而成的士兵也越来越多，眨眼间就有上万名白蒙蒙的士兵结成了整齐的战阵，和两大神殿的骑士们厮杀成了一团。

　　亚瑟身边的一位仲裁长冷哼一声，他握住了手中权杖重重的向地面一杵，就听得一声巨响从地下传来，寒气凝成的士兵队列下方的地面突然裂开，无数宛如刀剑的金色神光激射而出，起码有两千名寒气凝成的战士被这一击打成了白茫茫的寒气。

　　晨曦神殿那边几位随行的半神牧师则是高高的举起了双手，夺目的阳光从他们头顶虚空中倾泻而下，几道光流宛如大河喷泄出来，带着可怕的高温冲进了寒气当中。光流所过之处寒气凝结的战士纷纷炸开，热浪和寒气相互冲击，发出可怕的雷鸣声。

　　得到这些半神大能的护持，两大神殿的骑士们战力大涨，很快就将门外已经成型的寒气战士全部打碎。

　　卡尔斯·晨曦和亚瑟同时大叫了起来：“冲进去，第一时间冲进去！”

　　两人这般叫着，但是他们的动作却是同时跳了起来，张开手一把抓向了悬浮在空中的深蓝之心！

　　寒冰大门内有什么东西还不清楚，会有多大的收益还不明确，会否有巨大的风险那更是谁都不敢确定的事情。但是眼前这件神器却是实实在在的！深蓝之心，深蓝魔王的本命神器，曾经在诸神之战中大放异彩的强横兵器，就教会记载的，烈火神殿中起码有三位副神就是被深蓝之心击杀，被逼陷入了永恒的沉睡。

　　卡尔斯·晨曦和亚瑟几乎是同时跳到了深蓝之心旁边，两人的手也几乎是同时抓住了半个深蓝之心。亚瑟厉声喝道：“这是我的！我付出了这么大的代价才……”

　　“滚开，卑贱的凡人！”卡尔斯·晨曦毫不犹豫的一脚踹了出去，他的实力原本还不如亚瑟，但是亚瑟被那个魅魔淘空了身体，最近体力衰弱到了极点，十分的战斗力最多能爆发一分出来。

　　卡尔斯·晨曦的一脚结结实实的踹在了亚瑟的小腹上，亚瑟发出一声痛嚎，他吐了一口血，一头栽倒在地半天爬不起来。卡尔斯·晨曦这一脚可丝毫没有留情，如果不是亚瑟的身体也算得上强壮，这一脚早就将他的小腹踹破，生生一脚将他踢死。

　　一把将深蓝之心抓在手中，卡尔斯·晨曦不由得大声笑了起来：“诸位兄弟，回去伯莱利，我们再讨论深蓝之心的归属！按照老法子，价高者得！”

　　其他几个晨曦神殿的神裔纷纷大笑附和，同为晨曦神殿的神裔，面对一件神器的收获，他们自然是谁也不肯放弃的。但是同为晨曦神殿的神裔，他们也不可能为了这一件神器而大动干戈，大家毕竟都是血亲的关系。

　　按照老规矩，各自淘空了家当价高者得，高额补偿其他人，这是最公平合理的办法。

　　迪奥戈眼睛里凶光一闪，亚瑟被踹飞，他可是一点感觉都没有，深渊魔龙王可不知道什么叫做‘忠诚’，如果不是因为自己的灵魂被亚瑟掌控着，迪奥戈巴不得亚瑟被人踹死。

　　但是深蓝之心么，这可是一件神器，这让性喜收集各色闪光的宝贝的迪奥戈如何能割舍得下？龙族的本能在这一瞬间爆发了，迪奥戈‘嘎嘎’笑着冲天飞起，周身裹着一团黑色的飓风，一拳向卡尔斯·晨曦打了过去。他厉声喝道：“这是我的了，只有伟大的迪奥戈大爷，才能配得上这件神器！”

　　迪奥戈在巨龙深渊骄狂惯了，他可不知道什么是神裔，他这一拳也是竭尽全力，丝毫没有留手。

　　卡尔斯·晨曦眸子里白色的精光闪过，他背后的那一道神灵分身一掌拍下，就好像一个巨大的苍蝇拍打中了一只苍蝇，迪奥戈闷哼了一声，巨大的身体狼狈的落在了地上，被那神灵分身一掌按在地上动弹不得。

　　但是迪奥戈毕竟是深渊三头魔龙王，他怒骂了几声，悍然恢复了三头巨龙的本体，张口就朝卡尔斯·晨曦喷出了三道蕴藏了剧毒的龙息。他奋力的挣扎着，巨大的龙力震荡着神灵分身，令得卡尔斯·晨曦身后的神灵分身都不由得颤抖了起来，光影一阵阵的闪烁，居然有镇压不住迪奥戈的架势。

　　另外两个召唤出了神灵分身的神裔子弟同时冲了出来，他们背后的神灵分身也是一掌拍下。

　　三大神灵分身投影同时镇压迪奥戈一人，饶是他恢复了本体，巨龙之躯比人形的身体强悍百倍，但是他依旧被打得二十一窍齐齐喷血，巨大的身体发出不堪重负的呻吟声，后背上的鳞甲纷纷爆裂。

　　“该死的！”迪奥戈愤怒的咆哮着：“如果我有一件神器！”

　　卡尔斯·晨曦一把握住了深蓝之心，他得意的大笑起来：“愚蠢的爬虫，如果你能拥有一件神器，你还会被人生擒活捉，变成亚瑟这个废物的坐骑么？”

　　迪奥戈闭上了嘴，被强逼着成为亚瑟这个废物加蠢材的坐骑，这是迪奥戈一辈子的痛！

　　卡尔斯·晨曦大笑起来，他看向了寒冰大门的方向。三位惩戒神殿的仲裁长已经快攻到了寒冰大门外，茫茫寒气弥散四方，不断的有新生的寒气战士冲突出来，都有点看不清那三个仲裁长的身形了。

　　几个晨曦神裔顾不得理睬迪奥戈，甚至连一手将他抹杀的时间都不愿意浪费，一个个如狼似虎的带着身边的近卫骑士，大步向寒冰门户扑了过去。

　　这门内定然有好处，这好处搞不好就是先到先得！一定要第一个冲进去！

　　一时间峡谷内寒风大盛，所有人都有点癫狂了。惩戒骑士和晨曦骑士们丝毫不顾自己被寒气战士造成的伤口，一个个大声呼喝着，护卫着自己的主子向内突击，不断的向前突进。


第1224章 辣手艾丝忒

　　卡尔斯·晨曦等几个神裔已经扑到了寒冰大门前，三位仲裁长也已经站在了微微开启的门缝边。林力、云天一带着他们的追随者，穿着一套晨曦神殿的神袍，同样混在人群中涌到了大门外。

　　大门内喷出的寒气刺骨，白色的寒气几乎凝成了水晶一样的实质。在卡尔斯·晨曦他们身后，几个实力不过天位的神殿骑士被白气略微碰了一下，就惨嚎一声被冻成了冰块，随后身体迅速崩解碎裂，变成了一地的冰渣散了一地都是。

　　“在我神面前，任何邪恶的力量都将烟消云散！”几个神裔同时大喝一声，他们身后纷纷出现了神灵的分身投影，白色神光铺天盖地的向前涌去，将大门内冲出的寒气一扫而空。

　　三位仲裁长更是不甘示弱，他们虽然在引动神灵分身投影的时候没有神裔这样的方便，但是他们不惜燃烧自己的精血为代价，同样引来了一尊神灵分身护住了自己。金色神光浩浩荡荡的向前冲出，将最后一点儿寒气也洗刷得干干净净。

　　两大神殿的骑士们只有一千多人还能勉强站稳，那些寒气凝成的战士极难应付，一旦被他们刺伤、砍伤，就会有刺骨的寒气侵入体内。哪怕有神力护持身体，用不了多少时间，寒气依旧会在体内扩散开，将他们冻成一座座冰雕。

　　卡尔斯·晨曦得意洋洋的举起了抓在手上的深蓝之心，大声笑了起来：“冲进去，不管里面有什么，都是我们的！”

　　深蓝之心是神器，除非是超越神器级的空间魔导器，否则不可能容纳他。而卡尔斯·晨曦等人还没决定深蓝之心的归属，更加不可能将他融入身体，所以卡尔斯·晨曦只能将这件威力浩大的神器抓在手中。

　　就在他大声呼喝的时候，深蓝之心内喷出了一道夺目的银蓝色光芒，可怕的寒气甚至撕开了神灵分身投影的神光，在神殿众人身上冻出了一层薄薄的冰霜。

　　一名神裔大叫起来：“卡尔斯，到底怎么回事？你干嘛激发他的威能？”

　　卡尔斯·晨曦呆呆愣愣的看着手上的深蓝之心，很无辜的大叫着：“我没有！”

　　话音未落，深蓝之心已经飘了起来，一道可怕的寒光闪过，卡尔斯·晨曦的手掌‘啪’的一声被冻成了冰块，然后迅速瓦解成了极其细小的冰晶。卡尔斯·晨曦倒是没感觉到痛，寒气已经封住了他的所有知觉，但是猛不丁的看到自己的手掌变成了冰晶飘落，他已经按捺不住心头的恐惧，歇斯底里的大声嚎叫起来。

　　银色的幽光不断闪烁，一尊尊秘银骑士宛如下雨一样从深蓝之心内喷了出来。短短几个呼吸的功夫，起码有三万秘银骑士密密麻麻的站在了峡谷中。这些秘银骑士的数量是如此之大，他们硬是将已经冲到了门边的卡尔斯·晨曦等神殿众人逼得连连后退，一直将他们逼退到了数百米外。

　　“该死！银鸢尾家族，你们想要被灭族么？”卡尔斯·晨曦震怒的咆哮着：“我知道是你们，那个该死的魅魔死了，只有你们才能控制这件神器！”

　　“灭族？”艾丝忒清冷犹如寒冰的声音冉冉传来：“无所谓吧，银鸢尾，这个腐朽的家族，或许让你们杀掉一批人倒是好事。如果真要消灭银鸢尾家族，我可以向你提供那些家族老不死的居所地址，甚至我可以高价向你们收购那些老东西的头颅呢。”

　　亚瑟刚刚狼狈的爬了起来，听到艾丝忒的声音，他不由得惊呼起来：“艾丝忒，亲爱的，是你么？”

　　“真让我恶心！”艾丝忒冷酷无情的呵斥了一声：“你对我的侍女做下的那些事情，我会慢慢和你清算的。亚瑟，你已经没有利用价值了，所以……”

　　数十尊秘银骑士宛如狂风一样冲出，他们挥动秘银长剑，无比凌厉的向亚瑟当头斩落。

　　刚刚被神灵分身打得狼狈不堪的迪奥戈发出一声惊呼，他巨大的双翼狠狠一拍，数十尊秘银骑士被他的翅膀当面命中，宛如弹弓射出的石子一样倒飞了出去。迪奥戈瓮声瓮气的咆哮道：“亚瑟，我的主人，似乎我们上当了！你玩过的那个女人，不是真正的艾丝忒！”

　　惩戒神殿三大仲裁长的脸色骤然一黑——亚瑟威逼艾丝忒献身，这计划明面上似乎是迪奥戈蛊惑亚瑟进行的，但是真正的幕后主使却是他们。惩戒神殿想要吞并银鸢尾家族，想要获取万毒天球，让亚瑟占有艾丝忒，就是最直接、最有效率的方法。

　　但是那个艾丝忒居然是一个魅魔的化身，而真正的艾丝忒居然一直藏身在深蓝之心中。

　　这些老资历的仲裁长一辈子和恶魔、异端作对，但是他们居然让一个真正的异端魅魔在他们鼻子下安然无恙的晃悠了这么久！这是赤裸裸的抽脸，这些仲裁长气得差点血管都爆开了。

　　但是艾丝忒一出手，就没有给他们留下太多的时间。丢出这么多秘银骑士后，深蓝之心内就有一股惊人的力量在酝酿，可怕的威压席卷四方，四周的空气都被冻结，隐隐可见蓝色的雪花从高空飘落。

　　而那些秘银骑士则是成群结队的朝着四周的神殿骑士冲杀了过去，他们冷酷无情，以极高的效率对这些多少都带着伤，或者干脆躺在地上动弹不得的神殿骑士下了杀手。

　　锋利的秘银长剑宛如切豆腐一样撕开了这些神殿骑士的喉咙，滚烫的鲜血刚刚从喉咙里喷出，就立刻被冻成了血色的冰渣沉甸甸的落下。

　　两大神殿圣级的战士面对这些秘银骑士的围攻基本上无力反抗，寒气已经消耗了他们太多的体力，他们肢体僵硬动作不灵，面对这些坚硬无比、动作如风、力大无穷的秘银傀儡，这些还能举起兵器厮杀的神殿骑士往往是勉强格挡了几下，就被秘银长剑洞穿了身体。

　　只有两大神殿的那些半神级的骑士首领能够有效的抵挡秘银骑士的进攻，并且能够撕开这些秘银骑士的身体。但是秘银骑士的数量太多，区区十几个半神战士竭尽全力的反扑，短时间内也只有百多个秘银骑士被打得彻底报废不能动弹。

　　毕竟制造这些骑士的材料，是珍贵的魔法金属秘银，有着极好延展性和近乎无限的柔韧性的秘银，加上魔法阵的防御，这些半神骑士能够击毁百多个秘银骑士，已经是非常不容易的事情。

　　“深蓝·冰霜巨龙之吐息！”深蓝之心内传来了艾丝忒冷酷的声音。深蓝之心内那一点已经压缩到了极限的深蓝色光点突然爆发，一颗巨大的足足有数百米高下的冰霜凝成的龙头冉冉从深蓝之心内冒出，它张开大嘴，看似轻描淡写的喷出了一道白蓝色的茫茫寒气。

　　剩下的所有圣境和圣境以下的神殿骑士在这寒气中身体骤然一凝，然后同时炸成了无数的冰晶随着寒气一起向前喷出。而那些半神骑士则是骤然一个哆嗦，他们的身体同时不能动弹，数十柄秘银长剑几乎是同时刺穿了他们的身体，在他们身上开出了巨大的伤口。

　　卡尔斯·晨曦和三大仲裁长几乎是同时尖叫了一声，随后他们同时不顾体统的破口大骂。

　　艾丝忒这个女疯子，她就和在伯莱利城外一样，毫不顾忌的发动了神咒级的攻击。两大神殿追随而来的神殿骑士死得干干净净，那些圣境以下的天位、地位之流死了也就死了，但是那些圣境骑士，还有那些半神骑士，他们可都是神殿宝贵的财富！

　　更加痛得快要吐血的是林力和云天一，两人的追随者在这里全军覆没，就连一颗独苗都没留下来。

　　两人身上同时爆出了夺目的光芒，在寒气加身之前，他们发动了护身的魔符，瞬间撕开空间，不知道传送去了哪里。听风、暴雷兄弟俩苦涩的笑了笑，他们摇摇头，一蓬绿色的树影笼罩了他们的身体，他们也被迅速的传送开。

　　随后寒气铺天盖地的覆盖了大半个峡谷，卡尔斯·晨曦等人仗着神灵分身投影的庇护，勉强在神咒中挣扎求存。而亚瑟则是被迪奥戈含在了龙口中，迪奥戈张开巨大的翅膀迎向了寒气，他身上的鳞甲骤然一白，随后所有鳞甲同时粉碎，迪奥戈的小半个身体都在那可怕的冰龙吐息中变成了死气沉沉的惨白色。

　　迪奥戈痛得放声惨嚎，他一屁股坐在了地上，很没形象的歪歪扭扭的歪成了一堆儿。

　　卡尔斯·晨曦声嘶力竭的威胁着：“艾丝忒，我一定会让你知道触怒神灵的后果！”

　　“哦？我说过，你随时可以去杀光银鸢尾家族的老不死们，我可以为你提供你所需的一切援助。”艾丝忒干净利落的回了一句话，憋得卡尔斯·晨曦半晌喘不过气来。艾丝忒摆明了不怕他灭族，他还能用什么借口威胁艾丝忒？面对这冰山一样的女人，威胁有用么？

　　“冲进去！”卡尔斯·晨曦狠狠一掌拍在胸口，张口喷了一道淡金色的血液在身后的投影分身上。

　　他身后的神灵分身投影光芒大盛，骤然化为一团强光，裹着卡尔斯·晨曦急速向大门内冲去。


第1225章 门内

　　几个神裔和三个仲裁长都是一般燃烧了自身精血，激发了神灵分身投影的最大力量，裹住了自身化为一道流光长虹，顶着冰龙吐息向前激射。

　　白茫茫的寒气被强行撕开，空气中不断传来暴雷一般裂帛巨响。深蓝之心内艾丝忒悚然动容，不由得冷笑连连：“燃烧生命力也要冲进去么？我只害怕你们会后悔！”

　　一声冷笑，深蓝之心化为大团银蓝色光芒一闪就冲进了门户内。卡尔斯·晨曦等人在神力护持下紧随着深蓝之心冲了进去，他们所化流光激起大片气爆，白色的气爆轰在了寒冰大门上，震得那大门‘嗡嗡’作响，门户上不断有幽蓝色的寒光急速流动。

　　等得卡尔斯·晨曦等人消失在了大门内，林齐等人身上受到的神威压力这才骤然消散。

　　林齐一跃而起，面色阴沉的看着那扇寒冰大门：“好，艾丝忒，你可真是一个可爱的姑娘！亚瑟的军团，估计都被你牺牲了吧？你到底想要从那门里得到什么？”

　　默先生单手按在了伊翠丝的肩膀上，他沉声说道：“我们，要进去么？”

　　所有人都看着林齐，林齐皱着眉望着那扇邪异的大门，半天没做任何决定。但是就在林齐思忖的时候，桂花树的声音在林齐的脑海中悄然响起：“进去，里面有很奇怪的气息，我总觉得有点熟悉。”

　　林齐愣了愣神，然后他重重的点了点头：“大家都小心一些，里面可能有无尽的宝物，但是也有无数的风险。一定要小心，必须要小心。”

　　跟随林齐来到这里的所有人都微微点头，林齐扫了一眼身边的人，示意胧魇的一批子孙留在门外接应，其他人都随着林齐跳下了悬崖。默先生大袖挥动，平地里一阵狂风生出，裹着众人宛如一朵轻盈的蒲公英一般慢慢的从悬崖上降了下去。

　　悬崖下，亚瑟骂骂咧咧的从迪奥戈的大嘴里爬了出来，艰难的顺着迪奥戈的脖子爬了下去。迪奥戈的身体抽搐了几下，打了几个寒战，然后他深深的吐了一口冷冰冰的气息，庞大的身体逐渐缩小，最终变成了人形。

　　只是这时候的迪奥戈一截胳膊不见了，浑身皮肤支离破碎，到处都是鲜血，半边面孔也都露出了白惨惨的骨头，如果不是深渊魔龙的生命力极其顽强，他又是三头魔龙王这样的珍稀品种，更是有着超强的生命力，普通人受了这样的伤早就死了。

　　‘呵呵呵’怪笑了几声，迪奥戈周身喷出大片黑红色的雾气，伴随着‘霍拉’一声巨响，迪奥戈断臂处喷出了大量黑红色黏液，一条新的手臂从断肢处冒了出来。活动了一下新生的手臂，迪奥戈冷笑了几声，然后晃了晃身体，原本粉碎的皮肤也已经愈合，脸上的肌肉也重新长了出来。

　　“那个臭女人！”迪奥戈伸出长舌头，舔了舔额头上一滴冻成冰块的血水：“我想尝尝她心脏的味道！”

　　亚瑟更是无比怨毒的低声咕哝着：“让我抓住她，让我好好的折磨她之后，她的心脏就是你的！”

　　亚瑟心痛得眼泪水都流下来了，他的军团，他的亲兵，他辛辛苦苦收罗的那些追随者啊！那些天位的高手，那些圣境的大能，他的所有心腹死党，所有人，这次死得干干净净！

　　神咒一击，一切都灰飞烟灭。亚瑟茫然的看着满地的冰屑，突然仰天尖叫了一声，随后喷出了一口心头热血。亚瑟的身体在剧烈的哆嗦着，他气得眼珠子都红了，五脏六腑却有一阵阵的冷意泛了上来。

　　他所有的心腹，所有的属下，都被艾丝忒干干净净的抹杀。他还留下什么？他什么都没有了！他的金库被淘空了，他领地上的青壮被淘空了，他的军械库也被淘空了！

　　换言之，我们的北海亲王亚瑟殿下，他破产了！彻底破产了！

　　就算他回到地面世界，就算他依旧是北海亲王，但是那五个残破的行省让他如何处理？五个行省的青壮死得干干净净，行省内的子民们的白眼，都能将亚瑟再也无法抬头做人。

　　“那个臭女人！”亚瑟声嘶力竭的嚎叫着：“迪奥戈，跟我进去！不管里面是什么，那都是我的！你敢杀人么？你敢杀神裔么？把他们都干掉，你有这个胆子么？”

　　迪奥戈的眸子里闪过一抹幽深诡谲的凶光，他低声咕哝道：“伟大的主人，如果你能解开我灵魂上的禁制，我愿意为您做任何的事情！您应该明白，那道禁制让我无法发挥自己全部的力量！”

　　气急攻心的亚瑟根本想不到其他的事情，他尖笑了几声，然后一指头重重的点在了迪奥戈的眉心上。迪奥戈的身体内传来‘嘎嘣、嘎嘣’几声脆响，他脚下突然有十二重黑色的魔纹光环急速向四周扩散开去，迪奥戈仰天狂啸，他的背后‘砰砰’几下冒出了三对巨大的龙翼。

　　一对黑、一对红、一对灰，三对龙翼张开足足有数十米宽，巨大的龙威化为肉眼可见的宛如实质的气浪，带着呼啸声向天空喷涌而出。正在下降的林齐等人被那龙威一冲，差点被重新冲回了悬崖顶部。

　　“睿智的主人，我的亲王殿下，你做了最明智的选择！”

　　迪奥戈重重的拍了亚瑟一巴掌，然后一手抓起他向大门内冲去：“为了回报你的慷慨和睿智，我一定会帮你将那些该死的家伙全部杀光！当然，那个艾丝忒，她的心脏，我预定了。啊，想起她那脆嫩的小模样，我就忍不住流口水！”

　　顿了顿，迪奥戈大声笑了起来：“对了，如果她身边还有魅魔的话，那些魅魔能够让我享用么？唔，拥有龙族血统的魅魔后裔，或者拥有魅魔血统的龙族，我觉得这是一个非常不错的主意。”

　　亚瑟怨毒的大叫着：“当然，如果她身边还有魅魔的话，那些该死的魅魔都是你的！等我玩过了她，你就可以尽情的享用她鲜嫩的血肉。迪奥戈，快冲进去，杀光那些该死的混蛋，这扇大门内的一切都将是我的！”

　　亚瑟死死的握住了胸口挂着的一个吊坠，这是一枚用不知名晶体雕琢而成的小剑，剑身被烈焰环绕，隐隐有一丝神威从内扩散开来。这是亚瑟的‘宝贝儿子’，那位拥有破军之王的称号，号称有史以来最强大半神的大人送给他的保命护符。

　　一旦激发，这枚不起眼的小剑将能爆发出相当于一名下位神全力一击的攻击力。

　　在这个神灵已经久不出现的世界，一个真正的神灵的全力一击，根本无法想象那种可怕的力量到底有多强。就算是那些沉睡的神灵降临的分身投影，也根本不可能是这吊坠的对手。

　　林齐等人落到地面的时候，迪奥戈已经带着亚瑟冲进了那扇寒冰大门。

　　默先生冷哼了一声，他掏出了数十瓶秘药分发给了众人：“门内可能有很严重的寒气，这是我炼制的‘炎龙药剂’，可以帮助你们抵挡寒气的侵袭。”

　　林齐接过了默先生手上的炎龙药剂，他扯出瓶塞嗅了嗅药剂的味道，然后点了点头：“真不错，用的是火系飞龙的血液做主要材料？如果能够找到火系巨龙的血液，这药剂的效果起码能提高十倍！”

　　默先生无语的看着林齐，他当然知道火系巨龙的血液能够提升药力，但是就算是默先生，就算他是陑山隐士会的会首，更是堕神殿的成员，但是他上哪里去弄火系巨龙的血液？

　　所有人都将药剂服下，热流在体内翻滚，众人再也感受不到外界的寒气。

　　留下胧魇的子孙在门外接应，林齐等人也是加紧脚步冲进了大门。兴奋的驴子冲在了最前面，他叽叽咕咕的咕哝着，谁也不知道这驴子怎么就突然兴奋了起来。

　　走进大门的一瞬间，众人有一种身体陷入了粘稠泥沼中的感觉，巨大的压力从四面八方涌来，让人很是难受。但是这种感觉来得快去得也快，短短一个呼吸的时间后，众人只觉得眼前寒光刺眼，可怕的寒气顺着毛孔渗入体内，每个人都激灵灵打了个寒战，那粘稠的压力已经消失得无影无踪，他们来到了一个奇异的天地。

　　“这里不是深渊！”胧魇很笃定的说道：“这里是……应该是传说中的深渊小世界！那扇大门，是一扇封印之门，通过他直接将我们传送来了这里。”

　　众人看着四周，不由得同时倒抽了一口冷气。刺骨的寒气顺着他们的动作侵入了体内，众人再次打了个寒战。幸好他们都服用了炎龙药剂，否则就这个动作，都会让他们的内腑受到不小的伤害。

　　这里漫天白光，满地白色的半透明的寒冰，到处都是高高耸立形如刀剑一样嶙峋的冰山，大大小小的冰山内封印了不知道多少稀奇古怪的生物——这些生物显然在被封印前就受到了重伤，很多生物身上都有着巨大的贯穿伤，更有一些受创严重的，体内的内脏都顺着伤口流了出来。

　　刀子一样的寒风‘飕飕’的刮过，风和冰山撞击的时候，居然发出了‘嗡嗡’的摩擦声。

　　而刚才进入这里的亚瑟等人，却是消失得无影无踪。


第1226章 冰妖

　　“这里可不像是什么好地方！”驴子身上的黑毛一根根的炸了起来，他摇摆着脑袋左看看，右看看，然后重重的打了个喷嚏。他毫不怕生的将脑袋凑到了默先生的大腿边，很自然的将鼻涕抹在了默先生的长袍前摆上。

　　默先生的脸色一阵阵的发黑，他双手紧紧握拳，好容易才控制住没拔出刀来给驴子一刀。

　　林齐向四周看了看，他微微蹲下，然后运足了力气向附近的一座高有近百米的冰山跳了过去。登高而望远，林齐想看看这里到底是个什么样的世界。

　　但是他的身体刚刚跳起来，离地仅仅十米，众人就听到‘当啷’一声巨响，林齐的上空荡起了一片白花花水波一样的涟漪，林齐一头撞在了一层无形的结界上，巨大的反震力量差点震断了他的脖子。

　　林齐怪叫了一声，狼狈的从空中一头栽了下来，他的脑袋又重重的撞在了坚固的玄冰上，那一声沉闷的撞击声让云和极乐天都无比心痛，两女急忙赶了过去，手忙脚乱的扶起了林齐，在他的脑袋上轻轻的揉动着。

　　头昏眼花的林齐用力的晃了晃脑袋，然后他惊愕的发现，自己的脑袋上迅速肿起了两个鸡蛋大小的肉疙瘩。林齐苦涩的抬头看了一眼看上去没有任何遮挡的天空，然后苦笑了起来：“吃大亏了，大家小心，这里的魔法结界非常的强大，我的身体居然都受不了这里的冲击。”

　　胧魇瞪大了眼睛，他不信邪的抬头看了看那空荡荡的天空，然后他恢复了恶鬼的真身，‘哦呀’一声怪叫，竭尽全力的冲天跳起。众人就听得‘当啷～啪’的一声怪响，胧魇也是刚刚跳起来十米高，他的脑袋附近就出现了一圈圈白色涟漪，他头上的几支利角被巨大的撞击力震断，鲜血‘哗啦’一下就喷了出来，然后迅速被冻成了冰块。

　　胧魇重重的落地，他双手抱着脑袋蹲在地上，痛得眼前一阵阵发黑的他过了许久才用力的点了点头：“是的，我认为大家都要小心一点，这里的魔法结界，非常，非常，非常的强大！”

　　驴子和哔哩哔哩已经同时抱着肚皮笑得栽倒在地，他们笑得一抽一抽的，驴子更是连连放着响屁，笑得眼珠都翻白了。哔哩哔哩上气不接下气的笑道：“哎哟，真有这么蠢的家伙？哈哈哈，用自己的脑袋撞那东西，真的有这么蠢的家伙！”

　　林齐的脸一层层的黑了下来，他看了一眼笑得抽风的驴子和哔哩哔哩，没好气的站起身，淡蓝色的水元素在他的头顶汇集，两个肉疙瘩迅速的消解，林齐深深的吸了一口冷气，然后看向了默先生。

　　默先生点了点头，他从袖子里掏出了一根青蓝色的魔杖，低声念诵了几声咒语，一圈圈清风就从他身边扩散了开去。这柔弱的清风迅速扩散开，眨眼间就扩散出去了数十里远。

　　这是风系法师最常使用的辅助魔法侦测之风，默先生在研究天启骑士的身体，救治自己的女儿伊翠丝的同时，也对自己的身体进行了乱七八糟的改造，他改造的最终成果就是，他能够施展现今已知的所有系别的魔法，地水火风、木冰雷毒等等，就没有他不能使用的。

　　侦测之风扩散开，默先生眯着眼仔细感受着风中反馈的消息，然后他突然大叫了一声：“当心！”

　　所有人一愣神，站在林齐身边的极乐天突然冷哼一声，她身体一闪，娇小的身躯骤然散开，化为数百条朦胧的残影宛如爆炸一样向四周射去。‘哧啦’一下裂空声响起，一道白茫茫的寒光紧贴着极乐天的残影划过，寒风卷起了十几条被切断的秀发。

　　林齐大喝一声，他一把搂住云将她护在怀中，然后反身顺势一肘子向刚刚极乐天身后的方位打了过去。随着林齐的这一击，他的手臂旁边隐隐有幽蓝色的水波缠绕，极低的温度迅速让水波凝结成冰，在林齐的肘子上凝成了一根长有半尺的锋利冰刺。

　　‘咔嚓’脆响，一条身体半透明，形如猿猴的怪异生灵被林齐一肘子砸在了胸口上。冰刺深深的没入了他的心口，然后林齐沉重的肘子结结实实的砸下，那生物发出一声惊恐的尖叫，身体宛如破碎的玻璃杯一样炸开，‘哗啦啦’的倒了一地都是。

　　林齐一击刚刚发出，他脚下的冰面就突然凹陷下去，林齐大腿以下全部陷入了冰洞中，寒光闪烁，他的半截身体就被封在了坚固的冰块内。四周的人同时惊呼了一声，哔哩哔哩举起双手，数百个人头大小的黑色火球就带着沉闷的呼啸声向着林齐四周的冰面重重砸下。

　　哔哩哔哩的选择非常正确，火球落在冰块上猛烈炸开，黑色的深渊魔焰附着在冰面上熊熊燃烧着，就听得‘吱吱’几声响，从距离林齐大概十米不到的冰层内窜出了几只通体半透明的猿猴状生物，仓皇的带着满身的火焰向远处狼狈逃窜。

　　林齐沉声喝道：“他们能够在冰块中自由活动，我的腿被他们攻击了。”

　　身体一扭，林齐身边的冰面发出清脆的爆鸣声，‘哗啦’一声响，林齐依仗强横的蛮力挣碎了冰面跳了出来。他放下抱在手中的云，双手重重的拍在了冰面上。

　　就好像一座大山在冰面上撞了一下，四周的冰块‘喀喀喀’发出连串的爆炸声，无数大大小小的裂痕向着四周疯狂的延伸出去，那几只刚刚窜出冰面的奇异生物脚下冰面剧烈的震荡着，他们双脚一软，狼狈的摔倒在了冰面上。

　　不等他们再次爬起来，驴子已经诡秘的从他们身边冒了出来。一张巨大的怪兽大嘴凭空出现，几个奇怪的生物都被一口吞了下去。驴子吧嗒了一下嘴，然后不满的摇了摇头：“就是冰块嘛，有点灵魂气息的冰块，没什么滋味。”

　　张开嘴，驴子吐了几口吐沫，然后扭头看向了身后的一座冰山。

　　带着一丝诡异的笑容，驴子用很是温柔的声音呼唤着：“我闻到了大胸脯的味道，亲爱的孙子啊，请你赶紧出现吧！我闻到了你的味道，大胸脯特有的味道，如果你再不出来，我就动手了！”

　　阴恻恻的‘桀桀’怪笑声从那一座冰封了一条六头怪蛇的冰山内传来，一条人影慢悠悠的从冰山内滑了出来，一如驴子所言，这是一个有着傲人胸围，让天下九成九的女子都会羡慕的美丽女人。

　　很妩媚，很娇媚的面容，很火辣的身材，非常惹人动心的一个女人。

　　但是林齐等人看到她的时候，只觉得浑身一阵阵的发冷。这个身材火辣面容甜美妩媚的女人，她周身上下一丝不挂，透过她透明的身体，可以看到她的身体内空荡荡的，并没有普通人应有的五脏六腑，只有一团浓密的宛如生漆的蓝色寒气。

　　“小心，她不是生物，她是冰雪精华吸收了怨魂产生的冰妖。”

　　胧魇和默先生几乎是同时开口了，活得久就是有这个好处，他们见识过很多东西，比林齐他们知道更多稀奇古怪的玩意的来历。

　　灵文偷偷摸摸的从林齐的肩膀上探出了小半个脑袋，她眯着眼仔细的打量了冰妖一阵子，然后无比满足的笑了：“这就是冰妖么？比《大陆异种生物大全》内的画像好看很多，但是都说冰妖最凶残，大家一定要小心呀！”

　　伸出一只小手狠狠的向冰妖挥动了一下拳头，然后灵文‘唰’的一下缩回了林齐的身体。

　　屠军斧从林齐的手上冒了出来，林齐调动了全部的力量，双眸中透出黄色、蓝色二色精光，死死的盯住了这面带奇异狞笑的冰妖。

　　“你们～都要死啊！”冰妖慢慢的走到驴子身边，然后突然声嘶力竭的惨嚎起来。她张开大嘴，原本的樱桃小嘴宛如蛇类的大口一样张开成了一百八十度，她的嘴里却没有牙齿，只有无数锋利的冰晶宛如漩涡一样疯狂旋转着，一股巨大的吸力拉起驴子就朝她的大嘴内飞去。

　　驴子翻了个白眼，然后他身边突然冒出了一张直径数米的大嘴，‘咕咚’一声将冰妖吞了下去。

　　满足的打了个饱嗝，驴子笑呵呵的甩了甩小尾巴：“这个孙子味道不错，灵魂气息很浓郁。大爷我虽然不挑剔，只要有一对大胸脯，我根本不歧视她的种族出身，但是必须有一点，这个大胸脯的妹子，她不能想着对我下杀手嘛！”

　　驴子的话还没有说完，四周冰山内不断的窜出了一个又一个和刚才的冰妖生得一模一样的冰妖。

　　起码有上万冰妖将林齐等人团团包围了起来，每个冰妖身边都带着几头那种能够在冰层内自由行走的冰猴，一股奇异邪诡的寒气冉冉扩散开，让林齐等人下意识的聚集在了一起。

　　虽然这些冰妖的实力都不强，但是她们的数量太多，而且林齐他们感受到，这些冰妖的气息似乎正在迅速的增强。四周冰山内不断涌出强大的力量灌注在这些冰妖体内，短短几个弹指的功夫，这些冰妖的气息就从普通天位直接飙升到了圣士级别。

　　猛不丁的，冰妖们同时发出尖锐的啸声，张开十指向林齐等人飞扑而来。


第1227章 遭遇

　　极远的地方传来了几声沉闷的雷暴声，有淡淡的神力波动涌了过来。显然卡尔斯·晨曦他们也碰到了麻烦，但是林齐他们并没有心情去理睬这些事情。

　　冰妖们扑了上来，亡命的扑了上来。她们的爪子突兀的伸长，每根手指都伸长了十几倍，森森冰甲挂在她们的爪子上，让这些爪子尖锐得就和利刀无异。尤其是她们的爪子上蕴藏了极其可怕的寒气，她们距离林齐等人还有老远的距离，那寒气已经扑面而来，顺着毛孔渗入体内。

　　如果不是默先生的炎龙药剂，仅仅这股扑面而来的寒气就让林齐他们当中某些人难以消受了。

　　第一个遇袭的极乐天嗔怒的看着这些冰妖，她双手一分，两柄奇形弯刀呼啸而出，化为两片光轮绕着她的身体急速盘旋起来。她的身体晃了晃，带起大片残影漫天乱窜，所过之处冰妖们的身体纷纷断裂，弯刀和冰妖的身体撞击在一起，那刺耳的切割声让人的耳朵生痛。

　　云眸子里奇光闪烁，她身边突然出现了一个奇异的力场，所有扑向她的冰妖都莫名其妙的脚下一滑摔倒在地，然后她们的身体骤然炸开，浓郁的寒气从她们体内扩散开，大片白茫茫的雾气笼罩四周，却没有一丝寒气能够碰到云的身体。

　　其他众人也是纷纷施展拿手的本事，尽情的诛杀这些气息已经提升到了圣士巅峰，差一步就要进入圣师境界的冰妖。

　　这些冰妖虽然实力提升极快，但是她们毕竟和林齐等人的实力差距有点大，圣境和半神的实力根本无法相比。她们冲上去的速度越快，死亡的速度也越快，可是这些冰妖是冰雪精英和怨魂结合而成的奇异存在，她们不知道恐惧，不知道躲闪，只是一门心思的向林齐等人继续进攻。

　　黑色的火焰铺天盖地，伊翠丝的长发宛如无数条灵蛇一样飞舞起来。她的长发切过空气，所过之处一片淡淡的黑色火焰将空间都要撕开了。伊翠丝的奇特能力对灵魂有着绝强的杀伤力，这些冰妖由冤魂凝结而成，黑色火焰碰触到的冰妖纷纷融解，冤魂力量全部被伊翠丝的火焰烧得干干净净。

　　冰妖们死伤惨重，但是她们不断的向前冲杀，尤其是那些冰猴更是疯狂。他们潜入坚固的冰层，来到众人的脚下，纵身从冰块内窜出来，向林齐等人发动疯狂的攻击。

　　和冰妖们一样，这些冰猴的主要攻击手段就是他们的双手。但是在林齐等人面前，这些实力不过地位水准的冰猴实在是弱得不值一提，轻轻松松随手就能将他们打发了。

　　林齐随手一斧挥出，将前方的三十几头冰猴斩杀后，他的耳朵动了动，他听到有急促的脚步声朝这边赶来。同时大地也轻轻的颤抖着，似乎有什么吨位极大的大家伙正在飞速靠近。

　　迅速向震荡传来的方向扫了一眼，林齐都不由得大叫了一声，暗自惊叹亚瑟和迪奥戈的运气简直好到了极点。

　　林齐他们一行人只是被这些数量繁多，但是个体实力并不算太强大的冰妖包围，而亚瑟和迪奥戈，则是正在被一头巨大的冰妖追杀。那头冰妖身高足足有三百米开外，也不知道这里有那样奇怪的不许人飞起超过十米的结界，这冰妖到底是怎么长到这么高大的。

　　那么巨大的冰妖，生得就和一头山地大猩猩没什么两样，却有着四条巨大的臂膀。通体银白的他发出巨大的轰鸣声，四个巨大的拳头雨点一样向迪奥戈和亚瑟砸了下去，逼得两人狼狈的逃窜，径直向林齐这个方向逃了过来。

　　好几次迪奥戈丢下亚瑟转身反抗，迪奥戈灵魂上的禁制被解开，他的实力已经恢复到了一个惊人的程度。他每每一拳打出，都能将那巨大的冰妖的拳头打碎，但是冰妖拳头崩裂后喷射出的可怕寒气，却让一旁的亚瑟冻得大叫大嚷，狂呼迪奥戈赶紧救命。

　　迪奥戈打碎冰妖一只拳头，又只能转身抓起亚瑟远离寒气覆盖的区域。

　　好几次迪奥戈纵身跳起，想要攻击显然是冰妖要害的头颅，但是他刚刚跳起来十米高，就一头撞在了那无形的结界上，撞得头昏脑花的一头栽了下来。吃了好几次闷亏后，迪奥戈只能狼狈的带着亚瑟逃窜。

　　每次迪奥戈转身打碎冰妖的拳头，那巨大的冰妖都会略微停下来，将断裂的拳头按在冰山上，抽取冰山内的寒气重生肢体。这也会浪费那冰妖大概一两个呼吸的时间，这样迪奥戈就有机会带着亚瑟跑得更远一点。

　　就这么狼狈的逃窜着，迪奥戈带着亚瑟一头扎进了正在围攻林齐等人的冰妖群中。

　　这些实力不过圣士巅峰的冰妖可挡不住发狂的迪奥戈，他发出巨大的咆哮声，背后六支龙翼狠狠的左右一划拉，就有数百名冰妖被打得身体炸裂到处乱飞。迪奥戈向前狂奔了一阵子，居然就这么硬生生的跑到了林齐等人身边。

　　当头碰到了林齐等人，迪奥戈不由得一愣。不是卡尔斯·晨曦，也不是惩戒神殿的那三位仲裁长，林齐等人出现在这里，实在是出乎了迪奥戈的意料。被寒气冻得面孔青白的亚瑟哆哆嗦嗦的打着寒战，抬头向林齐看了一眼，他的视线骤然就僵硬在了林齐的脸上。

　　“是你！”亚瑟哆哆嗦嗦的叫嚷起来：“是你！是你！是你！”

　　林齐深深的看了亚瑟一眼，随手一斧头将两名扑到身前的冰妖剁成碎片，然后笑着向亚瑟打了个招呼：“真的是，有很久很久没有见面了！最近过得怎么样？听说你把银鸢尾家族的第一顺位继承人都弄上了床？看来你的日子很逍遥吧，亚瑟，我亲爱的……兄长？”

　　林齐的语气充满了讥诮之意，亚瑟则是歇斯底里的怒了。林齐的话撕开了他心头上的伤疤，狠狠的在他的脸上抽了一耳光，让亚瑟心脏剧痛，面孔更是赤红一片。

　　那个被他弄上手的‘艾丝忒’，那分明是一个魅魔！亚瑟等于把自己当做消遣的玩具让那魅魔随意的凌辱了许久——对魅魔而言，亚瑟这样年轻俊俏的人类男子，根本就是她们的玩具，或者干脆点，还是她们的食物！

　　毫无疑问的，在这一次的事情上，亚瑟是吃亏了的。

　　魅魔这个种族嘛，他们的特性决定了，这一次亚瑟本来以为自己占了‘艾丝忒’的大便宜，把她给推倒在了床上；但是实际上，是亚瑟被那幻化为艾丝忒的魅魔占了天大的便宜，他清白的身体被玩弄了，他纯洁的灵魂被欺凌了，他吃亏了！

　　林齐却如此残忍的挑开了亚瑟心头还在冒血的伤口，亚瑟已经恼怒得失去理智了。

　　“杀了他，迪奥戈！不惜一切代价杀了他！”亚瑟疯狂的咆哮着，他的手紧紧握住了胸前的吊坠，咬牙切齿的琢磨着是否要发动那可怕的一击，将林齐等人彻底抹杀。

　　迪奥戈呆了呆，那尊巨大的冰妖已经踏碎了上千的冰妖，大步追到了迪奥戈身后。四个沉甸甸宛如小山的拳头呼啸落下，迪奥戈无奈的将亚瑟丢在了一旁，然后反手重拳向那冰妖迎了上去。

　　沉重的撞击让迪奥戈脚下的冰面都裂开了，冰妖的四个拳头同时炸开，四周的寒气越发凛冽。

　　亚瑟大叫了一声，他的身体剧烈的哆嗦着，他被冻得都快失去神智了。他的身上挂满了冰霜，他只是下意识的握着胸口的吊坠，那枚吊坠散发出淡淡的神力波动，勉强保住了他心口一团热气。

　　迪奥戈长长的呼了一口气，他向那退到一座冰山边，抽取冰山内的寒气修复肢体的冰妖看了一眼，然后一把抓起亚瑟，一声不吭的转身就跑。在这奇特的环境下，在这古怪的结界中，迪奥戈十成的本领只能发挥出不到一成，面对那巨大的冰妖迪奥戈都有点束手束脚，更不要说和林齐这伙人作对了。

　　迪奥戈虽然不知道林齐是谁，但是他一眼看出了脑袋上的尖角全部折断的胧魇有多么可怕。

　　那是一个站在了半神巅峰，而且有着漫长岁月底蕴的老恶鬼。而恶鬼这个种族的战斗天赋极其惊人，就算迪奥戈有着和胧魇相同的实力，他也不认为自己能够在保持人形的时候战胜胧魇。

　　亚瑟发疯让迪奥戈和这样的一群强者拼命，迪奥戈可没蠢到这种程度！

　　自从亚瑟解开了迪奥戈灵魂上的封印，迪奥戈不仅仅实力恢复了，而且亚瑟对他灵魂的控制也有了松动。现在的迪奥戈只是保证亚瑟不死就可以了，等他挣脱了灵魂上的那一层禁制，他就会对亚瑟彻底撒手不管！

　　做亚瑟的坐骑和护卫，哪里有回到巨龙深渊继续抢男霸女的做魔龙王舒坦？

　　迪奥戈走得很干脆，但是林齐却不肯就这么放过他们。吹了一声尖锐的唿哨，林齐挥动着屠军斧硬生生从冰妖大队中撕开了一条通道，紧随着迪奥戈二人追杀了过去。

　　迪奥戈和亚瑟在最前方逃窜，林齐等人紧随其后，然后是一大群冰妖衔尾追杀，一行人就这么浩浩荡荡的向前狂奔，冲向了刚刚传来神力波动的地方。


第1228章 艾丝忒本尊

　　一路狂奔，林齐突然惊讶的发现，身后紧追不舍的冰妖们突然停下了脚步，再也不肯往前走一步。那头巨大的冰妖发出低沉的咆哮声，不甘心的在向这边投掷了几块巨大的冰块，随后一步三回头的渐渐远去。

　　林齐不由得握紧了大斧，看来前方有这些冰妖畏惧的东西存在。而能够让这些凶悍成性不懂得恐惧的异物都觉得恐惧的，天知道那是何等凶残狠戾的物事？

　　低声向身边人提醒了几句，林齐等人继续向迪奥戈和亚瑟追了过去。

　　这一追一逃，双方的速度都快到了极点，短短半刻钟后，一行人离开了遍地都是嶙峋冰山的地带，前方突然出现了一片一望无际的冰原。巨大的冰原由一整块巨型冰块组成，在冰原的边缘地带，两大神殿的神裔和仲裁长，正在和艾丝忒以及一伙红魅魔对峙。

　　这一次可是真正的艾丝忒现身了，她穿着一件银色的长裙，依旧是那冰山一样的表情，绝美的小脸蛋就好像冰冻过一样，就算说话的时候，她的眼角眉梢都没有丝毫的动静。

　　深蓝之心就悬浮在她头顶，一道道幽蓝色的寒流从深蓝之心内涌出，在艾丝忒和那些红魅魔的身边组成了一道坚固的护盾。这些寒流所过之处，空气都有凝固的趋势。数百层极薄的寒冰在空气中若隐若现，在艾丝忒等人身边构成了一座透明的寒冰护墙。

　　那些红魅魔人数过百，她们一个个面容姣好、身材火爆，她们手持各色兵器，但是身上的甲胄却都是一样的式样。当然，林齐很好奇她们的甲胄是否真的有足够的防御力，因为这些魅魔身上的甲胄只是勉强挡住了身体最重要的三个部分，至于其他部位，大片大片雪花般白、细腻光洁的皮肤就这么毫不保留的暴露了出来。

　　这些魅魔‘嗤嗤’的笑着，不断地向前方面色铁青的卡尔斯·晨曦等人抛着媚眼。更有几个魅魔扭动着身体，在那里做天魔艳舞，一举手一抬足，都有莫大的诱惑力扑面而来。

　　除开这些魅魔，在艾丝忒的身边还站着数十尊格外高大的秘银傀儡。

　　和银鸢尾家族的秘银骑士团普通的秘银骑士不同，这些秘银傀儡身高体长都在数十米开外，造型都是巨龙、九头蛇、猛犸巨象等太古魔兽的模样。这些傀儡身上镶嵌的魔法宝石体积也格外巨大，尤其是充当魔力回路核心的几块魔法宝石都有人头大小，真不知道银鸢尾家族是从哪里找到这些宝石的。

　　正因为体型巨大，而且使用的魔法宝石也是如此的珍稀，这些秘银傀儡散发出的气息也让人格外震惊。它们的气息居然隐隐突破了圣师巅峰的水准，竟然有踏入半神境界的征兆。

　　如果不是这些秘银傀儡没有灵魂的话，林齐毫不怀疑他们已经正式成为半神了。

　　加上那些实力最弱都在圣师下阶的魅魔，艾丝忒这边的实力格外强劲，难怪卡尔斯·晨曦等两大神殿的神职人员也只能联手和她对峙，却没有发动进攻的勇气。

　　看看四周破碎的冰面，那些巨大的深坑和裂痕就知道，卡尔斯·晨曦他们应该和艾丝忒发生了剧烈的冲突，刚才林齐听到的那巨大的雷鸣声就应该从这里传来。但是现在艾丝忒好整以暇的大气不喘的站在那里，而卡尔斯·晨曦等人却和斗败的公鸡一样垂头丧气，身后的神灵分身投影也不见了，可见吃亏的并不是艾丝忒。

　　迪奥戈抓着亚瑟大步跑了过去，然后谨慎的远离了艾丝忒一行人，缓步向惩戒神殿的三大仲裁长靠了过去。

　　林齐等人也放慢了脚步，这里的气氛如此森严，一个不小心就会成为双方共同攻击的目标，想到那些神灵分身投影的惊天神威，林齐哪里敢有丝毫的大意？

　　猛不丁的看到林齐这一伙‘陌生人’出现，卡尔斯·晨曦不由得讥嘲的笑了起来：“亚瑟亲王，我发现你真的是一个愚蠢的废物！你没有发现我们的存在，那是理所当然的，我们有龙山家族作为掩护，我们能轻松的混入你的军团来到这里。”

　　微微一顿，卡尔斯·晨曦冷笑道：“但是这些人，他们当中有人类，有恶鬼，还有一条驴子，还有，哈，一只混血的恶魔！这么一伙人跟着你来到这里，而你居然没有发现他们，你的无能简直让我无法评价！”

　　亚瑟一口血憋在嗓子眼里，差点没喷了出来。

　　他觉得非常的委屈，天知道林齐一伙人怎么会出现在这里！他嘶声说道：“不管怎么样，他们来到了这里！而且我可以提醒诸位，这个带队的家伙是林齐，三位仲裁长应该听说过他的名字！他应该被关押在黑渊神狱，当年是我亲自送他进了黑渊神狱！为什么他会出现在这里？”

　　三位仲裁长的眸子里精光闪烁，他们死死的盯着林齐，好似要用目光从林齐的脸上挖下一块肉来。一名仲裁长冷酷的说道：“不可能，黑渊神狱从来没有任何囚犯逃脱！除非……”

　　这名信誓旦旦黑渊神狱从来没有人逃脱的仲裁长突然闭上了嘴。他想起了惩戒神殿曾经的一份机密程度极高的文件，黑渊神狱内部的确发生了一些不好的事情，甚至镇压整个黑渊神狱以及相邻几个深渊世界的神阵结界都被动摇了。

　　那份文件对细节的描述很不清楚，里面用大量的官方言辞抹去了太多的细节。很显然，某些人犯了错，但是那些人的身后有惩戒神殿的核心高层撑腰，所以那件变故就被压制了下去，很快就没人再提起了。

　　三位仲裁长几乎是同时想到了那份含糊其辞的绝密公文，他们的眼睛骤然亮了起来，异口同声的说道：“异端，你自投罗网，你的归属应该是黑渊神狱！”

　　宛如见到了猎物的鬣狗，仲裁长们身上黯淡飘摇的神光再次炽热盛大。亚瑟则是死死的盯着林齐那张已经成长成熟的面孔，咬牙切齿的诅咒着：“哪怕你变了样子，我也能认出你，尤其是你身边还跟着一条驴子的时候，我一定能认出你！该死的家伙，你为什么不死在那神狱里面？”

　　亚瑟的心就好像被滚油烹炸一样，他做梦都没想到，他会在第四深渊见到林齐！

　　他真的没想到，林齐居然会用这么一种惊艳的方式出现在他面前！他曾经在噩梦中无数次的模拟出他和林齐再次见面时的场景，但是他从没想到，林齐会这么诡异、这么古怪、这么不可思议的出现在这里！

　　“这完全没有道理！”亚瑟声嘶力竭的尖叫起来，他的叫声尖锐而高亢，就好像一只被骟掉的小阉鸡被人用鞭子狠狠的抽打过一样，那叫声难听到了极点。

　　看着陷入癫狂状态的亚瑟，再看看那三位蓄势待发的仲裁长，林齐笑着向艾丝忒看了一眼：“尊敬的银鸢尾家族的第一顺位继承人艾丝忒小姐，我想你现在应该需要一个合作伙伴！”

　　艾丝忒的表情纹丝不变：“我不认为我有那个需要。”

　　林齐无奈的挥动了一下屠军斧：“那么，你如果想要获取这里的宝藏，你需要面对的敌人又多了一个我。可能需要我向你展示一下我的力量？嗯，应该是这样！”

　　一名仲裁长已经带起道道残影扑向了林齐，他发出尖锐的啸声，神力在他身上凝结成了一套金色的甲胄，这名仲裁长的力量和速度都被增幅了数倍，他干净利落的一拳向林齐的胸口砸了下来。

　　云的眸子里幽光闪烁，她轻轻的向那仲裁长望了一眼，然后她骤然闭上眼睛，两行泪水从她眼角滑落，泪水中隐隐带着一丝殷红的血迹。她已经用自己独特的方式攻击了这位仲裁长，但是反噬之力让她的双眼也受到了一定的伤害。

　　猛扑而来的仲裁长突然脚下一滑，就好像一个倒霉的老人在街上行走的时候踩上了香蕉皮，他无比狼狈的一头向前扑倒。原本以他的实力，以他千年来千锤百炼的作战技巧，他有足够的时间和力量稳住身体，继续进攻，但是就在这时候，要死不死的一点小冰晶飞进了他的鼻孔，于是他猛地打了个喷嚏。

　　‘阿嚏’一声，这位仲裁长彻底失去了平衡，他狼狈的一头摔倒在林齐面前，恰恰摆出了一个断头台上的死刑犯最标准的姿势。

　　林齐自然不会让他失望，屠军斧带起一道寒光呼啸而下，准确的砍在了他的脖子上，将他的脑袋一斧头剁了下来。如此轻松，如此犀利，就好像用菜刀杀鸡一样，干净利落的一斧，干净利落的人头飞起。

　　亚瑟和惩戒神殿的两位仲裁长全傻眼了！

　　被杀死的那个倒霉蛋，他是故意送上门让林齐立威的么？怎么会这样？一个半神强者，怎可能摔倒？怎可能突然的打喷嚏？这完全没有道理！

　　林齐笑着向艾丝忒看了一眼：“现在，我是否有资格成为你的伙伴了？或者，我应该首先干掉你？”

　　艾丝忒千年不变的脸色终于动了一下，她深深的往林齐看了一眼，然后嘴角拉起一个轻微的弧度，露出了一丝讥诮的冷笑。


第1229章 神器组成的封印

　　“如果，你能帮我拦住这些让人厌恶的神棍，那么在我解开这里的封印之后，我只拿走其中一件对我有用的东西，其他的，都可以是你的！”

　　艾丝忒银蓝色的眸子里寒光隐隐，精致的嘴唇微微开合，露出了红润的舌头和银白的牙齿。

　　林齐笑着向艾丝忒点了点头：“成交！”

　　亚瑟怨毒的看着艾丝忒，声嘶力竭的咆哮着：“贱人！”

　　艾丝忒冷眼看了一眼亚瑟，然后慢条斯理的伸出两根手指，比划了一下用剪刀剪断某些棍状物的姿势：“是你害死了艾莉丝和艾米，是你凌辱了我的侍女。所以，北海亲王，我希望你能活着离开这里，这是我对你最美好的祝福！”

　　亚瑟激灵灵打了个寒战，他再也不敢呱噪。他听懂了艾丝忒话里那股阴寒肃杀之意，她希望他能够活着离开这里，这样她才能尽情的用各种残酷的手段报复他！

　　迪奥戈无比警惕的看着艾丝忒，这个女人，这个掌控了一件神器的女人，给了迪奥戈太大的精神压力。迪奥戈隐隐有种不好的预感，或许就算他恢复了在巨龙深渊时的巅峰力量，他也不会是这个女人的对手？

　　林齐挥动了一下屠军斧，他拦在了卡尔斯·晨曦和两大仲裁长面前。他笑着向这些脸色极其难看的神殿所属点了点头：“自我介绍一下，敦尔刻黑虎家族唯一合法继承人林齐！曾经的身份是黑渊神狱的一个无名小囚徒。我承认，当年黑渊神狱的神阵禁制被破坏，是我干的好事！”

　　卡尔斯·晨曦等神裔死死的盯着林齐，他们倒是不关心林齐是神狱逃犯的事情，这是惩戒神殿应该操心的事务。他们注意的是林齐和他身边的人拥有的可怕力量，那是能够威胁到他们生命的力量。

　　刚刚和艾丝忒一场大战，卡尔斯·晨曦等人已经耗费了太大的力量，他们神力已经近乎匮竭，如果再次引动神灵的分身投影加持自身，他们就要燃烧自己的生命或者灵魂。而这，是卡尔斯·晨曦他们所不愿意做的，他们还年轻，他们身份尊崇，他们哪里肯胡乱拼命？

　　两大仲裁长也犹豫着没有对林齐出手。

　　没错，林齐是神狱的逃犯，他是黑渊神狱的逃犯！但是现在他们力量已经降落到了谷底，需要时间才能恢复足够的力量。而林齐他们显然实力强悍，就算他们愿意和林齐拼命，他们也不可能赢啊！

　　琢磨了一阵子，两大仲裁长和几位神裔同时向后退却，他们谨慎而小心的向后冉冉退去，逐渐退出了冰原，退到了那一片林立嶙峋的冰山群中，然后很快的就消失在了漫天风雪内。

　　亚瑟深深的吸了一口气，他握住了胸前那个散发出淡淡神威的吊坠，一言不发的带着迪奥戈转身就走。亚瑟已经下了决定，艾丝忒和林齐，他们都必须死在这里，他不会让任何人活着离开这里。

　　那么，他必须安静的等待最后的机会，用等同于下位神全力一击的力量，将所有的人一举抹杀。

　　林齐看着遁走的众人，他笑着转过身向艾丝忒鞠躬行了一礼：“似乎，我完成了您的要求。”

　　艾丝忒冷眼看着林齐，慢吞吞的说道：“他们还会回来。”

　　林齐点了点头：“那么，当他们回来的时候，我和我的追随者会挡住他们。您尽管做您想要做的事情，我想您刚才的承诺是有效的吧？您应该不会欺骗一个纯洁、善良的年轻人？”

　　艾丝忒的嘴角抽了抽，她转过身，带着身边的魅魔和巨型秘银傀儡快速向冰原核心处走去。刚刚走了没几步，艾丝忒的身体突然一僵，她的脸色变得无比的难看，但是她咬咬牙，继续向前走去。

　　深蓝之心悬浮在艾丝忒头顶，一圈圈蓝色寒气不断盘旋而下，在身边方圆百米内组成了一个坚固的护盾，护住了艾丝忒和那些魅魔。但是驴子，这条诡异的驴子，他居然不知道什么时候窜进了这个护盾中，如今正嬉皮笑脸的跟着一个胸脯最大的魅魔，很没品的用鼻子去嗅那魅魔的屁股！

　　深蓝之心释放的魔法护盾，这条驴子居然就这么走了进去！那护盾在驴子面前，根本形同虚设。

　　艾丝忒真的被吓住了，但是她天生的性格冷淡，她很好的控制了自己的情绪，继续向前行走。

　　而那些魅魔也都镇定自若的没有乱了阵脚，几个魅魔凑到了驴子身边，你一手我一手的抚摸着驴子光洁的黑色皮毛，时不时的用自己丰腴的胸脯磕碰一下驴子的脑袋，这条色迷迷的驴子顿时宛如进了天堂一样，笑得大槽牙都露了出来，嘴角两条涎水不断的滴在地上。

　　林齐等人也骇然对视了一眼，这条死驴子，他怎么做到这一点的？

　　艾丝忒就算无法掌控深蓝之心全部的威能，但是那毕竟是一件神器！一件神器释放的护盾，驴子居然就这么无声无息的走了进去？他到底是个什么玩意儿？

　　林齐不由得用这个问题询问起桂花树和末日天启之殿。而这两个有着神奇力量，见多识广的太古遗物沉默了许久，终于给了林齐一个含糊其辞的答案——非常高级的非天然生命体，分析对象等级超出了如今残缺的自身的分析能力，故而无法给林齐一个详细的答案。

　　桂花树进一步解释说，经过他对驴子的数次扫描，按照他的概率分析，当他恢复了所有的机体，找回了所有的零部件，拥有全部的能量后，他可以尝试着对驴子进行全面的体检。但是现在么，他还暂时做不到这一点。

　　但是有一点可以确定，根据林齐记忆中的资料分析，这条驴子自从在大陆之桥的太古遗迹中吸收了足够的母胎原液后，他曾经受损的身体正在迅速的恢复。所以这条驴子的战斗力和其他古怪的能力也在迅速增强。

　　在林齐离开西方大陆前往东方的时候，一名圣师级的大主教就能打得驴子装死避战。但是现在，随着驴子身体状况的转好，这条色迷迷的驴子，他似乎已经拥有了对抗半神的力量，而且他的力量还在不断增加，谁也不知道他最终能够恢复到什么程度。

　　林齐扁了扁嘴，然后重重的呼出了一口气。

　　好吧，神奇的驴子，厉害无比的驴子，连桂花树和末日天启之殿都无法辨析他来历的驴子。这头破驴子越厉害对林齐越有利，不是么？想想看，是他帮林齐挡住了绿月女皇的遥空一击啊！

　　在艾丝忒的带领下，一行人向前行走了大半天的功夫，终于来到了冰原的核心地带。

　　这里的情况非常的特殊，应该说，林齐从来没想到过，冰原的核心地带会是这么个场景。

　　这里的地面是厚厚的冰块，和冰原边缘的冰层不同，这里的冰层格外的澄净剔透，透过冰面可以看下去近千米深，可见这里的冰面有多么的纯净。

　　在厚厚的冰层内，一百零八头体长数里的火系巨龙被端端正正的摆成了一个圈子。所有的巨龙都气息全无，显然他们都被人杀死了。看这些巨龙巨大的体积，以及他们鳞甲上那清晰的魔法阵纹就知道，他们清一色都是真正的纯血统的上古火系巨龙，他们从蛋里孵化出来就有圣师巅峰的实力，当他们成年后，实力就自然而然的飙升到了半神巅峰。

　　这样的巨龙在这里一共有一百零八头，他们都被镶嵌在了厚厚的冰块中。

　　而在这些巨龙的头顶，每一头巨龙的头顶都插着一柄奇形长剑。赤红色的长剑散发出夺目的红光，一百零八柄赤红长剑的光晕相互交错融汇，在冰面下组成了一个硕大无朋的封印神阵。

　　林齐、默先生看着那些长剑，两人的脸色同时剧烈的变化起来。

　　而灵文则是慢慢的从林齐肩膀后面窜了出来，她震惊的看着那些长剑，结结巴巴的说道：“神器，一百零八柄火系神器组成的封印神阵！虽然只是威力最弱的下位下品的神器，但是他们都是神器啊！”

　　桂花树和末日天启之殿同时在林齐的灵海内发出低沉的咆哮：“我们均分这些神器长剑，加上那些巨龙体内能够提炼出的材料，这对我们的本体会有很大的好处，非常巨大的好处。我们分解利用不了的力量，还可以让你提升力量。”

　　林齐的嘴角抽了抽，一百零八件神器啊！这是多大的收获！在这一刻，林齐很想现在就对艾丝忒下毒手，将她和她身边的人全部干掉，然后将这些神器还有巨龙全部独占。

　　胧魇更是扯下了身上的衣服，浑身肌肉虬结的他龇牙咧嘴的看向了远处的艾丝忒，这个第五深渊的恶鬼老祖，已经做好了杀其人、取其财的准备。

　　艾丝忒似乎感受到了林齐这边散发出的浓烈杀意，她回过头向林齐淡然道：“这封印下面是我想要的东西。如果你们现在动手，我敢向你们保证，谁也不可能活着离开这里。”

　　林齐沉声道：“这些神器和巨龙，我的！”

　　艾丝忒的嘴角抽了抽，然后她狠狠的点了点头：“这些神器和巨龙，你的！”


第1230章 破封

　　光洁如镜的冰原上，艾丝忒和一众魅魔紧张而有序的忙碌着。她们掏出了大量的秘银制成的魔法阵盘和魔纹魔符，将这些阵盘和魔纹在地上拼凑成了一座直径超过十里的巨型魔法阵。

　　林齐在一旁看得眼角直抽搐，这些魔法阵盘和魔纹魔符都是用精炼过的魔法秘银铸造而成，每一份魔法秘银都需要消耗十倍以上的纯净秘银锭才能提炼出来。这里的每一块魔法阵盘长宽都在十米开外，厚度达到了惊人的三尺。

　　这里使用的秘银根本是一个天文数字，大概西方大陆最近五百年所有的秘银产出，都不足以布置下这么大的一座魔法阵。

　　再加上那些巨大的秘银傀儡，数量庞大的秘银骑士，艾丝忒手上掌握的秘银资源可以将西方大陆上任何一个魔法师活活吓死——难道一如西方大陆的那些魔法师猜测的那样，银鸢尾家族掌握了一件可以凭空生产秘银的宝物么？

　　末日天启之殿的声音隆隆响起：“秘银山！是有这么一件宝物！但是在太古之战时，遗失了。秘银山，它是和我们一样的，一件太古之物的组成部分。”

　　林齐顿时心中了然。秘银山，这可真是一件好东西！

　　静静的观望着艾丝忒等人的动作，魔法阵拼凑完成后，艾丝忒和众多魅魔取出了大量的寒冰属性的魔法宝石镶嵌在了魔法阵上。幽蓝色的寒光顿时在魔法阵上蔓延开，空气中寒气大盛，宛如刀锋一样锋利的寒气逼得默先生再次掏出了一批炎龙药剂分发给了众人。

　　“艾丝忒小姐，我很好奇，你怎么知道这扇寒冰大门存在的？”林齐双手抱胸，突然大叫了一声。

　　正在忙碌的艾丝忒沉默了一阵，然后缓缓直起了腰身。她看了林齐一眼，淡然道：“深蓝之心中留下了一段残缺的记忆，以及一份残破的地图。我知道在第四深渊的某个地方，存在着这扇大门，但是只有深蓝之心进入第四深渊后，它才会出现！”

　　目光宛如冰刀，深深的剜了林齐一眼，艾丝忒语声清幽的说道：“因为这扇大门很不容易寻找，而且需要大量的血肉和灵魂进行血祭，所以我才让亚瑟召集了庞大的军团进入第四深渊。”

　　不等林齐开口发问，艾丝忒已经弯下腰继续去镶嵌魔法宝石：“其他的不用再问了，我也不知道太详细的情况。我只知道那段残缺的记忆留在深蓝之心中，而我是这无数年来深蓝魔王的血统最纯正的后裔，所以我才能从中得到这段记忆。”

　　林齐好奇的看着艾丝忒：“银鸢尾家族似乎赞同你的行动？否则在最开始的时候，银鸢尾家族不会支持亚瑟和你的事情？”

　　艾丝忒讥嘲的冷冷一笑，冷冷的扫了林齐一眼：“我告诉他们，这扇寒冰大门内，藏着深蓝魔王遗留下来的一件中品神器，一件攻击性的神器，甚至能够提升族人血脉浓度的神器！他们相信了，所以在我提出利用亚瑟的计划后，他们才赞同了我的行动。”

　　林齐没能继续提问，因为艾丝忒坚定的摆了摆手，显然她不会再回答林齐的问题。

　　林齐好奇的就是，亚瑟的庞大军团远征第四深渊，这么大的事情，西方大陆的各大势力肯定是会收到风声的。而银鸢尾家族的那些核心高层，他们既然相信了艾丝忒的话，相信在这寒冰大门后面隐藏着一件始祖留下的神器，那么为什么他们到现在都没有出现？

　　或者，艾丝忒在银鸢尾家族内部早就留下了后手，那些银鸢尾家族的高层自顾无暇，根本没空子来这里找寻那件艾丝忒口中的神器。

　　林齐默默的盘算着这件事情的前因后果，很多关键的地方他还没想通，但是这些枝节问题并不重要，琢磨了一阵子，他也就将这些问题全部丢开去了一旁。

　　魔法阵内散发出的寒气越来越凛冽，渐渐的那种寒气让林齐的身体都有点承受不住。他体内的幽蓝色水元素运转的速度越来越慢，竟然快要在林齐的体内冻成冰块。幸好有桂花树的根茎迅速延伸到了林齐的每一条经络中，青色的光流在周身旋转，将寒气牢牢的挡在了体外。

　　林齐握住了云和极乐天的小手，青色的流光也透过手掌涌入了她们体内，帮助她们抵挡了寒气的侵袭。

　　渐渐的冰面开始颤抖，大量青蓝色的寒气随着魔法阵的逐渐完成，不断的从魔法阵内扩散开来。这股寒气是那样的可怕，逼得林齐等人都不断的向后倒退，那些魅魔和秘银傀儡也无法承受这样酷烈的寒气，不得不狼狈向后逃窜。

　　寒气迅速覆盖了方圆数十里的范围，只有艾丝忒一人顶着深蓝之心，还能站在魔法阵内继续填充魔法宝石。除了艾丝忒，还能留在魔法阵内的生物，就只有驴子这家伙了。

　　根本感受不到凛冽的寒气，驴子活蹦乱跳的跟在艾丝忒身边，叽叽咕咕的胡言乱语以昭显他的存在：“我说，平胸的妹子，你为什么是平胸呢？看看你身边的那些大胸脯魅魔妹子，你不觉得你的人生是不完整的么？你不觉得你的人生是昏暗的么？你不觉得你实在应该有一对大胸脯么？”

　　正在紧张装填魔法宝石的艾丝忒身体骤然一僵，一口血好悬没从嘴里吐了出来，她死死的盯了驴子一眼，两道寒气从深蓝之心内涌出，窜入她的耳朵里结成了两块小小的冰块，将驴子的胡言乱语彻底的隔绝在外。

　　驴子眨巴了一下水汪汪的大眼睛，继续蹦蹦跳跳的跟在了艾丝忒的身边。

　　这家伙很有心计，埋在冰面下的，可是一百零八柄神器和一百零八条纯血统的太古火系巨龙。神器也就罢了，这东西对驴子大爷没用；但是那些巨龙么，驴子的口水都要流出来了。

　　看到这些巨龙，他的身体已经本能的发出了饥饿的讯号，他想要吞噬这些巨龙，品尝这些巨龙鲜美的血肉。驴子有一种直觉，如果他能够吞噬这些巨龙的话，他的身体一定会得到绝大的好处。

　　或许他从太古时代带来的一些陈年的老伤，比如说腰酸腿痛之类的小毛病，就能痊愈了。

　　艾丝忒时不时的扭头看一眼驴子，她对驴子充满了戒心，甚至林齐在她心里都没有驴子这样危险。这个家伙可是直接穿透了深蓝之心释放的魔力护盾，这对艾丝忒而言，简直是颠覆性的认知。

　　如果有可能的话，艾丝忒会第一时间将驴子给干掉。

　　深深的扫了驴子一眼，艾丝忒招手从深蓝之心内取出了一柄银色的冰杖，将它重重的插在了魔法阵的核心位置。整个魔法阵骤然一震，然后青蓝色的寒光从无数魔纹内涌了出来，顺着魔法回路四处流转，整个魔法阵给人一种它骤然活了过来的感觉。

　　青蓝色的寒气升腾而起，寒气相互摩擦撞击，居然激发了冰蓝色的雷光在寒气中蜿蜒流动。低沉的雷鸣声不断传来，寒气中扭动的电光渐渐的交错在一起，大概两个小时后，青蓝色的寒气中出现了一尊由寒冷的电光凝聚成的怪异人影。

　　雷电一直是炽热的、狂暴的，但是这青蓝色寒气中的电光却给人一种死寂、阴寒的感觉。

　　那尊由电光凝聚而成的人影，高达千米，更是通体透着一股子阴寒刺骨的感觉。林齐只是远远的看了他一眼，就有一种自己一旦靠近就会被冻成碎片，就连灵魂都会被冻碎的错觉。

　　这尊看不清容貌的人影慢慢的举起右手，魔法阵内散发出的所有寒气迅速的向他掌心凝聚。

　　魔法阵内不断喷出浓郁的寒气，所有寒气都汇聚在这电光人影的掌心。

　　艾丝忒此时又有了动作，她向深蓝之心一指，大股大股寒冰属性的魔兽血液化为滚滚血流，不断的从深蓝之心内喷了出来。谁也不知道艾丝忒为了收集这些血液到底杀戮了多少寒冰属性的魔兽，但是按照林齐等人估计的，深蓝之心内涌出的魔兽血液，起码相当于上千条大型飞龙的全身血浆的总和。

　　粘稠的散发出森森寒气的魔兽血液喷到了那巨大人影的身上。

　　宛如半冻结的冰水，粘稠的血液顺着那人影的身体迅速的扩散开，在他身上勾勒出了复杂而玄奥的魔纹，最终这些魔纹都顺着那人影的身体向他的手掌汇聚了过去，慢慢的融入了那颗寒气凝成的球体。

　　直径百米的寒气光球上隐现无数复杂的血色魔纹，四周的寒气骤然消散，好像这整个小世界的所有寒气都被那颗光球吞噬，全部存在于这个人影的掌心中。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，这个人影散开，化为无数静谧的电光，同样被那寒气光球吞了进去。

　　随后整个魔法阵都开始溶解、崩塌，所有的秘银魔纹和魔法宝石都纷纷飞起，迅速融入了寒气光球内。

　　原本漂浮不定宛如水波一样泛起点点涟漪的光球融入魔法阵后，立刻化为一颗光洁剔透的秘银球体。

　　直径百米的秘银球体悄无声息的向下坠落，就听得一声巨响，冰层被强行破开，秘银球笔直的冲进了冰层足足有数万米深的地方。


第1231章 母体

　　直径百米的大坑，笔直的嵌入冰面数万米深，沿途的玄冰全部被那秘银球吸纳进去，这些不知道冻结了多少年的冰块蕴藏了无量的寒气，却都被那秘银球吞噬一空。

　　随后地面就轻轻的颤抖起来，秘银球开始缓慢的旋转，无数魔纹在光洁的表面上急速闪烁，四周的冰层被秘银球磨得‘吱吱’作响。一圈圈寒气从秘银球内扩散开来，宛如实质的寒气凝成无形的冰刀，急速的在冰面下撕开了一个巨大的空间。

　　随后是一声可怕的爆鸣。

　　秘银球一层层的炸开，重重叠叠城墙一样厚的青蓝色寒气组成巨大的魔纹魔符，浩浩荡荡的向四周喷涌而出，强行将地下的冰层撕开、震碎、化为乌有。一百零八柄神器级的长剑同时发出悲鸣声，寒气冲到了长剑上，硬生生在长剑涌荡的红光中震开了一条微不足道的缝隙。

　　那些已经失去了生命，早就死亡的巨龙同时仰天长啸，一道道炽热的龙吐息疯狂涌出，化为一个硕大的火球围堵可怕的寒气狂潮。但是艾丝忒准备了这么久，她哪里可能让这寒气被逼堵回去？

　　随手一指，深蓝之心放出直径千米的夺目寒光，滴溜溜向下飞坠。一圈圈寒光四溢，那喷射的寒气狂潮得到了深蓝之心的加持，当即威势更是飙升了数十倍，冰面下传来海啸般巨响，方圆千里的冰层同时裂开了无数大大小小的裂口，宛如刀剑一样锋利的寒风喷射而出，打得林齐等人好生狼狈。

　　最惨的是驴子，他最靠近寒气爆发的中心，他脚下突然裂开了一条十几米宽的巨大裂痕，一道白色风暴呼啸而起，卷着无数拳头大小的碎冰就打在了他的身上。驴子‘嗷嗷’叫着被冲起来十米高，一头撞在那无形的禁制上，闷哼一声弹回来，然后又被那寒风冲起。

　　驴子就好像一个皮球，在无形禁制和地面之间往来弹射，直震得他头昏眼花，骂骂咧咧的将创造这个小世界，布置这个奇特封印的人祖宗十八代都问候了一轮。

　　远处传来了巨响，那是冰原边缘的冰山纷纷坍塌，冰妖尖锐的哭嚎声远远传来，也不知道这一次巨大的变故给他们带去了多大的伤害。这个小世界的元素气息变得紊乱不堪，原本统治一切的冰霜元素骤然浓郁了数十倍，但是其他的各色元素也同时出现。

　　在艾丝忒动手之前，这个世界只有冰霜元素存在，可是现在冰霜元素固然是增加了许多，其他地水火风等自然元素也悄然出现，而且比外界更加的浓郁，甚至可以看到各色元素凝成的拇指大小的光球往来飞舞，一股可怕的能量潮汐正在酝酿。

　　林齐和默先生的脸色一阵阵的发黑，以现在正在酝酿的这一道能量潮汐的规模来看，如果没有什么强力的存在镇压的话，这一道潮汐喷发足够将整个小世界彻底崩成碎片。

　　林齐的头皮一阵阵的发麻，他下意识的就要招呼众人向寒冰大门的出口逃生。

　　但是狂暴的能量潮汐突然停滞，所有的元素都变得安分守己，一个个无比乖巧的悬浮在空中，宛如琥珀中的小飞虫，安安静静的悬浮在那里纹丝不动。

　　那些神器长剑和巨龙同时挣脱冰块飞了起来，或者说他们不是自愿的飞起，而是被冰面下一股不容抗拒的力量强逼着逃了出来。封印已经破裂，被封印的存在直接震飞了这些封印了自己无数年的物事，正发出低沉的喘息声，慢悠悠的恢复着自己的力量和生机。

　　一呼一吸，一呼一吸，这个小世界内的空气都随着那个不知名存在的呼吸而收缩、放开。

　　飓风扑面而来，冰原上大小碎冰随着狂风乱舞，劈头盖脸的打在林齐等人的身上，打得‘砰砰’作响。唯独艾丝忒在深蓝之心的庇护下，无比逍遥自在的站在漫天寒风和飞舞的冰块中，神色中透着一股子说不出道不明的快意。

　　组成封印的神器长剑悬浮在半空中，依旧有庞大的力量波动隐隐传来，但是他们再无半点儿动静。

　　这些神器的任务就是组成封印镇压下面那不知名的存在，但是无数年来，那存在不断释放出可怕的寒气，最终将这个小世界都变成了一片冰天雪地。这些神器无数年来受到寒气侵蚀，自身威能已经降低到了极限。再被艾丝忒借助魔法阵、深蓝之心、血祭的力量引发了被封印那个存在的共鸣，内外合力攻了一击，这些神器已经彻底没有了继续攻击的底气。

　　林齐随手一挥，桂花树的根茎从他的指尖飞射而出，化为道道青光将那些神器长剑和巨龙全部卷进了末日天启之殿。有桂花树和末日天启之殿联手镇压，这些已经耗尽了力量的神器并没有做任何的反抗。

　　艾丝忒只是冷冷的看了林齐一眼，对于林齐的小动作她看上去并不在意。

　　冰原的中心地带慢慢的隆起，而且隆起的范围越来越大，寒气铺天盖地的从冰块下喷出，逼得林齐等人不断的后退。这从地下喷出的寒气粘稠如胶，一黏在身上就冻得人皮肉生痛，以林齐身躯的强悍程度，他的手背不小心被寒气沾了一下，居然就被冻掉了一大块皮肉。

　　见到林齐都是这样下场，哪里还有人敢靠近，所有人都在用最大的速度向后倒退。

　　‘呼哧、呼哧’的喘息声不断的从地下传来，一呼一吸的时间相隔很久，每一次喘息都好像数万条巨轮的魔能熔炉同时喷放蒸汽，那种悠长浩大的巨响声震得人的耳朵都要聋掉了。

　　‘嚯啦啦’一阵巨响，大量冰块被某个巨大的存在顶上了天空，然后又滑了下来。

　　一个不可思议的物事出现在林齐等人面前，当林齐他们看到这巨大的物体时，所有人都愣在了那里，半晌没能说出话来。

　　那是一只形如巨型水母的瑰丽生物，它的头部直径在两百里上下，而数以万计的长长的触须慢悠悠的在寒风中惬意的甩动着，那些触须起码也有百多里长。通体银蓝色，晶莹剔透宛如冰晶所化的巨型水母却是一点儿不显得脆弱，它的头部和触手上，都披挂着厚厚的，用某种奇异的透明金属和晶石锻造而成的甲胄。

　　如此庞大的一只生物，它就这么悬浮在那里，它透明的甲胄上有着无数奇妙的纹印，水波一样流淌的纹印若隐若现，四周的冰霜元素都随着纹印的闪烁而发出欢啸声。这只硕大的存在沉沉的呼吸着，它的一呼一吸，都让这个小世界内的温度越来越冷，冰霜元素的浓度越来越大。

　　林齐想起了伽兀的父亲，那只太古的邪灵。

　　但是被封印在第五深渊的伽兀的父亲，他的气息也没有眼前的这只冰霜巨物来得强悍。伽兀的父亲只是被一座神阵封印，而这只冰霜巨物，它可是被一百零八柄神器组成的封印镇压在这里。

　　而且就算被封印了，它还能不断的放出寒气将这里变成一片冰天雪地，还能侵蚀神器的本体，不断的消耗神器的本源力量。其实根本不需要艾丝忒来这里将它释放，或许用不了几千年，它单纯凭借自身的力量，就足以挣脱这个封印堂而皇之的返回人间。

　　艾丝忒眉飞色舞的看着这巨大的神异的生物，她放声大笑了起来。

　　林齐重重的吐了一口气，大声问道：“艾丝忒小姐，这就是你们银鸢尾家族的始祖深蓝魔王么？”

　　艾丝忒扭头看了看林齐，然后讥嘲的抿嘴一笑。她轻轻的摇了摇头，不屑的歪了歪嘴角：“我的始祖深蓝魔王？不，不，你们都猜错了！难道我会因为一个在神战中陨落的先祖而冒这么大的风险么？她是深蓝之母，她是所有深蓝魔王的母体，是她在太古太古时代孕育了三百三十名深蓝魔王！”

　　林齐等人头皮一阵阵的发麻，深蓝魔王，足以和神灵对抗的强者，林齐一直以为，深蓝魔王只是一个魔王的称号。他做梦都没想到，所谓的深蓝魔王居然一共有三百三十个，而且他们居然是由眼前这一具神奇的生物孕育而生的。

　　末日天启之殿的声音在林齐的灵海中响起：“深蓝之母……我这里有一点残破的记忆……深蓝寒冰域的主宰，和冰雪女神拥有相同神位的母神。她是教会的神灵之一！至于她为什么被封印在这里？我的记忆丢失得太多，太多了！”

　　林齐的身体一阵阵的战栗着，深蓝之母是教会的诸神之一？

　　眼前的这个家伙，是一尊真正的神灵？

　　“开什么玩笑！”林齐大声咆哮着：“艾丝忒，这是深蓝之母，深蓝母神，是教会诸神之一……你们银鸢尾家族之所以继承了所谓深蓝魔王的血脉，却没有受到教会的攻击，那是因为……因为……”

　　艾丝忒骄傲的昂起了头：“那是因为，我们也是纯正的神裔家族！”

　　冷然一笑，艾丝忒再次讥嘲的笑了：“所有知道这个秘密的非神裔存在，都必须死！”

　　远处传来脚步声，卡尔斯·晨曦等人正快步赶来，听到艾丝忒的声音，这些教会的人也全都傻眼了。


第1232章 神隐家族

　　卡尔斯·晨曦语声干涩的笑了起来：“原来，银鸢尾家族……”

　　艾丝忒的身体轻盈的飞起，空中那无形的禁制已经消失，她慢悠悠的向着深蓝之母飞了过去。林齐给身边众人丢了个眼神，所有人都缓缓的向后退却。

　　艾丝忒却笑了起来，她随手一拨弄，空气中传来刺耳的撕裂声，数十道宛如实质的寒气从深蓝之心中喷出，银蓝色寒光闪烁，这些寒气擦着林齐等人的头皮飞了过去。寒气落在了地上，迅速勾勒出了大片密密麻麻的魔法符文。

　　林齐等人身体骤然一僵，他们身边的空气都冻结成了坚固无比的无形冰晶，顽固的阻挠着他们的后退。哪怕以林齐的蛮横力量，他竭尽全力的向身边无形的空气屏障撞了一下，却只撞得自己肩膀生痛，那空气凝成的冰晶却是纹丝不动。

　　“艾丝忒小姐，这样可不好吧？”林齐看着艾丝忒笑了笑。

　　艾丝忒温和的笑着，她看都不看林齐一眼，而是向卡尔斯·晨曦点了点头：“你们留在教会的这些神裔，哦，不，神棍们，无非是想要高高在上，想要控制那些可怜蝼蚁的命运。只有我们才是最纯粹的，只有我们才继承了始祖的全部信念！”

　　卡尔斯·晨曦恼怒的呵斥起来：“不要把自己说得有多么高尚和伟大，银鸢尾家族原来就是神隐家族的一份子，这也没什么了不起的！归根到底，你们依旧是教会的分支，你们依旧受到宗老会的管辖。之所谓始祖的全部信念？你们的始祖，已经全部陨落！”

　　另外一名神裔青年冷笑连连，讥嘲的摇了摇头：“所谓神隐家族，就是自家的始祖彻底陨落，彻底消亡的神裔后代。你们失去了最大的靠山，所以无法在圣山立足，你们才离开教会，在凡俗世间发展。”

　　倨傲的看着面无表情的艾丝忒，这神裔青年重重的叹了一口气：“而我们不同，我们的始祖，我们血脉的根源，我们信奉的神灵，他们虽然陷入了沉睡，但是他们依旧给予我们指引，依旧能让我们感受到他们的存在。”

　　“所谓继承始祖的信念？已经彻底陨落的始祖，哪里有什么信念让你这个小女人来继承？”

　　几个神裔都无比高傲的看着艾丝忒，神隐家族，神隐家族，无非是身怀神灵血脉，却又失去了后台靠山庇护，最终在教会的内部争权夺利中失败的倒霉蛋家族而已。教会有一个专门的宗老会负责管理这些神隐家族的事务，在这些有着神灵血脉，但是失去了神灵庇护的家族成员面前，教会神裔们自然有着十成的底气高高在上的俯瞰他们。

　　包括艾丝忒，哪怕她掌握了深蓝之心，哪怕她已经放出了深蓝之母，这些神裔依旧底气十足。

　　深蓝之母不过是一尊下位神灵，而且是被封印了无数年的下位神灵。这些神裔有秘传的神术能够感应深蓝之母的状态，她被封印了太多年，她时刻都可能陷入永恒的沉睡，艾丝忒虽然释放出了她，但是深蓝之母不可能给予艾丝忒太大的帮助。

　　最多最多因为深蓝之母冲破了封印，银鸢尾家族得到了一位神灵的庇护，圣山内多一座深蓝神殿而已。给深蓝神殿配发一点神职人员，给他们划分一块传教的领地，让深蓝之母可以逐渐的吸收信徒的信仰之力恢复伤势，这就是艾丝忒能得到的全部福利了。

　　甚至于，因为艾丝忒暴露了银鸢尾家族是神隐家族的缘故，原本只接受宗老会管理的银鸢尾家族，会受到虎视眈眈的教会各大神殿的窥视。

　　以前还不方便对银鸢尾家族强取豪夺，唯恐引发大陆上其他势力的强力反弹，但是现在深蓝之母突破了封印，教会的各大神裔家族随便找个借口，就能强迫银鸢尾家族回归圣山。到时候不管教会对银鸢尾家族怎么下手，这都是教会的内部事务，其他人再也无法开口了。

　　这个家族掌握了几乎整个大陆的所有的秘银交易，这可是让人馋得流口水的产业。

　　卡尔斯·晨曦‘嗤嗤’的笑了几声，他看着艾丝忒温和的说道：“原来艾丝忒小姐也是神裔，那么，我想以你的出身、血统和容貌，也勉强配得上我们高贵的晨曦神裔了。”

　　艾丝忒的嘴角微微抽了抽，她冷然看着卡尔斯·晨曦，轻轻的摇了摇头。

　　“可能，你们还不懂我从深蓝之心内得到了什么。深蓝之母作为深蓝魔王的母体，她自身只是一尊下位神灵，但是她孕育的三百三十名深蓝魔王，个个都拥有和她相当甚至比她更强大的力量！”

　　卡尔斯·晨曦和其他几个神裔子弟脸色骤然一变，他们同时喷出一口金色的鲜血，几道神异的意念撕开虚空，直接降临在这个小小的世界。卡尔斯·晨曦他们身后涌出了高达千米的神灵分身投影，这一次，他们居然毫不犹豫的燃烧生命，分别引来了一尊晨曦之神的分身！

　　“你想成为神灵？”卡尔斯·晨曦死死的盯着艾丝忒：“你想利用深蓝之母的孕育之力，将拥有深蓝魔王血脉的你变成神灵？不，不，不，艾丝忒，你敢这样做，就是整个教会的敌人！”

　　卡尔斯·晨曦英俊的面孔变得无比狰狞，他反手拔出了林齐赠送他的圣器长剑，嘶声怒吼道：“教会诸神殿秘约，严禁任何神殿用任何手段唤醒任何神灵的本体！教会绝对不允许神灵的本体降临这个世界！敢于这样做的人，就是教会所有神殿共同的敌人！”

　　两位仅存的仲裁长同时呵斥一声，他们同样燃烧了自己的生命，并且献祭了一小部分的灵魂，同时引来了惩戒之神的分身投影。浩浩神威铺天盖地的镇压下来，连同卡尔斯·晨曦等人身后的神灵分身一并向艾丝忒压迫了过去。

　　亚瑟在迪奥戈的保护下，也重新来到了这里。听得卡尔斯·晨曦和那些神裔、仲裁长的怒吼声，亚瑟不解的大叫了起来：“不允许神灵复活？这是什么古怪规矩？喂，谁能告诉我这是为什么？”

　　深蓝之心光芒大盛，艾丝忒悬浮在半空，双手轻轻的牵动四周寒气，化为一道道六角形的冰晶护盾牢牢的挡在了身前。神威呼啸而来，肉眼可见的金色和白色神光宛如海啸一般将一道道的冰晶护盾化为乌有，但是深蓝之心内蕴藏的寒气无穷无尽，一道护盾被消灭，立刻有更多的护盾滋生。

　　亚瑟在那里大呼小叫，艾丝忒讥嘲的向他望了一眼，轻轻的摇了摇头：“愚蠢的凡人，你的命运注定你只能成为一颗棋子。无知的人才是最幸福的，你根本不需要知道这么多。”

　　微微一顿，艾丝忒冷笑着向林齐这边看了看：“至于你们，一起成为祭品吧，在取悦深蓝之母的过程中，还需要一些强大的灵魂作为祭品，你们都将是非常合格的祭品。我将借助她的力量，彻底唤醒我的血脉，用深蓝之血取代我的血液，让我一步成神！”

　　“成为神灵，这是多么美好的事情，始祖的信念，整个银鸢尾家族，也只有我一人继承！”

　　傲然昂着头，艾丝忒轻盈的向深蓝之母飞了过去：“我将成神，银鸢尾家族将在我的带领下，成为真正的神族！这个世界，终将成为……”

　　艾丝忒的话没能说完，一股宛如山崩海啸一样恐怖的寒气洪流从斜刺里呼啸而来，这股洪流轻松的穿透了艾丝忒借助深蓝之心激发的寒冰护盾，将她一击打飞了出去。深蓝之心也是一阵乱晃，他的光泽骤然黯淡了许多，似乎那股寒流对他也造成了不小的影响。

　　随后卡尔斯·晨曦等人释放的神威巨力狠狠的碾压在了艾丝忒的身上，深蓝之心放出大片寒光裹住了艾丝忒，但是晨曦之神和惩戒之神这两位强大的神灵的分身投影具有的威能，可不是那些副神的分身所能比的。深蓝之心似乎又在那寒流的冲击中受到了削弱，寒光一阵波动，艾丝忒身体宛如被雷霆轰击一样剧烈的颤抖着，然后大口大口的喷出了鲜血。

　　艾罗斯特穿着一件银色的长袍，手持一根烟霞缠绕的冰晶手杖，带着一丝矜持的冷笑，从空气中冉冉显身。在他身边紧随着十几名散发出强大法力波动的银袍老人，每个人的气息都是那样的强横，让一直口贱的驴子都不由得低声嘀咕了起来：“很强大的人啊，似乎他们已经……比半神还强呢。这群孙子，从哪里冒出来的？”

　　艾丝忒艰难的利用深蓝之心护住了被重创的身体，她艰难的直起身体，皱着眉看向了艾罗斯特。

　　“你们，怎么可能在这个时候来到这里？”

　　艾罗斯特抿着薄薄的嘴唇，冷酷无情的呵斥道：“艾丝忒，你这个该死的贱人！你勾结的人来自哪里？在这一段时间，他们差点毁灭了家族在地面世界的所有一切！但是这一切有用么？有用么？有用么？”

　　艾罗斯特声嘶力竭的嚎叫着：“又有什么用？我依然和诸位长老来到了这里！你的那些小动作有什么用？在绝对的实力面前，你这个贱人的一切心机都是白费！”

　　“我，是我！”艾罗斯特放声呼喊着：“我才能继承家族真正的传承，继承真正的血脉！”


第1233章 均分

　　艾罗斯特纵身飞向了深蓝之母。

　　冲出了封印的深蓝之母似乎陷入了某种很奇怪的状态，她的气息若有若无，她悬浮在空中，却没有做出任何别的举动。当艾罗斯特向她飞过去的时候，她轻柔的挥动着长长的触手，其中一条极细的触手很是温柔的向艾罗斯特卷了过去。

　　艾罗斯特嘴里大声念诵着咒语，他的眉心有一点银蓝色的幽光在闪烁，他身上腾起了蓝色的冰焰，他正在催发自己的血脉，引动深蓝之母的主意，力求让自己平安的进入深蓝之母的体内。

　　深蓝之母的身体内部传来奇异的‘咕隆’声，她的头部有一条极细的蓝光逐渐裂开，露出了她那半透明的头颅内极其复杂的内部结构——精妙绝伦的管道，比地精制造的魔能熔炉的内部更加复杂上万倍的细巧能量回路，各种奇异的水泡状腔体，在管道中急速流动的银蓝色液体，以及蕴藏了某种说不清道不明的法则力量的奇异震鸣声。

　　这一切都被水波一样的蓝光笼罩，艾罗斯特带着欣喜若狂的笑容，就这么慢悠悠的向深蓝之母的体内飞去。

　　艾丝忒骤然站起，她向悬浮在半空的那些家族长老指了一指，厉声喝道：“拦住他们！”

　　那些魅魔和秘银傀儡已经冲了上来，她们一言不发的就向银鸢尾家族的这些长老发动了进攻。身形巨大的秘银傀儡腾空跃起，张开大嘴扑向了长老们，而魅魔们则借助秘银傀儡的掩护，宛如幽灵一样四处闪烁，各色奇异的攻击宛如暴雨一样倾泻而下。

　　卡尔斯·晨曦和几个神裔同时看向了艾罗斯特。

　　他们不允许艾丝忒成为神灵，当然，艾罗斯特也不可以。他们一言不发的向艾罗斯特发动了进攻，晨曦之神的神灵分身投影举起了巨大的光影凝结的权杖，一道道白色的洪流带着可怕的高温呼啸而下，以净化世间一切的气势砸向了艾罗斯特。

　　正准备迎接无比美妙新生的艾罗斯特恼怒的大吼了一声，他的手指一晃，手上的寒冰法杖骤然炸裂，一团团白蒙蒙的寒气铺天盖地的扩散开，在他的身边凝结了三百三十重厚厚的冰霜护盾。

　　深蓝之母孕育的深蓝魔王有三百三十人，而艾罗斯特的法杖爆炸后凝结的冰霜护盾也正好是这个数字。这枚法杖也是银鸢尾家族自太古时代就保存下来的秘宝，平日里它是一件半神器级的极品魔杖，但是一旦将它折断，将它当做一次性的魔法道具使用，它就是一件神级的魔法卷轴。

　　它释放出的冰霜护盾就叫做‘深蓝之护’，每一重冰霜护盾都铭刻了一位深蓝魔王的本命魔纹，记载了那位深蓝魔王关于冰霜一系力量的全部法则感悟。它的防御力是神灵级别的，只有真正的神灵的攻击才能将深蓝之护彻底击毁。

　　几大神灵分身投影联手一击，攻击力无限逼近一位下位神灵的真正全力一击。

　　但是毕竟只是无限逼近，深蓝之护不动声色的拦下了分身投影的合击，三百三十重冰霜护盾同时爆出了大片的冰晶，厚度骤然削弱了一半，但是所有护盾都完整的保存了下来。

　　卡尔斯·晨曦等人同时喷了一口血，无力的软在了地上。他们自身的力量并不足以支撑主神级的神灵以分身投影降临这里，他们燃烧了生命才勉强支撑着神灵分身发出了全力一击。这一次攻击没有击杀艾罗斯特，那么他们就彻底失去了所有的力量。

　　无力的躺在地上，卡尔斯·晨曦一个字一个字的大声呼喊着：“艾罗斯特，你如果真的成为神灵，你将会被立刻抹杀。你和你的家族，将被教会全力击杀。”

　　艾罗斯特薄薄的嘴唇微微一扯，露出了一个讥诮的冷笑。他低声笑道：“当我成神，还有什么好顾忌的？教会要抹杀我？那么我将第一时间赶去圣山，杀死所有的神职人员。当我成神，我还惧怕你们的追杀？凡人什么时候也敢威胁高高在上的神灵？”

　　就是几句话的功夫，艾丝忒已经腾空而起来到了艾罗斯特的身边，她随手将深蓝之心丢出，拳头大小的深蓝之心放出夺目的蓝色水波，在空气中拉起了一条长长的水波痕迹，径直向艾罗斯特的胸口撞了过去。

　　艾罗斯特不动声色的随手一点，深蓝之护环绕周身，牢牢的护住了他的身体。

　　深蓝之心撞在了冰霜护盾上，一重接着一重护盾不断的碎裂，但是当深蓝之心眼看就要击穿所有的护盾，眼看只差三五层护盾就能攻击到艾罗斯特的本体时，艾罗斯特掏出了一块巴掌大小的寒冰制成的魔符，重重的一掌将它捏碎。

　　魔符碎裂，大片细小宛如蝇头的魔纹随风飘散，去势将尽的深蓝之心骤然停滞在了空中，任凭艾丝忒如何念诵咒语，如何灌注精神力，深蓝之心却始终一动不动。

　　艾罗斯特讥嘲的看着嘴角还挂着一丝鲜血的艾丝忒，慢悠悠的摇了摇头：“亲爱的艾丝忒，我的侄女，你似乎忘记了一件事情。深蓝之心是家族祖传的神器，家族怎么可能一点儿反制的力量都没有呢？”

　　轻轻的叹了一口气，艾罗斯特的身体加速向深蓝之母体内飞去：“你是一个很聪明的小姑娘，也很有主见，你的很多想法，其实我是很认同的。可惜的是，你太年轻了！年轻就意味着稚嫩，而稚嫩就是你最大的弱点。”

　　讥嘲的看着花容惨淡的艾丝忒，艾罗斯特轻声笑了起来：“你看似心狠手辣，但是还没能做到绝情。所以，这一次我赢了，而你输了！知道你输在什么地方么？你输就输在，你进入第四深渊之前，就应该勾结你勾搭上的那个势力，把家族所有核心高层全部杀光！”

　　艾丝忒的眸子里闪过一抹凶光。

　　艾罗斯特长叹了一口气：“可是你没有这么做！你只是让那些人袭击家族在地面世界的据点，妄图牵扯住我们的精力！可是那怎么可能呢？对我而言，家族的精英死伤再多，和自己成为神灵相比，毕竟还是成神更加吸引我啊！”

　　艾丝忒失去了所有的力量，她重重的坠落在地，她厉声喝道：“那么，你怎么知道这里的情况？”

　　艾罗斯特的身体已经快飞进了深蓝之母的体内，他冷酷的看着艾丝忒，淡然道：“或许这话有点残酷，但是事实就是这样。你提防住了艾莉丝，你时刻防范艾米，但是艾弗，那位追随你的父亲这么多年，从小一手将你带大的老家伙，他是我的一条狗！”

　　“你唯一信任的老东西，是我的狗！亲爱的艾丝忒，想要成就大事，就不能有任何的温情！你……实在是太可惜了！你居然将深蓝之心内传承的所有秘密都告诉了艾弗那老东西，你甚至没有告诉你的父亲和母亲，但是你居然告诉了艾弗！”

　　艾丝忒的身体剧烈的颤抖了一下，在那一瞬间，她的面容变得无比的冷漠，她的表情就好像是一个摔碎了的瓷娃娃又被重新黏合了起来，再也没有了半点儿生气。

　　艾罗斯特讥嘲的笑着，冷酷的笑着，放肆张狂的笑着，志得意满的笑着，笑得浑身气脉通畅，笑得人生念头通达，笑得欢天喜地，笑得雀跃欢呼，笑得脱胎换骨，笑得就好像他已经成为了世界之主一般。

　　就在他放声大笑的时候，亚瑟已经高高跃起，他狞笑着盯着艾罗斯特，然后一把捏碎了胸前的小小挂坠。一抹黯淡的不起眼的神光悄然闪过，四周的寒风突然消失，然后艾罗斯特的笑戛然而止。

　　一抹血雾从艾罗斯特的体内喷出，金色的惩戒神炎从他每个毛孔内冒了出来。短短一瞬间的功夫，艾罗斯特已经被亚瑟用他压箱底的手段一剑斩杀。

　　“成神的机会，为什么不能成全我？”

　　亚瑟笑得无比猖狂，他一把抓住了深蓝之母的一条触须，快速的向深蓝之母敞开的头部爬了过去。

　　林齐也跳了起来，他高高的挑起，带起一道狂风径直滑向了深蓝之母。在经过亚瑟的身体时，林齐重重的一脚跺在了亚瑟的胸口上，将他踹得重重落地。林齐周身着狂风，向着百里外深蓝之母头部裂开的那条足足有十几里长的裂痕飞了过去。

　　桂花树和末日天启之殿同时高呼起来：“冲进去，抽光它！这是非常高级的母体，它对我们有很大的好处。所有的好处，我们三人均分，太美妙了，简直无以伦比！”

　　桂花树激动得大吼大叫，就连平日里很是沉稳的末日天启之殿都开始语无伦次。

　　林齐驾驭着狂风，迅速的扑向深蓝之母。

　　迪奥戈大声长啸，他背后三对龙翼张开，就要追向林齐。但是胧魇狞笑了一声，他飞扑上去，一把抱住了迪奥戈，一恶鬼一魔龙就这么翻滚着在地上相互厮打起来。

　　云、极乐天带着其他众人牢牢的护住了林齐的身后，绝不允许任何人干扰林齐的行动。

　　默先生麻利的掏出了数百个大大小小的药剂瓶，‘砰砰’声中，数百种稀奇古怪的秘药洒了满天都是，方圆数里内的空气，都被染成了五颜六色。


第1234章 深蓝之母，陨落

　　默先生继承的是最纯正的众神之启的传承，他为了伊翠丝，更是精研药剂学和太古魔药学数百年，在药剂学的造诣上，他甚至可能是除开林齐这个有桂花树随身的怪物之下的第一人。

　　他掏出的药剂满天乱飞，各色烟雾、粉尘乱杂杂的喷了出去，正在缠斗的魅魔、神裔还有两位仲裁长同时打了几个喷嚏，狼狈的一头栽倒在地。那些不畏惧药剂的秘银傀儡仰天咆哮，狠狠的一爪子抓下，一名仲裁长就被傀儡利爪撕成了粉碎。

　　银鸢尾家族那群趾高气扬不可一世的长老更是狼狈的从空中一头栽了下来，他们重重的摔倒在地，然后被那些秘银傀儡一通乱踩踏成了肉酱。

　　默先生急忙大叫了几声，白天、黑天宛如狂风一样冲了出去，带起狂风和烈焰迎向了那些秘银傀儡，将卡尔斯·晨曦等人救了下来。卡尔斯·晨曦等神裔，林齐在他们身上投了不小的成本，默先生是不可能让他们就这么死去的。

　　至于最后那一位幸运的仲裁长么，默先生只是顺手将他一起救下来，顺便和惩戒神殿结个人情罢了。当然，如果这位仲裁长拒绝接受默先生的善意，默先生也不会介意将他随手抹杀。

　　正在和胧魇缠斗的迪奥戈喷着口水破口大骂，他狼狈的一脚将胧魇踹开，然后踉踉跄跄的抓起亚瑟转身就逃。默先生的药剂，就连他这条深渊魔龙王都有点扛不住，他浑身又酸又麻，体内气息乱窜，身体一阵阵发软，脑袋一阵阵发晕，嘴里酸甜苦辣各色味道齐全，他要是不走，再多留一会儿工夫就会栽倒在这里。

　　亚瑟歇斯底里的哀嚎着：“成神，我要成神，迪奥戈，让我上去，我要成神啊！”

　　迪奥戈喷着粗气向前狂奔，他狼狈的逃窜着，根本不敢回头多望一眼。听到亚瑟的哭嚎声，如果不是自己的灵魂暂时还被亚瑟掌控着，迪奥戈恨不得一把掐死他。这个该死的废物亲王，他现在还没弄清楚局势么？

　　但是迪奥戈刚刚跑出了不到一百米，大片残影就宛如爆炸一样从他面前喷出，极乐天有如鬼魅一样闪到了他的面前，双手挥动，带起一道道莲花状劲气拍在了迪奥戈的手上。劲气如雷，厚重凝实，每一击都重如大山压顶，打得迪奥戈连连倒退。

　　“女人，让开路！”迪奥戈张开嘴，一股热浪冲出，他就要喷出本命龙息。

　　迪奥戈的双足脚后跟突然一阵剧痛，哔哩哔哩鬼鬼祟祟的出现在他身后，锋利的短刀轻轻松松的切开了他的脚筋。保持在人形状态的时候，是迪奥戈的身体最脆弱的时刻，失去了龙鳞的保护，迪奥戈的身体防御只是比普通的半神略强一点罢了。

　　迪奥戈痛得仰天嘶吼，然后一柄巨大的重锤当头落下，酒桶瓮声瓮气的哼哼着，半神器战锤结结实实的拍在了迪奥戈的脑门上。迪奥戈被砸得七窍喷血，双膝骤然一软，高大的身体狼狈的跪倒在地。

　　极乐天发出银铃般轻盈的笑声，她随手拍出了七根一尺长的黑色长针，深深的扎进了迪奥戈胸前的七处重要气穴，彻底截断了他体内的力量通道。

　　迪奥戈的身体晃了晃，他沉沉的吐了一口血，然后一拳打在了自己的胸口。胸前大片鳞甲粉碎，迪奥戈厉声喝道：“我会回来的，你们这群该死的蝼蚁，该死的人类！”

　　一口血狂喷而出，迪奥戈的脖子上再次生出了两颗头颅，他以人形姿态，却生出了两颗多余的龙头来。其中他左边的那颗龙头突然断裂，迪奥戈的身体一晃，一把抓着亚瑟消失得无影无踪。

　　极乐天的眉头挑了挑，惊讶的轻呼了一声。

　　迪奥戈牺牲了自己的一颗龙头，用秘法遁出了这个小世界，这个家伙可真够狠的。深渊三头魔龙王，每一颗头颅都集中了他大量的精血和力量，损失一颗龙头，无异于一个人类强者损失了两条手臂，代价是极其惨重的。

　　云眯了眯眼睛，无奈的摇了摇头。她本来想替林齐将亚瑟生擒活捉的，但是没想到迪奥戈居然如此的‘忠心耿耿’，宁可牺牲一颗头颅也要带着亚瑟逃走，那就是人力无法阻拦的事情了。

　　除开林齐正顶着寒气的侵袭向深蓝之母的身体内飞去，其他人都看向了艾丝忒。

　　瘫倒在地的艾丝忒慢悠悠的将深蓝之心召回，她那已经彻底变得和死人无异，没有任何人气透出的小脸蛋轻轻的抽搐着，一抹诡异的笑容从她的嘴角浮现。

　　“我其实不想这么做，因为这样对深蓝之心是极大的损害，但是这是你们逼我的。”艾丝忒冷眼看着云等人，十二滴拇指大小，晶莹剔透宛如金色水晶一样的神力轻盈的从她指尖飞了出来。

　　“有一个便宜的孩子，真是占便宜。”艾丝忒讥嘲的笑着：“亚瑟的身体内，居然有十二滴真正的神力结晶庇护他，可惜被我的侍女从他的体内抽取了出来。似乎他自己都不知道他身体内有这样的秘密，他的那个便宜儿子，还真是对他很看重呢。”

　　“这是神力结晶，而驱动一件神器，人力是无法做到的，只有真正的神力才能驱动真正的神器。当然喽，不同属性的神器需要的神力属性也不一样，利用惩戒神系的神力结晶驱动深蓝之心，这对深蓝之心会是一个极大的损害，甚至可能让它破损、降阶。”

　　“但是，自己成为神才是最重要的！”

　　在云等人制止她之前，艾丝忒将十二滴神力结晶同时注入了深蓝之心。她森冷无情的目光扫过在场的所有人，然后斜睨了一眼已经快要进入深蓝之母身体内部的林齐：“多谢亚瑟帮我杀掉了艾罗斯特，我必须要感谢亚瑟，因为在场能够继承深蓝之母的力量成神的人，只可能是我和他！”

　　“除非拥有深蓝魔王的血脉，否则任何人进入深蓝之母的唯一下场，就是被她彻底同化！”

　　云和极乐天的脸色骤然一变，默先生也吓得身体一哆嗦，三人同时转身向林齐高声呼喊起来。

　　艾丝忒放声大笑起来，她笑得花枝儿乱颤，笑得前俯后仰，笑得眼泪都流了出来：“愚蠢的……人类！和亚瑟一样愚蠢，真以为任何人都能够继承深蓝的力量么？没有深蓝的血脉，你们怎么可能成为深蓝神系的神灵？”

　　林齐已经来到了深蓝之母裂开的缝隙之前，他回头看了一眼正笑得歇斯底里的艾丝忒，然后低声咕哝了起来：“谁说我要继承她的力量成神的呢？我只是想要吞噬她的力量罢了。”

　　深深的看了一眼艾丝忒手中的深蓝之心，林齐张开了双手。

　　宛如巨蟒一样的青色流光从他指尖射出，随后四色奇光附着在青光上，狠狠的扎进了深蓝之母的身体。青光和四色奇光好似瘟疫一样在深蓝之母的体内迅速的扩散开，所过之处幽蓝色的光芒急速消散，尽被桂花树和末日天启之殿释放的能量占据。

　　“只是仿制的伪劣品，但是也勉强达到了下位母体的及格线。”桂花树低沉的评价着。

　　“灵魂被重创，完全不堪一击。但是肉体保持完好，真是一顿美餐。”末日天启之殿大声笑着。

　　“那扇大门也不错，进入这里的那扇大门绝对不能放过。”桂花树已经开始考虑吞噬完深蓝之母后，将这个小世界彻底搜刮干净的事情了。

　　“就这么定了，你吸收她的能量和肉体，我去干掉她的灵魂。末日王座全力开启，泯灵功能激发，搜索灵魂本体储存位置，我找到你了，亲爱的小乖乖，和我融为一体吧！”末日天启之殿粗暴的咆哮着，宛如一个从重刑犯监狱内放出的色狼见到了一个可爱的少女一般，歇斯底里的咆哮着。

　　深蓝之母巨大的身体不安的蠕动着，林齐感受到了深蓝之母身体核心处，一抹奄奄一息的灵魂波动。

　　虽然是奄奄一息，随时可能彻底迸散的灵魂，但是这灵魂的品质极高，总体的灵魂本源力量绝强，虽然处于随时可能熄灭的状态，但是依旧比林齐的灵魂本源强盛百万倍！

　　这就好像一颗随时可能熄灭的太阳和一根灼热燃烧的蜡烛，哪怕步入死亡的太阳，它的光和热依旧不是蜡烛能相提并论的。

　　“觉悟你的罪，然后，毁灭吧！”末日天启之殿疯狂的咆哮着，强大得让林齐的灵魂都为之战栗的不知名的能量从他体内涌出，化为无形的利剑狠狠的斩在了深蓝之母飘摇的灵魂上。

　　林齐的身体剧烈的颤抖起来，他无法理解末日天启之殿释放的那种灭绝一切的力量属性，那是一种绝对禁忌的力量，人类绝对无法掌控的力量。

　　深蓝之母的灵魂被彻底粉碎，精纯的纯粹的灵魂本源之力山崩海啸般涌入了林齐的身体，分成三股分别被林齐、桂花树和末日天启之殿吞噬。

　　深蓝之母的身体骤然一震，然后沉甸甸的落在了地上。

　　艾丝忒发出惊怒交集的呵斥声，她轻轻一点深蓝之心，顿时一道金蓝色的神光从深蓝之心内喷薄而出。


第1235章 深蓝之母，吞噬

　　用异种神力推动神器，就好像一头吃草的骏马，你非要给它喂魔法水晶，想要让它和魔法动力熔炉一样爆发出无比强大的力量，这根本就是不可能的事情。

　　当然，神器不是普通的骏马，神器比骏马强悍无数倍，一件神器的承受力比骏马强得多。

　　所以十二滴来自惩戒神系不知名神灵的神力结晶，在艾丝忒的操控下被深蓝之心吞噬，庞大的神力爆发，深蓝之心的全部神力禁制开启，这件沉寂了无数年的神器，终于再一次释放出了全部的威能。

　　金蓝色的寒气化为无坚不摧宛如利剑的气障，瞬间统治了整个小世界。

　　巨大的威压笼罩在所有人身上，首当其冲的就是控制深蓝之心吞噬那十二滴神力结晶的艾丝忒。她毕竟只是一介凡人，还没有达到神灵的层次。而得到神力结晶的力量，深蓝之心就好似一头发狂的骏马一样，变得有点不受控制。

　　娇小的身体被一重重的金蓝色寒气打飞，艾丝忒发出凄厉的惨嚎声，她娇嫩的身体被切开了一条条深深的长长的伤口，所有伤口都迅速结冰封冻，一滴鲜血都没渗出来。她哀嚎着掏出了一枚巴掌大小的冰晶护符，一把将它捏碎，然后重重的扑倒在地。

　　一道厚达尺许的冰霜护盾护住了艾丝忒，她哆哆嗦嗦的趴在地上不敢动弹。

　　深蓝之心突然迸射出的威能不分敌我，无差别的攻击在场的所有人。而且越是体积巨大的存在，就越是受到了密集的攻击。那些高达数十米的秘银傀儡动作骤然一僵，然后伴随着密集的‘咔咔’声，硕大的傀儡被可怖的寒气和锋利的气芒撕成了最细小的粉尘。

　　惨嚎声不绝于耳，被默先生的秘药弄翻在地的魅魔们闪避不及，被那金蓝色的寒光一卷，娇美的身体骤然化为冰晶飘散。默先生不由得心痛得大叫了一声，这么多红魅魔，这是多有价值的一笔财富啊！

　　白天、黑天化身一团包裹着灼热火焰的狂风，卷起了卡尔斯·晨曦等人，用最快的速度，近乎瞬移的回到了云等人身边。黄色的风沙连同红色的火焰，在众人身边组成了一道厚达里许的护盾，顽强的抵挡着深蓝之心释放的寒气。

　　寒气和烈火相互摩擦撞击，发出震耳欲聋的轰鸣声。白天、黑天释放的风火龙卷不断的向外扩张，然后被不断的向内压迫回来。兄弟两的身体都化身为狂风和火焰，他们的每一次扩张和压缩，都是在用他们的身体和那可怕的寒气进行直接的冲撞。

　　云、极乐天和默先生也都没闲着，他们用最大的力量向四周打出自己掌握的威力最大的魔法攻击，帮助白天和黑天抵消深蓝之心的恐怖压力。伊翠丝身上更是燃烧起了那种能够瞬间摧毁灵魂的黑色火焰，她的长发遁入了风火之中，一丝丝长发飞快的切割着，将逼近的寒气撕成粉碎。

　　艾丝忒震惊的看着云一行人居然挡住了深蓝之心的威力，她不可置信的喃喃自语：“这是神器的全力一击，除非是神灵，否则不可能有人能够挡下来！那一对孪生兄弟，他们的身体能够直接变成狂风和烈火，他们不是人类，他们绝对不会是人类，他们是……”

　　艾丝忒呆呆的看着那一团顽强的风火龙卷，嘴角突然有一丝鲜血渗了出来。

　　白天和黑天兄弟，居然是一对神灵么？这怎么可能呢？但是如果他们不是神灵，那么他们怎么可能抵挡住深蓝之心的攻击？艾丝忒恨得手指甲都陷入了掌心肉里，指缝里一丝丝鲜血淌出，很快就冻成了冰块。

　　林齐无瑕顾及这边，他正疯狂的嚎叫着，痛苦无比的挣扎着。

　　他做梦都没想到，吞噬深蓝之母居然是这么痛苦的过程。深蓝之母倒是瞬间被末日天启之殿击杀，但是所有的痛苦，都被林齐承受了。

　　犹如海啸的灵魂本源之力不断的涌入，林齐刚开始只觉自己的头部血管在疯狂的膨胀，然后是剧烈的跳动着，渐渐的他就有一种脑袋被撑大了数百倍的感觉，他的脑袋随时都可能爆开，爆成一团模糊的血浆。

　　紧接着就是他的灵魂，那呼啸的灵魂本源之力涌入的时候，他年幼时被加持的神术灵魂守护大赐福术顿时本能的发动了，重重叠叠的光晕裹住了林齐的灵魂，想要抵挡这可怕的冲击。

　　但是面对一个真正的神灵的灵魂冲击，哪怕这个神灵的灵魂已经陷入了崩溃的边缘，但是这也是一个真正神灵的全部灵魂力量。林齐得到了深蓝之母三分之一的灵魂本源之力，紫金色的灵魂之力呼啸而来，狠狠的一击就将灵魂守护大赐福术拍得粉碎。

　　随后这些灵魂本源之力冲进了林齐的灵魂，迅速的和他的灵魂融为一体。

　　无数浩瀚犹如烟海的信息冲进了林齐的灵魂，那是深蓝之母一生的记忆。

　　各种光怪陆离的景象让林齐的灵魂差点崩裂，他现在的灵魂根本无法承受如此巨量的信息。他的身体宛如触电一样抽搐着，无数稀奇古怪的生物在他眼前闪过，无数星辰从他面前晃过，各种或者痛苦或者欢乐的感悟从他身体中流过。

　　林齐的灵海正在以一个让人崩溃的速度扩张，每一个呼吸的时间，他的灵海都会扩张一倍大小，短短十几个呼吸后，他的灵海已经扩张了数万倍。而且他的灵海中不再是空荡荡的，而是充满了粘稠的紫金色的液汁。

　　这是深蓝之母的灵魂本源之力，这精纯的灵魂本源力量充斥着林齐的灵海，还在不断的将他的灵海强行扩张开。同时这些灵魂本源之力正不断的涌入林齐的灵魂，强行将他的灵魂塞满、扩张、扩大、提升。

　　林齐痛苦的哀嚎着，他的七窍中都有紫金色的强光喷出，渐渐的他的每一个毛孔内都有紫金色的光流喷出，在他体外一个盘旋后，又迅速的窜回他的身体。

　　林齐的灵海内，本来他的灵魂显化有千米高下，但是得到了深蓝之母三分之一的灵魂本源的扩充，他的灵魂正在疯狂的膨胀。眨眼的功夫他的灵魂就提升到了万米高下，然后是十万米，百万米！

　　当林齐的灵魂提升到百万米的时候，他的灵魂突然坍塌，构成林齐灵魂的，不再是普通的烟雾状的灵魂本源力量，而是从烟雾状凝结成了黄金溶液一般粘稠的液状。

　　液状灵魂再次膨胀，迅猛的膨胀开。

　　一刻钟后，同样达到了极限的液状灵魂又一次坍塌！

　　这一次坍塌后，林齐的灵魂稳固的维持在了两米高下，和他的肉体倒是差不多的高度。但是这时候林齐的灵魂已经凝结成了水晶一样晶莹夺目的晶状体，坚固异常，通体释放出神异无比的金色神光。

　　桂花树的声音冉冉响起：“将剩下的灵魂本源全部吞噬，没想到今天能碰到这样的便宜，一个灵魂趋于崩解的下位神灵！你得到她三分之一的灵魂本源，未来你会节省很多时间！”

　　林齐深深的喘息着，他的身体哆嗦着，浑身毛孔内都渗出了粘稠的灰蒙蒙的汗水。

　　灵魂的蜕变不仅仅让林齐的精神力量变得格外的凝炼和庞大，更是让他的肉体都接受了一次严酷的淬炼。林齐的灵魂和肉体都得到了巨大的好处，但是他受到的痛苦也差点让他的灵魂彻底的崩溃。

　　闭着眼睛，林齐静静的回想着深蓝之母记忆中的最后景象。

　　十二名通体燃烧着烈焰，气息衰败的神灵围住了深蓝之母。从深蓝之母的记忆中，林齐知道这十二名神灵原本是深蓝之母的同伴，是一起进行神战的战友，同时也正是教会烈焰神殿的十二位副神。

　　但是深蓝之母就是被这十二位身负重伤奄奄一息的火焰神系的神灵封印镇压。

　　至于镇压的原因，这一部分记忆却是彻底的缺失了。林齐的灵魂在被动的吞噬深蓝之母的灵魂本源时，太多的记忆根本来不及消化，就这么凭空消散了。

　　重重的吐了一口气，林齐还来不及感受自己灵魂发生的巨大变化，末日天启之殿已经瓮声瓮气的大叫起来：“现在是她的肉体力量，老规矩，我们三三分成！嗯，她的灵魂被镇压太久已经快要毁灭了，但是她的身体内还储存了足够的力量，尤其是她的身躯完整无缺，母胎原液更是储量充沛，很好，这样很好！”

　　不容林齐和他们商讨，深蓝之母坠落在地的神体已经喷出了大片五色光芒。

　　林齐的身体一抖，一股阴寒刺骨的能量就冲进了他的身体。气海中的水元素印玺放出夺目的光芒，林齐全身的经络中幽蓝色的水光大盛，‘哗啦啦’的波涛声宛如雷鸣般响起。

　　林齐的身体再次僵硬在那里，刚才他是脑袋差点炸开，而这一瞬间，他是肉体差点被撑爆。

　　桂花树的本体迅速的膨胀着，他的身躯上瞬间有数十条新的枝桠生了出来。

　　末日天启之殿的广场上又有百多根石柱修复一新，这些修复的柱子上，都有一团团雾气带着雷光缠绕不定，显然正有新的天启骑士孕育。

　　林齐闭上了眼，他疯狂的吞噬着来自深蓝之母的能量，而桂花树和末日天启之殿，则是分解深蓝之母的身体，直接用来修复自己的本体。


第1236章 收服以及彻底吞噬

　　深蓝之心在肆虐。

　　整个小世界已经被厚达百米的寒冰覆盖，而且冰块还越来越厚。深蓝之心已经完全不受控制，惩戒神系的神力注入深蓝之心后，这件神器异常的躁动起来。

　　冰霜法则统治了整个小世界，白天和黑天根本得不到任何外界力量的补充，他们无法吸收到任何火焰元素补充自身的消耗。他们所化的风火龙卷渐渐的缩小，他们逐渐的被迫重新凝成实体，眼看他们就再也无法继续庇护云和极乐天一行人。

　　就在这时候，已经被撑得浑身毛孔都在往外冒血丝的林齐狂啸一声，深蓝之母被五色奇光带动，带起一道狂风飞上高空，然后铺天盖地的向这边砸了过来。

　　云和极乐天一行人恰好被深蓝之母庞大的身体罩在了下面，深蓝之心喷出的寒光轰击在深蓝之母的肉体上，根本连她体表的那层透明铠甲都无法动摇。金蓝色的寒光激射，撞击着深蓝之母的身体发出密集的金铁撞击声，随后在铠甲上撞得粉碎。

　　艾丝忒绝望的看着空中悬浮着的深蓝之心，她捏碎了一枚祖传的魔法护符护住了自己，但是护符的力量眼看就要消耗一空，而深蓝之心还在源源不绝的喷出那足以将一切摧毁的寒光。

　　除了深蓝之母的身体，整个小世界内再也找不到任何东西能够抵挡深蓝之心的侵袭。

　　艾丝忒身体战栗着，突然声嘶力竭的叫了起来：“救我！救救我！”

　　没人搭理她，林齐正在全心全意的吸收深蓝之母体内传来的能量，庞大的冰霜之力正在凝结成无数闪耀着幽蓝色光芒的水元素的法则符文，而深蓝之母体内储量巨大的母胎原液，则是不断的强化着他的肉体，滋养他的生命本源，将他从人类迅速的向非人的怪胎转变。

　　浑身的骨髓、骨骼、经络、血管、神经、肌肉、皮肤，甚至每一根汗毛都在膨胀，身体内的每一个细胞都在疯狂的膨胀，压缩，洗炼，转化。过于充沛的能量让林齐有一种生不如死的痛苦，他现在哪里有空去搭理艾丝忒这个为了开启一扇大门就血祭千万人血肉灵魂的女疯子？

　　至于云和极乐天一众人，他们刚刚被深蓝之母的身体罩住，他们就一屁股坐在了地上。深蓝之心给了他们太大的压力，耗费了他们太大的力量，尤其是一直仗着强横的身体和深蓝之心释放的寒光对抗的白天和黑天，兄弟两差点被碎尸了，如今正躺在地上动弹不得。

　　现在一行人当中唯一还活蹦乱跳的，只有驴子。

　　可是驴子这家伙……

　　他艰难的在深蓝之母的身体下面钻出了一条长长的寒冰隧道，然后从深蓝之母庞大的身躯边缘探出了小小的脑袋：“真可惜，艾丝忒，你的胸脯太小了！所以伟大的驴子是不会看上你的，伟大的驴子是绝对不会浪费力气来救你的！”

　　驴子虽然有时候脑袋有点不着调，但是他绝对不会忘了，深蓝之心就是艾丝忒发动的。这个女人是想将他们一网打尽，将他们全部干掉。驴子对自己的生命非常的看重，所以他绝对不会原谅这个恶毒的女人——尤其她还没有一对可爱的大胸脯，驴子对她更没有半点儿怜悯了。

　　艾丝忒的身体突然动了起来，她身上的冰霜护盾发出不堪重负的‘咔咔’声，眼看护盾就要被金蓝色的寒气撕开。她艰难的爬行着，双眸通红的向前爬行着，她咬牙切齿的向深蓝之母的身体爬了过来，深蓝之母的身躯极其庞大，覆盖住了云和极乐天等人后，艾丝忒其实距离她也不过区区数米罢了。

　　深蓝之心无差别的攻击着一切，艾丝忒娇小的身体在冰面上颤抖，虽然有寒冰护盾保护她，但是深蓝之心的攻击也给了她巨大的压力，她每爬行一步，都要耗费巨大的力量。

　　堪堪爬到了深蓝之母的身边，艾丝忒疯狂的撕扯着深蓝之母的身体，想要将她的身体抬起来，让自己躲进去。但是深蓝之母的身躯如此庞大，重量更是惊人，林齐也是借助桂花树和末日天启之殿的力量才能将它甩动，艾丝忒如此娇柔的身体，怎可能搬得动？

　　毕竟深蓝之母的身体，仅仅她那水母状的硕大的头部，直径就在百里开外。

　　驴子目光森冷的看着艾丝忒，艾丝忒声嘶力竭的拉扯着深蓝之母的身体。金蓝色的寒气轰击在冰霜护盾上，猛不丁的护盾发出‘咔咔’几声响，厚达尺许的护盾上骤然出现了几条细细的裂痕。

　　护盾就要崩毁，艾丝忒已经失去了对暴走的深蓝之心的控制，一旦护盾消失，她也会和那些秘银傀儡以及她麾下的魅魔一样，被深蓝之心的寒气炸成冰屑。

　　“救救我！”艾丝忒终于再也无法保持那万年冰山一样的表情，她声嘶力竭的哭喊着：“救救我，我不能死，我不能死在这里！我是银鸢尾家族的第一顺位继承人，我是注定要成为神灵的人。我这么年轻，我这么美丽，我这么聪明，我不应该死在这里！”

　　驴子重重的吐了一口气，他趴在地上，尾巴一甩一甩的看着艾丝忒：“年轻、美丽、聪明的姑娘夭折的多了，也不多你这一个。你没有一对可爱的大胸脯，所以我不会救你！”

　　艾丝忒的身体剧烈的哆嗦着，寒冰护盾上的裂痕越来越多，寒冰护盾剧烈的闪烁着，眼看就要彻底崩溃。清冷犹如冰山，美丽犹如女神，气质清雅不近人间红尘，超俗脱尘让人不敢亲近的银鸢尾家族第一顺位继承人艾丝忒小姐，轻描淡写用千万人血肉献祭的艾丝忒小姐，高高在上自以为是神灵唯一候选人的艾丝忒小姐，她吓得嚎啕大哭，嘶声尖叫起来。

　　驴子讥嘲的看着艾丝忒，他轻轻的摇摆着尾巴，轻蔑的笑了：“驴子大爷见过无数的孙子，都是女孙子，和你一样，都和冰山一样，好像被男人看一眼就是莫大的侮辱一样。但是在面临死亡的时候，你们可以做出无数不堪的事情来挽回你们的生命！”

　　艾丝忒语无伦次的胡言乱语，声嘶力竭的哀嚎着，寒冰护盾‘咔咔’声不断，护盾的厚度只剩下了不到一寸。她张大嘴，一条涎水从嘴角流淌了下来，痛苦的向驴子哀求着：“救我，救我！求求你，救我！”

　　驴子歪了歪嘴，重重的吐了一口吐沫。

　　云深深的吸了一口气，她讥嘲的冷笑了起来：“救他，林齐还缺一个洗衣叠被的丫鬟。银鸢尾家族么？嗯，这丫头应该成为银鸢尾家族的家主，这个家族的一切，都应该是……我的！”

　　云笑得眼睛都眯成了一条线，极乐天在一旁很欢乐的连连点头。

　　在这个时候将艾丝忒收下，就等于将半个银鸢尾家族纳入囊中。艾丝忒自身的实力还算凑合，配合深蓝之心释放神咒的时候，甚至有秒杀半神的力量。而她的身家更是丰厚，银鸢尾家族啊，那可代表着源源不尽的秘银，而秘银就代表着财富！

　　将艾丝忒丢在外面恐吓了一阵，眼看这丫头自己都要精神崩溃了，正是收服她的好时机。

　　驴子翻了个白眼，一口咬住了艾丝忒的肩膀，拖拽着她钻进了冰隧道，拖着她钻回了深蓝之母的身体庇护下。刚刚钻进去不到两里地，艾丝忒身上的寒冰护盾就彻底崩解，稍微晚上一点儿，艾丝忒已经被炸成满天的冰屑乱喷了。

　　驴子一直叼着艾丝忒钻到了云等人藏身的地方，这才将她丢在了地上。

　　艾丝忒已经哭得满脸是泪水，泪花全部结成了冰晶挂在了脸上。但是她还没从生死危机的冲击中回过神来，哔哩哔哩已经麻利的将锋利的弯刀架在了她的脖子上。

　　云笑得和收割灵魂的恶魔一样，笑吟吟的拍了拍艾丝忒的小脸蛋：“不需要多废话了吧？敞开你的灵魂，认我为主！虽然你是林齐的侍女，但是我才是林家的大妇，你这小妖精生得太勾男人，你的生死，必须让我掌控呢。”

　　艾丝忒略微一犹豫，哔哩哔哩已经欢笑着将刀锋切入了她的皮肤，一缕鲜血当即喷了出来。

　　艾丝忒悲鸣了一声，无奈的敞开了自己的灵魂，任凭云掌控了她的一切。

　　随后七天，云、极乐天等人都静静的等待在这里。

　　深蓝之母的身体越来越小，林齐身上散发出的气息越来越宏大，刚开始他的身体上喷出的是蓝色的寒气，但是到了最后两天，林齐身上突然有红色的火光喷了出来。

　　随着红色火光的喷射，深蓝之母的身体很快就被吞噬一空。

　　桂花树已经长高了数倍，生出了数百条新的枝桠。末日天启之殿门前的广场上，五百多根石柱修复如初，每一根石柱上都有一团雾气裹着雷云在翻滚。残破的大殿上空的窟窿已经堵上，看上去大致上也有了一点辉煌壮观的模样。

　　而林齐呢，他的气海中此刻悬浮着三枚印玺，黄色的土元素法则印玺，蓝色的水元素法则印玺，红色的火元素法则印玺。

　　在吞噬深蓝之母的最后两天，桂花树和末日天启之殿顺便将那些火系的神器长剑也一并炼化。


第1237章 冰之法纹

　　地水火风，这是组成世界的最基本的四大元素。

　　如今在桂花树的帮助下，林齐已经在体内拥有了大地、流水和烈火三种元素。气海中三枚元素法则印玺高悬，每个气穴中都有一个对应的法则魔法阵和元素印玺遥相呼应。三色光流在经络中奔走不息，时刻为林齐提供了巨大的力量。

　　大地元素让林齐的体魄坚固，根源稳固。

　　流水元素让林齐的身体柔韧，生机绵长。

　　烈火元素让林齐爆发力大增，活力无限。

　　三大元素并存，相互之间还有一些极其神奇的，林齐自身还无法理解的奇妙效果滋生。他隐隐能感受到在吞噬了神器长剑中的火焰元素，凝结了火元素法则印玺，凝结了火属性的法则魔法阵后，他的力量，他的气息，他的感悟，都在时刻发生变化。

　　虽然缓慢，虽然细微，但是这变化的确存在。

　　林齐深深的吸了一口气，他低头打量了一下自己的肉体。吞噬了一部分深蓝之母的力量和她体内储存的母胎原液，林齐的肉体已经坚固到了一个让他都判断不出来的程度。轻轻的拍了拍胸膛，感受着强壮的肌肉下那充沛的火力，林齐不由得笑了。

　　估计不需要借助战甲和其他的防御手段，普通半神的攻击已经无法伤到自己了吧？

　　林齐突然察觉到两缕怨毒无比、阴寒刺骨的目光刺在了自己的身上。灵魂得到了极大的提升，林齐的感知力也敏锐了无数倍。他回过头，顺着这目光的来势望了一眼，面容憔悴的艾丝忒正坐在地上，斜着眼狠狠的盯着他。

　　林齐笑了，他向云摇了摇头：“这个女人，你还真的收下了她？不过，她应该玩不过你，小心一点！”

　　伸出手轻轻的揉了揉云的脑袋，林齐向艾丝忒斜睨了一眼，然后对她不再做任何的表态。灵魂已经被云掌控，艾丝忒还能玩出什么样的花招来？

　　深蓝之心的肆虐已经过去，十二颗神力结晶激发深蓝之心喷射的寒光，让深蓝之心在这个小小的深渊世界中咆哮怒吼了整整五天五夜。地上的寒冰凭空高出了千米，原本的冰山已经被深深的埋进了玄冰下。如今这个小世界一眼望去都是光滑的冰面，平平整整没有丝毫的起伏。

　　深蓝之心就悬浮在距离众人不过数里的地方，林齐大步走了过去，一把将它他抓了下来。

　　一缕青光从林齐之间透入了深蓝之心，然后桂花树的声音幽幽响起：“异种神力激发了他的全部威能，对他本体造成了极大的破坏，威力大概下降了七成。但是对并非神灵的人类而言，三成的残留威力已经足够了。”

　　林齐点了点头，是的，深蓝之心三成的威力已经足够了。

　　艾丝忒在伯莱利城外悍然释放神咒，一举击杀好几个半神，她估计连深蓝之心真正威力的千分之一都没有激发。除非艾丝忒能成为真正的神灵，否则不管深蓝之心残破成什么模样，对艾丝忒而言，这依旧是一件威力无穷的神器。

　　随手将深蓝之心丢还给了艾丝忒，林齐沉声道：“离开这里吧，这个小世界，应该是某个深渊世界的残破部分，不知道被谁发现，将深蓝之母封印在了这里。”

　　林齐想到深蓝之母记忆中最深刻的那一幕景象，他不由得深深的吸了一口气。十二名和深蓝之母同一阵营的神灵联手将她封印，甚至不惜使用了一百零八柄珍贵的神器作为封印物，这到底是因为什么？

　　太古的神战，真相究竟是什么？

　　一把搂过了云，林齐轻轻的抚摸着她瘦弱的肩膀，两人肩并肩的向出口的方向走去。

　　不管怎样，这次的第四深渊之行是极有收获的，而且收获简直出乎林齐意料之外。林齐的身体发生了天翻地覆的变化，他的灵魂更是强化到了匪夷所思的近乎神灵的地步。而末日天启之殿和桂花树更是欢乐得连连打饱嗝！

　　这收获，还有什么不满意的呢？

　　桂花树已经干脆的告诉林齐，他已经储存了大量深蓝之母体内提取的母胎原液精华，只要配合玄蓝这样的强大生物的血液，他起码可以为林齐培养出上百名强大的半神级的高手！当初桂花树只能将恩佐等人强化为圣境强者，但是现在，桂花树可以一举将恩佐等人凭空提升为半神中阶的实力。

　　至于末日天启之殿么，不说他自身修复了多少，仅仅看他大殿前广场上那五百多根柱子上正在孕育的天启骑士，林齐就止不住流口水。

　　除了科隆十八和加伦十八这两个被末日天启之殿定位为军团长级天启骑士的强者，五百多名起码也是半神下阶的天启骑士，这让林齐有了更加充足的底气应付一切问题！

　　按照阿尔达传过来的信息，地面世界的三大宗教势力已经爆发了神战？主力由半神参与的神战？林齐想到这里，就不由得心花怒放！等他回到地面世界，他会让所有人都有一个天大的惊喜！

　　一行人冉冉向出口处行去，桂花树一边打着饱嗝，一边向林齐念叨着，一定要记得将门口那扇寒冰大门也给吞噬了，那扇大门的材料很是高档，而且蕴藏了巨量的冰霜元素，对林齐也是大补之物。

　　就在行走之时，林齐等人前方的冰面骤然裂开，一只巨大的龙爪从裂开的缝隙内探了出来，重重的拍击在了厚厚的冰面上。伴随着震天的龙吟声，一头身体残破，大片白骨暴露出来，周身散发出凛冽寒气的冰霜蜈龙艰难的从冰面下钻了出来。

　　一行人诧异的看着这条体长超过三百米的奇异生物，它有着巨龙的头颅、巨龙的爪子、巨龙的翅膀、巨龙的鳞片，但是它的身体，却是一条通体雪白的蜈蚣。但是和普通的蜈蚣躯体不同，在它残破的鳞甲和血肉下面，它那粗壮的身体内部，还有着一条宛如蛇类的绵长大骨。

　　这条原本应该邪异、神骏的奇异生物身体到处都是破烂的窟窿，小半截蜈蚣尾巴不知去向，一截白骨拖在身后，摩擦得冰面‘咔咔’作响。

　　也不知道死去了多久，但是这条大家伙有着巨龙一类的强悍力量，也有着毒虫的强悍生命力。在冰山中被封印了无数年，它居然还留下了一丝活力。当这个小世界的封印被解开，当深蓝之母冲出了封印，它居然也从封禁了自己的冰山中窜了出来。

　　林齐脑子里闪过一道深蓝之母的残破记忆。

　　这条蜈龙，也是深蓝之母当年制造，或者说她生育下来的一条强悍生物，它在太古之时作为深蓝魔王麾下的得力兵种征战四方，立下了赫赫功劳。当年深蓝之母被封印的时候，这些蜈龙连同深蓝之母制造的所有奇异生物都被封禁在了这个与世隔绝的小世界中。

　　蜈龙喷出一道暗淡的寒气，然后腾空而起向林齐等人扑了上来。它张开大嘴，发出低沉的龙吟声，显然将林齐等人当做了猎物。被封印了无数年，差点将自己的内脏都消化掉的凶物现在迫切的需要热腾腾的猎物果腹。

　　受创极重，还没有痊愈的白天、黑天兄弟俩本能的想要冲杀出去，但是林齐呵斥住了他们，自身带起一道狂风，无比迅猛的冲了出去。

　　庞大的火元素在体内爆开，林齐觉得自己就好像被爆炸的魔能熔炉激发的魔法弹一样，疯狂的撕开了空气，发出‘轰隆隆’的爆鸣声，只是一眨眼就冲到了这条蜈龙面前，然后一拳轰在了蜈龙的脑袋上。

　　红色的光晕闪过，不弱于一个超级禁咒的爆炸力完全的轰入了蜈龙的脑袋。林齐庞大的精神力量完美的控制着这股可怕的力量精准的在蜈龙的脑袋内爆发，没有丝毫力量外泄。

　　蜈龙硕大的龙头发出一阵红光，然后骤然化为一缕黑烟飘散。

　　林齐惊讶的看着自己的拳头，如此狂暴的一拳，如此控制精微的一拳，如此绝妙的一拳。放在七天之前，放在他吸收深蓝之母的灵魂本源能量之前，放在他吸收一百零八柄神器长剑，凝结火元素法则印玺之前，他是绝对做不到这种程度的。

　　欣然仰天大笑了三声，林齐一拳轰在了蜈龙长长的身体上。

　　一波波火焰力量涌入了蜈龙的身体，将它巨大的身体一截截的炸成了粉碎，然后烧成了黑烟飘散。

　　蜈龙的身体消失得无影无踪，原地只有一颗人头大小的魔核结晶留下，在那魔核结晶的上空，一片巴掌大小，形如六角雪花，正盈盈散发出白色寒光的奇异法纹吸引了所有人的注意力。

　　没人知道这是什么东西，就连最见多识广的默先生都有点抓狂。

　　灵文小心翼翼的从林齐的肩膀上探出了半个脑袋，然后她欣喜的整个身体窜了出来，得意洋洋的一把抓住了那枚法纹：“如果没弄错的话，这就是传说中法则碎片凝结而成的法纹了。你们如果有属性相符的兵器，这样一片法纹，就能将普通的圣器提升为半神器呢。”

　　林齐的眼睛骤然一亮，他看向灵文的眼神变得无比的炽热。


第1238章 联手攻击

　　击杀了数十波从冰面下冲出的冰妖后，林齐等人顺利的离开了这个冰霜统治的小世界。

　　那扇进出的大门被桂花树和末日天启之殿用了小半天时间就轻松炼化，毕竟只是一扇空间大门，和神器以及神灵的身躯是完全没法相比的。顺带炼化的，还有艾丝忒留在大门外的数万秘银骑士。

　　这些珍稀材料对桂花树和末日天启之殿都有不小的补益，他们自然不会放过。

　　在返回深渊龙城的路上，灵文详细的向林齐等人介绍了法纹的来历。

　　这种法纹功效极大，一般都用来强化各种珍贵的，起码也是圣器以上级别的兵器和铠甲。它们或者会在某些强大的魔兽体内凝结，或者会在某些元素能量极其丰富的地窟内出现。它们由某种元素对应的法则碎片凝结而成，拥有一定的法则之力。

　　和普通的魔纹雕刻、魔法阵加持、魔法宝石镶嵌之类的装备强化不同，法纹的融入会让装备拥有一定的法则之力。一件装备在得到法纹的加持后，品级都会瞬间上升数等，圣器也有成为半神器的机会。

　　而法纹加持的装备最大的功效，就是让它拥有瞬间激发的，类似于杀手锏之类的能力。

　　灵文的介绍很详细，但是她有点书呆子的类型，她只会简单的背诵各种典籍中关于法纹的只鳞片爪的记载，却无法详细的、详实的描述出法纹的具体功效。

　　林齐没奈何，只能将这枚珍贵的法纹收起，等待日后寻找一件符合冰霜属性的兵器亲身尝试了再做计较。这种法纹极其罕见，默先生这样学识丰富的老人都不知晓它的来历，林齐对这种神奇的法则碎片凝成的物事，可是充满了兴趣。

　　只有桂花树轻悠悠的抨击了这法纹一句：“破烂货，没价值！”

　　对于桂花树的评价，林齐只能充耳不闻。

　　回到深渊龙城的时候，冒充‘万恩·龙山’等人的身份，前往深渊各处进行商贸交易的林齐所属也早两天就已经赶了回来。林齐弄醒了被他打晕的卡尔斯·晨曦等几个神裔，在他们神智清醒的时候将他们交给了‘万恩·龙山’等龙山家族的代表，然后一群人就施施然扬长而去。

　　在卡尔斯·晨曦等人看不到的地方，林齐一行人换上了幻神傀儡，佩戴上迷天吊坠掩去了身上的气息，伪装了一下自己身的灵魂波动后，和城内自己的替身兑换了一下身份，再次堂而皇之的出现在卡尔斯·晨曦等人面前。

　　看到面色憔悴，衣衫破烂，肉体和灵魂都受到了不小损耗的一众神裔，以及那惩戒神殿最后一个侥幸存活下来的仲裁长，林齐惊呼着冲了上去：“卡尔斯殿下，您这是怎么了？你们到底遭遇了多么可怕的灾难？为什么你们的灵魂力量如此的虚弱？”

　　卡尔斯·晨曦苦涩的笑了笑，轻轻的摇了摇头。

　　他当然不可能告诉林齐，为了阻止艾丝忒和艾罗斯特成为真正的神灵，他们燃烧自己的生命引来了神灵的分身投影，结果被打得大败亏输，就连灵魂本源都损耗了许多的事情。

　　他们失败了，没有任何收获的回来，而且他们带来的晨曦骑士死伤殆尽，就连十二名贴身护卫他们的半神级晨曦骑士的首领都被艾丝忒的神咒击杀，卡尔斯·晨曦一行也不知道该怎么解释了。

　　在桂花树和末日天启之殿吞噬深蓝之母的时候，神殿的这几个人就被默先生打晕，所以他们根本不知道后面发生了什么事情。他们也不知道艾丝忒是否真的成为了神灵，成为了新的深蓝魔王。

　　他们根本不敢去想那后果。

　　摇头苦笑了许久，卡尔斯·晨曦站起身，让林齐行了一礼，无比苦涩的叹了一口气：“万恩·龙山先生，多谢您的照顾，更是要多谢您的情报，让我们发现了一件不得了的事情。我们必须用最快的速度返回晨曦神殿，甚至用传讯魔法阵都是不安全的。”

　　“我们必须用最快的速度赶回去。您给我们提供的帮助，我们会铭记在心！”

　　一伙趾高气扬，来的时候光鲜无比的神裔垂头丧气的告辞离开。那名仅存的仲裁长整个人都已经变得痴痴呆呆的，他就好像木桩子一样随着卡尔斯·晨曦等人共同进退，对外界的一切刺激都失去了反应。

　　惩戒神殿这次的损失也大到了极点，过万的惩戒骑士和惩戒牧师全军覆没，这可是相当于一个加强师团的兵力，尤其是六位仲裁长只剩下了一人，可想而知这仅存的幸运儿回去惩戒神殿后会受到什么处置。

　　如果仅仅是损失了这些普通神职人员也就罢了，但是亚瑟居然不知去向，这位仲裁长哪里承担得起这个责任？

　　至于对银鸢尾家族机密的窥觑失败了，在这个时候，这反而是无关紧要的小问题了。

　　一众神殿所属灰头灰脸的离开了，林齐还好心好意的派出了数百名护卫保护他们顺着来时的通道离开深渊。等得卡尔斯·晨曦他们进入了通往地面世界的通道后，深渊龙城来了新的客人。

　　雄狮一族的王宗带着他自幼定下婚事的未婚妻，飞蛇一族的阴无瑕偷偷摸摸的登门拜访。

　　在装饰得无比华美的会客室内，林齐用本来面目借鉴了王宗和阴无瑕。

　　一进会客室的大门，阴无瑕就捏紧了法杖东张西望的，好似在找人的样子。寻找了一阵子，没发现自己想要找的那个人，阴无瑕愤怒的叫嚷了起来：“云天一那个老女人呢？我一定不会轻松放过她的！”

　　林齐无奈，幸好还有云在场，她轻轻巧巧的三言两语就将阴无瑕的注意力分散开，带着她去挑选那些从深渊领主们手上收购来的大块宝石去了。

　　王宗的视线一直跟着阴无瑕，等得阴无瑕被云带走了，他这才正式的和林齐见礼。

　　两人慎重的相互报出了自己的家族、出身，并且相互验证了对方的身份令牌以及其他的代表各自身份的秘印之后，两人这才相视一笑，重重的拥抱在了一起。

　　对于林虎一族、雄狮一族这十二个古族的子弟而言，除了林力、云天一这样极其少数的为人处世让人极其厌恶的极品，他们相互之间的交情都极好。用各家元老的话来说，这些古族的子弟都是可以将自己的后背交给另外一个家族的子弟，可以同生共死的生死之交。

　　林齐等后生晚辈暂时还无法理解各族的如此深厚交情从何而来，但是这仅仅是因为他们的实力和地位还没有资格接触到家族的核心事务。但是各家的良好交情却是铁打的，是不容丝毫质疑的。

　　两人坐定后，王宗丝毫不客气的将自己当成了这里的主人，从一旁的酒架上挑了一瓶品质或许不是最好，但是绝对是出产最稀少，价格最昂贵的美酒，拔出瓶塞，大口的灌了一口浓烈的烈酒。

　　“舒坦！在这该死的深渊世界憋屈了好几年，眼看我的成年历练结束后，我就能回去花花世界逍遥自在了。”

　　大声感慨了一声，王宗笑盈盈的看向了林齐：“还要多谢林齐大哥，那个倒霉的北海亲王亚瑟，他的军团居然全部被人用极其邪恶的血魔法血祭了。这里的领主们都察觉到了那可怕的血魔法力量的波动。”

　　微微一顿，王宗沉声道：“现在北海军团残留的军队，只有最精锐的三个重步兵军团和一个半不到的重骑兵军团。我如果能够将他们歼灭，或者将他们俘虏，我就能成功的完成成年礼，我应该可以成为最近五百年来，雄狮王家最年轻的一个完成成年礼的子弟。”

　　林齐伸出了手，抓起一瓶美酒给自己倒了一杯。

　　他看着王宗肃然道：“需要我的帮助？”

　　王宗笑得无比的灿烂：“那是自然，毕竟是四个半精锐的军团，而且没有了那些新兵蛋子捣乱，他们的战斗力应该比以前那个庞大的军团更强了十倍不止。这可是一块硬骨头，我不想让那些深渊领主插手，所以我只能寻求林齐大哥的帮助了。”

　　微微顿了顿，王宗眯起了眼睛：“完成成年礼后，我在第四深渊的领地将会放弃。如果你有兴趣，我可以将我的领地完全转交给你！”

　　王宗还不知道林齐已经成为了实际意义上的第四深渊的主人，他只是处于一片好意，想要将自己的领地在自己离开后交给林齐，让林齐在第四深渊拥有一片基业。

　　看着王宗那坦诚的目光，林齐用力的点了点头，他也没多说什么，只是和王宗用力的握了一下手。

　　一天后，分散在三个军营中驻扎的，亚瑟仅存的四个半精锐军团，被王宗调动的大军团团包围。依旧是无数的洞穴人和侏儒、地精、半兽人之类的炮灰兵种做前锋，浩浩荡荡数不清的炮灰兵将这三处军营包裹得水泄不通。

　　而在这些炮灰兵种之中，数百名散发出恐怖威压的恶鬼，让亚瑟仅存的精锐军团的官兵们心脏骤然沉了下去。


第1239章 一口吞下

　　第四深渊，亚瑟重金组建的雪桦军团驻地内，有着圣士下阶实力的军团长哈灵中将阴沉着脸，身体僵硬的看着营地外那诸神才知道具体有多少的深渊军队。

　　炮灰兵，炮灰兵，炮灰兵！

　　一眼看去，红橙黄绿青蓝紫，无边无际在那里手舞足蹈、大呼小叫、耀武扬威、满地大小便、甚至直接公然交媾繁衍后代的深渊军队，根本就好似一块被污染的剧毒沼泽，让人恶心的胡乱蠕动着。

　　这些垃圾兵种，一支百人规模的天位骑士重骑突击，就能将他们杀得干干净净。

　　但是让哈灵以及军营内的所有将领面容惨淡不敢越雷池一步的，是那上百个阴沉着脸，双手抱在胸前，袒露着胸膛，眸子里凶光四射，周身煞气腾腾的恶鬼。这些家伙毫不掩饰自己的气息，而他们的气息当中最弱的都是圣师级的，半神都有好几个。

　　哈灵欲哭无泪的看着军营外这支弱小到了极点，同时也强悍到了极点的深渊军队。

　　如果说普通士兵吧，这些洞穴人、侏儒组成的士兵不堪一击。但是那些恶鬼却又强得让人无言以对。这些弱小到极点的炮灰士兵，强悍到极点的恶鬼强者，两者糅合在一起，透露出的信息就只有一个——明目张胆的欺负你，你敢怎么样？

　　“殿下还没有半点儿消息么？”哈灵苦涩的转过头，看着身边的副官。

　　一众将领低着头，没一个人敢吭声的。

　　亚瑟连同大批惩戒神殿的神职人员神秘的消失不见，他们使用的那个传送魔法阵这些天也根本无法激活。而在他们消失后，庞大的北海五大行省所有青壮组成的新兵军团，所有的新兵连同几个精锐军团的大批精英士兵，都在一片血雾中化为血浆冲天飞起。

　　那一刻的巨变，让包括雪桦军团在内的几个残留军团的官兵吓得魂飞天外，甚至有一些胆气弱的士兵吓得精神分裂，他们胡乱挥动兵器乱砍乱杀，差点引发了士兵的大规模暴动和溃散。

　　幸好哈灵等几个军团长镇压得力，派出军法官杀死了大群骚动的士兵，这才稳住了阵脚。

　　随后几天他们调兵遣将，用最快的效率将能搜刮到的所有辎重粮草全部搜集在一起，然后结成了三个品字形相互支撑的大营遥相呼应，静静的等待亚瑟等人的归来。

　　但是时间一天一天过去，七八天时间过去了，亚瑟和那些惩戒骑士不见踪影，反而是深渊大军突然出现，无边无际的奴隶兵将三个大营包围得结结实实，更有数百名实力强悍的恶鬼出现。

　　重重的吐了一口气，哈灵带着一批将领走进了指挥部，一面魔法水镜已经在这里熠熠生辉。魔法水镜内几个人影在闪烁，亚瑟麾下仅存的几个军团长级别的高级将领，以及几个魔法团的团长纷纷出现，一个个愁眉苦脸的叹着长气。

　　“可能，我是说可能，仅仅是一种猜测，我并不是有意的诅咒亲王殿下。”

　　大家叹了一阵长气后，哈灵小心翼翼的第一个开口了：“或许，亲王殿下他碰到了某些小意外？他没有及时的赶回来！但是我们不能在这里干呆着，这里是第四深渊，就我们现在这点人手，给第四深渊的魔物们塞牙缝都不够！”

　　哈灵的目光闪烁不定，他还有其他几大军团长并非高卢帝国的职业军人，他们是亚瑟重金礼聘的雇佣将领，带着自己的族人和一批属下为亚瑟这个帝国新贵效力而已。

　　他们在亚瑟麾下效力的时间又长又短，长的不过五六年，短的就是两三年。这么短的时间，显然并不能让哈灵他们这些并非贵族出身的草莽英豪对亚瑟有太多的忠诚。

　　在这里等候了亚瑟好几天，冒着全军覆灭的危险等待了他好几天，哈灵觉得自己已经足够仁至义尽了。

　　一众人等相互看了一眼，一名身穿红色法袍的火系圣法师犹豫的低声道：“可是我们都知道，亲王殿下的身后是惩戒神殿的大人物。如果我们丢弃了他逃离第四深渊，除非我们离开西方大陆，否则我们将面临惩戒神殿无休止的追杀。”

　　这一番话立刻打消了所有人带着心腹嫡系溜走的心思。

　　的确，亚瑟的后台靠山太可怕了，惩戒神殿，仅仅这个名头就足以吓住他们。

　　时间一分一秒的过去，就在众人进退不得，痛苦得恨不得抹脖子自杀的时候，一个嘹亮的声音远远的传了过来：“喂，出来一个能做主的，伟大的龙山家族商务总管万恩·龙山阁下，想要和你们做一笔买卖！如果你们不想被深渊生物消灭，不想被惩戒神殿追杀的话，就乖乖的出来！”

　　王宗和阴无瑕穿着黑色的斗篷，骑着第四深渊特产的巨型七彩毒蝎，在众多深渊强者的簇拥下远远的看着这边。王宗的军队已经将亚瑟残留的军队包围，他随时都可以轻松的干掉这些人，但是林齐却是看上了这些亚瑟耗费重金打造的精锐军队，所以王宗并不介意配合林齐一把。

　　反正只要击败了亚瑟的军团，他王宗就算完成了成年礼。至于击败的过程是什么，谁在乎呢？

　　雄狮家族王家，是一个只注重结果，对过程和手段并不是太在意的家族。

　　高声呼喝，向哈灵等人传话的，是实力最强的恶鬼老祖胧魇。他释放出了自己可怕的半神巅峰级的威压，逼迫得这些不过圣位的将领和法师乖乖的走出了军营，来到了手捏着一枚金币的林齐面前。

　　穿着‘万恩·龙山’那一套装束，林齐站在一条巨大的深渊毒蟒的头上，居高临下的俯瞰着这些垂头丧气没有一点儿精神的倒霉蛋。

　　过了许久，林齐才沉声说道：“根据我刚刚收到的情报，北海亲王在探索某个太古遗迹的时候出了一点纰漏，他应该被他的近身护卫迪奥戈带走了。但是他身边所有的惩戒神殿的神职人员，都死了。”

　　哈灵等人脸色骤然一变，他们惊骇的抬起头，不知所措的看着林齐。

　　林齐告诉他们的，正是他们心中最担忧的最坏的局面。

　　“那么……尊敬的万恩·龙山阁下！”哈灵毕恭毕敬的向林齐行了一礼：“您出现在这里，难道只是给我们带来了坏消息么？”

　　“当然不，我……可不是黑乌鸦，我怎可能只给你们带来坏消息呢？”

　　林齐笑得无比的灿烂，他眯着眼看着那些络绎从营帐中走出来，整整齐齐列成了阵势的士兵们，两排白生生的牙齿犹如鲨鱼牙一样闪闪发光。

　　“我是吉祥的金丝雀，只会给你们带来最动听的声音。”

　　“坦白点说吧，龙山家族看上你们这四个半残破的不值钱的军团了！”林齐大手一挥，顿时将远远近近的三座规模巨大的军营全部划进了一个圈里：“亚瑟给你们的军饷和待遇，龙山家族直接翻番！带着你们的人跟我走，吃好的，喝好的，铠甲军械都是最好的！”

　　“至于你们这些将领，实力达到天位的，我给他配发全套的顶级魔法装备；实力达到圣境的，我给他全套的圣器装备！如果你们能够达到半神……我暂时没有能力给你们提供半神器，但是一套上品圣器，我还是能凑得出来的。”

　　“至于你们日常的开销，吃喝拉撒，包括养儿育女、逛窑子养女人的钱，龙山家族一力承担！”

　　“为龙山家族卖命二十年，我保证你们可以在维亚斯商业联邦拥有一块属于自己的领地，并且给你们一个贵族的头衔。当然，你们要生生世世效忠龙山家族，这是唯一的要求！”

　　哈灵等人全傻眼了，他们做梦都没想到，林齐带来的，居然是这么一个匪夷所思的消息。

　　龙山家族，这个来自维亚斯商业联邦的暴发户家族，他是想要一口将北海亲王亚瑟辛辛苦苦将近十年整治起来的最后一点，也是最精锐的一点儿家当一口吞下去啊！

　　四个半残破的军团，几近四十万人，这可是亚瑟统治的五个行省最精锐的主力野战军团。

　　亚瑟用了将近十年时间，耗费了无数的人力物力，将他自己的小金库给折腾空了，好容易才武装起来的精锐军团，龙山家族想要一口吞下去？

　　但是，哈灵等人必须承认，林齐许诺的待遇实在是太优厚了！不说针对他们这些将领的，就是普通士兵的待遇吧，军饷直接翻番，这军饷就比高卢帝国最顶级的主战军团的待遇还要高了。

　　“可是，亚瑟殿下是惩戒神殿支持的人！”一名法师小心翼翼的看着林齐。

　　大手一挥，林齐将一枚晨曦神殿的神职徽章挂在了胸前：“可是我们龙山家族，是晨曦神殿的附庸家族！你们要知道，晨曦神殿才是如今教会最强的神殿，当今地位最高、权力最大的圣冠教宗，也是晨曦神殿的神裔啊！难道我们龙山家族，还会害怕区区一个亚瑟么？”

　　哔哩哔哩带着一群属下，很麻利的将一口又一口大箱子掀开，将里面堆积如山的金币倾泻了下来。

　　“跟我走，荣华富贵，享受不尽啊！”林齐笑得无比的灿烂。

　　王宗那边重重的咳嗽了一声，那些奴隶兵同时举起了手上粗糙的兵器。

　　哈灵等人相互看了一眼，然后同时单膝跪倒在林齐的身前。


第1240章 龙山出兵

　　第四深渊，王宗和哔哩哔哩在进行交接手续。

　　作为第四深渊的一位强势领主，王宗有太多的个人资产和军队要托付给林齐。而作为兄弟之间的友好交流和回报，林齐大方的赠送了王宗一千尊秘银傀儡，这让王宗笑得大牙都差点飞了起来。

　　军营内士兵们在整军待命，林齐坐在一个帷幕内，冷眼看着原本属于亚瑟，但是如今已经归属龙山家族名下的精锐大军。海量的金币砸下去，这些士兵和将领一个个精神抖擞，就和吃了药的斗鸡一样，个个眼珠子发光，面孔发赤，恨不得现在就能厮杀一场，以证明自己的战斗力匹配自己的身价。

　　艾丝忒阴沉着脸，周身透着一股子寒气，面无表情的端着一个大水盆走了过来。

　　云和极乐天一左一右的跟在艾丝忒的身后，教训着艾丝忒作为一个女仆应有的做派。

　　艾丝忒走到林齐面前，跪倒在地，然后抓起林齐的脚，脱去他的鞋袜，挽起他的裤腿，将他的脚按在水盆内用力的搓洗着。她那张精致的小脸蛋时而通红时而铁青，娇小的身体也剧烈的哆嗦着。

　　这种事情她何曾做过？身娇肉贵的银鸢尾家族的大小姐，拥有最纯正深蓝血脉的继承人，她自幼就高高在上。哪怕银鸢尾家族内部充满了权力斗争和勾心斗角，但是她自幼养尊处优，从来只有别人伺候她的份儿，她哪里做过这种事情？

　　但是如今她的生死都掌握在云的手中，她只能乖乖的执行云交付的任何任务。

　　一面水镜冉冉升起，有人激活了传讯魔法阵，想要和林齐进行远距离的通讯。

　　在艾丝忒惊愕、不可置信的目光中，龙山伯爵的那张面孔出现在水镜中，普一见到林齐，阿尔达就夸张的一个深深鞠躬行礼参见：“伟大而恐怖的主人，如您所愿，龙山家族新整编的三个军团的军队已经出发，我还从维亚斯雇佣兵公会那里雇佣了很多经验丰富的佣兵，顺便扫空了维亚斯法师塔的所有自由法师。”

　　林齐满意的点了点头：“按照你提交的行军计划，增援高卢帝国是必须的，但是也不要急着第一个冲上去。总而言之，那边一切事务你看着办，我觉得先前的计划很不错。”

　　微微顿了顿，林齐沉声道：“我会带着新编的四个半精锐军团驻扎在高地，和你遥相呼应。如果你能在伯莱利北线取得一定的战果，我就会带着这些军队从高地直接插他们身后一刀。”

　　阿尔达笑得无比的灿烂：“尊贵的主人，那么按照您的条件和我们的陛下谈判么？”

　　林齐也笑了，他温和的点了点头：“高卢北海五大行省已经彻底残破，我们龙山家族愿意付出巨额代价进行代管，他有什么不乐意的？而且我们只是代管，地方基层官员依旧由高卢帝国委派，在这个特殊时期，我想他不会拒绝我们的善意。”

　　阿尔达沉声道：“如果他拒绝呢？干掉他？”

　　林齐摇了摇头，他淡然道：“如果他拒绝，就动用晨曦神殿那边的力量，送他上火刑架！”

　　阿尔达笑得浑身都在哆嗦，作为一个恶魔，将一个人间的皇帝送上神圣的火刑架，这仅仅是用想的，阿尔达就兴奋得差点晕倒在地。太邪恶了，太恐怖了，太伟大了，林齐简直是魔神的化身！

　　林齐龇牙咧嘴的笑了笑，最后一次叮嘱了阿尔达一定要做好龙山领地的防御工作，然后这才一掌拍掉了水镜。他低头看着目瞪口呆的艾丝忒，然后温和的笑了：“很奇怪么？龙山伯爵，唔，只是我很多身份其中的一个。其实，我还是你在那冰霜小世界见过的林齐！林齐，才是我！”

　　艾丝忒瞪大了眼睛看着林齐，然后她慢慢的一个字一个字的说道：“对于败给了你，并且成为你的女奴，现在我好受了很多。万恩·龙山老先生。或者说，林齐大人！”

　　林齐笑而不语，艾丝忒已经是惊骇得头皮一阵阵的发麻。

　　大型传送魔法阵的光芒冲天而起，一队又一队的士兵大步走进了魔法阵。大概一刻钟能有三千名士兵顺利的通过魔法阵传送回高地，这里有四个半军团的精锐战士，士兵和坐骑的数量加起来超过六十万，尤其是那些重型坐骑，传送的速度更慢。

　　将这支庞大的军队传送回地面世界，还需要好几天的时间，但是总比原路返回来得快捷。

　　当然，使用魔法阵传送军队，这需要耗费巨量的魔法资源。可是林齐并不在乎这点消耗，不要说龙山家族自身的财力，他收服了艾丝忒，这就代表了巨额的财富，尤其是他从血秦帝国带来了大量的魔法阵材料，这些材料足够林齐肆意的挥霍了。

　　地面上，穿戴着全套华丽的贵族甲胄，打扮得好似一只花孔雀的阿尔达披着一件极其华美，用五彩鸟羽装饰的披风，趾高气扬的坐上了一辆用二十四头独角兽驾驭的战车，一百二十名圣士级以上实力的骑士披挂着全套骑士甲胄，骑着体型巨大的双足飞龙在他头顶冉冉飞过。

　　大队高山矮人、大队高山泰坦穿着沉重的甲胄，宛如一个个铁罐头慢吞吞的列队走过。

　　龙山家族新编的三个军团的精锐战士骑着高头大马，趾高气扬、神气活现的在无数子民的欢呼声中离开了龙山领。为了庆祝龙山家族庞大私军的第一次远征，阿尔达抛洒了大量的金币，将这次出征典礼变成了一场巨大的全民参与的狂欢。

　　无数桶美酒被打开，无数花瓣在空中飞洒，无数美貌的少女扯下了自己的胸围子，从路边的小楼上将这带着暖香的五颜六色的丝巾抛了下来。龙山家族的士兵们就在这壮丽而旖旎的气氛中离开了家族的领地，准备穿越龙山领和高卢帝国南部疆域之间的山谷通道，进入高卢帝国。

　　教会已经派出了一个大队的守护骑士在前方接应，准备带领他们通过茫茫群山中为教会掌握的山谷要道。在这群山的北方，拉图斯麾下的一支万人大军已经整军待发，他们将连同教会的守护骑士一并，带着龙山家族这支规模庞大的军队进入高卢帝国，赶赴北疆前线。

　　在龙山家族的私军出发一天后，一支让所有人都无比惊讶的大军从后方赶来，并入了龙山家族规模庞大的军团。

　　这是一支来自东方的，彪悍、凶猛、宛如魔兽一样凶残、宛如毒蛇一样狠辣、生命力顽强无比的军队。他们有着黑色的头发，黑色的眼睛，粗糙的皮肤泛着健康的黑色。他们清一色穿着轻巧的皮甲，短剑、标枪和弓箭是他们的标准武器。

　　这些人强悍到了极点，他们只凭借着短标枪，就能和重装骑兵一对一的正面对抗。

　　消息灵通的人很快就从维亚斯港城那边得到了风声，这一支足足五万人的军队刚刚从东方运来，是绿森家族通过在东方的关系征召的一批在东方那个老大帝国被称之为遗弃之民又或者罪民组成的军队。

　　这五万魔兽一样凶残凶猛的士兵连同他们的家人一并被运到了维亚斯，然后迅速利用传送魔法阵被送到了龙山领，直接并入了龙山家族的军队。

　　教会第一时间和绿森家族取得了联系，然后绿森家族坦白的告诉教会的特使——还有更多的军队正在被征召，正等待装船送来西方大陆参加针对异族的战争。

　　而后教会安插在东方的耳目传回的情报，让所有知晓这件事情的人都松了一口气。

　　遗弃之民，集中在血秦帝国西方几个荒僻都护府的遗弃之民，他们在血秦帝国的身份比奴隶还要低贱。他们战斗力强悍，他们实力惊人，他们每个人都是合格的战士，但是他们在东方没有丝毫的地位，他们是比猪狗还要卑贱的生物。

　　按照绿森家族的说法，赶在绿森家族赶赴西方大陆逃难前，绿森家族就已经开始在血秦帝国征召遗弃之民成军。如今这么长时间过去了，第一批奴隶兵终于赶到了西方大陆。

　　这个消息让教会和各国的高层都为之欢欣鼓舞。面对异族庞大的军事压力，绿森家族从东方筹集奴隶兵投入战争的做法，无疑让他们找到了一条崭新的应付异族威胁的路子。

　　权杖教宗亲自约见绿森公爵，要求绿森公爵加大从东方雇佣奴隶兵的行为，当然，权杖教宗也不无含蓄的告知绿森公爵——奴隶兵是多多益善，但是绿森家族完全没必要将奴隶兵的家属带来西方大陆！

　　西方大陆只需要会作战的奴隶兵，并不欢迎他们在西方大陆落地生根繁衍后代。

　　而绿森公爵对权杖教宗的提议表示了十万分的赞同，他当即决定，除了这五万遗弃之民的家属之外，以后再也不会有任何一个遗弃之民的家属踏上西方大陆的土地。

　　于是乎，在西方大陆所有高层的欢欣鼓舞中，龙山家族的军队慢悠悠的走进了莽莽群山。

　　十天后，龙山家族庞大的军团踏上了高卢帝国的领土，在拉图斯派出的军队接应下，一路向北行进。


第1241章 阿尔达的行军

　　单宁城堡，这是高卢帝国南部鼎鼎有名的，以出产高品质葡萄酒著称的小城。

　　单宁家族是这里的领主，单宁家族的家主仅仅是一个世袭的男爵，在帝国爵位谱系中并不起眼。但是就是因为单宁城堡每年两万五千大桶高品质葡萄酒的产出，以及隔三差五数十瓶陈年美酒的流出，这让单宁家族在整个西方贵族圈子里都是极受欢迎的人物。

　　毕竟嘛，贵族讲究的就是吃喝用度的谱儿，而单宁家族的高级葡萄酒，是所有贵族都必须的面子货，陈年的单宁葡萄酒，更是绝对的奢侈品。凭借着家族祖传的酿酒工艺，凭借着单宁城堡统治下的五条河谷的优良葡萄园，单宁家族逍遥度日，富甲一方。

　　但是这几日，这一代单宁男爵的心情很沉重。他每天一大早就爬上城堡最高的塔楼，呆呆的看着滚滚犹如洪水一样从自己城堡边缓慢行过的庞大军队。

　　一队重甲步兵，一队重弩兵，一队轻骑兵，一队重甲长枪兵，一队重甲步兵，然后又是一队轻骑兵。

　　一队又一队的士兵以千人队为单位，排着整齐的队伍从单宁城堡旁走过。他们吐气如雷，脚步如风，他们的脚踏在地上烟尘飞扬，粉尘飘上高空，慢悠悠的随风飞出老远，将附近河谷内的葡萄架上的葡萄藤都盖上了一层厚厚的灰土。

　　沿途单宁家族领地内的大小村镇鬼影子都没一个，所有子民都惊恐的躲藏在家里，从门缝中窥视着这支军队的动静。那些往日里最嚣张的家犬，也都夹着尾巴躲进了柴火堆，不敢冒出头来。

　　如果有精通亡灵法术的亡灵法师，他一定能够看到这支庞大的军队头顶漂浮着一片黑漆漆的冤魂组成的乌云——猪狗牛羊鸡鸭鹅，各色家禽家畜的亡魂在这支庞大的军队头顶飘荡，不知道多少家犬遭了他们的毒手。

　　哪个不怕死的狗子，敢在这样的军队面前冒出头来？

　　走出深山，踏上高卢帝国的领地后，龙山家族的军队逶迤前行。所过之处不说犹如蝗虫过境，但是实在也差不了多少。鸡鸭吃光，牛羊吃光，美酒喝光，如果有哪个狗子敢在队伍旁边叫嚷一声，起码会有二十柄重弩同时激发，让那支胆大妄为的走狗明白什么叫做军队暴力！

　　龙山家族的兵爷们的口号就是——大爷们是来援救你们高卢帝国的，吃你一点鸡鸭算什么？没有调戏你们家的姑娘已经是大爷们军纪严明了，你还在乎一点家畜家禽？

　　必须要承认一点，林齐不在龙山领，你指望阿尔达这个纨绔恶魔二代想要将自家的私军调制成什么样子，那是近乎不可能的事情。对于阿尔达这种恶魔混血儿而言，军纪什么的其实根本不重要，只要这些士兵敢在战场上杀人就够了。

　　所以阿尔达聘用的那些雇佣兵教官，他们教了这些士兵如何行军，如何列阵，如何打仗，如何杀人，唯独没有教会他们什么叫做军纪！

　　其实用屁股想都知道，雇佣兵本身都是龙蛇混杂的队伍，他们自己都不明白军纪叫做什么东西。龙山家族的这支私兵，三个军团的士兵都是新兵，里面混杂了数万兵油子类型的雇佣兵，加上一群作威作福自高自大的雇佣法师，你能指望他们有多好的军纪？

　　至于那五万名刚刚加入的遗弃之民……军纪什么的都不说了，他们甚至连什么叫做法律都不知道。要晓得，当年在西氐都护府，这些遗弃之民在沙漠中向来是兼职马贼和盗匪的！

　　所以，龙山家族的大军踏上高卢帝国的领地才仅仅三四天，他们头顶已经结成了一大片家畜家禽的冤魂组成的黑云。那腾空而起的怨气啊散发出森森寒气，所过之处狗不敢叫，鸡鸭不敢跳，耕牛在棚子里瑟瑟发抖，就连鱼塘里的鱼都沉在了水底不敢冒头。

　　如果不是强抢民女会浪费太多的时间，导致行军速度会被极大的延缓，导致阿尔达的严厉惩罚的话，这支乱七八糟的新编私兵军团，肯定也将那些村镇的大姑娘小媳妇祸害了不少！

　　饶是他们没有强抢民女，可是一路上那些打开家门做专业买卖的姑娘、酒女等，可没有被这群腰包丰厚的私兵大爷放过。大把大把的金币砸出去，这些大爷所过之处，所有的青楼妓院的姑娘都在之后半个月没有开门营业——她们实实在在的是伤了元气了！

　　龙山家族的军饷格外丰厚，所以士兵们都很有钱，他们吃了太多的家畜家禽，他们的体力也非常充沛，精力也格外旺盛，所以这些愿意开门挣钱的姑娘们就倒了血霉！她们就算能轻松击溃三五个乃至二三十个精壮的大汉，但是当三五百大汉抛玩着金币在她们门外排起了长队，事情就一发不可收拾了。

　　反正龙山家族的军队所过之处，有人欢喜有人愁，更有人悲喜交加破口大骂，高卢帝国总算第一次领教了龙山家族私兵军团的厉害。需要着重提起的一句就是，这绝对不是最后一次。

　　单宁男爵自然听说了这一路上龙山家族的军队做的好事，他家在一百里外的一个山谷中有个小小的牧场，里面养了大量专门供家族使用的肉食性家畜和家禽。但是昨天夜里，那个山谷中的所有家畜家禽被扫荡一空，而龙山家族的军营外面出现了大量的鸡毛、鸭毛和牛蹄子、牛角之类的遗弃物。

　　单宁男爵听到这个消息后，他决定忍气吞声。单宁家族财大气粗，但是家族武力极其孱弱。毕竟他只是高卢帝国的一个男爵家族，和维亚斯商业联邦那种无法无天的国家不同，维亚斯的贵族只要有钱，理论上你可以武装无数的军队。但是高卢帝国的贵族们，都受到了贵族武装法的限制。

　　单宁家族只有三十名守护骑士和三百人的私兵队伍，和龙山家族过境的庞大军团相比，这点人够干什么？就这么三百多号私兵和人家数十万大军讲道理？单宁男爵觉得除非自己脑壳坏掉了，否则他绝对不会做这样的事情。

　　面色阴郁的看着过境的大军，单宁男爵只是祈求龙山家族的这群兵痞能够赶紧离开自己的领地，赶紧去祸害其他人吧，然后在北疆被那些该死的异族打得全军覆灭，这是他最大的希望。

　　就在这时候，一辆由二十四头独角兽拖拽的战车在大群飞龙骑士和重装骑兵的护卫下停在了城堡门口。单宁家族耗费大价钱购买的一头用来炫耀的绿飞龙脑抽的窜出了城堡，向那些侵入了自己领地的飞龙同胞们发出了愤怒的咆哮声！

　　飞龙是一种领地意识极其强烈的生物，它们绝对不允许任何同族轻易进入自己的领地。

　　阿尔达正犹如一头花孔雀一样花枝招展的从战车上走下来，猛不丁的一头高大的绿飞龙从城堡内窜了出来，冲着他大声咆哮，还喷出了一股子浓烈的肉食腐烂的腥臭味！

　　阿尔达吓得一跳，下意识的随手一击打出。

　　如今阿尔达也有了圣师巅峰的实力，他这一拳重重的砸在了绿飞龙的头上，体长十几米的绿飞龙甚至来不及惨嚎一声，就被阿尔达的拳劲震成了一团粉碎。

　　单宁男爵眼前一黑，他双手捂着心脏，差点摔倒在地——这条绿飞龙可是单宁男爵的祖父为了撑门面，耗费了数百万金币买来的一条幼龙，辛辛苦苦抚养了数十年才逐渐长成。但是阿尔达一拳就将有着天位上阶实力的绿飞龙击杀了，这让单宁男爵情何以堪？

　　阿尔达则是愤怒的咆哮起来：“我只是想要顺路买点高档的葡萄酒，难道这有错么？”

　　“是谁？是谁敢释放凶残的魔兽袭击伟大而尊贵的龙山伯爵？是谁敢用魔兽来袭击我？你是想要造反么？你是……啊哈，我知道了，你一定是五大连岛那些异族的奸细！来人啊！”

　　阿尔达兴奋得直哆嗦，他年幼的时候，他的父亲曾经无数次的向他讲述过惩戒骑士抄家灭族，将异端的财富占为己有，将异端的城堡烧成灰烬的美妙场景。

　　在这一刻，阿尔达觉得他童年时的美梦就要成真了，他准备将自己当做一位强大的仲裁长，然后命令手下的这群家伙充当惩戒骑士，将单宁男爵的城堡彻底夷平！

　　单宁男爵听到了阿尔达的叫嚷声，他绝望的尖叫了起来，然后用最快的速度跑到了阿尔达面前。

　　一通痛哭流涕的求饶，一通密谈之后，阿尔达心满意足的让自己的后勤兵搬空了单宁家族的酒窖，带着单宁男爵‘自愿捐献’的一千万金币的军资军费，带着单宁男爵赠送的两名貌美如花的侍女，施施然的上路了。

　　蝗虫一样的阿尔达军团离开了单宁男爵的领地，留下了满地的鸡毛、鸭毛、鹅毛、狗毛、猪毛、牛毛等吃不掉的东西，然后兴高采烈的踏入了单宁男爵领北部的一个古堡的伯爵领。

　　值得一提的是，阿尔达带着他的军队经过的那些贵族领地，所有贵族对拉图斯的忠诚度都飙升了十倍以上。和阿尔达相比，拉图斯简直就是救世主一样慈悲而怜悯的圣人！

　　如此一路招摇过市，一个月后，在伯莱利北线作战最紧急的时刻，阿尔达的大军赶到了。


第1242章 恩佐临战

　　高卢帝国黑鸦峡防线，身穿附魔皮甲的恩佐面色严肃的看着远方。

　　黑鸦峡，北方行省陆路逼近伯莱利的重要孔道。异族大军通过黑鸦峡进逼伯莱利，这是他们最直接的进攻方向。如果走水路，塞恩河已经被高卢帝国和凯撒帝国的强大水军封锁，异族的舰队寸步难行。

　　如果从陆地上绕过黑鸦峡，那么异族大军不仅仅要绕上近千里地，更是要冒孤军深入后路被断的风险。异族虽然暴力野蛮，但是他们的战争素养都很不错。除非攻克了黑鸦峡，否则他们是不会轻举妄动以偏师绕道攻击伯莱利的。

　　七天前，高卢帝国帝都方面军总指挥贝鲁帝被异族刺客重创濒死，贝安元帅亲帅增援军团赶赴黑鸦峡，接手了黑鸦峡防线的全部军务。

　　作为圣光一世面前的大红人，恩佐率领五万龙骑兵和三千皇家禁军骑兵组成的增援军团随之北上。作为援军中机动力最强的一支队伍，恩佐率领的大队人马被贝安元帅编为快速机动救援部队，在黑鸦峡防线机动游走，随时增援可能被突破的防线。

　　黑鸦峡防线以宽不过三百米，长达二十里的黑鸦峡为核心，东西两侧都是平均海拔百米左右的丘陵地带，经过高卢帝国历年来的加工，这些丘陵北侧的缓坡被铲平，修建了大量的小型堡垒，在伯莱利北方组成了一条坚固的防线。

　　如此防线用来应付平日里的异族渗透进大陆的骚扰分队是绰绰有余，万人左右的异族队伍根本不可能对这条防线造成任何威胁，十万人左右的异族大军也只是能对黑鸦峡防线造成一定的压力。

　　但是现在云集在前方的，是异族三十个满编军团组成的庞大军团。正在攻击黑鸦峡防线的，是三个军团兵力，由强战兽人和泰坦异族、狂暴矮人异族以及大群奥丁圣殿巫师组成的混合军团。

　　每个强战兽人的战斗力都和五个以上的人类士兵相当，如果不是借助黑鸦峡的地利，这三个军团的异族早就突破了防线，冲到了伯莱利城下。

　　恩佐增援这里仅仅七天，黑鸦峡核心防御阵地倒是还没有太大的风险，但是其他各处防线则是四处告急，短短七天他已经带着增援的龙骑兵和皇家禁军打了十几场硬仗，最终他手下的所有战士都被打散补充去了各处防线，他身边只剩下了三千皇家禁军的重骑兵。

　　恩佐对于将自己的直属龙骑兵分散去各处防线并无异议，他看得出，在异族入侵的关头，贝安元帅没功夫去动那些小心思为难自己。实在是因为兵力损失太大，太快，贝安元帅不得不一次次的将补充来的所有军队补充下去。

　　如果是人类帝国之间的战争，一般而言伤亡士兵的比例是一死、两重伤、七轻伤，这已经是很惊人的战损比。但是和异族作战，面对蛮力无穷，体格也比人类强壮高大数倍的异族，士兵们一旦受创，就是六死、三重伤、一轻伤的战损比。能够受轻伤，那已经是幸运女神庇护的结果。

　　所以黑鸦峡的兵力非常紧张，一直紧张，就没有消停的时候。

　　而恩佐现在所在的防线，正是半个小时前紧急告急的一处由三座小型城堡组成的防线支撑点。这三个小城堡内本来驻扎了一千五百名精锐士兵，但是当恩佐收到警讯带人赶来的时候，已经有六百名士兵永远的倒在了异族的屠刀下。

　　恩佐带着三千名皇家重骑兵发动了一次冲击，将正在攻击城堡的百余名兽人和同样数量的蛮人击溃，恩佐更是和龙根等人配合，悍然击杀了一名正在使用土系魔法制造方便士兵冲锋的缓坡的大地泰坦。

　　大地泰坦被击杀，这极大的鼓舞了士兵的斗志，但是损失的士兵却无法得到及时的补充，恩佐无奈，他只能派遣传令兵将这里的战况通传给贝安元帅，然后自己带着三千名重骑兵驻扎在这里。

　　因为恩佐发现，这个小小的支撑点，似乎成为了异族准备攻击的一个中心。

　　站在城堡上眺望远处，这一片小丘陵被人为的开凿出了高达二十几米的峭壁，一座又一座峭壁前后呼应，对异族的进攻造成了极大的干扰。如果异族们想要从这里发动进攻，三座品字形建造的城堡上的士兵就足以用弓弩对他们造成大量的伤亡。

　　但是眼下有好几座峭壁坍塌了，那个大地泰坦强大的土系魔法撼动了峭壁，泥土倾泻而下，加上地下的土层升起，这几座峭壁下都形成了平缓的坡度，足够那些异族战士轻松的冲锋上来。

　　“当然，也方便我们的重骑兵向下冲锋！”恩佐咬着牙冷笑了起来。

　　这是一条方便异族战士冲锋，但是同样便于他麾下的三千重骑兵冲击的坡道。

　　在绵延数百米的坡道前方，大概两个千人队的狼骑兵正懒洋洋的在一条小河边给自己的座狼洗刷皮毛。在这些狼骑兵内，混杂着八十几个魁梧异常的虎人战士。他们双手抱在胸前，冷眼看着数百米外恩佐所在的这座小小的城堡。

　　大群虎族的附庸猫人战士懒散的坐在草地上，或者趴在树上四处张望着。猫人的性格活跃，他们很难在某个地方安静的带着。就算听从虎人战士的命令坐在地上休息，他们也懒洋洋的挥动着四肢，或者甩着尾巴相互挑衅生事。

　　这一队狼人骑兵和虎人战士倒也不怎么样，让恩佐皱眉的是远远的站在一旁的五名泰坦。两名擅长土系魔法的大地泰坦正双眸充血的望着这边，一名青铜泰坦似乎是所有泰坦的头儿，他双手抱在胸前，冷笑连连的朝这边吐着口水。

　　而剩下的两名泰坦更是让恩佐无奈，那是两名有着超强的远距离魔法破坏力的熔岩泰坦。这些家伙的天赋魔法杀伤力强、发动速度极快，他们虽然只是天位上阶的实力，但是他们的魔力强度和破坏力都足以和人类的圣徒下阶的火焰法师相抗。

　　这已经是一支足以摧毁普通的人类万人师团的军力，而悬浮在这支异族军队上空的三名周身冰雪缠绕的圣殿巫师，更是让城堡内的驻军士兵一阵阵的绝望。能够悬浮在空中的冰霜系巫师，他们肯定是天位以上的实力，在战场上，三位天位法师足以轻松摧毁一支万人队——如果给他们足够时间的话！

　　除非恩佐和龙根等人愿意毫无保留的将自己圣级的战斗力发挥出来，否则他们无法应付这支骑兵、强突击步兵和魔法师齐全的异族队伍。恩佐、龙根等人自然不会受到伤害，但是他们指挥的这些士兵可就全完蛋了。

　　“还有多少强弩。”恩佐大吼了一声。

　　很快城堡内的后勤官就将三座城堡的军械数据报了上来。

　　三座城堡加起来还有两架床弩，专用的合金弩箭还有四十三支；有普通的强弩五十二具，合金弩矢六百七十三支；魔法重连弩七具，弩矢一百四十五支；远距离狙击弩则只有一支，配套的魔法箭头的狙击弩矢十五支。

　　其他的长弓倒是数量不少，还有两百七十几张长弓保持完好，而普通的箭矢也是足够的。

　　除开这些常备的弓弩，三座城堡内还有小型投石器六台，中型投石器三台。城堡内的大小石弹数量充沛，紧急从伯莱利辎重库调来的魔法弹则是只有两枚了。前些日子面对异族的进攻，已经阵亡的前任指挥官将大量的魔法弹投掷了出去，虽然给异族造成了不小的伤亡，但是留给恩佐的就只剩下两颗了。

　　“维克，第一时间干掉那三个法师，能做到么？”恩佐将那支仅有的狙击弩拿了过来，将弩弓和弩矢交给了站在身边的维克。

　　维克会意的眨巴了一下眼睛，不发一声的接过了狙击弩。他当然听懂了恩佐话语中的意思，用狙击弩干掉三位早有防范的天位法师，对于普通士兵而言这是不可能完成的人物，但是对于有着圣级实力的维克而言，这不过是一件很轻松的事情，无非是不要让人怀疑自己的真实实力罢了。

　　带着狙击弩悄无声息的消失，维克已经施展盗贼的隐匿技能，不知道藏去了哪里。

　　“龙根，重骑兵由你指挥！”恩佐将三千皇家重骑兵的指挥权交给了老兄弟龙根：“等我的信号。从侧面给他们来一下！”

　　守城战的时候，重骑兵并没有发挥的机会，恩佐需要的是耗尽异族的体力，然后将他们一举击溃。

　　“让另外两个城堡的所有士兵集中，我们就在这里，就在这里死守。”

　　恩佐无奈的看了一眼南方，伯莱利已经暂时调动不出更多的兵力。来自大陆其他国家和势力的援兵么，恩佐摇了摇头，还是不要太指望他们的好。

　　举起手上的魔法刺剑，恩佐重重的一剑刺出，一道凌厉的剑影激射而出，将城墙下的一块大石一剑刺穿。恩佐深深的吸了一口气，然后大声高呼起来：“一切为了高卢！”

　　城堡内所有还能发出声音的士兵同时举起了兵器高呼起来：“一切为了高卢！”

　　前方的那些异族同时动容，过了一阵子，一名虎人战士突然单独一人走了过来，慢慢的走到了城堡下。

　　“人类有勇士敢和我单打独斗么？这是属于战士的光荣挑战！”


第1243章 恩佐出战

　　虎人战士身高不过三米上下，在兽人当中，他的身材只能算普通。

　　而兽人的身高和他们血统以及实力直接挂钩，这个有着天位下阶战力的虎人战士，他在虎人一族中最多就是中下层的战士，如果放在人类帝国，就是普通地方戍卫军团内精英战士的水准，还没资格兽人一族强战军团的主力行列。

　　就是这么一个虎人战士，他身上简简单单的挂着半拉子胸甲遮住了心脏要害，下身穿了一条兽皮短裙，再披了一件普通粗麻布制成的斗篷，这就是他全身的所有衣甲。来自奥丁冰原的寒风卷着暴雪拍打在他身上，但是他丝毫不觉得冷意，身上厚重的体毛，有效的帮助他抵挡住了寒冷的侵袭。

　　单手握着一柄起码有两千斤上下的双刃战斧，这个虎人战士抬起那颗硕大的虎头，大咧咧的朝城堡城墙上站着的恩佐等人叫嚷起来：“喂，人类，下来一个和我玩玩怎么样？刚刚你们赢了一场，我们还没准备好下一次冲锋，所以我们先来玩玩？”

　　恩佐冷眼看着这个下等虎人战士，区区天位下阶的战力，恩佐一口吐沫就能击穿他的头颅。

　　但是恩佐不能这么做，在他的履历表上，他只是伊斯特行省马尔特城一个败落贵族家族的旁支子弟，他拥有了天位的力量，他来到伯莱利求一个出身，侥幸一路爬升到了如今的地位。

　　他不能舍弃这个身份，所以他不能暴露出天位以上的战力。

　　虎人战士看到城头上寂然无声，他不由得咧嘴笑了起来：“看看这些日子，我杀了你们多少人？老头有三百多个，老太太有五百多，嘿。可惜没什么年轻人让我杀，但是你们人类的年轻女人，我强暴了不下一百个！她们的皮肤很娇嫩，她们惨叫的声音很好听！”

　　用力的一斧头斩在了地上，将一块卧牛石劈成了两片，虎人战士大声笑着：“还有，我把那些娇滴滴的人类女人烤了烤吃了，嗯，嘎嘣脆，好滋味！哈哈哈，比那些魔兽的肉鲜嫩多了。”

　　恩佐深吸了一口气，他看了看身边那些眸子里充血的士兵，然后纵身跳下了城墙。

　　他拔出了刺剑，大步向那虎人战士走了过去：“兽人，像个真正的勇士一样和我战斗，不要像个娘们一样在这里呱噪。你觉得屠杀老弱，虐待妇孺是一件很有趣的事情？那么终有一天，我会还给你们！”

　　虎人战士不以为然的摇了摇头：“还给我们？你们孱弱的人类做不到这一点！”

　　恩佐已经走到了虎人战士面前不到三米的地方，他的身体骤然向前冲出，一点寒光带起可怕的破空声，眨眼间就到了虎人战士的喉头上。虎人战士根本没想到恩佐的速度能有这么快，仓促之下他狼狈的向后一翻，刺剑就带着森森寒气擦着他的鼻子划了过去。

　　恩佐已经冲到了虎人战士的身前，他斜斜的一扭身，大胯狠狠一弹，庞大的肉体力量轰然爆发，重重的砸在了虎人战士的双腿之间。就听得‘啪啪’两声脆响，虎人战士发出歇斯底里的惨嚎声，他丢下了双刃战斧，双手狼狈的捂住了下身，然后重重的倒在地上。

　　不等这个虎人战士站起身来，恩佐已经一剑刺进了他的喉咙，将他死死的钉在了地上。

　　兽人的生命力顽强，鲜血顺着刺剑上的血槽‘嗤嗤’喷出数米高，但是这兽人的肢体依旧疯狂的抽搐蠕动了许久，他的双眼才慢慢的失去了光泽。

　　恩佐冷笑了一声，他拔出刺剑，随手一剑撕开了兽人身上披着的斗篷，斗篷内的一个暗袋被划开，‘叮叮当当’两百多个金币和五百多个银币洒了一地都是，里面甚至还混着二十几个镶嵌了珍珠和宝石的华贵戒指。好几枚戒指上雕刻了心形纹章和一对儿男女的名字，这是某些家族祖传的婚礼对戒。

　　“强盗！”恩佐举起了血染的刺剑，然后回头向城头上的战士们看了一眼：“看清楚了，他们就是一群强盗。他们掠夺金钱，掠夺一切财富，杀死老人，凌虐我们的女人和孩子！我们就算死在这里，也不能让他们通过黑鸦峡！”

　　士兵们死死的盯着地上的那些钱财，他们没有看那些金币和银币，而是死死的盯着那些造型古朴，上面有着男女姓氏的家传戒指。这种戒指向来是代代相传，在家族的年轻人缔结婚约的时候，由长辈将这一对儿戒指赠送给他们作为祝福和家族的延续象征。

　　当这样的祖传对戒出现在兽人的手中，这证明起码有一个家庭遭受了毁灭性的打击。

　　这代表着大量的老人和儿童被杀死，无数的女人被掠走，代表着遍地狼烟，代表着尸山血海。

　　这样的事情正在北方的五大行省内发生，如果不能将这些凶残的兽人挡在黑鸦峡防线北方，那么这样的事情将在伯莱利周边的中部行省以及更南方的核心行省内发生。

　　中部行省的人口密布比北方行省高出一倍有余，而被视为帝国膏腴之地的南方诸多行省更是人烟密集，高卢帝国绝大部分的财税收入都是依靠南方行省提供。如果让兽人闯了过去，后果不堪想象。

　　“哪怕战死，不能让他们前进一步！”一个普普通通的小兵举起了手上沉重的砍刀，声嘶力竭的嚎叫起来。他身上淡淡的、薄薄的斗气一阵闪烁，他顺利的从人位上阶突破到了地位下阶，从一个普普通通的战士，顺利的跻身高阶精英战士之列。

　　士兵们血气喷涌，他们纷纷借着心头那一股子勇悍的战意运转斗气，不顾性命的临阵激发。短短几个呼吸的时间，就有二十几个士兵踏入了地位，有上百名士兵顺利的将斗气提升了一阶。

　　恩佐露出了满意的笑容，看得出帝都戍卫军团的士兵是真正的精英，他们平日里的操练可没有掺水，在战场上经过惨烈的历练后，他们能在这么快的时间内突破自身的局限，他们显然都是真正的精锐。

　　转过身，恩佐顺着缓坡缓步走向了那群目瞪口呆的兽人。

　　站在缓坡的中间位置，恩佐向那些强悍的兽人勾了勾手指：“来一个敢和我单打独斗的！像个真正的勇士一样和我单打独斗！你们是英勇无敌的兽神的后裔，难道你们居然畏惧一个人类的挑战？”

　　兽人们发出愤怒的喘息声，一名身材最高大的狼人骑兵翻身上了自己的坐骑，催动座狼发出刺耳沙哑的狼啸声，宛如一道灰色的狂风一般向恩佐这边猛冲了过来。

　　距离恩佐还有百多米远，狼人战士已经挥动自己的弯刀，稳稳的锁定了恩佐的脖子。

　　座狼短距离冲刺的速度比最好的骏马还要快，依仗这样的高速，狼人战士只要轻轻的一推手上的弯刀，就能轻松的将一头犀牛的脑袋划拉下来，就不要说普通人类那细嫩的脖子了。

　　兽人的物资贫瘠，他们的文明也极其不发达，这名狼人战士手上的弯刀破破烂烂，刀锋上还有几个拇指大小的缺口。这样的一柄弯刀放在人类帝国，就算是民兵联防队的队员都是不屑使用的。

　　但是看看这柄弯刀的刀口上那闪耀的血光，这柄弯刀在这次的异族入侵中，起码已经收割了数十人的生命，鲜血和冤魂染红了弯刀的刀口，成为了这个狼人战士军功的标志。

　　恩佐的目光同样锁定了这个狼人战士的弯刀，他依旧没有动用任何斗气，仅仅是在弯刀快要划到他脖子上的时候，他竖起了魔法刺剑，剑尖轻轻的在那弯刀刀口上最大的缺口轻轻一点。

　　‘当啷’一声，百炼精铁铸造的弯刀突然粉碎，狼人战士的手一轻，他的身体立刻失去了平衡。

　　恩佐的刺剑宛如毒蛇一样从他的软肋刺了进去，精准的刺进了狼人战士的心脏。狼人战士的面孔骤然一白，他的身体从座狼背上飞起，宛如一个破布袋一样重重的摔倒在地。

　　那头失去了主人的座狼发出凄厉的狼啸声，它转过身，凶狠的向恩佐扑了过来。

　　面对这头凶猛的巨大的饿狼，恩佐身上淡淡的紫金色斗气光晕一闪，一道剑气从刺剑顶部射出，命中了座狼的额头，将它的脑袋刺穿了一个拇指粗细的透明窟窿。

　　座狼落在地上，庞大的身体向前滑出了十几米远，恰好躺在了恩佐的脚下。

　　恩佐抓起了座狼屁股上挂着的两个粗布口袋，他打开扎得紧紧的袋口绳索，将里面的东西倒在了地上。

　　一些金币，一些银币，一些茶叶，然后是一套银质的餐具。在那银质的茶壶里面，恩佐找到了十几件精美的首饰，里面甚至有一条镶嵌了拇指大小红宝石的珍贵项链，上面还黏着斑斑血迹。项链原主人的命运不用多问了，那些血迹已经足以说明她的去向。

　　恩佐丢下这些东西，挑衅的抓起了狼人战士的尸体，刺剑在他的尸体上胡乱的刺了十几个窟窿。

　　“来吧，战斗！来一个真正的勇士，像个真正的勇士一样和我决战！”


第1244章 恼怒的兽人

　　黑鸦峡核心防线后方二十里，圣光一世在十几名晨曦精灵的护卫下，面无表情的站在贝安元帅的指挥部内。四周将星云集，数十名高卢帝国的将领屏住呼吸站在巨大的魔法沙盘旁，静静的看着魔法水镜内显示出的恩佐和两个兽人战士决战的场景。

　　圣光一世冷漠的脸上露出了一丝笑容：“恩特·马尔特不愧是帝国军人之典范。面对兽人的挑衅，就应该用铁和血的手段强硬的回应他们。”

　　贝安元帅背着手站在圣光一世身边，他看着水镜中的景象，慢悠悠的点了点头：“如果恩特少将能够多击败几个异族，甚至能够在决斗中干掉两个泰坦的话，以老臣之见，我们或许可以让异族小小的吃个苦头。当然，只是局部的一个小胜利。”

　　圣光一世干脆利落的摆了摆手：“哪怕是小胜利，也要去争取，这些日子，帝国损失太惨重，必须给异族一点教训。龙山家族的援兵距离伯莱利只有一天的路程，在援兵到来之前，高卢帝国必须体现出大陆第一强国应有的风范。”

　　贝安元帅和诸多将领相互交换了一个眼神，然后阴沉着脸点了点头。

　　龙山家族的援兵这一路上的丰功伟绩，他们都是听说过了的。他们虽然没有招惹太大的麻烦，但是所过之处真的犹如蝗虫过境，地方百姓被祸害得差点没哭了出来。这群王八蛋也不知道怎么这么能吃，这一路上高卢帝国所有村镇城市的所有家畜、家禽都被吃得干干净净，所有酒水被喝得一滴不剩！

　　龙山家族的这些援兵，都是饭桶不成？

　　至于其他的小偷小摸以及和高卢帝国地方上产生的小冲突，那真的是没办法说清了。

　　这样一支混账援兵就要来增援黑鸦峡，哪怕是为了给他们一点点震慑力，高卢帝国也需要一次干净利落的胜仗，让龙山家族的那些混账知道，高卢帝国可不是他们放肆的地方。

　　“龙山伯爵到了，让他去胜利宫。”圣光一世淡然道：“关于他的军纪的问题，必须好好的讨论一下了。”

　　圣光一世向指挥部内的众多将领点了点头，然后带着一众晨曦精灵护卫缓步走了出去。贝安元帅立刻调兵遣将，从兵力已经紧巴巴的黑鸦峡防线抽调了两支精锐的万人队，偷偷的派去了恩佐所在的那个防御支撑点。

　　短短一刻钟的功夫，恩佐已经干净利落的又斩杀了三名虎人战士和一名狼人骑士。两名仗着敏捷的身手向恩佐挑战的猫人战士，也在恩佐的刺剑下饮恨。

　　兽人的鲜血染红了方圆十几米的土坡，黄色的泥土上这黑红色的一大滩是那样的刺目。兽人们气得眼珠子通红，但是他们并没有发动大部队的冲锋。对于兽人而言，如果不能在决斗中战胜敌人，那么就算是用优势兵力击杀了恩佐，那也是对所有兽人最大的羞辱。

　　沉闷的脚步声传来，一队五百多名虎人带着两千名猫人骑着奥丁冰原特产的冰霜角犀兽坐骑赶了过来。在这一队虎人战士中，有几个虎人明显比身边的虎人身形小了两圈，身上兽人的痕迹也少了许多，看上去大致已经和普通人类无疑了。

　　高阶虎人，虽然不是纯正的皇族血统，但是起码也继承了一丝皇族血脉。这些虎人一个个眸子亮得吓人，他们身上的甲胄也都是整套的金属甲胄，他们高高的昂着头，双手抱在胸前，冷眼看着数百米外站在一尊兽人的尸体上正在继续挑衅的恩佐。

　　随后又是一支千人队的狼人骑兵赶了过来，这一支千人队的狼人骑兵还带来了两千名步行的狗头人弓箭手。狼人骑兵策骑缓步奔跑，那些狗头人迈动双腿紧跟在后面，一个个跑得汗流浃背长舌头直吐，就和真正的狗子没什么两样。

　　在新赶来的狼人骑兵中，也有几个身形较小，兽人特征不是很明显的狼人将领。他们和那几个虎人将领凑到一块低声咕哝了几句，随后其中一个狼人将领轻轻的挥了挥手。

　　一声尖锐的啸声响起，一名身高不过五尺，但是行动格外敏捷的狗头人弓箭手快步抢出，他咬着自己的短弓，背着两壶箭，四肢着地一溜烟的奔上了土坡，然后抓起短弓人立而起，向着恩佐倨傲的点了点头。

　　“我是……”

　　狗头人的话还没说完，恩佐已经团身向他扑了过去，刺剑带起一百零八点豆子大小的寒光，宛如雨点向那狗头人点了下去。恩佐的剑术是最简单的，但是也是最有效的，用最快的速度向前急刺，用暴风骤雨一样的急刺击穿敌人的防御，这是战场上威力最大的剑术。

　　眨眼间一百零八剑，狗头人狼狈的一个大翻身避开了恩佐的第一波攻击，他刚刚将三支箭矢搭在弓弦上，还没来得及拉开距离攻击恩佐，结果两百一十六点寒光又是呼啸而下。

　　恩佐的手臂已经成了一团朦胧的灰影，可怜的狗头人无奈的向后急退，力求拉开和恩佐之间的距离。狗头人的敏捷的确是超人一等，在这等不利的情况下，他依旧避开了恩佐绝大部分的攻击。几点寒光擦过他的身体，勉强带起了几点不起眼的血水。

　　狗头人的双腿同样变成了一片朦胧，他急速向后退却，眼看就要脱离恩佐的掌控。

　　就在这时候，恩佐身上突然喷出了一道紫金色斗气光晕，天位巅峰的斗气加成让恩佐的速度骤然暴涨数倍，他一个前突，右腿膝盖轻轻的在狗头人的胯下一顶，这个狗头人不过七八十斤重的身体突然飞起来近百米高，然后慢悠悠的划出一道残酷的弧线，带着一条嘴里喷出的血水，重重的甩到了缓坡下。

　　狗头人的盆骨和好些内脏都被轰得稀烂，他落在地上，浑身骨头又全部粉碎。勉强躺在地上抽搐了一阵子，狗头人吐了几口血水，无力的看了一眼自己效忠的狼人将领，然后眸光骤然凝滞。

　　狼人战士们的脸色阴沉了下来，人类当中有一句谚语——打狗也要看主人。而在兽人当中，所有兽人都知道，千万不要当着一个强大的狼人攻击他麾下的附庸狗头人。

　　龇牙咧嘴的怒啸了一阵，一名只有两只耳朵和鼻子看上去和野狼一般，身体其他部位只是少数几个地方露出淡淡的灰色狼毛，大致看上去和人类无异的狼人将领阴沉着脸策骑向突破缓缓行来。

　　在土坡下，狼人将领跳下了座狼。他蹲在那狗头人身边，低沉的唱起了一首兽人的招魂曲。

　　数千狼人骑士和同样数量的狗头人唱起了同样的歌谣，他们的歌声汇聚在一起，一股阴沉、肃杀的气息冉冉冲上了高空。那些虎人战士也放下了双手，肃然站在了一旁。

　　恩佐笑了，他大声笑了起来：“喂，那条小狗，是你们闯入了我们的家园，杀戮我们的子民！是你们发动了战争，是你们在侵略我们！为什么你们的表现好像是被我们轮暴了你们的老母一样？”

　　蹲在地上的狼人将领冉冉站起来，他的身体突然发生了巨大的变化。

　　浑身灰色的长毛生出，狼人将领的身体骤然拔高了一倍，他的铠甲被暴涨的身体撑得‘吱吱’作响，他慢慢的弯下腰，厉声咆哮起来：“愚蠢的人类，你们怎么懂得战士的骄傲，以及战士的忠诚？”

　　恩佐讥嘲的晃了晃左手的小手指，轻蔑的看着那暴怒的狼人将领：“战士的骄傲？战士的骄傲就是去屠戮老弱么？战士的忠诚？对了，你们是狗啊，狗，当然是忠诚的！”

　　绝对的侮辱，极度的侮辱，恩佐的这番话如果传出去，所有的狼人部落都将把他当做死敌！

　　那狼人将领气得浑身直哆嗦，他发出愤怒的咆哮声，迈开大步就朝恩佐冲了上来。他的速度是那样的快，比普通的骏马快了起码一倍。带着一道狂风，狼人将领突兀的出现在恩佐面前，一爪子就朝恩佐的喉咙抓了过去。

　　恩佐‘咯咯’笑着，轻蔑无比的笑着，他的左手迎向了狼人将领的爪子，他左手上的一枚银色护腕突然闪烁出了夺目的魔法光晕，这是一件非常珍稀的魔法护腕，有着超强的防御力。

　　狼人将领的爪子拍在了护腕上，在护腕上留下了三条深深的抓痕，这件护腕几乎已经被废掉了。

　　但是护腕喷出一道夺目的电光，重重的打在了狼人将领的身上，打得他身体麻痹，打得他浑身长毛立起，打得他眼前黑云翻滚，体内的斗气都无法运转自如。

　　恩佐向前扑了过去，他一把掐住了狼人将领的脖子，重重的将他按在地上。

　　当着这么多兽人战士的面，恩佐狂笑着，双手一用力，生生拧断了这头狼人将领的脖子。

　　慢慢站起身，恩佐举起了狼人将领的身体，然后用丢垃圾一样的方式，胡乱的将他往旁边的峭壁下一丢：“兽人，这是你们注定的下场！”

　　观战的兽人先是一愣，然后他们骤然暴怒。


第1245章 无敌的恩佐

　　面对恩佐的兽人们发出愤怒的啸声，但是在黑鸦峡防线上，无数高卢士兵却是欢呼起来。

　　大群皇室法师团的法师在黑鸦峡防线上布置了数以千计的魔法水镜，恩佐击杀那些兽人将领的场景被一次次的重复播放。已经在兽人的强势攻击下变得垂头丧气的高卢士兵士气大振，他们逐渐冷却的鲜血再次沸腾，战斗的意志和勇气再次回到了他们身上。

　　魔法水镜同时闪烁，恩佐站在那山坡中间位置向兽人们挑衅着，而那些兽人面面相觑，过了好一阵子，才有一名虎人将领面色凝重的拖着一柄硕大的战斧向恩佐走来。

　　但是一名岩石泰坦拦在了虎人将领的面前，身高五米左右，通体呈现出花岗岩特有的灰白色泽，皮肤下隐隐可见浅绿色魔纹缠绕的岩石泰坦瓮声瓮气的咕哝了几声，抬头向那三名悬浮在半空的奥丁圣殿的法师望了一眼，然后大步向恩佐走去。

　　那虎人将领仰天怒啸一声，然后双手抱着大斧头站在了缓坡下面，抬头看着那岩石泰坦一步步前行。

　　岩石泰坦的身体沉重，每一步都在地上留下了三寸深的足印。他的步伐频率很慢，但是因为块头的关系，他每一步都能迈出两米多远，行走的速度和寻常人一路小跑的速度相当。

　　岩石泰坦很快来到了恩佐面前，他站在距离恩佐有大概十米的地方，居高临下的俯瞰着恩佐，慢慢的点了点头：“你是一个真正的勇士，在人类帝国中，你这样的勇士应该不多。但是，你的战果也就这样了，在我灰岩面前，你不可能取胜。”

　　恩佐笑着挥动了一下刺剑，剑尖在空气中带起了一缕极细的寒光。他温和的向那岩石泰坦灰岩点了点头：“对自己有信心是一件好事情，但是信心过度，那就是狂妄了。”

　　灰岩冷笑了一声，他蹲下身体，双手按在了地上。

　　伴随着低沉的轰鸣声，地下有一道灰白色的气流翻滚涌出，逐渐的缠绕在了灰岩的身上，在他身上凝成了一套厚达半尺的岩石甲胄。灰岩眸子里冰冷无情的凶光闪烁，他左手一晃，左手臂上多了一面直径米许的圆盾，而他的右手骤然挥动，一柄长达三米的战斧呼啸着斩了出去。

　　战斧由坚硬的岩石构成，灰白色的战斧是常见的牛角单刃斧的样式。灰岩突兀的一斧头斩出，他的手臂极长，战斧又长达三米，几乎是一出手就横斩到了恩佐身边。

　　无数高卢帝国的士兵同时高呼‘卑鄙’，而那些异族则是同时欢呼起来。

　　眼看战斧就要将恩佐一刀两断，恩佐突然伸出左手，一把按在了战斧的斧刃上。‘当啷’一声巨响，恩佐的手心和战斧粗糙的斧刃摩擦迸射出了无数的火星，灰岩胳膊上的肌肉突然膨胀了两圈，他竭尽全力的挥动战斧，但是那斧头就好像镶嵌在了恩佐的手上，丝毫不能向前继续劈下。

　　恩佐的身上没有丝毫的斗气光影，他完全依靠肉体的力量接住了灰岩的这一击突袭。

　　“这是，血脉的力量！”站在指挥部内的贝安元帅脸色很难看，恩佐的血脉力量，这可是给他全家都留下了深刻印象的东西。

　　那些兽人当中目睹这一幕的强者同时悚然动容，能够单纯依靠肉体力量和岩石泰坦较劲，恩佐身上的血脉到底是来自何方？巨龙？巨人？还是以强悍的肉体出名的恶鬼？

　　恩佐‘呵呵’笑了起来，他的身体微微一颤，身体也骤然拔高了一尺左右。他身上的军服粉碎，只有金属甲胄勉强承受住了他暴涨的身体，牢牢的镶嵌在了他暴涨的身体上。恩佐‘哈哈’大笑着，体内血液宛如洪水呼啸着从山谷中喷泄而出，发出‘轰隆隆’的沉闷响声，无穷的力量在肌肉和骨骼中回荡，他单手握着灰岩的斧头，突然一把将灰岩连同斧头一起抡了起来。

　　‘咚咚咚咚’闷响声绵绵不绝，恩佐暴虐的挥动着斧头，将灰岩一次次的砸向了地面。

　　灰岩发出愤怒的咆哮声，他双手紧握着斧柄，死活不肯松开。他感觉自己就是一团稻草把儿，被一个巨人一次次的抡上高空，然后一次次的砸向地面。他沉重坚固的身体将地面的泥土逐渐砸得致密、坚硬犹如石块，他的身体一次次的和地面撞击，渐渐的那股反震力让他都有点承受不起。

　　灰岩愤怒的咆哮着，痛苦的呻吟着，但是出于岩石泰坦的骄傲，他死活不肯松开自己的兵器。

　　恩佐一次次的将灰岩砸向地面，短短几个呼吸的时间，他已经将灰岩抡起砸下上百次，附近方圆三十米的地面被砸得陷下去了一米多深，最终恩佐瞄准了一块突起的山石，狠狠的将灰岩抡了上去。

　　灰岩的脑袋撞在了山石上，就听得‘咔嚓’一声，灰岩的颈椎断折，他哼都没哼一声就惨死当场。可怜一个强大的天位泰坦，他甚至连一点儿斗气力量都没能释放，就被恩佐依仗强大的血脉力量直接砸死。

　　一脚将灰岩的尸体踢飞数百米，恩佐向站在山坡下的那些兽人战士勾了勾手指。

　　“喂，我还站在这里，你们兽人也好，泰坦也好，或者其他的异族，你们就找不出一个真正的勇士和我单对单的决斗么？喂，你们不会想要动用大军来群殴我吧？那可不是真正的兽神子嗣应该做的事情！”

　　兽人们没有发动报复性的冲锋，他们茫然的看着重重坠落地面的灰岩，半天没回过神来。

　　岩石泰坦的肉体力量比兽人们强悍得多，在异族当中有句老话，只有泰坦才能和泰坦比力气。但是恩佐分明是一个人类，他居然单纯依仗肉体力量将灰岩生生砸死。

　　对于奥丁冰原和五大连岛的异族而言，在单人的挑战和决斗中被人类杀死，这是最大的屈辱。没有任何一个战士会在这种情况下避战！除非恩佐自己放弃决战的资格，否则这些山坡下的异族只会一个接一个的上去和恩佐决斗！

　　这是异族的传统，这也是他们的骄傲，是他们仗之以在自然环境恶劣的奥丁冰原和五大连岛活下来的精神支柱！如果兽人、蛮人和其他的异族都不敢和人类一对一的决斗了，那么他们还有什么资格去见他们信仰的神灵？

　　刚刚站在山坡下观战的那名虎人将领重重的吐了一口气，他单膝跪在被杀死的灰岩身边，无比严肃的唱了一曲兽人的招魂曲，然后慢慢的起身，慢慢的走向恩佐。

　　这一次这名虎人将领走上山坡的时候，他每走一步身上的气息就浓郁一份，他的斗气奔涌而出，在他体表形成了一套纯粹由斗气凝聚的护甲。天位巅峰的实力，紫金色的斗气在他体表凝成了一套覆盖全身的重甲，他拎着那柄双刃大斧，周身散发出浓郁的光晕，一步步的走向恩佐。

　　快要走到恩佐面前的时候，这个虎人脚下已经有一圈三角形的刺目光晕在闪烁。这代表着这个虎人将领已经快要突破圣境，快要在脚下形成极少数的圣境战士才会凝结的圣战光环。

　　只有极少数天赋极佳，修炼的又是特殊传承的属性斗气，并且修炼时精气神融为一体，能够领悟到属于自己的斗气技能的圣境战士，才可能在突破圣境的时候凝成这样的圣战光环。

　　这种圣战光环有着极其霸道而无比神奇的力量，它或者能增强防御，或者能增强攻击力，或者能增强战士的敏捷，甚至有各种神奇的辅助力量。任何一名凝成了圣战光环的战士，都拥有战胜十名以上普通的同级别战士的潜力。

　　这个虎人将领脚下的圣战光环还没有完全成型，显然他还没有正式踏入圣境。但是在天位巅峰就能拥有圣战光环的雏形，可见这个虎人将领的实力有多么强悍，可见他的天赋有多卓越。

　　恩佐看着这个虎人将领，他突然大笑了起来。

　　他身上紫金色的斗气冲起来足足有三米多高，内外三重紫金色的光晕在他的脚下逐渐的扩散开。

　　形如一柄柄利剑拼凑而成的环状光晕，时聚时散显然也没有彻底成型，但是那光晕中喷薄而出的凛冽剑气，则是让那大步走进的湖人将领不由得脚下一缓。

　　恩佐居然也凝成了圣战光环！而且他的圣战光环如此的凌厉霸道，仅仅看他光环的形状就知道，这是一个力主攻击毫无防御可言的强攻属性的圣战光环。

　　“人类，你很强大，你真的很强大！”虎人将领厉声高呼道：“但是，兽人的子嗣一定能杀死你！”

　　恩佐厉啸一声，宛如狂风一样冲了上去。

　　他不说废话，只是将斗气催发到了天位巅峰的水准，配合强悍得惊人的继承了玄蓝巨人血脉的肉体力量，化为惊天动地的一击突刺向那虎人将领刺了过去。

　　紫金色的斗气对撞在一起，恩佐和虎人将领的斗气同时崩解，他们的斗气水准恰恰拼了个平手。

　　恩佐可怕的肉体力量推动刺剑，带起一点寒星射进了虎人将领的眉心，一剑洞穿了他的头颅！

　　黑鸦峡防线上无数人类士兵同时举起兵器高呼：“恩特·马尔特！无敌恩特！”

　　虎人将领重重的倒下，而山坡下的兽人大军，则是骤然向后撤退了数百米。


第1246章 小胜一场

　　连续被恩佐杀死族中的精锐战士，突破下的数千名兽人大军骤然向后退却了数百米。

　　虽然那些虎人和狼人将领厉声呵斥着，想要稳住阵脚，但是那些普通的兽人却是震惊于恩佐的强悍实力，震惊于一个普通人类面对‘无敌的兽人勇士’表现出的无敌气概，他们控制不住的向后撤退。

　　虎人骑兵和狼人骑兵乱成一团，猫人和狗头人这两大附庸种族的战士也变得乱糟糟的。

　　兽人的队伍在撤退的瞬间就已经变得无比凌乱，到了最后简直有如一团乱麻一样缠在了一起。虎人的角犀兽践踏着座狼的身体，座狼啃咬着角犀兽的蹄子，猫人和狗头人在坐骑之间窜来窜去，原本就不是很整齐的队形，现在完全就是一团滚动的毛团血肉。

　　空中的三名奥丁圣殿的巫师同时降低了高度，他们顾不得站在山坡上的恩佐，而是放声向那些兽人战士呼喝起来。圣殿的巫师在兽人心中有着神圣不容侵犯的地位，三位巫师的努力，终于让这些兽人迷茫的脑筋清醒了一点，在本族将领的指挥下，他们一边退却，一边准备整理队列。

　　三支宛如毒蛇一样阴狠毒辣的狙击弩激射而出，无声无息的冲上了百米高空，准确的洞穿了三位圣殿巫师的喉咙。巫师们的身体骤然一僵，他们的喉咙上出现了拳头大小的透明窟窿，随后狙击弩在他们身上爆炸，他们的脑袋和半截儿身体同时炸成了血雨喷洒而下。

　　兽人战士们迷乱了，他们不知所措的看着被狙杀的巫师们，高高在上神圣不可侵犯的巫师居然被人射小鸟一样的射杀？这简直颠覆了他们自幼受到的一切教育。

　　在异族从小受到的教训中，圣殿的巫师是不败的、是不死的，他们是神灵的仆人，他们拥有神灵一样的力量。但是神灵的仆人也会被人击杀么？拥有神灵一样力量的存在，也会被射死么？

　　恩佐用力的握紧了拳头，干得好，维克，你这混蛋真他娘的干得漂亮！！！

　　刺剑重重的向前一挥，恩佐宛如一道狂风冲了下去。在他身后蹄声如雷是，三千名高卢皇家禁军重骑兵宛如幽灵一样出现在山坡顶部，他们组成了百人一队的冲击队列，宛如破堤而下的山洪，呼啸着顺着山坡向下冲了过来。

　　这些重骑兵通体披挂着金色的甲胄，魔纹在甲胄表面流转，放出夺目的魔法光晕。他们骑着的是高卢帝国秘密培育的，用纯种马和独角兽混血孕育的斑纹角马，这是一种速度极快，力量极强，持久力极其绵长，有着中品魔兽战力的人工坐骑。

　　长达五米的骑枪平放，魔纹镶嵌的枪头闪烁着刺目的寒光。三千名实力普遍在地位高阶和地位巅峰的重骑兵仗着地势的优势从山坡上一涌而下，不过是短短三五个呼吸的时间，就撞入了兽人的大队中。

　　恩佐已经冲到了那些虎人将领和狼人将领面前，他的身体内喷出灼热的气息，他的体型膨胀得和那些兽人将领无异。他根本没有使用斗气，完全依靠肉体力量一把抢过了一柄重斧，然后狠狠的一斧头将一名根本来不及反应的虎人将领拦腰劈断。

　　斧刃截断那个虎人的身体时，所有人都好似听到了狂暴的秋风吹过树林的声音。斧头飞斩的速度是那样的快，虎人的两截身体都随着斧头卷起的狂风飞起，重重的砸在了身边的同伴身上。鲜血喷了他的同伴们一身一脸，那些虎人和狼人本能的闭上了眼睛，然后，重斧撕开了他们的身体。

　　恩佐宛如一台不知道疲倦的除草机，重斧卷起了一刀钢铁的旋风，势如破竹的冲进了兽人们高手聚集的地方。他的力量是那样的强，传承自巨人血脉的恐怖巨力，经过桂花树调配的药剂淬炼的肉体拥有普通生物根本无法想象的可怕能力。

　　恩佐的力量、爆发力和持久力都远远的超过了这些兽人，他宛如一头巨龙一样低沉的喘息着，大斧带起一道道刺目的弧光，瞬间将身边的十几名虎人和狼人将领剁成了碎片。

　　虎人和狼人骑兵的阵脚大乱，猫人士兵们发出尖锐的叫声，绝大部分的猫人四处奔逃，而一小部分忠心耿耿的悍勇猫人亡命的向恩佐冲了过来。那些狗头人逃得远远的，然后他们拉开兽骨和兽角制成的短弓，密密麻麻的箭矢宛如下雨一样向恩佐投掷了下来。

　　恩佐身上喷出了紫金色的气浪，天位巅峰的斗气在他体表翻滚，兽人们的箭矢虽然密集，但是箭矢都是用普通木杆和狼牙制成，天位级的斗气一卷，所有箭矢都被催成灰烬。

　　不等兽人们对恩佐发动围攻，三千重骑已经席卷而来。

　　千骑卷平冈，所过之处血雨横飞，骨肉成泥。三千重骑身上的甲胄就重达千斤，加上斑纹角马自身三千多斤的自重，他们从四十五度的缓坡上呼啸而下，冲击力已经打得让人绝望。

　　第一排五十几名虎人战士丢下了手上的兵器，本能的举起了厚厚的盾牌。

　　骑枪精准的点在了他们的盾牌上，魔纹镶嵌的枪头喷出一道道寒光，普通金属铸造的厚盾粉碎，虎人战士们绝望而骄傲的挺起了胸膛，他们愤怒的诅咒着一切的人类，眼睁睁的看着长枪刺进了自己的身体，感受着魔纹催动的元素力量在自己的胸膛内肆虐，将自己的内脏搅成粉碎。

　　第一批虎人战士胸膛爆炸而亡，重骑兵们呼啸着继续向前冲锋，虎人战士，狼人骑士，一队队的兽人在密集如林的骑枪下一排排的栽倒。那些座狼发出不甘的尖啸声，它们想要震慑这些重骑兵的坐骑，让他们摔下马来，这些狼人的座狼坐骑曾经无数次这样做过，它们也曾今取得过无数次的丰硕战果。

　　普通的骏马听到座狼的啸声，往往会四蹄发软摔倒在地，任凭座狼宰杀。

　　但是这些皇家骑士骑乘的可不是普通的骏马，而是骏马和独角兽混血而成的斑纹角马，这种坐骑自身就有着中阶魔兽的战斗力，它们勇悍无比，比这些座狼的实力更强了许多。

　　面对座狼们徒劳的尖啸声，这些身躯高大魁梧的斑纹角马的选择是飞起蹄子，将这些座狼的头颅踏得粉碎。

　　一次冲锋，兽人本来就乱成一团的队列彻底崩溃。

　　不远处的几位泰坦愤怒的咆哮着，两个熔岩泰坦正准备发动自身的天赋魔法，从侧面攻击这一支宛如洪流的重骑，猛不丁的震天的喊杀声从他们身后传了过来。

　　贝安元帅事先调集的两支万人规模的军队从两翼包抄了过来，一支一千人的重骑兵呼啸着冲向了那几个泰坦，其他的几支轻骑兵则是远远的绕向了乱成一团的兽人大队人马的后方，截断了他们退却的道路。

　　剩下的一万五千多名步兵则是排成整齐的、厚重的方阵，宛如两块铁锤一样从两翼向兽人大队砸了下来。

　　步兵们距离兽人大队还有数百米远，那些强弓手就开始了吊射。长达一米二零的特制重箭被长弓投上了百米高空，划过一道轻巧曼妙的弧线后，射出数百米准确的落进了兽人的队伍中。

　　皮粗肉厚的虎人还能勉强抵挡这种箭头就有三两重的重箭吊射，但是狼人、猫人和狗头人可没这么强悍的肉体防御力。大片大片的兽人惨嚎着被特制的重箭命中，每一箭都能在他们身上破开一个拳头大小的窟窿。

　　那些体型娇小的猫人一旦被重箭射中，他们的身体甚至会四散炸开，他们脆弱的身体根本承受不住箭矢上附着的可怕的冲击力。

　　一时间血雾和烂肉四溅，高卢帝国的战士们发出高亢入云的喊杀声，尽情的挥动着屠刀，在恩佐的带领下疯狂的收割着兽人们的生命。恩佐带起一道血肉旋风，哪里的兽人敢于抵抗，他就挥动着大斧头冲向哪里。而恩佐出现在哪里，那儿的兽人立刻阵脚崩溃四散逃亡。

　　渐渐的，总数超过五千的兽人面对区区两万许人类军队的打击，居然罕见的彻底崩溃。

　　兽人们狼狈的四散奔逃，但是他们纷纷被人类骑兵追杀，好不留情的从背后将他们斩杀。

　　兽人们发出凄厉的哀嚎声，他们终于感受到了被屠戮、被虐杀的滋味是如此的悲哀。

　　但是人类士兵并没有留情，这不是人类之间的内战，他们并不需要俘虏。这是种族和种族之间的生死之战，要么你死，要么我亡，并没有中间的选择！

　　杀死兽人，或者被兽人杀死！

　　在这一刻，在无敌的恩佐带领下，高卢帝国的士兵们坚定的将所有的兽人屠戮一空。

　　区区五千多人的损失，对于兽人庞大的军团而言，就连九牛一毛都算不上。

　　但是对于高卢帝国而言，这是持续了两个多月的黑鸦峡攻防战中，高卢帝国取得的最大胜利。

　　在这以前，高卢帝国最大的一次收获，无非是成建制的歼灭了一支兽人的百人队而已！

　　经此一役，‘恩特·马尔特’这个名字在高卢帝国一夜成名，圣光一世慷慨的实封恩佐为帝国世袭功勋伯爵，将伊斯特行省马尔特城周边的五座城池划为他的世袭伯爵领地。

　　二十个小时后，龙山家族的援军赶到了黑鸦峡。


第1247章 攻击重点

　　小胜一阵，所有兽人的尸体都被掩埋，而他们的头颅，则是被剁了下来，在原地堆成了一座狰狞的小山。

　　数十名紧急增援的宫廷法师联手施展土系魔法，将大地泰坦摧毁的峭壁重新布置妥当。恩佐的那三座小城堡也被魔法师加固了一番，附近的壕沟和陷阱等也都得到了修缮。

　　站在城堡上，恩佐冷眼看着下方一重二十米，连续五六重的峭壁。这些人工制成的峭壁，就是黑鸦峡防线最大的依仗。经过土系魔法师的加固后，就算是大队泰坦想要摧毁这些峭壁，也势必要耗费更大的精力，耗费更长的时间。

　　在这支兽人军队被杀戮一空后，仅仅半个小时，就有一支精悍的兽人骑兵赶到了现场。

　　地上的斑驳血迹刺眼至极，那些兽人战士的头颅堆成的小山，更是让这支由两千名狼人骑兵和五百名熊人重骑组成的兽人军队不断发出愤怒欲狂的咆哮声。这些兽人直接原地扎营，并且开始动手将那些兽人的尸体挖掘出来，整整齐齐的一字儿排开在了恩佐的防线前。

　　随后每隔一刻钟，就有一支兽人军队赶来这里，大概六个小时后，恩佐的防线前已经聚集了超过五万名兽人精锐。上百名泰坦扛着沉重的攻城机械随着大军赶来，高空中还有近百名圣殿巫师高高悬浮，还有一批众人驾驭着飞行魔兽在空中盘旋，凛冽杀意铺天盖地的涌了过来。

　　十个小时后，聚集在恩佐防线前的兽人士兵已经超过了十万人，这是一个满编的兽人军团。

　　恩佐的脸色变得极其难看，正面攻击黑鸦峡核心防线的兽人大军也不过是这个数字，但是现在，恩佐负责的这个小小的由三个城堡组成的防线支撑点，居然要承担和黑鸦峡的核心防线相当的压力。

　　十万名凶残的，被复仇的火焰烧得脑壳都要熟透的兽人，想到这里恩佐的嘴腔就一阵阵的苦涩。

　　更让恩佐心脏一阵阵抽搐的是，他从这支庞大的兽人军团的营帐中，感受到了圣境兽人的气息。起码有十名以上的圣境兽人隐藏在了军营中，一旦他们发动攻击，那么除非恩佐和龙根等人暴露自己的全部力量，否则他们不可能是这些兽人的对手。

　　黑鸦峡那边有高卢皇室的圣境供奉坐镇，他们能抵挡兽人当中的圣境强者。

　　但是恩佐这里，实力最强的就是表面上实力仅仅有‘天位水准’的恩佐一行老兄弟。其他的那些地位、人位的士兵，如果碰到了圣境的兽人将领，无非是被屠杀的对象。

　　“这一场仗，难打了！”恩佐的脸色变得无比的难看。

　　夜色渐渐降临，兽人的大营中点起了无数的火把，燃烧起了数千堆篝火。兽人们在篝火上烧烤猎物，肉香味随着寒风飘出了十几里地。军营内更传来人类女子凄厉的绝望的惨叫声，不用问就知道那座军营内正在发生什么样的丑行。

　　西方大陆数量庞大的半兽人是怎么来的？百年陆岛战争就是半兽人族群最大的来源。可想而知，当这张战争结束后，不管谁胜谁负，西方大陆又将迎来一波半兽人的生育高潮。

　　恩佐死死的咬着嘴唇，他狠狠的一拳砸在了城堡的城墙垛儿上。

　　他眺望着北方，那是他家乡小镇所在的方向。他不知道现在那座小镇已经变成了什么模样，但是他能够想象那种地狱一样的景象。那里有他的父老乡亲，有他从小一起长大的朋友，更有他初恋的对象。

　　“如果我成为贵族，就击败他，然后娶了她！”恩佐想起了当年他对林齐说过的话。

　　讥嘲的笑了笑，恩佐摇了摇头。面对兽人恐怖的武力，庞大的军力，他只能在这里勉强维持黑鸦峡防线，曾经的少年的梦想，曾经的那些憧憬，有多少年没有在梦中出现过了？

　　夜色中，一个高大的熔岩泰坦浑身燃烧着烈焰，慢悠悠的向城堡的方向走了过来。

　　隔开数百米的距离，隔着五重每一重高有二十米的峭壁，这尊熔岩泰坦举起一根特制的火山沉积岩材质的标枪，用力的向城头方向射了过来。

　　标枪上挂着一张兽皮，恩佐眼明手快，一把将那标枪接在了手中，一手扯下了那张硕大的还带着血迹的兽皮。法恩举起火把，一众老兄弟借着火光凑到了兽皮前。

　　兽皮上的自己很简单，那是用人血胡乱书写的一行血淋淋充满煞气的大字——你们所有人类都要死！任何敢于冒犯兽神尊严的异教徒，都得死！记住，我要啃掉你们的骨头！

　　“无谓的恐吓！”恩佐冷笑了起来，他随手将这张兽皮捏成了粉碎。

　　熔岩泰坦将标枪投向了城头，然后大声呼喝起来：“人类，你们当中有勇士，但是你们不可能是我们的对手！你们都会被杀死，我会将你们的头颅制成酒杯，那一定能卖出一个好价钱！”

　　恩佐掂了掂手上的标枪，然后锁定了熔岩泰坦的身体，居高临下的将标枪投掷了出去。

　　熔岩泰坦正大口叫骂得开心，他做梦都没想到恩佐一个人类，居然能够将重达数百斤的石质标枪投出这么远。粗大的标枪准确的命中了熔岩泰坦的胸膛，伴随着可怕的撞击声，熔岩泰坦的半边胸膛塌陷了下去，鲜血和火焰疯狂的喷了出来。

　　带着一声凄厉的惨嚎，正在逞口舌之快的熔岩泰坦哀嚎着向后狂奔逃窜。就算是生命力顽强的泰坦一族，受到这样的伤害也是要命的。如果不能得到巫师紧急的救治，这尊熔岩泰坦真可能血流过多而死。

　　兽人大营内骚动起来，熔岩泰坦大吼大叫的声音远远的传来，他似乎正在渲染恩佐的无礼和狂傲。

　　几个低沉浑厚的声音从兽人大营正中的营帐中传来，骚动的军营立刻变得安静了许多，并没有发生恩佐预料中的激动不已的兽人战士冲出营帐夜袭的场景。但是大营内那些人类女子凄厉的叫声越发的响亮了起来，似乎那些兽人正在用这些女人发泄他们心头的怒火。

　　恩佐的脸色越发的难看了，他很想将这些兽人全部干掉，但是以他的实力，以他手上掌握的军力，他根本不可能对这些兽人做什么。十万全副武装的兽人，没有数倍的兵力，怎可能击败他们？

　　就在这时候，一阵细微的骚动从后方传来，士兵们发出了惊喜的轻呼声。

　　伴随着凌乱的脚步声和甲胄撞击声，穿着一套金色铠甲，铠甲上镶嵌了三千多颗宝石和珍珠，披着一件大猩猩红用五彩鸟羽点缀的斗篷，花枝招展宛如孔雀的龙山伯爵阿尔达大步走了过来。

　　远远的看到恩佐，阿尔达立刻夸张的张开双手，给恩佐来了一个无比热情的拥抱。

　　“噢啦，噢啦，噢啦，看看这是谁！无敌的恩特·马尔特伯爵，实封的世袭伯爵恩特·马尔特，伟大的帝国将军，一个人干掉数百个兽人的勇士，实在是太了不起了！”

　　恩佐无奈的和浑身香喷喷的阿尔达来了个热烈的拥抱，然后在阿尔达的主动下，他更加无奈的和阿尔达来了一个贴面礼。

　　折腾了好一阵子，阿尔达才放过了恩佐，他笑吟吟的拉着恩佐的手，得意洋洋的笑道：“你们的皇帝真是没劲透顶，龙山家族英勇无畏的战士们不过是在路上吃了点鸡鸭牛羊，玩了一些开放热情的姑娘而已，他居然正儿八经的找我过去，要我约束军纪！”

　　轻佻的耸了耸肩膀，阿尔达仰天长叹起来：“军纪？见亡灵了，什么是军纪？谁能告诉什么是军纪？”

　　阿尔达身后的一批高薪雇用的将领嘻嘻哈哈的没有个正经的笑了起来，这群出身雇佣兵的家伙无比的热爱阿尔达这个家主！一如阿尔达所说的那样，军纪？那是什么狗屁东西！

　　恩佐的脸都黑了，阿尔达这混蛋和他根本不是一路人，如果不是看在阿尔达是林齐的奴仆的份上，恩佐肯定要让阿尔达见识见识什么叫做砂锅大小的拳头。

　　阿尔达得意洋洋的叫嚣了一阵，然后他一把搂住了恩佐的肩膀：“伯爵阁下，似乎你碰到了一点点小小的麻烦？那些兽人似乎将你这里当做了重点进攻的目标？”

　　恩佐紧紧的皱起了眉头：“没错，他们要为他们的同伴复仇。”

　　阿尔达发出了宛如小母鸡下蛋一样的‘咯咯’笑声：“我的判断果然没错，所以我带着龙山家族最精锐的士兵来增援你这里了！唔，对面有多少兽人？一百万还是两百万？我可是为他们准备了一顿大餐呀！”

　　一百万还是两百万兽人？恩佐的脸色越发难看了，如果真有这么多兽人的话，黑鸦峡防线早就被攻破了。重重的喘息了一声，恩佐沉声道：“一个整编的兽人军团，大概还有十几个圣境兽人将领！”

　　阿尔达的眸子里闪过一抹诡谲的光芒，他轻轻的笑了起来。

　　“区区十万个兽人么？真是让我大失所望，这还不值得我动用全力啊！真是可惜我的一番苦心了。”

　　看着阿尔达那诡秘的笑容，恩佐突然有一种预感——那些兽人，这次要倒血霉了吧？


第1248章 阿尔达式外交

　　虎大金端端正正的坐在帐篷里，龇牙咧嘴的数着面前的金币。

　　虎大金是一个血统还不错的虎人将领，圣士高阶的实力。当年他出生的时候，他的父亲作为百年陆岛战争第一批攻上西方大陆的先锋战士，疯狂的掠夺了大量的财富托人送回了部落。

　　在他父亲掠夺的巨额财富中，有一袋子一百枚维亚斯财富女神大金币，虎大金的祖父灵机一动，就给虎大金取了这个象征着无数财富的名字。

　　或许是财富女神的庇护，虎大金有着极其优秀的斗气天赋，甚至他的修炼天赋惊动了奥丁圣殿的护殿狂信徒们，在他五岁时就将他带入了奥丁圣殿接受残酷的训练。兽人的修炼天赋本来就比人类强一大截，而虎大金更是兽人当中的天才，所以他二十年入圣徒，六十年入圣士，当这次针对西方大陆的全面进攻发动时，他修炼不过百五十年，实力已经踏入了圣士高阶。

　　他就是这支兽人军团的最高指挥官，圣士高阶几近巅峰的实力，足以让他轻松对抗人类圣师下阶甚至是圣师中阶的高手。加上他穿戴的那一套来自奥丁圣殿的强大附魔甲胄，他甚至有信心向人类的半神挑衅。

　　当然，虎大金没蠢到真的去和人类的半神拼命，他知道半神是一种极其可怕的生物。

　　他现在只是在心满意足的数着面前的金币，整整十大箱金币整整齐齐的码放在他面前。自从大军扎营后，他就在这里数金币，每一箱都是两万高卢金币，美丽的喔喔叫儿，而十大箱呢，就是二十万金币！

　　“二十万金币！”虎大金咧开嘴大笑起来，四颗虎牙在火把的光芒照耀下闪烁着一丝猩红色彩。

　　“二十万金币，可以购买两万个人类奴隶！”虎大金兴奋得浑身直哆嗦。两万个人类奴隶啊，他出身的那个小部落在虎人部族中排名倒数，但是如果能有两万强壮的人类奴隶，那么用不了多少年，他的部落就将迅速的发展壮大。

　　“人类奴隶，好东西！”虎大金吧嗒了一下嘴，长长的红舌头贪婪的舔了舔鼻梁。人类的奴隶，男性奴隶可以去开矿、伐木、锻造、烧各种瓷器陶器等等，都是有用的；而女性奴隶呢，她们可以和虎族的战士繁衍出虎族的半兽人后代！

　　虎大金是看不起半兽人这种混血儿的，但是他也知道，半兽人用来充当苦工和炮灰兵，那是最优秀的选择。一个虎人部落想要发展壮大，也离不开半兽人这种该死的混血后代！

　　把玩着手上的金币，虎大金正盘算着如何发展壮大自家部落的大计，猛不丁的一个猫人侍卫宛如鬼魅一样窜进了帐篷，神色诡秘的向虎大金低声咕哝了起来：“将军，有个人类的使者求见。”

　　虎大金挥了挥手，满不在乎的冷哼了一声：“砍喽！大腿切吧切吧，拌点芥末送上来！”

　　猫人侍卫呆了呆，然后他越发诡秘的笑了：“可是将军，他带着很多金币！”

　　摊开手掌，猫人侍卫掌心赫然躺着三枚维亚斯财富女神大金币。猫人侍卫的眼珠都散发出淡淡的金色光泽，因为虎大金自幼对金币的狂热爱好，虎大金的嫡系属下也都染上了贪财的毛病。只要有金币，他们就没有什么不敢做的！

　　虎大金‘唬’的一下跳了起来，他用力的挥了挥手：“这可是贵客，赶紧请他进来。唔，准备美酒，烤两条牛腿上来，多撒点香料，弄两个人类小妞过来伺候着。”

　　猫人侍卫急忙乐滋滋的窜了出去，然后没过多久，身穿一件普普通通黑色斗篷的阿尔达就在一群猫人侍卫和两个虎人壮汉的簇拥下缓步走进了帐篷。

　　大咧咧的坐在大椅上，虎大金瞪大了眼睛盯着阿尔达：“听说，你带来了很多金币？”

　　阿尔达笑吟吟的一挥手，两口硕大的金属制成的箱子就飞了出来。两口箱子沉甸甸的砸在地上，箱体陷入了地面足足有一寸深，可见这两口箱子沉重到了什么程度。

　　一个猫人侍卫急忙窜了过去，无比殷勤的揭开了箱盖，火把照耀下，两口大箱子里一阵阵的金光射了出来，这里面是整整两吨打磨成标准的一斤重一小块的深渊金锭。

　　所谓深渊金锭，就和深渊金币一样，是深渊的领主们从深渊火山口内捞取的黄金溶液铸造而成。除开沾染了一些深渊气息，这些金锭和金币需要经过净化才能在世面流通外，它们和普通的金币金锭并没有半点儿区别。

　　当然对于兽人而言，什么深渊气息他们根本不在乎，反正只要是金币和金锭就可以堂而皇之的消费出去，奥丁圣殿的巫师和祭司们只关心自己的孩子们抢劫了多少财富，从来不关心这些财富是从哪里抢劫来的。也只有西方大陆的教会，才会斤斤计较深渊气息这个问题。

　　虎大金吧嗒了一下嘴，他死死的盯着这两箱金锭，然后很朴实的开始扳手指。

　　一吨金锭就是一百万克黄金，普通金币大概就是十克一枚，这里的两箱金锭，就相当于二十万枚市面上流通的标准金币。虎大金耗费了半刻钟算清了这两箱金锭的价值，然后他突然觉得阿尔达是如此的可爱，虽然这是一个该死的人类，但是在该死的人类当中，这是一个多么可爱的该死的人类啊！

　　虎大金回忆起了奥丁圣殿的那些教头们传授的秘密技巧——如何更好的压榨人类当中的败类和叛徒，如何从他们身上榨取更大的利益，榨取更多的金币和其他的财富！

　　刚刚想要咧嘴大笑的虎大金板起了脸，他面色阴郁的看着阿尔达，不动声色的慢条斯理的含糊其辞的说道：“似乎有点可爱，可是仅仅两箱黄金，却也不值什么。不过是二十万金币，啧，不过是二十万金币罢了。好吧，看在这两箱黄金的份上，我不杀你，你可以走了！”

　　用力的挥了挥手，虎大金示意猫人侍卫们将阿尔达赶出帐篷。

　　阿尔达眯着眼，心里不由得发出一连串的冷笑，虎大金的眼珠子都在发绿光，但是还要故作大方的将自己赶走，这头粗陋的大猫莫非还能瞒得过一个恶魔的眼睛？

　　干咳了几声，阿尔达又挥了挥手，又是两口箱子飞了出来。

　　正抓着阿尔达的袖子想要将他拖拽出去的猫人侍卫双腿一软，差点就朝着那两口箱子跪下去了。伟大的兽人在上啊，又是二十万金币！可怜虎大金带着身边的心腹一路劫掠，甚至还玩了好几起黑吃黑的勾当，到了现在也就抢了二十万金币而已！

　　一众猫人侍卫和两个虎人战士都露出了笑容，大冬天的顶着刺骨的寒风，离开自家温暖的巢穴来到西方大陆舍生忘死的拼命，不就是为了这些金灿灿的小可爱么？如果不需要战斗就能获取很多的金灿灿的小可爱，那么他们还拼命干什么？

　　虎大金直愣愣的看着新飞出来的两口装满了深渊金锭的箱子，一缕涎水从他的嘴角慢慢的垂下，他再也无法保持那种镇定自若、冷若冰霜的大将风范了。

　　干笑了几声，虎大金擦了擦嘴角，压低了声音很是温柔的笑了：“那么，人类，从今天起，你是我们的朋友了。我的教头给我说过，像你这样勾结我们兽人的人族败类，都是我们的兽人的朋友，我们应该把你们当做自家的兄弟一样招待。”

　　很快，阿尔达就享受到了贵宾的待遇，他和虎大金并列而坐，各种美酒佳肴不断的送了上来，还有两个妖娆的猫人美女缠在他身边，不断的向他抛着媚眼。

　　阿尔达也不客气，他一通猛吃猛喝之后，大咧咧的向虎大金提出了自己的要求。

　　“我是高卢帝国太子比丘斯殿下的使者，虎将军对面的那个高卢帝国的将领恩特·马尔特，是我们殿下的仇人。所以我们殿下愿意支付重金，让虎将军全歼恩特·马尔特的所有军队，而且把他给……”

　　阿尔达狠狠的比划了一个割脖子的动作。

　　虎大金笑得眼睛都眯成了一条线，这活儿合算啊！不需要阿尔达送钱，他都要将恩佐碎尸万段！这本来就是他的任务嘛。现在好了，他不过是完成自己的本职工作，而且还能得到一大笔的收入，这是多好的事情啊？

　　“不用多说了，我肯定帮比丘斯殿下干掉这个恩特·马尔特！”虎大金笑得嘴角都快裂开到了脑勺后。圣殿的那些巫师说得没错，人类啊，就是喜欢窝里斗，就是喜欢相互陷害。看看，看看，面对无敌的兽人大军，他们居然还想着相互算计，人类活该被彻底消灭。

　　恩特·马尔特，虎大金听说了他的威名，这是人类当中难得的勇士！

　　但是他们的皇太子居然想要杀死他，这是多么美妙的事情啊！

　　阿尔达很内敛的笑着，他低声的说出了一番话，虎大金和他身边的几个猫人侍卫伸长了耳朵仔细的倾听着阿尔达的话语，不由得连连点头。虎大金有点粗枝大叶的，但是这些猫人的智力和奸诈可不在人类之下，他们当然听出了阿尔达所说的话都是合情合理的。

　　虎大金兴奋的搓动着双手，他看向阿尔达的目光越发的灿烂了。这是一个人类当中的败类，是值得重用和拉拢的家伙啊。


第1249章 兴奋的兽人

　　陈设凌乱却奢华无比的帐篷内，阿尔达赤身露体的和八个白皙娇嫩的猫女搅成了一团。

　　猫人少女的身材娇小，体型纤细苗条，却矫健有力，是最好的刺客人选。她们容貌细腻，性格活泼灵动，更兼叫声清甜悦耳，更是最佳的床伴。不仅仅是兽人一族的强者喜欢找猫女做侍妾，就连西方大陆一些胆大包天的贵族和富商，也会偷偷摸摸的蓄养几个猫女做近侍。

　　但是从来没有人类敢堂而皇之的和猫女搅和在一起，更不要说是在兽人的军营中这么肆无忌惮的做这种勾当。这无疑是授人以柄，将自己的性命直接交到了兽人的掌握中——兽人只要用魔法水晶球将这种影像留存下来，必要的时候往惩戒神殿一送，火刑架就是这倒霉蛋最佳的归属。

　　但是阿尔达可没什么心理压力，虎大金热情的送了几个还是处子的猫女供他享用，他就肆无忌惮的和这些猫女盘肠大战，刚开始虎大金只是送了他四个猫女，但是阿尔达一通昏天黑地的胡为后，觉得很是过瘾的他，又向虎大金索要了四个。

　　虎大金和几个心腹将领站在帐篷外，露出了得意的笑容。

　　按照圣殿的那些教头们传授的秘技，那些图谋不轨的人类，是绝对不敢和兽人的女人有任何的牵扯的。只有那些死心塌地的想要和兽人勾勾搭搭的人族败类，才会歇斯底里的享受兽人的美女。

　　这位比丘斯殿下的密使，敢于在虎大金的军营内和八名猫女欢好，可见他是真正的败类一个。

　　“这么说来，这家伙倒是没有耍什么心眼！”虎大金满意的点了点头：“天快亮的时候，就叫兄弟们后撤二十里，让出一片空地让那个恩特·马尔特扎营。”

　　虎大金笑得牙齿都露了出来。按照这位自称贝亚的小白脸特使的说法，恩特·马尔特这个人类的勇将得罪了高卢太子比丘斯，所以比丘斯想要故意逼他送死。天亮的时候，就会有军令送到恩特·马尔特手中，勒令他带领自己的直系属下和虎大金正面作战。

　　所以‘贝亚’要求虎大金后退二十里，给峭壁上的恩特·马尔特留下一片扎营的空地，让他扎下军营和虎大金正面对峙。‘贝亚’许诺恩特·马尔特带出来的军队不会超过五万，区区五万人类士兵，失去了黑鸦峡防线人工峭壁的地理优势，根本不可能是十万兽人大军的对手。

　　昨天恩特·马尔特一战成名，他居然一人干翻了十几个异族的勇士，甚至还歼灭了五千名左右的兽人大军，这让异族的高层都记住了他的名字。虎大金就是紧急奉命带兵来征讨恩特·马尔特的，异族高层的死命令是要虎大金不惜代价的将恩特·马尔特斩杀。

　　“人族的败类，这是一种稀缺资源！”虎大金侧耳倾听着帐篷内急促的喘息声和猫女噬魂销骨的呻吟声，不由得也撑起了小帐篷，心里一团火熊熊燃烧起来：“这混蛋东西，他居然一个人就享用了八个猫女！给我去挑几个好的送去我的帐篷，难道我们强大的虎人勇士，还没有一个人类强壮么？”

　　天色快亮的时候，神清气爽的阿尔达拖着两条沉重的大腿，揉着几乎断裂的腰椎骨，艰难的从帐篷内走了出来。因为他毫不推辞的就享受了八个猫女的服务，兽人们已经将他当做了真正的自己人。

　　在兽人们的殷勤笑脸中，阿尔达笑吟吟的遁入了黎明前的黑暗中，用最快的速度返回。

　　一边在黑暗中快速行走，阿尔达一边捂着肚子发出无声的大笑——可怜这些兽人，他们只知道人类的间谍也好、反间的密探也好，他们都是不敢和兽人的少女发生任何亲密接触的。因为有教会这柄屠刀高悬空中，任何一个人类敢于主动的和异族发生肉体关系，他们唯一的下场就是被送上火刑架。

　　哪怕是再有牺牲精神的人族密探，他们也不敢在兽人部落中和兽人的女人勾勾搭搭。

　　所以奥丁圣殿就想出了一个绝妙的主意，任何人类如果想要和兽人勾结，兽人就会送上美貌的兽人少女作为测试，只有和那些兽人少女真正交欢的人类，才会得到兽人的信任。

　　这对那些人类派遣的密探和间谍而言，这是几乎不可能通过的考验。

　　可是对于阿尔达而言，他一边走，一边捂着肚子无声的大笑：“可惜，时间太紧了，只有八个，八个怎么够？伟大的阿尔达大爷，是区区八个女人就能满足的么？唔，猫女的滋味的确不错，等我干掉了这支兽人军团，那些猫女可都得留下来。”

　　天色快亮的时候，按照虎大金和阿尔达的约定，兽人大军拔营而起，缓缓的向后退却。

　　恩佐带着大群士兵，顺着一条陡峭的崎岖小道，慢悠悠的来到了下方的平原地带，在原本兽人扎营的地方扎下了一座足以容纳十万人的硕大营盘。他们像模像样的挖掘了壕沟，引入了活水，埋下了陷阱，放置了大量的拒马，甚至还布置了不少的魔法陷阱。

　　衣甲鲜明的士兵在营盘四周巡弋，远远的看去，这座大营端的是像模像样，升腾的煞气四溢，就连飞鸟都不敢靠近这座营盘。

　　虎大金等兽人将领站在十几里地外的一座小山顶上，远远的眺望着恩佐的这座大营。观看了一阵子，虎大金突然讥嘲的笑了起来：“那个小白脸说得没错，恩特·马尔特手下没有多少士兵。可能还没有五万人，最多不过四万人类士兵！而且，怎么里面好像有不少女人？”

　　虎大金身边一名背生双翼的鹰族战士眸子里闪过一抹金光，他仔细的向恩佐的营寨眺望了许久，这才认真的点了点头：“没错，虎将军说得很多，是女人！”

　　一抹怪异的笑容从这鹰族战士的脸上荡漾开：“而且是很美丽的女人，身材很好的女人。很高挑，很火辣的身材，啧，你们看看她们穿着紧身甲胄的样子，那模样太吸引人了！”

　　所有的兽人将领都撑起了小帐篷，人类的女子比起他们本族那些毛茸茸的兽人婆娘可是美丽太多了。那些兽人婆娘一个个粗胳膊粗大腿，而且脾气火爆、凶狠暴虐不在他们之下，很多在外威风凛凛的兽人将领在自己家里，还不时会受到自家婆娘的殴打。

　　毕竟很多兽人部落一直到现在，都残留着母系氏族的一些传统，兽人婆娘在家庭中的地位是很高贵的。

　　但是人类的女人就不同了，她们娇嫩、美丽、没有丝毫的反抗力，面对兽人的暴力，她们只能屈辱的承受。尤其是兽人们疯狂的侵犯她们的时候，那些美丽的少女流淌下来的眼泪，还有那撕心裂肺的哭喊声，对这些凶残的兽人而言，那都是无上的催情物啊！

　　“有多少女人？”虎大金粗犷的揉搓了一下自己兴奋的下体。

　　鹰族战士眸子里的金光一阵阵的闪烁，过了许久，他才重重的吐了一口气：“大概四万五千名士兵，居然有一半以上是女人？看来高卢帝国的兵力不足了，他们连女人都送上了前线。”

　　虎大金‘睿智’的低头沉吟了一阵，然后他笑着摇了摇头：“可能不是高卢帝国的兵力不足，而是我们的比丘斯殿下，刻意给他调拨了一批女人做部下。嗯，这个恩特·马尔特，我一定要亲手杀了他。”

　　兽人将领们相互看了一眼，然后无奈的摇了摇头，虎大金摆明了是要独占功劳，但是他们也没办法说他什么。虎大金的地位最高，实力最强，在力强者居上的兽人一族，虎大金的话就是圣旨。

　　“告诉兄弟们，前面有两万多个人类的女人！今天晚上我们发动袭击，干掉所有的男人，留下所有的女人。然后……把最漂亮的女人留四个给我，其他的大家随意享用！”虎大金已经兴奋得眼珠子冒火了，阿尔达许诺只要他能杀死恩特·马尔特，还会有更多的金币送上。

　　有金币拿，还能尽情的玩弄人类的女子，这是多么美妙的事情啊！

　　更不要说还有恩特·马尔特这么一份军功等着虎大金！

　　简直是太完美了。升官，发财，美丽的女人，虎大金觉得他的人生在这一刻达到了巅峰。

　　而在恩佐的大营内，恩佐正手足发麻的看着身边一群身穿甲胄的莺莺燕燕。恩佐简直要疯掉了，他做梦都没想到，世界上居然还有如此无耻、如此卑贱、如此下流的战术！

　　这根本颠覆了恩佐的世界观和人生观，彻底颠覆了恩佐的人生理念。

　　这些莺莺燕燕，就算依靠她们全歼了前方的十万兽人大军，但是这内幕一旦传出去，恩佐的美名就全毁了！彻底的毁了！

　　幸好大营内剩下的士兵都是来自东方的遗弃之民，他们根本不知道这些莺莺燕燕还是什么东西。

　　不然的话，恩佐现在肯定已经拔出刺剑，给阿尔达身上捅出一千八百个窟窿眼儿！

　　就在恩佐抓狂的时候，远处的兽人大营内，突然传来了山呼海啸般的欢呼声。

　　坐在大椅上懒洋洋晃悠着大腿的阿尔达古怪的笑了起来：“开始兴奋了？这群毛团，他们真的开始兴奋了啊？”


第1250章 兽人夜袭

　　整整一个白天，相安无事。

　　除了有几队兽人骑兵溜达到了恩佐的大营外窥视了一阵子，其他一切安好。

　　天色渐渐的暗了下来，恩佐的大营内灯火通明，大队的士兵往来巡视，更有几个身穿长袍的法师飞上高空，警惕的眺望着四周。一波又一波的侦测之风不断的向四周扩散开，唯恐有兽人夜袭。

　　对外摆出了如此紧张的防范架势，但是在军营内，阿尔达和恩佐正在指挥那些遗弃之民，进行着一桩让人哭笑不得的勾当。大量乱七八糟的血肉被这些枯瘦精悍的遗弃之民从布袋内掏了出来，伴随着粘稠的血浆满地里乱洒乱抛。

　　大大小小的肉块、碎肉洒了满地都是，这些碎肉、血浆中混杂着一些残破的箭头、枪头，以及一些故意扯得破破烂烂的军旗碎片和甲胄、盾牌等，乍一看上去，就好像是被人用强大的斗气强行摧爆了身体的人类尸体一样。

　　唯恐地上的血迹不够多，阿尔达还让数千名遗弃之民拎着活蹦乱跳的猪羊之类的家畜，割断了它们的脖子满大营的乱窜。鲜血洒了满地都是，营地内四处弥漫着刺鼻的血腥味。

　　阿尔达又让那些遗弃之民将一些黑色的粉末洒在了大营中，那些家畜的鲜血和肉块碰到了这些粉末，散发出的刺鼻血腥味就和人血没有任何区别。

　　大营四周有一圈圈的风旋舞而上，将刺鼻的血腥味封锁在了大营中，没有一丝儿血腥味散发出去。

　　恩佐皱着眉头看着血肉狼藉的大营，无奈的摇了摇头：“我希望你的招数有用。”

　　阿尔达笑吟吟的拍了一把身边一个身材火爆的，身穿紧身甲胄的女兵挺翘的臀部，然后大声笑了起来：“放心，过了今晚，那十万兽人就是一群两腿发软的羊羔，随便你下手狠宰。”

　　扳着手指盘算了一阵，阿尔达的眸子里闪过一抹精光：“主人说，消灭兽人一个满装军团的功劳，起码能够让你晋升到上将军衔，就算册封侯爵也是有可能的。当然，以后想要晋升元帅，晋升公爵，那就不是一个军团的兽人的事情了，起码也要十倍以上的军功才行！”

　　恩佐眯着眼轻轻的点了点头：“是头儿让你这么做的？那么，我勉强可以接受你这次的做法。”

　　大营内正在紧张布置的时候，兽人的军队已经悄无声息的离开了大营。虎大金骑着一头体长将近十米的爆睛剑齿虎，领着一队精悍的虎人骑兵行走在大军的最前方。

　　十万兽人分成了十支队伍，分别从不同的方向发动冲击。区区四万多人的人类军队，虎大金觉得他能够在一刻钟内解决问题。干掉恩特·马尔特，干掉那些该死的人类士兵，剩下的就是想用那些可爱的人类姑娘了。

　　想到那些身材火辣到了极点，身穿精美甲胄的女兵，虎大金就不由得喘了一口气。他扭头看了看身边的几个虎人将领，却发现他们的那张大毛脸上都挂着灿烂的笑容，一个个也都撑起了小帐篷。

　　虎大金满意的叹了一口气，看到这些将领的状态，他就知道军心可用啊！

　　兽人军队嘛，不就是烧杀抢掠，附带折腾几个女人么？如果没有这股子劲儿，还算什么兽人？

　　区区二十里地，对这些实力强悍体型壮硕的兽人士兵而言，不过短短两刻钟就赶到了。十万大军围成了一个硕大的包围圈，将恩佐的整个阵营牢牢的围困了起来。所有的兽人都呼哧呼哧的喘着气，一个个眼珠通红的看着大营内那些正全副武装四处巡弋的遗弃之民。

　　“有点古怪，似乎不是西方大陆的人类！”

　　虽然是深夜，但是如今虎大金距离大营不过一里多地，以他的视力自然能看清那些遗弃之民的容貌和西方大陆的白皮人类大有不同。遗弃之民在沙漠之中繁衍生息，他们的皮肤粗糙，黄中带着一丝黑，而且面部轮廓极其鲜明，通体透着一股子凶狠彪悍的野蛮气息。

　　这股凶煞之气甚至和兽人士兵不分上下，足以让虎大金动容。

　　一个已经按捺不住心头火气的虎人将领低沉的咕哝了起来：“将军，可能只是奴隶兵！不知道从哪里弄来的奴隶兵，和那些白皮兵当然长得不一样！但是他们依旧是人类，不是矮人，不是泰坦，不是半兽人，他们只是人类，人类是孱弱的！”

　　虎大金用力的点了点头，人类是孱弱的，只要是人类，就没什么好担心的。

　　抬头看了看悬浮在空中的那几个人类法师，虎大金露出了讥嘲的笑容。看来那几个人类法师的实力也不怎么样，随军出征的圣殿巫师用自然秘术遮盖了十万大军的气息，如今兽人大军已经来到了距离大营不到一里的地方，这些人类法师还没发现他们的动静呢。

　　这样的垃圾法师，看来这个恩特·马尔特的确是和高卢帝国的太子有仇了，否则他麾下的法师怎么会这么弱？虎大金满意的点了点头，他伸出右手，轻轻的向那几个悬浮在空中的法师指了一指。

　　十个熔岩泰坦缓缓走了出来，他们身上火光大盛，他们举起双手，水缸大小的火球呼啸而出，带着刺耳的破空声径直向那几个人类法师轰了过去。

　　几个人类法师发出惊恐的叫声，他们被熔岩火球命中，巨大的火球在空中爆炸开，照得天地一片通明。那几个人类法师就连一丝头发都没留下，想来他们已经在巨大的爆炸中化为灰烬了吧？

　　“哈哈，兄弟们冲！”虎大金拔出了自己那柄重达三千六百斤的附魔大剑，嗷嗷嚎叫着策骑向前冲了出去。十万兽人大军顿时闻风而动，沉闷的脚步声震得大地都开始颤抖，在数十名大地泰坦的带动下，十万兽人嗷嗷嚎叫着冲向了恩佐的大营。

　　在兽人看来，恩佐的大军被打了一个措手不及，那些正在巡逻的士兵居然都没有及时的开弓放箭，而是第一时间向大营深处退却。大地泰坦们狂奔的速度极快，几个呼吸的时间他们就冲到了大营外的壕沟前，这些大地泰坦狠狠的一跺脚，平地里大量的土元素聚集起来，所有的陷阱被夷平，壕沟都被泥土填满，大营最外围的几道防线当即被彻底摧毁。

　　上千名牛高马大的虎人战士挥动着沉重的三头连枷，狠狠的捶打向了大营外围的拒马，沉重的拒马被更加沉重的链子锤轻松一击炸成粉碎，兽人战士们推翻了大营的栅栏，推倒了栅栏后面的箭塔和哨塔，宛如潮水一样冲进了大营。

　　不知道是谁第一个开始放火，一个接一个帐篷被大火点燃，熊熊火光中刺鼻的血腥味铺天盖地的涌了过来。兽人们最大的缺陷，同时也是他们最大的优点突然爆发，闻到这浓郁的血腥味后，兽性瞬间主宰了他们的灵魂，他们已经从人形的兽彻底兽化。

　　战斗和杀戮，破坏和欲望充斥着他们的灵魂，他们失去了精明的思考，失去了小心谨慎的本能，他们冲进了大营，追着那些在火光中若隐若现的遗弃之民的士兵冲向了大营的深处。

　　偶尔会有三五个遗弃之民冲出来，和这些兽人略微一接触就迅速后退，兽人们受到撩拨，他们的火气更大，他们的杀意更加炽热，他们的煞气更加猛烈，他们疯狂的嚎叫着，尽情的摧毁着身边的一切。

　　地上满是血和肉，但是在兽人们看来，这都是冲杀在前面的同伴杀戮了无数的人类留下的战果。

　　于是兽人们越发的狂暴了，他们嗷嗷吼叫着冲了上去，他们歇斯底里的冲了上去。

　　就在兽人们狂性大发的时候，猛不丁的从一个巨大的帐篷内冲出了三百多个身穿紧身甲胄，大片白花花的肌肤暴露在外的美貌女人。她们发出惊慌失措的尖叫声，狼狈的满地里乱窜。

　　兽人士兵们的眼睛骤然一亮，他们兴奋若狂的向那些女人冲了过去，蛮横的将她们按倒在地。

　　遗弃之民组成的军队迅速撤退，他们用最快的速度撤出了已经变成了一片火海的大营，顺着预先留下的崎岖小道逃回了丘陵顶部的城堡。而两万五千名身穿紧身甲胄，生得貌美如花、身材火辣，举手投足之间都有无限风情的女人，则是被十万兽人大军包围在了军营中。

　　两万五千女兵被兽人大军全部俘获，就连一个逃跑的都没有。

　　血腥味在大营内泛滥，一股催情的幽香在大营内飘荡，血气和香气的双重刺激，让这些兽人彻底迷乱了。

　　甚至虎大金都陷入了狂乱的边缘，他‘呼哧呼哧’的喘着气，死死的盯着身前一对儿生得一模一样，有着金色长发、碧蓝色双眸，身材火辣到了极点的孪生姐妹。

　　这一对儿美丽无比，足以完美诠释‘祸水’一词的姐妹妩媚的向虎大金丢了一个媚眼：“将军，还请将军怜惜我们姐妹！我们，我们，我们还从来没有碰过男人呢！”

　　虎大金的裤头骤然裂开，他彻底失去了所有的神智，嗷嗷叫着向那一对儿美丽的姐妹花扑了上去。


第1251章 收割

　　峭壁上，恩佐和阿尔达面对面的坐在两块大石上。

　　他们俯瞰着下方灯火通明的大营，阿尔达笑得大牙都露了出来，而恩佐则是满脸的苦涩。

　　对于秉承正统骑士之道的恩佐而言，打仗打成这个样子，实在是对战争这个词的亵渎。但是恩佐不得不承认，面对兽人这种疯狂的、残暴的种族，阿尔达的这种恶魔手段是最好的办法。虽然这种手段残忍了一些，对那些兽人而言实在是不怎么人道……

　　“阿呸，兽人是人么？”阿尔达拎着一个来自单宁家族的酒瓶灌了一口美酒，嘻嘻哈哈的笑了起来：“兽人不是人，所以和他们不用讲人道。至于什么公平，什么正义，什么骑士精神，让它们见亡灵去吧！”

　　恩佐默然无语，他看着骚动的军营，仰天长叹了一口气。

　　哪怕恩佐对教会的那一群神棍不怎么感冒，但是在这一刻，他依旧虔诚的向所有能够听到他祈祷的神灵默默的祷告着——诸神保佑这群可怜的兽人，希望他们天亮的时候还能活着，或者还能有力气站起来。

　　偌大的军营内满地都是鲜血，刺目的火光中，白生生的美丽的身躯横在地上，在火光中散发出让那些兽人战士疯狂的诱惑力。雪白的肌肤，高耸的胸脯，平滑的小腹，以及那纤长有力迷人的大腿。

　　还有那红润的嘴唇，若有若无宛如仙音的呻吟声。

　　整整两万五千名美貌的女子被留在了大营中，此刻她们都被扒得干干净净，宛如待宰的小羊羔一样无力的躺在地上。她们体内就连半点儿斗气、半点儿魔力波动都没有，她们的身体柔美而光洁，细弱的胳膊腿儿完全看不出半点儿威胁。

　　兽人士兵们三五成群的围住了他们，低沉的喘息声汇聚成了一片滚滚声浪。

　　就连那些圣殿的巫师都忍不住心头的热血，利用自己的地位和权力霸占了最美丽的一批俘虏。就算是圣殿的巫师，他们也是兽人，他们依旧有着兽人的狂暴血脉，他们看到满地的血腥，看到这些美丽的俘虏，他们也按捺不住心头的冲动，萌生了一股疯狂的火焰。

　　虎大金带领的十万大军中，只有两百多名泰坦勉强能维持清醒。毕竟他们是泰坦，而不是流淌着疯狂兽性之血的兽人。这些泰坦聚集在一起，不知所措的看着四周陷入疯狂状态的兽人士兵，他们很想提醒这些兽人士兵一句，他们似乎应该趁机去攻击人类帝国的防线。

　　但是没有人在乎这些泰坦。相对于强势的、人多势众的兽人大军而言，这些泰坦只是辅助兵种，他们虽然个体实力极其强大，但是他们的数量太少，他们的意见并不能主宰兽人军队的动向。

　　就在泰坦们茫然的时候，一缕缕幽香扑面传来，近百个赤身露体的美貌女子出现在这些泰坦身边。一名有着火红色的头发和碧绿的眸子，周身都好似有一缕缕烟雾不断扩散开的美貌女子走到了最强壮的一名青铜泰坦的身边，干净利落的一把抓住了他的要害。

　　青铜泰坦的身体骤然一震，他倒抽了一口冷气，然后双目喷火的盯住了这个女人。

　　“人类，你在玩火！强大的泰坦，是不会被这种愚昧的情绪所……”

　　这个美艳的女人‘嗤嗤’的笑着，她的手指轻描淡写的一阵弹动，青铜泰坦的所有的话都被憋了回去。他的身体不受控制的哆嗦着，原本高达五米开外的身体迅速的压缩，很快就压缩到了两米左右。

　　“对了，对了，就是这个体型，恰恰好！”美艳的女人缠住了青铜泰坦，凑到了他的耳朵边低声的呻吟着：“听说泰坦一族的男人，是真正的男人！让我感受一下，看看你们和兽人到底谁更加男人一点？”

　　泰坦们的身体纷纷缩小，鼻头幽香环绕，他们也陷入了和兽人士兵一样的疯狂中。

　　第一批兽人士兵扑在了那白皙柔美的身躯上，他们丢下了兵器和盾牌，扯下了身上的衣服和甲胄，挺起自己天生的兵器，奋不顾身的冲进了那迷人的深邃和温暖之中。他们身体下方柔美的女子四肢缠住了他们强壮的身体，然后身体就好似水波一样有韵律的摇动起来。

　　短短两个呼吸，强壮的兽人士兵们纷纷丢盔弃甲一泻千里，他们嗷嗷叫着，尽情的享受着那比起以往强烈百倍的无上快乐，他们的眸子里一阵阵粉红色的幽光闪过，他们的精气神，他们的斗气，他们的血气力量，都随着这一次酣畅淋漓的喷发损失了不少。

　　但是和那无上的快乐相比，这点损失算什么？

　　在身边的兽人战士们疯狂的嘲笑声中，这些一泻千里的兽人战士狼狈的爬了起来。以身体强壮、精力旺盛而闻名的兽人战士，居然在短短两个呼吸的时间内就被一个人类女人击败，这对他们的尊严而言是极大的折辱。这些尝到了甜头，同时又感到屈辱的兽人战士气喘吁吁的排着队，准备进行下一轮的进攻。

　　一波又一波的兽人战士不断的扑向了那些柔美的肉体，他们在高亢的呻吟声中纷纷溃败。但是这些女人带给了他们前所未有的刺激，前所未有的曼妙感觉，他们奋不顾身的一次次的扑上去，一次次的将自己的精血、斗气甚至是灵魂力量喷发出去。

　　到了最后，他们甚至觉得自己的骨髓都随之一起猛烈的喷放。他们的骨骼和经络都感到了一阵异样的疼痛，但是这种奇怪的疼痛却让他们感受到了越发强烈的刺激。

　　兽人士兵们挺直的腰身佝偻了下来，就和当日被魅魔坑害了一把的葛朗姆一样，他们的身体消瘦了许多，他们原本饱满光洁的皮肤耷拉了下来，雄壮的肌肉都萎缩了。但是这些兽人士兵依旧犹如疯魔一样，不断的向这些女人身上猛扑，好似不完全将自己祸害死，他们是绝对不肯罢休的。

　　若是从高空往下来，就能看到整个大营都已经被一团淡淡的粉红色气息覆盖，这是深渊魅魔特有的气息，任何雄性生物被这种气息缠绕住后，都将变成彻头彻尾的疯魔，脑子里除了那种勾当，再也不会有任何其他的念头。

　　除非能够拥有半神的实力，否则没有任何生灵能够摆脱魅魔天生的诱惑力。

　　但是如果一个魅魔也达到了半神的实力，那么只有真正的神灵才可能摆脱她的魅惑了。

　　虎大金等一众兽人将领的状态也很不好，他们虽然是圣级的大能，但是面对这些妖娆的魅魔，他们也无非是比普通的兽人战士能稍微多坚持一点时间而已。当这些魅魔开动了自己的天赋本能，尽情的抽取虎大金等人的精气神的时候，虎大金他们也迅速的憔悴了下去。

　　一次，两次，三四次，五次，六次，七八次……

　　虎大金圣士级的斗气已经摔落到了天位下阶的水准，他强壮的肉体已经萎缩干瘪得和一个糟老头没什么区别。他重重的喘息着，死命的揉搓着那对姐妹花魅魔的身体，鼓起身体内最后一点儿精力，再次奋不顾身的扑了上去。

　　天色蒙蒙亮的时候，寒风卷起冰霜铺天盖地的鞭打着大地。风雪好似要将这个丑恶的世界彻底的净化一遍，却怎么都无法洗刷掉那一片军营中的血腥和堕落。

　　兽人战士们都萎顿在地动弹不得，他们艰难的喘息着，挣扎着想要站起身来。

　　但是一夜无节制的放纵，而且是在来自第六深渊的魅魔身上的放纵，就算是铁打的人也都被淘空了。这些兽人每每手足撑地撑起了半截身体，然后又重重的摔倒在地。

　　那些白皙柔美的女人慢慢的站起身，她们妩媚的笑着，慢条斯理的用魔法擦拭干净了自己的身体，然后穿上了紧身的铠甲。她们带着轻柔的笑意，轻柔的挥出了奇形弯刀，将身边的兽人头颅一颗接着一颗的砍了下来。那样的轻松，那样的柔美，就好像青春的村庄少女采下鲜嫩的玉米棒子一样。

　　虎大金无力的躺在地上，他瞪大了眼睛，惊恐的看着那一对儿姐妹花精神抖擞的站起身，笑吟吟的扭动着纤长的腰肢来到自己的面前。虎大金很不解的看着这一对美艳的女人，他一路洗劫，一路杀戮，被他祸害的人类女子起码也有数百人，但是没有一个女人能够经受得起他长时间的折腾。

　　一般的女人被他折腾一刻钟就断了气，但是这两个女人若无其事、精神抖擞的模样，就好像她们是兽人，而虎大金才是一个倒霉的人类一样。

　　“你们……”

　　虎大金刚刚开口，那一对儿姐妹的额头已经冒出了两只精巧的粉红色的弯角，这一对儿弯角已经足够表明她们的身份。她们‘嗤嗤’的笑着，温柔的掏出弯刀，轻轻的一刀将虎大金的脑袋砍了下来。

　　等得天色大亮的时候，阿尔达和恩佐带着数万遗弃之民冲进了大营，将满地的头颅叠成了一座巨大的小山包，将所有的尸体整整齐齐的铺放在了人头堆成的小山前。


第1252章 震撼

　　十万名兽人的尸体铺成一片，能占据多大的一块儿地面？

　　恩佐和阿尔达懒得去算这个无聊的问题，反正这块地盘很大，很大，方圆好几里的地皮都被兽人的尸体布满。寒风卷着大雪呼啸而来，这一片兽人的尸体很快就被覆盖在了冰雪下。

　　阿尔达带来的维亚斯法师中很有几个土系的圣法师，他们同时施展土系魔法，将原本的峭壁变成了平缓的土坡。三千高卢皇家禁军重骑兵和三万龙山家族的轻骑兵顺着土坡冲了下来，配合着数万遗弃之民大军，一路浩浩荡荡的向兽人的营地冲杀了过去。

　　十万兽人大军，这是虎大金率领的兽人军团的主力，但是一支军队不可能只有主战兵种，虎大金的军团中还有两万多名老弱病残的兽人充当后勤兵，更有数百名娇媚可爱的猫女充当侍女。

　　漫天都是婴孩拳头大小的雪片扑下，凄厉的寒风带起巨大的响声，遮盖住了一切的杂音。恩佐和阿尔达带着大军赶到兽人军营外的时候，留守军营的兽人根本没发现外面的异常。

　　那些老得身上的毛都快掉光的狗头人和猫人后勤兵正烧起大火，用大铁锅煮开了热腾腾的肉汤，不要本钱的将大量抢劫来的香料丢进肉汤内。浓烈的肉香气随着寒风传出老远，这些后勤兵一边忙活着，一边兴奋的大呼小叫，讨论着那些夜袭的兽人战士能够带回多少人头！

　　阿尔达和恩佐对视了一眼，两人同时点了点头，然后重重的向前挥了挥手。

　　三千高卢重骑兵在龙根的带领下呼啸着从正门冲进了营地，骄狂的兽人根本没将人类的军队当做一回事情，他们的军营外甚至连壕沟都没有挖一条。三千重骑势如破竹的冲进了大营，撕开了大营，将正在忙碌的兽人后勤兵杀得人头滚滚，吓得他们抱头鼠窜。

　　龙山家族的轻骑兵们本着绝对不吃亏的原则，根本没有和那些兽人公平一战的觉悟。

　　仗着坐骑的高速，龙山家族的骑兵慢悠悠的放着风筝，慢吞吞的追赶着那些狼狈逃窜的兽人，用骑弓射出雨点一样的箭矢，漫不经心的收割着兽人的生命。偶尔有几个胆大的兽人挥动着兵器发动反击，龙山家族的骑兵也是转身就走，丝毫不给这些兽人拼命的机会。

　　遗弃之民们则是宛如一群发狂的毒蜂冲进了军营，他们悍勇无比的向那些兽人发动了正面的冲击。他们一声不发的和兽人纠缠在一起，手中的短剑狠辣无比的刺进兽人的身体，用最直接的方法掠夺着兽人的生命。

　　这些遗弃之民在沙漠中熬炼出了彪悍狂野的战斗意志，有着骆驼刺一样顽强的生命力，更有着沙漠蝰蛇一样狠毒的手段和心肠。他们就和在沙漠上袭击行商一样，三五人一组围住一个兽人，用最狂野的方式将手上的兵器送进兽人的身体，丝毫不管自己被兽人反击带来的伤口，杀死一个兽人后，就红着眼珠向下一个目标冲去。

　　在出发前，阿尔达已经向这些遗弃之民颁布了奖罚的条例——一颗兽人的头颅就是五个金币，三个兽人的头颅就是一亩肥沃的田地。如果有人能够诛杀十个兽人，那么他就能够在绿森家族或者龙山家族的领地上取得‘平民’的身份。

　　遗弃之民当中也不乏强者，针对这些强者阿尔达给出的许诺就是，杀死一百名兽人，绿森家族或者龙山家族就册封他为家族骑士，正式成为贵族阶层的一份子。如果他们能杀死一个天位的兽人，就能获取男爵的封爵，如果能杀死一个圣级的兽人，那么他们就能得到实封的伯爵封号！

　　对于这些在血秦帝国失去了一切，只能在沙漠中苟延残喘的遗弃之民而言，杀死这些兽人，还能让自己成为人上人，成为贵族，拥有自己的田地和领地，让自己的亲属拥有自由人的身份！

　　还有什么是这些遗弃之民不能做，不敢做的？

　　疯狂的遗弃之民席卷大营，他们宛如一群疯狗一样疯狂的扑杀着那些兽人。

　　被重骑兵杀死的兽人，他们身上往往只有一处致命的伤口；被龙山家族的轻骑兵杀死的兽人，他们最多就是被箭矢射穿了几个窟窿眼；但是被这些遗弃之民杀死的兽人，他们不仅头颅被砍下，他们的身体也往往会被乱刀剁成粉碎。

　　疯狂的杀戮在这个风雪交加的早晨持续了一个小时，满地乱窜的老弱兽人没能逃出一个人。所有兽人的后勤兵都被杀死，数百名年轻貌美的猫女么，她们都被捆得结结实实，被阿尔达带来的佣兵带去了后方。

　　记录了军功后，所有兽人的头颅都被堆进了那座巨大的头颅堆成的小山，这些兽人的身体也被平平的铺在了地上，和那十万兽人的尸体铺在了一起。

　　这支兽人大军劫掠来的财富无比的惊人，经过阿尔达带来的人详细的清点，堆积在兽人军营辎重库内的粮食就有两千多万斤，各种家畜、肉类也差不多是这个数。从兽人士兵的尸体上，以及兽人军营的辎重库内抄点出来的金币超过一千三百万枚，银币、铜币不计其数。

　　另外还有大量的珠宝首饰以及珍贵的瓷器和各色黄金、白银制成的餐具等等，这些财物的价值无算，想要统计出它们的价钱，只能是战后再详细统计了。

　　和惊人的财富相比，兽人军营中的军械储量却是极其贫瘠。兽人的辎重营中备用的刀剑兵器只有不到五千柄，箭矢不到三万支，投石机、床弩之类的精巧军械干脆就是一件都没有。

　　亚瑟征召了北方五大行省的青壮远征第四深渊，五大行省所有的军械库都被搜刮一空，兽人虽然扫平了五大行省，但是他们并没有得到太多的辎重补给。由他们的辎重库内的军械储备来看，兽人的生产力果然不怎么发达，十万人的军团居然只储存了这么点军械，恩佐对他们的持久作战能力并不看好。

　　清点好了一切缴获，将所有的军械留在了手中，按照高卢帝国的军规，将缴获的三成金币、银币和铜币当场分发给了参战的士兵，剩下的金币和其他的财富，则全部装车，直接送去了伯莱利！

　　按照正常的程序，这些缴获应该送去贝安元帅坐镇的黑鸦峡防线指挥部。

　　但是恩佐和贝安元帅一家子有着巨大的矛盾，在阿尔达的建议下，为了不让贝安元帅在战功统计和缴获统计中给恩佐添麻烦，恩佐干脆就将这些东西送去了伯莱利。毕竟恩佐是直属圣光一世任命的将领，他这样做从军法上也是说得通的。

　　所以，贝安元帅根本不知道恩佐和龙山家族打了一个多么辉煌的、多么不可思议的大胜仗。

　　恩佐派出的报捷使者直接赶去了伯莱利，连同那些缴获一起送了过去。

　　伯莱利，胜利宫，黄金殿。

　　圣光一世正皱着眉头坐在宝座上，看着大殿正中那架巨大的魔法沙盘。来自凯撒帝国、哈兰帝国、维亚斯商业联邦的特使，以及大陆其他国家的使节，还有教会三大教宗的特使都聚集在这里，忧心忡忡的看着沙盘上演绎的敌我军势的变化。

　　就在昨天夜里，根据派往兽人控制区域的探子传回来的情报，兽人的大军正在向黑鸦峡防线聚集过来。除开正在黑鸦峡正面攻击的两个兽人军团，恩佐负责的那个防线支撑点正前方也被兽人安插了一支满编的兽人军团。

　　在这三个兽人军团后方两百里的地方，五个兽人军团正一路烧杀抢掠，一路向黑鸦峡开来。

　　更多的兽人已经将北方几个行省的百姓祸害得差不多了，他们烧光了所有可以烧的东西，抢光了所有可以抢的财富，杀光了所有可以杀的人，如今分散成了大大小小规模不等小部队的兽人正在迅速的集结，看他们的动静，高卢帝国北海沿线的三十个兽人军团，很有合兵突击黑鸦峡防线的意思。

　　所有人都面色阴郁的看着魔法沙盘上那密密麻麻不断汇聚的红点，那是兽人的兵力动向。

　　而黑鸦峡一线，只有稀稀拉拉的一片绿点一字儿排开，仅仅从数量上而言，绿点的数量就只有红点的两成不到，而实际的战斗力，这数十万人类士兵，大概最多能够和两个军团的兽人较量。

　　但是现在，三十个军团的兽人正在集结。

　　一旦黑鸦峡防线被突破，兽人只要三天就能攻到伯莱利城下。到时候兽人的三十个军团足够横扫高卢帝国的中部行省，并且从背后对诺曼战堡前后夹击，整个大陆的局势都会彻底糜烂。

　　黄金殿内所有人都一言不发，他们从早上一直坐到中午，没有一个人知道应该怎么应变。

　　就在这时候，一名身穿龙骑兵制服的中级军官在几个面露狂喜之色的宫廷禁卫带领下，大步冲进了黄金殿。这名龙骑兵军官无比庄重的向圣光一世行了一个大礼，然后将一份淡金色的捷报捧在了手上。

　　“陛下，恩特·马尔特将军连同龙山伯爵夜袭兽人大军，全歼兽人将领虎大金统帅的兽人军团十二万余人。”

　　整个黄金殿安静了足足一盏茶时间，然后‘轰’的一声，黄金殿彻底炸窝了。


第1253章 放火者龙城！

　　高卢帝国勇烈侯爵恩特·马尔特连同维亚斯商业联邦龙山伯爵，全歼一个兽人满编军团，这个消息宛如来自奥丁冰原的寒风，瞬间传遍了整个西方大陆。

　　无论是正被兽人主力压境的诺曼战堡，还是黑鸦峡防线，或者大陆各大帝国、王国、公国的各处城市，士兵们、平民们，当然最多的是我们的贵族老爷们，所有人都发出了不敢相信的惊呼声。

　　惊呼之余，当魔法师们不惜成本的构建了大量的魔法水镜将现场的景象传遍整个大陆后，西方大陆自上而下的所有人都疯狂了。士兵们战意飙升，而平民们忐忑的心情则踏实了许多，而那些贵族们则开始彻夜的狂欢，他们似乎已经击溃了兽人，保住了他们的荣华富贵。

　　无数的魔法水镜闪烁，那堆积如山的兽人头颅，那整整齐齐铺开数里地的兽人尸体，那宛如地狱一样的场景，却让无数的人类鼓腹高歌。

　　恩特·马尔特第一时间被圣光一世册封为帝国侯爵，并且得到了‘勇烈’这个炫耀武功的封号。在这个需要英雄的时代，恩佐横空出世，他顺势的成为了英雄，高卢帝国的军部很豪爽的将他晋升为帝国上将，在他名下拥有了五支新编的满伍军团。

　　当然，这五支军团还在伯莱利周边受训，恩佐想要掌控这五个军团的战力，他还需要等候一段时间。

　　圣恩湖畔，一片浓密的森林内，光着膀子的龙城从一座帐篷内大步走了出来。热腾腾的汗水在他身上肆意的流淌，滚滚热气升腾起来，迅速被寒风带走。他丝毫不畏惧寒风的吹拂，而是大声的叫嚷起来。

　　“什么？那两个家伙干掉了十万兽人？还缴获了数百猫女？”

　　龙城的眼珠子都在发绿光，十万兽人他并没放在心上。出身血秦帝国豪门的他，见多了血秦帝国征讨四方小国发动的庞大战争，一战歼灭十万人，在血秦帝国甚至算不上什么大捷。

　　“数百猫女啊！”

　　龙城大声的吧嗒着嘴，双手摩擦着下巴的胡须渣子，眼珠子咕噜噜的转悠起来。猫女啊，传说中体型娇小，声音清脆，貌美如花，身形灵动矫捷的猫女！在东方大陆，可是见不到这种珍稀的美女品种的。

　　“龙铁壁，传令下去，一刻钟后全军北上，去他娘的作战部署，去他娘的军事机密！西方大陆的这群土包子，他们懂怎么打仗么？把高卢和凯撒的战船全部给我抢下来，我们顺流而下，绕到兽人的屁股后面，狠狠的捅他们一刀！”

　　龙城兴奋得浑身都在哆嗦，他才没心思为了高卢帝国的一城一地和那些兽人拼命，他龙城大爷来西方大陆，不是为了这群蛮夷之人来打仗的。有那个时间，他还不如自己去捞点好处。

　　只要绕到兽人大军的屁股后面，烧了他们的辎重，这种寒冬腊月的天气，就算是兽人也不可能继续打下去。如果能够抢到一批漂亮的兽人姑娘，龙城当然要自己挑几个顺眼的先。

　　一刻钟后，绿森家族名下的十余万大军拔营而起，完全不顾高卢帝国和凯撒帝国两国军部制定的作战计划，强行征用了两国的一批战船，浩浩荡荡的顺着塞恩河向北方疾驰而去。

　　或许是恩佐和阿尔达的丰硕战果激怒了兽人，原本还在高卢帝国北方几个行省内肆虐，慢吞吞的不肯归队的那些兽人士兵嗷嗷叫着回归了自己的军团建制，在兽人北线总指挥官的调动下，无数的兽人士兵组成了一片黑色的汪洋大海，浩浩荡荡的向黑鸦峡防线涌了过来。

　　一个满编的兽人军团被孱弱的人类全歼！

　　负责高卢帝国北线进攻的异族高层根本不敢把这些消息传出去！如果是经过数月的鏖战损失了这么多兽人战士也就罢了，起码对上头还有个交代。但是仅仅是一夜之间，十万兽人勇士全部被砍下了脑袋！

　　谁敢将这事情传出去？谁敢让奥丁圣殿的祭司和兽人的高层知道这个消息？以兽人严酷的战时法令而言，一旦这次全面战争的总指挥，黄金狮人莱昂得知了这个消息，他肯定会下令将北线的这些异族将领全部杀光，甚至他们所属的部落所有的子民都会被贬为奴隶。

　　只有攻破黑鸦峡防线，攻下伯莱利，才能将功赎罪。否则的话，大家干脆就抹脖子自杀算了。

　　畏罪的心理让异族的北线将领们脑壳一阵阵的充血，他们完全顾不得其他，只顾着疯狂的催促麾下的军队向黑鸦峡逼近。他们丢弃了身后大片大片被占据的领土，甚至顾不上携带足够的辎重和粮草，他们只留下了少数的后勤兵力负责粮草的运数，其他主力全部涌向了黑鸦峡。

　　龙城的大军顺着塞恩河呼啸北去的时候，兽人的全部士兵正在疯狂的向南方用来。当龙城带着麾下战士在被夷为平地的新敦尔刻港登陆的时候，偌大的新敦尔刻港附近，只有三百老弱病残的异族在看守一千两百条异族的大小龙舟。

　　区区三百异族，龙城只是派出了一支一百人的魔兽骑兵，就轻松的将这些倒霉蛋碾成了肉饼。

　　一把大火点起，兽人们仗之登陆新敦尔刻的船队就被烧得干干净净。龙城看着那熊熊燃烧的龙舟，仰天大笑三声之后，立刻分派了五支千人队的骑兵，向着兽人在北方海岸线的另外五个登岸点长途奔袭而去。

　　三天后，兽人在北海沿线调集的上万条大小龙舟全部被烧成灰烬，大量储存在登岸点，来不及运回奥丁冰原的财富被龙城洗掠一空，堆积如山的粮食被烧得干干净净。

　　龙城在血秦帝国都是帝国年轻一代将领中的代表人物，面对个体实力超群，但是战争艺术还处于比较原始阶段的兽人军团，龙城和他麾下的军队就好像贪婪的狼群一样在兽人军团的后方肆虐，疯狂的烧杀抢掠，将兽人们辛辛苦苦劫掠而来的粮食补给和各种军械糟蹋得干干净净。

　　在这个过程中，龙城如愿以偿的抢掠到了数百名妖娆的猫女、狐女之类以美丽出名的兽人少女。他和他手下那一群同样道德败坏的将领，终于品尝到了西方兽人少女和人类少女迥异的风味。

　　刚刚被兽人大军蹂躏过一番的高卢帝国北方行省，此刻又到处冒起了狼烟。

　　当然这一次燃起火头的人变成了龙城，他的疯狂进攻彻底断绝了兽人的后勤补给，他甚至破坏了大军所过之处的所有道路，推倒了所过之处的所有房屋，将所有可以用来当做柴火的树林也都点起了一把火。

　　这个恶劣的家伙甚至在所过之处的所有水井内投放了人畜的粪便和各色剧毒，将杀死的兽人的尸体丢进了冰封的河道，这些兽人的尸体内自然也都填满了致命的剧毒。

　　如果兽人士兵在短时间内无法攻克黑鸦峡防线，他们就将彻底的断粮。粮食是大军团作战的命脉，没有了粮食，凶残如兽人也只能原路败退。

　　但是经过龙城的努力，在这样的大冬天里，没有足够的食物，兽人身体壮硕、体积巨大，他们的热量消耗数倍于人类，当他们失去了遮风避雪的房屋，又没有足够的柴火燃起篝火取暖，可想而知兽人士兵们将遭受多么可怕的灾难。

　　兽人们甚至无法喝一口放心水，他们没有足够的柴火煮开水，就只能以地上的积雪解渴。但是肚子里空荡荡的兽人士兵，在那空荡荡的肚皮内再塞进去一大块冰雪，不用想都知道那是多么绝美的滋味。

　　龙城将自己麾下的士兵分成了一个个千人队，他们携带着血秦帝国秘制的猛火油和其他的引火物，带着龙城麾下的火系法师，赶赴高卢帝国北方几个行省各地放火。

　　可怜奥丁冰原的寒风虽然酷寒，但是湿度并不大，干冷干冷的天气，加上呼啸而来的狂风，茫茫山林中只要有一处火头冒出来，就会立刻发展成燎原的森林大火。而龙城这个恶劣的家伙，他在高卢帝国的北方燃起了何止一万个火头！

　　高卢帝国北方行省引以为豪的黑松林被大火吞没，滔天的大火让高卢帝国的北方几个行省的温度都回暖到了春天。黑烟和尘埃冲上高空，将天空的乌云都染成了一片黑色。在狂风的带动下，滔天大火从北向南呼啸而去，高卢帝国的北方几个行省差点被烧成了白地！

　　望着滔天的大火，看着大火过后空荡荡的山头，怀中搂着一个身材娇小的猫女正在肆意爱抚的龙城很是悲天悯人的长叹了一口气：“知道吗，很久很久以前，还在我第一次为帝国出征的时候，我想想，那一次是征讨西明国吧？”

　　“从那时候起，我就想放一把震惊天下的大火，尝尝将一个国家烧成白地是什么滋味。”

　　“可是那毕竟是在自家的地头上，那把火我毕竟没有放起来。”

　　“但是在这里，在高卢帝国的地盘上，一把火将他的北方行省烧成空地，这感觉真他娘的过瘾！”

　　看着滔天的大火，怀里同样搂着猫女、狐女的龙铁壁、龙铁壑等一众军汉全都‘哈哈’大笑了起来。

　　他们一个个笑得没心没肺的，笑得口水都喷出了老远。


第1254章 蛮人武神

　　高地。

　　这绵延千里的高地位于高卢帝国东北部，隔着塞恩河俯瞰着高卢帝国的北方诸行省。

　　高地土地贫瘠，绝大部分区域都是岩石组成的山岭，生活环境极其艰苦。居住在这里的高地人也就养成了彪悍、绵韧的性格，他们的成年男子都是合格的战士，而修炼了斗气的高地人只要愿意离开故土，一般而言都能在能在西方大陆各国军队中混到不错的位置。

　　密密麻麻的营帐密布在高地的西部边缘，隔着几个小山头，隔着浩浩荡荡的塞恩河，三十里外就是高卢帝国的北方领地。从这里出发，如果能够在塞恩河上架起足够的浮桥，四十几万精锐能够在两个小时内渡过塞恩河，骤然出现在兽人军团的侧翼，给他们狠狠的一击。

　　亚瑟麾下最后的四个半精锐军团，如今就驻扎在这里休养生息。

　　林齐知道仅仅依靠这四个半军团的人类精锐，是无法和庞大的兽人军团对抗的。而他身处高地，这一片岩石组成的荒漠高原盛产强大的战士，比起蛮人战士也丝毫不弱的高地战士！

　　所以林齐派出的信使在高地上的各处部落出没，他们给那些部落的领袖送去了价值高昂的礼物，给那些部落送去了大量的粮食和金币。

　　贫穷的高地人无法抵挡林齐金币的诱惑，就在军队这几天休养生息的功夫，成群结队的高地战士已经从四面八方汇聚过来，加入了林齐的军团。短短几天的功夫，就有五万高地人云集在林齐麾下，林齐已经雄心勃勃的准备将他们编成一支纯粹的高地军团。

　　慷慨的亚瑟曾经让林齐自由的去他的辎重库拿走他所需的辎重军械，那些精良的甲胄和军械如今都被林齐用来武装高地人。这些穷困的高地人平日里拿着木棍和简陋的刀剑都能战胜数倍的人类战士，当他们穿上了精工制造的铠甲，拿起了精良的兵器，一支千人队的高地人甚至在正面模拟对抗中干掉了一支一万人的轻骑兵！

　　而且这些高地人民风淳朴，他们都是一根肠子的爽直人，林齐给了他们钱财，他们就为林齐卖命。他们不会什么阴谋诡计，彪悍而勇敢的高地人也不会临阵逃脱，这五万名高地人在正面战场上发挥出的战斗力，甚至比两个军团的人类士兵还要强悍。

　　“不就是一点点金币么？有了这些高地人，他们会给我挣回来更多的金币！”

　　林齐笑得眼睛都眯成了一条线，他大把大把的洒出金币，将大量的珍贵礼物不断的送了出去，要的就是这个结果。这些高地战士将成为他手上的一柄利剑，在未来给他赚取更多的利润。

　　尤其是更多的高地人还在不断的向这边赶来，林齐初步估算了一下，只要拿出足够的筹码，他应该能够在这里募集将近两个军团的高地人！

　　高卢帝国和凯撒帝国都不敢这样大肆的武装高地人，唯恐形成尾大不掉的架势，对帝国的统治造成威胁。但是林齐可没有这个顾虑，如果可能的话，他甚至考虑过扶植一个高地王国出来，这对他又有什么损失呢？

　　站在一座山头上，脚下就是郁郁葱葱的黑松林，前方几里外就是呼啸翻滚的塞恩河，在河的那一边也是黑松林，大片的黑松林顺着平缓的丘陵一路向前铺了过去，一直延伸到了新敦尔刻以及北海其他城市周边。

　　高卢帝国北方的黑松林，这可是西方大陆有名的优质木材的产地。

　　“搭建浮桥的材料都准备好了？”林齐把玩着一枚金币，询问站在身边的军团长哈灵。

　　向林齐宣誓效忠的哈灵肃重的点了点头，开始向林齐汇报这些天自己和另外几个军团长的工作成果。数万士兵都是白天休息，晚上进入山下的黑松林砍伐木材，这几日他们已经积蓄了足够的木料。

　　在魔法师的帮助下，只要几个小时的时间，就足够在塞恩河上搭建起一百座坚固的浮桥。林齐如今掌握在手中的士兵，加上那些新近来投的高地人也就是五个军团的兵力，组织得当的话，几个小时就能全部渡河完毕，而最多两个小时，先锋的骑兵大队就能出现在兽人的面前。

　　“也不知道打成什么样子了！”林齐深深的吸了一口气。

　　阿尔达向他提起过用魅魔去勾引兽人军团，榨干他们的体力，争取一场大胜的计划。这个计划无耻、下流、充满了恶魔的邪恶气息，而林齐则是果断的同意了阿尔达的建议。也不知道阿尔达的这个香艳计划进行得如何了，两万五千名来自第六深渊的魅魔，这家伙还真敢动这个心思！

　　这两天林齐忙着打点高地人的事情，也没顾得上和阿尔达联系，不过阿尔达也没有主动的召唤林齐，想必他那边的情况坏不到哪里去。

　　就在林齐低头思忖的时候，哈灵和林齐身边的一众人等都大声的惊呼起来，他们指着塞恩河对面的黑松林，一个个脸色都犹如见鬼一般。

　　林齐抬起头，他的眼珠也差点从眼眶内跳了出来。一线红光在极远的地方出现，从南到北，那一线红光近乎是无穷无尽一般。寒风呼啸，那一线红光越来越旺盛，看似慢悠悠的向这边蔓延了过来。

　　众人就这么呆呆的站在山头上，看着那一线红光逐渐的靠近，两个多小时后，红光已经变成了肉眼可见的火焰，升腾起数十米高的火焰静静的吞噬着沿途的黑松林，将一个又一个山头烧成了一片通红。

　　这里的黑松林都是数百年生的老松树，树皮下积存了丰厚的松脂，这可是助燃的好东西。绵延的大火已经成了燎原之势，伴随着可怕的树干爆裂声，铺天盖地的大火就这么慢慢的烧了过来。

　　林齐浑身冷汗直冒，这是哪个混蛋放的火？就算是兽人也不会这么干！

　　兽人虽然凶残、狠毒，但是兽人却是自然的崇拜者，他们崇拜一切山川河岳，崇拜一切森林草原，崇拜一切自然之灵，他们尊重森林，尊重森林中的动物和飞禽，他们在对付人类的时候固然是凶残狠戾，但是他们绝对不会将那样的暴行用在森林上！

　　看这大火的来势，从极北的地方一直到视线看不到的南方，都有大火慢慢的向这边烧来，这一把大火竟然有着将整个高卢帝国北方行省烧成平地的架势！这是哪个杀千刀的混蛋干的好事？

　　大火距离林齐这边大概还有百来里地，但是站在山头上，林齐等人已经能看到这一场毁灭性的大火到底覆盖了多大的范围。弥天极地，铺天盖地的一直涌了过来，好像要将整个天地都烧成灰烬一般。

　　大火慢慢的延展过来，猛不丁的一声犹如龙啸的怒吼远远的传来。一道强横异常的斗气威压冲天而起，一条高大的人影从密林内飞起数百米高，悬浮在半空中呆呆的看着远处蔓延过来的大火。

　　“该死的，是哪个混蛋放的火？这么好的森林！这么大的一片森林！是谁放的火？”

　　那身高比正常人高了两个头的壮汉愤怒的咆哮着，半神级的斗气威压宛如海潮一样向四周扩散开。

　　林齐的瞳孔骤然缩成了针尖大小，那是一名蛮人，高大的身材，以及皮肤下密集的魔纹都暴露了他的血统。全身上下仅仅在胯下包裹了一条兽皮，背后背着一块硕大的圆盾，盾牌上挂着三柄用不知名兽骨制成的长矛，这个蛮人气急败坏的冲着大火放声诅咒着。

　　又有数十条人影从密林内窜了起来，他们纷纷踏着高处的树枝，目瞪口呆的看着那越来越近的大火。

　　那半神野蛮人愤怒的咆哮了一阵，然后招呼着那些人一起向塞恩河的方向退却。就算是半神，面对这已经成了燎原之势的森林大火，这个蛮人也只能无奈的连连摇头。如果是精通各种禁咒的水系法神还有可能挽回这一场火劫，但是一个蛮人半神么，他对这样的大火也是无能为力。

　　一众蛮人轻松的渡过了塞恩河，然后他们跳上了河这边的大树，站在高处无奈的看着远处的大火。

　　林齐则是站在山头上，看着数里外的那个蛮人半神，满脸都是不可思议。

　　为什么这里会出现一个蛮人的半神？或者用蛮人自己的话来说叫做武神。

　　而且他身边随行的那三十几个蛮人壮汉，最弱的一个都是圣师下阶的战士。

　　他们身上的装备虽然看起来不起眼，显得很是粗糙和古老，可是那些装备的材质都非常惊人，比如说那武神身后的圆盾，就是用巨龙的头盖骨磨制而成，那是一面真正的龙骨盾。至于那三柄标枪，林齐也认不出那是什么材料，但是那标枪上若隐若现的符文却让林齐都感到一阵心悸。

　　阿尔达向林齐汇报过，奥丁圣殿和草原神殿的两大半神闯入圣山挑衅，宣布发动神战。

　　可是大战了这么久，异族也好，人类也好，出动的最强战力也不过是圣士而已，阿森·比尔斯和哈密密·嘎尔迪威胁要出动的半神，到现在还一个都没出现！

　　现在，这里突然冒出来了一个蛮人的武神。

　　林齐沉吟片刻，右手轻轻一按，所有人都用最快的速度走下了这座小山。


第1255章 接应

　　塞恩河的那边，森林大火烧得半天通红，没有十天半个月的，这场大火还烧不干净。

　　而塞恩河的这边，山林已经陷入了一片昏暗。天色渐黑，松林中的猛兽悄无声息的离开了巢穴，开始夜间惯行的猎食活动。而那蛮人武神带着他的随从们，则是找了一头倒霉的黑熊，将它一拳打杀后，占据了它的巢穴。

　　这是一个足够容纳百多人宿营的岩洞，蛮人战士们在洞口点起了一堆篝火，原本的主人已经变成了数十块大肉，正架在火堆上烤得肉香四溢。

　　蛮人武神端端正正的坐在一块大石上，阴沉着脸侧耳倾听着塞恩河那边的动静。

　　隔开几里地，但是以半神的实力，他依旧能听到塞恩河的水流声中那急促的野兽喘息声。被森林大火逼得逃出森林的野兽正在亡命的渡河逃生，也不知道有多少野兽能够幸运的踏上这边的河岸，但是想来这数字不会太大。

　　偶尔有几声悲泣的狼啸声传来，坐在山洞内的蛮人战士们的嘴角都不由得抽了抽。

　　“抓住放火的那个混蛋，我要把他的皮挂在图腾柱上让海风吹上三年！”一名圣师巅峰级的蛮人战士气恼的一拳打在了地上，拳头深深的陷入了坚硬的岩层。

　　蛮人武神阴沉着脸，缓缓的点了点头：“放火的，一定是人类！看来他们挡不住北线军团的进攻了，想要用这种手段拖延时间。真是卑鄙而无耻的人类，这是他们惯用的手段。”

　　重重的吐了一口气，蛮人战士抬头看向了被树枝遮盖的天空：“如果这一场战争，我们能够赢下来，那些卑鄙的人类都将被杀死，或者成为奴隶。这块肥沃的大陆，本来就不应该属于人类啊！”

　　夜色中，林齐带着一队精锐的人手悄无声息的行走在森林中。他们宛如鬼魅一样掠过，脚尖轻盈的踩过地上的枯枝和落叶，但是哪怕最脆弱的枯枝都没有断裂。

　　蛮人武神开口的时候，林齐等人已经来到了距离岩洞不到两百米的地方，透过树干之间的缝隙，已经能看到洞口的火光。林齐听到了蛮人武神的话，不由得咧嘴一笑。

　　这块土地不应该属于人类？那也绝对不应该属于这些异族！林齐慢悠悠的掏出了屠军斧，然后小步向岩洞的方向逼近。林齐清楚的记得他年幼时，那些异族的洗掠队对敦尔刻造成的危害，每年都有异族的小队侵入敦尔刻，不知道多少次，黑胡子在深夜点起黑虎家族的战士，去和那些异族的强盗拼命。

　　人类或许有各种各样的缺点，但是和只会破坏，丝毫不会创造的异族相比，人类更适合成为这个世界的主人。

　　轻轻的咳嗽一声，林齐走出了密林。灵文无声无息的从林齐的体内滑出，她飞上了一根细小的枝条坐在上面，好奇的打量着蛮人武神和他身边的那些浑身都密布着魔纹的蛮人战士。她掏出了一块画板，用铅笔飞快的记录下了这些蛮人战士身上的魔纹。

　　一道道奇异的魔纹光流从林齐的脚下扩散开，灵文的魔法结界已经覆盖了方圆十里的范围。在这个范围内，除非超出了灵文的防御极限，否则任何气息都不会外泄。

　　蛮人武神第一时间发现了林齐，他缓缓站起身，冷眼看着林齐沉声道：“人类，你的勇气让我惊讶！”

　　林齐举起了屠军斧，然后向蛮人武神微微欠身行了一礼：“我很好奇，为什么一个强大的蛮人武神会出现在这里？如果在高卢帝国的战场上见到你，我一点都不会吃惊。但是在这里……难道你们想要同时开辟战线，和凯撒帝国开战么？”

　　微微一笑，林齐摇摇头，自己回答了自己的问题：“不，除非击败高卢帝国，否则你们不会蠢到登陆凯撒帝国。如果五大连岛和奥丁冰原的异族登陆凯撒，你们脆弱的补给线会拖垮你们的军队。”

　　蛮人武神点了点头：“当然，我们不会做这么愚蠢的事情。更不要说，现在我们的盟友已经攻了过来，正准备从东方向凯撒帝国发动进攻，根本不需要我们出手。”

　　林齐吹了一声口哨：“那么，您能否告诉我，为什么您会出现在这里？而且您的盾牌，我没有看错的话，那是一面龙骨盾？而且样式格外古老，您应该出身一个古老而高贵的蛮人家族吧？”

　　蛮人武神笑了起来：“格南·亚汉。”

　　林齐挑了挑眉头，神色凝重的看向了这个蛮人武神。亚汉，这个姓氏在蛮人之中有着特殊的地位，蛮人同样由大大小小的部落组成，但是有一个极其强大的家族是所有蛮人的领袖，亚汉就是这个家族的姓氏。这个家族盛产强大的武神，传说中他们是蛮人信奉的神灵的后裔。

　　换言之，在蛮人族群中，亚汉这个家族就是他们的皇族。根据人类帝国收集的情报，这个家族的所有成员都是怪物一样的存在，他们的孩童当中就不乏天位的高手，而他们的成年人则是清一色踏入了圣境，而且他们三个圣境当中就有一人能够最终踏入半神境界！

　　而人类社会呢？三百个圣境当中都不见得能有一人踏入半神之境！由此可见这个家族的天赋是多么变态。

　　“格南·亚汉！”林齐重重的吐了一口气：“那么，你一定是有很重要的事情来这里喽？”

　　格南笑了，他认真的点了点头：“有我们的人从凯撒帝国得到了一件重要的东西，那件物品的重要性还不为你们人类所知，我们的人将顺着这条道路带着它离开。他可能需要我的接应，仅此而已。”

　　林齐轻轻的挥动了一下屠军斧，他惊讶的瞪大了眼睛：“重要到需要出动一个亚汉家族的武神在暗中接应？显然你们很看重这件物品，那是什么东西？”

　　格南·亚汉轻松的耸了耸肩膀：“我也不知道那是什么，但是圣殿的两位神祭司在前些日子感受到了它的苏醒，所以我们安插在人类帝国中的棋子被唤醒，并且顺利的取得了它。唯一的麻烦是，它被镶嵌在了凯撒皇帝的皇冠上，所以他一定会受到追杀，所以我才来接应他。”

　　林齐瞪大了眼睛，凯撒皇帝的皇冠么？

　　这种东西你说它价值很巨大，那也不一定；但是它象征着一个帝国的脸面，任何一个敢于染指的人，都会受到凯撒帝国的追杀。当然，凯撒帝国也不会因为一顶皇冠而出动太强悍的追杀队伍，毕竟这不算什么危及国本的大事。

　　所以蛮人出动一名武神，这足够消灭所有的追兵，将那皇冠安全带回奥丁冰原了。

　　“只是一顶皇冠，实在是让我有点失望！”林齐摇了摇头，然后向格南勾了勾手指头：“但是既然碰到了，这件事情我就要管一管，所以，抱歉了！”

　　格南很灿烂的笑了起来，他脱下了身上披着的一张兽皮，握住一柄骨质长矛，用力的将长矛挥动了一下：“应该说抱歉的人是我。人类，我喜欢用人类的心血搭配着烈酒一起畅饮，那种滋味无法形容。你的实力不错，你的心头热血的味道应该更好一些！”

　　林齐的脸阴沉了下来，用他的心血去配酒么？

　　格南龇牙咧嘴的一笑，他身上的魔纹突然流动起来，四周的空气骤然向他张开的大嘴涌去，四周的大树的树干都向着格南这边歪斜了下来。格南一个跨步就到了林齐面前五米处，手中长矛带起一道可怕的呼啸声，快若闪电般刺向了林齐的心口。

　　格南没有动用任何斗气，他单纯依靠强横的肉体力量发出了这足以开山裂河的一击。

　　林齐冷哼一声，他同样没有使用斗气，屠军斧带起一道狂飙呼啸而起，重重的剁在了长矛上。

　　‘当啷’一声，骨质长矛和屠军斧之间迸射出了几点火星，林齐的手臂一阵酸麻，而格南也是面露惊骇之色，手上长矛被一斧荡开，他胸前暴露出了大片的空荡。

　　林齐单手握住屠军斧，一拳向格南的胸口打了过去。

　　格南随手丢下长矛，一拳勾向了林齐的下巴，另外一拳则是硬碰硬的迎向了林齐的拳头。

　　‘咚’的一声闷响，就好像一道闷雷在地面炸开，林齐和格南脚下的地面骤然炸开，格南和林齐硬碰的拳头发出‘咔咔’的骨节炸裂声，格南痛呼一声，身体不受控制的向后连连倒退。

　　仰天一声长啸，被林齐一拳震退十几步的格南体表突然腾起一片红色火焰，他的脚下有一道粘稠宛如岩浆的圣战光环扩散开，狂暴的热浪宛如海啸一样向四周喷射而出。

　　“你真的是人类？你没有任何其他的血统么？巨龙？巨人？或者太古的恶鬼？或者你是皇族的兽人？”熊熊烈焰环绕下的格南震惊的看着林齐，他的眸子都变成了两团燃烧的烈焰：“你的肉体，怎么可能比我还要强大？”

　　林齐甩了甩有点发麻的拳头，他懒得向格南解释，他的身体可是吸收了深蓝之母三分之一的神体。

　　松林内传来轻巧的脚步声，白天、黑天、哔哩哔哩等一众林齐的属下络绎现身。

　　默先生一出现，就丝毫不掩饰他半神巅峰的气息，同时飞快的丢出了三个紫水晶制成的药剂瓶子。


第1256章 半神级的战斗

　　格南猛不丁感受到默先生身上可怕的气息，他不由得浑身一紧，周身气息更强盛了几分。

　　林齐已经是肉体如此强悍的强敌，而默先生又散发出巅峰半神的气息，饶是格南心高气傲，从来看不起人类的强者，他依旧觉得有点头痛。

　　但是当他看到默先生居然只是丢出了三个拳头大小的药剂瓶子，格南顿时脑子里一抽，半晌没回过神来默先生这是想要做什么。毕竟蛮人这个种族么，有他们独特的优势，但是他们的缺点，也就是俗称的缺脑子，这也是极其出名的。

　　兽人虽然野蛮、粗钝，但是兽人一族当中也还有狐人、狈人这样的高智商种族。但是蛮人一族么，有人如此形容他们，这是一个脑浆都被肌肉疙瘩取代的种族，他们除了战斗，在其他方面等同白痴。

　　所以不仅仅是格南，就连那些圣级的蛮人也都是直愣愣的盯着那三个药剂瓶子，看着它们重重的砸在地上炸成了碎片。因为他们没有从这药剂瓶子里感受到半点儿威胁，所以他们根本没有做任何的防范，甚至还有几个蛮人战士很可惜的吧嗒了一下嘴——多好看的瓶子啊，应该值不少钱吧？

　　药瓶炸碎，黑、白、灰三色雾气从药瓶中喷出，雾气混合在一起，立刻变成了一团浑浊的气流迅速扩散开。除开格南这个周身被火焰斗气包裹的武神，其他的蛮人战士只嗅到了一股奇异的味道，然后眼前突然金星乱闪，脚下一软，昏天黑地的倒在地上失去了知觉。

　　默先生矜持的笑了，轻描淡写的拍了拍手。

　　宛如出身古老贵族家族的宫廷总管大臣一样，默先生雍容的向林齐微微鞠躬行了一礼：“您可以不受干扰的和这位强大的武神公平交手了，如果您觉得有这个必要的话。”

　　林齐笑着挥动了一下屠军斧，他当然不会拒绝和格南公平较量的机会。他在第四深渊吸收了深蓝之母三分之一的能量，他的肉体也得到了绝大的增强，他很想看看，现在他的实力提升到了多少。

　　从格南散发出的气息来看，他只是一个中阶的半神。但是蛮人一族的独特天赋决定了他甚至有着堪比人类巅峰半神的战斗力，而且蛮人的体格强壮，生命力顽强，足以承受数倍于人类的伤害，用格南来做林齐的磨刀石，或者说让格南成为林齐的练功沙袋，这是最合适不过的了。

　　格南深吸了一口气，他反手一抓，岩洞内的龙骨圆盾腾空飞起，稳稳的扣在了他的左臂上。他右手一挥，一柄不到两米长，比起格南的身高还短了一截的标枪飞入他手中。和刚才格南使用的长矛不同，这柄同为骨质的标枪只有不到两米长，而且枪头长达两尺，宽有一掌，看上去就好像一柄小号的宽剑。

　　“人类，果然一贯的卑鄙！”格南看了一眼倒在地上的随从，愤愤的咆哮了一声。

　　林齐笑了笑，正要接上格南的话，猛不丁的一朵灿烂的充满杀意的花朵在林齐的面前骤然绽放。一片片寒光拼凑而成的花瓣带着可怖的杀意扑面袭来，林齐有一种自己的身体要被这一朵花朵吞没，然后被撕成粉碎的错觉。

　　一弹指的功夫，格南向林齐刺出了上千击，快得惊人的穿刺带起了大片寒光，让林齐一时间误以为有一朵花在他面前开放。森森寒气刺得林齐的双眼生痛，眼泪水不受控制的流了下来。

　　林齐下意识的向后一弯腰，一缕缕极其锋利的寒气就贴着他的面孔划了过去，就听得‘嗤嗤’一阵响，林齐头上的长发被划拉下来了一大片。

　　不等林齐直起身体，格南已经宛如鬼魅一样踏着怪异的步伐出现在林齐的面前，他左手的龙骨圆盾宛如一座小山，沉甸甸的拍在了林齐的胸膛上。可怕的打击声中，林齐重重摔倒在地，雄浑的力量将他的身体打进了地面足足上百米深，四周地面剧烈的波动着，数十颗大树的树根被震断，大树‘哗啦啦’的倒塌了下来。

　　林齐被格南一击砸进地面，这黑松林内的地面，除开表面数十米是厚厚的冻土，下面可都是坚固的岩层。格南一击将他送进了深达百米的地面，他的身体可是硬生生的砸开了数十米厚的山岩。

　　这一击的力量大得吓人，但是林齐倒也能承受，毕竟他的肉体已经强到了非人的地步，深蓝之母哪怕只是一个下位神，她的神体三分之一的精华，也足以让林齐变成真正的怪胎。

　　让林齐难受的是那龙骨盾，这面盾牌附着了极其怪异的力量，格南只是一击打在林齐身上，但是透过龙骨盾释放出来呃震荡力却有上万股。一波波的高频振荡冲进了林齐的身体，震得他的骨骼和经络都随之共振，一时间他浑身麻痹，居然动弹不得。

　　“好古怪的盾牌！”林齐被震得脑浆子都在哆嗦。格南的这面龙骨盾如此古怪，可想而知如果在战场上他的对手击中了这块盾牌，反震回去的高频振荡足以让他的对手瞬间失去对身体的控制，这在半神的较量中是足以致命的。

　　“还活着！”格南感受着林齐丝毫没有衰弱的生命气息，浑身汗毛都一根根的竖了起来。

　　格南自己清楚他刚才的那一击用了多少力量，就算是一条巨龙硬吃了这一招，巨龙最坚固的颅骨都会被打得粉碎。但是林齐居然一点伤害都没受到，他的身体到底是什么材料制成的？

　　“死！”又是震惊又是愤怒的格南举起标枪，狠狠的将标枪顺着林齐撞开的地洞投掷了下去。标枪带起一溜儿火光，宛如一条火龙窜进了地面，带着可怕的热浪轰向了林齐的胸膛。

　　面对这一击，林齐可不敢用肉体来承受一个半神的武器。他翻过屠军斧，用宽大的斧面迎向了激射而下的标枪。顿时只听得一声巨响，一片红色的烈焰向着四周扩散开，林齐的身体被撞得再次向地下陷下去了数十米。

　　方圆数里的地面剧烈的波动起来，站在地上的默先生等人立足不稳，只能狼狈的腾空飞起。一道道红光从地下激射而出，将地面撕开了大大小小无数的缝隙，高温烈焰四处扩散，数千棵巨大的黑松被红光稍微一扫就化为灰烬。

　　格南大手一挥，一股强大的风劲将他的随从们扫出了数里，避开了激射的红光。

　　他身后的山崖轰然坍塌，方圆数里的地面突然塌陷了下去，在红光冲出的裂缝内，居然还有赤红色的岩浆冒了出来。格南一击释放出的热量，就连地下的岩石和泥土都融化了。

　　“小子，你还活着？”格南的脸色变得无比的难看。

　　林齐的气息没有消散，反而变得越发的强大。黄色、蓝色、红色，三色光芒裹着林齐的身体，他冉冉从地下震开塌陷的土层飞了起来。林齐不断的甩动双臂，格南的那一击九成九的力量都被林齐硬吃了下来，以林齐如此强悍的肉体，他双臂的肌肉和骨骼都被震伤了，甚至骨头上都裂开了一丝丝细密的裂痕。

　　林齐慎重的看着格南，他终于直观的明白，为什么无论教会也好或者奥丁圣殿也罢，双方发动战争的时候，那些强大的半神极少出手了。

　　半神的确有着强大无比的力量，但是和他们强横的力量相比，半神的肉体就显得太脆弱了。一个下阶半神的攻击，就可能让一个没有防范的巅峰半神肉体崩溃而陨落。在这种情况下，哪个半神敢胡乱的卷入战争中？

　　格南只是半神中阶的实力，就算他拥有相当高阶半神的战力，但是林齐的肉体可是吸收了深蓝之母三分之一的精华啊！哪怕林齐的身体还没有完全将这些精华化为己有，但是林齐的肉体强度也已经远远超过了巅峰半神能达到的最强状态。

　　如此强横的肉体，居然也被格南一击打伤，可想而知半神战争是多么残酷的事情。

　　“你打得我很痛啊，格南！”林齐的双臂上传来‘咔咔’的响声，这是他的骨头在愈合，“但是，还不够啊，想要击败我，带着你的人安全离开，这点力量还不够啊！”

　　大笑了一声，林齐握紧屠军斧，狠狠的一斧头抡了下去。

　　没有使用斗气，林齐仅仅是用屠军斧压迫空气，完全利用肉体力量压迫空气，在屠军斧前方制造了一道巨大的月牙形气劲。

　　肉眼可见的白色气爆呼啸而出，准确的命中了格南的身体。

　　格南用龙骨盾扛住了气爆的攻击，但是在气爆的攻击下他立足不稳，被一击打飞了三里多远，一头撞在了后面的小山上，然后身体穿透了小山从另外一端穿了出去。

　　那座小山轰然爆开，炸成了无数大小石块漫天乱飞。

　　林齐心旷神怡的吐了一口气，这才是半神的战斗么？这才是半神战斗给人的感觉么？

　　那种充满力量，举手投足之间可以轻松毁灭一切的感觉！

　　当然，这种战斗虽然很舒畅，但是破坏力也很强大，必须将他控制在一定的范围内。

　　大笑了一声，林齐向格南猛扑了过去，屠军斧内骤然传来了一声低沉的虎啸。


第1257章 传承印记

　　好似两头发情的公猪在猪圈内斗殴，将猪圈弄得一团糟一般，林齐和格南在树林内一通乱打，等得两人气喘吁吁的停下手来时，方圆十里的树林已经整体塌陷了一里多深。

　　这里靠近塞恩河道，水皮本来就浅，他们将地面打得塌陷了这么深，地下水‘哗啦啦’的喷了出来，不多时这里已经变成了一座大湖。

　　短短一刻钟的交手，但是两人都打得动了真火，又是生死一线的死战，精力的消耗极大，等得两人停下手来暂歇的时候，格南固然左手被打断，肋骨都塌陷了一大片，但是林齐也是被揍得鼻青脸肿，身上有好几条经络被格南的火性斗气给截断了。

　　桂花树正在紧张的全速为林齐修复经络，而格南就没有这么好的待遇，他勉强拖着一条受了重创的手臂，目光凶狠的盯着林齐：“小子，你的肉体有古怪，肯定有古怪。换了就算一个泰坦，他也被我打碎了，为什么你不死？”

　　林齐重重的吐了一口带着血腥味的吐沫，他只是摇了摇头，根本懒得给格南解释这个问题。

　　经过和格南的这一场战斗，林齐发现了自己最大的优势和弊端。优势就是他强横的肉体，比起普通的半神，他的防御力强悍了许多，在剧烈的战斗中他的生存力比格南这样的半神强了何止百倍。

　　但是他的弊端么，就是他从来没有和实力相当的对手交手过，林齐的技战术和战斗经验都远远不是格南的对手，好几次如果不是桂花树和末日天启之殿帮忙作弊，林齐的脑袋都被格南剁下来了。

　　好些次林齐还没看清格南的动作，格南手上的标枪那宛如短剑一样的枪头就神出鬼没的出现在林齐脖子附近，好悬没截断他的颈部动脉。每一次林齐都吓得魂飞天外，他对格南那神乎其神的作战技巧，已经佩服得五体投地。

　　都说蛮人是天生的武技大师，任何兵器到了他们手上都能发挥出十成十的威力，同样的兵器，蛮人使用起来就是比其他的种族能更多一倍的威能。今日一战，林齐的确相信了这个说法。

　　手指轻轻的按了按身上矮人族出品的内甲‘大山的封印’，这件圣器已经有好几处地方破损，幸好达到了圣器级的护甲都有着一定的自我修复能力，只要给它补充一些珍稀的魔法金属，这件内甲还不至于崩溃。

　　而这些损毁的地方，都是被格南的拳头、手肘生生打碎的。林齐受损的经络也是在这几次攻击中受到破坏，由此可见格南的杀伤力强到了什么程度。也就是林齐，换了其他人早就被格南杀死了。

　　“抱歉了，格南·亚汉，我只能尽力的将你留下！”林齐耸了耸肩膀：“我很好奇，你接应的是什么东西。”

　　格南·亚汉讥嘲的笑了笑，他周身火光大盛，他被打断的胳膊宛如融化的熔岩一样翻滚起来，很快就听到‘咔咔’几声响，他的断臂已经接上。他塌陷的肋骨也迅速的蠕动着，不过几个呼吸的时间就恢复如初。

　　林齐的脸色骤然一黑，格南居然有着如此强大的修复力，这绝对不是一个蛮人武神应有的正常恢复力，要么格南使用了某种透支生命力的秘法，要么他得到了神眷，才拥有了这么不可思议的恢复力。

　　紧握龙骨盾和标枪，格南咧开嘴向林齐露出了两排白牙：“可是很抱歉，我可不愿意留在这里。我记住你了，老家伙，看你身上的纹章，你是龙山家族的人！这个人类世界突然窜出来的暴发户家族，真是让人惊讶，居然会有你这样强大的老东西！”

　　摇摇头，格南沉声道：“我的随从们就暂时留在你们手上，亚汉家族会向你们讨回他们的。准备迎接亚汉家族的报复吧，维亚斯商业联邦的龙山家族，嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈！”

　　仰天狂笑了几声，格南纵身化为一道火光，猛烈的向灵文的魔法阵边缘撞了过去。

　　林齐的脸色一黑，他摸摸自己的面孔，无奈的摇了摇头。‘万恩·龙山’这张老脸，被格南称之为老家伙倒也没错。但是格南能够认出自己身上佩戴的龙山家族的纹章，这就让林齐有点诧异了。看样子蛮人一族还是稍微有点脑子的，他起码知道龙山家族属于维亚斯商业联邦嘛。

　　但是想要逃走么，难道你把这里的这么多人都当做死人了？

　　仰天发出一声尖啸，林齐带来的人已经全力出手。白天、黑天兄弟俩冲到了最前方，他们张开双手，悍勇无比的迎向了猛冲过来的格南，依仗强横无比的神体，他们强行挡住了格南这强劲的一击。

　　格南宛如撞在巨石上的兔子，昏天黑地的弹回来数百米远，他惊愕的看了一眼白天、黑天、兄弟两，然后他苦涩的骂咧起来：“又是肉体强得变态的怪物，你们龙山家族到底是怎么回事？你们到底继承了谁的血脉？为什么你的肉体都这么离谱？”

　　不等格南想清楚这其中的弯弯绕，远远悬浮在一株大树上的云眸子里奇光一闪，一道狂风吹过，一片沙子飞进了格南的眼睛里。饶是格南是半神级的强者，沙子入眼也让他忍不住闭上了眼，双手下意识的去揉搓双眼。

　　在这一瞬间，格南对外界的警惕骤然降低到了极致。

　　于是驴子恰到好处的出现了，他悄无声息的出现在格南的面前，然后用自己的屁股对准了格南的下半身。深深的吸了一口气，驴子使了一招无比标准的驴子蹬腿的动作，两个后蹄狠狠的砸在了格南最脆弱的下身要害处。

　　就算是半神，生为一个男人，格南被踹中了那种要命的地方也是痛得惨嚎一声，他丢下了手上的标枪，双手条件反射的捂向了下半身。但是出于蛮人武神的作战天赋本能，格南的手刚刚放下一尺，他就握紧了拳头，狠狠的向驴子的身体砸了过去。

　　但是驴子已经悄无声息的消失在了黑夜中，取而代之出现在格南面前的，是周身气息诡异冰冷的恶鬼老祖胧魇。这个在第四深渊和迪奥戈缠斗许久，很愤怒自己没能将迪奥戈顺利击杀的老恶鬼挥动双拳，拳头宛如流星震碎了虚空，和格南结结实实的硬碰了起来。

　　格南的拳势崩溃，拳头寸寸碎裂，随后是他的手臂、胳膊，最后是他的肩膀都被胧魇的暴力轰击打得粉碎。毕竟是活了不知道多少万年的老恶鬼，胧魇的力量绝对胜过了常规意义上的半神，恶鬼本来就远比地面生物强横的肉体，更是被胧魇用恶鬼之力淬炼得异常强大。

　　格南的攻势崩溃，他的下身剧痛，双眼又睁不开，同时双臂也被打碎，他绝望的仰天怒啸了一声，飞起一脚就踹向了胧魇的胸口。

　　但是哔哩哔哩掠过了身后，两柄剧毒的弯刀轻盈的划过了格南的腰臀。

　　在那一瞬间，哔哩哔哩的弯刀上百次的进出了格南强壮的、弹性十足的臀大肌。上百道血水喷射而出，格南只觉双臀一阵麻痹，随后是一阵阵可怕的灼热从臀部迅速蔓延全身，他的火焰斗气都无法阻止这股热浪的蔓延，他的身体每一寸肌肤都要被烧成灰烬了。

　　蛮人的骄傲，蛮人的战斗天赋绝对不会因为身体受到的伤害而停止。

　　格南发出疯狂的嚎叫声，他的身上喷出了一片赤红色的烈焰，他居然疯狂到要将自身的全部斗气瞬间释放出来，化为一道火海烧毁他身边的一切。这虽然不是自爆，但是和自爆已经差不离了，对身体的伤害一样的巨大。

　　可是格南的斗气还没来得及彻底喷发，极乐天已经带起一道绵长的重重叠叠的残影掠到了他头顶，轻描淡写的一掌轻轻的拍在了格南的额头上。一朵莲花状青色封印顺着极乐天的小手轰入了格南的眉心，格南的身体骤然一颤，然后沉甸甸的坠下了地面。

　　一刻钟后，林齐等人从残破的树林内将格南的所有随从都翻了出来，将格南连同他们一起捆得结结实实，并且封住了他们身上所有的气脉。

　　默先生掏出解药，将一个圣师巅峰级的蛮人战士唤醒。

　　当这个战士从昏迷中醒来，看到自己所有的同伴，尤其是自己侍奉的格南·亚汉都成了俘虏的时候，他不可置信的大叫了起来。

　　接下来的事情就很简单了，针对脑子有点单纯、一根肠子通到底，同时对自己侍奉的大人忠心耿耿的蛮人战士，林齐只是将屠军斧往格南的脖子上一架，这个蛮人战士就将他知道的一切都说了出来。

　　“那应该是一块纯净的红宝石，像血滴一样形状的红宝石，镶嵌在了凯撒皇帝的皇冠上。”

　　“那块宝石是我们野蛮人一族的传承圣物，里面铭刻着太古时代我们野蛮人历代神武尊的精神烙印，传承了我们野蛮人所有的太古传承，所有的修炼秘法，所有的武技和斗气技。”

　　“最重要的是，里面储存了我们野蛮人历代神武尊临死前输入的庞大精气，能够帮助我们的族人用最快的速度成为武神强者！”

　　听得这蛮人战士的描述，林齐的眼睛亮了。


第1258章 传承秘宝，得手

　　林齐等人在松林中一等就是三天。

　　格南带着他的随从战士来接应盗走了皇冠的人，但是他们也不知道那人什么时候能赶到这里。按照圣殿神祭司的指点，那人绝对可以安全的来到接应点，然后就会碰到凯撒皇室的追兵。格南一行人的任务，就是干掉所有的追兵，将皇冠带回奥丁冰原。

　　第四天的一大早，林齐刚刚睡醒，正在艾丝忒的服侍下洗漱，哔哩哔哩就鬼鬼祟祟的宛如一只地老鼠一样窜进了林齐的帐篷，偷偷摸摸的凑到了林齐的身边。

　　“伟大而恐怖的主人，我指挥的那些深渊血精灵探子，他们在森林里发现了陌生人。几个天位战士，带着数百个属下，他们还带来了五十头铁嘴苍鹰，正在树林里搜寻什么。”

　　林齐丢下了手上的洗脸巾，穿戴好万恩·龙山的幻神傀儡，大步走出了帐篷。

　　站在帐篷外的小山头上眺望高空，数十头铁嘴苍鹰正在高空盘旋，监视着方圆近百里的黑松林。林齐的军营也在这些铁嘴苍鹰的监控范围中，但是随军的水系魔法师释放了大范围的战略级水系幻术，将整个军营都遮挡了起来，这些扁毛畜生并没有发现林齐等人的存在。

　　林齐带上了自己的一行心腹，一众人悄无声息的在大队血精灵的拱卫下潜入了密林中。

　　很快他们就来到了密林内一个用刚刚砍倒的树干搭建起来的木屋旁，几个身穿浅绿色皮甲的精悍弓箭手正懒洋洋的站在不远处的高处，手持弓箭眺望四周。而在木屋前的一个硕大的树桩边，几个有着天位实力，一举一动都带着浓重的贵族气息的男子正摊开了地图，在上面比比划划。

　　“根据情报，就在昨天我们的一组人还和目标接触过。可惜目标的反应很敏捷，她顺利逃脱了。”

　　“但是她逃不掉，根据她这一路逃亡的方向，她应该是想通过这里潜入高卢帝国。我们的人手已经将这附近数百里的黑松林监视了起来，她根本逃不掉。”

　　“这个婊子，这个无耻的贱人，这个叛徒，这个让整个凯撒帝国的贵族蒙羞的贱女人！她一定要受到惩罚！等我抓住了她，我会让她知道背叛帝国是什么下场！”

　　“叫下面的人小心一些，这里地势复杂，如果真的让她逃走了，陛下的怒火是我们无法承受的！还有，小心外来的人，她知道我们的力量，却还顽固的逃向这里，很可能有接应她的人！”

　　几个男子同时冷笑起来，他们不经意的动作让他们身上披着的短斗篷敞开了一条缝隙，露出了他们胸前佩戴的凯撒帝国的贵族勋带和几枚硕大的军事勋章。林齐眼尖看清了这几枚青老人有对他教授过的勋带和勋章，这几个男子都出身凯撒帝国的名门贵族，而且都是立下了战功的精英，不是那种混吃等死的二世祖纨绔。

　　没有惊动这些人，林齐等人悄悄的后退了数百米，在密林中找了一个僻静的地方暂住了下来。

　　听这些凯撒贵族的话就知道，偷走凯撒皇帝皇冠的人，居然是一个女人，而且应该还是一个出身名门贵族的女人。现在凯撒帝国的人已经封锁了这一片密林，但是接应她的人已经被林齐等人生擒活捉，现在只有林齐能够拯救她了。

　　时间一分一秒的过去，等得快要入夜的时候，林齐突然听到了远处传来的一声若有若无的狼啸声。寒风中这一声狼啸是那样的清晰，而且听那狼啸声起伏的韵律，林齐听出了这是蛮族特有的在荒漠中联系自己族人的呼救讯号。

　　一行人迅速起身，用最快的速度向狼啸声传来的方向扑去。

　　一路上头顶有铁嘴苍鹰急促的鸣叫声，四处都有影影绰绰的人影迅速向同一个方向猛冲。等得林齐一行人冲出十几里地的时候，前方已经传来了刀剑对撞的声音，以及大声的呼喝声。

　　“哈琳娜夫人，投降吧！”一个男子的声音高呼着：“我不知道你为什么做出这样的事情，但是不要让你的血脉蒙羞！你偷走了陛下的皇冠，这是亵渎皇室尊严的重罪！你到底想要做什么？”

　　四周亮起了大量的火把，更有魔法照明术升上了高空，将这一片密林照耀得纤毫可见。上千名身穿轻便皮甲的精悍士兵围住了这一片密林，将这里围得水泄不通，甚至还有近百名魔法师悬浮在空中，他们手上闪耀着淡淡的魔法光纹，各色魔法随时可以倾泻出去。

　　林齐的目光扫过这些精悍的士兵，看他们的装备就知道，他们并非凯撒帝国军队中的军人，他们的铠甲轻便轻巧，他们的靴子也附着了各种加速的符文，他们的兵器以刺剑和短弓为主，这应该是凯撒皇室豢养的一支密探队伍，专门为皇室处理各种隐私问题的秘密力量。

　　大陆各个国家都有这样的宫廷秘密武力存在，比如说高卢帝国的宫廷密探就直接掌握在历代皇帝手中，那是一个比帝国机监察部和伯莱利警备厅拥有更强武力、更大权力的秘密机构。

　　在包围圈的正中，一个身穿浅绿色斗篷的女人镇定自若的站在那里，她身边环绕着十几个身穿银色甲胄的护卫，在地上横七竖八的躺着二十几具尸体，其中只有两具尸体穿着银色甲胄，其他的尸体身穿的都是周围密探身上制式的皮甲。

　　很显然，在林齐他们赶到之前，这里爆发了一场小规模的战斗，但是这位哈琳娜夫人的护卫轻松获取了胜利。她身边的护卫有着超出常人的武力，这些训练有素的密探在她的护卫手下讨不了好。

　　但是重兵合围，加上密探当中还有大量的法师存在，哈琳娜夫人想要安然逃脱，显然是不可能的事情了，更不要说这些密探的头目，可是五个有着天位巅峰实力的大骑士。

　　“交出皇冠，然后束手就擒。”一名身穿红色斗篷的贵族骑士大步走出了队列，他厉声喝道：“或许陛下看在你和他的情分上，还可以原谅你这次莫名其妙的罪责。”

　　哈琳娜夫人解下了自己斗篷的头罩，露出了一张倾国倾城的年轻面孔。她妩媚的向那贵族骑士笑了起来，轻柔的说道：“我和陛下的情分？就是我做了他十五年的秘密情人，而这个懦夫甚至无法保护我和他唯一的孩子么？”

　　“我为他生下了一个健康英俊的小王子，但是这个懦夫，居然无法庇护他，居然让我的孩子被那个心狠手辣的老巫婆皇后毒死！我只是拿走他的皇冠，难道也有错么？”

　　哈琳娜倨傲的看着四周的宫廷密探，讥嘲的冷笑着：“我今天，就要带着皇冠离开，你们谁能阻拦我？你们谁敢阻拦我？我发誓，如果你们敢阻止我的行动，那么我会报复你们的家族，让你们的家族同样因为叛国罪被帝国夷灭。”

　　几个领队的天位大骑士闭上了嘴，他们无可奈何的相互看了一眼。

　　事关宫廷秘史，尤其这个女人，还是凯撒皇帝最宠爱的情人，她也的确曾经为凯撒皇帝生下一个王子，当然，那个王子在刚刚十岁的时候就莫名其妙的夭折了，这一切都是事实。

　　这样的一个女人，能不得罪她，还是不要得罪她。但是皇帝又有严令，必须将她和皇冠带回帝都。

　　无奈的叹了一口气，在场地位最高的那名贵族大骑士挥了挥手：“干掉所有的护卫，请哈琳娜夫人随我们回去。不许伤害哈琳娜夫人，否则你们就自己把脑袋割下来吧！”

　　四周的密探同时举起了手上的短弓，哈琳娜身边的十几个银甲护卫同时大喝一声，纷纷举起了一面由金色狮鹫和红色雷霆作为盾徽的塔盾。

　　林齐的眸子里闪过一抹精光，他和云对视了一眼。在黑渊神狱青老人向林齐传授大陆各大贵族世家的相关知识时，着重的提起过这个特殊的金狮鹫雷霆家徽。金色的狮鹫，这是许多蛮人部落的守护兽，这个以狮鹫为家徽的凯撒豪门，是凯撒帝国开国时的功勋贵族，在凯撒帝国地位极高，而且传说，这个家族拥有一定的蛮人血脉。

　　哈琳娜看着那些密探手上的弓箭，突然大笑了起来：“好了，好了，不和你们开玩笑了。我想，接应我的人也该来了。或许，你们应该想象一下，一个蛮人武神的力量有多强！”

　　林齐很配合的上前了几步，他也没有释放任何的斗气波动，只是简简单单的发出了一声大吼。

　　怒吼声宛如一千个狂雷同时在这些凯撒帝国的追兵耳朵边炸开，包括那五个天位大骑士在内，所有追兵同时喷出一口血，昏天黑地的倒在地上动弹不得。一声大吼，震晕了千多个追兵，这就是半神的力量！

　　哈琳娜夫人微笑着走上前，从空间戒指内掏出了一个一尺见方的纯金打造的匣子，恭谨的递给了林齐。

　　“尊敬的格南武神，我的身体内，也流淌着亚汉家族的血脉，现在遵循祖灵的指引，我带着祖先的传承，回归了！”

　　林齐一把抓住了匣子，他打开匣子看了一眼里面华美的皇冠，笑得两排大牙都露了出来。

　　“真是辛苦你了，哈琳娜，现在我宣布，你和你的人，都被俘虏了！”

　　“亚汉家族的血裔？应该能卖一个好价钱吧？”

　　哈琳娜夫人春花般灿烂的笑脸，骤然变得和没熟的黄瓜一样惨绿。


第1259章 巨龙深渊

　　十八层深渊世界，第五深渊属于恶鬼，第六深渊属于恶魔，这两重深渊互为屏障，领主之间的交流极其频繁，每当西方大陆的教会穷极无聊对深渊世界发动进攻的时候，这两重深渊世界就是反攻教会大军的主力。

　　而第七深渊世界，则是属于强大无比的巨人，这是一个元素能量极其充沛的深渊，在地面世界已经绝迹的太古巨人在这里沉睡，无数的巨人在这里营造巢穴、繁育后代。大量的泰坦和矮人依附这些巨人，在这里建立了规模庞大的泰坦王国和矮人帝国。

　　至于第八深渊世界，这个深渊世界就算在十八重深渊当中也是臭名昭著，这就是巨龙深渊。

　　太古的巨龙，他们贪财、好色、暴虐、凶残，他们奸诈阴险犹如恶魔，凶狠残暴堪比恶鬼，他们的种族特性决定了他们是深渊世界最危险的定时炸弹，时不时的就会招惹出各种是非来。

　　尤其是对第七深渊的巨人而言，那些好色的巨龙经常闯入巨人深渊劫掠成年的巨人族的女性，将她们抢去巨龙深渊生儿育女，从而诞生了无比强大的半龙巨人一族。

　　脾气同样不怎么好的巨人就因为这件事情，和巨龙们爆发了绵延数万年的战争。双方隔三差五的纠集亲朋好友大干上一场，每次都打得深渊世界乌烟瘴气，每次都要来自更深层次的深渊世界那些强大而古老的存在出面调停，这两个强力的种族才会暂时的停下战斗。

　　在巨龙深渊中，魔龙一族的名声最臭，巨龙一族的名声本来已经是顶风还臭十八里，而魔龙一族么……这个奇葩的巨龙分支在巨龙一族内部，也属于那种臭狗屎级的存在，脑筋正常一点的巨龙根本不会和这些浑身黑漆漆，气息充满了负面能量的恶棍们打交道。

　　巨龙深渊，这是一个比上面的七重深渊的面积加起来还要巨大的深渊世界，它的穹顶高度也极其惊人，高达数百里的穹顶足够那些狂傲的巨龙随意的上下飞舞、折腾。

　　在巨龙深渊的西南角，一片面积相当于第五深渊这么大的剧毒沼泽核心处，是一条深入地下不知道多深的剧毒峡谷。这里滋生着无数的剧毒蛇虫，这里的空气都是黑色的，普通的人类半神如果不小心误入这里，他们只要胆敢在这里停留超过一刻钟，剧毒就会将他们的身体腐蚀成一滩脓水。

　　作为魔龙一族中鼎鼎有名的英雄好汉，同时有着极其高贵和古老血脉传承的三头魔龙王迪奥戈，他的巢穴就在剧毒峡谷的最深处。深邃的峡谷，陡峭的悬崖，一个直径里许的硕大洞口向内行进二十几里地，就有一个体积极大的岩洞，这里堆积着小山一样的金银珠宝，堆积着无数的魔法兵器和其他魔导器，而数百件珍贵的圣器就好似火把一样被镶嵌在岩壁上。

　　掉了一颗脑袋的迪奥戈懒洋洋的趴在堆积如山的金银珠宝上，他的两颗脑袋沉沉的喘息着，周身不时散发出可怕的黑暗波动。十几个皮肤白皙身形巨大的巨人一族的女人蹲在他身边，小心翼翼的用柔软的白色丝绸擦拭着他光滑而坚硬的龙鳞。

　　在岩洞的一角，亚瑟赤身露体的趴在一个美丽的魅魔身上，正歇斯底里的冲撞着魅魔柔美的身体。只是短短几个冲刺的功夫，亚瑟的身体就剧烈的抽搐着，他的精力已经被那魅魔吸得干干净净，他气喘如牛浑身汗如雨下的趴在那里，就连活动一下小手指的力量都没有了。

　　迪奥戈贪婪的舔舐了一下身边一个巨人族美妇的胸脯，然后慢条斯理的哼哼起来：“你的便宜儿子，那个破军之王的人品还不错，他虽然将我抓去了地面世界让我当你的坐骑，但是他没有动我的个人财富，我承他一份人情！”

　　慢悠悠的翻过身体，将大肚皮仰天暴露出来，示意那些巨人美妇继续为自己擦拭肚皮上的鳞甲，迪奥戈慢吞吞的说道：“可是我也对得起他，我牺牲了一个脑袋，牺牲了我三分之一的力量，才带着你逃回了巨龙深渊，不然的话，我们都得死在那里！”

　　亚瑟阴沉着脸慢慢的爬了起来，他胡乱的用一块兽皮裹住了暴露的身体，踉跄着走到了迪奥戈身边：“林齐，该死的林齐，我要将他送上火刑架。还有艾丝忒，那个贱人，她居然用一个魅魔欺骗我！”

　　迪奥戈幸灾乐祸的看着亚瑟：“是啊，她用一个魅魔欺骗了你的感情，欺骗了你的身体！不过起码你也不吃亏，红魅魔，那是魅魔一族的皇族血脉，你真的一点儿都不吃亏！”

　　亚瑟阴恻恻的冷笑了几声，他重重的吐了一口气，然后狠狠的给了迪奥戈的身体一脚。

　　“带我回地面世界，我还有很多事情要处理。他们不要以为这样就可以战胜我，我是不会这么轻易就被打败的。我有惩戒神殿的支持，我会让他们知道，什么叫做宗教的力量。”

　　迪奥戈讥嘲的看着亚瑟，他慢吞吞的将自己的一个鼻孔对准了亚瑟，然后重重的一个喷嚏将亚瑟喷出了数百米远。亚瑟单薄的身体被狂风吹跑，他重重的砸在了一堵岩壁上，可怕的冲击力让他的脊椎骨差点碎裂，他张开嘴喷了一道血，不敢置信的看着迪奥戈。

　　“你这该死的爬虫，你敢伤害我？你敢伤害你的主人？你这卑贱的东西！”

　　亚瑟瞪大了眼睛，他的灵魂剧烈的波动起来，就要用灵魂的火焰灼烧迪奥戈的灵魂烙印，让这条胆大妄为的魔龙王知道什么叫做痛苦。但是亚瑟惊恐的发现，他灵魂中仗之以控制迪奥戈的灵魂烙印，居然在不知不觉中已经消散了！

　　换言之，他已经彻底失去了对迪奥戈的控制！

　　最要命的就是，经过了艾丝忒身边那个红魅魔这么久的压榨，亚瑟的斗气已经被削弱到了区区天位的水准，他的身体更是削弱到了和常人没什么两样的程度，他的精气神几乎被那贪婪的红魅魔给榨干了！

　　如果说以前实力全盛期的亚瑟还有在迪奥戈面前逃生的概率，但是现在的亚瑟么，他只能任人宰割。

　　惊恐的看着迪奥戈，亚瑟声嘶力竭的嚎叫起来：“你到底做了什么？”

　　迪奥戈懒洋洋的看着亚瑟，慢条斯理的露出了一个灿烂的笑容：“做了什么？唔，我倒是什么都没做，而是你太愚蠢了！是你自己将我的力量全部释放，难道你忘记了？”

　　在第四深渊，为了争夺深蓝之母的遗泽，亚瑟不惜解除了破军之王加持在迪奥戈灵魂中的最后封印，完全的释放了三头魔龙王的所有力量。能够在巨龙深渊为非作歹、称王称霸的迪奥戈，他的真正实力又岂是亚瑟所能想象的？

　　半神巅峰，而且从血脉中得到了太古巨龙一族真正的力量传承，虽然因为‘还年轻’的缘故，迪奥戈并没有真正的完全的掌控太古巨龙的真正龙力，但是他的实力也绝非普通的半神所能比拟的。

　　破军之王虽然生擒了迪奥戈，逼他成为亚瑟的坐骑，但是他也知道，以亚瑟的个人实力，他根本无法控制迪奥戈——哪怕迪奥戈的灵魂被亚瑟掌控，亚瑟也无法完全的控制迪奥戈。

　　所以破军之王在迪奥戈的灵魂中加以最后的封印，将他的力量强行压制在了圣师巅峰以及下阶半神之间的临界点，如此一来，亚瑟才能得心应手的掌控迪奥戈。

　　但是亚瑟自己解开了迪奥戈的最后封印，迪奥戈的力量彻底恢复，亚瑟就悲剧了。

　　以迪奥戈的真正实力，除非是破军之王那样的神灵血裔才可能掌控他的灵魂，仅仅亚瑟么，迪奥戈耗费了小半个月的功夫，就将自己灵魂中的烙印彻底磨灭，完全脱离了亚瑟的掌握。

　　“你看，事情就是这么简单！”迪奥戈调皮的笑着：“你无法掌握我的生死，所以现在，你落到了我的手中。”

　　慢吞吞的打了个喷嚏，迪奥戈沉沉的说道：“虽然你很弱小，你非常的弱小，简直连一堆狗屎都不如。但是你的身份很有趣，某个转世投胎的神子的肉身之父？这是多么有趣的身份啊！所以，通过你这么有趣的身份，我想到了一个很好玩的计划。”

　　亚瑟惊恐的看着迪奥戈，深渊魔龙，邪恶和残暴的代名词，看到迪奥戈兴致盎然的说他有个计划，亚瑟觉得眼前一黑，他突然意识到，他的命运似乎已经脱离了正轨，正在急速向某个不可测的方向坠落。

　　“再等几天，我耐心等待了上千年的一件宝贝就要成熟。”

　　“到时候，我可以开恩解除你体内最大的威胁，那些剧毒，会让你变成一样很有趣的小东西。”

　　“然后么，我想你不会拒绝成为我的奴隶吧？你也不会拒绝依你的身份，带着我，还有我族中的几个兄弟前往地面世界？”迪奥戈很灿烂的笑着，低头看着目瞪口呆的亚瑟。

　　“地面世界，肥沃，富有，风景优美的地面世界！还有那些娇嫩的人类美女，以及口感鲜脆的人类，那浓郁的血肉啊，唔，想想就激动，控制北海亲王做傀儡，尽情的享受阳光、大海和新鲜的空气。”

　　迪奥戈一尾巴将一个巨人美妇打飞了出去：“谁说我们就天生应该住在这该死的恶臭的深渊的？”


第1260章 万毒圣龙果

　　几个巨人美妇坐在金光灿灿的金锭堆上，手持巨人一族的特色乐器，正在演奏一首慷慨激昂、充满古朴韵味的巨人战歌。这是巨人一族在上战场前，由巨人一族的长老祭祀神灵，祈求战灵庇护时的祭神曲。

　　面容憔悴的亚瑟穿着一件小小的兽皮战裙，左手架着一面龙皮圆盾，右手握着一柄短剑，正伴随着巨人战歌的旋律，和一条体长五米开外的深渊毒蝎打得不可开交。

　　这头通体漆黑的深渊毒蝎只是巨龙深渊无数毒虫中最普通的一种，它的毒性极强，普通圣境高手被它的尾刺扎上一下都会瞬间毙命，但是和它的剧毒相比，它的蛮力更加可怕。

　　迪奥戈恢复成人形，乐滋滋的坐在一张魔法水晶雕刻而成的宝座，笑吟吟的看着亚瑟和深渊毒蝎的比斗。这头已经生出了灵智的毒蝎是迪奥戈特意抓来的，他下了严令不许这大家伙杀死亚瑟，只是不断的殴打亚瑟取乐。

　　‘当啷’一声巨响，毒蝎的大钳子轻轻的一个重击，亚瑟好容易用盾牌挡住了这一击，但是他的身体也已经飞起数十米远，狼狈的一头撞进了一堆闪光的魔法宝石中。

　　这些魔法宝石并没有经过专门的打磨，还是普通原石的模样，宝石锋利的棱角划破了亚瑟的头皮，鲜血顺着他的脸流淌下来，‘滴滴答答’的落在了地上。亚瑟痛得浑身抽搐，他沉重的喘息着，好容易才从宝石堆里爬起来，哆哆嗦嗦的握紧了盾牌和短剑。

　　惊恐而绝望的看着那巨大的深渊毒蝎一步步的逼近，亚瑟差点没哭了出来。

　　这几天迪奥戈不断的让亚瑟和各种深渊毒虫搏斗，不断折腾得亚瑟惨叫嚎哭，以亚瑟的痛苦当做消遣的乐子。亚瑟被折腾得遍体鳞伤，骨头都断了好几根，而迪奥戈不断使用黑暗系的‘燃烧生命力’的邪恶魔法为他疗伤，这种残酷的手段更是让亚瑟痛得死去活来，好几次都痛得昏厥过去。

　　燃烧生命力，这种歹毒的黑魔法的确能够在最短的时间内将任何重伤痊愈。但是这种魔法用来疗伤的能量直接依靠燃烧生命潜力激发，使用的次数多了，一个健康的大活人很可能被活生生的耗尽所有的生命力暴毙当场。

　　迪奥戈用这种魔法为亚瑟疗伤，显然他并没有将亚瑟的这条小命当做一回事。

　　这不，眼看亚瑟头上血流如注，迪奥戈随手一挥，一圈圈黑色波纹迅速笼罩在亚瑟身上。亚瑟的伤口急速的蠕动着，几乎是眨眼间就已经痊愈如初，亚瑟则是痛得嘶声惨叫，他双膝一软重重的跪倒在地，那深渊毒蝎轻轻的一钳子敲了过来，亚瑟又被打飞了老远。

　　就在迪奥戈折腾亚瑟的时候，一个身穿黑色甲胄的光头大汉大步走进了迪奥戈的巢穴。

　　“王，那玩意似乎成熟了！”面容狰狞，身高两米开外，体型和地面世界的蛮人战士有得一比的大汉目光森冷的向亚瑟看了一眼，然后一脚将那条巨大的深渊毒蝎踩得稀烂。

　　实力得到了圣士下阶的深渊毒蝎那厚重的甲胄，甚至能够承受下品圣器的劈砍。但是这光头大汉只是轻轻的一脚就将它的整个身体踩成一团肉酱，可见他的实力强到了什么程度。

　　“啊？成熟了？”迪奥戈站了起来，他贪婪的舔了舔嘴唇，低声咕哝道：“差不多就是这几天，我的计算怎么可能出错？伟大的迪奥戈怎么可能出错呢？嘿，迪迪，带上那小子！”

　　亚瑟惊恐的看着那光头大汉迪迪，这家伙通体散发出一股阴沉黑暗的龙威，他的瞳孔更是冷血爬行动物特有的竖梭子状，显然这是一头深渊魔龙，以凶残、暴虐和阴险、奸诈著称的深渊魔龙！

　　迪奥戈是三头魔龙王，亚瑟知道他的身份。但是亚瑟没想到，迪奥戈居然还有自己的直系属下！

　　光头大汉迪迪大步走到了亚瑟身边，一把将他手上的盾牌和短剑拍落，然后掐着他的脖子拎了起来。两个大鼻孔凑到亚瑟面前仔细的嗅了嗅他身上血渍的味道，迪迪贪婪的伸出舌头在亚瑟的脸上舔了舔：“充满阳光气息的鲜血果然鲜美无比，在深渊，没有这么好喝的鲜血。”

　　迪奥戈用力的挥动着大拳头，大声叫嚷起来：“所以，迪迪，我的兄弟，我会带着你们去地面世界！我们会打下一片大大的疆土，然后尽情的享用这一切！我知道你喜欢身材高大、体毛丰盛的女人，我给你说，地面世界的兽人女人，她们完全符合你的要求！”

　　迪迪‘咔咔’笑了起来，他随手一把将亚瑟夹在了腋下，然后紧随着迪奥戈走出了洞穴。

　　“是么？兽人？我已经迫不及待的想要干翻她们了！我在抢走那些兽人的女人的时候，能够吃掉她们的男人么？王，这应该不成问题吧？吃掉那些男性兽人，然后干翻那些女人！”

　　迪奥戈耸了耸肩膀，不以为然的拍了一下迪迪的光头：“当然，随便你。随便你怎么做，反正不要暴露我们是深渊魔龙的身份，我们就可以为所欲为。只要有这个小子在手上，我们就能够扯着惩戒神殿的旗帜为所欲为，迪迪，我们可以尽情的享用自己喜欢的一切！”

　　龇牙咧嘴的向目瞪口呆的亚瑟笑了笑，迪奥戈轻轻的拍了拍他的脸蛋：“你，还有你的便宜儿子，我亲爱的亲王殿下，你们为地面世界做出了伟大的不可磨灭的贡献！想想看，伟大的迪奥戈大人带着自己所有的部下驾临地面，这是多么激动人心，多么值得记入史册的大事啊！”

　　“当然，我不会像那些愚蠢的先辈一样，暴露自己身为深渊魔龙的身份，引来地面世界强者的围杀。我会用你的名义，扩张领地，发展势力，让无数的人类强者为我所用！用人类，来控制人类，然后尽情的享受我们想要的一切，这是多么完美的计划？”

　　亚瑟哆哆嗦嗦的看着迪奥戈：“你不会杀死我，是么？”

　　迪奥戈一边走，一边做出了一副沉吟的姿态，过了许久，他才缓缓的点了点头：“如果你听话，我甚至可以扶植你做西方大陆最强大的皇帝！谁叫我这么好说话呢？”

　　迪奥戈的洞穴外，数千名目露凶光的光头大汉穿着各色各样的黑色甲胄悬浮在半空中，在他们的脚下，是排列着整齐的队伍，一眼看不到边的半龙人和地行龙兽以及其他的血统驳杂的飞龙之类。

　　半龙人也好，地行龙兽也罢，最后还有那些和巨龙长得差不多的飞龙，他们都是生熟不忌的巨龙和各大种族的异性交配后繁衍的混血儿。因为巨龙特有的铭刻在血脉中的阶层性，他们对自己的上层血脉的拥有者俯首听命，而且他们也继承了巨龙一族特有的凶残和暴虐。

　　其中值得一提的就是半龙人，他们拥有一部分巨龙的血脉，所以他们的肉体极其强悍，比兽人的肉体还要强悍，他们的修炼天赋也无比惊人，每一个成年的半龙人，都能轻松的压制两名以上的同阶位的兽人战士。

　　历史上，半龙人曾经在西方大陆引发了一波波的血雨腥风，和巨龙一族一样，他们也是邪恶和暴力的代名词，是西方大陆人人得而诛之的异类，无论人类、兽人还是其他种族，他们和半龙人之间都是势不两立的关系。

　　“你们这群杂碎等在这里，迪迪，带着兄弟们跟我走！看看这次我们的运气怎么样！”

　　迪奥戈森严的目光扫过峡谷内无数的半龙人、地行龙兽和飞龙，冷笑了几声后，用力的挥了挥手。

　　数千名光头大汉同时向迪奥戈深深的鞠躬行了一礼，然后在迪迪的带领下，他们一起随着迪奥戈飞身而起，向着峡谷最深处的一个地穴飞了过去。

　　数千名光头大汉，数千头成年的深渊魔龙！迪奥戈号称三头魔龙王，这个头衔可不是胡乱得来的，他是巨龙深渊魔龙一族最有权势的七大君主之一，而且是魔龙七君主当中名声最臭的一个。

　　剧毒峡谷的最深处，一个直径超过二十里的圆坑垂直向下数百里，圆坑地步的毒气已经凝成了一块块硕大的剧毒晶石。这些晶石内储存的毒性是那样可怕，一块拳头大小的晶石溶解在水里，起码能够毒死一百万普通的人类。

　　迪奥戈等人满不在乎的在毒雾中穿行，迪奥戈一路上解开了一重重恶毒的太古封印，最终他们来到了洞穴的最深处。在这里，一个直径百米的黑色小湖中，一株奇形龙草正散发出淡淡的白光。

　　小湖中的湖水粘稠如墨，就连迪奥戈都不敢靠近这小湖。

　　他们站在距离湖水起码有一百米的地方，无比贪婪的看着这株龙草上生长的十三颗拳头大小的白色果实。这些果实内隐隐有巨龙的身影不时掠过，一股若有若无的清香正在空气中蔓延。

　　“万毒圣龙果，我的小乖乖！”迪奥戈贪婪的舔了舔鼻梁：“只要一颗，我就能彻底的激活血脉传承，或许，这就是我最终取代九头黄金龙阿贝尔的契机！”

　　深深的吸了一口气，迪奥戈无比慎重的腾空而起，无比缓慢的向那一株龙草飞了过去。


第1261章 幸运的迪奥戈

　　黑色的小湖，这个湖泊内聚集了不知道多少万年来多少毒虫的毒液毒涎，更有剧毒峡谷天生的无穷毒素被这个黑色小湖吸纳了进去。这个湖泊内的毒液，就算是迪奥戈这样的深渊魔龙，天生掌控了剧毒、黑暗等力量的魔龙王，也不敢沾染丝毫。

　　如此剧毒的湖泊中，却生出了一株形如巨龙脊椎骨的奇异龙草。

　　长达数米的乳白色龙草蜿蜒曲折，几条细细的草叶很随意的从龙草主杆中生出，宛如丝带一样在奔涌的毒气中慢慢的飘荡。在龙草的顶部，十三根极细的白色草茎探出，长达数米的草茎尽头，是生得和龙头一般无二的果座。

　　拳头大小通体莹白的万毒圣龙果，就被那龙头状的果座含在龙口中。

　　如果顺着这株龙草的主杆看下去，就能看到在湖泊深处有一头小巧的九头魔龙的尸体静静的沉在水底。九头魔龙的龙嘴张开，九条猩红的龙舌头吐出来，龙草的根茎就是从这龙舌头内伸出，一路相互交错蜿蜒，密密麻麻的遍布整个剧毒的湖泊。

　　迪奥戈小心翼翼的接近这一株龙草。

　　他贪婪的看着这十三颗万毒圣龙果，激动得浑身的每一根汗毛都在哆嗦。

　　这一株龙草并不是他种植的，而是他幼年时误入了剧毒峡谷，无意中闯入了这个地洞，侥幸穿越了数百重威力巨大的太古巨龙禁制，这才发现了这一株已经快要成熟的龙草。

　　原本迪奥戈只是一头普通的深渊魔龙，但是他就是在发现这株龙草后，舔食了三滴从龙草内分泌的晶莹液汁，他的血脉发生了天翻地覆的变化，从普通的深渊魔龙进化成了三头魔龙王，这才闯下了赫赫威名，成为魔龙一族的七大君王之一。

　　并且在血脉进化的过程中，迪奥戈还从血脉中苏醒了一些太古魔龙的传承，并且吸收了这座剧毒湖泊附近弥散的某些精神波动，得到了一些无比古老的记忆。

　　这株龙草的来源极其古老，它直接传承自太古神战时期！太古巨龙一族被诸神击溃，一部分巨龙投奔了诸神，成为诸神的爪牙，一部分巨龙溃逃进深渊世界，形成了如今的巨龙深渊。

　　而魔龙一族的某位至高无上的存在，他在濒死之时以自己的身躯为土壤，以他无意中劫掠来的一株神奇植物的种子为胚胎，在这里孕化万毒圣龙果。

　　十三颗万毒圣龙果，就是那位魔龙一族的太古存在为魔龙一族留下的十三颗种子，十三个魔龙一族重新崛起的希望。这圣龙果蕴藏了那位太古存在的传承，并且蕴藏了极大的力量。

　　任何一头魔龙服食了一颗万毒圣龙果，都有可能化身为最强悍的九头魔龙王的形态，拥有匹敌众神的力量。在九头魔龙王的带领下，魔龙一族就有希望重返地面世界，成为世界的主人——毕竟如今诸神都陷入了永恒的沉睡，一位神灵级别的魔龙王就足以征服八方。

　　“当然喽！”迪奥戈看着这十三颗万毒圣龙果低声的咕哝着：“我没有这么愚蠢，将这样的好处分润给其他人。我独享一颗，然后我的兄弟们分享剩下的十二颗！这样他们的实力都会有很大的提升，但是他们绝对不会成长到威胁我的程度！”

　　“魔龙一族，不，巨龙一族只需要一个至高无上的皇者，那就是我，伟大的迪奥戈！”

　　“所有龙族的美女也只需要一个丈夫，那就是我，英俊、潇洒、强大、睿智的迪奥戈！干嘛要多出十二头巨龙和我分享这么多的巨龙美女呢？难道我就蠢到了那种地步么？”

　　迪奥戈悬浮在龙草的附近，他身边不时有大量雾气一样的光晕闪烁。这是剧毒湖泊下面那九头魔龙生前布下的太古巨龙禁制，除了得到他记忆碎片传承的迪奥戈，其他的巨龙一旦敢闯入这里，就会被可怕的禁制彻底诛杀。

　　毕竟巨龙一族在太古神战中也遗失了太多的传承，必须要承认，现在的巨龙一族和太古时期的前辈相比，他们的力量还是有所不足的。所以只有迪奥戈飞到了这里，而其他的魔龙，只是眼巴巴的流着口水看着迪奥戈在那里小心翼翼的摘下了一颗万毒圣龙果。

　　“终于成熟了，不枉我这些年屠杀了这么多的毒兽、毒虫丢进这湖泊中给你补充营养！”

　　迪奥戈满足的叹了一口气：“当然，稍微出了一点纰漏，一丁点儿微不足道的意外，那就是我居然被抓走做一个人类的坐骑！但是无所谓，这反而是一件好事，我对地面世界有了更多的了解，而且给了我一个侵入地面世界的最好掩护。”

　　“只要不耽搁我享用你，一切都是完美的！”

　　迪奥戈兴奋的扭了扭硕大的屁股，扯着难听的嗓子高歌了一曲。他觉得自己实在是一个运气逆天的幸运儿，他应该是这个世界的主角，他应该享有这个世界的一切！

　　如果不是万毒圣龙果就要成熟了，他才不会牺牲一颗龙头，辛辛苦苦的带着亚瑟逃回深渊呢。也就是万毒圣龙果要成熟了，迪奥戈才屁颠屁颠的牺牲了三分之一的力量逃了回来！现在看起来，一切都恰恰好，一切都完美无缺。

　　满足的叹了一口气，迪奥戈张开大嘴，将这颗莹白色散发出淡淡白光的果子吞了下去。

　　他的身体突然一僵，然后一股淡淡的幽香从他的每一个毛孔内飘了出来，站在湖泊四周的那些魔龙大汉一个个张开大嘴，都被那香气勾引得口水直流。他们贪婪的看着迪奥戈，就好像迪奥戈是一块鲜美无比的烤牛排，那股子诱惑力啊，如果不是龙草附近可怕的古龙禁制威慑着他们，这些魔龙大汉早就扑上去了。

　　迪奥戈闭上了眼睛，万毒圣龙果名字很吓人，但是他服下这颗果实后，并没有感受到任何的痛苦。一道浑厚纯净、强大得难以形容的热流温和的流遍全身，很温柔的和他的身体融为一体。

　　无数不可思议的信息涌入迪奥戈的灵魂，太古巨龙的作战技巧，各种强大的龙语战技，各种足以毁天灭地的龙族秘传魔法阵，各种轻轻一个字节就能毁灭一座城市的龙族魔咒，无数巨龙一族已经彻底失传的知识在这一刻重现人间。

　　迪奥戈沉醉的深深呼吸着，他的气息慢慢的提升到了半神巅峰，然后他的身体晃了晃，三颗新生的头颅从他的颈椎后弹了出来，他的气息逐渐的衰弱，从半神巅峰衰弱到了半神高阶，随后是半神中阶，半神下阶，最终迪奥戈的气息直接掉落到了圣师高阶的水准。

　　紧紧的皱起了眉头，迪奥戈有点不满的摇了摇头。

　　仅仅是压缩到了圣师高阶么？看来，他还有很长的道路要走啊！

　　但是一切都不同了，虽然无法形容那种感觉，但是迪奥戈知道一切都不同了。他的身体，他的灵魂，他的一切，完全不同了。现在迪奥戈的气息虽然只是圣师高阶的水准，但是他清楚的知道，他只要轻轻一弹指，就能轻松诛杀一个半神！

　　绝对的层次上的压制，就好像一头幼虎依旧能轻松的扑杀一只成年的绵羊，这是层次上的压制。

　　“很好，我很满意！”迪奥戈摸了摸自己新生的三个头颅，加上他原本保留的两颗头颅，现在他有了五个龙头。他的肉体还在发生缓慢的变化，在万毒圣龙果的力量完全被他消化之前，肉体的变化还将持续下去。

　　九颗龙头，这是迪奥戈肉体进化的巅峰状态。一旦他能生出九颗龙头，那么他将得到真正的魔龙之力。

　　“好吧，现在，是你们的幸运时刻！”

　　迪奥戈将剩下的十二颗万毒圣龙果摘了下来，他沉吟了一阵，随手一划，将四颗万毒圣龙果劈成了八片，将它们分给了迪迪等麾下八名最忠诚的部将，亲自监视着他们将这八片万毒圣龙果吞了下去。

　　剩下的八颗万毒圣龙果则是被迪奥戈随手一巴掌拍成了一团汁液，在场的数千毒龙，每个人都分到了小小的一滴汁液。这么一滴汁液的效果不会很强，但是足以牵动他们的毒龙血脉，如果他们努力的话，达到双头或者三头的境界都是有可能的！

　　不管怎样，迪奥戈的部下的实力都将暴涨一大截！等得迪奥戈有选择的将自己获取的太古传承教授给他们一部分后，这些魔龙的实力还将更加的强大。

　　桀桀怪笑了几声，迪奥戈随手从龙草内取出了三滴乳白色的液汁。他缓缓的来到了目瞪口呆的亚瑟面前，然后一脚将他踹倒在地：“尊敬的亲王殿下，该死的杂种，请问，你能成为我的奴隶么？”

　　亚瑟哆哆嗦嗦的看着迪奥戈，脑袋一片空白的他根本不知道该说什么。

　　数千头深渊魔龙啊，这个阵势把他吓坏了。

　　“不开口？那么我就当你同意了！服下这三滴龙草的汁液，你体内的剧毒，将成为你最好的补药，你将成为一个很有趣的‘毒人’，我的亲王殿下，从今天起，你就是我的奴隶了！”

　　狠狠的一耳光抽在了亚瑟的脸上，迪奥戈用最野蛮的方式强行和亚瑟签署了灵魂契约。


第1262章 乱世，这是乱世

　　第一深渊世界，十几个血脉单薄的半兽人正狼狈的骑着跳狼蛛在前奔逃。

　　一队来自地面世界的猎奴队骑乘着红斑狼蜥蜴在后面紧追不放，一个地位高阶实力的猎奴队战士放肆的大呼小叫，不断低头避开头顶硕大的蘑菇堆。他手里拎着一张特制的弩弓，不时将一颗颗拇指大小的钢珠弹出，打得前方的岩石‘叮当’作响火光直闪。

　　这里是第一深渊，地面世界的人类势力已经侵吞了这里大概一半的地盘。贪婪的人类比起这些深渊生物更加的凶残狠辣，他们疯狂的掠夺这里的一切资源，其中自然包括了半兽人这种很不错的奴隶人选。

　　一追一逃，双方不知不觉逃出了数十里地，骤然间一个半兽人发出凄厉的惨嚎声，一枚钢珠击中了他的后颈，多棱的钢珠没入了他的皮肉，打裂了他的骨骼，痛得他一头从跳狼蛛上摔了下来，身体在地上连连翻滚，粗糙的皮肤被更加粗糙的地面磨得满是血痕。

　　半兽人们纷纷喝止了座下的跳狼蛛，他们带着一丝狰狞的绝望笑容，转身举起了手上粗陋的兵器。他们看着后方追来的，比他们多了数倍的猎奴队员，同时发出了愤怒的嘶吼。

　　猎奴队的成员们放慢了红斑狼蜥蜴的速度，慢慢的靠了过来，将这些半兽人包围了起来。

　　“喂，杂碎们，放下兵器，你们还能在矿井里逍遥几年。如果胆敢反抗，我正好需要几个倒霉鬼的血肉来喂我们的坐骑！”领队的猎奴队大汉拍了拍坐下骚动不安的狼蜥蜴，讥嘲的冷笑了几声。

　　半兽人们紧紧的靠在一起，他们死死的盯着这些面容狰狞，皮肤上刺绣了复杂花纹的猎奴队成员。虽然只是血脉单薄的半兽人，但是他们依旧秉承了兽人的一些传统，做奴隶，他们是绝对不甘心的，像个勇士一样的战死，这是更好的选择。

　　就在这时候，他们身边的一处茂盛的蘑菇林内，一圈直径数里的幽蓝色光晕冉冉闪烁开。光晕覆盖范围内的所有蘑菇林、所有山岩同时粉碎，一块儿直径数里的圆形空地凭空出现。烟尘冲天而起，若有若无的魔力波动向着四面八方扩散了开去，一股让人心悸的龙威从光晕中扩散开来。

　　跳狼蛛也好，红斑狼蜥蜴也罢，这些牲口全部身体发软的趴在了地上，不敢有丝毫动弹。半兽人和猎奴队的人类也都惊恐的跪在了原地，他们哆哆嗦嗦的看着那一片迷离的蓝色光晕，看到那里面骤然冒出来的隐隐绰绰的高大身影。

　　第一批从这个不知道多少年前就布置好的传送阵内走出来的，是一群骑着锤尾剑齿龙的半龙人。这些半龙人一个个身高两米开外，发暗的皮肤下隐隐可见龙鳞的轮廓，昏黄的双眸就和爬行动物一样是竖立的梭子状，他们身材高大，体型壮硕无比，额头上一对儿小小的龙角是那样的醒目。

　　而他们骑乘的锤尾剑齿龙，这是一种让人闻风丧胆的深渊地行龙兽。

　　这种地行龙体长十米开外，身体沉重异常，对物理打击力和魔法攻击力都有着极强的防御。他们虽然不能使用魔法，但是他们强悍的肉体就是他们最有力的武器。

　　这种地行龙生了满口锋利犹如短剑的牙齿，他们全力的撕咬甚至能够威胁到巨龙。至于他们长长的尾巴末端，那个水缸大小，由骨质层凝成的密布着尖锐凸起的骨锤，更是他们杀戮的利器。

　　就算是普通的城墙也经不起这些凶兽运足力量甩动尾巴的全力一击，这骨锤倾力一击，就算是一头飞龙都会被打碎了脑袋。

　　这是巨龙和某种深渊巨犀混血而生的超阶魔兽，一旦成年就能拥有圣徒高阶的实力。而在这传送阵内冒出来了整整一千名以凶残著称的半龙人，他们清一色骑着这种可怕的龙兽。

　　“神啊！”不论是猎奴队的人类还是被抓捕的半兽人，他们同时惊呼起来。

　　不需要人催促，也不用人号召，刚刚还剑拔弩张的人类和半兽人干净利落的合兵一处，哆哆嗦嗦的组成了一个逃跑为主、防御为辅的倒箭矢阵型。他们惊恐的看着那些面色阴郁，周身透着无穷煞气的半龙人，一个个吓得差点尿了裤子。

　　半龙人，而且看他们皮肤的颜色还有额头上的龙角的色泽，他们还都是半龙人一族中最臭名昭著的魔龙一族繁衍而出的半龙人。西方大陆有个很残酷的笑话，大意就是说碰到半龙人，你可以祈求他们给你留下一具全尸，起码能够让家属认出你的尸体；碰到魔龙一族的半龙人么，你就只能祈求他不会将你的脚趾甲都给吞下去。

　　“噢，一群倒霉蛋！”一个半龙人兴奋的指着这边叫嚷了一声。

　　“可惜，没有女人！”另外一个半龙人拔出了一柄沉重的弯刀。

　　“废话，是人就可以了！给我两颗心脏，我要吞了他们的心脏！”第三个半龙人已经催动坐骑，宛如一道狂风一样向这边冲杀了过来。而他一动，其他的半龙人同时‘嗷嗷’大叫着冲杀而来，带起一道可怕的旋风呼啸着将这支临时组建的对付彻底淹没。

　　短短几个呼吸的时间后，原地除了一滩血迹就没剩下什么东西。

　　半龙人们仔细的打扫着战场，他们将猎奴队的那些人掉下来的最后一点财富都刮得干干净净，就连他们收集到的大概半斤天然金沙，都被一滴不剩的从地上刮了起来。对于半龙人而言，他们秉承了巨龙收集财富、掠夺财宝的天性。这些金灿灿的金沙对他们有着无穷的诱惑力。

　　那座巨大的传送魔法阵再一次亮起，几个光头大汉穿着黑色的甲胄，带着一群飞龙传送了过来。随后魔法阵不断的闪烁出夺目的光芒，迪奥戈麾下的魔龙大军，就好似一片黑色的洪流涌入了第一深渊世界。

　　当涌入第一深渊世界的半龙人超过十万后，迪奥戈一把拎着鼻青脸肿的亚瑟，大步跨出了传送阵。他眯着眼打量了一下四周，然后心满意足的点了点头：“很好，当年我们的努力没有白费。从第一深渊世界回到地面世界，很轻松，尤其有亚瑟这个家伙在，就更不成问题了。”

　　三个小时后，迪奥戈带着三百名深渊魔龙组成的护卫队，保护着亚瑟来到了第一深渊世界的一个人类聚居点。这里充斥着教会苦修的狂信徒、家道中落想要冒险一搏振兴家族的贵族、老巢被掀翻被逼流亡的盗匪、残酷的奴隶贩子以及其他形形色色的凶神恶煞。

　　在这里七成的常住人口是人类，但是还有三成是兽人、半兽人、蛮人以及其他各种各样的稀奇古怪的种族。这里无法无天，这里暴力至上，在这里你有足够的武力你就能得到一切，你没有足够自保的力量，你就会失去一切。

　　而迪奥戈无疑有着让这个聚居点内的万多个人形生物失去一切的恐怖力量，所以他‘护卫’着亚瑟进入这个聚居点后，这个聚居点的几个权势人物立刻恭恭敬敬的跪在了他们的面前。

　　被迪奥戈蹂躏了这么多天的亚瑟终于找到了发泄怒气、体现自己权势的机会，看着跪在面前的几个人类和兽人的中年男子，他咬牙切齿的一通耳光抽了出去，并且找了一个看起来最丑陋的狼人，一把掐住了他的脖子。

　　一丝丝宛如实质的黑雾从亚瑟的指尖喷出，被亚瑟扣住了脖子的狼人身体一僵，他的身体骤然变成了一团黑色。随后高有近两米的狼人大汉就这么变成了一滩腥臭的脓水，甚至所有的狼毛都融成了黑色的汁液。看到如此可怖的一幕，厮混在第一深渊世界的这群小人物仓皇的将额头紧贴地面，借此向亚瑟表示屈服。

　　亚瑟则是冷眼看着这些人，趾高气扬的问道：“地面世界爆发了战争？现在战况怎么样了？尤其是，高卢帝国北海五个行省怎么样了？”

　　跪在地上的几个人相互交换了一个眼神，然后将他们最新收到的情报一五一十的说了出来。

　　兽人大军势如破竹，黑鸦峡防线岌岌可危。

　　但是高卢帝国横空出世的年轻将领恩特·马尔特在黑鸦峡一战歼灭十万兽人，获取了震惊大陆的战绩，如今他已经被册封为帝国侯爵。可是也正是因为他的大胜，兽人大军被彻底激怒，二十几个兽人军团正猛扑向黑鸦峡防线。

　　诺曼战堡正面的异族主力已经开始向诺曼战堡发动试探性进攻，短短几天的时间异族投入了五个兽人精英军团，三个蛮人军团，一个矮人军团以及一个整编的泰坦师团。但是诺曼战堡人类防军也是精英荟萃，这试探性的攻击对防线并无太大威胁。

　　至于说北海的五大行省么。

　　一个兽人壮汉低沉的说道：“战争一爆发，北海五大行省的百姓就逃走了一大半，剩下的一小半都被杀死或者掠走。现在五大行省已经是空无一人，而且，我刚刚收到的消息，有人在那边放了一把大火，五个行省所有稍微有点规模的山林，都被烧光了！”

　　亚瑟张了张嘴，然后一口血喷出三米远。

　　而迪奥戈和他身边的魔龙战士们，则是兴奋得头皮都在发光！

　　乱世，这是乱世！这是多好的乱世！


第1263章 铁流

　　西方大陆东部平原，原本风光如画的大平原上此刻遍地狼烟。

　　卢琳公国，这是东部平原正中部位一个以畜牧业为主的小国家，公国出产的奶酪在整个西方大陆享有盛誉，尤其是几种秘法发酵霉变后的高档奶酪，更是贵族盛宴上不可少的珍品。

　　但是今日，卢琳公国却被难民和溃败的士兵占据。

　　到处都是简陋的帐篷和破烂的茅草屋，卢琳公国的都城外，一眼望去都是狼藉的难民营。一些从东方几个小国家溃败的乱兵正依仗着武力在难民营中胡作非为，肆意的掠夺钱财，顺便脱光几个美丽少女的衣服，对她们进行人生的第一次启蒙教育。

　　乱兵的行为引起了卢琳公国执法队的警惕，数十名执法队的士兵急匆匆的赶了过去。

　　但是卢琳公国的军备极差，公国的常备军只有不到三万人，而且这三万士兵的个人战斗力差得有点离谱，与其说他们是军人，还不如说他们就是民兵，他们的战斗力甚至还不如敦尔刻港的那些联防队员。

　　而那几个能够在战场上逃生的士兵，他们多少也是和游牧骑兵交手过的老手。卢琳公国执法队的士兵刚刚围过去，这些乱兵就挥动兵器主动发动了袭击。结果一通乱打，卢琳公国的执法队被打得头破血流抱头鼠窜，乱兵们越发肆意的在难民营内肆虐起来。

　　卢琳公国的当代大公美黛琳？卢琳呆呆愣愣的站在城头上，不知所措的看着城外乱成一团的难民营。卢琳公国的总人口不过两千三百万人，但是这些日子涌入卢琳公国的难民就数倍于此，卢琳公国的储备粮这几天已经被吃掉了一小半，眼看再过半个月全国上下都得断粮。

　　而卢琳公国平日里采购粮食的那几个产粮大国，此刻都已经被游牧骑兵攻陷，卢琳公国拿着金币也不知道上哪里去找粮食。

　　平日里以美妙的十四行爱情诗词和一手优美的小提琴而闻名大陆的美黛琳脑子里一片空白，她在艺术上的造诣绝对超人一等，哪怕是几大帝国的皇室当中，也根本没人能够在这方面和她相提并论。

　　但是在治国方针上么，美黛琳，甚至她手下的那些贵族大臣，一个个都是两眼一抹黑的角色。

　　毕竟卢琳公国地盘不大，又是以畜牧业著称，这是一个世外桃源一样的优美小国，没什么勾心斗角的地方，通过一代代的与外联姻，卢琳公国和周边邻国的关系都很不错。所以卢琳公国上下文武大臣，一个个都属于那种心宽体胖与世无争的角色！

　　猛不丁的碰到难民大举涌入，乱兵四处肆虐的情形，卢琳公国上下全傻眼了。能够想到拿出粮仓里的储备粮发放给难民，让难民们不至于发生暴动，这已经是他们能想到的唯一对策。

　　除此之外，除此之外他们也不知道该干什么好了。

　　“高卢帝国和凯撒帝国，没有派援兵么？”美黛琳呆呆的向站在身边的父亲，也就是上代卢琳大公法琳·卢琳呆呆的问了一句。

　　生得英俊潇洒，年过六旬却依旧维持着三十许人面孔的法琳·卢琳同样呆呆的看着自己的女儿，然后茫然的摇了摇头。这位前任大公也是一个极品，他在三年前为了追求一个著名的歌剧女演员，毅然放弃了大公之位，将卢琳公国丢给了自己的女儿，然后追随那个女演员周游世界去了。

　　耗费了三年苦功，辛辛苦苦的终于将那个女演员变成了自己的小情人，志得意满的带着美人回到卢琳公国，正准备和自己的女儿商量一下，是不是将大公的位置重新交还给自己，让自己的小情人过几天大公夫人的好日子呢，结果当头一棒砸下，无数的难民哗啦啦的涌了进来。

　　法琳被这当头一棍子敲得昏天黑地，他也不知道该怎么处理了。

　　“那么，教会也没有派出援兵么？”美黛琳可怜巴巴的看着自己的父亲。

　　“没有！派驻我国的大主教，他似乎已经带人离开了。”法琳同样可怜巴巴的看着自己的女儿，很不负责的咕哝道：“现在你是卢琳大公，你要承担起这个神圣的职责，我亲爱的女儿，我觉得，你应该行使你的权力，带领这个国家摆脱危局！”

　　美黛琳一把握住了自己父亲的双手：“您愿意重新成为卢琳大公么？我突然发现，音乐和诗歌才是我的人生追求，卢琳大公这个神圣的职责，还是您来担当吧！”

　　美黛琳很干脆的将卢琳大公的印玺掏了出来，不管三七二十一的就塞进了法琳的手中：“母亲死得早，但是您不是刚刚找到了新的大公夫人么？让她为您生个儿子，为我添一个弟弟吧，他会是卢琳大公最好的人选！”

　　法琳呆滞的看着手上的印玺，他正向努力说服自己的女儿继续承担这个神圣的义务，守护自己伟大的祖国，猛不丁的城外的难民营内传来了一阵惊天动地的绝望吼叫声。

　　在地平线上，一线黑影凭空出现，大地轻轻的颤抖着，然后那一线黑影迅速的向两侧扩散开，随后黑影越来越宽，越来越近。沉闷如雷的蹄声传来，站在城墙上的这对儿极品父女充分证明了站得高看得远的至理，他们惊恐的发现，那一条越来越近的黑线，居然是无穷无尽的游牧骑兵。

　　从左到右看不到尽头，浩浩荡荡宛如潮水的游牧骑兵，他们已经突破了卢琳公国脆弱的，几乎等同于不存在的边境防线，仅仅耗费了一天一夜的功夫，就长驱直入直逼卢琳都城。

　　“神啊！”

　　父女两同时尖叫了起来，那枚代表了卢琳大公至高权力的印玺重重的掉落在地。

　　高亢的兽鸣声不断响起，格外沉闷的步伐声远远传来。在那宛如黑色浪潮的骑兵队伍中，数百头身高二十米上下，周身披挂着厚厚铁甲的草原蛮象正紧随着骑兵大队的脚步，喷吐着热气和涎水狂奔而来。

　　这些蛮象的背上用木板建造了精巧的小木楼，每个小木楼内都站着十几名荒漠神殿和草原神殿的祭司，他们冷眼看着卢琳都城，突然在一声高亢的牛角号声过后，他们同时举起了手上的法杖。

　　卢琳公国的土地清一色的都是平缓的草原和疏松的林地，但是当荒漠神殿的那些祭司出手后，平地里一团风沙突兀的出现，狂风卷着风沙，一场可怕的沙尘暴突然降临。

　　几乎是一眨眼的功夫，狂风就从数十里外吹了过来，难民营内的帐篷和茅草屋纷纷被吹上高空，甚至一些身体比较单薄的平民也尖叫着被狂风吹起。他们手舞足蹈的被狂风带上了高空，然后被风沙中混杂的拳头大小的鹅卵石乱杂杂的打在头上，打得他们骨断筋裂，然后无数粗糙的沙砾将他们的身体磨成了肉酱。

　　而草原神殿的那些祭司们出手后，方圆数十里内的所有牧草纷纷断裂，草叶腾空飞起，在淡淡的绿光包裹下，这些草叶已经变得和利剑一样柔韧锋利。荒漠神殿的沙尘暴卷起这些锋利的草叶，发出‘飕飕’的破空声向前喷射，无数的草叶瞬间淹没了城外的难民营。

　　方圆数十里的草原有多少枚草叶？

　　这个问题可能只有神灵才能回答，但是毫无疑问的是，所有亲眼目睹这一场景的人突然明白，为什么荒漠神殿和草原神殿能够以两大神殿之力和整个教会相抗衡这么多年。

　　就好像有上百万弓箭手同时射出的毁灭性的箭雨，密密麻麻、铺天盖地的草叶呼啸着覆盖了方圆二十几里的难民营。难民营内的所有难民，所有的乱兵，所有的牲口家禽同时发出绝望的叫声，无数锋利至极的草叶在狂风的推动下，以一种比强弓射出的弓箭更快了十倍的速度呼啸而来，轻松的穿透了他们的身体。

　　在那一瞬间，城外的难民营上空腾起了一片浓烈的血雾。

　　那是上百万人被瞬间抹杀，上百万人的身体同时炸裂喷射出的血雾。

　　高空中一个巨大的神力漩涡凭空出现，上百万的灵魂被那漩涡一口吞没。虚空中传来一道心满意足的庞大意志，两大神殿所有祭司身上的神力光晕突然增强了一截，甚至有几个出力最大的祭司，他们的实力凭空提升了一个大的境界。

　　狂风卷起了血云，劈头盖脸的泼在了卢琳都城上，城内的一切都被厚厚的血浆覆盖，这其中自然也包括了美黛琳和法琳这一对儿极品的父女。

　　他们惊恐的相互看了一眼，然后绝望的闭上了眼睛。

　　下一瞬间，一波新的草叶呼啸而来，整个卢琳都城内的一切都被锋利的草叶撕成了粉碎。

　　“伟大的神灵啊，请接受这些卑微的异教徒的灵魂！希望我们的祭品，能够取悦于您！”

　　一个浩大的声音响起，两名神殿的大祭司突然身体一震，他们的实力直接从圣师中阶提升到了半神境界！他们的祭品取悦了他们的神灵，他们直接得到神灵的恩赐，他们直接被神灵赏赐了半神的力量！

　　浩浩荡荡的游牧骑兵发出声嘶力竭的欢呼声，然后他们淹没了整个卢琳公国。


第1264章 凯撒出兵

　　卢琳公国被彻底摧毁的时候，一支凯撒帝国的庞大军队正在向东方开进。

　　龙角军团，这是凯撒帝国镇守东方边境的常备军团。和凯撒帝国的其他军团不同，龙角军团面临的东方平原上百个大大小小的国家，并没有哪个国家的军队能够对凯撒帝国造成威胁。相反的是，龙角军团要应付上百个国家的大大小小的纠纷，他更需要保持一个庞大的规模。

　　所以凯撒帝国东疆龙角军团，也有着西方大陆第一‘大军团’的称号。

　　这个头衔可不是吹的，虽然龙角军团的规模和亚瑟的那个离谱军团没得比，但是龙角军团有着五十万人的常备兵力，后勤和辅助兵力也有五十万之众。所以这次凯撒帝国紧急调动了龙角军团出征，浩浩荡荡的百万大军就涌出了国境线。

　　随着龙角军团一起出征的，还有三万名教会烈焰骑士。隶属烈焰神殿的烈焰骑士清一色修炼的火焰斗气，他们有着教会第一群伤骑士团的美名。他们在应付高端战力的时候或许不足，但是在对付普通士兵时，一个烈焰骑士就能当做一个百人队来使用。

　　尤其他们骑乘的坐骑是清一色的烈火雄狮，这种中阶魔兽的天赋魔法就是大范围杀伤的火海术，三万名烈焰骑士配合他们的坐骑发动攻击的时候，没有二十倍以上的兵力，根本无法承受那可怕的攻击。

　　以三万烈焰骑士为先锋，龙角军团仅有的一支两万人规模的重骑兵随行辅助，五万骑兵离开了凯撒帝国的东部山岭地带，冲进了东方大平原。

　　这次出征，是凯撒帝国应教会的要求紧急出动的。在凯撒帝国的东部，有三个王国的王室和教会很有点不清不楚的关系，他们连续数代和教会的权势家族结亲，每一代的王室继承人也都会送去教会建立的宗教学校进修。

　　如今游牧民的骑兵压境，这三个王国向教会紧急求援，教会立刻向凯撒帝国下了严令，让凯撒帝国的龙角军团主动出击，协助那三个王国守护疆土。与此同时教会的烈焰神殿、冰雪神殿、雷神殿三大神殿也都紧急动员了起来，大批神殿骑士正在赶来的路上。

　　三万烈焰骑士，就是这三大神殿紧急增援的第一批人手。

　　以万人队为单位，一波又一波的龙角军团士兵列队进入东方大平原，在和烈焰神殿带队的骑士长进行协商后，龙角军团并没有分兵，而是形成了一个厚重的绵延百里的庞大军阵，一路向东方开进。

　　面对行动如风的游牧骑兵，面对数量庞大的游牧骑兵，只能以同样雄厚的正兵结阵和他们对抗，这才有胜利的希望。在平原地带和游牧民进行机动作战，那是纯粹的找死，就算心高气傲的神殿骑士们，他们也不敢有那种狂妄的想法。

　　龙角军团出发七天后，他们收到了卢琳公国整个公国所有子民被杀戮、掳掠一空的消息。卢琳公国自上而下鸡犬不留，整个公国都被夷为平地，卢琳大公一脉彻底断绝了血脉，从此卢琳公国在西方大陆就只能成为一个历史名词了。

　　这也是这一次战争中，第一个被彻底毁灭的公国。在卢琳公国之前，那些被游牧骑兵攻陷的王国、公国的贵族们多少还逃出了一些血裔，他们继承了他们的家族称号，在战后他们还有重新复国的希望。

　　而卢琳公国么，这就算是彻底完蛋了。

　　出征后第十天，龙角军团和进展神速的游牧骑兵大队人马遭遇。

　　起先是一队烈焰骑士遭遇了数十名游牧骑兵的斥候，烈焰骑士当即全歼了这一支游牧人的小分队。随后就好像鬣狗闻到了血腥味一样，一队又一队的游牧斥候蜂拥而来，烈焰骑士们斩杀了数倍于己的敌人后，终于抵挡不住疯狂的游牧骑兵，最终损失了一半人手狼狈逃回。

　　龙角军团收到信息后立刻原地扎营，大军向内收缩，在随军魔法师的努力下，一座长宽二十里的土城在短短一个小时内被建成，大量的辎重器械被摆上了城头，各种城防设施也用最快的速度建造完成。

　　几乎是土城刚刚建好的同时，一队数千人的游牧骑兵就犹如一群饿狼一样涌了过来。而让龙角军团的士兵们感到震惊的就是，这些游牧骑兵他们果然还驱赶着一群凶残的草原狼。平均下来，每个骑兵身边都跟着三头草原狼，这些凶猛的大家伙，更是增长了这些骑兵的凶焰。

　　龙角军团规模庞大，建立的土城更是长宽二十里，仅仅这座城墙高达三十米的土城看上去就极其惊人。这一队游牧骑兵不敢胡乱发动进攻，而是绕着城池的转起了圈子。大群鹞鹰被这些骑兵释放了出去，不用问就知道，他们正在向他们的首领通知这里的情况。

　　时间一分一秒的过去，很快就有十几队规模从数百到一万多人不等的游牧骑兵赶到。他们同样不甘擅自发动攻城战，而是警惕的土城的四周按下了营寨。

　　渐渐的游牧骑兵的数量越来越多，很多游牧骑兵的队伍中还携带了大量被他们掳掠的男女青壮和孩童。一座座营寨不断的建造起来，龙角军团所在的土城很快就被密密麻麻的营寨紧紧的包围在了里面。

　　规模庞大的龙角军团就好像一块巨大的磁铁，不管路途远近，游牧骑兵们纷纷被吸引了过来。

　　那些游牧帝国的首领也不蠢，他们知道在这里出现一支百万人规模的军队意味着什么，这就好像是嗓子眼里的一根骨头，不把他吞下去，他们根本不可能放心大胆的继续向西方推进。

　　络绎而来的游牧骑兵数量越来越多，也就是几天的功夫，在他们的营寨中开始有用黄金为修饰的金顶大帐出现。随着这些金顶大帐一并到来的，还有大群的神殿祭司，以及彪悍异常的神殿骑士。

　　站在土城的城墙上，凯撒帝国龙角军团的军团长，凯撒帝国出了名的擅长打人海战术的‘灰狼’沃尔夫中将很没形象的趴在一个城墙垛儿上，眯着眼看着数里外几个骑着高头大马，正慢悠悠的往来游走，向土城这边张望的男子。

　　沃尔夫是一个干巴巴很精瘦，一张皮包着一团筋骨，给人一种极其强悍感觉的中年男子。他吊儿郎当的咀嚼着一块烟草，重重的往城墙下涂了一口浓厚的口水。

　　“金狼旗啊，是金狼汗国的皇族嘛！啧啧，我刚参军的时候，被派去铁壁防线做了三年的联络官，倒是见过两次金狼旗！真他娘的值得怀念啊，没想到能在这里看到老相好！这都一晃五十几年了！”

　　站在沃尔夫身边的一名凯撒少将没奈何的撇了撇嘴，沃尔夫出身凯撒帝国军事世家，他的家族中仅仅帝国现役的将军就有三十几人，但是沃尔夫却比那些出身草根的士兵更像一个市井平民，如果不是他身上穿着将军制服，谁敢相信这个满口粗话的家伙刚出生的时候就有了帝国伯爵的封号？

　　“将军，三个王国的特使……”少将很谨慎的提醒着沃尔夫。

　　“不用管他们！”沃尔夫没好气冷笑了起来：“都是这群怕死的家伙，逼着我们就和死狗一样赶了十天的路来这里和这群野人开战。我懒得见这群家伙，无非是要我一定要替他们挡住这群野蛮人，否则他们一定会去他们的教会干爹面前控诉我之类！”

　　“我是凯撒帝国的将领，我理他教会去死！”

　　将嘴里嚼得稀烂的烟草叶子重重吐了出去，沃尔夫低声问候了几句教会的高层。

　　他的龙角军团原本驻扎在凯撒帝国的东部边境，那里有着完好的城防设施，有着一整条完美而坚固的防线。如果是在自己的地盘上，沃尔夫有信心让数倍的敌人碰一个头破血流。

　　但是在这里，在这平坦坦毫无遮挡的大平原上，哪怕急就章的建造了一座土城，沃尔夫总觉得脖子凉飕飕的，感觉自己就是被推出来送死的！

　　“给那群该死的法师说一声，就说让他们把吃奶的力气都给我使出来，最可能多的在城墙上布置防御结界！我不想那些野蛮人的神殿祭司第一波魔法就将城墙推倒，那将会是一场屠杀！”

　　“给他们说，如果城墙不够坚固被炸翻了，我肯定会在这些野蛮人之前，把他们这群玩女人都没力气的混蛋法师全部给干掉！如果他们不相信，就给我先砍两个脑袋祭旗！”

　　狠狠的锤了一下城墙垛儿，沃尔夫突然扭头看向了身边的少将。

　　“听说高卢帝国那边干得不错？有个叫做恩特·马尔特的小家伙，居然干掉了一个整编的兽人军团？”

　　得到少将确定的答复后，沃尔夫惊讶的瞪大了眼睛。

　　“不可能啊，完全不符合情理！一个晚上能够干掉十万个兽人？除非那些兽人玩了一个晚上的女人，两条腿都发软了人品他们去割脑袋，不然不可能啊？”

　　“恩特·马尔特么？有趣的小家伙，我记住他了！”

　　低声念叨了几句，沃尔夫突然严肃的抬起头来。

　　城外铁蹄声如雷鸣一般响起，游牧骑兵开始攻城了。


第1265章 回到地面

　　东方大平原，匹克王国。

　　这个匹克王国，就是和教会勾勾搭搭不清不白的三个王国之一。沃尔夫指挥的龙角军团，如今正是在匹克王国境内和游牧大军对峙。

　　虽然是东部大平原，但是匹克王国境内还是有少数的山林地带，毕竟他比邻凯撒帝国，凯撒帝国境内几条中等山脉向东方延伸，在匹克王国境内也就有了几片不起眼的小山。

　　没人知道就在这一片小山岭内，有一条通往第一深渊世界的通道。这条通道极其狭窄崎岖，内部密布着毒虫和毒气，普通人一旦进入就会沦为毒虫的口粮，再加上某些强大存在有意的用魔法结界封锁了这条通道，故而这条通道就变得极度的隐秘。

　　几头山猪聚集在一座高不过三十米的悬崖前，正哼哧哼哧的努力的为了繁衍后代而努力，猛不丁的一块山石突然被一拳击碎，一股可怕的龙威稍稍向外释放了一下，几头山猪正在忘情的努力运动的山猪顿时吓得屁滚尿流，亡命的向山林内遁逃了出去。

　　但是不等它们逃出多远，一柄沉重的弯刀撕开空气飞旋而出，被淡淡黑烟缠绕的弯刀带起一道弧光斩过，几颗硕大的猪头飞起，鲜血洒了满地都是，山林内凭空增添了一份狰狞。

　　迪迪龇牙咧嘴的从他一拳轰出的洞口内钻了出来，然后心旷神怡的伸了一个懒腰。

　　重重的吸了一口山林中新鲜的空气，迪迪满足的叹息了起来：“这就是地面世界的味道！啊，附近有人类的城池么？王，我们去找一座人类的城池，吃光所有的男人，干光所有的女人，然后抢光他们的财宝吧！”

　　迪奥戈一脚跺在迪迪的屁股上，将他踹飞了老远。

　　“蠢货！”迪奥戈挺起了胸膛，不无得意的叫道：“那样愚蠢的事情，可不是我想要的结果。我们要利用亚瑟这个家伙的身份，建立一个庞大的帝国，然后每天我们可以尽情的吃，尽情的玩！”

　　吧嗒了一下嘴，迪奥戈眯着眼看向了天空：“如果我们能够控制教会，我们甚至有玩弄女神的机会！”

　　一个又一个魔龙大汉钻出了山洞，通过这条崎岖而狭窄的通道对这些身材高大的壮汉而言实在是一条艰辛的旅途，他们艰难的钻了出来，然后一个个骂骂咧咧的咒天骂地，周身散发出的阴煞之气让一片山林骤然变得死气沉沉，就连地下的蚯蚓都惊恐的僵住了身体不敢动弹。

　　亚瑟小心翼翼的从山洞内钻了出来，他哆哆嗦嗦的走到了迪奥戈身边，惊惧的问道：“迪奥戈大人，现在我们应该做什么？”

　　迪奥戈随手一耳光抽在了亚瑟脸上，他骂咧道：“白痴，现在到了地面世界，你就是我的主人！我是你的坐骑！我是你的护卫！我是你的仆役！难道你忘了我给你交代过的话么？不许露馅，不能露馅，不然我不介意将你沾了酱料烧烤成三分熟后吞掉！”

　　亚瑟急忙挤出了一个笑脸，然后他挺起了胸膛，直起了腰身，摆出了一副贵族应有的做派淡淡的说道：“去找人打听打听，看看这里是什么地方。”

　　迪奥戈又是一耳光抽在了亚瑟的脸上：“白痴，难道你忘记了我给你说过的话么？这里是东部大平原，应该是一个叫做匹克王国的小国家的领地。愚蠢的东西，你还要多费这一道手脚？”

　　亚瑟苦着脸看着迪奥戈，他吓得一句话都不敢说了。迪奥戈的耳光虽然没用力，但是打在脸上还是很痛的，虽然这一路上亚瑟已经被迪奥戈抽了上千个耳光，一张脸皮都快结出茧子来了，但是亚瑟也没有自己找罪受的爱好啊！

　　看着亚瑟那张小白脸，迪奥戈一脚将他踹倒在地，然后狠狠的给了他好几脚。

　　“看到你这个无能的废物，愚蠢的白痴我就感到生气！尤其是想到未来我有很长一段时间，还要在外人面前假装我是你的坐骑，这就更让我生气了！所以，趁着还没碰到人的时候，我得好好的出一口气！”

　　说着说着，迪奥戈的火气就越来越大，他一屁股坐在了亚瑟的脸上，一通大耳光子打得亚瑟口水横飞、牙血四溅，十几颗大白牙也硬生生被抽飞了出来。亚瑟痛得嘶声惨嚎，狼狈不堪的向迪奥戈连连哭喊求饶，但是迪奥戈可不是心慈手软的人。

　　一通毒打差点将亚瑟的头盖骨都给打碎了，迪奥戈这才随手丢了一个生命激发的黑暗魔法在亚瑟身上。生命力熊熊燃烧，亚瑟的伤势急速恢复，他被抽飞的大牙也重新生长了出来，就连淤青的面孔都变得洁白细腻，就和没有受伤时一模一样。

　　亚瑟痛得‘嗷嗷’惨叫，但是迪奥戈狠狠的瞪了他一眼，他急忙闭上了嘴，然后乖乖的站了起来。

　　“尊贵的亲王殿下，我们好不容易逃离了可怕的深渊，我们现在应该去找一个有人的地方休整一下。”迪奥戈突兀的换了一张嘴脸，笑容可掬的向亚瑟深深的鞠躬行礼：“您必须招揽一批美貌的侍女，召集一批强大的护卫，因为您的身份是这样的尊贵，没有数百个贴身侍女，那是不符合您的身份的！”

　　迪迪和一众魔龙大汉听到‘美貌的侍女’这个词，一时间全都兴奋了起来。

　　“我喜欢金发蓝眼睛的！必须给我找十个这样的美女！”

　　“我喜欢屁股挺翘的，啧，屁股大，一定要屁股大的！”

　　“胸脯，大胸脯！我喜欢大胸脯的，头发颜色么，一定要是纯正的赤红色！”

　　“唔，我对长相什么的没要求，但是我一定要能生养的！我要和她生下一大堆强大的后裔，然后让他们为我去打家劫舍，抢劫无数的财宝！哈哈哈哈！”

　　亚瑟惊恐的看着这群面容扭曲的魔龙大汉，他被他们身上散发出的龙威弄得差点精神错乱了。

　　迪奥戈愤怒的给这群口水四溅的家伙一人一耳光。他恼羞成怒的咆哮起来：“记住你们的身份！你们不是巨龙深渊成天打劫的魔龙！你们现在是尊贵的北海亲王的贴身护卫！贵族，知道什么是贵族么？给我摆出贵族的嘴脸来，别弄得和他娘的土匪一样！”

　　迪迪和一众魔龙大汉苦恼的看着迪奥戈，深渊魔龙，尤其是迪奥戈统治的这一群深渊魔龙，他们在巨龙深渊不就是一群土匪么？而且还是一群连巨龙都敢打劫的土匪。

　　一个光头大汉舔了舔嘴唇，他低声问道：“可是王，贵族应该是个什么样子？”

　　迪奥戈沉默了一阵，这才翻着白眼沉声道：“贵族么，贵族应该是这样的。比如说你看到了一个美丽的姑娘，你想要强暴她，那么你应该一边撕扯她的衣服，一边彬彬有礼的问她——请问我能强暴你么？亲爱的！这就是该死的贵族！”

　　一众来自巨龙深渊，从出生起就无法无天、肆无忌惮的魔龙大汉无比严肃的思索着迪奥戈的这句话。他们感到这句话里面蕴藏了无穷的哲理，如果他们能够参悟透这其中的奥秘，他们就不再是一群人人喊打的魔龙了，他们将发生脱胎换骨的变化，他们将成为魔龙一族历史上前所未有的俊杰！

　　迪奥戈重重的吐了几口气，他无力的看了一眼身边包括迪迪在内的三百名心腹属下，然后阴沉着脸从自己的空间戒指内掏出了三百套规格一模一样的金色重甲。

　　“穿上这玩意，这也是贵族应有的门面！总而言之，把自己弄得光鲜一点，脸上时刻带着笑，然后不许胡乱开口说话，见了宝贝不许抢，见了美女不许上，见了不顺眼的人不许杀，我对你们的初步要求只有这一点，如果谁做不到的话，就给我滚回去镇守老巢，什么好事都没你的份了！”

　　魔龙们乖乖的接过了华美的铠甲，纷纷穿戴在了身上。

　　金色的甲胄，华美的战衣，加上绸缎制成的猩猩红大披风，还有挂着血色盔缨的华丽头盔，短短几个眨眼的功夫，一支完全配得上亲王这个头衔的贵族亲卫队就出现在这片荒僻的山林内。

　　亚瑟也换上了一套整洁的亲王礼服，迪奥戈还殷勤的为他理顺了一下衣服上的皱褶，给他有点凌乱的长发涂抹了一点发蜡，将他的头发打理得好似镜子一样光洁。

　　迪迪亲自出手，跑去山林深处扛来了一头被龙威吓得半死的魔兽独角翼虎，亚瑟骑上这头宛如筛糠一样战栗着的魔兽坐骑后，在队形乱糟糟的宛如流民的魔龙护卫的簇拥下，施施然的离开了这一片山林。

　　山林外一片兵慌马乱，到处都是向着西方撤退的百姓。

　　迪奥戈彬彬有礼的拦住了一队逃难的难民，在甩手将一个中年大汉满口大牙都打掉之后，他终于得到了自己最想要知道的消息——龙角军团正在匹克王国的东部和游牧大军对峙！

　　“尊敬的亲王殿下，我想，我们现在需要一支军队！”

　　迪奥戈微笑着看着亚瑟：“龙角军团是个不错的选择，将它的指挥权抢下来，然后干掉所有的游牧骑兵，您的功劳就足以抵消北海五大行省沦陷的罪责。只要我们重新挑一块领地，我们就能顺利的发展了。”

　　迪奥戈笑得很灿烂，亚瑟也露出了一丝狰狞的微笑。


第1266章 夺权

　　土城城墙上，沃尔夫面色阴郁的看着攻城的游牧大军。

　　金狼旗、沙蝎旗高高飘扬，这是金狼汗国和沙蝎汗国的军队在联手出击。金狼汗国是草原神殿统治下实力位居前列的强国，而沙蝎汗国则是荒漠神殿下辖的大帝国之一，两个国家都有子民亿万，而且游牧民族全民皆兵，任何一个成年汉子都是合格的战士。

　　正因为是游牧民，所以这些国家的军队平日里散居为民，只有当战争爆发的时候才会征召成军，故而他们本质上就是一群凶悍成性的暴徒，并没有正规军队所谓的军纪可言。

　　他们攻城的时候也没有采用西方大陆各国的正规攻城手段，甚至连投石机都没准备一台。数万名游牧骑兵懒洋洋的骑着坐骑缓缓前行，在他们的前方，是无数表情麻木、目露绝望之色的老弱。

　　这些人都是被掳掠的东部大平原各国的百姓，他们肩负着沉重的草袋，里面装着沉甸甸的泥土，面无表情的向前行进，行进，行进。他们走到城墙下，将草袋丢进城外的沟渠，然后又一摇三摆的向后返回，那边有更多的草袋等着他们。

　　沃尔夫傻眼了，龙角军团的凯撒官兵们傻眼了，城头上匹克王国等三个王国的特使官员傻眼了，教会的那些神职人员更是面面相觑作声不得。

　　驱动敌国百姓充当攻城的先锋，这种事情在西方大陆的历史上从来没有发生过。毕竟西方大陆是一个讲究骑士荣誉的地方，各国征战也都是国王和领主之间的战争，黎民百姓极少被卷入战火。

　　更何况在各个国家的头上还有教会压制着，教会也不会允许各国用这么残酷的攻城手段。

　　而无论异族也好，游牧民也好，他们之前从来没有攻入过大陆的腹地，他们从来没有机会大量的掳掠平民百姓，所以他们也从来没有见过这种毫无人道可言的攻城行径。

　　城墙上站满了弓箭手，站满了群杀伤力强大的火系法师和雷系法师，但是没有一个弓箭手开弓射箭，也没有一个魔法师敢于放出蓄势许久的魔法。他们都扭头看向了沃尔夫，呆呆的等待着他的军令。

　　沃尔夫茫然的看着城下宛如蚂蚁搬家一样忙碌的百姓，他们踉跄着背着草袋往来奔走，将一袋袋泥土不断的丢进城外的壕沟，很快一条宽达十米的壕沟就被泥土填满，填出了一条宽有三百多米的通衢大道。随后这些百姓又被游牧骑兵驱赶着，继续向第二条壕沟前进。

　　土城外一共用魔法制造了三条壕沟，如果游牧骑兵敢于攻城，在城头上的弓箭手、魔法师和城防军械的打击下，他们不丢下十几万条性命，是不可能靠近城墙的。

　　但是在这数万百姓的往来奔波下，三条壕沟不过短短一刻钟就被填平。然后百姓们一边惊恐的看着城头上全副武装的士兵，一边背着沉重的草袋走到城墙下，将装满泥土的草袋码放在了城墙下。

　　也就是一刻钟的功夫，一个巨大的土坡已经快要成型。

　　眼看着再给这些百姓一定的时间，那些游牧骑兵就足以踏着人工码放出来的土坡冲上城头，到了那个时候，沃尔夫让那些土系法师辛辛苦苦建造起来的土城还有什么用？

　　沃尔夫高高的举起了右手，却迟迟无法下令让弓箭手和魔法师屠杀这些无辜的平民。

　　作为凯撒帝国最正统的军事世家出身的贵族将领，各种骑士准则已经深深的印入了沃尔夫的灵魂。虽然他平日里和最基层的小兵都能嘻嘻哈哈的打成一片，虽然他不修边幅，看上去就像是一个邋遢的中年大叔，但是他的行为准则，却足以成为骑士准则的标榜。

　　沃尔夫的手好似被固定在了空气中，他怎么都无法发布那条该死的命令。

　　游牧骑兵的脸上露出了狰狞的笑容，他们慢慢的策骑靠近了城墙，操着和大陆通用语迥异的语言放声叫嚣着。偶尔还有几个骑兵会狠狠的一脚踢在身边不断往来的百姓身上，喝令他们加快速度。

　　只要这个大土坡能够抵达城头，数万游牧骑兵就能涌上城墙，用手中的弯刀将城墙上的凯撒士兵砍成粉碎。甚至有几个实力强悍的天位大骑士级的游牧将领已经不怀好意的看向了沃尔夫等人，他们身上的制服昭示了他们的身份，谁能杀死沃尔夫，那肯定是一份巨大的功劳。

　　匹克王国的特使低沉的呼喝着：“沃尔夫中将，他们……他们……马上就要攻上来了！”

　　沃尔夫苦涩的摇了摇头，他依旧无法下达那条该死的命令。没有击杀一个敌人，反而先将普通平民干掉了好几万？这个名声一传出去，不仅仅是沃尔夫自己，他的家族，甚至是整个凯撒帝国的军人都会在整个大陆的同行面前抬不起头来。

　　低沉的狼啸声遥遥传来，数万头灰黑色的草原巨狼已经龇牙咧嘴的向城墙的方向逼了过来。土坡已经快要成形，这些草原巨狼随时都能顺着草坡冲上城墙。等得这些凶悍不怕死的畜生冲乱了城墙上守军的阵脚，那些游牧骑兵就能顺势一拥而上。

　　如果城墙守不住的话，沃尔夫的龙角军团还是得在平地上和这些该死的游牧骑兵打一场消耗战，而这是沃尔夫和凯撒将领们无论如何都不能接受的。

　　就在沃尔夫天人交战不知所措的关头，一个清朗、高高在上的声音从高空传来：“所有士兵听令，以惩戒之神的名义，惩罚这些投靠了异族的人类叛徒吧！我宣判他们有罪，他们都将被送上火刑架！杀死他们的人，都将得到惩戒之神的恩宠！”

　　城墙上的弓箭手们骤然听到这个声音，他们甚至没有分辨这个声音到底出自谁，他们好似突然给自己找到了一个最好的杀戮的借口，他们同时松开了弓弦，将一波又一波的箭矢倾泻了下去。

　　最靠近城墙的数千名平民惨嚎着被箭雨射成了筛子，随后是大片的火球、大片的雷光呼啸而下，火球一落地就猛烈的爆炸开，在地上炸出了一个个深达数米的大坑。平民的身体被炸得粉碎，雷光在血雾中往来穿梭，将所有侥幸逃过箭矢和火球攻击的平民打得浑身直冒电火花。

　　几个土系法师同时施展泥土傀儡的魔法，堆积在城墙下的草袋纷纷炸裂，堆积如山的泥土中数十个身形巨大的泥土傀儡慢慢的站了起来。

　　泥土傀儡魔法生效的时候，远处荒漠神殿的一队魔法师举起了魔杖，他们大声念诵着咒语，一道道魔法光纹洒在了这些泥土傀儡身上，刚刚成型的傀儡又散成了一堆泥土堆在了城墙下。

　　城外的百姓狼狈的奔跑着，他们发出声嘶力竭的尖叫声，惊恐欲绝的四处奔逃。

　　但是那些草原巨狼立刻扑了上去，大队大队的游牧骑兵也策骑围了上来，逃跑的百姓还没跑出多远，就被强迫聚集在了一起，然后那些游牧骑兵带着狰狞的笑容混在了这些平民当中，慢悠悠的向城墙的方向行了过来。

　　经过那些被弓箭射杀的平民尸体的时候，那些游牧骑兵还将这些尸体扛了起来，在路过壕沟的时候顺手将尸体填进了壕沟中。还有一些人干脆就扛着尸体直奔城墙而来，显然要将这些尸体丢在城墙下，堆出一座尸骸组成的小山坡方便他们继续攻城。

　　“继续射击！射死这群该死的贱民！”那个清朗的声音再次响起，而这时候，包括沃尔夫在内的所有人才惊骇的抬起头看了过去。

　　迪奥戈悬浮在半空中，他恢复了三头魔龙王的本体，庞大的身体上站着亚瑟以及迪迪等三百名魔龙壮汉。亚瑟倨傲的居高临下的俯瞰着众人，他的手上很轻佻的把玩着一根代表了惩戒神殿高阶神职人员的权杖，看那权杖上铭刻的魔纹以及权杖顶部镶嵌的殷红如血的红宝石，这是一根属于枢机红衣神冠大主教的权杖。

　　沃尔夫愤怒的尖叫起来：“你是什么人？你有什么权力下这样的命令？”

　　迪迪一跃而下，他一把推开了沃尔夫身边的护卫，干净利落的一拳打在了沃尔夫的肚子上。沉重的一击恰好命中了沃尔夫的肝脏部位，沃尔夫眼前一黑，被一拳打得当场昏厥。

　　实力不过天位巅峰的沃尔夫虽然在大兵团指挥作战上是一把好手，但是说起个人实力，他怎可能是迪迪这条半神级深渊魔龙的对手？

　　一把掐住了沃尔夫的脖子将他提了起来，迪迪沉声道：“服从我们亲王殿下的命令！或者，我干掉你们所有人！”

　　随手一挥，迪迪手上突兀的出现一柄沉重的大弯刀，正如狼似虎一般向他扑来的二十几名凯撒士兵被他一刀剁成了两段，数十截残尸带着鲜血四处抛飞，凄厉的惨嚎声让所有蠢蠢欲动的人都停下了动作。

　　亚瑟慢条斯理的挥了挥手：“全力、全速，射死城外的所有人！你们不服从我的命令，难道想要被送上火刑架么？”

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，又一波箭雨疯狂的向城墙下射去。


第1267章 亚瑟的战果

　　箭雨飞坠，混在平民群中的游牧骑兵举起了随身的小圆盾，冒着箭雨继续前进。

　　那些平民可没有半点儿防御，他们纷纷惨叫着被箭矢射中，浑身是血的倒在了地上。而这些游牧骑兵就一把抓住了倒地而亡的平民，将他们的尸体顶在自己的前方借以抵挡箭矢，同时奋力向城墙的方向奔来。

　　靠近城墙的时候，这些游牧骑兵将手上的尸体丢在地上，大量的尸体迅速堆积成了一座小山。

　　亚瑟从迪奥戈的身上跳下，轻盈的落在了城墙上。他看着城外那些往来奔走，不断将平民的尸体丢向城墙根儿的游牧骑兵，不以为然的下了一道命令：“魔法师在干什么？杀了他们。”

　　数百名火系魔法师同时举起了手上的权杖，密集的火球、长长的火龙、大片大片的火流星宛如洪水一样涌下城墙。正骑着骏马奔走，不断收集被射杀的平民尸体的游牧骑兵措手不及之下，当场就有上千人在火光中被炸得粉身碎骨。

　　更有数百名游牧骑兵被火龙点着了身体，他们发出声嘶力竭的惨嚎声，大火灼烧着他们的肌肤，烧得他们的身体‘吱吱’作响，空气中散发出一股刺鼻的焦糊味，很快这些倒霉蛋就和他们的坐骑一起被烧成了灰烬。

　　远处的神殿祭司们再次吟唱起了咒语，一道道土黄色的光晕洒落在这些出击的骑兵身上，风沙翻滚，这些游牧骑兵和坐骑的身上同时翻出了一道厚重的由风沙凝聚而成，围绕着他们的身体急速旋转，不时发出刺耳风啸声的护盾。

　　火球落在这些骑兵身边，只要不是直接命中他们的身体，四溢的火光和冲击波再也无法杀伤他们。这些游牧骑兵发出得意洋洋的‘唷唷’叫喊声，将战场上的所有尸体收集起来丢向了城墙，然后整齐划一的拨转坐骑向后撤退。

　　撤出了不到百米远，数万名笼罩在风沙护盾下的游牧骑兵排成了整齐的队伍，宛如一条巨蟒一样在这一段城墙前来回奔驰。他们手握强劲的骑弓，不断将淬毒的箭矢抛投上城墙。

　　城墙上箭如雨下，这些游牧骑兵借助坐骑的冲击力，他们的箭矢同样强劲的射上了城墙。龙角军团的弓箭手们措手不及之下当场被射翻了一大片，箭矢一射进身体，伤口附近就迅速的溃烂发黑，一股浓烈的腐烂臭味迅速扩散了出来。

　　龙角军团的士兵一直驻扎在凯撒帝国的东部边境，他们仅仅是用来震慑东方平原的那些大大小小的国家，这些小国家对凯撒帝国没有半点儿威胁，所以龙角军团的士兵数量非常庞大，但是他们的个人战斗力可比不上凯撒帝国真正的精锐军团。

　　尤其是他们在东部边疆基本上就没捞到多少作战的机会，他们的作战经验也是很匮乏的。

　　更要命的是，他们从来没有和游牧民族作战过，他们做梦都没想到，这些游牧骑兵的骑射是这样犀利。数万名游牧骑兵同时狂奔、飞射，那犹如飞蝗一样射来的箭矢简直就好像噩梦一样扑面而来，不断的收割着士兵们的生命。

　　和龙角军团的士兵们使用的长弓大箭不同，游牧骑兵使用的弓箭都格外短小，尤其他们的箭矢很硬、很细、只有不到两尺长，这样的箭矢飞行速度极快，真个是光影一闪就到了面前，龙角军团的士兵基本上没有闪避的机会。

　　城墙上的弓箭手‘哗啦啦’的被射翻了一大片，三个王国的特使连惊慌失措的带着随从逃下了城墙，有一个肥胖的特使跑得太快了一些，他干脆就顺着石阶一路翻滚着摔了下去，倒是节省了他不少逃命的功夫。

　　亚瑟冷笑了起来，他抬头看了一眼迪奥戈，重重的咳嗽了一声。

　　迪奥戈收起翅膀化为人形，慢悠悠的落在了城墙上。然后他张开双手，一股浩浩荡荡的龙威骤然向四面八方扩散开去，游牧骑兵的坐骑突然四体发软的摔倒在地，顿时数万骑兵乱七八糟的摔成了一团，起码有三成骑兵被折断了脖子当场惨死。

　　当场死掉的骑兵还好，他们倒是生得受罪了，倒霉的就是那些没有死掉的人，他们沉甸甸的摔在地上，一个个摔得七荤八素眼前发黑，更是被附近摔倒的坐骑砸得骨断筋裂。不等他们回过神来呢，一个硕大的火球呼啸着从高空落下，笔直的砸进了他们的队列中。

　　这颗直径超过十米的火球凭空从离地三百多米的高空出现，带着一道黑色的焰尾就这么砸了下来。数百名骑兵当场被炸得粉碎，随后一道火光冲天而起，一朵小小的黑色蘑菇云翻滚着冲上高空，无数残肢断臂和内脏骨头之类的狼藉玩意腾空飞起来近百米高，‘噼里啪啦’的甩出了数百米外。

　　残肢断臂被炸飞了这么远，甚至好多血肉都掉进了土城中。

　　亚瑟狞笑了一声，他又向迪奥戈看了一眼。

　　刚刚随手释放了一招陨石术的迪奥戈耸耸肩膀，很是轻松随意的在面前勾勒出了一个古朴玄奥的太古巨龙一族的龙文法印。红色的火光一闪而过，这枚法印突然炸开，那一队被炸得昏天黑地的骑兵头顶，数十颗同样大小的火球呼啸着落了下来。

　　龙语魔法发动的速度是这样的快，荒漠神殿和草原神殿的祭司们甚至来不及反应，他们只能眼睁睁的看着数十颗硕大的火球在摔成一团的骑兵大队中爆开，数万精骑就这么被一击全歼。

　　“这就是真正的力量！”迪奥戈轻轻的吹了吹指尖上一缕黑烟，不无得意的笑了。

　　这就是真正的力量，他只是使用了相当于天位下阶的力量，却爆发出了堪比圣级禁咒的威能，数万精锐骑兵被一击摧毁，就像是喝了一口水一样轻松。

　　亚瑟不无嫉妒的看着迪奥戈，然后他露出了一丝欣赏的笑容：“迪奥戈，做得漂亮。但是这里有龙角军团的勇士们在，还不需要你来出手！”

　　迪奥戈满脸灿烂的放声大笑：“当然，尊敬的亲王殿下，有龙角军团的勇士们在，我们只要在一旁协助就可以了。哦，对了，殿下，有几位侍卫受了伤，他们可能需要休息一下。”

　　迪奥戈向亚瑟使了个眼色。

　　亚瑟歪了歪嘴，然后转身看向了站在他身后的一位凯撒少将：“我是高卢帝国北海亲王亚瑟，同时我拥有惩戒神殿枢机红衣神冠大主教的身份，我的神职在整个西方大陆，不管在哪个国家，都享有它应有的权力和荣耀。所以我命令你们……”

　　随手向迪迪等几个魔龙大汉指了指，亚瑟淡然道：“我的护卫们受伤了，他们需要休息。去找一个安静的帐篷让他们休息，同时找几个美丽的、手脚麻利的侍女侍候他们。”

　　迪迪和几个魔龙大汉的眼珠子骤然一亮，他们深深的看了迪奥戈一眼，他们突然明白了迪奥戈的话——不需要动用武力，只要轻轻的一句话，美女什么的那是轻轻松松就能上手的。

　　凯撒少将看了一样被迪迪抓在手中的沃尔夫，脸上流露出一丝不甘和愤怒。

　　亚瑟轻轻的叹了一口气，然后他向站在不远处的几个烈焰骑士勾了勾手指：“这位少将，我有充分的证据证明他是勾结大陆之桥游牧部落的人类叛徒。封住他的斗气，将他的所有护卫和心腹全部逮捕，通知惩戒神殿在凯撒帝国的大主教，审判他的整个家族！”

　　几个烈焰骑士望了一眼亚瑟手中代表了他神职的权杖，肃然向亚瑟鞠躬行了一礼，然后大步走了过来，一把扣住了那名凯撒少将的肩膀，随手将他头上的头盔打在了地上。

　　附近的士兵们骚动了起来，他们顾不上城外正在聚集的游牧骑兵，愤怒的向这边涌了过来。

　　亚瑟冷漠的看向了这些士兵，他手上的权杖释放出了夺目的红光：“任何敢于袭击神职人员的罪人，他和他的家族，包括他们家中的一条狗，一只鸡，都会被送上火刑架！”

　　士兵们的身体僵硬在了那里，他们愤怒的看着亚瑟，却没有一个人再敢动弹一下子。

　　“送他去禁闭室，他的所有直系下属的军官，还有他的护卫，全部关押起来。”

　　“召集龙角军团所有上校以上级别的军官，让他们用最快的速度赶来向我汇报情况，同时宣布向我效忠！对他们说，如果他们拒绝我的提议，我会将他们和他们的所有亲人、朋友，全部送上火刑架！”

　　“你们还可以提醒他们，就说他们可以带领士兵们发动一场暴动来反抗我的指挥，但是不要忘记城外就是那些信奉邪神的野蛮人，他们敢暴动的话，我想那些野蛮人会很欢快的趁机攻城！”

　　高高的举起手上的权杖，亚瑟犹如剑锋的目光扫过了城墙上所有不敢言语的凯撒官兵。

　　“现在，我需要一座干净的、宽敞的帐篷让我的护卫去休息！”

　　“找几个最水灵的姑娘去侍候他们！”

　　“现在，谁还有意见？”

　　城墙上静悄悄的没人说话，亚瑟很满意的笑了，然后向迪迪点了点头：“迪迪，你可以带着受伤的兄弟们去休息了！”

　　迪迪和几个魔龙大汉笑得口水都差点流了出来。


第1268章 破坏规则的人

　　游牧骑兵们放弃了利用平民攻城的手段。

　　对于这些劫掠成性的游牧民族而言，这些掳掠来的平民全部都是奴隶，是他们的个人财产。打仗么他们是无所畏惧的，但是他们为什么打仗？不就是为了发财么？

　　如果打仗的时候还要消耗自己已经到手的财富，那是怎么都不合算的！

　　所以金狼、沙蝎两大汗国的大队士兵从军营内涌出，他们骑着高头大马，带着无数的草原巨狼和荒漠饿狼，慢悠悠的向土城的方向逼了过来。那些沙蝎汗国的士兵当中还有不少的驭虫师，他们背上背着硕大的草叶编成的箱子，不断从里面释放出各色毒虫。

　　剧毒的沙漠双尾蝎，生了翅膀的蓝睛火蝎，芝麻粒大小的黑寡妇、白寡妇毒蜘蛛，以及被魔法禁锢的时候只有拳头大小，一旦释放出来就有数米大小的沙漠巨蝎。

　　这些驭虫师也是荒漠神殿的特产职业，他们没有成为法师和祭司的天赋潜力，但是他们精通各种毒虫驯养之道，精通毒剂学，能够将毒虫养得毒性越发巨大。他们在战场上也有着极其可怕的杀伤力，就算是圣级的高阶战士和法师一个不提防，都可能在他们的虫子身上吃亏。

　　数十万骑兵从四面八方围住了土城，在他们前方是数量更加庞大的狼群。自从攻入东部大平原后，游牧骑兵们放肆杀戮那些老弱病残的人类，这些饿狼吃人肉都吃得眼珠子发红了，甚至有一些老狼身上的皮毛都泛出了淡淡的红色，这让这些牲口身上的煞气更加浓郁了数分。

　　绵长的狼啸声不绝于耳，数百头巨象背着大量的神殿祭司慢悠悠的向城墙行来，在距离城墙还有五里地，恰恰位于远程魔法狙击弩的射程极限处停下了脚步。

　　荒漠神殿的祭司们举起了手上的法杖，他们同时颂唱咒语，赞美他们的荒漠之神。

　　红色的狂风从天边吹来，充满神异气息的狂风吹拂在了那些饿狼的身上，狼群的身体逐渐膨胀起来，它们的毛发一根根竖起，随着风不断的飘拂。它们的四蹄下面出现了小小的风旋，奔走之时，它们竟然给人一种在飞行的感觉。

　　那些游牧骑兵的身上也出现了红色的风旋，他们发出尖锐的啸声，同时拉开短小而强劲的骑弓，搭上了又细又硬的毒箭，站在距离城墙数里的地方，同时开弓射箭。

　　在红色狂风的加持下，这些箭矢的射程暴涨数倍，飞行的速度更是增加了一倍以上。无数的箭矢撕开空气，带起优美的弧线落在了城头上，舍得措手不及的龙角军团的士兵们密密麻麻的倒下了一大片。

　　四面八方都是‘嗖嗖嗖嗖’的箭矢不断落下，这些游牧骑兵的箭术极强，短短一盏茶的时间，他们平均射空了四个箭壶近百支箭矢。铺天盖地的箭矢将土城的城墙插得就和刺猬一样，城头上的龙角军团士兵受到了毁灭性的打击，站在城头上的数万士兵倒下了起码一半。

　　这些游牧骑兵使用的清一色都是毒箭，只要擦破一点皮，普通士兵就抵挡不住箭矢上的剧毒，短时间内就全身溃烂而死。龙角军团并不是凯撒帝国的精锐军团，随军的牧师和医师数量有限，面对突然增加的大量伤患，他们根本无力对其进行及时的救治。

　　箭矢还在空中飞坠，密密麻麻无边无际的饿狼群和毒虫群已经向城墙的方向涌了过来。

　　伴随着刺耳的狼啸声，脚下踏着红色风旋的狼群奔跑的速度暴涨了三倍以上，它们几乎是一眨眼的功夫就冲出了数里地，然后飞身跃起，亡命的向城头上扑了过来。

　　城墙高达数十米，这些饿狼一跃而起，哪怕有了神术加持，它们也只能跳起来五六米高。

　　但是这些凶残的饿狼它们亡命的伸出利爪，狠狠的抓在了城墙上，将身体挂在了城墙上。然后源源不绝涌来的饿狼纵身跃起，踏着挂在城墙上的饿狼的身体再次跳起数米高，将身体再次挂在了城墙上。

　　就好像接力赛一样，狼群用这种匪夷所思的手段跳上了城墙，数千头巨狼冲上了狼群，带着身上攀附的无数的毒虫冲进了龙角军团士兵的队列中。

　　刚刚被铺天盖地的箭矢射得阵脚大乱的龙角军团士兵们仓皇的哭喊着，他们狼狈的挥动着兵器和这些实力强劲的凶悍饿狼打成了一片。但是无数的毒虫从饿狼的身上跃起，宛如雨点一样落在了他们身上，撕开了他们的皮肉，将毒液注入了他们的身体。

　　甚至有凶残一点的毒虫直接撕开他们的血肉，钻进了他们的身体，冲进了他们的内脏，在他们身体深处产下了虫卵。剧痛让士兵们发出声嘶力竭的惨嚎声，面对这怪异的攻击，龙角军团的士兵们顿时一阵大乱。

　　城墙上的士兵根本稳不住阵脚，而亚瑟正召集龙角军团的所有高级军团开会，在没有人指挥的情况下，城墙几乎是瞬间失守。大量失魂落魄的士兵从城头上逃窜，而饿狼群和毒虫就随着他们蜂拥而来，轻松的冲进了土城中。

　　城外的游牧骑兵们都傻眼了，他们做梦都没想到，这么一座利用魔法修建起来的雄城，怎么就这么一会儿工夫就被攻克了？就连指挥作战的那些游牧帝国的首脑，还有神殿的祭司们也都满头雾水的面面相觑。

　　没有发动城外的魔法陷阱，没有发动城头的魔法结界，没有进行任何有效的反击。

　　龙角军团几乎是纯粹被动挨打的被攻入了城内！

　　虽然龙角军团的实际战斗力在凯撒帝国只能算二流水准，但是他毕竟是凯撒帝国震慑东部平原上百个大小国家的庞大存在。龙角军团的各种城防军械还是很不错的，看看城头上那些体积硕大的床弩、连弩、投石机等等大杀器，怎么就没见这些大家伙发挥任何的功效？

　　站在城头一座塔楼上，迪奥戈眯着眼无比得意的笑了。

　　“战争，肯定得死人！不死人，怎么可能杀死敌人？不杀死敌人，怎么可能有军功呢？”

　　“如果没有足够的功劳，我们尊敬的亲王殿下，怎么向高卢帝国还有教会交待？北海五个行省的失守，他应该承担全部的责任。他必须有足够的功劳，才能洗刷罪责。”

　　“只有洗刷了罪责，他才能继续做一个地位特殊的亲王，拥有一块庞大的领地，满足我们的一切欲望！”

　　得意的狞笑着，看着城内乱成了一团却没有人指挥的龙角军团的士兵们，迪奥戈慢条斯理的挥动手指，在空气中勾勒出了一个复杂的浅红色魔法符印。

　　太古魔龙一族最擅长使用的血祭禁咒‘灵魂大崩解术’悄然发动，被饿狼、毒虫还有那些箭矢杀死的数万名龙角军团士兵的尸体突然爆开，鲜血不断的腾空飞去，涌入了这一枚浅红色的符印中。

　　“领教一下来自太古的恐怖！愚蠢的人类！”

　　“太古时代最强大的魔龙皇帝，他一枚符印可以屠戮整个大陆的所有生灵！当然，现在我没有那么强大的力量，但是对付你们这些脆弱的生物，也是足够的了！”

　　“嘿，半神以上的强者，不能对平民和普通士兵出手？”

　　“谁他妈的制定的这种愚蠢的规矩？迪奥戈大爷，可是从来不理睬这些废话的。”

　　随手一把捏碎了已经变得血红色的符印，一道恐怖的灵魂狂啸向着四面八方扩散开去，土城内外的饿狼、毒虫纷纷爆头而亡，大量的鲜血和灵魂瞬间蒸发，以一种滚雪球的方式融入了那一道灵魂冲击中。

　　城外大片大片的饿狼头颅爆炸倒地，无数的毒虫‘啪啪啪’的炸成了粉碎。大量的鲜血和灵魂凭空蒸发，无形无影的灵魂波动向着四周急速扩散开，骤然间距离土城数里之遥的游牧骑兵和他们坐骑的头颅同时爆开。

　　那一瞬间就好像有数十万朵血色的罂粟花同时灿烂的开放，站在城墙上向下看去，只能看到一片铺天盖地的红色突然涌了出来。

　　灵魂冲击的威力更加飙升了十倍，骤然间将土城外所有的游牧骑兵的营地全部覆盖在内。

　　迪奥戈突然举起双手，他厉声喝道：“至高无上，创造了伟大的魔龙一族的龙神啊，接受我的祭品吧！”

　　虚空中，一只巨龙特有的琥珀色眸子冉冉张开，冷酷无情的向着血色的大地扫了一眼，然后慢慢闭上。

　　迪奥戈的身上突然有数十处地方同时炸开，大片的血肉被可怕的冲击力炸飞老远，将他染得和一个血人儿一般。围住了土城的游牧大军同时爆体而亡，数以百万计的灵魂和无穷无尽的精血纷纷飞上高空，被一个无形的庞大漩涡一口吞了下去。

　　被吞噬的灵魂和精血大概有一成左右被转化为一股精纯雄浑的魔龙之力，然后遥空注入了迪奥戈的身体。迪奥戈沉沉的吐了一口血气，他身上的伤势正在以令人惊诧的速度痊愈。

　　“多干脆，一次全部杀光！”

　　“不许对平民和普通人出手？啊呸！只要有足够的力量，我想杀谁不行？”


第1269章 亚瑟告捷

　　沃尔夫被五花大绑的丢在一张大椅上，两个穿着金色甲胄的魔龙大汉双手抱在胸前，目露凶光的站在沃尔夫身后，只要他有任何异动，这两个家伙就会狠狠的对着他的肩膀来上一下逼他重新坐下。

　　魔法加固的巨大厅堂内，站满了龙角军团上校级以上的高级军官。

　　作为一个常备兵力达五十万，后勤兵和辅兵总和也达到了这个数字的加强军团，龙角军团的军官人数也比普通的军团多出了十几倍，数百名军官站在厅堂内，一个个面带怒色的看着端坐在原本属于沃尔夫的大椅上的亚瑟，一股让人窒息的气息在厅堂内酝酿。

　　亚瑟把玩着那柄象征着他在惩戒神殿崇高身份的权杖，讥嘲的俯瞰着厅堂内的凯撒军官们。

　　他不知道迪奥戈想要做什么，但是不管那个凶残的阴险的家伙想要做什么，亚瑟心里清楚的知道，他如果还想活下去，还想继续的花天酒地，继续享受荣华富贵，顺便向艾丝忒和林齐这些该死的家伙复仇的话，他就得乖乖的做迪奥戈的一条狗。

　　做一条吃香的喝辣的走狗，也比成为一个死人来得强一万倍！这就是亚瑟的生存哲学。

　　重重的叹了一口气，亚瑟板起一张脸慢条斯理的开口了：“非常抱歉用这样暴力的方式接管龙角军团的指挥权。但是为了西方大陆所有人类的利益，我不得不这么做！”

　　龙角军团的高级军官们都没吭声，一个个面色阴郁的看着亚瑟。

　　就是这个家伙捆住了龙角军团的军团长沃尔夫，还将沃尔夫的一名心腹少将和他的所有下属军官都关进了小黑牢里。而沃尔夫在龙角军团经营了数十年，整个军团上上下下都是他的人。

　　可想而知在这些军官的心里，他们都恨不得将亚瑟和他身边的那些护卫剁成肉酱。

　　“我不指望你们理解我的行为，我也不指望你们能赞同我的行为。但是你们必须服从我的一切命令，因为我主宰了你们所有人的生死，我主宰了你们所有人的所有亲朋好友的生死。”

　　“服从我的命令，完成我的任务，你们就能活。拒绝服从我的命令，耽搁了我的事情，你们和你们的亲人都会被送上火刑架……哦，不，我说错了一句话，你们不会被送上火刑架，因为只要你们耽搁了我的事情，我会将你们剁成肉酱拿去喂狼！”

　　站在亚瑟身后的几个魔龙大汉贪婪的舔了舔嘴唇，他们目露凶光的盯着这些军官，打心里不接受亚瑟的提议——这么多肌肉筋道的成年壮汉，稍微烧烤烧烤，或者直接拿来生吃都是无上的美味，拿去喂狼这是多浪费的事情啊！还不如拿来喂魔龙呢！

　　良久的沉默后，一名龙角军团的少将大步走了出来，他僵硬的向亚瑟鞠躬行了一礼：“大主教阁下，我们服从您的一切命令。但是以凯撒军人的荣誉发誓，在这次的作战结束之后，你必须向凯撒帝国，还有凯撒军方解释这次的行为。”

　　缓缓直起身体，这名凯撒少将刚硬的说道：“您有诸神赋予的无上权力，你可以将我们还有我们所有的亲属送上火刑架，但是我们是凯撒帝国的军人，我们有属于我们的尊严。我必须代表所有的凯撒军人向您提出警告——从今天开始，你是凯撒帝国所有军人的公敌！”

　　几个魔龙大汉凶狠的冷哼了一声，他们同时踏上前了一步。

　　亚瑟面色阴郁的盯着这名胆大妄为的少将，然后他阴森的目光扫过了这些同样紧握双拳的凯撒军官。沉默了许久，他才缓缓的点了点头：“好吧，我能理解你们那种莫名其妙的骄傲。但是我想你们应该懂得配合我的命令才是你们现在最好的选择！”

　　站在亚瑟身后的一名魔龙大汉狞声道：“或者我们现在就杀光你们！”

　　沃尔夫深深的吸了一口气，他沉声道：“龙角军团所有官兵从现在开始，接受高卢帝国北海亲王兼惩戒神殿枢机红衣神冠大主教亚瑟殿下的指挥，继续和那群野蛮人作战。不许有怨言，不许违反军令，不许有任何私下勾结的行为发生。”

　　沉沉的吐了一口气，沃尔夫看向了亚瑟：“被您抓捕的少将卡鲁斯是我的副官，我想……”

　　亚瑟沉默了一阵，然后耸了耸肩膀，无所谓的点了点头：“那么，将他和他所有的属下释放。但是我还是要提醒诸位一句，你们任何不配合的行为，都将为你们带来灭顶之灾。”

　　沃尔夫的脸就和石头一样僵硬，他冷漠的缓缓点了点头。

　　就在亚瑟召集龙角军团的军官们开会的厅堂后面，一间宽敞的休息室内，迪迪和另外几个魔龙大汉已经将几个俏丽的女仆扒得干干净净，强壮的身体正野蛮的在那白净而柔美的身躯上耸动着。

　　他们哪里有半点儿受伤的样子，他们一个个龙精虎猛就和春天的公牛一般。他们发出沉闷如雷的喘息声，尽情的享用着地面世界的女人，享受着那呼吸中都充满了阳光气息的美妙滋味。

　　“地面世界……是个好地方！这里的女人都有着深渊世界不能比的充沛活力。”

　　“我已经厌恶了那些巨人深渊一脸死气沉沉的巨人，真的一点劲儿都没有。”

　　“地面世界，真的太美妙了，尤其是这么孱弱而美丽的小人儿，真的是无上的享受。”

　　“所以我们必须配合伟大的王，还有我们的尊敬的亲王殿下，在地面世界打下一个大大的帝国，然后我们就可以每天都和今天这样，尽情的享用我们喜欢的一切了！”

　　魔龙大汉们用古怪而复杂的太古龙语交流着，几个痛得花容失色的侍女根本听不懂他们在说些什么，只是被动的承受着这几个狂暴的家伙粗鲁的侵犯。

　　就在几个第一时间享受到了地面世界美妙滋味的魔龙沉迷的时候，可怕的灵魂冲击铺天盖地的覆盖了过来。迪迪等几个魔龙大汉一骨碌的弹身而起，惊讶的向迪奥戈所在的方向看了过去。

　　“啊哈，王动用了杀招嘛。”

　　“地面世界渺小的生物们，应该明白我们魔龙一族的强大了吧？”

　　“真是让人激动不已的气息，我感受到了无数灵魂破灭的哀嚎！”

　　“血腥的味道，真的让人沉迷啊！而且是充满了阳光气息的血腥味，我已经按捺不住想要大杀一通了。”

　　亚瑟带着龙角军团的军官们，带着魔龙护卫们走出了会议厅，他们登上了土城的高处，向四周眺望了出去。这是一片何等凄厉的场景，土城的城墙上下是一片的血肉模糊，起码有数万名龙角军团的士兵爆体惨死，更有无数的饿狼和毒虫的尸体混杂在内，一眼望去满眼都是血糊糊的一片。

　　而城外，城外的场景越发的凄厉，堆积如山的尸体却没有多少的血水流出来，好像所有的血液都被一个莫名的存在给掠夺走了。

　　游牧军队的大营内静悄悄的，没有半点儿响动传来。一股死亡的气息笼罩了这一片规模庞大的军营，狂风吹过军营的时候，那些高高矗立的旗杆上的旗帜犹如招魂幡一样猎猎作响。

　　“神啊！”除开亚瑟和那些魔龙大汉，龙角军团的所有军团，烈焰神殿的烈焰骑士们，以及三个王国的特使们，所有人都情不自禁的向自己信仰的神灵发出了虔诚的祈祷。

　　到底发生了什么事情，他们开会不过一刻钟的时间，刚刚还能听到游牧大军攻城发出的响动，但是现在，一切都结束了，这支规模庞大的游牧军队，居然就这么被彻底摧毁。

　　一个小时后，高卢帝国北海亲王亚瑟的奏捷公文通过传讯魔法阵，传到了西方大陆所有王公贵族的案头。而惩戒神殿枢机红衣神冠大主教亚瑟的奏捷公文也通过传讯魔法阵，用最快的速度被递给了三大教宗和教会诸多神殿的主持大圣堂手上。

　　——北海亲王兼教会大主教亚瑟阁下，洞悉异族对西方大陆发动全面进攻的阴谋，提前做好了大战的准备。为了麻痹异族，亚瑟率领大军借道第四深渊，通过某条秘密的通道插入正在进攻东方平原的游牧大军身后，对游牧大军的先锋军团发动了致命的攻击。

　　——亚瑟身先士卒，率领麾下大军围攻游牧士兵，鏖战数日，终于将游牧大军的先锋军团全歼于匹克王国境内。但亚瑟军团也损失惨重，在游牧军团的后续大军攻击下，亚瑟军团也损失殆尽。

　　——此役，亚瑟彻底扭转了西方大陆东部平原的不利局面，给了异族和游牧民族的联军沉重的一击，这是对西方大陆所有国家的巨大贡献，这是对西方大陆所有人类的巨大贡献！

　　——故，北海亲王亚瑟依仗此战功劳，要求高卢帝国圣光一世，将北方疆域九大行省分封给亚瑟统治。

　　这份近乎无耻的，充满了谎言的奏捷文书，差点就轰爆了高卢帝国的皇宫，差点气死了高卢帝国的所有文武大臣，更是让教会除惩戒神殿之外的所有神殿都发出了愤怒的咆哮。


第1270章 林齐的应手

　　高地边缘，驴子懒洋洋的趴在一块山石上，四条蹄子宛如折断一般，扭曲成诡异的角度摊在身边。他龇牙咧嘴的吹着口哨，不时嘀嘀咕咕的哼哼一声：“我可以吃掉你嘛？我亲爱的孙子！”

　　酒桶和哔哩哔哩蹲在一旁，巨大的篝火上一头被洗扒得干干净净的高地蛮牛正散发出浓郁的香气。哔哩哔哩流着口水从牛腿上扯下了一块香喷喷的牛肉，随手丢向了趴在石头上的驴子。

　　驴子的长舌头微微一卷，一块香浓多汁的牛肉就被他卷进了嘴里。

　　‘吧嗒吧嗒’的咀嚼了几下，驴子突然用两个前蹄捂住了眼睛：“真是太可怜了！”

　　‘嘭’的一声巨响，林齐被格南狠狠的打翻在地。赤手空拳的格南双臂宛如灵蛇一样抱着林齐的脖子很诡异的一绞，林齐就闷哼一声被强行从地上翻起，再次四仰八叉的摔倒在地。

　　如果不是林齐的肉体强悍程度超出了格南的想象，格南这一次双臂十字绞足以扭断林齐的脖子。

　　哔哩哔哩愁眉苦脸的摇了摇头，然后重重的咬了一口牛肉：“伟大而可怜的主人！我觉得他还是用那些简单的招数吧，蛮人一族的传承武技，是这么容易修炼的么？”

　　耸耸肩膀，哔哩哔哩压低了声音，然后一根手指轻轻的指了指自己的脑袋：“我觉得主人的智商更适合那种简单的硬碰硬的招数，那种太复杂的东西，真的不适合我们的主人！”

　　驴子和酒桶对视了一眼，然后同时闭上了嘴，没有接哔哩哔哩这个话茬儿。

　　从哈琳娜夫人手上得到凯撒皇帝的皇冠已经有好几天了，林齐也已经找到了格南负责接应的那件传承秘宝。那是皇冠正中镶嵌的一颗拳头大小的鸡蛋状红宝石，这颗镶嵌在皇冠上的红宝石已经在西方大陆辗转传承了数千年，从黑暗历时期起，这颗宝石就是一件有名的‘夺命珠宝’。

　　曾经得到这颗红宝石的主人，毫无例外的最终都被人毁灭了整个家族。

　　直到这颗红宝石落在了凯撒帝国开国皇帝的手中，将它镶嵌在了凯撒帝国的传承皇冠上，这颗宝石这才变得安分守己。凯撒皇族并没有被灭族，反而变得越来越强盛，有关这颗宝石的各种传闻，这才逐渐的消散。

　　如今这红宝石正悬浮在末日天启之殿内，桂花树的一条根茎正牢牢的禁锢着它。

　　它正散发出淡淡的红色光焰，奇异的闪光正不断的像心脏跳动一样缩放。一丝丝热流不断的涌入林齐的身体，而林齐的灵海中就不时出现一些神乎其神、动作匪夷所思的武技动作。

　　野蛮人一族太古祖灵传承的武技奥义，在黑暗历早期，某一次教会发动的宗教战争中，野蛮人一族的圣坛被攻破，无数祖传的宝物被掠走，这块记载了野蛮人最强最古老最纯粹战技传承的‘红宝石’也就此消失。

　　直到最近，奥丁圣殿的几位出身蛮人部落的神祭司突然感受到了传承秘宝正在苏醒，他们立刻锁定了这件传承秘宝的气息，让哈琳娜这位隐藏在凯撒帝国的高级间谍窃走了凯撒的皇冠。

　　可惜的是，这件秘宝最终落在了林齐的手中。

　　被末日天启之殿封印了全部的气息，这块在蛮人部落中被称之为‘蛮神之心’的传承秘宝再也不可能被神祭司们感应到它的存在。它的气息不断的渗入林齐的身体，不时给林齐送去一些只鳞片爪的武技影像。

　　按照格南的随从们的说法，必须举行特定的，蛮人祖传的祭祀大典，才能最终激发蛮神之心内的祖灵力量，得到全部的传承，并且获取里面储存的祖灵之力，迅速的提升自己的实力。

　　但是这种祭祀大典只有蛮人一族地位最高的长老们才知晓全部的步骤，林齐是不可能按照正常的步骤获取它的力量的。但是桂花树却有十成的把握强行破开它内部的封印，让林齐获取里面所有的好处。

　　所以这几天林齐就找上了被他俘虏的格南做对手，尝试那些不时从脑海中冒出来的武技招数。可惜林齐那里是自幼就在无穷的战斗中长大，精熟掌握了无数战技的格南的对手？

　　这几天林齐被格南打得无比狼狈，完全是依靠强横的肉体和变态的恢复力才支撑了下来。换了林齐身边的任何一个人被格南这么折腾几天，早就被他拆散架了。

　　气喘吁吁的一脚将格南踢飞了出去，林齐跳了起来，用力晃了晃脖子，然后向格南勾了勾手指头：“喂，格南，想想我的条件吧，做我的追随者，不然的话，你这辈子就只能做我的囚徒了。”

　　格南凶狠的盯着林齐，周身火焰高涨的他厉声咆哮起来：“交还我们的祖传圣物，卑鄙无耻的贼！”

　　怒喝一声，格南一闪身就到了林齐的面前，一招这两天林齐已经演练了数百次，但是始终无法掌握其中精义的九重叠劲暴击冲拳狠狠的轰在了林齐的胸口上。九重可怕的力道汇聚成一道毁灭性的冲击力，将林齐的身体打得向后倒飞了出去。

　　林齐的身体穿透了一座小山，然后狼狈的从山体的另外一边飞了出来。

　　用力吐了一口带着血腥味的吐沫，林齐露出了灿烂的笑容：“很好，那就打得你趴下！格南，我可是很有诚心的邀请你成为我的追随者，我的家族需要一个总教官，你是最好的人选，你再考虑考虑吧！”

　　这几天亲身领教了格南神乎其神的格斗技巧，林齐是真心实意的想要让格南成为自己的人。他如今的势力越来越庞大，麾下的高手越来越多，只要他的手下能够从格南这个拥有绝强战技的蛮人武神手上能学到三两招的功夫，绝对能极大的增强林齐的力量。

　　蛮人一族的人数不多，繁殖能力也差劲，他们凭什么在异族中享有和兽人相当的地位，不就是因为他们强大的战斗力么？而他们的战斗力有八成都来自于他们的战技，由此可见蛮人一族战技的可怖！

　　林齐是真的眼红格南，他是绝对不舍得轻易的诛杀格南的。

　　摇摇头，林齐又扑了过去，再次和格南缠斗成了一团。他也不担心这家伙会击倒自己后趁机逃走，蛮人的脑子都是一条筋，在他没有救走被林齐秘密关押的随从和哈琳娜之前，格南是绝对不会离开林齐的。

　　两人的身形宛如闪电一样交错了几次，格南的脚下突然一个滑步，右脚神乎其神的从林齐的身后弹起，狠狠的一脚踹在了林齐的下体。‘当啷’一声闷响，林齐被这一脚虎尾腿踹得弹起来数百米高，但是他若无其事的落下地，轻轻的拍了拍裆部的一点灰尘，然后继续向格南冲了过去。

　　格南苦涩的看了一眼生龙活虎的林齐，愤怒的咒骂起来：“你还是人类么？你的身体到底是什么东西铸造的？”

　　一边咆哮着，格南一边施展纯熟的战技，重重的将林齐打翻在地。

　　一刻钟后，林齐摇晃着身体慢慢的从地上站起来，而格南已经有点脱力的躺在了地上，面对肉体强横到不可思议，根本无法击伤的林齐，格南已经耗尽了体力。

　　“将格南先生带回去休息。默先生，给他喂三倍的软骨散，哔哩哔哩，捆扎他的绳子给我仔细检查一下，还有极乐天，一定记住要封住格南先生的所有气穴，千万不能怕麻烦就少掉了一个。”

　　倒地不起的格南被捆得和粽子一样塞回了帐篷，胧魇的几个子孙寸步不离的守在一旁，彻底断绝了他逃离的任何可能。

　　林齐拍了拍手，大步走到了哔哩哔哩烤熟的那头蛮牛身边，一边大口吃肉一边含糊的咕哝起来：“这些蛮人的战技，真的很奇妙，可惜我只是接触到了一些零星碎片，实在是太可惜了。如果能够收服格南，那就再美妙不过了。家族的战士们的实力，起码能提升一倍！”

　　林齐琢磨了一下，然后比出了两根手指：“或许，两倍也不止。蛮人的战技，我是一定要弄到手的。”

　　驴子懒洋洋的撑起了身体，正要说话呢，云已经急匆匆的架起一道狂风飞了过来，将一份紧急的情报递给了林齐：“亚瑟和迪奥戈带着一群护卫在匹克王国出现了，他们全歼了游牧帝国的一支先锋军团，缓解了匹克王国等三个王国目前的态势。”

　　深吸了一口气，云摊开了双手：“这个无耻的家伙满口谎言，他要高卢帝国将北方的九个行省全部划分给他充当领地。惩戒神殿，已经第一时间向高卢帝国发出了必须要公平、公正、公开的奖赏有功之臣的公文。”

　　林齐捏着那份情报看了一阵子，然后他突然大笑了起来。

　　“他带着他庞大的军团横跨整个第四深渊，借助某个秘密通道潜入了东部平原抵挡游牧骑兵？”

　　“这么愚蠢的借口，惩戒神殿居然也会帮他撑腰？”

　　云轻轻的拍了拍林齐的脑袋，无奈的叹了一口气：“再愚蠢的借口，只要有足够的实力做后盾，那么它都将是最完美、最无瑕可击的借口。”

　　林齐沉默了一阵，然后他站起身，向高卢帝国的方向指了指：“所有军队，准备渡河。”

　　“云，你和极乐天陪我回一趟伯莱利。”


第1271章 龙山家族的大手笔

　　借着奥丁冰原方向呼啸而来的北风，林齐搭乘一条小小的快帆船，只用了一天时间就赶回了伯莱利。之所以要乘坐帆船进入伯莱利，这也是为了给某些有心人一个合情合理的解释。

　　毕竟到了林齐如今的局面，任何不谨慎都可能引来不可测的后果，他不得不小心小心再小心，一切举措都不能让人挑出半点儿刺来。

　　从伯莱利戒备严密的码头登岸，林齐注意到了一支挂着北海戍卫舰队旗帜的重型战舰。结合阿尔达和恩佐那边反馈的消息，纳威带着北海戍卫舰队顺着塞恩河向南方逃窜，显然他平安抵达了伯莱利。

　　没有时间去找纳威联络感情，林齐带着随行人等用最快的速度赶去荣耀大街一号。

　　这栋宅子的重新装修已经全部完成，已经变成了一座让林齐称心如意的舒适豪宅。林齐没空闲功夫欣赏这座宅子装修后的情况，他只是来这里抛头露面一下，让附近的权贵们注意到‘万恩·龙山’已经返回伯莱利了，然后转身就离开了宅子，直奔胜利宫而去。

　　林齐求见圣光一世的要求很快得到了批准，他只是在胜利宫的休息室等待了不到一盏茶的时间，圣光一世身边的一名晨曦精灵就亲自赶了过来，带领林齐走进了黄金殿。

　　刚进黄金殿，还不等林齐向圣光一世行礼致意，一个冰冷、傲慢、高高在上的声音已经突兀的响起：“对于北海亲王的功勋，不需要再做任何质疑。尊敬的陛下，我只是代表惩戒神殿向您指出一点。”

　　轻轻咳嗽了一声，这个声音带着十成十的威胁冷笑道：“如果一个忠心耿耿为了高卢帝国浴血奋战的贵人，他不能得到应有的奖励，这是不公平的，是必须要纠正的错误。”

　　林齐诧异的看向了说话的人，那是一个身穿血色神袍，背后纹着惩戒圣十字徽章的中年男子。他的面孔瘦削而苍白，下巴上挂着一缕山羊胡子，大大的鹰钩鼻加上深陷的灰色眸子，整个人透着一股子冰冷无情的肃杀味道。不过惩戒神殿的那些神棍都是这个德行，没什么值得诧异的。

　　圣光一世没搭理这个穿着红衣主教服饰的中年男子的话，他伸出手向林齐轻轻的招了招手，淡淡的说道：“万恩·龙山老先生，能够见到你，这实在是让我感到惊喜。如果我没弄错的话，您亲自带领龙山家族的一支私兵队伍，联手北海亲王进入了第四深渊？”

　　林齐‘万分诧异’的看着圣光一世：“您的消息灵通，的确是这样！”

　　那个山羊胡须红衣主教的脸色微微一变，他转身看向了林齐，眯着眼冷笑道：“你就是万恩·龙山？维亚斯商业联邦龙山家族在高卢帝国的代言人？我想，你一大把年纪了，应该知道什么该说，什么不该说！”

　　不等林齐开口，山羊胡须红衣主教已经将亚瑟在自己的奏捷书上的说辞重复了一遍，他冷笑道：“以惩戒之神的名义，这就是全部的事实真相，所以，万恩·龙山，你应该知道这就是真相！”

　　林齐眨巴着眼睛，无比诧异的看着这个山羊胡须。

　　亚瑟不知道在东方平原做了什么事情，居然能够全歼游牧帝国的前锋兵团，不用问就知道，那是一个极其辉煌的战果。能够做到这一点，林齐也不得不佩服亚瑟的实力和运气，从第四深渊狼狈的逃走，仅仅他和迪奥戈两人单独逃命，居然还能安然逃出深渊，还能立下这么大的功劳，这真的是亚瑟的运气。

　　但是其他的事情就真的是一派胡言了。

　　他带着五个行省的青壮进入第四深渊，是因为他早就知道异族勾结游牧帝国想要进攻西方大陆？所以他提前就整军备战，带着大军绕道第四深渊，准备给游牧帝国的大军致命一击？

　　你哄亡灵吧？绕道第四深渊？你当深渊世界是著名的风景区，任凭你随意进出的？

　　丢弃五个行省的平民，带着浩浩荡荡的军队离开自己的领地，对自家领地的防御工作根本置之不理，任凭五个行省变得无比空虚，反而万里迢迢的跑去东部大平原和游牧帝国拼命？

　　这个说法真的是……只有神棍，只有真正的神经病加棒槌才会相信这种说法吧？

　　但是亚瑟居然就这么说了！他就这么理直气壮的这么宣告天下！而惩戒神殿的红衣大主教居然就以此为借口，跑来圣光一世面前向他邀功，要求圣光一世大力封赏亚瑟——除了原本的五个行省也就算了，居然还要将北方的其他四个行省一并封给亚瑟？

　　高卢帝国北部、中部、南部三大疆域，北方九个行省如果全部成了亚瑟的领地，岂不是亚瑟的领地就直接和伯莱利接壤了？就算圣光一世是晨曦神殿的傀儡，他也没蠢到答应这种无赖要求的地步吧？

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐深深的扫了这山羊胡须一眼，然后向圣光一世来了个九十度的深鞠躬。

　　华黎氏以及其他在场的帝国重臣纷纷微笑点头，刚才这位趾高气扬不可一世的惩戒神殿的红衣主教在黄金殿放声叫嚣，他的嚣张和跋扈让华黎氏都有一种卷起袖子冲上去揍人的冲动。如今见到‘万恩·龙山’如此标准的宫廷礼仪，真的是对比分明，让人有一种赏心悦目的感觉。

　　“尊敬的陛下，我带来了龙山家族的善意。”林齐微笑着直起了身体。

　　“我随时愿意接受龙山家族的善意！”圣光一世微笑着摊开了双手：“如果不是龙山伯爵亲自率领家族军队援救，黑鸦峡防线怕是已经不保了，龙山家族是我们高卢帝国最坚定、最可靠的朋友，我一直深深的相信这一点。”

　　林齐耸了耸肩膀，他向那红衣主教扫了一眼，微笑着说道：“如您所言，龙山家族是高卢帝国的朋友，所以我们愿意为朋友做更大的贡献。”

　　不等那山羊胡须插话，林齐已经微笑着上前了几步，将一份他在路上和云一起连夜加班拟定的计划书递给了华黎氏，由华黎氏将这份魔羊皮制成的计划书递给了圣光一世。

　　“龙山家族愿意为高卢帝国做更多，但是我们必须也要考虑家族的利益，我们也需要一定的利润回报，所以在得到了伯爵大人的许可后，我亲自拟定了这份龙山家族战后重建北方九大行省的规划。”

　　“这份规划的核心重点就在于，龙山家族提供九大行省所需的所有重建经费，城市、村庄的建造，居民房屋的重建，田地的重整，尸体的掩埋，废墟的清理，河道、溪流、水井的疏通和消毒等等。”

　　“我们提供战后防疫的所有药物，我们提供战后防范异族乱兵骚扰的民兵建设所需的一切经费和军械，我们提供北方九个行省被异族焚毁的所有山林的重新种植所需的肥料和树苗，我们更能够为这些行省的所有被摧毁的矿井和矿山的重新开工，提供足够的奴隶——吃苦耐劳，来自东方的奴隶！”

　　“我们以一个家族的财力、物力和人力，帮助高卢帝国重建北方九个行省。”

　　“我们只需要陛下您的亲口承诺——龙山家族从即日起，拥有北方九个行省的商业垄断权，并且有组建适当规模的护卫团队保护家族财产的权力。换言之，这九个行省的所有商业活动由龙山家族一手负责，而高卢帝国将保持对领土的所有权，对行政官员的任命权，对社会治安的维护权，以及一切应有的商税征收权等等。”

　　圣光一世神色不改的翻阅着林齐的一揽子计划。

　　华黎氏等人则是犹如见鬼一样盯着林齐——九个行省的商业垄断权？这短短的一句话似乎只是由几个很简单的词汇组成，但是其中蕴藏的丰富寒意简直让他们要疯掉了！

　　高卢帝国的北方九个行省，占据了高卢帝国几乎三分之一的疆土，虽然和富饶的南方疆域比起来，北方九个行省的人口密度和物产都不如南方。但是九个行省有多么庞大的产出？有多么庞大的市场？这么多的产出和市场完全由一个家族代理，这个家族势必成为高卢帝国乃至整个大陆最豪富最有权势的家族之一。

　　龙山家族如今虽然强大，但是也只能在维亚斯商业联邦的偏僻一隅兴风作浪，可是如果‘万恩·龙山’的这个战后重建计划得到了圣光一世的同意，那么……龙山家族就真的一飞冲天了。

　　什么行政权、治安权、商税权之类的日常行政权力，这些权利看起来很美好，但是在巨额的金钱面前，这些权利是否能发挥应有的力量，那是大家都心知肚明的事情。

　　“如果仅仅是战后重建的话，这份计划，我不觉得有任何的吸引力！”圣光一世将计划书放在双腿上，然后直愣愣的看着林齐：“真的没有任何的吸引力。高卢帝国有充分的信心重建北方行省。”

　　林齐沉默了一阵，然后从袖子里掏出了另外一份计划书。

　　“那么，加上这份战时无限额向高卢帝国提供无息借贷作为军资费用，偿还期三十年的借贷计划；以及龙山家族和绿森家族，与高卢帝国缔结军事同盟条例，奉高卢帝国为首的盟约计划，您觉得有吸引力么？”

　　圣光一世的眸子里银光大盛，他重重的拍了一下宝座的扶手，然后大笑了起来。

　　“那么，就这么定了！”


第1272章 无力的反对

　　华黎氏等帝国重臣相互之间神色诡秘的打了几个眼色，他们都是老奸巨猾之人，早就想通了其中的关键——龙山家族提出的计划，毫无疑问对高卢帝国有着极大的好处。

　　最重要的一点就是，高卢帝国在四十几年前刚刚结束了百年陆岛战争，四十几年休养生息，好容易才从那一场可怕的战争中恢复了元气。作为战争的主战场，高卢帝国被打得是一片稀烂，如果不是有西方大陆这么多国家的经济援助，高卢帝国早就破产了一百次。

　　所以这次异族再次的大举入侵，高卢帝国，乃至整个西方大陆的大小国家，他们是无力再打一次全面战争的。最坦白的一句话吧，这些国家没有余钱去打仗。

　　兽人、蛮人、泰坦、矮人，他们这些异族要发动战争那是多简单的事情，扛起祖传的兵器，穿起祖传的铠甲，或者光着膀子直接上战场就可以了。他们不需要军饷，他们直接掠夺财富；他们不需要军粮，他们直接就地取食。

　　而人类帝国发动战争，军饷、军粮、军械，以及受伤、战死士兵的抚恤，庞大的开支足以让各国的财政大臣疯狂。以高卢帝国如今的家当，国库内的金币大概能支撑全国总动员持续作战半年，六个月后高卢帝国就连一个铜子儿都不会剩下！

　　当然，高卢帝国可以举债，向那些有着庞大潜势力的世家豪门举债，比如说金贝家族、银鸢尾家族等等，这些家族都有着天文数字的财富。甚至高卢帝国可以接受其他国家的经济援助，战后再用其他的方式慢慢偿还。

　　但是天下没有白吃的午餐，向世家豪门举债，这些吸血鬼的高额利息会让任何一个皇帝吐血。

　　至于其他国家的经济援助么，各种优惠条款，各种稀奇古怪的附加条件，比如说让高卢帝国的某位公主嫁给某个国家的某个继承人之类的条约，这些都是免不了的。

　　总之一句话，从那些国家拿钱，从世家豪门手上拿钱，对高卢帝国而言并不是什么好果子。

　　龙山家族不同，龙山家族的条款简直优厚得让人疯狂！

　　无限额的无息借贷！无限额这个词值得商酌，谁也不知道龙山家族到底有多深厚的家底子。但是无息借贷，这个词简直太有爱了，任何一个国家的首相和财政大臣都不会拒绝这个词散发出的无限爱意。

　　北方九个行省的重建经费，这同样是一笔天文数字的支出，异族夷平了九个行省的所有建筑，所有城市都被焚毁；而某个杀千刀的混蛋一把火烧光了九大行省的山林，那些生长了数百年的山林啊，蕴藏了无穷财富的山林想要恢复，这笔投入足以让高卢帝国倾家荡产！

　　龙山家族愿意承担这一笔经费，那么由他代理九大行省战后的商业运营，这也是合情合理的回报。只要高卢帝国加强监督，将统治权牢牢的抓在手里，这就等于龙山家族成为了皇族的商业总管，为他们运营九个行省的所有资源，这也是可以接受的事情。

　　至于说龙山家族和绿森家族的军事同盟条约，这简直就是无法拒绝的诱惑！甚至哪怕没有前面的无息借贷的条款，圣光一世和帝国的重臣们都怀疑他们是否能拒绝这个条款。

　　龙山家族这一次援救黑鸦峡防线，一次性出动了三个军团的私兵军团，配合恩佐一举歼灭一个兽人军团。龙山家族的战争潜力可想而知，这样一支强悍的军团，足够左右维亚斯商业联邦这个商业国度的国家大政。

　　而绿森家族么……

　　虽然高卢帝国没吭声，凯撒帝国也没张口，但是明眼人都知道，高卢帝国北方的这一把大火就是那个杀千刀的绿森公爵干的好事。他焚毁了异族的所有渡海战舰，焚毁了异族所有强掠来的粮草，然后一把火将所有山林烧得干干净净。

　　不提绿森公爵这个天杀的混蛋这把火是不是太恶毒了一点，但是不可否认的是，绿森家族在这一次长途突袭中，那支强大的魔兽骑兵，还有那些疯狂的矮人军队，真的是让人眼前一亮。

　　而且绿森家族还在不断的从东方购买大量的彪悍的奴隶兵！

　　以绿森家族一贯的强横、强势来看——这种强势和强横从绿森家族一夜之间歼灭黑公爵卡隆率领的龙翼军团就可见一斑，未来绿森家族也将成为维亚斯商业联邦境内举足轻重，甚至是最强横的一个军事集团。

　　西方大陆是一个重视盟约的地方，除开那些没皮没脸的异族，任何一个西方大陆的贵族，都不会贸然的撕毁家族签订的盟约。所以一旦龙山家族和绿森家族真的和高卢帝国签署了军事同盟条约，并且奉高卢帝国为这个军事同盟的首领的话，高卢帝国可就发达了！

　　虽然高卢帝国号称大陆第一军事强国，但是因为大陆中部莽莽群山的遮挡，更有教会总部圣山的存在，高卢帝国的影响力一直局限在大陆的西北部，完全无法渗入大陆南方和东方。

　　但是有了龙山家族和绿森家族充当附庸，高卢帝国就真的像是朝着大陆的南方和东部伸出了两条强壮的手臂！直接影响维亚斯商业联邦，震慑大陆西南的哈兰帝国，同时从南方威慑凯撒帝国，进而直接将影响力扩张到东部大平原！

　　什么才是真正的大陆第一强国？大陆第一强国就应该想抽谁就能抽谁，想揍谁就能揍谁，而且抽了人、揍了人，人家还不敢反抗，这才是真正的第一强国！

　　有了龙山家族和绿森家族这两个强悍的打手，高卢帝国再进行一定的布局，差不多就能做到这一点了！

　　华黎氏等帝国重臣露出了灿烂的笑容，他们是真的开心。

　　圣光一世则是眸子里银光急速闪烁，他的灵魂波动变得无比的剧烈，他直接动用神术和他身后的那些大人物取得了联系，一波波银色的神光从他身体内扩散开来，淡淡的神威充斥在黄金殿内，让偌大的大殿凭空多了一份神圣气息。

　　山羊胡须红衣主教气急败坏的跳了起来，他刚才被林齐提出的一揽子计划给吓呆了，然后他疯狂的盘算了一下高卢帝国和龙山家族、绿森家族缔结军事盟约之后可能的严重后果，他大叫大嚷着犹如疯魔一样跳了起来，声嘶力竭的嚎叫着：“不可能，这是不可能的事情！”

　　山羊胡须红衣主教厉声呵斥道：“北海五大行省，是北海亲王的领地，这已经得到了高卢帝国的承认，北海亲王绝对不允许一个莫名其妙的家族代理北方行省的全部商贸。”

　　剧烈的喘息了一阵，山羊胡须红衣主教愤怒的挥动着双手：“至于那个可笑的军事盟约……”

　　圣光一世冷漠的看着他：“难道惩戒神殿想要干涉高卢帝国的内政么？”

　　林齐更加干脆的掏出了几张面额足以吓死普通富豪的巨额金票：“难道惩戒神殿对龙山家族的家族事务感兴趣？如果是这样的话，那么我只能很抱歉的对您说一句，我想刺客工会很乐意接受我的委托，对惩戒神殿进行一定的小小的干扰！”

　　林齐的话说得很委婉，但是他话里的意思是头猪都能猜出来——如果惩戒神殿敢于干涉龙山家族自家的事务，那么龙山家族就要买凶杀人了。除非躲在圣山不出门，否则那些疯狂的刺客有什么事情做不出来？

　　山羊胡须气急败坏的看着圣光一世：“你，到底想要干什么？”

　　圣光一世的眸子一阵闪烁，然后他突然笑了起来：“我，不想干什么。”

　　一道道银色的魔法光纹急速从圣光一世脚下扩散开，他手中的权杖放出一道夺目的神光，一座立体的魔法传送阵就这样堂而皇之的出现在黄金殿内。

　　山羊胡须红衣主教紧紧的闭上了嘴，他又是气愤又是惊惶的看着那剧烈波动的魔法传送阵。

　　一根巨大的权杖慢悠悠的从传送阵内点了出来，当今教会权力最大的圣冠教宗格里斯高·晨曦慢悠悠的从传送阵内走了出来。在他的身后跟着卡尔斯·晨曦和另外几个神裔，一个个都是吹鼻子瞪眼不怀好意的看着这个山羊胡须。

　　林齐微笑着向格里斯高·晨曦深深的鞠躬行礼：“陛下！”

　　格里斯高·晨曦微笑着走到林齐面前，亲自一手扶起了林齐：“万恩·龙山，我神最虔诚的信徒，不用多礼。晨曦之神的光芒笼罩一切，我已经知道了龙山家族愿意为大陆的和平，愿意为人类的幸福而付出的沉重代价。以我神的名义，我赐予你‘圣徒’的圣职！”

　　林齐眼角一挑，然后带着灿烂的笑容再次深深的鞠躬了下去。

　　教会册封的圣徒，只有最虔诚、品德无瑕的狂信徒才能得到这样的封号。有了这样的封号，以后教会的神职人员再碰到林齐，那就是彻底的对他束手无策了。

　　格里斯高·晨曦转身看向了那个目瞪口呆的山羊胡须：“谎言是原罪。”

　　山羊胡须的脸抽了抽，他无奈的跪在地上向格里斯高·晨曦行了一礼，灰溜溜的趴在地上不敢动弹。

　　他的一切反驳、一切抗议，面对格里斯高·晨曦这个不顾身份亲自出面镇场子的教宗陛下，那是多么的苍白，那是多么的无力。


第1273章 凯撒惊变

　　林齐在高卢帝国，针对亚瑟的奏捷和请功当头重击，而大陆上所有大势力的目光也的确都放在了高卢帝国这里。异族入侵的主战场，北方几个行省的糜烂，加上亚瑟这个无耻亲王的搅局，这些事情很可能决定未来很长一段时间的大陆局势，由不得人不关心。

　　就在这一片纷纷扰扰中，凯撒帝国作为大陆以好战著称的军事强国，却在这个特定的时刻被人忽视了。

　　一大早的时候，凯撒帝国当代皇帝尤利西斯三世慢悠悠的从特制的大床上直起了身体，从几个娇嫩的宫女肢体缠绕中挣脱了出来。他赤身露体的走到了寝宫一面硕大的穿衣镜前，板着脸打量着镜子里自己雄壮犹如猛虎的身体。

　　身体依旧年轻，但是斑驳的头发却在不断的提醒尤利西斯三世，他的精气神的确是不如当年了。当然，他现在依旧能够和年轻的时候一样，每天晚上都要和几个可爱的小美人尽情欢娱之后才能入睡，但是他自己知道，他的精力的确不如年轻时了。

　　尤其是最近这一段时间，异族突然全面入侵，这更是让尤利西斯三世的工作量暴涨了好几倍，精神压力也大了许多，这让他的精力越发的损耗得厉害。

　　异族大军攻入高卢帝国，在尤利西斯三世看来，这不是什么大不了的事情。高卢帝国的家底子放在那里，就算是异族全面入侵，高卢帝国起码也能扛上好几年呢。

　　反而是那些游牧骑兵突然冲破了铁壁防线，浩浩荡荡的涌入了东部大平原，这让尤利西斯三世一日数惊，好几天晚上都睡不着觉，只能无休止的以女色来缓解压力。因为他知道东部大平原的那百多个大小国家是什么德性，面对游牧骑兵的猛攻，他们估计扛不了几个月，游牧大军就得攻到凯撒帝国的家门口。

　　而帝国东疆的龙角军团么，沃尔夫无疑是一个很有能力的将领，可是龙角军团的实力实在是太差了一些，就算沃尔夫再有能力，仅仅依靠龙角军团也无法抵挡潮水一样的野蛮人。

　　“征召令的完成度怎么样了？”招来几个宫女伺候着自己清洗了身体，换上了干净舒适的棉质长袍，尤利西斯将帝国军务大臣，同时也是他自幼的挚友，有‘血铡刀’称号的帝国元帅屋大维招了进来。

　　身形精壮，面容精悍，周身透着一股子铁血军人味道的屋大维深深的看了一眼面露疲倦之色的尤利西斯三世，深沉的回禀道：“十年内退伍的人位士兵已经征召了七成；三十年内退伍的地位士兵已经召回了六成；而拥有天位实力的勋位贵族，已经全部集结完成。”

　　轻轻咳嗽一声，屋大维沉声道：“预计二十五天后，帝国能够将这些依旧保持了八成以上战斗力的士兵整编为三十八个整编军团，两个月后，随着所有的退役士兵都被召回，整编军团将达到五十二个。”

　　尤利西斯三世缓缓点了点头，他沉默了一阵，挥了挥手：“在帝国财政许可的情况下，新兵的训练和整编工作也要抓紧，我们都是从百年陆岛战争那个该死的年月活下来的人，和异族作战，人命就不值钱了，和他们作战，只能用士兵的性命去填。”

　　“通知首相和内政大臣他们，还有军部也要倾力配合，趁着这次的机会，帝国的军务要好好的整顿一下。”尤利西斯三世的眸子里闪过一抹凶残的冷光：“类似黑公爵卡隆没有得到许可就侵入维亚斯的事情，再也不许发生了。”

　　屋大维向尤利西斯欠了欠身，示意他已经明白了尤利西斯三世的命令。

　　一刻钟后，尤利西斯三世连同屋大维出现在凯撒皇宫的会议大厅内，帝国的文武重臣，以及帝国所有的大贵族家族的首脑人物早就等候在这里，静静的等待着尤利西斯三世的出现。

　　换上了一整套冠冕、皇袍的尤利西斯带着一丝焦灼和不安坐在了宝座上，他将沉重的权杖递给了身边的近侍，然后有点苦恼的揉了揉太阳穴：“帝国的忠臣良将们，谁能给我一点好消息？除了那个搞笑的亚瑟亲王的事情，还有没有别的什么消息？”

　　会议大厅内的王公贵族们都没吭声，亚瑟居然带着迪奥戈，以非法的手段夺去了龙角军团的指挥权，这件事情引发了帝国军部的剧烈震荡，凯撒军部以及沃尔夫出身的家族已经将亚瑟视为死敌。

　　这件事情毫无疑问让整个凯撒帝国蒙羞，尤其让凯撒帝国的军人们脸上挂不住的是，亚瑟居然指挥着龙角军团，仅仅付出了几万人的伤亡，就全歼了游牧大军的先锋军团。亚瑟的战果如此惊人，却从侧面衬托了凯撒军人的无能，这件事情这两天一直困扰着凯撒帝国的所有高层。

　　看到无人开口，尤利西斯三世不由得冷哼了一声，他双手托着脑袋，一个字一个字的说道：“那么，我可以理解为，你们都知道帝国的荣誉受到了羞辱，所以我希望你们都知道这件事情应该怎么处理。我希望你们能够将各自家族的全部力量都拿出来，好好的和异族干上一场，用异族的鲜血和脑袋，恢复帝国的荣耀。”

　　尤利西斯三世说这番话，自然有他的用意。

　　和皇权至上的高卢帝国不同，凯撒帝国虽然皇权极重，但是那些军事贵族在帝国的权力版图上同样占据了极其重要的地位。甚至凯撒帝国的军队组成也是由皇家直辖的几个精锐军团，连同各大军事贵族家族拥有的私人军团组成。

　　换句话说，凯撒帝国就是一个最强大的军事贵族联合众多大大小小的军事贵族组成的军事联盟大帝国。尤利西斯三世要求各大家族将所有的力量拿出来，这句话内蕴的意思是可圈可点的。

　　高卢帝国正在被异族猛攻，凯撒皇室直辖的几个精锐军团，除了皇家近卫军团依旧坐镇在帝都之外，其他的几个皇家军团早就被调集到了高卢帝国和凯撒帝国的交界处，甚至已经有两个军团进入了高卢境内，正准备配合高卢帝国的军队对异族发动反击。

　　而那些大军事贵族的私军还没有出动，或者有出动的，也不过是出动了一些不折损根本的小军队而已。

　　偌大的会议大厅内静悄悄的，听到尤利西斯的这番话后，凯撒帝国最有权势的公爵之一，也就是帝国军务大臣屋大维的父亲，帝国前任军务大臣，帝国终身荣誉大元帅撒宁缓步走到了宝座前，静静的看着尤利西斯三世，说出了一番石破天惊的话来。

　　“可是尊敬的陛下，在集中帝国的力量之前，我们是否应该讨论一个更加重要的问题。”

　　尤利西斯三世微笑着向苍老的撒宁点了点头，他对这位老元帅充满了敬意，这可是带领着凯撒帝国的军队，从百年陆岛战争中奋战了数十年的老军人。他温和的向撒宁笑着：“撒宁公爵，您有什么好的提议么？关于帝国的？或者是其他方面的？您说吧！”

　　撒宁轻轻的咳嗽了一声，他眯着眼看着尤利西斯，同样温和而且慈祥的笑着：“其实我想说的事情很简单，陛下在最近十年内，似乎一直想要约束我们这些军事贵族的权力，您对我们家族直属的军团的规模、装备以及其他各个方面都做出了限制。”

　　尤利西斯三世的脸色骤然一僵，撒宁轻叹了一口气：“在帝国面临又一场战争的时候，我们，也就是我和我的老朋友们都觉得，您对我们这些军事贵族的约束，是错误的。因为按照凯撒帝国建国时的誓词，我们这些家族同样是凯撒帝国的主人。”

　　尤利西斯三世的脸色骤然一变，他随手向腰间的佩剑摸了过去，然后大声尖叫起来：“卫兵，卫兵！”

　　沉重的黄金权杖重重的砸在了尤利西斯三世的脑袋上，手持尤利西斯三世那根权杖的近侍毫不犹豫的一击将自己效忠的皇帝的脑袋打得粉碎。

　　屋大维干净利落的拔出了佩剑，无比精准的一剑刺进了尤利西斯三世的心脏。手腕将长剑一阵搅动，确定尤利西斯三世的心脏被搅成了一团烂泥后，屋大维这才重重的叹了一口气：“对不起，老朋友，但是这一切都是为了帝国的利益，这一切都是为了恢复凯撒帝国真正的荣耀！”

　　会议大厅内一片惊呼，那些向尤利西斯三世效忠的文臣们声嘶力竭的尖叫起来，他们是尤利西斯三世的忠犬，他们是尤利西斯三世削减军事贵族权力的马前卒，他们在朝堂上和军事贵族们交锋，不知道得罪了多少军事贵族出身的将领。

　　“呱噪！”撒宁轻轻的一摆手，会议大厅内那些穿着甲胄、佩戴兵器的年轻一代的凯撒将领们纷纷拔出兵器，宛如杀鸡一样抓起那些文臣，一句废话都没有的将他们全部杀死。

　　鲜血流淌了一地都是，撒宁站在那满地的血腥中，大声高呼起来。

　　“现在，让我们迎接凯撒帝国真正的皇帝陛下，烟赤眉陛下！”


第1274章 凯撒变天

　　异族入侵，作为西方大陆最着名的以武力立国的凯撒帝国，自然也和高卢帝国一样进行了总动员。如今聚集在凯撒帝都周边的帝国军队，除了负责帝都日常戍卫的皇家近卫军团，还有十个从帝都近畿各大行省重新征召的退伍士兵组成的整编军团。

　　说是整编军团，实则这些士兵都是曾经在凯撒帝国精锐军团中效力的悍卒。虽然已经离开了军队一段时间，但是他们依旧保持着完整的战斗力，只要披挂上甲胄，拿起兵器，稍加训练配合，他们就是一支强横的精锐力量。

　　而这十个精锐军团的总指挥，自然是凯撒皇帝尤利西斯三世最信任的军务大臣，他自幼的挚友，有血铡刀之称的屋大维了。

　　一大早的，镇守帝都的皇家近卫军团分布在帝都四方的几座军营内，值夜的哨兵刚刚和接班的同僚交接岗位，东方一缕红光刚刚将大片朝霞染红，四周空气清新，静谧安宁的清晨，就算是皇家近卫军团这样的凯撒帝国一等一的顶尖精锐，他们也不免有点松懈了。

　　而松懈带来的后果就是，几座军营内换岗的上千名哨兵，几乎是同时被突兀的出现在他们身后的黑衣刺客用匕首割断了脖子。这些黑衣刺客干净利落的割断了目标的脖子，抓起一块吸水性极佳的棉布牢牢的按在了哨兵脖子上的伤口处，然后拖拽着他们的身体遁入了军营附近的隐蔽处。

　　同样的事情在军营内接连发生，皇家近卫军团内那些出身平民百姓的中下层军官，出身皇家旁系的中高层将领，他们都还刚刚起床，还没从梦神的羽翼下彻底清醒过来，他们就被突兀出现的刺客收割了生命。

　　尤其是皇家近卫军团的军团长，有着圣师下阶实力的凯撒帝国太子，在凯撒帝国也是功勋昭着的一代名将，居然被六名有着半神实力的刺客联手刺杀，凯撒太子和他身边的副官、近卫等，短短一弹指的时间就全部丢掉了性命。

　　不过半盏茶的时间，这一场突兀发动的刺杀就彻底结束。

　　与此同时，凯撒皇宫内尤利西斯三世也被击杀，所有忠于他的高级文臣和极少数的军事贵族，也同样被血腥的清洗一空，甚至皇宫内的那些宫女、仆役等等，全部被杀得干干净净。

　　沉闷的脚步声从四面八方传来，凯撒帝都十二个城门洞开，大队大队整编军团的士兵涌入了帝都，迅速控制了帝都内的所有要害部门。尤其是凯撒帝国的财政部库房、内政部的资料库、情报部的资料室等等，这些目标都在极短的时间内被彻底掌控。

　　三个军团的精锐士兵，足以将整个帝都控制得苍蝇都无法进出。

　　连同这三个军团的精锐士兵一并出现的，是数量超过一百名，身披黑色斗篷，面容都隐藏在斗篷下不为人知的奇异男女。他们的气息隐晦无比，普通人根本无法察觉他们的气息，但是他们每个人身边都有大批的圣师、圣士级别的战士和魔法师任凭驱遣，可见他们绝对都是半神级的存在。

　　超过一百名半神，他们根本不用出手，仅仅凭借他们的气息，就彻底镇压了凯撒帝都内忠于皇室的几名半神级供奉。这些常年闭关修炼的半神供奉面对如此多同阶敌人的压力，只能无奈的选择了屈服。

　　凯撒帝都内所有皇室产业都被包围，所有和凯撒皇室有关的人都被强行拖到了城外的一处隐秘的小山谷内，大群大群的贵族和平民在这里被集体处死，所有人的尸体都被一把火烧得干干净净。

　　包括这些人的亲眷，甚至他们的左邻右舍，所有人都被集体处死，然后一把火烧成了灰烬。甚至他们在帝国贵族院、纹章院、内政部等相应部门的所有档案记载，他们家族在帝国历史书上留下的一些相应的记载，也都在后面的七天内被彻底抹煞。

　　七个整编军团的军力将指挥层被全歼的皇家近卫军团牢牢包围了起来，面对七倍以上的兵力，面对大群强得可怕的圣级高手的镇压，凯撒帝国最精锐的皇家近卫军团甚至没有射出一支箭矢，就在几个半神级强者的招降下放下了兵器。

　　皇家近卫军团的精锐被彻底打乱，随机的编入了几个整编军团，从此凯撒帝国的皇家近卫军团就彻底成为了一个历史名词，而且未来再也没有重建过这个番号的军队。

　　当这些精密、严格犹如机械运转的大清洗有条不紊的进行的时候，一个黑发、黑眼，有着明显的东方人特征，但是白皙的皮肤、高挑矫健的身体却又带着西方人特点的少女，已经穿上了一套华贵无比的血色帝皇袍色，带着沉重的三重冠冕，手持权杖坐在了原本属于尤利西斯三世的宝座上。

　　生得面容绝美，但是面色冷若冰霜，周身透着一股阴寒肃杀之气的少女居高临下的俯瞰着朝议大殿内肃然而立的众多文武臣子，慢条斯理的点了点头：“做得很好。凯撒家族窃据了整个帝国，但是属于我的，终归属于我，这个帝国，本来就应该由我烟赤眉来继承。”

　　眸子里闪过一缕让人不寒而栗的精光，烟赤眉看向了站在文武臣子最前列的撒宁。

　　“撒宁公爵，一如我们约定的，你将成为大炎皇朝的护国亲王，我的弟弟成年后，将迎娶你的孙女为妻，他们生下的儿子当中，我会挑选最出色的一人继承这个帝国。”

　　撒宁公爵……不，撒宁亲王毕恭毕敬的向烟赤眉鞠躬行了一礼：“如您所愿，能够向您效忠，这是我们的荣耀。但是，现在我们还面临着一个问题。”

　　烟赤眉那一对威势极重的凤眼微微眯起，一股让人浑身直打哆嗦的冷意就扑面而来：“凯撒家族的余孽么？放心吧，就算他们在圣山内部的那些家族元老，也将被彻底清洗。这一点，你们不用有任何的担心。从今天开始，西方大陆不会再有任何凯撒家族的血脉存在。”

　　撒宁亲王沉默了一阵，然后他抬头看向了烟赤眉：“当然，没人怀疑陛下有这样的实力。但是您面对的最大的问题是，教会的同意。”

　　烟赤眉很是轻松的扯了扯嘴角，示意她笑过了：“教会的同意？那么，他们会同意的！派出特使告诉教会的那些人，就说我尊重教会在帝国境内的所有利益，并且我将巩固这些利益的合法性。”

　　沉重的权杖微微的敲击了一下地面，烟赤眉冷声道：“如果教会拒绝承认我拥有这个帝国的合法性，那么召回我们派往高卢帝国的所有军队，召回龙角军团，征召帝国所有可以作战的男子，同时派遣特使约见荒漠神殿、草原神殿的高层。”

　　眸子里那种让人不安和畏惧的寒光急速闪烁，烟赤眉极其无所谓的摇了摇头：“信仰这种东西，有时候也是很有价值的筹码，我想教会一定知道什么才是最正确的选择。”

　　撒宁的向烟赤眉深深的鞠躬行了一礼，然后他向后倒退了几步，退回了大臣们的队伍中。

　　对于烟赤眉，这位坐在宝座上的年轻女人，撒宁充满了深深的忌惮，甚至是有一丝畏惧在内。当然，撒宁不会承认这种畏惧的存在，但是他知道自己对这个年轻的手段狠辣的女人充满了畏惧。

　　但是很多事情都将隐藏在历史的黑幕中，撒宁绝对不会向任何人说起这一场凯撒帝国的巨变是如何发生的，他绝对不会向人提起烟赤眉身后的那个家族的代表，是怎么样找到自己的。他更不会向任何人提起，为了自己家族的利益，为了军事贵族们的集体利益，他们这些曾经发誓效忠的贵族，是如何背叛了尤利西斯三世的。

　　一如帝国建国时，他们的祖先背叛了烟赤眉的祖先一样，这一次，撒宁他们背叛了凯撒皇室。

　　但是当年凯撒家族对烟赤眉的祖先们的追杀并没有尽到全功，烟赤眉的祖先留下了血脉繁衍。而这一次，或许凯撒家族的血脉会彻底断绝吧？

　　看着烟赤眉眸子里的寒光，撒宁深深的吸了一口气，他紊乱的心绪渐渐的变得平缓了起来。

　　他甚至有心情伸手进袖子里，握住了那一个不过婴孩拳头大小，却散发出淡淡暖意的药剂瓶子。他知道这个瓶子里的药剂有多大的价值，能够让苍老的他回复青春，能够让他延寿千年，能够让他拥有比年轻时的自己巅峰状态更强百倍的力量。

　　青春、力量和寿命，还有比这更合适的背叛的代价么？

　　大炎皇朝，一个有着独特的东方韵味的帝国名，一个注定要冉冉升起的强大帝国。

　　在这个底蕴雄厚、注定变得无比强大的帝国内安享千年的荣华富贵，仅仅是想起来，撒宁就觉得浑身的血液都在沸腾。他突然想到一件事情，自从自己的妻子在四十年前病死后，他的卧房中，似乎一直少了一些娇嫩的、芬芳的年轻身体了。

　　大殿内的文武臣子们纷纷向烟赤眉单膝跪下，用最虔诚的誓词来表达自己的忠诚。


第1275章 风雨飘摇的乱局

　　伯莱利，圣辉山，晨曦神殿的会客厅内。

　　教会的力量委实可怕，默先生父女在圣辉山一通折腾，桂花树和末日天启之殿借机毁掉圣辉山，强夺了一部分雷神殿的本体，原本辉煌庄严的圣辉山就剩下了一个大窟窿。

　　但是这才几个月的时间，教会以让人恐惧的力量，原地重新拔起了一座通体石质的大山，将上百座美轮美奂的神殿凭空挪来，按照原样布置在了圣辉山上。圣辉山重生的那一天，伯莱利万人空巷，所有子民都痴痴呆呆的聚集在圣辉山附近，虔诚的看着一座大山凭空生成的那一幕。

　　自那日后，教会在伯莱利的影响力凭空暴涨数倍，几乎所有伯莱利的市民都成了虔诚的信徒。

　　格里斯高·晨曦在胜利宫面见圣光一世后，就特意让林齐陪伴着他，来到了新落成不久的晨曦神殿，而且是在很私人化的会客厅内邀请林齐一并落座闲谈。

　　如此近距离的和当今教会权势最大的圣冠教宗对面而坐，饶是林齐天不怕地不怕，而且以他的所作所为和他身边聚集起来的这一批人，他可以算是西方大陆排名前十的异端，他依旧感受到了极大的压力。

　　挺直腰杆坐在沙发上，目不斜视的看着格里斯高·晨曦，林齐将龙山家族准备在高卢帝国的布局挑选那些能公开的能见人的仔细的描述了一遍。

　　“按照家族的预算，如果我们能够成功的获取高卢帝国北方九个行省的商业代理权，只要按照家族的方法对那九个行省进行开发和建设，十年后家族每年的总收益将能满足一支足够庞大的军队的所有消耗。”

　　“多大规模的军队！”格里斯高·晨曦一针见血的询问道。

　　“最少三十个军团！”林齐镇定的笑着：“龙山家族不缺钱，这笔来自高卢帝国北方行省的收益，自然是要用来做点实际的事情。这笔钱，如果全部拿来维持军队的消耗，那么三十个满编的精锐军团，这是最保守的数字。”

　　格里斯高·晨曦的眼睛一阵阵的放光：“在维亚斯商业联邦，维持三十个军团的常备兵力！嘿！”

　　林齐深深的看了格里斯高·晨曦一眼：“尊敬的教宗陛下，希望我的坦白不会冒犯您。”

　　格里斯高·晨曦轻松的端起了茶杯，抿了一口香气浓郁的红茶，然后轻轻的点了点头：“当然不会！”

　　林齐笑了，他瞪大了眼睛无比肃然的说道：“那么，请您原谅龙山家族一点点微不足道的野心。维亚斯商业联邦，这个名字太难听了，如果这个国家能够改名为龙山帝国，这会是一个非常美妙、悦耳、让人灵魂都会得到升华的名字！”

　　格里斯高·晨曦‘无比惊讶’的看着林齐：“哇～哦？龙山帝国？成立一个帝国，非常困难！很难，很难，就算是教会，呃，我是说，就算是教会如果不动用自己的底蕴，想要在世俗扶植一个帝国，那也是很困难的事情！”

　　林齐笑得很灿烂：“可是维亚斯不同，这个国家很松软，就好像一块香甜可口的松饼，只要有足够的牙口，就能轻松的将它吃下去。龙山家族已经和绿森家族签订了盟约，这是我们的底牌之一！”

　　格里斯高·晨曦连连点头：“当然，当然，龙山家族和绿森家族……那些东方人，教会是不可能让他们在西方大陆获取太高的权位的。公爵？这已经是极限，这已经是极限了！”

　　林齐依旧笑得很灿烂，两排大白牙几乎能和驴子的那一口牙齿相媲美了：“所以龙山家族成为皇族，而他们将成为一个面积足够大的自治公爵领的主人。”

　　格里斯高·晨曦眯着眼睛，他仔细的思索了足足一刻钟，这才缓缓的点了点头：“我们能得到什么？除了晨曦神殿和龙山家族已经签署的那些合约，如果我们，确切的说，是晨曦家族如果支持龙山家族立国的行为，我们能得到什么？”

　　林齐挑了挑眉头，眼睛都不眨一下的说道：“龙山帝国，晨曦之神将成为唯一的信仰！哦，当然，财富女神的影响力可能不会削弱，但是除开财富女神这一系神灵的神殿，晨曦神殿将耸立在龙山帝国的每一个城市和村庄的核心地带！”

　　格里斯高·晨曦深深的吸了一口气，他扭头看向了会客室墙壁上的大陆地图。

　　维亚斯商业联邦雄踞大陆南方，隔着茫茫群山和高卢帝国、凯撒帝国以及其他几个小帝国交界。维亚斯商业联邦几乎垄断了来自亡灵大陆、黑灵大陆的远洋贸易，一半以上的东方大陆的商船也是直接在维亚斯商业联邦的港口登陆。

　　优势的地理位置，天文数字的财富收益，还有巨大的人口基数，如果教会的某个神殿能够独占这样一个国家的信仰资源……格里斯高·晨曦轻轻的将茶杯放在了面前的茶几上，然后笑着向林齐点了点头：“很困难，但是值得尝试。晨曦神殿支持龙山家族成为高卢帝国北部九大行省的商业代理，北海亲王那边，龙山家族不用考虑。”

　　讥嘲的笑了笑，格里斯高·晨曦悠然道：“他既然带着庞大的军团去援救那些东部大平原的可怜人，那么就让他留在东部大平原好了。我想，他会很有兴致成为几个强大的、富饶的公国的保护者。”

　　听到亚瑟的名字，林齐心里就一阵阵的不舒服，但是现在他没空闲功夫去找亚瑟的麻烦。于是林齐很深沉的思忖了一阵，恰到好处的提出了自己的意见：“亚瑟亲王有着惊人的能力，他能够歼灭那些异教徒的先锋军团，证明他的确有那个实力庇护东部大平原的子民。”

　　微微一顿，林齐笑着说道：“铁壁防线被异教徒破坏，最东边的几个公国受到了极其惨重的损失。像亚瑟亲王这样杰出的人物，他应该被派去最困难的地方造福那里的子民。”

　　一直侍立在一旁的卡尔斯·晨曦等几个神裔同时笑了起来，他们纷纷赞叹林齐的这个意见——让亚瑟去东部大平原被破坏得最厉害的那些地方去做守护亲王吧，这是对亚瑟的所作所为的最佳的报答。

　　格里斯高·晨曦微笑着点了点头：“我也觉得这是一个很不错的提议。我想，惩戒神殿应该不会拒绝这个意见。毕竟么，惩戒神殿这次损失了不少的人手，我想北海亲王那狂乱的脑浆，应该好好的冷却一下了。”

　　格里斯高·晨曦讥嘲的笑着，亚瑟带着大批的惩戒神殿的神职人员进入第四深渊，但是这些神职人员全部沦陷，这让惩戒神殿内部的某些势力对亚瑟充满了愤怒。

　　更让其他神殿的高层幸灾乐祸的是，六名地位崇高的惩戒神殿大仲裁长居然也被坑在了第四深渊。据说这件事情让惩戒神殿的现任主持圣堂气得爆了粗口，很显然趁着这个机会，联合某些神殿推波助澜一下，亚瑟是很有可能被送去东部大平原被破坏得最惨重的地方接受锻炼的。

　　谁叫这个家伙把牛皮吹爆了呢？

　　他带着庞大的军团通过第四深渊远征东部大平原，救援那些可怜的平民百姓？

　　很好，既然你对东部大平原充满了如此炽热的爱心，那么你就一辈子留在那边吧！

　　轻轻松松的达成了默契，林齐和格里斯高·晨曦同时笑了起来。伴随着灿烂的笑容，格里斯高·晨曦当场亲笔书写了两份册封龙山伯爵和‘万恩·龙山’为晨曦圣徒的圣券递给了林齐，然后又将两枚代表着圣徒特权的晨曦纹章交给了林齐。

　　亲自下令让身边的秘书官将这一次册封在晨曦神殿备案后，格里斯高·晨曦站起了身。他地位崇高，职权重要，他不可能轻易的离开圣山太久时间。如果不是为了敲打惩戒神殿那个态度嚣张的山羊胡须红衣主教，不是因为龙山家族的规划中那庞大的利益，格里斯高·晨曦怎可能亲自出马？

　　林齐顺势起身告辞，就在这时候，一名面孔僵硬的红衣主教大步走了进来，他甚至顾不上向格里斯高·晨曦请示，而是直愣愣的走了过来，低沉而急促的说道：“凯撒帝国政变，凯撒家族所有嫡系、旁系族人被清洗，所有忠于凯撒皇室的贵族和其他官员被清洗。取而代之的，是当年缔结了圆桌骑士盟约的那个人的后裔烟赤眉，凯撒帝国已经正式向教会办法国书，更名为大炎皇朝。”

　　格里斯高·晨曦的笑容骤然消失，林齐则是惊得一愣一愣的看着那红衣主教。

　　开什么玩笑？凯撒帝国，这么强横的一个帝国，就这么突兀的终结了？是谁下手这么狠戾，居然杀光了凯撒家族的所有血裔？

　　格里斯高·晨曦目光闪烁，他阴沉着脸还没来得及开口，又一名红衣主教大步走了进来。

　　“凯撒家族在圣山潜修的家族元老受到刺杀，除了九位地位最高的长老，其他人全部被杀！”

　　格里斯高·晨曦轻轻的点了点头，他笑着向林齐叮嘱了几句，然后极其从容的带着身边的近侍随从缓步离开。

　　而凯撒帝国变天的消息，已经用最快的速度疯传开，整个西方大陆都被震得哆嗦了好几下。


第1276章 金币防线

　　黑鸦峡防线，正对着黑鸦峡主阵地，兽人十个军团的主力一片儿铺开，密密麻麻的营帐宛如乌云一般盖在地上。那些实力惊人的兽人同时呼吸，就会有一片热气腾空而起，将天空的雪片都融成水汽。

　　除开贝安元帅亲自坐镇的黑鸦峡主阵地，异族其他十几个军团一字儿排开，对着黑鸦峡各处就是一通猛攻。短短几天的功夫，异族的所有军团几乎都轮换了一遍，打得黑鸦峡防线摇摇欲坠，大地都变成了红色。

　　如果不是伯莱利魔法师工会的魔法师们紧急来援，大量的魔法师加固了防线的人工峭壁，更用大规模杀伤性的组合魔法不惜成本的覆盖异族的攻击队伍，黑鸦峡防线早就被攻破了。

　　绵延数百里的黑鸦峡防线全线告急，也就只有恩佐驻守的这个防御支撑点格外的轻松。

　　伴随着低沉的战鼓声，又是数千名雄壮的兽人扛着长长的云梯向恩佐防御的地段冲杀了过来。在这些兽人的身后，数十名奥丁圣殿的巫师大声念诵着咒语，寒风裹着暴雪在兽人战士的身边组成了乳白色的风盾，更让这些兽人战士的动作灵巧了许多。

　　距离前方的峭壁还有数百米的距离，三名大地泰坦已经从兽人大军中冲了出来，他们仰天发出一声疯狂的嘶吼，巨大的手臂往地上狠狠的一拍，大地就骤然颤抖起来。刚刚被土系魔法师加固的峭壁轰然坍塌，形成了一个陡峭的，但是足以让兽人们轻巧攀爬的土坡。

　　兽人战士们发出欢喜的叫声，他们随手将云梯丢在了一旁，然后甩开膀子低着头就往前一路狂奔。

　　汗水在这些粗犷的兽人身上流淌，他们‘呼哧呼哧’的喘着粗气，涎水和白沫儿不断的从嘴角喷出来。更有一些血脉低劣的兽人控制不住自己的兽性，他们宛如真正的野兽一样四肢着地的在地上狂奔，就连手上的兵器都不知道丢去哪里了。

　　眼看兽人们距离防线还有不到两百米，坐在城头上的阿尔达一把搂过身边的俏丽小侍女‘吧唧’一下亲了个嘴儿，然后懒洋洋的随手向前指了指：“用无穷无尽的金币，淹没他们！”

　　随着阿尔达一声令下，整整两万名重甲重弩兵从丘陵上探出头来，他们举起矮人大师精工锻造的连环重弩，轻轻的一扣机括，随着‘喀喀喀’的一阵怪响，十几万支两尺长拇指粗的纯钢弩箭激射而出。

　　冲锋的数千名兽人士兵几乎是同时僵硬在了原地，空中一片密密麻麻的黑云呼啸而下，他们的身体就好像豆腐一样被这片黑云穿透，鲜血喷得满地都是。就算是肉体强大的兽人也无法承受这些从高空抛射的弩矢，生命骤然被收割的兽人僵硬在那里，过了起码两个呼吸的时间，他们在重重的摔倒在地。

　　三名大地泰坦发出悲泣的哀嚎声，他们高大的身体被密密麻麻的箭矢插满，每个人起码都被五十支以上的箭矢击中。他们的身体太魁梧，目标太明显，起码有一千名弩手把他们当做了靶子。

　　两尺长的箭矢有一大半透入了身体，就算这些大地泰坦的防御力再强，他们也扛不住这些特制破甲弩箭的穿刺。他们握着坚硬、冰冷的箭杆仰天悲嘶，踉跄着在血色的大地上挣扎了好几步，这才最终无力的倒在了地上。

　　城头上的阿尔达幽幽的叹了一口气，用只有他自己才能听到的声音念叨着：“伟大而‘慷慨’的主人不在，我可以肆意的浪费，哦，二十个银币一支的特制纯钢弩箭，一次射出数万支，如果被主人看到我这样奢侈的打仗，他会杀了我吧？”

　　身体激灵灵打了个冷战，阿尔达猛的跳了起来：“去几个人，把所有的箭矢尽量的回收，尽可能的把所有的箭矢带回来！这可都是钱，这可都是钱，这都是金灿灿的金币啊！”

　　兽人大营内坐镇指挥的兽人将领眸子带血的看着恩佐防守的这一段儿防线，强大的斗气在他体内肆意的涌动着，一波又一波无形的压力将他身边的所有部下都推开了老远。

　　“人类，真的就富有到了这种程度？”兽人将领狠狠的一拳打在了地上：“这么多的破甲弩矢，他们一次攻击就能射出这么多的箭矢！还有这么多的重甲，这么多的连弩！他们为什么这么富有？”

　　兽人军官们一个个灰头灰脸的耷拉着脑袋一言不发，他们作战很勇敢，他们士气很高亢，他们都恨不得冲上去将这里的所有人类全部杀光，好好的为那支被歼灭的兄弟军团出一口气！

　　但是这里的守军太有钱了，他们实在是太有钱了啊！

　　他们根本不是在用生命来打仗，他们干脆就是在用金币收割生命！短短几天的攻防，英勇的兽人战士们已经被射死射伤了超过两万人，但是他们连防线的皮毛都没碰到一根。

　　比起其他地方正在发动猛攻的友军，攻击恩佐的这一个兽人军团根本没有任何的战果可言。其他地方的兽人军团，起码还都能冲上黑鸦峡防线和人类守军肉搏，人类守军每次都要付出惨重的代价才能将他们击退，但是在这里，兽人还没有一个士兵能够爬上防线。

　　兽人的兽性是一种不可控制的血脉力量，在赋予了他们强大的力量之时，兽性也往往会让兽人们作出很多冲动的不理智的事情。就犹如这个军团的最高指挥官，出身皇族熊人的指挥官熊大头一样，当他痛苦的回想起这两天自己的部下受到的挫折时，他的身体逐渐兽化，翻着血色光晕的长毛迅速的从他体内冒了出来。

　　“全军突击！”熊大头疯狂的咆哮着：“所有人，包括那些该死的后勤兵都给我冲上去！杀光上面所有的奴隶！祭司，巫师，把你们的所有法力都给我倾泻下去，冲锋，冲锋！”

　　伴随着熊大头的怒吼声，数万兽人挥动着兵器，‘嗷嗷’怪啸着从营地内冲了出来。大地和天空都骤然一阵黯淡，数万名身躯高大的兽人，混杂着少量的蛮人和数量更少的泰坦，这支乱杂杂的毫无队形可言的异族大军铺满了方圆二十几里的地面，宛如一团乌云一样铺了过来。

　　“哇，大场面！”阿尔达兴奋得浑身都在哆嗦，他声嘶力竭的嚎叫起来：“法师团准备！将我给你们装备的所有魔法水晶都给我砸出去，不要心痛金币！”

　　“金币算什么？龙山家族有着花不完的金币！龙山家族的金币源源不断，我们有花不完的金币！”阿尔达手舞足蹈的在城墙上扭动着腰身：“干掉这些臭烘烘的兽人，干掉这些该死的畜生，砸碎他们的脑袋，烧掉他们的血肉，把他们的骨头扯出来当木柴！”

　　大叫大嚷了一阵，阿尔达恶狠狠的向前一挥手：“所有的城防军械，给我用最快的速度砸！对了，我从维亚斯港城魔法公会重金购买的那几个禁咒卷轴呢？”

　　阿尔达的话音未落，天空已经突然变成了一片暗红色。

　　龙山家族重金购买的六个火系禁咒‘流星雨爆’魔法卷轴同时被发动，六个圣级禁咒的威力纠缠在一起，火属性元素狂暴的咆哮着，原本圣级的禁咒威力瞬间被叠加到了半神级别。

　　乌云变成了火红色，粘稠的乌云翻滚着，宛如岩浆浮上了高空。红云当中无数粘稠的浆泡翻滚，内部有可怕的风火咆哮声隐隐传来。一股让人窒息的魔法威压从高空落下，不论是正在冲锋的兽人，还是防线上的人类士兵，所有人都停下了一切动作，呆呆的抬头看向了恐怖的发生了天兆的天空。

　　在这么狭小的几里长的防线上，一次砸下六枚价值连城的禁咒卷轴，这的确是在用金币砸人了。

　　西方大陆的魔法师极少制造大威力的魔法卷轴，因为每个魔法卷轴的制造都要耗费他们大量的时间和精力，尤其是制造禁咒卷轴，必须自身拥有比禁咒等级高出一个大境界以上的实力，才能将这个禁咒封印在卷轴中。

　　所以魔法卷轴难得，禁咒级的魔法卷轴更是大帝国的皇室才可能入手的战略物资。

　　而阿尔达这个败家子，他这一次砸下去的六枚卷轴，起码能够在西方大陆任何一个国家换来一个实封的爵位，而且爵位品级不会小于伯爵级别。

　　“金币，金灿灿的金币果然是好东西！”阿尔达轻佻的吹响了口哨。

　　熊大头愤怒的咆哮着，他身后的士兵们全部停下了冲锋的脚步，一个个绝望的看着天空。

　　只有熊搭理带着二十几个圣级的将领，亡命的向防线这边冲杀了过来。

　　他们冲到了防线下，身体一跃纵起百米高，轻轻松松的冲进了黑鸦峡防线。

　　熊大头发出欢喜的笑声，他举起手上沉重的战斧，正要对那些目瞪口呆的人类士兵大肆杀戮，猛不丁的一个坚硬无比的手肘在他面前骤然出现，而且变得越来越大。

　　‘咔嚓’一声，及时赶到的林齐一手肘将熊大头的脑袋砸成了烂西瓜。


第1277章 八风不动

　　无数滚烫的岩浆凝成的火球从高空坠落，沉甸甸宛如流星一样坠落地面。每一团火球爆开，都将方圆百米内的一切笼罩在刺目的火光中。目瞪口呆的兽人士兵们在火光中化为灰烬，连同他们身上的铠甲和兵器，都在火光中彻底消融。

　　恩佐负责的防线前，整整三十里方圆的一块土地变成了坚硬的岩石地面。这是泥土被禁咒的庞大威力融化后，岩浆在寒风的吹袭下逐渐凝结，重新凝成的岩块。

　　林齐站在城头，背着双手静静的欣赏又一支兽人军团的全军覆没，脸上带着一丝高深莫测的冷笑。他深深的知道，这些普通的兽人在这一场由异族发动的神战中，他们只是炮灰，只是用来消耗人类元气、试探人类反应的工具。

　　真正的挑战还在后面，龙山家族、绿森家族，以及林齐个人，还有他身边这么多追随者真正要面临的挑战，根本还没有开始呢。

　　大雪逐渐飘下，将恩佐负责的这一端防线厚厚的盖上了一层积雪。当阿尔达祭出了六个禁咒卷轴，瞬间摧毁了一个兽人军团之后，再也没有兽人战士来攻击这一段防线。

　　恩佐的压力骤然一轻，他甚至可以带着自己指挥的骑兵去增援其他地段的防线了。在和兽人的战斗中，恩佐一直将自己的气息压制在天位的水准，只是偶尔暴露一下自己强悍得惊人的肉体力量。

　　他成功的引来了兽人的一定的关注度，但是并没有真正的引起异族那些顶尖高手的注意。所以恩佐在战场上畅意往来，和身边的一众老兄弟结结实实的立下了无数的军功。

　　而林齐则是蹲在了黑鸦峡防线，宛如一头蛰伏的猛虎，静静的观望着外界的动静。

　　这一年的冬季，西方大陆从来没这样多灾多难风雨飘摇过。

　　异族的入侵，这给整个西方大陆的所有人类都造成了巨大的压力。兽人、蛮人、泰坦、狂暴矮人、半兽人，这些五大连岛和奥丁冰原的异族一旦闯入大陆腹地，他们很可能会摧毁整个西方大陆的人类文明。

　　而大陆之桥游牧民族破天荒的攻破了铁壁防线，浩浩荡荡数不清的骑兵呼啸而来，横扫整个东部大平原，这更是让西方大陆的气氛变得无比的紧张。游牧民族毕竟也是人类的一份子，他们不会对人类进行灭绝政策，但是他们绝对会将所过之处的所有人类变成奴隶。

　　面对突如其来的战争，西方大陆的子民还没有从数十年的和平生活中回过劲来，凯撒帝国的异变又让整个大陆的所有人同时哗然不止。号称大陆第二强国，军事力量极强，在精锐军团方面甚至可能压过高卢帝国一头的凯撒帝国，居然就这么轰然崩塌。

　　人类并不是一个擅长守护秘密的种族，很快有关凯撒帝国的灭亡，以及大炎皇朝兴起的各种传闻迅速在西方大陆蔓延开，而很多专责研究大陆历史的老学究，也很快从这些传闻中总结出了历史的真相。

　　数百年前，凯撒帝国立国之初，一位有着惊人实力的，有着东方血统的骑士组建了一个强大的骑士同盟。强大的骑士们围绕着圆桌，签署了公平的骑士盟约，他们相互约定共建一个强大的帝国，然后由他们共同的治理这个国家。

　　当这个强大的骑士同盟摧毁了一个又一个敌人，打下一块又一块广袤的领地，眼看缔结盟约的骑士们的理想就要实现的时候，历史那让人笑不出来的幽默感突然小小的发作了一下。

　　组建这个同盟的骑士在最后一战中病亡，他的儿子接过了他的铠甲和宝剑，成为了这个骑士同盟的新领袖。而新生的领袖无论是在威望还是个人实力上都无法和自己的父亲相比，所以背叛和杀戮就此自然而然的爆发。

　　凯撒家族的祖先，骑士同盟的二号人物杀死了那个新的领袖，并且对他的族人放肆杀戮。这个有着东方血脉，有着奇特的单音节姓氏‘烟’姓的家族被屠戮大半，但是还是有极少数一部分族人在忠心侍卫的保护下逃脱了追捕。

　　随后数百年，凯撒家族坐稳了帝国皇位，凯撒帝国也逐渐演变成了大陆上有名的军事强国。曾经的那个骑士同盟的领袖早就被人遗忘，包括那个同盟中其他骑士的后人，如今的凯撒帝国最显赫的那些军事贵族们，也都记不起曾经有这么一个强大的骑士存在过。

　　然后，烟赤眉带着她年幼的弟弟，带着一批实力超群的族人，带着大量让人震惊的恐怖高手突然出现在撒宁等凯撒帝国的核心高层面前。这些手握重兵的军事贵族们或者被烟赤眉抓住了把柄，或者被她武力震慑，或者被她提出的无法拒绝的利益交换所吸引。

　　总而言之，尤利西斯三世试图削弱军事贵族们的权力，将皇权集中的尝试成为了贵族们叛变的最好借口。一次无耻的宫廷政变就变得这么顺理成章，丝毫没有防范的凯撒家族的族人们，除了圣山中潜修的家族最尊贵的几位长老，其他的族人全部被杀得干干净净。

　　烟赤眉登基成为女皇，大炎皇朝取代凯撒帝国堂而皇之的出现在西方大陆。

　　刚刚发布了全国总动员令的大炎皇朝，如今手握常备的精锐军团二十二个，退伍老兵征召回军队组成的整编军团数十个，全国正在接受军士训练的雇佣兵、游侠等有着强大个人战力的新兵军团五个左右，而普通百姓组成的新兵军团么，只要大炎皇朝愿意，这种耗费极少的新兵军团，他随时可以拉起来上百个。

　　更要命的是，异族正在诺曼战堡外虎视眈眈，兽人的军团正在猛攻高卢帝国的黑鸦峡防线，游牧大军在先锋军团被摧毁后，已经气急败坏的调集了重兵，在超过十万名神殿祭司和法师的辅助下，浩浩荡荡的向匹克王国蜂拥而来，龙角军团显然是挡不住这一波猛攻的。

　　在这种情况下，教会的最佳选择就是承认大炎皇朝的合法性，大陆各国的最佳选择就是承认大炎皇朝的正统性。尤其是烟赤眉悍然派遣特使和荒漠神殿的圣女尹青月搭上线后，教会顿时坐蜡。

　　和以上的乱子相比，亚瑟想要获取高卢帝国北方九个行省的领地，龙山家族同样想要得到那九个行省的商业代理权，绿森公爵悍然一把火将高卢帝国的北方九个行省烧成了白地，这一切都不怎么惊悚了。

　　漫天大雪温柔的洒了下来，林齐蹲在一个小丘陵的山头上，面前是一个小铜炉子，上面架着一口小锅，里面炖着两只肥得让人流口水的白斑松鸡。龙城、胡馨竹这两个恶棍拼命的吞咽着口水，目露凶光的蹲在林齐身边，手上刀叉齐举，已经做好了随时开动的准备。

　　“不要只顾着吃！”林齐眯着眼向北方看了一眼：“十天了，我来这里十天了，兽人大军的粮食应该吃光了吧？如果他们不是白痴的话，他们应该想办法解决粮食的问题，或者干脆撤退了。”

　　龙城抽了抽鼻涕，笑吟吟的向小锅里的鸡大腿下了毒手：“撤退也没用，从这里直到北海的海岸线，他们一粒米都找不到，一根柴都找不到。除非他们想要被冻死、饿死在半路上，否则他们还不如继续攻打呢，起码有点指望。”

　　胡馨竹已经捞起了一个鸡头大口大口的啃了起来，一边啃肉，他一边含糊其辞的咕哝着：“这种断子绝孙的绝户计绝对不是我出的主意，龙城，你这混蛋不够义气，放了这么大的一把火，这么好玩的事情，居然不让我来点火头！”

　　龙城只是矜持的笑着，眯着眼大口大口的将那条肥美的鸡腿吞了下去。

　　三天前，龙城这个脑子不着调的家伙惊讶的发现，他一把火烧得太开心了，他甚至没有给自己留下足够的口粮！没奈何，他只能带着绿森家族的军队溜到了黑鸦峡防线，向林齐重重的勒索了一笔辎重补给。然后他就赖在了这里不肯离开，成天在这里和林齐一伙人吃吃喝喝的斗嘴玩。

　　林齐也捞起了一条鸡腿大口大口的啃着，然后含糊的咕哝道：“少说这些废话，按照我的估计，兽人的粮食应该早两天都吃光了，他们还不肯离开，反而暂停了攻击，这肯定有阴谋，大家一定要……”

　　林齐这话还没说完，天空骤然一暗。

　　三人同时骇然向北方看了过去，就看到北边大概有方圆五十里的一块地面猛的掀起，伴随着一阵可怕的魔力波动，这块厚达数百米的地面宛如一个巨型的苍蝇拍，沉甸甸的向这边凌空拍了下来。

　　林齐、龙城、胡馨竹三人同时惊呼，是谁有这么大的手笔，居然发动这样的攻击？

　　更让林齐骇然的是，那块巨大的地面上无数的魔法纹路闪耀，居然有人在这极短的时间内给这块地面上面布置了复杂至极的防御魔法阵，将这块地面的强度提升到了一个让人崩溃的程度。

　　这真的是动如雷火，不仅仅是林齐三人所在的防线前方有这么一块东西飞了起来，整个黑鸦峡正前方，绵延数百里的地面同时裂开飞起，沉甸甸的砸向了黑鸦峡防线。


第1278章 神战，正式开幕

　　没有亲眼目睹这一切的人，根本无法想象那是一种多么沉重的绝望。

　　绵延数百里，宽达数十里，厚达数百米的岩层突兀的被不可抗拒的巨力掀起，高高的飞上半空，震碎了高空的乌云，逼得寒风和飞雪都不知所踪，然后宛如天崩一样沉沉的拍了下来。

　　就算林齐也曾经见过众多的大场面，也在血秦帝国见过众多半神鏖战的场景，但是直到他亲眼看到了眼前这毁天灭地的一幕，他才突然惊醒——血秦帝国的那些半神在战斗的时候，他们是有多么的节制，是多么的小心谨慎。

　　“他们疯了！”龙城和胡馨竹同时站了起来，身上同时有一道气息远超他们自身实力的光晕流转，显然这是他们家中的长辈为他们留下的保命手段，碰到不可抗拒的危险时，这一道光晕足以保住他们的性命。

　　林齐腾空飞起，他沉声道：“少废话，应战！”

　　一声低沉的呼啸从林齐的体内传来，三色光晕同时在他的身上浮现，大地的厚重，水的灵动，火焰的狂暴，三大基础元素在林齐的身上翻滚冲撞，突然有大片的雷霆在水火两大元素剧烈摩擦的时候喷射而出，林齐整个人就好像笼罩在万丈雷光中的雷神，直奔头顶的那一块岩层冲了上去。

　　‘呜呜’声中，方圆数十里的岩层压迫空气，厚厚的岩层下方空气都已经被压成了肉眼可见的白色气障，巨大的岩层以超过声音的速度从离地数千米的高空重重的拍下来，几乎是眨眼就到了林齐面前。

　　林齐握紧拳头，竭尽全力的一拳向高空轰了出去。

　　大地元素密布全身，林齐身体的强度被加强了十倍左右，无穷的神力在他体内翻滚，他的拳头和厚厚的岩层相撞，岩层下方的空气瞬间被打爆。无数道粗达数米的气浪向着四面八方冲出，岩层下方的空气被林齐这一拳排挤得干干净净，岩层下方在那万分之一刹那的时间内出现了一片真空。

　　厚达数百米的岩层上无数道魔法阵光纹闪烁，被加固得比精钢还要坚韧数倍的岩层被林齐这一拳打得凹陷下去近百米深的一个大坑，随后缠绕在林齐身上的无铸雷光化为一颗直径里许的硕大雷球，呼啸着轰入了岩层核心。

　　方圆数十里的巨大岩层轰然爆开，偌大的岩层炸成了无数拳头大小的石块。炽热的雷光闪烁，恐怖的雷劲炸得这些石块向着后方急速喷射，宛如无数道箭矢撕裂了空气，瞬间射出了百多里外。

　　那边有大量的异族士兵聚集，他们做梦都没想到被异族的半神大能掀飞的岩层居然会如此诡异的反弹回来。而且去的时候是一整块的岩层，回来的时候居然变成了无数拳头大小的石块，而且还是缠绕着炽热的雷火，不断喷射出大片电火花的石块。

　　数万名异族战士被当头落下的石块打得粉碎，就算高达数米的泰坦强者，只要一块石头砸在他们身上，附着在石块上的无铸雷劲就将他们的身体炸成了一团猛烈爆发的血浆。

　　一团团血水飞溅，异族大军发出震惊的吼声，无数被鲜血喷了一身的士兵下意识的向后逃窜，这是属于半神的战争，在半神的力量面前，就算是强大无比的圣师强者都是脆弱的蝼蚁，他们根本连观战的资格都没有。

　　但是这些异族士兵刚刚向后逃窜了不到一里地，虚空中一支硕大的手掌凭空拍下，方圆里许的由乌云凝成的手掌狠狠的将冲在最前面的数千名异族士兵扫得踉跄后退。一个深沉而威严的声音愤怒的咆哮着：“胆怯的废物，你们让自身的血脉蒙羞！你们难道会惧怕人类么？”

　　异族士兵们停下了溃败的脚步，他们仓皇的抬头看着悬浮在高空中的几个小小的人影，然后纷纷恭谨的单膝跪倒在地上。他们知道这些人是什么人，他们来自奥丁圣殿，是和神灵一样强大的强者，因为奥丁圣殿内供奉的诸神的意志，他们来到这里，对人类发动了进攻。

　　林齐悬浮在半空，冷眼看着数十里外那几个小小的人影。

　　一个蛮人武神，一个熊人半神，一个狐人祭司，一个猫人祭司。两个祭司身上还散发出熟悉的法力波动，刚刚掀起岩层向林齐所在的防线发动进攻的，显然就是这两个异族的半神法师。

　　林齐的手腕一阵阵的生痛，虽然他的肉体强度远超寻常的半神，虽然他的肉体经过了桂花树数次的强化，但是面对两个半神联手发出的袭击，林齐的身体依旧被震伤。虽然不是什么大不了的伤势，只是一些关节的挫伤和肌肉的劳损，只是几个呼吸的时间就恢复了正常，但是也可见这些异族拥有的实力有多强。

　　“我在这里，你们可以绕路了！”林齐低沉的呵斥了一声。

　　他在这里，他就不会让这些异族从这里通过。就算对方有四个半神，但是林齐自信他一个人丝毫不惧这四个半神联手。如果林齐狠下辣手的话，这四个异族的半神最多能够在他手上坚持十个呼吸！

　　不要忘了末日天启之殿内科隆十八和加伦十八的存在，更不要忘记末日天启之殿内，还有五百名左右的天启骑士正在孕育。开启灵文的封印魔法阵，将这群如狼似虎的天启骑士释放出来，再多十个八个的半神，也都会被剁成肉酱。

　　对方的四个半神没有吭声，他们只是警惕的看着林齐。毕竟林齐一人用肉体就将两个半神法师的突袭给打了回来，这股力量让他们也有点心惊。

　　黑鸦峡防线的其他区域，一块块厚重无比的岩层劈头盖脸的砸了下来，最高不过百米的黑鸦峡丘陵被砸得地动山摇，所有的城堡、壕沟、箭楼、瞭望塔等等，全部被一击砸得陷入了地下百米深。

　　驻守黑鸦峡防线的高卢士兵死伤惨重，高卢帝国帝都戍卫军团几乎全军覆没，从中部行省调集而来的几个地方戍卫军团的援兵，也随之被碾成了粉碎，和泥土、碎石融为了一体。

　　大量的辎重、粮草随之被摧毁，整个黑鸦峡防线，只有林齐这一段宽达三十几里的防线保持着完好。

　　哦，不，黑鸦峡核心阵地依旧完好！厚重的岩层当头砸下的时候，高卢帝国原本镇守皇家图书馆的三位半神供奉，拿叟、老电鬼和索德三人突兀的杀出，老电鬼和索德联手击碎了砸下来的岩层，他们自己也吐血受伤。

　　但是他们的老搭档，生命法师拿叟立刻为他们加以治疗，两个半神强者短短几个呼吸的时间就恢复到了巅峰状态，如今也是高高的悬浮在空中，横眉冷眼的和对方多达十二人的半神强者对峙。

　　幸运的恩佐带着三千禁军重骑兵和数万龙山家族的轻骑兵正在四处救火，岩层当头砸下来的时候，恩佐和他身边的一众老兄弟只能眼睁睁的闭目等死，面对这样可怕的攻击，就算是圣级强者也都没有逃跑的机会，岩层上可怖的法力波动锁死了他们的身体和灵魂，让他们根本无法动弹。

　　就在这千钧一发的关头，穿着普通轻骑兵甲胄，混在轻骑兵队伍中的白天、黑天兄弟发出一声咆哮，化身两团狂暴的火焰龙卷冲上了天空。兄弟俩蛮横的一头撞在了那方圆数十里的岩层上，然后无比彪悍的推动那厚厚的岩层，反向朝着远处的兽人大军砸了下去。

　　和白天、黑天兄弟两正对面的四个异族半神被这突兀的变故弄得乱了阵脚，不等他们想出应对的手段，兄弟两已经扛着这巨大的岩层飞上高空，就好像用苍蝇拍砸苍蝇一样，结结实实的将这一块方圆数十里的岩层拍在了正在集结的两个军团的兽人军团头上。

　　和林齐的‘温和手段’相比，白天、黑天的手段暴虐得太多太多，他们将岩层砸在地上，将两个军团的兽人大军碾成粉碎，然后他们周身火光升腾，偌大的岩块突兀的溶解化为流沙，伴随着一道狂风腾空而起，缠绕在他们身边向那四个异族半神冲杀了过去。

　　两名异族的半神法师第一时间向后急退，但是两个兽人的半神战士彪悍的迎上前来。

　　白天、黑天根本不管对方的攻击，他们的身体化为流光，化为狂风，化为大火，发出刺耳的呼啸声向前一扑，两个兽人半神甚至没看清他们的本体，就被无边的风沙淹没。

　　凄厉的惨嚎声不绝于耳，两个兽人半神当即陨落。

　　白天、黑天拎着两颗硕大的兽头仰天长啸，一波波若有若无的淡淡神威铺天盖地的散发了出去。

　　林齐的声音响彻全场：“龙山家族所属私军，恩特·马尔特侯爵所属军团全线后撤，撤向伯莱利一线布防！这是属于半神的战争，你们已经没有插手的余地！”

　　同样的声音在黑鸦峡核心阵地响起，拿叟、老电鬼和索德三人勒令贝安元帅统辖帝都戍卫军团的最后一点精锐，用最快的速度向伯莱利撤退。

　　半神出手，双方都损失惨重！

　　真正的半神强者才有资格参加的神战，于此刻拉开了序幕。


第1279章 巨人一族的遗泽

　　诺曼战堡被皑皑白雪覆盖。

　　这是西方大陆人类国家为了应付五大连岛和奥丁冰原的异族入侵，倾尽整个大陆的力量建造的一条铁血防线。以诺曼战堡为核心，大大小小数百个战堡，无数条壕沟暗道，无数往来交缠的城墙，数不胜数的魔法陷阱和机关埋伏，让无数的异族在这里流干了鲜血。

　　诺曼战堡的正前方，就是平坦坦毫无遮拦，极其方便异族登陆的诺曼大平原。

　　这是一片绵延六百多里地，宽达四百多里的平原，这里地势平坦，甚至连丘陵地带都极少见。本来这里曾经是一块盛产粮食和鱼鲜的乐土，但是自从异族将这里当做进攻西方大陆的主登陆战场后，在这一片平原上已经再也见不到一个平民。

　　位于高卢帝国西北的诺曼大平原只有在进入高卢帝国腹地的边缘地带，隆起了一圈儿矮小的山岭。诺曼战堡防线就是依托这一圈儿山岭修建，数百年来，西方大陆各国联手，已经将这一片山岭彻底转化为了真正的铁铸雄关。

　　这些山岭的内部都被淘空，被灌入了大量融化的合金溶液，这里的地面都被浇灌了厚厚的金属溶液，整个诺曼防线，就是一条真正用金属铸成的铜墙铁壁。

　　如今在诺曼大平原上，异族的军营绵延五百多里，数十个精锐的异族军团聚集在这里，游骑则是在整个诺曼大平原上四处肆虐。每日里都会有数千异族象征性的对诺曼防线发动攻击，但是除开刚开始几天异族的攻击格外猛烈之外，其他的日子这些异族都是虚晃一枪就收兵回营。

　　虽然不知道异族在玩什么花招，但是面对来自五大连岛的异族主力，西方大陆各国不敢有丝毫的懈怠。

　　高卢帝国常年在诺曼防线驻扎二十个主力军团的兵力，在诺曼战堡的后方，在附近的五个行省内，每个行省中还保留了五个随时可以征调成军的预备役军团。

　　凯撒帝国在这里常年驻扎了三个精锐军团，哈兰帝国在这里常备了两个军团，就连向来以财大气粗闻名大陆，但是常备军事力量几乎为零的维亚斯商业联邦，也抛洒了大量的金币，在这里驻扎了五个最精锐的雇佣兵军团。

　　就最近几天，哈兰帝国的援兵已经赶到，凯撒帝国直属皇室的两个军团距离诺曼战堡只有不到三百里。而教会战争神殿怒战骑士团三个军团的兵力，权杖教宗直属的教会守护骑士团两个军团的精锐骑士，连同大量的飞龙骑士、魔兽骑士，也已经赶到诺曼战堡。

　　至于配合诺曼战堡作战的后勤军团、民兵队伍、民夫民役等等，则更是犹如蚂蚁群一样从四面八方云集而来，方圆数百里的诺曼战堡防线，此刻已经全部动员了起来。

　　就在诺曼战堡一天天恢复巅峰战斗力的时候，异族的军营核心地带，黄金狮人莱昂和尹青月正肩并肩的站在一个深深的地洞中，惊讶的看着一群身穿白色长袍的绿皮地精在忙碌着。

　　这个地洞直径超过一千米，深入地下五百米，上方用幻术和巨大的帐幕遮挡，外人根本无法发现这个地洞的存在。地洞四周垂直的岩壁上开凿了大量的坑洞，大群身披全套甲胄的异族精锐正不时从坑洞内探出头来，同样充满惊讶和好奇的向下打量着。

　　地洞底部是一个高达四百米左右的金属投石机，通体银白色的投石机闪耀着淡淡的光辉，一层三寸厚的魔法光晕覆盖着这一个奇异的投石机，近乎半透明的投石机内部，不时有大量的魔法符文闪现。

　　这些魔法符文极其的古老而复杂，和现今大陆上流行的魔法体系中的各系魔纹迥异。

　　就算是在荒漠神殿自幼接受精英教育的尹青月，也只能勉强辨识出这是太古巨人一族使用的巨灵文字。她甚至能辨识出这些巨灵文字单个字节的意思，但是当这些符文组合在一起，她就根本是两眼抓瞎，弄不清这些散发出古老气息的符文组合有什么功用了。

　　而在这个巨大的投石机的中部，镶嵌着一个直径二十米左右的金属圆球，上面探出了数百根拇指粗细的晶石材质的尖锥，偶尔一道电弧从晶锥上流散出来，击打在四周的岩壁上就立刻悄无声息的融解出一个深达数十米的窟窿。

　　“太古巨人一族的魔导器，这群绿皮矮子靠谱么？”莱昂皱着眉头看着那数百个在投石机上摸爬滚打，不断将一块块晶石融入投石机各处的绿皮地精。

　　尹青月带着轻松的微笑，背着双手很耐心的看着这些忙碌的地精：“是他们主动找上门来，主动要求帮助我们攻打诺曼防线的！虽然他们只是为了测试这件从巨人遗迹中挖掘出来的魔导器的威力，但是如果一切顺利的话，攻破诺曼防线，对我们只有好处。”

　　微微顿了顿，尹青月轻柔的说道：“如果他们失败了，对我们又有什么损失呢？”

　　莱昂扭头看向了东方：“可是黑鸦峡防线那边，应该已经正式动手了！一百二十名圣殿半神，趁着人类没有防范的时刻，攻破黑鸦峡防线应该绰绰有余了。”

　　轻轻的、不耐烦的跺了跺脚，莱昂轻声道：“就是这群绿皮矮子拖延时间，不然我们这里应该同时发动！我从来不相信这些地精能制造出什么了不起的东西，战争，还是要靠我们兽人的肌肉和刀剑才能获取胜利！”

　　尹青月轻轻的拍打了一下莱昂的手臂：“放轻松一点，莱昂。我们这里只是稍微延误一点时间而已。凯撒帝国的突变，足够吸引教会绝大部分的注意力。黑鸦峡防线一旦被攻破，整个西方大陆的目光都会被吸引过去。”

　　矜持的笑了笑，尹青月低沉的说道：“趁着他们将重心都放在这两个地方的时候，只要我们能够攻破诺曼战堡，西方大陆也就差不多落入我们手中了。”

　　莱昂深深的吸了一口气，他扭过头狠狠的扫了一眼尹青月俏美的容貌，然后重重的咳嗽了一声：“听说，大陆之桥的那些盟军，他们刚刚吃了一场大败仗。”

　　尹青月微微一笑，不以为然的摇了摇头：“无关紧要，虽然先锋军团的人全部阵亡，但是和进入东部大平原的总兵力相比，那也算不得什么。大陆之桥任何一个十五岁以上的男子都会是合格的骑兵，这样的子民我们拥有亿万之众，这点损失算什么呢？”

　　莱昂吧嗒了一下嘴，摇摇头不再吭声。异族基本上也能做到全民皆兵的程度，而且每个异族士兵的战斗力都极其强悍。但是异族的人口基数实在是太小了一些，想想大陆之桥上那数量庞大的人口，莱昂除了羡慕，还能说什么呢？

　　就在这时候，一个苍老的，绿色的皮肤上已经出现了拇指大小的黑色老人斑的地精突然跳了起来：“赞美伟大的地精始祖，这个大家伙终于修复成功了。我们地精的智慧，果然是这个世界上最强大的力量！”

　　莱昂轻轻的哼了一声，这个世界上最强大的力量？他不怀好意的向这数百个满地乱窜的地精看了一眼，如果这个巨人遗留的太古魔导器真的好用的话，那么他会让这些地精知道，兽人的刀剑才是这个世界上最强大的力量。

　　“咔咔芬奇大师，我们可以做测试了么？”尹青月微笑着向那老地精走了过去。

　　老地精的笑脸骤然一变，他看了看左右，小心翼翼的说道：“当然，可以测试了。但是我必须要再次提醒你们，这是你们兽人从太古遗迹中挖掘出来的巨人遗物，和我们没有半点儿关系，尤其是我，伟大的地精帝国皇家供奉大师咔咔芬奇，我从来没有出现过！”

　　尹青月笑着点了点头：“研究巨人一族的遗物，这是地精一族的禁忌？”

　　老地精无奈的摊开了双手：“伟大的地精神灵们，他们颁发了神谕，我们不能碰这玩意，但是为了地精的文明，为了地精的智慧，为了地精的荣耀……好吧，我们对着那诺曼战堡来上一发？”

　　顿了顿，老地精的眼睛里闪过一抹精明的光芒：“当然，消耗的所有魔法晶石都要你们来承担！而且你们必须用你们的神灵的名义发誓，我们帮你们攻破诺曼战堡后，你们不许为难我们，必须让我们带着这宝贝安全的离开，而且必须为我们的所有行动守口如瓶！”

　　尹青月笑得越发灿烂了，她温柔的笑着，轻轻的和老地精握了握手：“当然，一切都会按照您的意愿进行的。不会有人泄露您的身份，也不会有人出卖您的一切信息。”

　　咔咔芬奇笑得无比的灿烂，他大声呼喝了一声，所有的地精都麻利的爬到了这一架巨大的投石机上，然后一道道强劲的魔法波动从投石机上涌出，这一架构架复杂静谧的投石机慢吞吞的飞了起来，无声无息的冲破了上方的幻术和帐篷，直接飞上了地面。

　　随后在地精们的控制下，投石机平滑的落在地上，慢慢的向诺曼战堡的方向逼近。

　　高亢的号角声从异族军营各处响起，早就憋出了一肚皮火气的异族纷纷嗷嗷叫嚷着冲出了帐篷，用最快的速度结成了庞大的军阵，敲打着战鼓，吹响了战号，大步逼向诺曼战堡。


第1280章 第一击

　　诺曼战堡骤然活了过来。

　　皑皑白雪中，十二道合金制成的三角形拒马从地下探出，拒马上密布着半尺长的金属刺，就算是中阶魔兽一头撞在这些坚固而沉重的拒马上，也是撞得头破血流的下场。所有的拒马上都有一层黯淡的光晕闪烁，显然这十二道绵延数十里的三角拒马都经过了魔法符文的加持。

　　在三角拒马的后面，伴随着‘咔咔’的响声，一支又一支长有数米的纯钢步兵长枪呈四十五度从积雪下升了起来。连续数重的步兵长枪阵在疯狂的寒风呼啸中发出轻轻的嗡鸣声，显然这些长枪都是精钢锻造韧性极佳的货色。

　　拒马阵和长枪阵，这些都是西方大陆的炼金术士们利用太古魔导技术精心打造，异族的攻城队伍想要越过这些看似简单的障碍，他们就必须放慢速度，而失去了冲击速度的异族军队，则是要面对城墙上无数城防军械的残酷打击。

　　更让人揪心的是，这些三角拒马和长枪的位置并不是固定的。在魔法阵的驱动下，这些城防器械循着预先铺设的轨道四处游走，在需要的地段及时的出现。在历史上，异族狂奔冲锋的攻城队伍，就曾经在这些看似不起眼的城防器具上吃了大苦头。

　　十二头冰原猛犸大声咆哮着，喷吐着热气，拖拽着一辆底座长宽超过三百米的木城缓缓的向前行进。这座木城上矗立着一座高有两百多米的塔楼，莱昂站在塔楼顶部的瞭望台上，冷眼看着数十里外那些在雪地中闪耀着寒光的城防器械，突然讥嘲的冷笑了起来。

　　“还是这些老一套的器具！真不知道那些人类在这些年都在干什么。”

　　“如果是我们的战士在冲锋的时候，他们突然升起这些拒马和长枪，我们的战士肯定会损失惨重。但是现在我们的军队还没有靠近，他们就提前升起这些东西，他们是在炫耀么？”

　　尹青月皱着眉头看着雪地中那些冒出头来的拒马和长枪阵，然后她也有点无法理解的摇了摇头：“或许，有其他的阴谋？可是不管怎样，这次我们有了地精们的帮助。”

　　莱昂冷眼看了看百米外那座巨大的，正在大群兽人的拖拽下缓缓前行的巨人制造的投石机，他不以为然的摇了摇头：“战争，还是要用刀剑和血肉来完成，这些绿皮矮子的东西，我可信不过。”

　　随手抓起一块白骨制成的令牌往外一丢，莱昂大声喝道：“去一个万人队，把那些碍眼的东西给我砸碎了！”

　　低沉的号角声逐渐传开，一万名身披重甲，左手抓着厚厚的铁盾，右手握着大锤子的狂暴矮人发出低沉的咆哮声，一个个兴奋的向前迈着两条小断腿狂奔而去。和常见的矮人不同，这些血管中流动着某些兽性血液的狂暴矮人，他们的头发和胡须都是血红色的。

　　他们喷吐着热气，兴奋的向前奔跑着，同时不断的抬起头向天空瞭望，警惕着诺曼战堡第一道城墙上的守军可能抛射过来的弓箭或者其他要命的玩意。

　　但是城墙上的守军纹丝不动，他们只是站在城墙垛儿后，冷眼看着这些兴致勃勃朝着三角拒马和长枪阵冲去的矮人。甚至很多弓箭手的弓弦都没拉开，他们只是带着幸灾乐祸的笑容，看着那些矮人不断的接近。

　　厚厚的积雪让这些狂暴矮人奔走时很是困难，他们身高不过一米二零左右，但是积雪就有一米上下。矮人们一边跑，一边还要喷发斗气将面前的积雪震碎，这让他们奔走的时候就好像一群勤劳的土拨鼠，怎么都透着一股子滑稽的味道。

　　滑稽归滑稽，这些一边跑一边震碎积雪，震得雪块满天飞的矮人跑步的速度可真心不慢。他们大声呼喝着，周身斗气鼓荡，用了两刻钟多点的时间跑过了三十几里地，气喘吁吁的来到了那些比他们还高了一截的三角拒马前。

　　狂暴矮人们在三角拒马前一字儿排开，他们嘻嘻哈哈的向数里外的诺曼战堡的守军叫嚣了一阵，然后操起手上的大锤就要破坏这些寒气袭人的拒马。

　　但是他们刚刚举起锤子，他们脚下的积雪突然一动。伴随着‘铿锵’巨响声，大片高有两米的铁刺从地下飞刺而出。密密麻麻的铁刺让这些矮人连闪避的空间都没有，而且这些矮人做梦都没想到诺曼战堡什么时候多了这么恶毒的机关埋伏——百年陆岛战争的时候，诺曼战堡防线绝对没这种狠辣的玩意儿！

　　一万名矮人都被锋利的铁刺捅进了下身，他们发出凄厉的惨嚎声，比他们人还要高出一截的铁刺从他们的天灵盖上刺出，将他们的头盔高高的顶了起来。

　　铁刺上有着深深的血槽，狂暴矮人滚烫的鲜血顺着血槽‘嗤嗤’的喷出，那一片雪地很快就变成了殷红刺眼的血地。狂暴矮人们的哀嚎声，还有他们挣扎的时候筋肉骨骼被铁刺切碎切断的诡异响声，让后方正在逼近的异族大军愤怒的咆哮了起来。

　　‘铿锵’声再起，铁刺慢慢的缩回了地下。积雪诡异的蠕动着，显然这些防不胜防的铁刺已经被魔法阵驱动着转移去了其他的地方。而这些三角拒马和长枪阵也慢悠悠的缩回了地面，四周的积雪、泥土一阵胡乱蠕动，谁也弄不清这些东西挪去了哪里，或者干脆在原地没有动弹。

　　莱昂的脸变成了铁青色，他愤怒的一拳将身边的一个侍卫从瞭望塔上打飞了出去。

　　随后一记沉重的铁锤重重的砸在了莱昂的后脑勺上，砸得莱昂的头盔都差点粉碎，砸得莱昂眼前一黑，后脑勺的骨头都发出了不堪重负的呻吟声。同样站在瞭望塔上，异族大军中狂暴矮人异族的统帅，一个身高将近两米的狂暴矮人王看到自己的族人被莱昂一句话派出去送死，他干净利落的拔出战锤就朝莱昂砸了过去。

　　如果不是莱昂身上的战甲是奥丁圣殿倾力锻造的极品圣器，更有奥丁圣殿神祭司的强力祝福，狂暴矮人王的这一锤子早就把莱昂的脑袋打成了一团肉酱。

　　“莱昂，你这个婊子养的，你为什么不让自己的族人去送死？”一锤子将莱昂打飞，狂暴矮人王双眸通红的抡起战锤向莱昂追杀了过去。

　　异族的其他将领们七手八脚的拉住了陷入狂化的狂暴矮人王，狼狈的将他按倒在地。

　　差点没被打死的莱昂气得眼珠子发绿，他歇斯底里的拔出佩剑，就要将那狂暴矮人王的脑袋砍下来祭旗。看到莱昂这样的行径，和矮人一族向来交好的泰坦一族的将领当即暴走，他们嗷嗷叫着冲了上来，就要和莱昂拼命。

　　异族的高级将领们乱成了一团，幸好还有奥丁圣殿的祭司们压阵，他们好容易才将这一场乱子给弹压了下去，但是莱昂也好、狂暴矮人王也好，这些将领一个个都变得鼻青脸肿，甚至有人骨头都被打断了好几根。

　　尹青月站在一旁眯着眼看着这些异族的内斗，她嘴角微微一勾，一丝讥嘲的冷笑在她脸上一闪而过。这些粗陋的冲动的异族，他们的弱点是这样的鲜明，想要控制他们、利用他们，不要太容易啊。

　　带着浅浅的笑容，尹青月走到了莱昂身边，温柔的话语抚平了他的怒火。在她的高明手腕调解下，在莱昂许诺狂暴矮人异族这次可以优先挑选战利品后，狂暴矮人王也悻悻然的放下了自己的战锤。

　　异族兵团已经逼近诺曼战堡的第一道城墙，距离城墙只有不到十里的距离。

　　这个距离已经非常危险，人类制造的一些强力的魔法兵器、魔法弓弩已经可以伤害到这个距离的敌人。但是对异族们而言，这个距离也最方便他们冲锋的位置，区区十里地，他们用不了几个呼吸的时间就能冲到城墙下，尽可能的减轻城头上的弓弩对自己的杀伤。

　　所有异族的目光，城墙上所有守军的目光都集中在了那巨大的投石机上。

　　地精们忙忙碌碌的在投石机上折腾了好一阵子，终于一道道电流从投石机上喷射出来，投石机厚重的底座上凭空生出了八条粗壮的，宛如章鱼腕足的支撑长腿。这八支顶端极其锋利的长腿重重的插进了地面，深深的陷入了地面数十米深。

　　伴随着低沉的轰鸣声，投石机长长的投杆自动的向后弯曲了下去，投石机上流窜的电光更加的刺目了。

　　大队大队的狗头人仆兵走了上来，将一箩筐一箩筐的魔法晶石递给了地精们。地精们则是忙碌着将这些魔法晶石填进了投石机中部那个巨大的圆球中。随着魔晶石的填入，投杆末端那个硕大的半球形空槽中，一团夺目的雷光逐渐的凭空出现。

　　伴随着刺耳的‘嗤嗤’声，雷光的直径急速增大，眨眼间就暴涨到了二十米上下。

　　咔咔芬奇大喝了一声，也不知道他在投石机上打入了一个什么样的符文，投杆骤然一震向前甩出，那颗直径二十米的雷球当即发出一声嘹亮的雷暴声，带起一道电光重重的砸向了诺曼战堡的城墙。

　　不过是万分之一个弹指的瞬间后，诺曼战堡上空喷出了一道可怖的电光狂潮，随后一团蘑菇云高高升起。


第1281章 可怖的巨人魔导器

　　看到地精控制的巨人投石机开始充能的时候，诺曼战堡第一道城墙的驻守魔法师们，就及时的开启了城墙上的防御魔法阵，一道无形的魔法结界迅速的将长达十里的一段儿城墙笼罩了起来。

　　而这最初级的防御魔法阵，大概能抵挡天位法师和战士的全力一击。

　　当巨人投石机上的那颗雷球的直径提升到十米上下时，驻守的魔法师们就用最快的速度将防御魔法阵的强度增强到了能够抵挡圣徒级法师倾力一击的程度。毕竟直径十米的雷光球，这种程度的攻击，也只有圣级的魔法师才能做到。

　　当雷球的直径达到二十米，并且散发出让人心悸的魔法波动的时候，驻守魔法师们就很明智的将防御魔法阵的防御强度提升到了极限，也就是能够抵挡圣师巅峰级魔法师倾力一击的强度。

　　这也是诺曼战堡第一道能够承受的攻击极限。

　　如果是半神级的强者，自然有人类同阶层的强者出面应战，根本不需要依靠城墙上的魔法阵来抵挡他们的攻击。而兽人和其他异族的工艺水平摆在那里，就连狂暴矮人也都是专长杀人放火，将老祖宗流传下来的铸造手艺忘记得干干净净。

　　所以异族不可能拥有太强力的攻城器具，这已经是人类国家的共识了。

　　在诺曼战堡驻守魔法师们看来，这台通体闪耀着淡淡的魔法光晕，还不时有不认识的魔法文字动的投石机，最多最多就能发出圣师下阶的杀伤力吧？这几乎是异族的工匠们能达到的极限了。

　　雷球激射而出，几乎是发射的同时就来到了城墙上空。

　　城头上无形的魔法结界骤然一闪，雷球稍微碰到一点障碍就迅猛的爆炸开，随后雷光化为炽热的火流和电光，一团蘑菇云带着无比可怖的高频振荡轰然扩散开。

　　诺曼战堡的防御结界宛如矮人重锤下的玻璃片一样粉碎，大片火流和电光涌向了城墙，站在城头上的守军士兵甚至没能发出一声惨嚎，大概三里长短的一段儿城墙上，所有的人类士兵被一扫而空。士兵们的肉体和身上的铠甲兵器被瞬间汽化，城头上的那些守城器械也燃起了熊熊大火，然后在火光中迅速的坍塌融化。

　　战堡高达百米的钢铁城墙慢慢的发热、变红，然后逐渐的发出了刺目的红光。在异族士兵的欢呼声中，在人类守军的惊叫声中，大概两里长短的一截儿城墙软绵绵的塌陷了下去，就好像阳光下的雪人一样塌陷了下去，在局部地段还有融化的铁水流了出来。

　　本来高有百米的城墙瞬间变得只有八十米上下，坚固的城防已经出现了一个极大的漏洞。

　　最要命的是，这一段城墙内埋置的魔法阵纹被高温摧毁，这直接影响到了附近十几里长的一段城墙上的魔法结界的强度。原本这一段城墙上的魔法结界能够承受圣师巅峰的攻击，但是现在这一道魔法结界最多能够抵挡圣士巅峰的力量。

　　莱昂和众多不信邪的异族将领惊讶的看向了那尊投石机，莱昂贪婪的舔着嘴唇，下意识的低声咕哝了起来：“巨人的遗物么？这些绿皮矮子似乎有一套！唔，增派十倍，不，二十倍的人手盯着他们，不许给他们溜走的机会！这件威力强大的巨人遗物，应该属于同样伟大的黄金狮人。”

　　站在莱昂身边的一名皇族熊人和一名皇族虎人同时冷哼了一声，他们狠狠的一肘子撞在了莱昂的身上，示意他们听到了莱昂的自言自语，并且警告他黄金狮人只是兽人三大皇族之一，想要独占这么强大的战争利器，那是绝对不可能的。

　　咔咔芬奇手舞足蹈的大呼小叫着，随着他的呼喝声，那些地精忙碌的在投石机上折腾了一番，那根长长的投杆再次弯曲。这一次在那半球状空槽内凝聚的不是雷球，而是一颗熔岩一样宛如实质，还在不断的冒出拳头大小气泡的火球。

　　这一次投石机似乎将更大的魔法元素注入了这颗火球中，火球的直径迅速增大到了三十米，更让人心惊的是，原本赤红色的火球已经变成了红黑色，最后变成了深邃的漆黑色。火球表面的气泡也不见了，整个火球就好似一块冰一样静谧。

　　而火球的核心部位，一颗属于上古巨人的奇异巨灵符文正在若隐若现。红色的符文内透着无穷的奥义，似乎隐隐蕴藏了一丝关于烈焰的法则气息。

　　尹青月看着这枚火球，眼珠子突然变得无比明亮，她的瞳孔缩小到了针尖大小，死死的盯着那枚符文狠狠的剜了一眼。如果不是地点和时间都不合适，身边也没有跟着多少强力的追随者的话，尹青月肯定早就下令将那些地精全部干掉，将这投石机据为己有了。

　　因为她从这颗火球中，居然隐隐感受到了一丝属于荒漠神殿的某些强力神术特有的气息，那是来自火焰的本源法则的韵味，代表了火焰一道最强大的力量。

　　双手在袖子里紧紧的握成了拳头，尹青月对这架投石机也起了强烈的窥觑之心。

　　‘嘭’的一声巨响，投石机再次发动，黑色的火球带起一道黑色的狂飙，伴随着沉闷的空气爆鸣声，巨大的火球再次砸在了刚刚被溶解了一大段的城墙上空。

　　这一颗火球的力量比刚才的雷球更强劲了数倍，诺曼战堡第一道城墙的魔法结界抵挡不住刚才的雷球，自然也挡不住这颗火球的攻击。几乎是火球落下的同时，无形的魔法结界就发出不堪重负的爆鸣声，空气中大片涟漪剧烈的滚荡着，钢铁城墙上闪过大片的火星，无数道内置在城墙内的魔法阵节点被可怕的魔法潮汐冲击力量震碎。

　　长达十里的钢铁城墙轰然坍塌，火球笔直的砸向了城墙。

　　一条人影发出巨龙一样的呼啸声，笔直的从坍塌的城墙内窜了出来。这是一名身穿凯撒帝国荣誉元帅制服的中年男子，他双手托起了那颗巨大的火球，身形一闪就托着火球来到了离地近千米的高空。

　　一拳带着刺目的电光轰向了火球，这个凯撒帝国坐镇诺曼战堡的半神高手厉声喝道：“愚昧无知的异族，不过是一具魔法投石机，就让你们有胆气……”

　　话没说完，拳头已经砸在了火球上。

　　火球骤然扩张开，从三十米的直径扩张到了百米上下。然后黑色的火球骤然向内塌陷了下去，迅速的塌陷到了不过拳头大小。那名凯撒帝国的半神被塌陷的火球卷了进去，火球内不时传出他疯狂的咆哮声。

　　‘轰’！

　　红色的火光笼罩天地，刺目的光是那样的强烈，除了那些麻利的掏出了一对儿用黑色水晶片制成的墨镜架在鼻梁上的地精，其他的异族、人类全部闭上了眼睛。但是饶是如此，强光依旧透过了他们的眼皮，烧伤了很多人的眼珠。

　　异族的皮肉比人类粗糙得多，他们的眼皮也厚得多，所以异族受到的影响比较小，只有最倒霉的千多个异族被烧坏了眼球，彻底失去了视力。但是人类守军就吃了大亏，火球就在他们上空爆炸，数万名士兵本能的抬头看着那火球，他们的眼皮比异族厚皮的防御力又小了数倍，超过三万士兵被火光刺瞎了双眼。

　　凄厉的嚎叫声从诺曼战堡内传来，随后高空一道可怖的热浪呼啸而下，长有三里多的一段儿城墙被热浪硬生生冲得塌陷了下去，城墙上的士兵同时燃烧起来，他们就好像浸满了火油的火把一样燃烧了起来。燃烧中的士兵又双目失明看不到任何东西，他们狼狈的四处奔跑着，惊恐的哭喊着，然后很快就被烧成了灰烬。

　　‘咔咔咔咔’的声音不绝于耳，诺曼战堡城墙外的雪地上大片魔法陷阱被热浪出发，数以百计的恶毒陷阱和机关被热浪融毁，彻底失去了杀伤力。

　　等得这一波毁灭性的热浪停歇后，众人纷纷睁开眼睛，这才看到那凯撒帝国的半神正悬浮在半空。

　　他身体僵硬的悬浮在那里，脸上带着一丝不可置信的惊恐，他张张嘴想要说点什么，但是无数道细若游丝的火光从他的毛孔内急速窜了出来，他整个人突兀的变成了一团火球，然后就这么凭空烧得干干净净，就连一点儿灰烬都没有留下。

　　诺曼战堡的钢铁城墙被炸开了一个长达三里多的缺口，附近的积雪被一扫而空，腾腾热气不断的从地面升起，地上一些水洼里的水正在剧烈的沸腾着。高温蒸汽让视线都变得扭曲了，原本肃杀雄壮的诺曼战堡防线，在那扭曲的水汽中竟然变得有点滑稽可笑了。

　　咔咔芬奇手舞足蹈的大笑了起来：“我就知道，我就知道这样，愚蠢的人类，他们难道以为以他们的身体，能够承受巨人一族巨灵魔纹的攻击么？那是巨人掌握的法则力量啊，人类的肉体，根本不可能承受这样的打击！孩子们，孩子们，再给他们来上一发！”

　　地精们‘哈哈’大笑着，兴奋无比的再次忙碌起来。

　　诺曼战堡上的守军士兵阵脚大乱，他们不敢置信的看着那巨大的投石机——它居然一击就杀死了一名强大的半神！


第1282章 主动参战

　　黑鸦峡防线，白天、黑天兄弟两将他们杀死的异族头颅丢在了地上，然后他们随意的向下一指，凌厉的指劲犹如箭矢一样激射而出，将两个头颅打得稀烂。

　　半神的身体条件都达到了非人的境地，他们的视力都很不错，都足以让他们看清数百里内的一举一动。虽然还达不到神灵那种级别的双眸一扫看尽天下的程度，但是数百里内的风吹草动，都瞒不过这些强大的半神。

　　异族的半神们眼睁睁的看着自己的同伴被杀死。

　　被杀死也就罢了，战死对于这些异族的强者而言，反而是一种骄傲。但是死无全尸，这是对异族的最大侮辱。当即所有的异族半神同时发出愤怒的咆哮，身体带起一道道流光向白天、黑天兄弟俩冲了过去。

　　林齐发出一声尖锐的呼哨声，白天、黑天兄弟俩立刻带起一道狂风回到了林齐的身边。林齐迅速的用灵魂波动向他们下达了命令，兄弟俩一言不发的冲回地面，一把抓起了还停留在黑鸦峡防线不肯撤退的云和极乐天，带着她们用最快的速度向后撤退。

　　改头换面的默先生慢悠悠的飞上了天空，他看了一眼黑鸦峡核心阵地上空的拿叟、老电鬼和索德三名高卢帝国的供奉，再看看前方气势汹汹的百多个异族半神，不由得苦笑起来：“似乎难度太大了一些，我们是不是要考虑一下，我们也应该战术后撤？”

　　林齐双手抱在胸前，鼓荡斗气大声的咆哮起来：“龙山家族，从来没有临阵脱逃的软蛋！”

　　巨大的声浪传遍了整个黑鸦峡防线，甚至伯莱利的市民们都听到了林齐的这一声大吼。在林齐的有意施为下，龙山家族的高大形象在高卢帝国的无数子民，尤其是那些从北方九个行省逃难的难民心中骤然树立了起来。

　　默先生是精于政务的老奸巨猾的家伙，林齐大吼了这一声，他当然明白林齐是什么打算。哭笑不得的默先生无奈的仰天叹了一口气：“我承认，这是一个收买人心的好机会，但是您认为，我们两人加上那三个老家伙，当诛这么多半神的把握有多少？”

　　林齐眯着眼冷笑了起来，他看了一眼正在急速向这边靠近的拿叟等三个半神供奉，迅速沟通了末日天启之殿：“还有多久那些天启骑士才能出来作战，你不想看到我被打成肉酱吧？”

　　末日天启之殿低沉的声音在林齐的灵海中响起：“他们随时可以出战，只不过他们现在的身体还有一点小瑕疵，并没有调试到最完美的程度。可是没关系，杀戮对他们而言是一种更好的淬炼，反正我随时可以对他们进行进一步的加工。”

　　随着末日天启之殿的声音，大殿前方数百根石柱上的雾气同时收敛，五百二十几个天启灰骑士和天启白骑士稳稳的站在石柱上，同时将右拳重重的往自己的心口拍了一下。

　　科隆十八和加伦十八缓缓的从末日天启之殿内走出，经过这些日子的强化，他们散发出的气息，已经达到了半神巅峰的水准。和这两个军团长级的天启骑士一样，站在石柱上的那些天启灰骑士清一色背着重剑，而天启白骑士们则是背着长弓和弓箭，身形也比灰骑士稍微纤细了一些。

　　林齐‘咯咯’笑了起来：“不过一百一十八个半神而已，而且没有一个高阶半神，最强的只是六个中阶的半神。挡住他们？不，我说我想要全歼他们，你相信么？”

　　默先生愣了愣，他没吭声，然后迅速的向四周看了一眼，然后皱着眉头绞尽脑汁的盘算起来。以区区几个人的力量迎战过百的半神，林齐的信心从何而来？伏兵？药剂？诅咒？或者强力的太古卷轴？恐怖的太古战争傀儡？或者是其他更加离谱的东西？

　　短短几个呼吸的时间，默先生已经想到了很多不堪的东西——他甚至想到了林齐可能获取了某位淫荡的女神的垂青，他和某位女神的分身发生了一段不伦的恋情，依仗自己的小白脸获取了一部分女神的力量，从而拥有了击杀这么多半神的底气！

　　摇摇头，默先生将脑子里那些乱七八糟的念头全部甩了出去，他自嘲的咧了咧嘴，下意识的笑了起来。太聪明的人想法就越发的复杂，默先生觉得自己可能完全想错了。

　　一身黑色长裙的依翠丝和艾丝忒慢悠悠的腾身飞起，同样改头换面，变成了两个普普通通的西方少女的她们静静的悬浮在林齐的身后，冷眼看着那些正气急败坏向这边包抄过来的异族半神。

　　依翠丝是根本不懂得什么叫做害怕，而艾丝忒则是出于神裔的骄傲，根本没将这些粗陋的、下贱的、脏哄哄的异族放在眼里。伊翠丝神色冷肃的看着那些异族半神，而艾丝忒则是冰冷而倨傲的昂起了精致的小下巴，嘴角勾起了一丝高高在上、冷冽无比的冷笑。

　　拿叟三人已经窜到了林齐身边，气喘吁吁的老电鬼大声的叫嚷起来：“万恩·龙山先生？真想不到你居然和我们一样，也是半神级的高手。但是我必须告诉你一件不幸的消息……”

　　拿叟一把捂住了老电鬼的嘴巴，他无比严肃的向林齐点头示意道：“帝国能够得到您的帮助，这实在是莫大的幸运。值此人类危难之际，我们需要人类当中的所有强者奉献自己的力量。”

　　老电鬼和索德两个老家伙闭上了嘴，他们挤眉弄眼的向对方使着眼色。

　　默先生的脸色骤然阴沉了下来，他低沉的说道：“拿叟，不要在我面前卖弄你那点不入流的小心机。老电鬼是想告诉我们，在短时间内，我们是不可能有援兵了是不是？”

　　索德惊讶的叫了起来：“啊哈，你怎么知道的？”

　　拿叟则是狐疑的看着默先生：“似乎你和我很熟悉，但是诸神在上，我似乎并不认识你！”

　　默先生‘嘿嘿’冷笑了几声，他扭过头再也不看这三人一眼。作为曾经的高卢皇帝私人智囊团的首脑，他自然知道高卢帝国一些埋藏起来的底牌。他同时也知道，高卢帝国虽然有着很强的底蕴，但是这些力量不在皇室面临灭顶之灾的时候，是不可能掏出来的。

　　除开眼前这三个老家伙，如今只能指望教会的半神强者能够及时的赶到了。

　　如果换在半个月前，默先生对此还有一点信心，但是如今大炎皇朝那一档子事情风声正紧，烟赤眉的刺客居然在圣山内部刺杀了大批凯撒家族潜修的长老，乱成一团的教会什么时候才会派出援兵，这就真是诸神都不知道的事情了。

　　沉闷的脚步声远远传来，异族的大军已经开始向黑鸦峡这边开进。那些被掀起的岩层之间被刻意的留出了宽达数里的通道，这足以让异族的大批军队顺着这些通道绕过黑鸦峡防线，直接攻到伯莱利城下。

　　而那些异族的半神，他们则是将林齐等人团团围了起来。

　　一名出身狐族的祭司挥动着手上的骨杖，声嘶力竭的嚎叫着：“你们居然胆敢杀死我们的族人，我必须告诉你们，你们身上的每根骨头，都将被制成法器！”

　　林齐笑着摊开了双手，他不以为然的摇了摇头：“这样么，我还真不相信，如果你们今天不能杀死我，那么我必须要说，你们都是一群愚蠢的废物！”

　　林齐笑得很灿烂，他有心激怒这些异族强者，最好是刺激得他们一路追杀林齐，那么林齐就能将他们引到僻静的不起眼的地方，干净利落的将他们全部干掉。

　　异族半神们的眼珠子骤然变得通红，他们同时咆哮一声，数十名战士正要出手，猛不丁的一个清朗高亢的声音远远的传了过来：“万恩·龙山先生，出于一个紫杉岛出身的正统游侠的正义感，我们兄弟必须要和你们并肩作战！帮助人类抵挡异族的侵略，我们的名字必将成为传奇！”

　　林齐的脑袋一阵眩晕，这两个在第四深渊的时候逃得无影无踪的宝贝兄弟，他们怎么这时候冒了出来？

　　远远的传来了沉重的脚步声，上百尊战争树人迈开大步朝这边跑来，听风和暴雷兄弟拉两一脸正气盎然的站在一尊树人的头顶，热情的向林齐这边挥动着手臂。在他们的身边，几个紫杉岛的森林牧守正带着一脸便秘的表情，苦兮兮的守护着他们。

　　“啊哈，可怕的第四深渊，我们终于离开了那个可怕的鬼地方。”

　　“我们再也不随机传送逃命了。那简直是噩梦！你们做梦都想不到，我们居然被随机传送到了一个满地都是滑腻腻的深渊毒蛇的山洞里，天哪，那么多恶心的爬行生物，我们挣扎了好久才逃了出来。”

　　“这还要感谢您留下了一队士兵帮助我们的人寻找我们，不然我们还不知道什么时候才能离开第四深渊。”

　　“啊，当然，最重要的问题是，云天一小姐她脱离危险了么？”

　　“作为她曾经的追随者，我们非常关心她的安全呀！”

　　听到这两个呱噪的家伙在那里大呼小叫，林齐不由得翻起了白眼。


第1283章 斩杀

　　听风、暴雷兄弟俩万分兴奋的腾空而起，脚踏着一团随着清风飘动的绿叶悬浮在林齐身边。他们兴致勃勃的看着对面那些面露惊愕之色的异族半神，得意洋洋的笑容让林齐有一种将他们一巴掌抽死的冲动。

　　下意识的摸了摸手背上的绿月烙印，自从桂花树和末日天启之殿吞噬深蓝之母之后，林齐手背上的绿月烙印这些日子一直在黯淡褪色，但是距离它彻底被消磨掉还需要一段时间。

　　猛不丁的看到听风、暴雷这对极品兄弟，再看看那几个脸色阴沉的森林牧守，林齐的脑袋有点痛了。听风、暴雷还说，可是那几个森林牧守么，林齐不认为自己和他们能够和谐共处。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐正要说话呢，对面一个生得贼眉鼠眼的狈人半神已经叽叽喳喳的开口了：“紫杉岛的游侠？那群自以为是神灵的精灵的爪牙？或者说，奴仆？你们来这里做什么？”

　　听到这狈人的话很不中听，听风顿时翻了个白眼：“半人半牲口的异族，你说谁是爪牙？”

　　半人半牲口这个词实在是一针见血，除开那些蛮人和泰坦半神，所有的兽人半神气得眼珠子都红了。十几名头顶各色骷髅帽，身穿兽皮长袍的圣殿巫师同时举起了骨杖，轻轻的一挥骨杖，就有尖锐的野兽飞禽的鸣叫声凭空袭来。

　　听风的身体一晃，翻着白眼就往地下坠落。一名森林牧守急忙一把抓住了听风的身体，反手抓起了暴雷的肩膀，用最快的速度带着他们向后撤退。这名森林牧守的身上泛起了浓郁的绿光，充满生气的绿色光纹不断的注入听风的身体，听风的嘴里慢慢的涌出了一丝血色的泡沫，发出了痛苦的呻吟声。

　　“不堪一击的愚蠢人类！”那名狈人半神冷眼看着逃走的森林牧守，不以为然的摇了摇头。这些兽人一族的半神联手突袭，他们只是使用了最简单的灵魂爆荡术，依旧差点将听风的灵魂彻底摧毁。

　　十几名半神联手攻击，如果不是听风是紫杉岛内定的下一任岛主，身上有着各种保命的底牌，怕是他现在早就魂飞魄散了。饶是如此，他的灵魂也受到了极其惨重的创伤，必须送回紫杉岛接受治疗。

　　剩下的几个森林牧守相互看了一眼，他们面无表情的朝那几个出手的兽人半神扫了一眼，然后其中一名头发胡须都是淡绿色的老人淡然说道：“紫杉岛记住诸位了……我们的任务是保护听风、暴雷的安全，我们不会插手别的闲事。”

　　目光森森的向林齐扫了一眼，几个森林牧守带着那百多个战争树人轰隆轰隆的向远处遁去，一路追着前方带走了听风和暴雷的同伴去了。异族的半神们倒也没有追击，在攻打西方大陆的时候，他们可不想和紫杉岛真正的结上太大的仇怨，更不要说紫杉岛背后还有着出了名的小气的精灵一族。

　　那个狈人半神幸灾乐祸的笑了：“紫杉岛的游侠？名气很大，但是人类毕竟是人类，他们怎么可能为了别的人类作战？好了，现在没有碍眼的人了，我预订这个老家伙的头盖骨，我正好缺一个药钵！”

　　狈人半神的骨杖向林齐指了一指，示意他看上了林齐的头盖骨，准备在林齐战死之后，用林齐的某些身体零部件加工一些稀奇古怪的器具出来。

　　另外一名手持法杖的狼人半神则是舔着鼻梁，贪婪的看向了伊翠丝：“这个小姑娘生得不错，我要她。嗯，向享用她的身体，然后享用她的血肉，想起来就让我激动啊！”

　　一群异族的半神纷纷的预定了林齐和默先生等人的身体归属，在他们看来，区区林齐几个人，怎可能是他们百多个半神的对手？只要大家联手一击，林齐这几个人也就被扫平了。

　　林齐摇晃了一下脑袋，颈骨发出了‘咔咔’的脆响。他向拿叟扫了一眼，沉声道：“拿叟先生，还请你们去阻拦下面的那些异族军队，我想你们不想让他们真的攻到伯莱利城下吧？”

　　拿叟、老电鬼和索德同时愣了一下搜，老电鬼脱口叫道：“你不要命了？”

　　而索德则是用力的点了点头：“只不过，多我们三个人也没什么区别，面对他们这么多人，我们不可能获胜，甚至逃命的机会都没多少，但是有我们三个人在，起码我们能多活一段时间吧？”

　　林齐无奈的叹了一口气，他实在是没办法和拿叟他们三人解释得太清楚，这三个人镇守高卢皇家图书馆不知道多少年了，他们熟悉皇家图书馆的气息，一旦林齐让灵文释放出魔法结界封印四周虚空，肯定瞒不过他们三个。

　　至于说天启骑士么，那更是不能见人的东西，除非林齐想成为大陆的公敌，否则见到天启骑士的所有人要么被林齐控制灵魂，要么就只能干掉他们。

　　这些话，都是没办法说出口的，林齐只能苦笑着摇了摇头，他无奈的叹道：“我非常感激三位的厚意，但是伯莱利更需要你们，有你们坐镇，伯莱利才有可能保住。至于我们么，我们有逃脱的办法！”

　　拿叟三人拼命的眨巴了一下眼睛，他们相互看了一眼，同时皱起了眉头。

　　林齐认真的点了点头：“龙山家族在伯莱利有着巨大的利益，所以出自我的私心，还请三位赶紧……”

　　话没说完，那些异族半神突然大笑了起来。一股可怕的威压从一名泰坦半神的手上释放出来，一个直径数里的半球形结界骤然扩散开，将所有人都笼罩在了这一道结界内。

　　土黄色的结界密不透风，完全隔绝了和外界的一切联系，所有的异种魔法元素都被彻底驱散，只有浓郁的大地元素充斥在内。换言之，除非是土系魔法师或者修炼土属性斗气的战士，其他人在这里面得不到任何的补充，甚至连正常的战斗都做不到。

　　那名周身散发出浓郁黄光的大地泰坦慢吞吞的松开手，一颗人头大小的土黄色珠子冉帆的飞了起来。他沉声笑道：“大地泰坦一族祖传的神器大地之心，它的结界无人可以摧毁，所以人类，你们逃不掉了！不过说实话，想要发动大地之心，真的是很耗力气啊！”

　　重重的喘了一口气，大地泰坦眉飞色舞的向林齐勾了勾手指：“来吧，人类，我们可以好好的玩玩了！人类强者的骨头被一根根捏碎的响声，那是最迷人不过的。”

　　刚刚那头对伊翠丝图谋不轨的狼人半神色迷迷的盯着伊翠丝，涎水从嘴角不断的流淌了下来：“还有，人类强者当中的那些美丽可爱的小姑娘，她们被暴力侵犯的时候，那尖叫哀嚎声，是我最……”

　　林齐犹如鬼魅一样出现在那狼人半神面前，他的重拳轰在了狼人半神的胸膛上，一拳将他的身体打穿，血糊糊的拳头从他的身体后方穿出来的时候，林齐的手掌上赫然握着一颗还在跳动的心脏。

　　“好像很好吃的样子！”伊翠丝的眨了眨眼睛，死死的盯着那颗狼人的心脏：“父亲大人，我能吃掉那颗狼心么？”

　　默先生温柔的拍了拍倚翠岁的小脑袋：“乖，那玩意很脏，吃了会肚子痛的！”

　　伊翠丝的目光恢复了冰冷和麻木，她轻轻的点了点头：“是么？那就不吃了！”

　　父女两的对话是那样的诡异而邪魅，异族半神们惊骇的看了他们一眼，然后同时目露凶光的看向了林齐。那狈人半神声嘶力竭的嚎叫起来：“怎么可能？一个人类，没有得到大地之心神力的加持，他怎么可能在大地之心形成的封印内自由行动？没道理，根本没道理！”

　　那大地泰坦则是手忙脚乱的翻动着那颗大地之心，他茫然的说道：“不会啊，封印的确释放成功了，除了你们，我在你们身上留下了大地之心的气息，可以自由的行动，所有外人都应该受到大地元素的束缚。”

　　林齐丢下了手上的心脏，一爪拍在了狼人半神的脑门上，桂花树的一条根茎顺着林齐的手指窜进了狼人半神的脑部，将他的灵魂一口吞得干干净净。庞大的灵魂力量和血肉精气宛如潮水一样涌入，依旧是三三分成，林齐获取了其中三分之一的好处。

　　狼人半神的身体骤然干瘪、萎缩，最终变成了一片飞灰。

　　轻轻的拍拍手，林齐淡淡的说道：“如果我杀死了一个人类，我还会有很大的心理障碍这样做，感觉很不人道。但是对于你们这些异族么，既然你们都想要用我的头盖骨制作药钵了，那么我做点过分的事情，你们应该不会反对吧！”

　　从极乐天那里学来的诡异身法骤然发动，林齐带起了数十条残影，眨眼间向身边的数十名异族半神同时攻出了一拳。异族半神们同时惊呼出身，两名巫师没能来得及发动护身的法术，被林齐的突袭一拳打碎了脑袋，而其他的人则是被林齐的重拳生生打得连连后退。

　　镇定自若的将两名击杀的半神巫师的血肉灵魂交给桂花树吞噬，林齐带着一丝狰狞的笑了起来。

　　“似乎，你们并没有我想象中的强大，我一开始只是被你们的人数给吓着了。”


第1284章 强力斩杀

　　再次击杀两名半神巫师，异族半神们都用见鬼一样的目光看着林齐。

　　虽然说半神的攻击力远超半神的肉体和灵魂的承受力，就算是高阶半神被下阶半神一击命中都会陨落，但是一般而言，半神之间如果爆发战斗，双方都会极其的谨慎小心。除非是大规模的混战，其实不会有太多的伤亡。

　　但是林齐分明是打破了半神之间的某些‘规则’，面对数十倍人数的重重包围，他居然接连击杀了三位半神。第一位狼人半神还可能是他突袭得手，但是后面的两个么，大家可都是有了防备的。

　　有了防备，居然还没来得及施展防御的法术就被击杀，可见林齐的速度有多快、爆发力有多猛。

　　几乎是出自本能，这些异族的半神向后倒退了数百米，一个个紧张万分的看着林齐。战士们拔出了兵器和盾牌，而法师们则是忙不迭的在身上加持了各种魔法盾，用尽手段将自己保护了起来。

　　“该死的人类，你这是在侮辱我们大地泰坦的荣耀么？”掌控大地之心的大地泰坦气得眼珠子都发绿了，他一把握住了大地之心，体内所存不多的力量一骨碌的全部灌了进去：“大地之心，一千倍重力镇压！除非你是神，否则的话你都得死！”

　　大地之心内一道古朴的魔纹闪了闪，一股惊人的压力凭空加持在林齐身上，就好像有一只巨人的手掌按住了他，一把拍着他向地面砸了下去。林齐没料到这大地之心还有这么奇妙的功效，他狼狈的怪叫了一声，身体不受控制的笔直坠落。

　　两名熊人半神‘嘎嘎’怪笑着，抡起沉重的大刀向林齐追了过去。

　　索德怒喝一声‘无耻’，道道剑光从他身体四周激射而出，向那两个趁人之危的熊人半神当头刺落。但是一名狂暴矮人半神扛着一面比他自己还要高大数倍的重型塔盾，一溜烟的挡在了索德的面前。

　　无数道细如发丝的剑光撞在塔盾上，‘啪啪啪’的密集响声宛如倾盆大雨洒落在芭蕉叶上，煞是清脆悦耳。塔盾上溅起了无数道细细的火光，但是塔盾本身却丝毫无损。

　　那个狂暴矮人大声的笑了起来：“蠢货，愚蠢的人类，你们不可能攻破这面苍穹之幕的防御。蠢货，真的是蠢货！除非是真正的神灵，否则谁也别想攻破我们狂暴矮人的骄傲！”

　　一名蛮人武神不动声色的一跃到了索德的面前，他反手拔出了两柄足足有两米多长的重剑，眸子里闪过一抹狂热：“人类的剑神，来，让我领教一下你的剑术吧！我是林南·巨石，巨石家族有史以来剑术最强的武神，让我见识一下人类的剑神到底有多强！”

　　索德深吸了一口气，他冷眼看着林南·巨石，反手拔出了一柄闪耀着淡淡光辉，造型很是普通的长剑，当胸一剑向对方刺了过去。在索德的身边，老电鬼已经发出悠长的啸声，无数拳头大小的雷球铺天盖地的向那狂暴矮人砸了过去。

　　异族半神纷纷出动，默先生、拿叟等人都被好几个半神同时盯上，只有伊翠丝和艾丝忒没人搭理。那些兽人一族的半神桀桀怪笑着看着这两个俏丽可爱的小姑娘，兽性大发的他们脑子里翻腾着各种不堪的念头，在那里大叫大嚷着争夺对伊翠丝和艾丝忒的所有权。

　　伊翠丝没有得到默先生的吩咐，她也就是这么静静的悬浮在那里纹丝不动。

　　艾丝忒则是惊恐的看着被莫名其妙的打向地面的林齐，眉心一道蓝光闪烁，深蓝之心的强大神力已经加持在她身上。银蓝色的冰霜凭空涌现，艾丝忒纵身带起一道寒光向林齐追了过去——她不紧张林齐的安全也不行，如果林齐死了，云肯定会让她陪葬，灵魂被云操控在手中，不管艾丝忒跑去哪里，她的生命都被云一手掌控。

　　但是她刚刚飞起，五名嘴角挂着涎水的兽人半神就拦在了她面前。一个浑身生满了斑驳的黑毛的狼人贪婪的舔舐着鼻头，发出无比难听的怪笑声：“亲爱的小姑娘，来，来爷爷的怀抱吧，大黑狼爷爷会好好的疼爱你的！啊，你们人类的小孩子，睡觉前是不是都要听童话故事？你们听说过大黑狼和小白裙公主的故事么？啊，那是我的直系祖先的光辉事迹啊！”

　　艾丝忒气得眼冒红光，她的嘴角微微一颤，阴森无比的冷笑道：“愚蠢的野兽，接受来自深蓝的愤怒吧！掌控一切冰霜的深蓝啊，用你无穷的力量，吞噬眼前这五个愚蠢的生命！神咒·深蓝极光！”

　　艾丝忒的身体骤然被一片银蓝色的寒光笼罩，一股让所有人为之惊恐的可怕力量喷薄而出，一片华美无比的银蓝色光芒笼罩天地，五个兽人半神同时惨嚎了一声，然后他们的身体突然崩溃，变成了无数银蓝色的冰晶裹挟着他们的灵魂向艾丝忒的眉心飘去。

　　在第四深渊受到重创的深蓝之心一口吞下了五个兽人半神的所有力量和灵魂，竟然发出了一声类似于饱嗝的轻鸣声。一丝丝寒气从深蓝之心涌入艾丝忒的身体，艾丝忒只觉自己的力量凭空增加了不少。

　　但是受到这五个兽人的阻截，艾丝忒已经来不及救援林齐。

　　宛如一块陨石沉甸甸的从高空坠落，林齐狼狈的一头扎进了地面。原本是冻土的地面被大地之心的神力加持，已经变得比最坚硬的岩石还要坚固数倍。林齐的身体撞在地上，居然冒出了点点火星，四周地面骤然震动了一下，他硬是在地上撞开了一个直径数米的大坑。

　　两名熊人半神已经冲到了林齐的身边，他们举起沉重的长剑，大喝一声向林齐的脑袋砍了下来。

　　‘当当’两声，林齐的脖子上火星直闪，他的皮肤被撕开了一大片，鲜血宛如喷泉一样喷了出来，但是也仅此而已。两个半神手上的长剑则是‘咔嚓’一声拦腰折断，心痛的两个熊人暴跳如雷，抱着断裂的长剑差点没哭了出来。

　　异族擅长破坏，却不怎么会创造。所以异族当中上好的兵器比人类要稀缺很多，人类之所以能够在和异族的战争中不断的获取胜利，除开庞大的人口基数，极品兵器和魔导器也是其中一个极其重要的因素。

　　这两个熊人，有着下阶半神的力量，甚至一只脚都快踏入了中阶半神的境界，但是他们使用的，只是两柄普通的下品圣器。甚至以林齐挑剔的眼光来看，这两柄下品圣器还是那种品质极差，不论是造型、做工、材料等等，都只是勉强达到圣器级别的垃圾。

　　就是这两柄垃圾一样的下下品的圣器，还是这两个熊人的部落中代代相传的至宝。曾经有无数熊人的先辈握着这两柄圣器在西方大陆烧杀抢掠，为熊人一族的繁衍壮大立下了巨大的功劳。

　　可是现在这两柄珍贵的圣器，居然在撕开林齐的一层皮肤后，硬生生的折断了！

　　这种事情，就好比一个历史悠久的帝国传承数万年的传国玉玺被一块板砖给拍碎了。两个熊人心痛得直流眼泪，他们甚至都忽略了被突兀的一千倍重力压在地上的林齐。

　　‘咔咔’声不绝于耳，林齐体表突然喷出一道土黄色的光晕，他的眉心一枚和大地之心内的重力法则符文一模一样的符文闪了闪，他身上的重力已经凭空消失。

　　宛如一头被踢了屁股的猛虎一样从地上一跃而起，林齐身体内发出一声低沉压抑，却让人五脏六腑都颤悠起来的虎啸声，一道寒森森的弧形黑光从手臂上一闪而逝，两个熊人已经被他一斧劈成了四段。

　　青色光丝从林齐体内探出，桂花树干净利落的将两名熊人的最后一点价值彻底剥夺，两片灰烬飘散，这两个熊人半神留在世界上的最后一点遗泽，只剩下了两柄短剑，以两条兽皮大褂。

　　青光再次一闪，两柄短剑也被桂花树毫不犹豫的废物回收吞噬一空，于是这两个熊人半神留在这世上的，只剩下了两条满是油渍，还黏上了一些不知名液体的兽皮大褂了。

　　林齐抬起头，向着天空那些目瞪口呆的异族半神阴恻恻的笑了笑。

　　摸了摸被长剑劈得鲜血直流的脖子，林齐讥嘲的笑道：“很不幸，你们的武器似乎太垃圾了一些，只是让我破了一点皮！如果你们无法对我造成致命的打击的话，那么今天你们很可能都要陨落了。”

　　舔了舔嘴唇，林齐眯起了眼睛：“放心，我不会浪费你们身上的半点儿东西！你们辛苦修炼的力量，还有你们的灵魂，我一点儿都不会嫌弃的。”

　　耸耸肩膀，林齐笑得无比灿烂：“看来，我刚开始高估了你们的实力！你们还无法对我造成什么威胁。所以，不需要动用其他的手段，我就能将你们一个接一个的干掉了。”

　　异族半神们都用看怪物的目光看着林齐，被两个下阶半神全力一击砍在脖子上，他居然只破了一点皮？虽然是下阶半神，但是他们毕竟是半神啊！高阶半神被这样劈砍一下，也是会受致命伤的！

　　那大地泰坦下意识的握紧了大地之心，嘴唇微微蠕动着，说出了所有异族半神的心里话。

　　“这家伙，怪物啊！”


第1285章 提升和吞噬

　　大地之心内放出一道夺目的强光，结界内的大地元素的浓度骤然提升了数十倍，包括被大地之心庇护着的异族半神们都感受到了一股沉重的压力当头落下，正在战斗的众人也纷纷停下了手，因为这股压力让他们无法很好的控制自己的动作，随时可能发生危险。

　　大地泰坦将体内最后一点力量都输入了大地之心，他目露凶光盯着林齐冷笑道：“人类，你不可能抵挡大地之心的神威！这是我们大地泰坦祖传的神器，这是神器啊！你怎么可能对抗它的力量？”

　　骤然间，大地泰坦的裤子被人轻轻的扯了扯。

　　大地泰坦惊讶的低下头，却看到一条不过狗子一样大的驴子眉开眼笑的咬着他的裤子，眉飞色舞的看着他。

　　大地泰坦惊讶的眨巴了一下眼睛，他扭头看了看四周，似乎除开他，根本没人注意到这头驴子。可是，驴子，为什么这里会出现一头驴子呢？为什么这里会有一头驴子冒出来？

　　他可以用自己祖先的灵魂发誓，在动用大地之心开启结界，将这方圆数里的虚空封印的时候，通过大地之心反馈回来的信息，他没有发现这个结界内有一头驴子！可是，为什么这里会出现一头驴子？

　　大地泰坦的最后一个念头就是，怎么会有这么大的一张嘴！

　　‘咔嚓’一声，鲜血四溅，众目睽睽之下，身高五米的大地泰坦凭空消失，空气中传来可怕的咀嚼声，大片大片的鲜血从空气中不断的喷洒出来。但是是谁在咀嚼东西？那一块儿空间内什么都没有啊！

　　驴子翘起一条后蹄，狠狠的一蹄子弹在了大地之心上，大地之心发出一声呻吟，宛如炮弹一样向林齐飞了过去。林齐一把抓住了大地之心，浓郁的青光不断的从他掌心涌出，大地之心骤然消失，桂花树已经强行拖拽着大地之心进入了林齐体内。

　　“不是神器！而是一件自然凝成的，可以控制大地元素的法则结晶！”桂花树很专业的坚定了大地之心的身份：“真是太罕见了，如果给它足够的时间，埋藏在拥有足够大地元素的地方，它很可能真的能够进化成一件神器！可是现在么，它是你最好的营养品！”

　　“吞噬它，你的力量将提升到半神巅峰的层次！”桂花树笑得无比的得意：“尤其是你的大地元素的法则印玺将能彻底补全。这颗大地之心内蕴藏了大地元素几乎所有的法则符文，它的营养实在是太丰富了！”

　　“地水火风四大元素，当你将它们全部提升到了半神巅峰的力量，补全四大元素的法则印玺，我和末日天启之殿都会得到极大的好处。并且我就可以开始让你解除真正的力量到底是什么！”桂花树笑得很灿烂，笑得他浑身的树枝都在乱颤。

　　“所以，吞噬，开始！”桂花树数以千计的根茎狠狠的插进了剧烈挣扎的大地之心，毫不怜悯的将大地之心内部一点儿处于懵懂状态的神智彻底湮灭。

　　浩浩荡荡宛如海啸的大地元素疯狂涌出，完全不需要林齐的同意，这股大地元素就充盈了他身体的各个部位，皮肤、肌肉、骨骼、骨髓、内脏、经络、血管、神经，甚至血液中的每一个红细胞、白细胞，林齐的身体骤然间被这股庞大得让人恐惧的大地元素充满。

　　换成吞噬深蓝之母的身体精华之前的林齐，换成肉体得到了极大强化之前的林齐，这股大地元素会轻轻松松的把林齐变成一个魔法卷轴，‘啪’的一下炸得灰飞烟灭，顺便将西方大陆上的某个帝国彻底夷平。

　　但是现在，林齐的身体足够承受这股可怕到极点的力量。

　　不仅仅是承受，而且还在剧烈的吞噬吸收，将其彻底转化为林齐自身的力量。林齐的气海中那枚代表了大地法则的印玺急速的膨胀，然后急速的压缩，膨胀、压缩之间，这颗本来光泽暗淡宛如泥土雕成的印玺已经渐渐变得晶莹剔透，就好像一块极品的黄宝石。

　　“营养真的是太丰富了！”桂花树絮絮叨叨的抱怨着：“那群死脑子的大地泰坦，他们将它当做一件神器？该死的，他们根本不知道这种自然形成的法则结晶有多么的宝贵！就算是在历次宙劫……”

　　末日天启之殿重重的咳嗽了一声，他的咳嗽声还带起了一道沉重的四色雷霆，狠狠的劈在了桂花树的身上。

　　桂花树当即闭上了嘴，他过了好一阵子，才重新开口道：“好吧，有些过于深奥的资料，是实力过于弱小的你不应该知道的，但是相信我，提前知道这些东西对你没有任何好处，当然，对我们也是极大的危险。”

　　“这种自然形成的法则结晶无比珍贵，他最大的用途就是制造强者，而不是当做神器来使用！一枚这样的法则结晶，能够让一个白痴奠定巅峰强者的基础，就算是一头家猪，也能变得比巨龙还要强大一万倍！当然，巨龙这种炮灰级的战争工具，其实他们也不是很强大。”

　　桂花树为了弥补他刚才的一时口误，絮絮叨叨的用最快的语速在林齐耳朵边呱噪着。林齐可没有搭理桂花树后面的那些没有丝毫营养的废话，他只是牢牢的记住了‘宙劫’这个词。似乎上一次，桂花树在评论那些高级精灵的时候，也曾经说过这个词。

　　‘宙劫’，这是什么意思？桂花树说这个词的时候，他使用的是东方最古老的语言，从词义上判断，似乎是某种巨大的灾劫？

　　林齐摇摇头，没有继续想下去。他的身体内正在不受控制的发生天翻地覆的变化，大地法则印玺正在急速的蜕变，而他周身气穴中的对应大地力量的圆球状魔法阵，此刻已经全部凝结成了一颗颗晶莹剔透的黄色晶珠。每一颗晶珠都在急速的吞噬大地元素，同时体积在不断的压缩。

　　当这些晶珠再也无法吞噬任何一丝大地元素之力的时候，它们的体积已经压缩到了芝麻粒大小。看似小巧的黄色晶珠内，却不时闪过无数的法则符文，而且每一颗晶珠蕴藏的力量，都足以瞬间摧毁一座巨型城市。

　　林齐感觉到他的身体很沉重，但是他的灵魂却变得无比的轻盈、轻灵。

　　在大地之心形成的结界中，充斥着庞大的大地元素，林齐的精神力量只要微微一动念，这些大地元素就会轻轻松松的为他所用。他好像已经变成了大地元素的一部分，四周的大地元素几乎是欢笑着进进出出他的身体，没有丝毫的窒碍。

　　一道浓烈的黄气笼罩着林齐的身体，这一层雾气薄薄、淡淡、看似半透明，但是却给人一种极其沉重、无比压抑的感觉。默先生、伊翠丝等和林齐有灵魂联系的人同时露出了微笑，他们感受到林齐已经得到了巨大的好处，而这种巨大的好处还在不断的暴涨。

　　而异族的半神们则是惊恐的看着林齐，能够跻身半神，他们对各种危机都有着敏锐的预知。刚刚两个熊人半神一剑没能击杀林齐，反而被他的脖子崩断了圣器级的长剑，他们就感受到了一丝危险正在靠近。

　　但是那时候他们并没有太在意这件事情，毕竟他们的人数占了绝对的优势，哪怕林齐有着高阶半神的力量，百多个半神一拥而上，就算是天空的星辰，也会被彻底崩碎。

　　可是当那个大地泰坦被不知名的存在吞噬，林齐得到了大地之心后，他们感受到的危险就骤然飙升，甚至一些拥有预言术天分的巫师和祭司下意识的颤抖起来，他们的灵魂在哀嚎，在尖叫，在驱赶他们用最快的速度离开这里。

　　尤其是随着时间一秒一秒的流逝，他们感受到的危险气息越来越浓，到了最后他们的灵魂差点就要脱离他们的身体飞出了！

　　“杀了他！”一名兽人半神怒喝一声，向身边的几个半神祭司尖叫起来。

　　三十几名半神巫师和祭司同时举起了法杖，奥丁圣殿的异族巫师和祭司们，他们的法术效果诡异，和西方大陆的魔法体系迥异，更多的是趋向于各种灵魂、精神力和剧毒、蛇虫、野兽控制这样的技巧。

　　这么多的半神巫师和祭司同时出手，他们几乎都选择了同样的攻击手段——发动速度最快，无形无影最难防范的灵魂攻击，而且是最恶毒的，驱动各种邪灵吞噬目标灵魂的灵魂攻击。

　　数十道绿油油的光影激射而出，其中不断幻化各种野兽、人类的虚影，发出尖锐的啸声向林齐冲了过去。但是林齐身前黑色的火焰骤然高涨，伊翠丝已经瞬移到了林齐面前，她那张冷漠的小脸上露出了一丝呆板、冷漠的笑容，轻轻的向那些凶魂厉魄伸出了小手。

　　“你们，真的，很有趣！很好玩！”

　　伊翠丝轻轻的笑着，粘稠如墨的黑色火焰在她身上熊熊燃烧，她的长发急速的挥舞起来，那些凶魂厉魄发出惊恐而绝望的尖叫声，它们顾不上攻击林齐，而是胡乱的向四周逃窜。

　　长发刺进了它们的身体，黑色的火焰在它们身上蔓延开，尖锐的鬼啸声刺得人耳朵生痛。

　　短短几个呼吸的时间，伊翠丝将这些实力惊人的凶魂厉魄吞噬得干干净净。


第1286章 作茧自缚

　　“该死！”异族半神们看着伊翠丝身上诡异的黑色火焰，纷纷诅咒起来。

　　这种黑色的火焰他们闻所未闻，见所未见，就算奥丁圣殿的典籍中也没有相关的记载。但是那些被奥丁圣殿的巫师们用秘法祭炼过的凶魂厉魄都被轻松吞噬，不用问都知道这种火焰的威力。

　　“杀了他们！”一名蛮人武神低沉的呵斥着：“不要想着那些乱七八糟的念头了。杀光他们，连这两个女人一起杀掉！想要女人，只要灭掉人类的帝国，你们想要多少女人都有。”

　　那些目露邪光的兽人半神们眸子瞬间清明，他们深吸一口气，凌空挥动自己的兵器，一道道斗气斩呼啸着向伊翠丝、默先生等人凌空击打了过去。林齐理所当然的成为了攻击的重点目标，起码一半的半神将自己的攻击打向了他。

　　林齐睁开眼，他举起双手轻轻一挥，四周的大地元素骤然凝聚成了数十面厚重的盾牌。晶莹剔透的盾牌宛如黄玉雕成，数十枚古朴厚重的符文在盾牌上隐现。漫天落下的斗气攻击砸在了盾牌上发出沉闷的巨响，但是没有一道攻击能够将这些盾牌击碎。

　　“大地的力量，坚固、坚韧、厚重、象征着最雄浑的生命力！”林齐深深的呼吸着，他的每一次呼吸都带动起了结界内所有大地元素的共鸣：“掌握了大地的力量，攻击我，你们就等于在攻击整个大地！你们有毁灭城池的力量，你们有毁灭一个王国的力量，但是你们能摧毁大地么？”

　　数十枚绿烟缠绕的火球当头落下，每一发火球的威力都足以摧毁一座小山，但是林齐只是轻描淡写的向空中一握，四周的大地元素一阵奔涌，这些火球全部凭空熄灭。

　　这里是大地之心形成的结界，这里是大地元素统治的世界，在这个世界内，一切其他的元素力量都会被大地元素排斥、侵吞，最终将他们彻底消泯。换言之，除非这些异族半神拥有摧毁大地之心的力量，否则林齐可以绝对的压制他们。

　　丝丝黄光从身体内喷射出，在桂花树的帮助下，林齐对大地之心的吞噬和融合已经快要完成，无数奇异的法则被林齐宛如水晶雕像一样的灵魂融合，晶莹剔透的灵魂内逐渐浮现了数千条极细的黄色精光，这些光芒在林齐的灵魂内急速飞行，将林齐的灵魂都染上了一层淡淡的黄色。

　　林齐的气息骤然高涨，宛如东方喷薄而起的太阳，他的力量骤然飙升到了半神巅峰的水准。结界内的大地元素宛如海潮一样剧烈的震荡起来，呼啸翻滚的大地元素化为肉眼可见的黄色浪潮，卷起了那些异族的半神，将他们重重的拍打在地上。

　　这些倒霉的异族半神就好像被顽皮的孩子抓在手上的老鼠，一次次的被提起，一次次的被拍在地上。那些肉体强横的战士还能支撑几下，可是那些圣殿的巫师和祭司，他们的身体早就被各种诡异的魔法力量和毒素腐蚀得差不多了，他们刚刚被拍了两下，身上的骨头和内脏就碎裂得差不多了。

　　几个祭司发出声嘶力竭的尖叫声，他们不惜一切的燃烧灵魂，开始吟唱祭神的咒语。

　　但是他们的神术还没能施展开来，高空中数十颗大地元素凝结的黄色石块凌空飞落，准确的砸在了他们的脑袋上，将他们砸得惨死当场。浩浩荡荡的大地元素将他们的身体绞碎，血气精华和灵魂被卷入了林齐的身体，再度滋养林齐的肉身和灵魂。

　　‘嗡’的一声，林齐的身体内发出‘咔咔’的几声脆响，他的身形略微拔高了大概两寸左右。他晃了晃胳膊腿儿，然后轻轻一点将身边的大地盾牌震碎，然后笑着向那些躺在地上的异族半神走了过去。

　　“来吧，我让你们打一顿出口气！”林齐笑得无比的灿烂。

　　两名蛮人武神第一时间跃起，他们一人赤手空拳，一人握着一柄大斧，宛如两团旋风冲向了林齐。赤手空拳的蛮人武神在万分之一刹那的瞬间，用杀伤力惊人的关节技对林齐连下数百招杀手。

　　可是任凭他如何的攻击林齐，林齐纹丝不动的站在原地，反而是那蛮人武神自己被反震的力量弄得手臂脱臼，狼狈的摔倒在地。

　　在那蛮人武神发动攻击的同时，另外一名武神的大斧已经在林齐的身上快若闪电般劈砍了一百多斧。就听得‘叮叮叮叮’一连串的撞击声传来，林齐周身火星四溅，这柄中品圣器级的大斧不断的出现缺口，等得最后一斧劈在林齐的脑门上，倒霉的大斧已经整个碎成了废铁片。

　　手持大斧的蛮人武神第一次在没有杀死敌人的情况下呆住了。

　　他呆呆愣愣的看着林齐，下意识的退后了几步，然后低头看看手上的斧柄，一时间不知道应该如何是好。他用尽了全部的力量，动用了祖传的神兵利器，居然无法伤害林齐一根头发，这家伙是什么怪物？

　　林齐笑得很灿烂，他向蛮人武神勾了勾手指：“再来，看看你的拳头怎么样！”

　　蛮人武神深吸一口气，他很干脆的丢下了斧柄，然后竭尽全力一拳轰向了林齐的心口。‘当啷’一声巨响，就好像一颗陨石砸在了一座钢铁制成的城墙上，那巨响声让四周的人都不由得捂住了耳朵。

　　林齐的身体丝毫无损，吞噬了大地之心不仅仅让林齐的力量得到了飙升，他的肉体更是极大的增强了一截，如今寻常的攻击力已经不可能伤害到他的身体了，就算是一个蛮人武神的正面攻击也不可以。

　　而那蛮人武神则是发出了一声惊天动地的惨嚎，他的右臂从拳头一直到肩膀的部位全部炸碎，就好像有人在里面释放了一个小型禁咒，他的手臂彻底炸成了粉碎。

　　林齐摇了摇头，他一把握住了那蛮人武神的脖子，五指轻轻一捏，将他的颈骨干净利落的掐断。桂花树的一条根茎从林齐的指尖射出，很隐蔽的刺进了对方的身体，眨眼间就抽走了所有对他有用的精气和力量。

　　“似乎事情和你们的计划有点不同了。”林齐很灿烂的笑着，向那些目瞪口呆的异族半神挤眉弄眼的做了个鬼脸：“你们虽然人多，但是你们既然无法伤害我，那么只能是我来伤害你们了！”

　　“逃！”一名虎人半神声嘶力竭的嚎叫起来。

　　所有的异族半神纷纷冲天飞起，亡命的向四面八方逃窜了过去。

　　林齐轻笑着摇了摇头，然后他双手向四周一挥，大地之心凝成的结界骤然向内压缩了过来。厚重的土黄色结界带着呼啸巨响向内压缩，好些跑得太快的半神一头撞在了结界上，然后无比狼狈的被结界弹了回来。

　　结界迅速压缩到了只有百米方圆，结界内的大地元素已经浓郁近乎实质，除开林齐，其他人眼前只剩下了一片浓郁的黄色，再也看不到任何其他的东西。

　　异族半神们疯狂的攻击着这道坚固的结界，力图破开结界逃生。但是不管他们如何努力，结界上就连涟漪都没有荡起半点，他们的一切努力都是白费劲。原本他们想要用这道结界困死林齐等人，但是现在，却是将他们自己死死的困在了里面。

　　“或许，我可以给你们一个机会！”林齐笑得很灿烂。

　　末日天启之殿的声音在林齐的脑海中悠然响起：“没有任何机会可以给他们，杀光他们。我最近几天恢复了一些资料储存单位，这些兽人，异族，他们是叛徒，他们信奉了那些神灵，所以，他们必须被彻底消灭，必须彻底的、完全的被清洗干净。”

　　林齐沉默了一阵：“叛徒？”

　　末日天启之殿重重的吐了一口气：“我修复了一个核心的资料库最重要的几个储存单位，异族的皇族，叛徒，人类的叛徒。非皇族血统的异族，他们的母体叛乱。所以他们都应该被彻底的消灭！”

　　“异族的皇族和非皇族？”林齐沉声道：“有区别么？”

　　末日天启之殿的声音很沉闷：“当你拥有神灵的力量时，我会告诉你一切。”

　　林齐被这句话憋得半天没吭声，等他拥有神灵的力量？那是猴年马月的事情了？

　　摇摇头，将末日天启之殿的这个提议丢去了一旁，林齐眯着眼看向了那些正在疯狂攻击结界的异族半神。随手一挥，屠军斧已经紧紧的握在手中，林齐沉声道：“既然来了，就不要想着离开。西方大陆富有爱心的大地，会安葬你们最后的一点遗骸！”

　　长笑了一声，林齐的大斧带起一道黑黝黝的弧光，宛如切菜一样掠过了所有异族半神的脖子。

　　鲜血冲天而起，桂花树贪婪的将所有的半神所能掠夺的一切都吞噬了进去。

　　将屠军斧藏回身体，林齐伸手向那厚重的结界一握，滚滚大地元素迅速流入他掌心，被他吸纳了进去。

　　四周视线骤然一清，然后林齐就看到了一轮明月当空！

　　天空宛如水洗，淡青色的月华如水，照耀着整个黑鸦峡防线，照耀着那些正在向伯莱利滚滚开赴的异族。


第1287章 圣女神威

　　明月高悬，悬挂在离地数千米的高空。沙心月端端正正的坐在那一轮明月内一张白色水晶雕成的宝座上，冷眼看着下方规模庞大的异族军队。

　　月光如水，照耀着方圆数百里的大地，二十几个异族军团的士兵顾不得向南方侵犯，而是一个个惊恐的抬起头，呆呆的看着头顶那突然多出来的一轮月光。清凉如水的月光照耀在他们身上，却给他们带来了刺骨的寒意。

　　林齐感受到了一股法则的力量笼罩天地，清凉刺骨、锋利逼人，他眼珠骤然变成了一片土黄色，无数极细小的符文在他瞳孔四周急速旋转。林齐视野中的物体骤然变得极其怪异，他看到那如水的月光根本不是光线，而是一支支极细的长剑从高空轻盈的滑落。

　　当大地之心的结界收起，月光笼罩在林齐等人身上，沙心月第一时间发现了林齐。她笑着眯了眯眼，然后轻轻的一挥手，大片月光在林齐等人脚下凝聚，化为一片氤氲的光云，托着林齐一行人飞上了天空。

　　高空寒风凛冽，但是原本肆虐的大雪却消失得无影无踪。在月光笼罩的范围内，所有的雪花都消失了。不仅仅是雪花，就连灰尘都不剩一粒，除了那呼啸的寒风，天地间干干净净，就好像刚刚被一个神人用大水冲刷了一遍。

　　“万恩·龙山先生！”沙心月坐在那宝座上，笑吟吟的向林齐点了点头。

　　林齐的嘴角抽了抽，沙心月这小狐狸，她怎么弄到了这么一件要命的玩意。

　　桂花树正在林齐的灵海中絮絮叨叨的解释着这一轮明月的来历：“元界·神域·奥林匹斯神系·月神和狩猎女神本命月轮的……仿造品！高仿货色，品质很不错，有着中阶神器的威能，当然和真正的月轮没办法相比，可是这件高仿品无论是造型还是法则气息，都太像是真的了。”

　　听着桂花树的解释，林齐上上下下的打量着面前这一轮直径超过百米的青白色月轮。介乎于实质和光芒之间，通体通透的月轮给人一种极其水嫩的感觉，内部好似有氤氲的雾气在不断的滋生。

　　林齐无法判断这月轮的属性，只能感受到一股阴寒而锋利的气息扑面而来。

　　“这位小姐是……您认识我？”林齐当然不能大咧咧的叫出沙心月的名字，再说了，这小狐狸突然出现在这里，他也不知道应该怎么称呼她。按照道理说，她应该在维亚斯商港玩阴谋诡计呢，怎么她突兀的就以这么一副形象出现在林齐面前？

　　这些日子林齐并没有和沙心月有任何的联系，所以他也弄不清楚沙心月身上到底发生了什么事情。

　　“万恩·龙山先生的大名，我可是早就听闻了。”沙心月笑吟吟的眯着眼睛，就好像看到了一支肥美大母鸡的小狐狸，差一点儿就要流出口水来了：“我的东方族名叫做胡月，在西方大陆的名字叫做露娜·穆恩。当然，我还是喜欢你称呼我为月小姐。”

　　挤了挤眼睛，沙心月慢悠悠的很轻松的笑了起来：“前些日子，我得到了月神的恩赐，掌握了月神的本命神器。现在我是教会月神殿的圣女，掌管月神殿的一切事务，包括重建的月华骑士团，也归我一手统辖。”

　　林齐‘惊讶’的向沙心月深深的鞠躬行了一礼：“月小姐，原来您是月神殿的圣女，能够见到您，这是我的荣幸。”

　　笑了笑，林齐不动声色的将格里斯高·晨曦颁发的那枚代表了晨曦圣徒荣耀的徽章掏了出来，很是仔细的挂在了胸口。沙心月的笑容骤然一敛，她有点恼羞成怒的盯着那枚圣徒徽章看了好一阵，这才干巴巴的说道：“想不到，您居然是晨曦神殿的圣徒，本来我还以为，我可以从龙山家族这里，获取对月神殿的一点点帮助呢。”

　　林齐笑呵呵的看着沙心月，他深深的知道和这条小狐狸打交道，必须将自己能用上的底牌第一时间给打出来，不然她还不知道会玩什么稀奇古怪的手段。轻轻的咳嗽了一声，林齐得意洋洋的踮起了脚尖：“啊哈，这是晨曦之神的恩赏，这是对我虔诚信仰的……表彰！”

　　微微一顿，林齐笑着向沙心月点了点头：“但是龙山家族对任何有善意的神灵都充满了敬意，龙山家族非常乐意为任何善良而且友好的神灵效力，并且愿意和任何充满善意的神职人员成为朋友！”

　　沙心月挥了挥手，干巴巴的说道：“月华骑士团刚刚组建，教会拨付的经费很少，月神殿需要在高卢帝国北方几个行省修建大量的教堂，派驻大量‘忠心耿耿’的神职人员，所以……”

　　林齐的眼睛骤然一亮，月神殿要在高卢帝国的北方行省修建大量的教堂？还要派驻大量的神职人员？这如果利用得好的话，他完全可以利用月神殿的力量彻底掌控高卢帝国的北方几个行省嘛。

　　就好像一条狼和一条狈骤然凑到了一起，林齐和沙心月的脸上同时流露出了灿烂的笑容。

　　林齐兴奋的搓动着双手：“这个，当然，这是自然的。不就是一点点经费么？我们很乐意向尊贵的月神证明龙山家族的友谊，甚至我们龙山家族会挑选几个‘可靠’的族人成为月神的信徒。”

　　一旁的默先生、拿叟等人全都用见鬼的目光看着林齐，这些老奸巨猾的家伙那个听不出来林齐的言下之意——这家伙根本就是拿着金币，在购买月神殿的神职人员的职位！

　　他们又看向了沙心月，这位能够成为月神圣女的美丽少女，她应该不会容忍这样的渎神行径吧？

　　可是让他们的眼珠子差点掉落的事情发生了，沙心月干净利落的一挥手，笑着点了点头：“那么，就这么定下来了。月华骑士团首批骑士十万人的所有经费由龙山家族承担，龙山家族‘自愿’为月神殿在高卢帝国的北方九个行省建造九座主教堂，一百二十七座区教堂，八百九十五座分教堂。”

　　深深的吸了一口气，沙心月很灿烂的笑道：“作为回报，这些教堂一半的主持神父将由龙山家族的‘虔诚’信徒担任。”

　　默先生的身体微微哆嗦了一下，这一对无耻的男女，他们就这么将教会的神职当做商品交易成功了？默先生无比笃定的在林齐和沙心月之间看来看去，这一对狗男女，他们一定是熟人！

　　随后默先生的心骤然一惊——林齐的触手，居然已经探进了教会么？而且还是一个神殿的高层这样的核心职位，他是怎么做到的？

　　“细节我们稍后再仔细的商讨，现在么，先把这些碍手碍脚的毛团给清洗掉吧！”

　　沙心月轻轻的说道：“新官上任三把火，我第一次以月神殿圣女的身份出现，总要做点让人不敢小看的事情。”抿着嘴笑了笑，沙心月的小手轻轻的拍了拍，那一轮青月骤然变得光芒夺目。

　　异族的士兵同时捂住了眼睛，月光森严，宛如无数细针在刺扎他们的眼睛。就算是那些军团长级的圣级大能，他们也都无奈的闭上了眼睛，痛苦的呻吟起来。有一些强行顶着月光睁开双眼的圣级强者，他们的眼珠居然被那清澈如水的月光烧得冒出了青烟。

　　二十几个军团的异族士兵同时发出了痛苦的呻吟，他们的皮肤好似被烈火灼烧一样冒出了黑色的烟雾，但是他们感觉不到任何的热力，反而觉得浑身彻骨的寒冷。

　　一个极其美丽的女人身影出现在月轮上空，她轻轻的唱着一首温柔的歌曲，但是她使用的语言，却是博学的默先生都听不懂的。但是不知道是不是林齐的错觉，桂花树和末日天启之殿同时发出了一声低沉的冷哼，其中蕴藏了无穷无尽的敌意。

　　月光瞬间笼罩大地，二十几个军团的异族士兵同时发出最后的悲鸣。

　　他们的身体炸开，血肉飞溅，两百多万道灵魂同时飞起，被那美丽的看不清面容的美女身影轻轻的一把抓了过去。虚空中出现了一个硕大的漩涡，异族的灵魂纷纷投入了那个漩涡中，被送去了某个不可测的地方。

　　半空中一道黑红色的神光闪过，似乎有人操着奇怪的语言低沉的咆哮了一声。

　　但是那美女身影无动于衷的一掌拍出，轻轻的将那黑红色的神光打成粉碎，然后她冉冉的消散在了漫天的月光中。月轮的光影逐渐的黯淡了下来，沙心月嘴角突然有一丝殷红的血迹冉冉流出。

　　“呵，动用不属于自己的力量，果然是自己找罪受。”沙心月重重的吐了一口气，然后扭头看向了北方。

　　林齐同时有所感触的向北方看了过去，无边的暴风雪正呼啸着向这边吹了过来。

　　一头巨大的，身体被一股扭曲的光影笼罩的驯鹿正仰天怒啸着向这边急速奔来。

　　“女人，你居然敢屠杀本族无数的勇士，你们必须死！”

　　驯鹿硕大的鹿角轻轻一晃，顿时无数巨大的冰锥铺天盖地的向林齐这边砸了过来。


第1288章 复苏

　　教会，圣山，惩戒神殿。

　　夕阳淡黄色的光芒从落地玻璃窗照耀进来，斜斜的落在了高达百米的惩戒之神的神像上。端坐在神座上，头戴烈焰神冠，手持惩戒权杖的惩戒之神目光森严，他身上披挂着一套巨大的淡金色甲胄，镶嵌了无数宝石、魔法晶石的甲胄在阳光下熠熠发光。

　　有着巨大圆形拱顶的神殿内，整整一千二百名身穿血色惩戒神袍的圣堂主教肃然而立。他们周身闪耀着淡淡的血色神光，有资格站在这里的惩戒圣堂，他们当中实力最弱的也达到了半神高阶的水平。

　　而这么一支足以瞬间摧毁西方大路上任何一个帝国的可怖力量，不过是惩戒神殿藏匿于沉重的黑幕之下的全部武力中微不足道的一小部分而已。

　　甚至在这一千二百名半神中，只有区区三十名神裔家族的成员，其他的所有人都是非神裔出身，都是依靠自己的力量在惩戒神殿这个庞大而森严、苛刻的体系中艰难挣扎起来的草根。

　　只有神裔才是一个神殿的核心力量，所以这里的一千二百名半神，不过是惩戒神殿的外围势力罢了。

　　这么多的半神静静的站在这里，他们的力量不断的遥空注入惩戒之神的神像。神像的眉心处有一个水缸大小的金红色漩涡在急速旋转，这是一条通往不知名空间的隧道，每一次开启都要耗费巨大的力量，而维持这条隧道，更是需要在场所有的半神同时努力。

　　这么多强大的半神，他们最多能够维持这个隧道一个月的时间，而他们付出的代价就是，每个人都会减少一千年的寿命。虽然达到了半神境界，寿命基本上已经不再是个问题，但是一千年的寿命瞬间被燃烧殆尽，那股难受的虚弱感足以让人发疯。

　　在那扭曲的隧道的另外一端，一个狭小的，不过百里方圆的小小的空间碎片内，在这一片虚空的核心位置，一名身高十米左右通体赤裸的男子静静的悬浮在半空中。在他的身边还有数十名男女悬浮在那里，双目紧闭陷入了沉睡。

　　饶是处于沉睡状态，这些男女的身上依旧散发出让人窒息的恐怖神威。

　　这些散发出强大神威的男女，男子的身体健壮而优美，女子的身体匀称而秀美，他们的身体简直有如艺术品一样，哪怕是一片指甲的角度都是那样的完美，根本没有任何的瑕疵。

　　但是在他们当中绝大部分人的身上都有着极其惨厉的伤口。

　　就比如说悬浮在核心部位的那个有着一头血色长发的俊美男子，他的心脏部位就被破开了一个大洞，他正缓缓跳动的心脏有一大半破碎，小腹被不知名的攻击打穿了一个直径米许的透明窟窿，大量的内脏直接暴露在外。

　　他的四肢也有着极其可怕的伤口，好像有某种凶猛而狂暴的猛兽攻击了他，在这个男子的大腿和肩膀上，都有虎爪生生撕扯出来的痕迹。大片血肉被抓走，金色的透明骨骼上都被抓出了生生的痕迹。

　　甚至在他的脑袋上，有人用虎爪拍穿了他的头颅，差点将他的脑袋整个撕开。金色的大脑从裂开的颅骨处暴露出来，金色的脑浆也在微微的蠕动着，显然这个男子正在思索某些问题。

　　破军之王格尔达斯，惩戒之神的神子，亚瑟名义上的便宜儿子，就恭恭敬敬的跪在这男子的面前，额头紧紧的贴着地面。短短十余年不见，格尔达斯已经成长成了一个健壮而俊美的青年。

　　赤红色的头发，紫色的双眸，格尔达斯那张俊俏的面孔看上去和亚瑟居然有九成相似。只是他脸上那一份天生的骄傲和骄横，却是一万个亚瑟加在一起都比不上的。

　　骤然间，那悬浮在空中的男子微微睁开了双眼，低沉的咕哝了一句。

　　“月神……吃独食会肚子痛的！”古怪的咧了咧嘴，这男子突然放声大笑起来：“两百多万灵魂，月神这些年恐怕是第一次拥有这么多的材料修复自己的神魂吧？这个小气的女人，我只是想要分润一点，她居然敢和我翻脸！”

　　格尔达斯缓缓抬起头：“需要我将所有的月神殿的神职人员全部杀死么，父神！”

　　男子轻轻的摇了摇头，满不在乎的摆了摆手：“区区两百多万灵魂而已，月神这么多年太过于饥渴，所以吃相太难看，就连我们定下的分成规则都顾不上了。可是我不是她，两百多万灵魂，算什么呢？”

　　晃了晃脑袋，男子淡然道：“过去一千年，惩戒神殿以惩治异端之名送上火刑架的人类就超过十亿，按照诸神的约定，就算将一半的收获分割给了其他神系，惩戒神系留下的灵魂也有五亿，区区两百多万灵魂，也只有月神会这么紧张！”

　　重重的吐了一口气，男子眯起了眼睛：“所以，随她去吧！这么多年了，不仅没有修复大战时神魂的创伤，这些年来她的神魂力量反而不断流逝，就算最终她幸运的修复了所有伤势，她的力量也一定会下降一阶，所以，根本不用理睬她。”

　　轻轻一挥手，男子沉声道：“倒是你，格尔达斯，我的孩子，我不惜损耗自己的力量，为你恢复了你鼎盛时期的实力，你要趁着那些易见者的信徒发动战争的机会，尽情的杀戮吧！西方大陆也好，奥丁冰原也好，现在的人口太多了，将人口降低一半，这是比较合适的。”

　　格尔达斯的脸上露出了一丝残酷的狞笑：“我会去和奥丁圣殿的主持人商议的，这场战争，我们完全没有必要很快的结束，再来一次百年陆岛战争，您觉得怎样？”

　　“很好！”男子轻描淡写的说道：“给他们说，再来一次百年陆岛战争，按照现在西方大陆的人口基数，每年战死三亿人，这是可以接受的。战死者的灵魂我们将直接收取，战死者的血液凝成的精髓，就要依靠你们了。”

　　格尔达斯笑得无比的灿烂：“这是我们的本份。父神，我们都迫不及待的见到您彻底恢复的情景了。”

　　男子微微一笑，他眸子里有两道奇异的幽光一闪而过。

　　“当然，彻底恢复，我也在期待那一天的早日到来。但是你一定要小心教会内部的那些人，很多人并不愿意我们真正的复苏，甚至是某些神裔，他们也不愿意见到一个神灵真正的复活。所以格尔达斯，你不管做什么都要小心，一定要小心。”

　　“当年他们能够设计你，逼得你陨落，那么现在他们的手段应该更加隐秘，你一定要小心！”

　　格尔达斯深深的向男子行了一礼，然后他站起身，恭谨的退后了几步。

　　男子看着格尔达斯沉吟了一阵，然后轻叹了一口气：“带走我的剑，格尔达斯，我的孩子，带走我的剑，用我的剑铲除所有的绊脚石。”

　　“如果没有特别重要的事情，就不要来惊扰我们。毕竟没有人知道我们已经恢复到了这个程度，如果被某些存在知晓我们已经从沉睡真正的苏醒，危险也将随之而来。所以，没有必要，不用再来这里。”

　　格尔达斯的眸子里阴戾的凶光闪了闪：“开启这条通道的所有神职人员……”

　　那男子身边一名生得异常美丽，背后生了三对血色羽翼的少女冉冉睁开了红光四射的双眼：“一千二百条还算不弱的灵魂，还有这么多的血液精华，他们应该很乐意和我融为一体！这是他们的荣幸！”

　　格尔达斯笑得无比的灿烂：“如您所愿，尊敬的禁律女神，他们都是您的了。”

　　一柄样式很普通，但是通体被一层淡淡红色火焰包裹的长剑凭空出现在格尔达斯身后。格尔达斯背着这柄散发出淡淡威压的长剑，恭敬的向后倒退了数十步，然后一头扎进了那条不断旋转的隧道中。

　　那悬浮在空中的男子幽幽叹了一口气：“格尔达斯，不要让我失望！灵魂和生命的精华，我们需要更多！”

　　背生血色羽翼的禁律女神则是微微一笑，她轻轻的张开小嘴用力的一吸。

　　神殿内一千二百名圣堂主教的身体突然一抽，他们面露惊骇的张开嘴想要大叫出声，但是他们眉心突然爆裂，他们的灵魂发出凄厉的哀嚎声突兀的飞起，带着大片血液径直没入了那旋转的隧道中。

　　眨眼间灵魂和鲜血就被一片金红色的神炎提纯，化为一颗拳头大小的血珠被禁律女神一口吞下。

　　禁律女神苍白的脸上露出了一丝微不可查的红晕，她身上那道从左肩到右肋，差点将她娇小的身体斩成两片的伤口一阵蠕动，一丝几乎看不到的皮肉冉冉的生了出来。

　　这个灰蒙蒙的狭小的空间碎片内再也没有半点儿动静，数十个强大的神灵静静的悬浮在那儿，再次陷入了沉睡状态。

　　格尔达斯从空间隧道中走出来的时候，正好看到那些半神头颅爆开的场景。

　　他扯了扯嘴角，掌心喷出一道金红色的神炎，将那些半神的身体瞬间烧成了灰烬。

　　“给我最新的战报，我不在的这几天，高卢帝国和东部大平原打成什么样子了？”


第1289章 秘议

　　冰原鹿神阿森·比尔斯向林齐等人怒气冲冲的冲杀而去，他卷起的暴风雪覆盖了方圆数百里的大地，所过之处大地被厚厚的冰块封印，藏身在地下十几米深处的虫卵都被寒气杀死，经过他的肆虐后，高卢帝国北方几个行省连续数年就连一只蚊子都没有出现。

　　阿森·比尔斯都要疯掉了，他是奥丁圣殿这次攻击黑鸦峡防线的总指挥。

　　一百二十名强大的异族半神全部由阿森·比尔斯指挥，以半神的力量瞬间摧毁黑鸦峡防线，将这里的所有人类士兵全部杀死，然后带领二十几个异族军团进攻伯莱利，高卢帝国的大部分领地就直接被掌控在手。

　　然后挥军向西北，从背后配合莱昂、尹青月统辖的主力军团对诺曼战堡发动进攻，两线进攻合围，只要将诺曼战堡攻下来，西方大陆的人类就只能任凭异族的铁骑蹂躏。

　　但是阿森·比尔斯做梦都没想到，一百二十名半神啊，不是一百二十头猪，也不是一百二十只小鸡崽子，这是整整一百二十名强大的半神，居然在短短一刻钟内被人杀得干干净净。

　　大地之心的封印结界隔绝了一切气息，就连阿森·比尔斯这样的强者都无法看透大地之心的封印内到底发生了什么事情。但是当结界崩解的时候，林齐等人窜了出来，而异族的半神都消失得无影无踪，阿森·比尔斯再蠢也知道自己带来的人都被干掉了。

　　一百二十名半神，由自己统辖的这一队半神居然被干掉了？

　　任何一个半神的价值，无论是战术价值还是战略价值都远超十个满编的军团！可是现在短短一刻钟，这么多的半神就此陨落。阿森·比尔斯犹如疯魔一样就笔直的冲杀了过来，气急败坏的冲杀了过来。

　　但是他刚刚跑到半路上，月神的一道分身投影突然激发神器，屠戮了二十几个军团的异族士兵。月神的气息逼得阿森·比尔斯动弹不得，让他冲锋的速度骤然下降了许多。

　　当阿森·比尔斯感受到月神一举掠夺了两百多万异族战士的灵魂时，他愤怒的仰天长啸，在那一瞬间，他甚至想要对天空那无形的漩涡发动攻击。但是紧随着那一道金红色的神光闪过，他感受到了惩戒之神散发出的一丝淡淡的威压，阿森·比尔斯这才强行压下了所有的怒火。

　　他知道那些神灵在干什么，但是他无力阻止！

　　“卑鄙无耻的神灵！”阿森·比尔斯带着滔天的愤怒向林齐等人冲杀过来，呼啸而起的寒风化为无形的刀锋，‘飕飕’有声的撕开了空气，铺天盖地的向林齐等人劈了下去。

　　林齐挡在了所有人的面前，他双手闪耀着黄色的光芒，随着他的手向地面一招，一堵又一堵厚重的岩石墙壁凭空从地下升了出来，牢牢的护住了身边的人。无形的风刀重重的劈砍在岩石墙壁上，那些长达数百米的风刀力量极大，砍得岩块‘砰砰’作响，无数爆裂的风劲将四周的地面撕得稀烂。

　　在北方，距离林齐和阿森·比尔斯交战的地点大概三百里的地方，一名只是在身上裹了一张老狼皮，头上带着一个白惨惨的骷髅帽的老人正有气无力的蹲在一座被焚毁的城堡城墙上，小心翼翼的照料着面前的一堆篝火。

　　白色的骨骼被当做燃料架在一起，一团绿油油的鬼火无声无息的燃烧着，篝火上悬浮着一个脏兮兮的陶土罐子，这个罐子的体积很不小，起码能装进去百多斤水。

　　如今陶土罐子里装满了一锅粘稠的汤汁，不时有水泡在水面上‘啵啵’有声的爆开。偶尔有几条奇异的玩意从水面下泛起，那分明是一些剧毒的蛇、蝎子、蜈蚣之类的毒物。

　　老人轻轻的吹散了陶土罐子上的蒸汽，兴奋的搓了搓手掌，然后掏出了一大堆生得五彩斑斓极其好看的蘑菇，轻轻的掰开后丢进了罐子里。于是空气中骤然弥散开一股带着浓烈的血腥味，却让人忍不住想要多吸几口的奇异的浓郁的香气。

　　“多好的汤啊，那些小娃娃都不知道享受，真是浪费了这么好的汤呀！”

　　得意洋洋的眯起了三角眼，老人龇牙咧嘴的伸手从滚开的汤汁里抓出了一条生了三个脑袋的剧毒白斑环纹蛇，‘哧溜’一口将一个舌头咬了下来，然后‘嘎嘣嘎嘣’犹如小孩子嚼黄豆一样咀嚼起来。

　　“这汤多好啊，喝一口后，腰也不酸了，腿也不痛了，浑身都舒服了！”

　　激灵灵打了个冷战，老人小心翼翼的掏出了一个用老鼠骷髅头制成的小碗，龇牙咧嘴的舀了一碗汤，慢悠悠的吹着热气，无比享受的将热汤喝了下去。

　　猛不丁的，他看着南方讥嘲的冷笑了起来：“阿森·比尔斯？难道你居然还不能解决掉一个人类的半神么？这次折损了这么多人手，我看你回去怎么交代，真是太有趣了！”

　　一道凛冽的风呼啸着吹过，身穿黑色长袍，赤红色的长发宛如血流在脑后飘荡，眸子里闪耀着诡秘的紫色幽光的格尔达斯凭空出现在老人面前。他一言不发的坐在了城头上，然后从那罐子里抓出了一支拇指粗细的大蜈蚣，掰开了蜈蚣的壳，将那雪白粉嫩弹性十足的蜈蚣肉大口吞了下去。

　　“你还真不客气！”老人眯着三角眼看着格尔达斯：“不怕中毒死掉？”

　　格尔达斯甩了甩汤汁淋漓的双手，同样眯着眼看着老人：“你们有什么毒药，是能够杀死我的？”

　　老人沉默了一阵，然后重重的叹了一口气：“倒是有，但是花在你身上，不值得。”

　　格尔达斯的身体骤然一僵，他死死的盯着老人冷笑道：“什么意思？”

　　老人耸了耸肩膀，将身上裹着的老狼皮紧了紧，然后翻着白眼看着天空：“什么意思？就是说，圣殿传承下来的，能够将你这种号称半神，实则力量近乎下位神的混蛋毒死的堕神药剂很珍贵，用在你身上并不合算！因为你……起码你不能算是我们真正的敌人！”

　　格尔达斯深深的吸了一口气，他又从罐子里捞出了几条毒虫大口吞咽了下去，他的身上已经热出了一身大汗，滚滚热气从他头顶冒起，虽然是寒风呼啸的隆冬季节，但是他却硬像是身处盛夏一般。

　　“这么多年不见，手艺有长进了！”格尔达斯打了个饱嗝，满足的拍了拍肚皮：“顶得上我自己一年苦修得到的力量了。你这一罐汤放在外面，起码也价值一座城池了。”

　　老人眯着眼，只是一碗一碗的将汤水不断的灌进嘴里，一边喝汤，他一边讥嘲的冷笑着：“就那些愚昧的凡人，那些愚蠢的下等生物，他们也有那个资格喝我的汤？哼，干嘛来找我？”

　　格尔达斯看了一眼正打得热火朝天的南方：“我很好奇，你来这里干什么？作为奥丁圣殿英灵殿的引魂者，你应该在那个满地都是亡灵的地方蹲着，你来这里做什么？你想找人过过手？”

　　老人歪了歪嘴，轻轻的摇了摇头：“这一场战争，并不是我们想要发动的。按照我们的本意，起码还要再休养生息三十年，让各个部落的青壮年的人口增加一倍后再发动战争。”

　　格尔达斯惊讶的看着老人：“难道你们对奥丁圣殿的掌控力已经变得如此脆弱了么？真是让我诧异……”

　　老人讥嘲的向格尔达斯的脚边吐了一口吐沫：“被惩戒神殿的后辈们差点害得魂飞魄散的失败者，没有资格在我面前说这种话！格尔达斯，你要知道一点——这个世界上，总是不缺少拥有足够野心、拥有足够资质的年轻人。当他们成长到一定程度的时候，事情就会变得不可控。”

　　格尔达斯深沉的看着老人：“所以你来这里是想要做什么？”

　　老人沉默了一阵，然后向南方指了指：“三十个军团的精英战士，六个军团的辅兵，本来按照我的计划，他们的牺牲起码也要为英灵殿增加五名高阶的战灵！但是现在，他们被那个贪婪的婊子一口吞了！”

　　格尔达斯‘嗤嗤’的笑了起来，他慢悠悠的说道：“你用这个词称呼月神？好吧，迟早有一天，我会将你这个异端送上火刑架！不过起码有一点我可以确定了，你们也并不想突兀的爆发一场不受你们控制的战争？”

　　老人缓缓点了点头：“但是战争已经爆发了，那么就不应该是所谓的神战！半神是这样轻松培养的么？阿森·比尔斯这群愚蠢的东西，他们居然想要掀起神战！”

　　格尔达斯沉默了一阵，然后他淡然道：“约束一下各自的人，限制在圣师巅峰的力量为极限，怎么样？半神么，还是不要轻易的损耗了。然后，再来一场百年战争？”

　　老人惊讶的看向了格尔达斯：“再来一场？你们家的那位……”

　　格尔达斯笑得很深沉：“彼此，彼此，这是两利的局面。一如你身后的那位……这两位，他们毕竟是嫡亲的兄弟，所以我们的合作是天经地义的。”

　　老人沉默了一阵，然后向格尔达斯伸出了手。

　　两人的手掌飞快的相互握了一下，然后用最快的速度甩开了对方的手掌。

　　“谈谈细节问题吧！”格尔达斯厌恶的在衣服上擦了擦手掌。


第1290章 鹿神陨落

　　‘嘭嘭嘭’，三重石墙被风刀砍得粉碎。以大地元素直接凝成的厚达百米的石墙，面对阿森·比尔斯寒风凝成的冰刀，依旧显得单薄了一些。

　　灰尘四溅，林齐从破碎的石墙中冲出，宛如投石机砸出的石弹一样笔直的撞在了阿森·比尔斯的身上。双手牢牢的抱住了一支硕大的驯鹿角，林齐沉沉的吐了一口气，无铸神力发动，举起阿森·比尔斯就朝地上砸了下去。

　　四周地面宛如水波一样震荡起来，厚厚的冰块和雪花纷纷碎裂，在可怕的巨响声中，阿森·比尔斯被林齐直接砸进了深达百米的地下，原地出现了一个直径里许的大坑。

　　沙心月等人纷纷施展魔法遁走，他们远远的站在数里外，无比惊讶的看着林齐这边的战斗。

　　拿叟等三个老搭档震惊的看着被林齐一击轰入地下的阿森·比尔斯，哪怕林齐刚刚辣手诛杀了百多个异族的半神，但是阿森·比尔斯不同，这是异族当中最凶名昭著的一名半神，比起普通半神强大了太多太多的异类，甚至有人说他已经快要真的凝结神性成神了。

　　不容阿森·比尔斯从地下挣扎跳起，林齐已经双手一紧，四周空气中的水份翻滚着向他双手凝聚了过来，眨眼间林齐身边出现了数千根两米多长手臂粗细的冰锥。随着林齐双手轻轻一挥，这些比钢铁还要坚固数十倍的冰锥呼啸着撕开空气，快若闪电般砸在了阿森·比尔斯的身上。

　　阿森·比尔斯发出凄厉的痛呼声，他虽然是巅峰状态的半神，但是他毕竟也只是半神。

　　面对普通半神的攻击，他强横的身体或许可以免疫那点微不足道的力量。但是林齐的攻击直抵法则大道，每一击都重创了阿森·比尔斯的身体。就以林齐的冰锥而言，这些冰锥极其坚硬，极其锋利，而且蕴藏了极其可怖的低温，每一击都能轻松的粉碎一座大山。

　　阿森·比尔斯坚固的肉体被这些冰锥轰入了一米多深，寒气在他体内泛滥，和他自身的力量发生剧烈的冲撞。大片蓝色的冰晶在阿森·比尔斯的体表蔓延，偶尔冰晶炸裂粉碎，就有一小片血花迸射出来。

　　“我是神灵之子！”阿森·比尔斯愤怒的抬头瞪着林齐：“你怎可能伤害我？”

　　桂花树冷飕飕、慢悠悠的声音在林齐的灵海中响起：“发动大地之心的结界，我想在这个家伙身上测试一些不能让人见到的东西。神灵之子？这种珍稀样本实在是太罕见了！起码在我们参战的那个时期，神灵之子这种品种还没出现呢。”

　　末日天启之殿哼哼了一声，显然他赞同桂花树的提议。

　　林齐长啸一声，他重重的落在地上，狠狠的一脚踏在了地上。大地骤然轰鸣，方圆百里的大地剧烈的震荡着，无穷量的土黄色大地元素呼啸而起，迅速在林齐身边缠绕成了一个直径五十里、厚达里许的大地结界。一道道古朴、厚重、宛如插天巨峰一样不可动摇的大地法则符印在结界上若隐若现，所有看到这道结界的人都凭空生出了一种这道结界无法摧毁的错觉。

　　阿森·比尔斯慢慢的从大坑内爬了出来，他晃了晃身体，身上插着的冰锥纷纷融解，他的伤口也迅速愈合。他冷酷的盯着林齐，龇牙咧嘴的笑了：“似乎，你想要干掉我？嗯？用大地结界封印了四周的空间，让我想要瞬移逃走都做不到，你有自信你能干掉我？”

　　林齐弹了一下手指，一道白光、一道灰光悄然闪过，科隆十八和加伦十八两尊天启骑士悄无声息的从林齐的身后冒了出来。科隆十八慢慢的拔出了身上的佩剑，眸子里一抹死气沉沉的灰色幽光急速闪烁起来：“一切源自血脉的罪孽都将被彻底清洗，尔等最终的归宿注定是永恒的陨落。”

　　周身雪白一片，就连眸子里都充斥着空荡荡毫无生机的死白色光芒的加伦十八拔出了自己的长弓，反手扣住了一支长箭：“我闻到了罪孽的气息，大鹿，在吾等面前跪下，用你的鲜血，洗刷你的罪！”

　　阿森·比尔斯惊骇的向后退了两步，他声嘶力竭的尖叫起来：“天启骑士！众神之敌！你们是神敌的余孽！异端啊，你们的话是这样的荒谬，你们有何资格定我的罪！”

　　林齐的身后一片青光闪烁，桂花树第一次在外界显露出了自己的本体。一株高达百米枝繁叶茂的桂花树静静的矗立在大地上，青色的光芒照耀四方，他的每一片叶片中都透着一股子说不清的神秘和神圣，透着一股子比诸神更加古老、更加悠远的气息。

　　甚至当桂花树的叶片上某些奇奥不可测的符文印痕冉冉滑过之时，阿森·比尔斯看着桂花树，却凭空从心底涌现出了一股深沉的绝望。那是一只可怜的兔子猛不丁的见到了苏醒的太古巨龙之中的皇者时才有的大恐怖、没有任何幸存希望的大恐怖。

　　“你……是……”阿森·比尔斯苦涩的笑着：“我无法明白你的来历，但是我知道你是什么。”

　　桂花树的两条根茎轻柔的在空气中挥动着：“你不需要明白什么，唔，确切的说，我只是需要一份研究的标本而已。神灵之子？那些家伙和人类繁衍出的后代么？他们似乎做了很了不起的尝试，并且居然已经成功了呢。他们想要干什么？用他们的血脉污染人类的元血么？”

　　冷笑了一声，桂花树的根茎轻轻的向阿森·比尔斯一指：“天启骑士团，进攻！最好抓活的，当然，死的也能凑合，但是很显然，活体标本的价值更高！”

　　科隆十八发出低沉的咆哮，他早就已经按捺不住心头的杀意。当桂花树下令后，他带起一条长长的残影急闪到了阿森·比尔斯身边，锋利的长剑荡起一抹灰蒙蒙的寒光横扫而出，干净，利落，毫无瑕疵、没有任何死角的一击。

　　阿森·比尔斯狼狈的向侧方翻滚了过去，他不敢让科隆十八的长剑碰到自己。

　　天启骑士团？那个传说中可怖的存在，起码有上千名神灵彻底陨落在他们手上的可怖力量，他们拥有非常诡异的，明显是针对诸神的奇异力量，阿森·比尔斯哪里敢让科隆十八命中自己。

　　但是阿森·比尔斯很快就惊恐的尖叫起来。

　　他成功的避开了科隆十八的重剑斩杀，但是在他的身边，凭空有两百多个天启灰骑士同时冒了出来。这些天启灰骑士的气息比科隆十八弱了一大截，但是毫无疑问，他们都是完好无损的天启灰骑士。

　　两百多柄沉甸甸的大剑组成一道密不透风的大网当头剁下，阿森·比尔斯无处闪避，只能眼睁睁的看着二十几柄大剑狠狠的斩在了自己的身上，重重的剁进了自己的身体。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，阿森·比尔斯的身体被砍出了巨大的伤口，金色的鲜血混杂着大量的寒流喷射而出，瞬间将身边的地面冻结了一大片。阿森·比尔斯发出恶毒的诅咒，他的长角上骤然有强劲的寒光滚动，他瞪大了密布着血丝的眼睛，就要发动亡命的一击。

　　加伦十八的身边凭空冒出了两百多个天启白骑士，他们同时拉开手上长弓，干净利落的射出了一支长箭。‘噗嗤’声不绝于耳，两百多支惨白的长箭深深的扎进了加伦十八的身体，一股股让人虚弱的奇异力量迅速笼罩了阿森·比尔斯的身体。

　　“不……不可能！我是神灵之子，我是……神灵之子！”阿森·比尔斯凄厉的哀嚎着，他的身体剧烈的颤抖着，他张开嘴大声的喘着气，不甘心的咆哮着：“我的父亲赐下的神器，我，我，我应该……”

　　桂花树冷酷的笑着：“很明显，你没有将你父亲的神器带在身边！我见过无数个和你一样愚蠢的白痴，他们总是在临死之前不断的抱怨为什么不早点使用全部的力量！但是后悔药这种东西，很抱歉就算是我都无法制造出来。”

　　不等阿森·比尔斯开口，桂花树已经厉声高呼道：“砍掉他的四肢，我只要一个还有一口活气的他就足够了。我想，等我弄明白什么是所谓的神灵之子，恩佐他们的血脉强化，将会提升到一个新的高度。”

　　科隆十八完美的执行了桂花树的命令，他手起剑落，砍掉了阿森·比尔斯的两条前蹄。

　　阿森·比尔斯发出声嘶力竭的痛呼声，他头上巨大的鹿角突然爆炸开，一团浓浓的血光激射而出，林齐布下的大地结界被血光强行破开了一个直径数百米的大窟窿。

　　阿森·比尔斯化身一道寒风激射而出，顺着那窟窿就朝外逃去。

　　一边逃走，阿森·比尔斯一边歇斯底里的尖叫着：“他们是……”

　　“一切异教徒，都应该被送上火刑架！”

　　一道淡淡的金红色剑光悄然划过，阿森·比尔斯硕大的头颅带着大片血光飞起，他没能说出口的那一句话，就成了永久的秘密。剑光刺穿了阿森·比尔斯的头颅，将他的灵魂瞬间化为一缕青烟飘散，他所见到的一切，再也无法向外人提起。

　　强横一时的冰原鹿神阿森·比尔斯，于斯彻底陨落。


第1291章 出使大炎

　　一剑击杀阿森·比尔斯，出剑之人却不见踪影。

　　林齐阴沉着脸开启大地结界走了出来，后心已经被冷汗弄得湿了一片。幸好有人补了这一剑，不然他辛辛苦苦创下的龙山家族这一份基业就得被夷平，还不知道要牵连多少人被送上火刑架。

　　以后行事，还是得更加小心谨慎，没有一击必杀的把握，天启骑士是绝对不能露面了。

　　阴沉着脸将阿森·比尔斯还在流血的尸体收拾妥当，桂花树已经拉着他遁入了末日天启之殿，迅速的开始研究起所谓神灵之子到底是什么一个物事——神灵和人类繁衍的后代？桂花树似乎对这个说法有点不怎么相信，也不知道他会研究出什么结果。

　　没多久，桂花树就在林齐的灵海中慢吞吞的开口了：“一个小小的发现，这个阿森·比尔斯中了暗算，他的血液中蕴藏了一种极其古老的诅咒毒素，他刚才和我们作战的时候，虽然他自以为使出了全部力量，但是实际上他的战斗力被压制了九成以上。”

　　林齐的眸子里一阵光芒闪烁，阿森·比尔斯被人暗算了？是谁能够将这种毒素投放在他身上。

　　“这种毒素很有趣，我大致知道它的来历。看来是奥丁圣殿内部有人不想他继续活下去。非常有趣的事情，给你通知一声，小心不要卷入奥丁圣殿内部的纠纷，现在的我们还没有那样做的底气。”

　　桂花树的声音逐渐消散，而林齐则是扭头看向了北方。

　　在数百里外，林齐感受到了一个若有若无的存在。那个存在的气息很诡异，散发出一种让人心悸的奇异波动，好似无数种毒虫缠绕在一起，那样的恶心和狰狞。林齐轻轻的呼了一口气，是这个人暗算了阿森·比尔斯么？他甚至一直在远处观望！

　　如果自己不出手的话，这位冰原鹿神怕是也活不了几天了。

　　蹲在城墙上的老人将陶土罐子里的最后一点汤汁喝得干干净净，他慢吞吞的将这一套熬汤的家什收拾妥当，然后眯着眼向林齐所在的方向看了过去：“这个小家伙叫什么？万恩·龙山？一个不出名的小家族的商务总管？有趣，能够感知到我的存在，他距离真正的力量之道，也只差一步了。”

　　讥嘲的抿嘴一笑，老人冉冉消失在寒风中。

　　“就算掌握了真正的力量之道，又怎么样？人类的命运，兽人的命运，都是注定的。当吾主从那沉睡中复苏，当吾主恢复了巅峰之力，你们的命运，就再也由不得你们。”

　　那个莫名的存在消失了，林齐骤然松了一口气，他狠狠的跺了跺脚，方圆数里的地面骤然翻了一个个儿，浓郁的大地元素肆虐，将这一片空间内的所有气息彻底湮灭。

　　黑鸦峡攻防战，就以这种让人目瞪口呆的方式悄然结束。

　　发动进攻的异族全军覆没，还捎带上了百多个半神的性命，龙山家族的商务总管万恩·龙山就此一战成名。而高卢帝国的军队也损失惨重，除了龙山家族的私军、恩佐统辖的一部分龙骑兵和禁军重骑兵，也只有贝安元帅掌握的一部分精锐勉强撤了回来。

　　总体而言，异族在兵力损失上吃了大亏，但是高卢帝国北方的九个行省被异族大军糟蹋得不成样子，又被龙城这杀千刀的家伙一把火烧得干干净净，高卢帝国的经济损失则是一个天文数字。

　　“所以，由龙山家族代表晨曦神殿和大炎皇朝谈判？”

　　坐在荣耀大街一号奢华舒适的会客厅内，林齐和阿尔达呆呆愣愣的看着卡尔斯·晨曦。

　　黑鸦峡一战已经过去了五天，在这五天内，异族再也没有太大的动静，甚至针对诺曼战堡的攻击都暂停了下来。林齐等人根本弄不清幕后发生了什么，总而言之就是，教会和奥丁圣殿同时约束自己的部属，圣师以上实力的大能，再也不允许在这场战争中出手了。

　　所以，已经在外人面前展示出了强悍无比的半神巅峰实力的林齐，他再也不能踏入战场一步。

　　“奥丁圣殿损失了一百多个半神，冰原鹿神也陨落了，这让冰原鹿神的族人付出了惨重的代价。”卡尔斯·晨曦幸灾乐祸的冷笑着：“没有了冰原鹿神做靠山，加上那百多个半神的陨落总归是要他负责的，所以他的部族如今已经被连贬三级，差点就沦为奴隶部落了。”

　　“至于惩戒神殿么。”卡尔斯·晨曦露出了一丝不解：“事情很奇怪，惩戒神殿突然进行了一次内部大清洗，三个在惩戒神殿有着数千年历史的大家族所有族人被送上了火刑架，他们家族所属的所有半神都被秘密处决。”

　　摊开双手，卡尔斯·晨曦冷笑道：“那三个家族就是我们尊敬的北海亲王背后最大的依仗！他们被清洗了，我很开心，我真的非常的欢喜！希望我们的亲王殿下能够承受那个打击。”

　　林齐笑得很诡异：“他当然能够承受这样的打击。我们的亲王殿下，可是有着蟑螂生命力的大人物呢。”

　　卡尔斯·晨曦放声大笑起来，他笑得眼泪水都流了出来，显然他对自己在第四深渊的遭遇充满了怨念。大笑了许久，卡尔斯·晨曦这才向林齐点了点头：“奥丁圣殿损失了这么多半神，惩戒神殿也……所以教会和奥丁圣殿达成了协议，禁止半神出现在战场上。”

　　林齐端起酒瓶，给卡尔斯·晨曦倒了一杯酒。

　　“那么，出使大炎皇朝是怎么回事？”

　　卡尔斯·晨曦挑了挑眉头，他淡然道：“大陆上所有人都知道，凯撒帝国是战争神殿的禁脔，一直以来，凯撒帝国都和战争神殿有着各种隐秘的利益交换。但是这次大炎皇朝突然覆灭了凯撒帝国，而且是从血脉的根子上彻底覆灭了凯撒家族，战争神殿居然传出了神谕！”

　　神谕，神灵直接沟通自己的狂信徒，下达的神灵意志，在教会，任何神谕都有着至高无上的地位，每一道神谕的下达，都将在教会内部掀起巨大的波澜。

　　“战争女神的神谕，她对于凯撒帝国的覆灭感到愤怒。所以战争神殿的特使团已经赶去了大炎皇朝，按照我们的判断，他们很可能是想要逼迫大炎皇朝归顺战争神殿，或者就是战争。”

　　“但是这不符合我们晨曦神殿和其他神殿的利益，所以龙山家族将作为特使，全程监察战争神殿和大炎皇朝的谈判。万恩·龙山老先生一战成名，您居然拥有那样强大的力量，您一个人就足以震慑战争神殿的所有使节，同时威慑大炎皇朝的那些不明来路的半神。”

　　林齐沉吟了片刻，他向卡尔斯·晨曦缓缓点了点头：“我会尽可能的让晨曦的光芒照耀大炎皇朝！”

　　卡尔斯·晨曦笑得很灿烂：“这就是龙山家族成为特使的原因了。”

　　缓缓站起身，卡尔斯·晨曦郑重的看着林齐：“那么，我必须回去晨曦神殿了。不知道为什么，我们家族一个已知的辈分最老的祖先突然出现，他召集所有的神裔在晨曦神殿待命，不许我们继续在外游历。”

　　“很多事情我不能说，也不敢说，但是龙山伯爵还有万恩老先生都是我最好的朋友。”

　　“所以……”

　　卡尔斯·晨曦压低了声音：“小心，小心，再小心，多准备几条随时可以逃生的通道，多建立几座超远距离的传送魔法阵。或许第四深渊、黑灵大陆、亡灵大陆都是不错的选择。”

　　深深的吸了一口气，卡尔斯·晨曦冷笑道：“有些人做的事情，他们以为我们不知道，其实他们不知道我们知道我们所应该知道的一切事情，而且我们还知道了很多他们认为我们不应该知道的事情。所以，如果一旦你们发现有半神的力量在战场上出现。”

　　“不管是三年，五年，十年，或者多少年。一旦有半神的力量出现在战场上，就用最快的速度离开……西方大陆！或许去精灵大陆欣赏一下精灵美女，这样会更好！”

　　肃然向林齐和阿尔达点头行了一礼，卡尔斯·晨曦大步走出了会客室。

　　铿锵的战甲摩擦声传来，卡尔斯·晨曦在百多名晨曦骑士的簇拥下，一路朝着圣辉山的方向去了。

　　“他是什么意思？”阿尔达很不解的看着林齐。

　　林齐眺望着圣辉山的方向，不知道怎么搞的，他突然想起了他在血秦帝国见到的异象，在那些天庙的尊者头顶，那些无形的漩涡，那些生得稀奇古怪的生物正在大口的吞噬灵魂的力量。

　　“我可能知道了一些什么，但是……希望我想的事情不会发生吧？”

　　林齐不敢相信自己的揣测，他眯起了眼睛，然后苦笑着拍了拍手：“命令所有人监视亚瑟的一举一动，不管那家伙现在正在干什么，我要即时的掌握他的所有言行。”

　　“他不是喜欢美女么？送几个心甘情愿的女奴给她，做得周密一些，不要露出了破绽。”


第1292章 超远距离的通信

　　面对晨曦神殿莫名其妙派给自己的任务，林齐只能选择接受。

　　将高卢帝国这边的事情安排了一下，各处都留下了得力的人手镇守，林齐正准备带了一众随从赶赴如今的大炎皇朝改名为‘焱城’的帝都，猛不丁的林齐腰间一块拇指大小的玉块剧烈的跳动起来。

　　淡金色的玉块发出‘嗡嗡’的蝉鸣声，剧烈的跳动就和离开了水的鱼儿一般。

　　林齐诧异的看着这块玉块，他琢磨了好一阵子，这才想起了这块玉的来历。

　　愁眉苦脸的摇了摇头，林齐无奈的转回了荣耀大街一号，迅速的掏出了一块块早就制造成功的魔法阵盘布置妥当，在密室内布下了一座超远距离的传讯魔法阵。这座魔法阵能够让距离极其遥远的两个人宛如面对面一样的通话，但是这样的魔法阵的消耗也是极其惊人的。

　　将消耗的魔法材料折算成金币的话，大概就是一弹指三万金币的魔法材料会被耗费一空。

　　对于林齐这样一个典型的守财奴而言，一弹指的功夫花掉三万金币，这简直就是在割肉了。

　　遥远的东方大陆，血秦帝国双阳赤龙城，修缮一新的皇宫深处，嬴政正穿着一件普普通通的粗棉布的宽松长袍，站在高塔上俯瞰整个双阳赤龙城。他的目光深邃，宛如刀锋一样撕开了云雾的遮挡，将方圆千里内的一切尽收眼底。

　　血秦帝国开国太尉尉曜面无表情的站在嬴政的身后，一板一眼的向嬴政回禀帝国最近六个月发动的大小战争获取的战果。短短六个月，血秦帝国向周边小国用兵一百七十五次，三十九个小国被灭，国土全部并入血秦帝国的疆域。

　　六个月内，敢于反抗血秦帝国大军的敌国军队被杀死逾千万，贬为奴隶的子民数以十亿计，前线的将领已经挑选出了这些奴隶中最年轻貌美、出身高贵的一批女子，正运往双阳赤龙城供嬴政选用。

　　至于其他的财物上的收获么更是巨大，仅仅缴获的金银、辎重，就足以让血秦帝国在未来的十年内持续的发动这样规模的战争。

　　“无趣！”嬴政轻轻的一叹，打断了尉曜的汇报：“无趣之极，那些小国，民不过亿，兵不过百万，纵算灭国百余，又有何趣味？帝国水师的新造舰船，已经下水了多少？”

　　尉曜露出了一丝狰狞的笑容：“奉陛下圣谕，帝国大小船厂两千五百七十二处，无数船工三班轮换连夜赶工，至今下水的天级战舰三百七十条，地级战舰一千五百九十八条，玄级、黄级战舰无数。”

　　深吸了一口气，尉曜沉声道：“给臣三年时间，帝国水师定能纵帆东海，将那海族一一诛灭。”

　　“海族？”嬴政撇了撇嘴，慢吞吞的说道：“算得上一个对手，倒也无什么趣味。据说在那东方大洋的尽头，有两座并联的大陆，北方名之曰地精大陆，南方名之曰精灵大陆？那精灵女子，据说个个都是一等一的绝色佳人？她们的至高女皇，叫做绿月？”

　　尉曜的眼睛骤然一亮，他周身都燃烧起了熊熊的战意：“陛下，臣愿为陛下将那绿月生擒活捉，献给陛下，充当铺床叠被之侍女。”

　　尉曜的话刚说完，一缕阴风吹过，脸上带着一丝慵懒之色的阴师悄无声息的出现在高台上。见到阴师，尉曜急忙闭嘴，然后向后退了三步以示恭敬。而嬴政则是转过身，肃然向阴师抱拳行了一礼：“阴师大驾光临，有何要事？”

　　阴师抿了抿嘴唇，淡然道：“西方大陆一片混乱，大陆之桥的游牧民已经攻入了西方。陛下应该知道那群游牧民的品性，他们倾国而出攻入西方，如今大陆之桥却是空虚得紧。”

　　嬴政的眼珠骤然变成了一片血色，那是心情极度亢奋，血压骤然上升造成的异象。他的体内鲜血剧烈的滚荡着，发出令人震惊的‘哗啦啦’巨响。一片浓郁的铁血色云霭环绕全身，嬴政的身后骤然出现了五座朦朦胧胧的小岛虚影，在那五座小岛的上方，隐隐可见天龙缠绕，可见金花坠落，更有曼妙的仙音从那虚影中冉冉传来。

　　“阴师……这是朕的机会！”嬴政兴奋得浑身的肌肉都绷紧了：“这是朕亲帅大军攻入西方的大好机会！”

　　阴师沉声道：“陛下当让天庙的那些贼秃随军远征，陛下可以告诉那些贼秃，在草原神殿和荒漠神殿中，保留了一些神灵的精血遗物，这些贪心的贼秃定然会上当。”

　　冷笑了一声，阴师沉声道：“至于我，当率蓬莱神兵暗随其后。无论是荒漠神殿、草原神殿，或者天庙的那些贼秃，所有尊奉神灵者，都将被彻底诛灭。”

　　阴师似乎想到了某些很美妙的场景，他的脸上骤然泛起了一丝浓郁的血色，他的身体也剧烈的哆嗦着，骨节相互摩擦撞击，发出‘喀喀喀’的脆响。

　　嬴政也很灿烂的笑着，他深深的吸了一口气，然后掏出了一块拇指大小的金色玉块，手指用力，将一道强横无比的铁血气劲轰入了玉块。于是不知道多少万里外，正在荣耀大街一号门口准备出行的林齐，他腰带里的玉块剧烈的跳动了起来。

　　林齐仔细的将那超远距离传讯魔法阵一丝不苟的装配好，然后他脱下了幻神傀儡，恢复了自己本来的模样。他甚至还穿上了一套血秦帝国的亲王袍服，带上了沉甸甸的王冠。

　　一指打在了传讯魔法阵核心处那块巨大的虚空魔晶上，魔法阵骤然亮起，淡淡的雾气从四面八方涌了过来，随后雾气中亮起了一片明丽的光晕，嬴政、尉曜、阴师三人的身影同时出现在这方圆数米的光晕中。

　　林齐毕恭毕敬的向嬴政行了君臣之礼：“陛下，臣东顺王林齐叩见。”

　　嬴政微笑着点了点头，看到林齐身上的亲王袍色，看到他一丝不苟的君臣觐见之礼，嬴政就觉得心里一阵的畅快：“东顺王毋庸多礼，为了帝国大计，东顺王却是辛苦了。”

　　林齐笑着站了起来，他看了一眼站在嬴政身后的阴师和尉曜，轻轻摇头道：“臣不辛苦，能为帝国效力，这是臣的本份。”

　　嬴政还没开口，阴师已经在嬴政身后阴恻恻的冷笑道：“东顺王，西方大陆巨变，异族入侵，大陆之桥游牧帝国侵入西方，这等大事，你为何不及时向陛下禀告？”

　　林齐惊讶的挑了挑眉头，这事情这么快就传去了东方大陆么？看来，阴师也有自己的情报来源。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐顺水推舟的将责任转嫁了出去。

　　“陛下，不是臣不用心办事，而是臣前些日子险死还生，好容易才在月精灵的追杀下逃出生天，臣根本没有时间向陛下回禀这里发生的事情。”

　　可怜巴巴的将自己的手背亮了出来，那一抹绿色的月痕是那样的刺目。

　　阴师皱起了眉头，他厉声喝道：“是月精灵的月痕诅咒，没错，你招惹了月精灵，而且是月精灵当中权位极高的人向你下的诅咒印记。你到底做了什么，值得他们如此费力的追杀你？”

　　阴师的口气还是那样的严酷，但是显然他的语调已经放缓了许多。

　　林齐无奈的叹了一口气，他随手一挥，十几尊秘银傀儡就出现在他身后。林齐很明显的看到，当这些沉甸甸的块头巨大的秘银傀儡出现的时候，嬴政、尉曜、阴师的眼珠子都在散发出饿狼一样的绿光。

　　“东顺王，这，这，这是纯秘银铸造的傀儡？”嬴政简直要疯了——就算是血秦帝国，也不可能奢侈到用秘银铸造傀儡战士，东方大陆根本不产秘银，平日里消耗的秘银都是从西方大陆或者其他大陆走私而来。用纯净的秘银铸造傀儡？谁这么败家子！

　　林齐在心里暗暗鄙视这群没见过世面的土包子，他故作愤怒的叫嚷起来：“回禀陛下，的确是纯净的秘银铸造的傀儡。臣探查到西方大陆有一隐世家族名之曰银鸢尾家族，他们控制了西方大陆几乎全部的秘银产出，臣不惜万死，终于探查到这家族的一丝隐秘，并且获取了大量的秘银傀儡！”

　　随手一挥，又是数十尊秘银傀儡甩了出来。

　　阴师突然抽了一下嘴角，很明显的发出了‘哧溜’一声吸口水的声音。

　　轻轻的叹了一口气，林齐无奈的摊开了双手：“可是那月精灵似乎也在窥视银鸢尾家族的秘密，所以臣就此和月精灵结怨，臣数次被月精灵大队人马追杀，好容易才逃出性命啊，陛下！”

　　嬴政义愤填膺的咆哮起来：“区区精灵一族，居然敢窥觑朕的秘银！东顺王，你做得很好，朕给你加封，朕大大的加封你一片领地，你只管用心做，这次朕当亲帅大军征伐大陆之桥，等朕率领亿万雄兵杀到西方大陆，朕要让西方大陆的那些蛮夷之辈都知道，什么是东方上国的实力！”

　　林齐就好像被一万条闪电轰在了脑门上，整个人都僵在了那里。

　　嬴政要御驾亲征？他要攻打大陆之桥和西方大陆？

　　拜托，你不要玩这么大行不行？这家伙真的疯魔了！


第1293章 堕神殿的踪迹

　　和嬴政约定了一系列的储备粮草，准备大军接应之类的事务后，林齐带着无奈的苦笑走出了荣耀大街一号。在数千名家族护卫的簇拥下，林齐、阿尔达一行人直奔城北的码头区，搭乘战舰顺着塞恩河赶赴高卢帝国。

　　因为这次出使关系着高卢帝国最强大邻国的变故，圣光一世也特派恩佐带着五千禁军随行。

　　所以林齐这一行人就有了上万人的规模，其中还藏匿胧魇这样的高手，虽然只是一个万人队，但是配合上林齐刚刚一战击杀一族上百半神的声势，足以应付任何的变故。

　　顺着塞恩河一路向南，进入圣恩湖后，林齐一行人在马伦镇登岸。秘密召见了伽兀，让他调动人手打探如今大炎皇朝方方面面的消息，然后林齐一行人迅速向焱城赶去。

　　龙山家族财大气粗，一行人骑乘的都是高阶魔兽级的坐骑，所以他们在路上只耗费了两天的功夫就赶到了焱城，甚至比战争神殿的特使还早到了一天。

　　大动土木，整个焱城都变成了一个巨大的工地，这是林齐等人赶到大炎皇朝的帝都时所见的第一印象。以原本的城墙为基础，大量民役向外推出了二十里地，正在开凿新的地基，显然是准备铸造一条新的城墙。

　　大群身穿黑色斗篷的法师悬浮在空中，他们冷眼看着蚂蚁一样密集的民役在那里忙碌，却没有出手相助的意思。虽然有法师参加施工，工程进度起码能加快十倍，但是法师的身份是何等的尊贵，他们怎可能屈尊帮那些民役做那种泥土匠的活计。

　　当看到林齐这一支浩浩荡荡的万人大军逐渐接近，焱城上空响起了高亢的号角声。

　　这一路行来，林齐一行人手持教会和高卢帝国的特别文书，一路上都很顺利，但是沿途的大小贵族还是派遣了一些士兵随行监视。听到焱城上空响起的号角声，随行的几个大炎皇朝的贵族骑士已经策骑向焱城奔去，同时焱城内也有大队的骑兵涌了出来。

　　大炎皇朝新任命的帝国元帅兼军务大臣，帝国军部最高统帅屋大维亲自带着两万重骑兵迎出了城，披挂着一身红色甲胄的屋大维骑着一头四肢喷出浓烈火焰的烈焰魔熊越过身后的骑兵大队，一马当先冲到了林齐的面前。

　　锋利如刀的目光逐次扫过林齐、阿尔达等人的面孔，屋大维紧紧抿起的嘴角勾出了一丝冷笑：“哪位是一战杀死一百个异族半神，还将冰原鹿神也斩于剑下的万恩·龙山先生？”

　　林齐轻咳了一声，他策骑向前行了几步，微笑着向屋大维欠身行了一礼：“是我。”

　　屋大维上上下下的打量着林齐，但是林齐穿着一套藏匿气息的功能极强的幻神傀儡，又佩戴了迷天吊坠，他周身力量更是被三枚法则印玺全部收敛，仅仅从外表看来，他只是一个普通的五十多岁的糟老头子。

　　摇了摇头，屋大维耸了耸肩膀：“哇哦，真是出乎我的意料，您真的杀了这么多异族半神？可是据我所知，任何一个半神如果想要逃走，没有数倍的力量是无法将他们诛杀的，敢问您是如何做到的？”

　　林齐沉吟了片刻，然后他伸手向数百米外的一座小山头轻轻的拍了一掌。

　　仅仅是凭借肉体的力量一挥，林齐掌心前的空气突然剧烈的震荡起来，一股毁灭性的空气震波骤然出现，化为一头黑色的猛虎仰天咆哮着，向那一座高达百米左右的小山丘猛扑了过去。

　　黑虎一闪，然后那座小山丘伴随着‘嗡’的一声雷鸣，骤然化为无数细小的灰尘纷纷扬扬的飘了起来。来自北方的寒风吹动那黑黄色的灰尘，飘飘扬扬的向南方一路飞洒了过去。

　　屋大维的脸骤然僵硬了，他和他身后的数十名贵族将领目光错乱的看着那座高有百米上下，方圆数百米的小山原本的位置，一时间就连话都说不出口了。

　　林齐笑容可掬的看着屋大维，慢条斯理的咳嗽了几声：“虽然我年老体弱，但是作为龙山家族的商务总管，我掌握着龙山家族的经济命脉，所以像我这样的糟老头子，还是要有一点点自保的力量的。”

　　微微顿了顿，林齐笑得越发灿烂了：“更何况那些愚蠢的异族半神，为了不让我们有逃走的机会，他们动用了一件叫做大地之心的神器，将我们全部封印在了一个很狭小的结界内。可惜的是，他们做梦都没想到，他们封印起来的人当中，有我这么一个实力比他们强很多的半神存在。”

　　冷眼看着屋大维，林齐淡淡的说道：“就和您一样，他们不相信我拥有足够杀死他们的实力，所以他们向我挑衅，所以他们被杀死了！包括所谓的冰原鹿神阿森·比尔斯，他虽然很强大，但是他毕竟也只是一个半神，在神灵都可以陨落的世界，半神为什么不能被杀死呢？”

　　桂花树冷飕飕的声音在灵海内响起：“他中毒在先，被人偷袭在后。你在杀死他的过程中并没有什么功劳，我必须郑重的提醒你这一点。”

　　林齐可懒得搭理桂花树的善意提醒，他眯着眼看着屋大维，冷声笑道：“您对我的答案还满意么？”

　　屋大维铁青着脸没吭声，单纯肉体的力量就能隔空击毁一座小山，这样的力量自然也能轻松的将他身后的两万重骑兵碾成粉碎。当实力的差距达到了一定的程度，人数已经没有什么意义了。

　　苦涩的笑了笑，屋大维正想开口，几个披着黑色斗篷的男子已经悄无声息的从空中落下。

　　“龙山家族？我们最近总是听到这个豪富的家族的名字，原本我们以为，这只是一个很富有的家族，但是我们做梦都没想到，这个家族居然还拥有如此强悍的武力。金钱和武力结合在一起，这就是权势，这就是特权，这就是值得我们付出敬意的实力！”

　　几个黑斗篷男子轻轻的向林齐欠身鞠躬行了一礼：“请进，龙山伯爵，请进，万恩·龙山阁下，你们会是大炎皇朝的贵宾，如果你们愿意成为我们的朋友的话。”

　　默先生的灵魂剧烈的震荡着，他下意识的通过自己灵魂中的烙印，和林齐取得了联系。

　　林齐的眸子里一缕精光闪过，堕神殿的人么？这些人，都是堕神殿的人？而且说话的这个男子，居然还是默先生的老熟人？堕神殿负责联络外围机构的黑衣执事？没有名字，只有代号的‘影狼’执事？

　　微笑着点了点头，林齐向阿尔达看了一眼：“伯爵，这两天赶路，您应该累了吧？”

　　阿尔达很轻佻的笑了笑，慢条斯理的摸了摸嘴唇上的两撇很风骚的小胡子：“累倒是不累，但是我有好几天没有和那些小可爱亲热过了。凯撒帝国……啊，不，大炎皇朝的姑娘据说是出了名的热情，而且她们很崇拜拥有强大实力的英雄？”

　　曲起胳膊炫耀了一下自己的肌肉，阿尔达无比得瑟的笑了起来：“像我这样年少多金，年少有为，而且拥有强大个人实力的贵族，她们应该哭着喊着脱光了衣服爬上我的床吧？我一定会让她们明白，我才是真正的男人！”

　　林齐板着脸没吭声，屋大维等贵族将领一个个目露火光的盯着阿尔达。

　　倒是那位影狼执事若无其事的笑了起来：“龙山伯爵的大名，我们也是早就听闻了的。我们为您准备了一场盛大的接风宴会，大炎皇朝所有的贵族小姐都会在这个宴会上出现……”

　　阿尔达打断了影狼执事的话：“也就是说，我可以一个接一个的把她们全部干一遍？”

　　影狼执事作为堕神殿这个神秘组织的外务执事，在他漫长的生命中，他曾经见过无数的人渣。但是他必须要承认，眼前，此刻，就在这里的‘龙山伯爵’，是他这辈子见过的空前绝后的极品人渣！

　　屋大维等贵族将领已经握住了剑柄，甚至有几个冲动的年轻贵族已经拔出了半截长剑。

　　林齐轻咳了一声，他慢悠悠的策骑挡在了阿尔达的面前：“我想，如果我们伯爵能够实现他伟大的目标，这是他的实力，这也证明凯撒帝国……啊，不，大炎皇朝的贵族小姐们是绝对睿智的存在。我不觉得我们伯爵说错了什么，如果他真的能够在宴会上和那些尊贵的小姐们打成一片，那么，这只是他的实力使然。”

　　屋大维‘嘎嘎’笑了几声，他干涩的说道：“您这样说，真的是让我们无话可说了。”

　　林齐耸了耸肩膀：“一切都在宴会上见分晓，您说呢？”

　　阿尔达挥动着他那条花巧的小马鞭，轻佻的笑了起来：“噢啦，万恩，不要和这些背叛君主的家伙多说废话。我现在只对大炎皇朝的女人感兴趣，至于那所谓的谈判，其实这件事情和我们有什么关系呢？”

　　林齐耸了耸肩膀，他深深的看了一眼影狼执事，完全忽略了屋大维等人的存在。

　　凯撒帝国改朝换代的幕后黑手，居然是那神秘的堕神殿么？这就太有趣了。


第1294章 震慑（上）

　　没有红地毯，没有漫天飘舞的花瓣，没有精神抖擞、衣甲鲜明的宫廷乐队，甚至没有什么重量级的大臣迎接，林齐一行代表高卢帝国和晨曦神殿的特使队伍，就这么在大队大炎皇朝骑兵的监视下，在无数忧心忡忡的焱城子民的注释下，络绎行进了大炎皇朝的帝都。

　　在下榻处稍微洗刷了一番，休息了两个多小时，就有大炎皇朝的宫廷内臣前来邀请林齐一行人出席宫廷宴会。让林齐诧异的是，这一队前来邀请的宫廷内臣，居然清一色的是宦官。

　　除开东方大陆的那些古老国家，这个世界上其他的各个大陆，所有的大小势力都没有使用阉奴的嗜好。大炎皇朝的宫廷内居然使用了宦官，而且新登基女皇的名字也带着浓郁的东方气息，大炎皇朝更是典型的东方大陆的国家名，这一切都让林齐有了无数的联想。

　　穿戴整齐，在胸口挂上了晨曦神殿的圣徒徽章，佩戴了两条高卢帝国的高阶勋带，在腰间挂上了一柄小小的圣器级的装饰短剑，林齐昂首挺胸的行走在阿尔达的身后。

　　相对于装束朴素低调的林齐，阿尔达这位龙山伯爵依旧沿袭着他花蝴蝶的做派。

　　深绿色的绸缎紧身裤，艳红色的金身上衣和马甲，外套一件猩猩红的大披风，脚下踏着一双花斑金瞳豹的皮制成的浅黄色带金色环纹的靴子，腰间扎着一条半尺款的精金腰带，上面镶嵌了整整一百零八颗鸽子蛋大小的血色钻石。

　　这一套儿服饰华美到了极点，将阿尔达打扮得和一只花巧的鹦鹉没什么两样。

　　尤其他的头发用大量的发蜡经过一点小巧的魔法修饰后，变成了马鬃一样竖起的形状，高达一尺开外的法冠，加上发梢上那几根华美的极乐天堂鸟的长长尾羽，好一个纨绔花公子就此赫然登场。

　　就不要说阿尔达身上那来自东方次大陆的神秘熏香的气味，那浓郁的香气让林齐都不由得皱着鼻子站得远了几步。阿尔达使用的熏香价值昂贵，一两熏香在东方次大陆就价值一斤黄金，而到了西方大陆，这样的一两极品熏香更是价值高达一百斤黄金！

　　再加上十指上那二十枚金灿灿、银闪闪的魔法戒指，二十枚戒指内清一色封印了一个小型的禁咒——是禁咒，真正的禁咒，而不是普通魔法戒指内封印的那些中阶、低阶的防身魔法。

　　也就是说，阿尔达只要手指一抽筋，就能同时将二十个禁咒同时砸出去！这样的攻击密度，就算是高阶半神都有点承受不起。就这二十枚戒指中任何一枚的价值，随随便便可以在任何一个王国内换取一个行省，也就是一个公爵领的领地。

　　林齐、云、恩佐、维克、龙城、胡馨竹、极乐天、阿尔达、默先生、伊翠丝、艾丝忒、哔哩哔哩，还有一条神出鬼没，就连林齐都没摸清他身处何方的驴子，这就是林齐一行出席这个宫廷宴会的人选。

　　或许是为了炫耀自家的武力，从林齐等热下榻之地一直到原本的凯撒皇宫战神宫，沿途密布着实力惊人的金甲战士——这些战士清一色都是圣级以上的实力，他们身上的甲胄，最差的也是高阶的魔法套装，其中一小半人都穿戴着圣器级的甲胄。

　　越是靠近胜利宫，这些金甲战士的实力就越强，在距离胜利宫的正门，那座在西方大陆极其著名的，被十二尊战争神系诸神的雕像所拱卫的百米高的巨大拱门凯旋门前，赫然矗立着一百多位刻意散发出半神气息的强大存在。

　　这些半神一大半都身穿甲胄，一小半则是披着华美的法袍，他们纷纷离地数米悬浮在宫门前，目光深沉的凝视着林齐。甚至有一些半神肆无忌惮的将强劲的精神力量释放出来，毫不掩饰的在林齐的身上扫来扫去，恨不得钻进他的身体将他的所有隐私都窥视个清清楚楚。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他那强大异常，简直犹如水晶雕像一样凝炼的灵魂微微一震，一道道宛如实质的精神冲击横扫他身边十米的空间。一时间虚空一震，数十道肆无忌惮的精神力量被林齐一人之力打得粉碎，悬浮在凯旋门前的半神中，‘噼里啪啦’的就有三十几个身穿法袍的半神摔了下来。

　　这些半神外放的精神力量被林齐一击震得粉碎，这直接牵扯到他们的灵魂受到了重击。

　　林齐可丝毫没有留手，就好像一个狂暴的矮人抡起锤子给了这些家伙的灵魂当头一锤一样，这些半神被轰得灵魂差点崩解，七窍同时有鲜血渗了出来，眼前一阵阵的发黑，更是金星乱闪，根本忘记了自己身处何方。

　　这些半神摔倒在地，半晌没能爬起来，有几个勉强撑起半截身体的，也是双手一软，脑袋再次重重的磕在了地上磕得头破血流。一时间四下里一片大乱，数不清的宫廷侍卫和内廷宦官急匆匆的走了出来，狼狈的将这些本来用来炫耀武力的半神搀扶进了战神宫。

　　战神宫凯旋门上方，借着战神雕像的掩护，两个身穿黑色斗篷，头面都隐藏在黑暗中的男子低声的窃窃私语。

　　“一人杀死百多个异族半神，看来不像是晨曦神殿和高卢帝国为了激奋士气制造的谣言。”

　　“他们没这么蠢，除非这个万恩·龙山真的拥有那样的力量，否则这样的造谣，只会害死这个家伙。”

　　“那么，晨曦神殿掺和进来，是想要做什么？”

　　“怕我们和战神殿媾和，哼，为了利益，还能有什么？可是他们不知道，我们根本就没心情和任何一个神殿合作。只要大炎皇朝能够在西方大陆立足，我们总算就有了一份正式的属于我们直接掌控的明面里的力量。”

　　“烟赤眉那个女人，还得小心掌控。”

　　“这是自然，她的弟弟，烟家的唯一嫡系传人还被我们掌控着，烟家的其他人在我们这些年的‘辛勤教导’下已经变成了一堆做吃等死的废物，她一个小女人，能翻腾什么浪花不成？”

　　两个黑衣人诡秘的冷笑了几声，然后宛如从来没有出现过一般，就这么溶解在了空气中。

　　林齐若有所思的向凯旋门的上方扫了一眼，紧跟在他身边的伊翠丝低声咕哝道：“那里有两个奇异的灵魂存在，他们的灵魂中充满了光芒和火焰，因为仇恨和怨愤产生的光和火。他们很强大！”

　　轻轻的拍了拍伊翠丝的小脑袋，林齐淡然道：“是么？看来，这个大炎皇朝真的很有意思了。”

　　默先生的嘴角僵硬的抽了抽，他有点紧张的向四周看了一眼。他加入堕神殿已经有两百多年的时间，他能够成为陑山隐士会的会首，其中也有堕神殿的扶植之功。但是他一直只是堕神殿的外围成员，他从来不知道堕神殿到底拥有多强的力量。

　　但是这次，看看凯撒帝国在一夜之间分崩离析，甚至凯撒帝国那些实力达到了圣境以上，被逼进入圣山进行潜修的那些家族元老，都被刺杀得只剩下了大猫小猫两三只，就知道堕神殿拥有了世人无法想象的可怖实力。

　　作为堕神殿的‘叛徒’，默先生猛不丁的碰到了堕神殿的人，他的任何紧张甚至是一丝畏惧都是很自然的情绪，因为他曾经亲眼目睹了堕神殿的几次行事，那种侵略若火的狂暴和嚣张，是外人根本无法想象的。

　　林齐造成的骚乱只是持续了几个呼吸的时间，然后一切都恢复了正常。

　　那些金甲战士似乎没有看到那些半神摔倒在地的模样，他们依旧目光清冷的看着林齐一行人，他们心里很清楚，和这些实力非人的半神有关的事情，他们无法插手，他们只是大炎皇朝摆出来的仪仗道具罢了。

　　只有凯旋门前的那些身披重甲的半神，他们的目光变得和刀锋一眼，死死的盯着林齐上下乱扫。很显然，如果林齐他们不是应邀来出席宫廷宴会的，恐怕他们早就一拥而上向林齐挑战了。

　　一战击杀上百的异族半神，这个战绩太惊人，太不可思议，这些半神打心眼里是不相信的。

　　林齐带着矜持的笑容向这些半神颔首示意，然后昂首挺胸带着一丝目中无人的狂傲，大咧咧的走进了战神宫。那些半神一个个双眸喷火的盯着林齐，好几个脾气暴躁的家伙好容易才按捺住了心头的怒气。

　　“很奇怪，为什么一个刚刚冒出来的大炎皇朝，能够有这么多的半神坐镇？高卢帝国有这么强的实力么？凯撒帝国的有这么强的实力么？”林齐很诧异的低声咕哝着。

　　灵文小心翼翼的从林齐的后颈上露出了两只大眼睛，她透过林齐头发之间的缝隙向四周打量了一阵子，这才轻轻的说道：“我翻阅过高卢帝国的一些绝密档案，似乎有一种力量，可以在短时间内强行提升人的力量，将他们强行提升到更高的层次。”

　　“但是这种力量，或者说这种药剂，被教会列入禁忌名单，所以大陆上极少有人知道这种东西的存在。高卢帝国的宫廷秘档中也只是稍微提起了几句，至于具体的我就不清楚了。”

　　灵文刚刚说完，桂花树冷清的声音已经在林齐的灵海中响起：“不用多想了，这些半神都是被外力强行提升的倒霉蛋。透支了潜力和生命力，甚至还损坏了一部分灵魂力量作为代价，让他们从圣师巅峰踏入了半神下阶的巅峰实力。”

　　“这样的外力提升，如果我能得到足够的材料和能量，我能轻松做到，而且做得比他们更好，绝对不会损坏任何的潜力和生命力，灵魂力量更不需要有任何的损耗。”

　　“这些家伙这辈子也就只能达到这种程度了，而且他们对半神力量的掌握几乎为零，他们可以轻松碾压圣级的可怜虫，但是面对真正的半神，哪怕是通过自己的努力勉强踏入半神门槛的那些人，他们都会被轻易的击杀。”

　　林齐笑了，他笑得云淡风轻，然后轻轻的呼出了一口气。

　　原来这百多个半神都是面子货？这样的通过外力强行提升的半神么，林齐自信可以轻轻松松的解决掉一万个。难怪伊翠丝只是说凯旋门上那两个隐藏着的家伙很强，但是对这些站在门口耀武扬威的家伙没有半点儿反应。

　　战神宫内的警卫力量更加强大，到处都是身披金色甲胄的禁卫往来巡弋，而各处甬道的出口和入口处，更是站满了这些圣级以上实力的禁卫。粗粗看去，就在战神宫正门前的广场附近，圣级以上的禁卫就有三千人之众。

　　但是在桂花树的评点下，这些禁卫也都是通过外力刺激，从天位和圣级下阶强行提升到了圣级和圣级高阶的水准，他们的身体也受到了极强的戕害，他们虽然拥有了强大的力量，但是他们的自然寿命和未来的发展潜力都损失得很厉害。

　　比如说这里的那些圣师级的强者，他们最多还有千年的寿命就会爆体而亡。

　　当然，千年的寿命相对于普通人而言是极其漫长的，但是对于真正的圣师来说，区区千年寿命算得了什么？而且在这千年内，他们一点儿进步的可能性都没有了，他们的所有成就都被固定在了现在的水准上。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”林齐低声咕哝了一声。

　　站在林齐身边的人都听到了林齐的话，一直有点紧张的恩佐、维克两人顿时笑了起来。恩佐轻轻的握了握拳头，他突然想起来，他如今可也是真正的高手级的存在了。虽然他在和兽人的战斗中一直只是表现出天位的实力，但是他可算是真正的高手了。

　　林齐压低了声音，将自己对这些大炎皇朝的禁卫的分析说了出来，恩佐他们顿时心里有了谱儿。

　　被强行提升到现在的实力，却没有经过真正的实战考验，这样的圣级和半神哪怕人数众多，但是他们的实际战斗力也是不值得畏惧的。恩佐跃跃欲试的看着那些金甲护卫，盘算着自己如果带着一群老兄弟，能不能摧枯拉朽一般将他们彻底摧毁。


第1294章 震慑（中）

　　龙城和胡馨竹则是目光不善的看着四周警卫森严的景象，他们的脸上带着一丝讥嘲和不屑，同时轻轻的摇了摇头。对于出身血秦帝国的他们，见多了半神漫地走，圣级不如狗的场景，大炎皇朝摆出来的这个架势，只是徒然让他们嗤笑罢了。

　　路边的草地上和花圃中，一些原本效忠于凯撒帝国，如今已经悍然投身大炎皇朝温暖怀抱的老少贵族正好奇的打量着林齐一行人。他们都知道战争神殿正在派遣一支特使团赶赴焱城，和大炎皇朝就各种事宜进行磋商。

　　但是高卢帝国和晨曦神殿居然也派出了特使团赶来焱城，而且甚至比正主儿战争神殿的特使团来得还要更快一些，这让这些老奸巨猾的贵族们都有了一丝不安。

　　但是一些在大冬天里还穿着袒露肩膀和大片白花花后背的长裙，手持风凉的小折扇的贵族美妇人和千金小姐们，她们虽然在寒风中冷得两条大腿都在哆嗦，但是她们的脸上依旧带着风轻云淡的微笑，微微的昂起头，用眼角余光打量着林齐一行人。

　　中年大叔形象的林齐引不起她们的兴趣，哪怕这是一名一战而震惊了整个西方大陆的强者，这些贵族妇人小姐们依旧对一个老家伙没什么兴趣。

　　除开林齐，无论是花枝招展的阿尔达，还是年轻力壮、孔武有力的恩佐、龙城、胡馨竹等人，都吸引了她们大量的眼球。尤其是身穿东方特色服饰，英俊不凡的龙城和胡馨竹，更是让几个有着猎奇心理的千金小姐发出了低声的惊呼和尖叫。

　　胡馨竹潇洒的一甩长发，向那些千金小姐抛过去了一个灿烂的笑脸。

　　作为沙狐一族的传人，胡馨竹的精神力量格外强大，这让他整个人都散发出极其魅惑的，宛如传说中狐狸精一样的天生的吸引力。他的这一个媚眼丢过去，两个金发碧眼、胸脯丰硕的千金小姐顿时心脏一阵乱跳。

　　紧身的鲸骨胸衣死死的勒住了这两位胸怀宽大的千金小姐的胸脯，只能小口小口呼吸的她们心情一激动，顿时呼吸一阵急促，她们倒抽了一口冷气，翻着白眼就娇媚无限的倒在了地上。

　　附近的一众老少贵族一阵大乱，两个年级足够做那两个千金小姐曾祖父的老贵族经验老到的一个虎扑就到了两个千金小姐的身边，一把搂住了她们纤细柔美的腰肢，麻利的解开了她们紧梆梆的胸衣为她们松开胸怀，然后掏出了秘制的嗅盐瓶放在了她们的鼻头下。

　　轻轻的打了两个喷嚏，两个千金小姐几乎是同时醒了过来。

　　她们同时呻吟了一声：“伟大的爱情女神啊，我们沦陷了么？”

　　胡馨竹微笑着向她们点头示意，然后转身一甩宽大的袍袖，无比潇洒的转身离开。

　　他一边走，一边龇牙咧嘴的低声咕哝道：“八成的身段儿，十成的白皙皮肤，金发碧眼，可以给十成的评分，但是那两张脸……她们的爹妈在她们出身的时候，用磨盘砸过她们的脸蛋么？”

　　恶狠狠的往地上吐了一口吐沫，胡馨竹低声冷笑道：“两张脸蛋，一成的分数，勉强像个人罢了，这样的女人，也敢对少爷我抛媚眼？她们也不打听打听，我胡馨竹胡大爷的娇贵身段，是这样的庸脂俗粉能轻易碰触的么？”

　　龙城用身在福中不知福的目光狠狠的盯了胡馨竹一眼，他慢悠悠的叹了一口气：“去西氐都护府那边蹲几年，你就会知道，女人嘛，吹灭了油灯蜡烛，都是一个模样。只要身段儿好，皮肤好，那就没什么可挑剔的。”

　　胡馨竹无比怜悯的看着龙城，他低声叹道：“那是，您老在那边生熟不忌，就连白熊人的女人都能下手，兄弟我哪里有那个底气和您相比？”

　　两人一路斗着嘴，叽叽咕咕的跟在了林齐的身后。两人越说火气越大，渐渐的将当年在双阳赤龙城两人争抢红粉图头名红牌姑娘的旧怨都牵扯了出来，如果不是这里的时间、地点都不对，这两个家伙早就大打出手了。

　　林齐和云不断的回头向这两个败类张望着，这都是两个什么王八蛋？

　　作为曾经的凯撒帝国的皇宫，战神宫拥有一座在西方大陆也是数得上号的巨型宴会大殿。和讲究华丽精巧的高卢帝国不同，凯撒帝国的风气是喜欢恢弘大气的风味，所以这座巨型宴会大殿虽然在精巧程度上和胜利宫的那些精妙绝伦的宴会大厅无法相比，但是这一座大殿能够容纳的人数，就是五十个胜利宫的宴会大厅都无法相提并论的。

　　这一座巨大的宴会大殿被称之为战神的酒宴，这是一座被一百二十根巨柱制成的巨型殿堂，长宽超过三里的大殿高达两百米，大殿内到处都是鎏金的壁画，阐述着战神神系的诸多神灵从太古神战时起的各种光辉业绩。

　　这么一座巨大的殿堂，当年凯撒帝国动用了数千魔法师才顺利的修建完成，大殿内永久加持了各种光明术、彩光术和坚固术等魔法阵纹，一年四季这座大殿都是光明如白昼、温暖如春日，而且大殿内空气清新从无尘埃烟雾，而且大殿内的一砖一瓦都坚固异常，堪比魔法合金铸造而成。

　　如今这座大殿已经成为大炎皇朝的私产，大炎皇朝皇帝烟赤眉，就在这里举行宫廷宴会，为远道而来的林齐一行人接风洗尘，同时也有着试探晨曦神殿和高卢帝国是何来意的用处。

　　如今大殿内已经挤满了老小贵族，这个国家是那样的尚武而豪勇，虽然是参加宫廷宴会，但是几乎所有的男性贵族都穿着半身甲，佩戴着各色兵器，甚至是那些帝国的文臣，他们居然也穿戴了象征意义上的掩心甲，在腰间悬挂了一柄长剑。

　　甚至是那些贵妇人和千金小姐当中，也有五成以上的女性贵族身穿紧身劲装，穿着各色精美的皮甲，悬挂着各色兵器。相比而言，在这个容纳了上万人的大殿中，反而是那些身穿宫裙和礼服的贵妇人，显得和四周的气氛有点格格不入了。

　　而这座大殿内的一百二十根巨柱上，更是挂满了各色沉甸甸的兵器。

　　这些兵器可不是什么面子货，很多兵器上血光闪烁，更有一些兵器的刃口都裂开了大大小小的缺口，这都是一些曾经上过战场，杀死过无数敌人的利器。这些兵器都是曾经的凯撒帝国从战场缴获的敌人的高级将领的随身之物，被凯撒帝国击杀后，这些兵器也都被悬挂在这里用来夸耀帝国的武功。

　　这么多全副武装的贵族，加上柱子上、墙壁上这些血光隐隐的兵器，这座大殿内弥漫着肃杀的气息，让林齐一行人刚刚走进大殿，就不由得浑身一紧，就连毛孔都本能的收缩了起来。

　　见到林齐一行人，大炎皇朝的贵族们左右分开，让开了从大殿正门道大殿尽头的一条宽敞的通道。

　　大殿尽头是一座三米高的平台，一张赤金混杂着赤铁、红铜、炎水晶、红宝石等珍贵材料铸造的王座矗立在平台上，整个王座的造型就是一团猛烈燃烧的火焰，任何人一看到这张王座，就感觉到有一团火从心脏里熊熊燃烧了起来。

　　大炎皇朝的女皇帝烟赤眉，就穿着一套精美到了极点的赤红色甲胄，端端正正的坐在王座上。

　　在烟赤眉的身边，一左一右分别站着十二名身穿黑色斗篷的男子，从他们的诡异造型上，不用默先生提点，林齐也知道这些人都是堕神殿的成员。但是他们在堕神殿内是什么身份，这是默先生都无法分辨的了。因为堕神殿行事诡秘，就算是内部的长老，他们的服饰也和底层的成员没什么两样。

　　隔着一里半的距离，林齐静静的打量着坐在王座上的烟赤眉。

　　很美丽的一个女人，但是冰山一样的表情，却让她的美丽宛如封印在寒冰中的一朵雪莲花，固然绝美，却不容人接近。而且林齐几乎本能的察觉到了烟赤眉眉心的一团忧郁滞气，这是一个有着很复杂经历的女人。

　　虽然隔着一里半的距离，但是这点距离对于林齐而言，对于任何一个圣级以上的人而言，这都算不上任何的障碍。所有人都能隔着这么点距离清楚的看清对方的面孔，看清对方的每一根眼睫毛生得什么模样。

　　所以烟赤眉也在打量着林齐一行人。

　　她的目光首先掠过了花枝招展的阿尔达，这是一个浮华的人，根本不值得她理睬。而且烟赤眉能够在一夜之间将凯撒帝国取而代之，毫无疑问她手上掌握了极其强大的力量，其中自然包括了强大的情报系统。所以烟赤眉清楚的知道这个为了一夜之欢砸出一亿金币的伯爵是个什么混蛋，这个家伙根本不值得注意。

　　然后烟赤眉的目光随意的扫过了恩佐、维克、哔哩哔哩三人。

　　恩佐和维克，高卢帝国军方的后起之秀，突然蹿升的年轻将领。仅此而已，烟赤眉身边不缺少年轻俊彦。

　　至于哔哩哔哩，这个龙山家族的侍卫头领身份的人物，烟赤眉为什么要注意这么个家伙？

　　甚至是默先生、伊翠丝和艾丝忒，烟赤眉都是一眼就随意的扫了过去。他们的举止神情都证明他们只是龙山伯爵的随从，这些人哪怕拥有一定的力量，作为一国之君，这些有着强大力量但是身份低下的人，哪里值得她去注意？

　　手指轻弹，烟赤眉的眼角余光扫过了王座旁一左一右的那些黑衣人，然后目光深深的在林齐身上印了一记。‘万恩·龙山’，龙山家族的商务总管，龙山家族在西方大陆最活跃的代言人，不仅仅被晨曦神殿册封为圣徒，拥有了在教会至高的特权，甚至他的力量还是如此的惊人，居然一击斩杀异族半神过百。

　　就连冰原鹿神都被‘万恩·龙山’一战击杀，这是何等惊人的实力！

　　“掌握了真正的力量之道的人么？”烟赤眉的嘴角露出了一丝微笑，她对林齐很有兴趣。当然，她对这么一个长相只是普通的老头儿的兴趣仅仅是他的力量，对于林齐本身，如果从烟赤眉的本心而言，她当然是更加喜欢那些年轻俊美、年少有为的青年俊杰。

　　不动声色的呼出了一口长气，烟赤眉的目光着重的放在了龙城和胡馨竹的身上。

　　身穿东方大陆的传统服饰，而且是典型的东方大陆的面孔，而且是一张英武、一张俊秀的面孔，这让烟赤眉对他们本能的充满了好感。更让烟赤眉诧异的就是，能够和龙山家族的人一起来到这里的东方人，似乎只有那个情报中的人物了。

　　“想不到，绿森公爵居然也大驾光临，烟赤眉有失远迎，实在是失礼了。”

　　烟赤眉站起身，她身上的赤红色甲胄上无数龙鳞造型的甲片顿时反射出大片的红光，点点红色火光飘散下来，庞大的威势宛如海啸一般向着四周呼啸而去。在场的所有的识货的人都不由得惊讶的瞪大了眼睛——龙威，烟赤眉的这一套铠甲，居然是一套用巨龙身上的材料锻造而成，并且融入了巨龙魂魄的半神器！

　　或许，还不是普通的半神器！

　　看看那一点点飘落的火焰在快要落地的时候突然消散，然后又从烟赤眉的身上逐渐的生出，这让这套赤红色的甲胄充满了不可言喻的神奇灵性，这套甲胄，不仅仅是普通的半神器能比的。

　　龙城带着一丝矜持大步上前，他只是短短三步就来到了烟赤眉王座前。

　　带着一丝灿烂的、爽朗的笑容，龙城向烟赤眉深深的鞠躬行了一礼：“蒙山见过大炎皇朝烟赤眉陛下，蒙山不告而来，还请陛下恕罪。哈哈，黑鸦峡一战后，异族束手，龙山伯爵乃本公好友，故而特意陪伴他往大炎皇朝一行，还请陛下谅解。”

　　烟赤眉深深的看了龙城一眼，她缓缓点头笑了起来：“原来，真的是绿森公爵大驾。”

　　不知不觉的，烟赤眉和龙城都使用上了东方大陆的通用语，而且还是用的是一种比较古老的，现今很少有人使用的古语来交流。这让烟赤眉身边的一名堕神殿的黑衣人不由得一阵皱眉，他轻轻的咳嗽了一声，轻声提醒道：“陛下，可不要忽略了其他的客人。”

　　烟赤眉嘴角扯了扯，重新换回了西方通用语，向着花枝招展的阿尔达点了点头：“龙山伯爵，欢迎。”

　　相比起对龙城的和蔼和客气，烟赤眉对阿尔达的态度可就是冷淡了何止百倍。但是阿尔达这个家伙向来是顺着杆子爬的货色，烟赤眉一开口，他就一个瞬移来到了烟赤眉的王座前，很是花巧的挥了挥手，炫耀了一下他手上那二十枚封印了禁咒的魔法戒指，这才笑着向烟赤眉微微欠身一礼。

　　“美丽的陛下，能够见到您美丽的熔岩，这是图灵·安德尔姆·龙山的荣幸。”

　　烟赤眉冷淡的看着阿尔达：“安德尔姆·凯撒家族已经被彻底毁灭，所以，我希望龙山伯爵能够将您名字中的那个安德尔姆的姓氏去除掉。无论是安德尔姆还是凯撒，我都不希望再听到它的存在。”

　　阿尔达惊讶的看着烟赤眉，这个冷淡的女人，她说什么呢？

　　在西方大陆，就算是一个帝国的皇帝，如此堂而皇之的在大庭广众之下表示她对一个贵族的名字有所不满，要求他将自己名字中的一个代表了家族血脉来源的姓氏去除掉，这毫无疑问意味着宣战！

　　哪怕阿尔达再荒唐，再荒诞，这种最基本的贵族法典还是清楚的。

　　他板着一张脸，阴恻恻的说道：“您这是对龙山家族不满么？”

　　烟赤眉同样阴沉着一张脸沉声道：“龙山伯爵如果认为是，那么就是了。”

　　龙城在一旁轻声的感慨起来：“多有魄力的女人，而且是这么美丽的女人，老子似乎有点……”

　　上上下下的打量着烟赤眉窈窕修长，却绝对不是弱不禁风的美妙身段儿，欣赏着她那修长的颈子，还有那张毫无瑕疵的鹅蛋脸儿，以及那挺直的鼻梁，精致小巧的红润小嘴，还有那美丽的大眼睛，润泽剔透的小耳垂，龙城突然有一种荒诞的感觉涌了出来。

　　仰天大大的打了个喷嚏，龙城一连打出了十几个巨大的喷嚏——龙城突然惊恐的发现，他……他初恋了！

　　虽然经手了无数的女人，但是龙城这个双阳赤龙城的风月霸主，这个双阳赤龙城的纨绔领军人物之一，他从来没有对任何一个女人有过那种天长地久、举案齐眉的感觉。但是在这个陌生的大陆，在这个突然冒出来的帝国，面对这个冷若冰霜的帝国皇帝，龙城他突然有了一种初恋的甜蜜、酸涩和羞涩感。

　　一股难以形容的热流充斥着龙城的心脏，一股无法言喻的洪流在龙城的胸膛中翻滚，他张大嘴呆呆的看着烟赤眉，只觉得眼前一阵阵的发晕。

　　多么有魄力的女人，多么美丽的女人，而且身份也不错，足够配得上他龙大少爷的身份！

　　能够当面要求阿尔达更改自己的名字，将名字中的安德尔姆这个姓氏去除掉，这是多么霸气绝伦的一个女人啊！龙城突然发现，找妻子就要找这种霸道、霸气、威凌四方的女人，那些曾经娇弱可怜的在他怀中瑟瑟发抖的小美女，和烟赤眉比起来，简直渣滓都算不上了。

　　烟赤眉和在场的所有人都诧异的看着龙城，绿森公爵最近一段时间也是名动整个西方大陆，尤其他悍然将高卢帝国的北方几个行省烧成了一片平地，这个哑巴亏烧得圣光一世欲哭无泪，连话都说不出来了。

　　这么一个强势霸道的人物，这么一个实力起码也是圣境的大能，他居然连打了十几个喷嚏！

　　这完全是不符合常理的事情嘛！

　　但是眼看着龙城已经迅速恢复了正常，烟赤眉和所有的贵族都摇了摇头，再也不将注意力放在他身上。

　　冷冷的看着面色涨红的阿尔达，烟赤眉沉声道：“龙山伯爵如果愿意去除掉姓名中的安德尔姆这个姓氏，大炎皇朝愿意对龙山家族进行一定的补偿。但是如果龙山伯爵拒绝这个提议的话，那么，战争！”

　　烟赤眉冷冽的笑了起来，她的两条秀眉一扬，居然给人一种两柄利剑出鞘的感觉：“不仅仅是针对龙山家族的，而是针对整个维亚斯商业联邦的。如果龙山家族拒绝去除安德尔姆这个姓氏，那么大炎皇朝将倾尽全力对维亚斯商业联邦发动全面战争，彻底屠灭龙山家族的所有成员。”

　　大殿内的贵族们同时在心里补充了一句——顺便夺取维亚斯商港，获取曾经的凯撒帝国梦寐以求的南方出海口，大炎皇朝强大的海军，就能从南方和北方同时钳制整个大陆西部的所有国家。

　　林齐沉沉的咳嗽了一声，他慢悠悠的向前走了过去，他没有施展任何的魔法，也没有动用强大的肉体力量肆意的奔走，他只是简简单单的普普通通的向前行走着，一边走一边慢悠悠的说道：“针对整个龙山家族，针对整个维亚斯商业联邦发动战争么？女皇陛下，或许失败的不会是我们。”

　　不等烟赤眉开口，林齐已经肃然说道：“我们代表晨曦神殿而来，我们代表高卢帝国而来，我们更是代表了维亚斯商业联邦的所有贵族的荣耀，如果大炎皇朝误以为凭借自己的力量，可以同时无视晨曦神殿、高卢帝国、维亚斯商业联邦所有贵族的荣誉的话，那么开战又有何妨？”

　　烟赤眉握紧了拳头，她语气冷酷的坚持着：“我讨厌安德尔姆这个姓氏，我不希望在大陆上任何一个家族的名称中见到安德尔姆和凯撒这两个词。”

　　林齐摊开了双手：“那么，很抱歉，您找错了炫耀武力的对象。龙山家族拥有自己的骄傲，我们绝不屈服。如果您要战争，那么就战争吧，我们绝不畏惧战争！”

　　林齐很恶意的看着烟赤眉，如果你这个女人想要战争，那么林齐就掏光口袋里储存的所有魔法材料，将超远距离的传送魔法阵放在大炎皇朝境内，将第五深渊的恶鬼，第六深渊的恶魔，还有血秦帝国亿万人规模的大军全部丢进大炎皇朝！

　　到时候看你这个女人还能不能如此骄傲的，如此高高在上的说出这么不合理的要求！

　　烟赤眉倔强的抬起了头：“我坚持我的意见，或者你们修改族名，或者，战争！”


第1294章 震慑（下）

　　林齐向阿尔达森严的看了一眼，阿尔达无比轻佻的笑了起来，他轻轻的吹了一声口哨：“那么，战争吧。但是如果要发动战争，还请在我们完成我们的使命之后。我想，大炎皇朝也不愿意在和战神殿谈判的同时，再发动一次全面的战争吧？”

　　林齐在后方冷冷的补充道：“尤其是在大陆面临异族侵略的时候，如果女皇陛下坚持对一个人类大国发动战争，我会向晨曦神殿投诉——大炎皇朝有勾结异族的嫌疑，我会号召西方大陆的所有势力，将大炎皇朝连根拔起！”

　　烟赤眉双手紧紧的握成了拳头，她死死的盯着林齐，然后过了很久，才重重的吐了一口气。

　　烟赤眉王座旁站着的一名堕神殿的成员赶紧上前了两步：“关于龙山家族族名的问题，我想我们可以放在日后重点协商，这并不是什么大不了的问题！”

　　“坚决不！”阿尔达在林齐的授意下大叫了起来：“我们龙山家族是一个体面的家族，我们有自己的尊严，我们有自己的荣耀，我们绝不会更改自己的族名！除非……”

　　烟赤眉挑了挑眉头：“除非什么？”

　　林齐笑得很诡异，他眯着眼向站在一旁呆呆的看着烟赤眉的龙城望了一眼。

　　龙城骤然打了个寒战，他有一种不怎么好的预感。

　　阿尔达早就和林齐通过灵魂联系达成了末期，他吊儿郎当的说道：“除非是我们心甘情愿的，除非是为了某种不可推辞的大义，除非是一种让整个大陆的贵族们都觉得理所当然的元婴，只有在这种情况下，龙山家族才会带着欣喜和荣耀放弃自己族名中的一部分。”

　　为了某种不可推辞的大义？

　　烟赤眉皱着眉头看着阿尔达，什么叫做为了某种不可推辞的大义？

　　那个堕神殿的黑衣人则是同样在心里涌出了一种不怎么好的预感，他语气深沉的冷哼了起来：“什么大义？”

　　林齐已经走到了王座前，他向烟赤眉鞠躬行了一礼，然后指向了龙城：“绿森公爵，我们龙山家族的盟友，大家所不知道的是，绿森公爵已经和我们伯爵按照东方的习俗，结成了生死相依、祸福与共的兄弟。”

　　阿尔达和龙城同时向林齐看了一眼，有这件事么？怎么他们自己都没有印象？

　　林齐笑得很灿烂的看着烟赤眉：“万恩·龙山虽然年老，但是却也见识了许多的人间风貌。所以我能一眼看出来，绿森公爵对陛下是一见倾心。用东方大陆古老的谚语来形容，这就是所谓的千里姻缘一线牵、有缘千里来相会！”

　　烟赤眉的一张冷若冰山的小脸涨得通红，那几个堕神殿的黑衣人整个都傻在了那里。

　　龙城则是红着一张脸，哼哼哈哈的拍打着林齐的手臂，很不好意思的大声说道：“你这大叔，太不厚道，这种男女之间的事情，我和陛下自己知道就是了，何必说出来了？多难为情啊？本来陛下对本公也是一见倾心的，但是被你这么一说，小女儿家突然害羞了，不是坏了一段好姻缘么？”

　　烟赤眉气得一根根头发差点竖了起来，她恼羞成怒的看着林齐和龙城，差点想要暴出杀手将他们干掉。

　　什么叫做‘陛下对本公也是一见倾心的’？什么叫做‘小女儿家突然害羞了’？什么叫做‘坏了一段好姻缘’？

　　她烟赤眉，是那种见了俊俏男人就走不动路的花痴女么？虽然这个绿森公爵蒙山似乎有点俊朗不凡、雄姿英发的味道，虽然他长得绝对不算难看，但是她烟赤眉至于这么轻松的看上他？

　　那些堕神殿的黑衣人简直要抓狂了，好几个黑衣人纷纷走上前，声嘶力竭的呵斥着：“放肆，简直是胡说八道！万恩·龙山，不要以为你有一次斩杀异族过百半神的实力，就敢在这里肆无忌惮的放肆！”

　　“不过是区区百多个异族半神，那种初入半神门槛的小角色，任何一个真正的强者都能轻松覆灭他们千万人！”

　　“你不要以为你有了这点微不足道的力量，就有资格在这里放肆，就敢在这里诋毁侮辱陛下！”

　　林齐冷冷的哼了一声，他眼角一挑，灵海中那凝炼宛如水晶雕成，只有他本人这么高大的灵魂骤然一荡，一股淡黄色的精神冲击呼啸而出，宛如风暴一样向那二十四名堕神殿的成员碾压了过去。

　　堕神殿的这些人做梦都没想到林齐敢在战神宫内公然出手，二十名黑衣人惨嚎着吐血飞退，他们的灵魂受到林齐的精神冲击的重击，弱小的灵魂宛如狂风中的蜡烛一样奄奄一息，眼看就要被吹灭。

　　只有四名黑衣人的身上同时涌现了精神力量凝结成的，宛如实质的精神护盾。

　　林齐的精神冲击沉重异常，宛如大山压顶的精神冲击将那多棱晶体状的精神护盾冲得粉碎，但是这四个实力明显比其他同伴强大一大截的多神殿成员迅速念诵咒语，身上连续冒出了数十层各色的魔力护盾，终于顺利的将林齐的精神冲击给拦截了下来。

　　“精神力实体化！”一名黑衣人惊骇的叫了起来：“你怎么……做到的。”

　　堕神殿的这些黑衣人一时间都没有出声。只有他们才知道这意味着什么。仅仅在半神巅峰的实力，就能将灵魂凝聚成晶体状，并且连精神冲击都蕴藏了一丝法则力量，融入了魔法元素，从无形无质的精神力变成了实质的精神冲击。

　　只有真正的掌握了那种真实力量的存在，才可能有这样的成果。

　　而掌握了真实力量的大能者，这种站在云端俯瞰众生的至高存在，就算是在堕神殿内，那也是高高在上，一言可决定千万人生死的大人物。这样的人堕神殿虽然有，但是数量绝对不会和普通的半神那样多。

　　小小的展示了一下自己的力量，林齐淡然道：“现在，我们可以心平气和的谈谈了。”

　　烟赤眉目光一阵闪烁，堕神殿安然无恙的四个黑衣人相互看了一眼，然后同时点了点头。


第1295章 让人不解的堕神殿（上）

　　初见面的一阵剑拔弩张后，烟赤眉依旧板着一张冷若冰山的小脸，带着林齐等人来到了大殿后方的休息室内。几个来自黑灵大陆的阉奴小心翼翼的献上了茶点，然后跪倒在地上，慢慢的膝行离开了休息室，恭敬的跪在大门外等待着召唤。

　　林齐看了一眼那几个身材高大健壮，满脸憨厚之色的黑灵大汉。

　　他的脸色阴沉了起来，他回想起了当年他第一次见到黑灵大汉的时候，这些黑灵人为了自己的职守，悍然燃烧了自己的灵魂，献上了自己的一切，只为了抵挡强敌的追袭，守护自己的誓言。

　　黑灵大陆的这些憨厚、彪悍的黑灵大汉，是值得尊重的战士，真正的勇士。

　　但是在大炎皇朝，他们被极大的侮辱了，他们被贬为卑下的奴隶，甚至变成了就算是奴隶中地位也最卑贱的阉奴。他们本来应该穿戴铠甲的雄壮身体上披挂着黑色的短衣小衫，原本豪气豪勇的脸上带着谦卑的谨慎小心，虽然他们体内依旧有着不弱的斗气波动，但是他们已经从骄傲的纵横荒漠的野狼，变成了摇尾乞怜的哈巴狗。

　　看着放在面前的香茶，林齐轻轻的一指头将茶盏打翻在地。

　　‘当啷’声响，烟赤眉诧异的看向了林齐。

　　一名堕神殿的黑衣人侍立在一旁，看到林齐的动作，他低沉的问道：“难道这茶不和万恩老先生的口味么？您喜欢什么样的茶叶？我们这里有来自各个大陆最著名的茶叶。”

　　林齐冷漠的看着这个黑衣人：“我对黑灵战士一直有着特殊的好感。”

　　烟赤眉的嘴角抽了抽，然后她扭头看向了站在身边的黑衣人。

　　黑衣人沉默了许久，然后他才冷淡的说道：“似乎这是大炎皇朝的内务，龙山家族固然代表晨曦神殿而来，但是也没有资格插手大炎皇朝的事务。尤其这些黑灵人信奉的神灵，可是不折不扣的异端邪神，就算他们落在教会手中，也会被烧死。”

　　林齐轻轻的弹动着面前的长案：“我不管他们的信仰问题，虽然我是晨曦神殿的圣徒，但是我现在并不讨论他们的信仰问题。我只是出于一个战士的本能，询问是谁将他们如此的侮辱！”

　　跪在大门外的几个黑灵阉奴同时抬起头，神色复杂的看向了林齐。

　　堕神殿的黑衣人冷笑了几声：“我还是这个意见，这事情和龙山家族无关。”

　　“那么我就杀了你，然后换个可以和我正常交流的人来！”林齐站起身，一脚将面前镶金嵌玉的蛇纹花岗岩制成的长案踢得稀烂。他一脚重重的踩在了地上，这座大殿经过无数道魔法阵加固，比魔法合金更要坚固百倍的地面被林齐一脚踏出了一个深达一尺的脚印。

　　烟赤眉愤怒的站起身来：“万恩·龙山阁下，你是在向大炎皇朝炫耀武力么？”

　　林齐眸子里寒光一闪，他厉声喝道：“这件事情和女人无关，在一边乖乖坐着！”

　　可怖的龙威骤然从林齐体内扩散开，在这一瞬间，林齐体内所有的力量同时在桂花树的帮助下，瞬间转化为当年他曾经融入体内的巨龙血脉的本源之力。可怕的龙威化为肉眼可见的三色奇光笼罩在烟赤眉的身上，倔强而骄傲的烟赤眉身体剧烈的颤抖着，她身后的沙发骤然化为粉碎，她踉跄着向后倒退了十几步，但是她依旧在那可怕的宛如实质的龙威下坚定的站直了身体。

　　一缕殷红的鲜血从她嘴角流淌了下来，她硬抗林齐释放的龙威，就连她的内脏都被震伤了。

　　四周人影乱闪，数百名身披黑色斗篷的堕神殿所属纷纷涌现，数十名身披黑色斗篷，手持奇形重盾的高大人影出现在烟赤眉面前，巨盾拼凑在一起，组成了一道坚固的防线牢牢的护住了烟赤眉。

　　林齐傲然看着四周那些黑衣人，他看着身前那个身体不断颤抖，被龙威压迫得快要疯狂的黑衣人冷声道：“你不信我会杀死你？嗯？杀了你又如何？我是晨曦神殿的圣徒，我是龙山家族的总管，我是高卢帝国抵抗异族侵略的功臣，我是大陆鼎鼎有名的富豪！”

　　傲然昂起头，林齐冷声道：“就算你是大炎皇朝皇帝陛下的心腹，我杀了你，又怎么样？”

　　沉重的一耳光抽出，那黑衣人根本无力躲闪，被林齐一耳光抽得原地飞起来三尺多高，身体凌空旋转了十几圈，每旋转一圈都有一颗白惨惨的大牙从他嘴里混着血水喷出来。等这个黑衣人落地的时候，他的脖子已经被林齐这一巴掌抽得粉碎，一名堂堂半神强者，居然被林齐一耳光打杀！

　　几个跪在门口的黑灵战士同时深吸了一口气，他们的额头上冒出了粗大的青筋和血管，他们紧紧的握着拳头，怨毒无比的看着躺在地上抽搐的黑衣人，眼珠骤然变成了一片血色。

　　“换个能做主的人来！”林齐淡然道：“我发现大炎皇朝有点奇怪，女皇陛下似乎并不能做主，反而是你们这些鬼鬼祟祟的黑衣人时常越过陛下说话。我很怀疑，烟赤眉女皇是你们扶植的傀儡，所以，来一个能说话的大人物，来一个有资格和我公平交流的大人物，不然，我不介意杀光这里所有的人！”

　　龙威收敛，林齐一掌向前拍出。

　　林齐的手掌上蒙着一层浓郁的黄光，这一掌轰出，黄光脱体而出化为一道方圆数米的黄色掌印向前猛扑。那些手持重盾护在烟赤眉身前的大汉同时大吼一声，他们体内同时喷放出了属于半神的气息波动。

　　至于那些造型怪异的多棱边的巨盾，则是同时散发出了浓烈的魔法光晕。这些盾牌，居然清一色都是中品圣器级的宝物，由此可见，堕神殿的身家有多么丰厚，他们的底蕴有多么强横。

　　但是面对林齐这一掌，中品圣器实在是不顶用啊！

　　重重叠叠流光溢彩的复杂魔纹光晕轰然爆开，数十面重盾被林齐这一掌击中，厚达两尺的盾面就好像粉碎的玻璃碗一样炸开。数十名黑衣人齐声惨嚎，他们双手握着重盾，只觉一股刚猛无比不可阻挡的可怖力量轰然压迫了过来，他们根本无法承受这么可怕的力量，他们的身体从手指骨开始，一路‘啪啪啪’的爆开，眨眼间全身都爆成了一片血浆炸得满地都是。

　　烟赤眉的身上红光流转，高温火焰将喷到她面前的所有血浆都烧得干干净净。她目露奇光死死的盯着林齐，然后眼角余光不断的在龙城那张呆呆傻傻的，很是完美的阐述了‘花痴’这一词的具体含义的脸蛋上扫来扫去。

　　低沉的冷哼了一声，林齐冷眼看向了四周数百名动弹不得的黑衣人。

　　“来个能做主的，或者，我把你们全部干掉！当然，烟赤眉女皇可以得到优待，绿森公爵，你不介意来一次抢亲吧？”林齐笑吟吟的看着满脸通红的龙城。

　　咧开一张大嘴，龙城笑得嘴巴都合不拢了：“本公绝不在意抢亲什么的，这种事情本公当年被发配去……去那鬼地方的时候，那是经常做啊！哈哈哈，过路的商队如果不给本公献上几个美人儿暖被窝，本公绝对不保证他们的安全！”

　　烟赤眉的脸变得青白一片，这绿森公爵居然还干过拦路打劫的勾当？这根本就是一败类！

　　但是她面前厚厚的血浆在提醒她，就算这个绿森公爵是一个败类，他也是一个有着雄厚靠山的，自身也有着绝大势力的败类。

　　想想看龙山家族和绿森家族曾经联手侵入凯撒帝国南疆，配合上维亚斯商业联邦组织的雇佣兵军团，这么一支混合军队居然逼得凯撒帝国束手无策，不断的调兵遣将都无法将这支混合大军从南疆驱逐出去，这足以证明绿森家族和龙山家族联合在一起拥有多强大的战争潜力。

　　如果仅仅是常规军团的战争潜力也就罢了，但是现在林齐展示出了如此可怖的强横力量，这在高端实力上这个家族联盟也是如此可怕，绿森公爵就算是一个败类，也是一个有资格横行无忌的败类。

　　难怪他敢一把火将高卢帝国的北方行省烧得干干净净，只要有‘万恩·龙山’这个强得离谱的强者坐镇，高卢帝国根本就没有那个底气找他算账啊！

　　带着一丝莫名的笑容，烟赤眉轻轻的一挥手，一片红色火焰将地上的尸体和血浆、碎布之类瞬间烧得干干净净。战甲外套着的宽大长袍一挥，大袖卷动一道狂风卷起红色火焰中喷出的黑烟，迅速向休息室外送去。

　　“我想，为了几个黑灵人，我们不应该爆发这样的误会。”烟赤眉小心的组织着言辞。

　　“误会？不，这不是误会！”林齐肃然道：“我曾经亲眼见到黑灵战士为了自己的荣耀，为了自己的誓言，为了自己的职责燃烧灵魂，不惜一切的抵挡强敌的追杀。我尊敬这些敢于牺牲、尊崇荣耀的勇士，所以我不能眼睁睁的看着你们如此的折辱这些值得尊敬的勇士！”

　　几个跪在大门外的黑灵战士‘呼哧呼哧’的喘着粗气，他们几乎都要狂化为野兽了。

　　林齐的话让他们回想起了自己从小受到的教育，让他们想起了他们祖先传承的荣耀，想起了他们祖先铭刻在他们血脉中的骄傲，想起了他们的身份，想起了他们的根就在黑灵大陆那片神奇的土地上！

　　一个黑灵战士突然站了起来，他高高的举起双手，仰天发出了一声恐怖的兽啸。

　　其他几个黑灵战士也一骨碌跳了起来，他们同样举起双臂愤怒的咆哮着：“宁可战死，不可苟活！”

　　淡淡的紫金色斗气光晕从他们的身上冒出，这几个黑灵阉奴，赫然都是天位巅峰的大骑士。

　　一名堕神殿的黑衣人厉声呵斥起来：“卑贱的奴隶，你也敢……”

　　恩佐突然一个滑步到了这黑衣人面前，他的刺剑带起一道可怖的寒光刺穿了黑衣人的眉心，一道浩大而锋利无匹的剑气呼啸而出，将那黑衣人的脑浆连同灵魂同时湮灭。

　　“没有人可以侮辱真正的战士，无论你有多么强大的力量！”恩佐以标准的骑士礼举起了自己的长剑：“为了捍卫战士的荣誉，我，恩特·马尔特，不惜与大炎皇朝一战！”

　　维克慢吞吞的摸出了自己的魔法匕首和手弩，懒洋洋的哼哼道：“既然是这样，那么就开打吧！反正这些鬼鬼祟祟的黑衣人，脸都不敢露出来的家伙，我已经烦透他们了！”

　　龙城狂笑着将血灵青龙戟一把抓了出来，他随手一震青龙戟，顿时有万道寒光喷射出来，隐隐一声龙吟冲天而起，龙城身上涌出了大片茫茫血雾：“那么就大干一场，娘的，谈判？搞什么谈判啊？刀剑里面出真理，拳头大的是大爷，谈判？去他娘的！”

　　一震青龙戟，龙城厉声高呼道：“打劫！劫财、劫色，顺带劫几条人命！哈哈，爽哉！”

　　胡馨竹双手捂住面孔，用力的摇头叹息起来：“有辱斯文，真他娘的有辱斯文……但是，真是爽啊！”

　　‘哈哈哈’狂笑了几声，胡馨竹随手挥出一柄软剑，‘铿锵锵’的将软剑一抖，四周狂风大盛，数千片拇指大小的风刀在他软剑上骤然成型，渐渐的汇聚成了一条活灵活现的风龙。

　　“你家胡大爷在此，哪个实力不如我的敢来找死？”胡馨竹神气活现的向四周望了一眼，然后一个滑步躲到了林齐的身后。

　　沙狐一族祖训如此，所谓狐假虎威，沙狐一族的人如果要和人开战，那是一定要躲在虎族的这些肌肉盾牌身后的。等得虎族的这些暴力分子将敌人打得半死之后，沙狐一族的传人冲上去给人家喉咙口补上一刀，这才是沙狐一族的精英们最擅长的事情。

　　呆呆的看着骤然爆发的林齐等人，烟赤眉有一种昏过去的冲动。

　　“你们……不要太过分！”烟赤眉气得眼珠都红了：“这些黑灵阉奴，和我烟家没有丝毫关系！”

　　林齐冷酷的看着烟赤眉：“那么，就让和这些黑灵阉奴有关系的人来和我谈谈吧。女皇陛下，如果你还不能找到足够强力的人为你撑腰，就怪不得我现在就让你和亲爱的绿森公爵圆房了。”

　　正嚣张无比的挥动着青龙戟向四周的多神殿黑衣人挑衅的龙城面皮一阵通红，他扭扭捏捏的向林齐抛了个媚眼，嘻嘻笑道：“这多不好意思啊，我，我，我还是第一次呢……”

　　胡馨竹的身体一个打晃，他差点一剑剁在了林齐的屁股上。

　　他愤怒的瞪着龙城咆哮道：“放屁，你还是第一次？当年在双阳赤龙城，是谁曾经一个晚上包了二十四个红粉图上的姑娘连续折腾了三天三夜的？”

　　龙城深沉的叹了一声，他用看白痴的目光扫了胡馨竹一眼，轻轻的摇头道：“你不懂，我说的第一次，不是我的肉体的第一次，而是我这颗纯洁无瑕的心灵的第一次，是我纯净宛如婴孩的灵魂的第一次！我是第一次真正的对一个女人动心了，我爱上了她，知道么？是‘爱’！”

　　没人吭声，包括冷若冰霜的艾丝忒在内，林齐一行人身上都冒出了大片大片的鸡皮疙瘩。

　　哔哩哔哩丢下手上的短刀，狼狈的在胳膊上一通乱抓，然后低声的骂咧起来：“‘爱’？你的爱就是用刀子逼着女人的脖子，扒下她的裤子，让后帮你生孩子！这分明是我们恶魔一族的手段，你这个人类中的败类，你的爱一斤值几个铜子儿？”

　　能够被哔哩哔哩这种没心没肺的混血恶魔鄙视，阿尔达也算是破天荒的第一人了。

　　烟赤眉也是被龙城的话弄得心里一阵腻味，就好像在大冬天猛不丁的喝了一大碗冷猪油一样，那股子让人头晕的腻味让她差点呕吐出来。

　　就在烟赤眉秀眉一翻准备破口大骂的时候，三条穿着黑色斗篷的人影静悄悄的出现在她面前。

　　“高手，小心！”桂花树冷幽幽的声音在灵海内响起：“他们已经被人激活了真正的力量之道，踏入了真正的力量之道的修炼中。虽然他们还没有掌握属于他们的力量，可是他们绝对不是那些所谓的半神所能比拟的。”

　　“我杀死他们的把握有多少。”林齐不动声色的问了一句。

　　“在我和末日天启之殿的帮助下，杀死他们很轻松。嗯，他们身上都有一件半神器散发出的诱人芳香，我强力建议你将他们杀掉，他们的灵魂、精血精华和他们身上的半神器，都是很好的材料。”桂花树很不负责的建议道：“你现在拥有的身份和地位，已经足以让你在一定的范围内横行无忌，杀了他们三个，不会有太大的乱子。”

　　末日天启之殿的声音哄然响起：“按照龙城那家伙的话说，这三个家伙是三头大肥羊，不要放过！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，这桂花树和末日天启之殿，怎么都被带成了这个样子？

　　摇摇头，林齐冷笑了一声，向那三个黑衣人倨傲的点了点头：“你们，能做主？”

　　三名黑衣人隐藏在斗篷下的双眼死死的盯着林齐，过了许久，居中的那名黑衣人才上前了一步，向林齐缓缓点了点头：“我们有足够的权力对您的任何问题作出完全的答复。但是我必须先说一句，你，还有龙山家族，已经是我们的敌人。”

　　林齐笑得很灿烂：“你们的敌人？你们是代表了大炎皇朝么？”

　　林齐故意询问这个问题，而他也很满意的得到了他希望的答复：“大炎皇朝？不，不，大炎皇朝只是我们的一个……小盟友。我们帮烟家复国，而烟家为我们效力，就好像曾经的凯撒帝国为战神殿效力，而高卢帝国现在代表了晨曦神殿的利益一样，大炎皇朝现在为我们服务。”

　　轻轻的点了点头，林齐笑看着这黑衣人：“那么，怎么称呼？”

　　黑衣人冷漠的说道：“你可以叫我七十七先生。”

　　七十七先生么？在堕神殿的某个部门内排名第七十七号？林齐目光闪烁，然后笑着点了点头：“那么，我是万恩·龙山，你可以叫我万恩·龙山阁下。七十七先生，我必须对你们戕害黑灵人的残忍行为表示抗议，你们的这种行为，让我对你们很不满。”

　　七十七先生讥嘲的冷笑了起来：“达到了您这样实力的强者，还会为了几个蝼蚁的悲惨遭遇而生出愤怒之心，这让我很诧异。或者，您是有意向我们挑衅？”

　　摇摇头，七十七先生沉声道：“你是有意挑衅，万恩·龙山阁下，你是有意的向我们挑衅。你发现了烟赤眉陛下和我们派出的这群废物之间的某些不和谐的地方，所以你想要引诱出我们？”

　　林齐沉默了一阵，扭头看向了那几个周身笼罩在斗气光焰中，眸子变成了血红色的黑灵大汉。

　　“或许这样说你会觉得有点愚蠢，但是实际上，我仅仅是因为他们的遭遇，对你们产生了不满。所以我想要给你们一点颜色看看，顺便让烟赤眉陛下打消某些不合情理的想法，比如说，让我们龙山家族更改族名之类的想法，这就是不合适的。”

　　轻笑了一声，林齐看着那黑衣人笑道：“在东方有一句古老的谚语叫做一箭双雕，我杀了你们几个人，这就是一箭双雕的好事，你觉得呢？”

　　“这是祸事！”七十七先生自信满满的说道：“你给龙山家族带来了灭顶之灾，万恩·龙山，你给龙山家族带来了灭顶之灾，没有人能够在杀死我们的人之后逍遥法外，你们必须受到惩罚。”

　　林齐飞起一脚踹在了七十七先生的胯下，伴随着一声清脆的爆裂声，七十七先生发出了声嘶力竭的惨嚎声。哪怕是已经进入了桂花树所言的真正的力量之道修行门槛的强者，雄性生物的弱点依旧是那样的鲜明。当林齐那条硬邦邦的小腿骨重重的轰在了七十七先生的胯下，他的要害部位就和任何一个正常雄性一样轰然粉碎。

　　“该死的……你们，去死吧！”

　　七十七先生声嘶力竭的惨嚎着，他哆哆嗦嗦的从袖子里摸出了一柄造型古朴的连鞘短刀。


第1295章 让人不解的堕神殿（下）

　　不等七十七先生发动这件显然是一件半神器的连鞘短刀的威能，林齐的双拳已经宛如流星一般撞在了他的脑袋上。‘啪嗒’一声脆响，七十七先生的头颅轰然粉碎，鲜血洒了一地都是。

　　和七十七先生同时出现的两名黑衣人发出不敢置信的尖叫声，他们同时从袖子里拔出了一柄散发出强力魔力波动的法杖。但是不等他们出手，伊翠丝的长发带着汹汹燃烧的黑色火焰，快若闪电一般从林齐的身后刺了出来，一举缠在了他们的脖子上。

　　云的眸子里一阵奇光闪烁，两个黑衣人突然一愣神，他们同时举起魔杖，狠狠的向对方的脑袋轰了一记。

　　这一击打得两人头破血流，打得两人痛呼连连。

　　随后极乐天犹如鬼魅一样突兀的出现在两人身前，她的双手宛如莲花瓣一样轻巧的绽放开，轻盈的拍在了两人的眉心。两个黑衣人的身体骤然一僵，然后伊翠丝的长发狠狠的向内一合，两人的头颅就在黑色的火焰中悄然断裂，鲜血宛如喷泉一样急速的喷了出来。

　　伊翠丝轻哼了一声，两个黑衣人的鲜血和灵魂骤然被她的长发吸得干干净净，然后她体表的黑色火焰骤然一敛，原本高达数米的黑火迅速压缩到了只有一寸高下，但是变得更加的粘稠、更加的深邃，就好像黑洞一样，只是随意看这黑色火焰一眼，似乎灵魂都会被吸了进去。

　　四周的黑衣人同时发出绝望和惊恐的叫声，他们同时拔出了各色兵器，拔出了闪烁着各色光芒的魔杖，就要亡命的向林齐一行人发动全面的攻击。

　　但是一道让人心头窒闷的威压凭空传来，一线黑光在烟赤眉面前的地面上迅速勾勒出了一个以邪恶五芒星魔法阵为主体的魔法阵图，随后一缕黑光从魔法阵核心冉冉升起，一道人影轻巧的从魔法阵中走了出来。

　　身穿黑色斗篷，但是头罩掀起，一张枯瘦、黝黑、颧骨老高的面孔就这么暴露出来。

　　这个看起来起码有百岁开外，无比苍老的老人脸上密布着蚯蚓一样的皱纹，那些扭曲缠绕的皱纹之间，刺绣了大量密密麻麻的细小符文，黑色的符文随着他的面孔动作蠕动着，就好像无数条蚯蚓在他脸上攀爬，看上去恶心到了极点。

　　而他的头皮光溜溜的，头盖骨整个都是透明的淡黑色，透过他的头盖骨可以直接看到他的脑子。一团黑红色的光芒笼罩着他的大脑，光晕时刻变化着，就好像他的脑子在剧烈的沸腾一般。

　　这个身材不过四尺开外，大概也就是比哔哩哔哩稍微高了一拳的枯瘦老人刚刚走出魔法阵，烟赤眉就又是忌惮又是厌恶的向后退了几步。四周的多神殿黑衣人则是同时的放下兵器、法杖，恭谨的向这枯瘦老人深深的鞠躬行礼。

　　枯瘦老人冷眼看了看七十七先生三人留在地上的尸体残骸，他摇了摇头，低声咕哝了起来：“真是不友好。太不友好了。多好的孩子，就这样被你们杀死了。”

　　林齐凝重的向这枯瘦老人看了过去，他缓缓点了点头，深沉的吐了一口气：“总算来个真正有分量的。”

　　枯瘦老人愁眉苦脸的向林齐看了一眼，然后他眸子里闪过一抹奇异的光彩：“多么强大、多么旺盛的灵魂力量啊，让我都感到敬畏的灵魂气息，实在是太有趣了。真正的强者应该得到尊敬，所以，七十七他们的死，也就是情有可原的了。”

　　轻叹了一口气，枯瘦老人向自己指了指：“闇宴，你可把这当做我的名字，也可以将它当做我的代号，无所谓。因为有很多很多年了，我一直这么称呼自己，外人也一直这么称呼我，所以这就代表了我。”

　　微微抿嘴一笑，闇宴轻柔的说道：“烟赤眉女皇，她的祖先，那个建立了曾经的大骑士联盟的伟大存在，他是我们的老朋友，确切的说，他也曾经是我们的一份子。因为凯撒家族的背叛和暗算，他失败了，他被杀死了，他的精英族人都被谋杀了，只有一小部分族人在我们的援救下侥幸逃生。”

　　烟赤眉向闇宴微微欠身行了一礼：“您对我们的帮助，我永世不忘。”

　　闇宴温和的笑了笑，他看了烟赤眉一眼，然后耸了耸肩膀：“凯撒帝国得到了战神殿的支持，战争之神和战争女神，这可是两位强大的主神，战神殿在教会的力量很强大，所以我们虽然很伤心老烟的死，但是我们忍下了这口气，我们休养生息，让老烟的族人逐渐的繁衍壮大。”

　　深吸了一口气，闇宴向林齐说道：“直到前些日子，我们终于得到了机会。”

　　林齐沉声道：“异族入侵，凯撒皇帝又力图削弱帝国内部那些军事领主的权柄。”

　　闇宴笑吟吟的连连点头：“是呀，多好的机会？你说呢？异族入侵，完全忠于皇室的军团绝大部分被调去了高卢帝国，而削弱军事领主们权势的尝试，又让九成以上的军事领主生出了异心。而烟赤眉顺势而起，取代凯撒帝国，恢复曾经的大骑士联盟应有的面目，这完全是合情合理的。”

　　“这是一场毋庸置疑的，完全符合贵族复仇法典的经典复仇！”闇宴大声笑道：“这是一场经典的，不可复制的孤儿复仇记！烟家的后裔获取了他们应有的荣耀和地位，他们拿回了自己祖先应有的皇位，他们获取了应该属于他们的权力和领土……这一切，合情合理，无可否认。”

　　林齐摇了摇头，他沉重的说道：“我没有质疑女皇陛下的合法性，这是三位教宗应该考虑的问题。我只是想要为那几位黑灵大陆的战士讨一个公道，你们可以杀死他们，但是为什么用这样的手段折辱他们。”

　　闇宴沉默了起来，他目光闪烁的看着林齐，过了许久，他才重重的叹了一口气：“我承认这是一件非常严肃的错误，某些孩子他们过于骄狂，他们已经完全忘记了自幼受到的教导。但是这样的不服教训的孩子，不管是每个家庭或者每个国家都是免不了的。”

　　林齐冷眼看着闇宴：“你们必须纠正这样的错误。”

　　闇宴皱了皱眉头，他沉吟一阵，然后从袖子里掏出了一颗人头大小的黑色水晶球。右手按在水晶球上，他低声的念诵了几声咒语，水晶球逐渐亮起了一片明丽的光芒，然后一阵阵的精神波动从水晶球内传了出来。过了已很子，闇宴将水晶球收回了袖子里，然后向林齐点了点头。

　　“事情查清了，黑灵帝国，我想诸位对这个名字不会陌生。黑灵帝国在黑灵大陆，和土著部落之间爆发了规模极大的战争。我们的孩子们在黑灵帝国有一部分利益存在，他们参与了战争，并且击溃了几个土著部落的军队，并且将他们的所有族人都变成了奴隶。”

　　叹息了一声，闇宴有点苦涩的闭上了眼睛：“这是一个巨大的错误，我们的禁律中，严禁将人类变成奴隶。但是一些孩子们为了利益，他们忽视了这条禁律。他们会受到惩罚，那些被贩卖为奴隶的黑灵人，将会被送回黑灵大陆，这些肉体受到残害的战士，他们会得到一定的补偿。”

　　抿了抿嘴，闇宴深沉的说道：“我的老师，一个高贵而睿智的老人已经有了决定，犯下这个错误的孩子们将受到极其严厉的惩罚……最终极的惩罚。”

　　林齐惊讶的向默先生斜睨了一眼，这就是堕神殿的行事风格么？

　　不可能啊，这不应该是堕神殿这样的秘密组织的行事风格！按照林齐的想象，堕神殿这样的组织，他们应该行事诡秘、不择手段、心狠手辣、阴险奸诈，为了达成目的可以不惜一切代价，这才是堕神殿的风格！但是看闇宴的言行，他们简直光明正大到了极点，甚至比教会还要光明正大一些。

　　苦涩的笑了笑，闇宴一挥手，一片黑色火光洒出，七十七先生等三人的遗骸也被焚烧殆尽。他向烟赤眉点了点头，这才有点虚弱的叹了一口气：“这是我们的错，我们这些年疏忽了对年轻人的引导和教育，我们一直以为他们经得起一切的考验和诱惑，他们应该可以秉承我们的理想。”

　　“你们的理想！”林齐笑得无比灿烂：“请问，闇宴先生，还有您的同伴，以及您的老师和您的老师的理想到底是什么呢？我非常好奇，你们的理想到底是什么？”

　　闇宴惊讶的看向了林齐，他轻轻一挥手，四周的那些堕神殿的黑衣人纷纷鞠躬行礼，然后同时消失在了空气中。闇宴随手向林齐打碎的长案指了一指，那粉碎的长案碎片突然飞起，一片片碎片准确的拼凑在一起，在这一刻时间回流，一张完整的长案只花了三个眨眼的功夫就出现在诸人面前。

　　林齐骇然看着闇宴，他震惊于闇宴的神奇力量。被打碎的长案还能恢复如初，这是什么力量？

　　似乎感受到了林齐的惊骇，桂花树的声音轻飘飘的在林齐灵海中响起：“小范围对时间法则的控制，算不得什么。在教会有一尊强大的隐匿神灵‘时令之神’，他掌控了时间的力量，他能随意的操控时间，生老病死，四季变幻，沧海桑田，一切变化都在他的一念之间。但是如此强大的时令之神，他最终也陨落了。”

　　“和时令之神的伟力相比，这个闇宴就连蝼蚁都算不上，他最多能影响方圆百米内的时间流动，而且幅度不会超过一个小时，这根本算不上什么太神奇的力量。”

　　“集齐地水火风四大本源元素，将这些元素之力全部推进到半神巅峰的水准，我会给你惊喜的。林齐，不要羡慕他的这点力量，有了我们，你的成就注定是超越神灵的力量，这些刚刚在体内凝结了力量之种的弱小存在，他们已经不是你的对手了。因为，他们不配！”

　　末日天启之殿也大声的咆哮起来：“强壮的老火鸡比刚从蛋壳内爬出来的巨龙强大，但是成长后的巨龙，一口龙息可以杀死一百万只老火鸡！林齐，你现在连一颗龙蛋都还算不上，而这老家伙，已经是火鸡骷髅兵那样的‘强者’，所以，你虽然现在还没有他这样神奇的力量，但是你完全可以鄙视他的存在！这就是一团人形垃圾，一团碳水化合物组成的废物，浪费粮食的造粪机器！”

　　林齐被末日天启之殿的咆哮声弄得直翻白眼，最后那几句话，实在是太经典了。

　　闇宴不动声色的炫耀了一把自己拥有的力量，而他的时间回流术的确让包括默先生在内的所有人都震骇不已，他们惊讶的看着闇宴，弄不清他的这种力量到底属于哪一系别的魔法力。

　　闇宴矜持的坐在了一张沙发上，他向大门外那几个目瞪口呆泪流满面的黑灵战士点了点头：“去吧，会有人带你们去找你们的族人。骄傲的战士可不能做这么卑贱的工作，你们会被送回黑灵大陆和你们的祖灵团聚。对于我们的孩子们犯下的错，你们会得到足够的补偿。”

　　轻轻挥了挥手，几个堕神殿的黑衣人凭空出现，向这些又悲又喜的黑灵人欠身行了一礼。

　　黑灵人们相互看了一眼，他们同时走到了林齐身前，然后单膝向林齐跪下：“尊敬的万恩·龙山阁下，您挽救了我们的荣耀，您挽救了我们的尊严。我们以咕咕哈布大山之神的灵魂起誓，当我们将我们的族人送回我们的祖地之后，我们将追随在您身边，为您而战。”

　　锋利的指甲在自己的眉心重重的滑下，鲜血从眉心喷出，瞬间流遍了他们的面孔。

　　林齐看着这些面容憨厚、身材高大的黑灵战士，他沉声道：“我等待你们的回来，我期待你们的效忠。等你们回来的那一天，我会修复你们身体上的残缺，我会洗刷你们受到的屈辱，因为勇敢而忠诚的黑灵战士，他们本来就不应该受到这样的屈辱。”

　　几个黑灵战士又惊又喜的抬起头来，他们深深的看了林齐一眼，然后站起身，大步走出了门外。

　　闇宴惊讶的看着林齐，他眯着眼，手指下意识的弹动着膝盖。

　　修复这些黑灵战士残缺的身体？也就是说，让被阉割的他们恢复一个正常男人应有的功能？这种手段，堕神殿是没有掌握的。如果真的有某个势力可能掌握这种神奇的技巧的话……闇宴不动声色的端起了一名宫女送上来的滚烫的香茶，笑吟吟的看向了林齐。

　　“万恩·龙山阁下，或许您听说过众神之启这个名字？”

　　林齐‘万分惊愕’的看着闇宴：“伟大的晨曦在上，不要让那种异端的名头亵渎我的耳朵。以晨曦的名义发誓，如果我见到了那种邪恶的异端，我一定会将他们全部送上火刑架！”

　　默先生在林齐身后有点尴尬的扭了扭肩膀，林齐的这话说得是那样的大义凛然，说得是那样的卑鄙无耻！默先生有时候都觉得奇怪，年纪轻轻的林齐，怎么就能学成这么厚的脸皮？难道黑渊神狱真的这么锻炼人不成？

　　闇宴吧嗒了一下嘴，他示意烟赤眉坐在自己身边，然后大口灌下了一口香茶。

　　“这样啊，是啊，众神之启实在是太邪恶了，他们的所作所为简直是惨绝人寰，所有众神之启的混蛋都应该被钉上十字架，然后用柴火慢慢的烤死才对。”

　　闇宴嘿嘿哈哈的不阴不阳的说完了这番话，然后他放下茶盏，向林齐点头示意道：“现在，我们可以谈点正经事情了吧？对于刚才的那些事情，我代表我们所有的兄弟伙伴，表示最诚挚的歉意。”

　　林齐伺候着阿尔达坐下后，这才坐在了阿尔达右手边的沙发上，他欠了欠身体，淡然道：“我非常抱歉，或许是和异族一战留下的后遗症，我最近有点管不住心头的杀意。”

　　闇宴轻轻的挥了挥手，他轻描淡写的说道：“没关系，这些不听话的孩子，他们必须受到教训。再说了，您刚才杀死的那些孩子当中，没有几个是我们真正的孩子，他们只是一些培养出来的工具，所以，您不要有太大的精神压力。”

　　微微一顿，闇宴微笑道：“既然您代表晨曦神殿来到焱城，那么我是否可以知道，晨曦神殿对于大炎皇朝的态度呢？我必须重申一句，大炎皇朝取代凯撒帝国，是完全符合贵族复仇法典的，无论是在法律上还是在情理上，都是不容质疑的。”

　　林齐干笑着咳嗽了几声，他看了一眼坐在身旁的龙城，微笑着说道：“绿森公爵对烟赤眉陛下甚有好感。如果烟赤眉陛下能够同意在双方请愿的基础上，给绿森公爵一个公平的机会的话，我甚至敢于代表格里斯高·晨曦陛下，对大炎皇朝致以最高的诚意。”

　　烟赤眉的脸涨得通红，她冷冷的扫了龙城一眼，冷酷的说道：“个人私事和国家大事，不可混为一谈。”

　　林齐笑吟吟的看着烟赤眉，他轻描淡写的说道：“绿森公爵在血秦帝国，依旧有着数量庞大的支持者，甚至他在天庙内部，他的上师依旧掌握了巨大的权力。或许闇宴先生应该知道，血秦帝国的一个行省的面积，都堪比西方大陆的一个顶尖的王国，一个行省的人口数，都堪比西方大陆的一个帝国。”

　　胡馨竹在一旁眉飞色舞的说道：“如果女皇陛下能够成为在下的弟妹，那么大炎皇朝的事情，就是在下的事情，嘿，别的不敢说，数百个巅峰半神，哥哥我的家族，还是能轻轻松松拿出来的。”

　　闇宴的脸剧烈的抽搐了几下，他深沉的看了胡馨竹一眼，然后重重的吐了一口气：“赤眉，身为大炎皇朝的女皇，你的私事，其实也是帝国的公务，我只是提醒你一句罢了。”

　　烟赤眉的脸色一阵难看，她忿怒的瞪了笑得傻呆呆的龙城一眼，然后有点担忧的皱起了眉头。

　　闇宴则是没注意到烟赤眉眉心之间的那一团阴郁，他轻声说道：“大概最近三百年，我们将所有的事情都丢给了那些孩子们去处理，他们做得也不错。直到三个月前，我才有空抽身，出来巡视一番。想不到，我就碰到了七十七他们的这些乱七八糟的事情。”

　　“我很担心，这些孩子们的激进会造成不可收拾的乱子。所以，我迫切的希望，万恩·龙山先生能够将晨曦神殿的态度转告给我。”闇宴笑得很和蔼：“当然，赤眉和绿森公爵的事情，就让他们自己去处理好了。甚至我可以建议赤眉，册封绿森公爵为大炎皇朝的实权亲王，这对大家都有好处，不是么？”

　　龙城笑得嘴巴都合不拢了，他连连点头道：“如果陛下能有这个想法的话，那个维亚斯商业联邦的公爵，不做又如何？本公带着整个绿森行省，甚至还可以带着周边的五六个行省，一起并入大炎皇朝！”

　　林齐再次无奈的翻起了白眼，为了一个女人，龙城这家伙可以毫不犹豫的背叛现在他宣誓效忠的维亚斯商业联邦，这家伙真是一个忠心耿耿的栋梁之臣啊！

　　烟赤眉也是不敢置信的看着龙城，过了许久，她才冷冰冰的说道：“或许，我明白绿森公爵的本家在血秦帝国，是如何覆灭的了。”

　　闇宴轻轻的咳嗽了一声，他满脸是笑的看着林齐：“年轻人的事情，就让他们年轻人去处理吧。万恩·龙山阁下，我迫切的想要知道，晨曦神殿对大炎皇朝的态度。”

　　林齐沉默了一阵，他慢吞吞的说道：“如果女皇陛下能够允许晨曦神殿在帝国境内建造晨曦教堂的话，那么晨曦神殿会出面斡旋，让战神殿承认大炎皇朝的合法性。”

　　烟赤眉在一旁冷笑道：“晨曦神殿这些年已经在高卢帝国、哈兰帝国获取了最大的利益，如今晨曦神殿还想要在大炎皇朝获取更多的利益，就不怕引发其他神殿的反弹么？”

　　林齐笑看着烟赤眉，他温和的说道：“这就是格里斯高·晨曦陛下应该考虑的事情了。总之，多一个盟友，总比多一个敌人来得好，您说是不是呢，尊敬的女皇陛下。”

　　闇宴微笑着在一旁点头插口道：“我认为，晨曦神殿的要求是合情合理的。如果晨曦神殿能够给予大炎皇朝足够的帮助，那么我建议女皇陛下给予晨曦神殿足够的利益。归属神权的，让神灵去统治；归属凡人的，才归陛下来掌管。”

　　林齐惊讶的看着闇宴，堕神殿的核心高层能够说出这样的话，林齐真的很不解，这到底是一个什么样的组织！

　　真的是太让人惊讶了。


第1296章 战神殿密使？（上）

　　在休息室经过一番短暂但是目的性极强的谈话后，烟赤眉带着一丝恼怒，领着林齐等人来到了前方的宴会大殿‘众神的酒宴’。当他们这一行人出现的时候，大殿内早就等候在那里的管弦乐队奏起了悦耳的歌曲，布置在大殿顶部的喷雾细管喷出了玉兰花香的香水。

　　大殿内那些本来聚集在一起，组成一个个小圈子低声商议的贵族们，则是带着满脸的笑容向烟赤眉一行人肃然行礼，随后大殿内响起了雷鸣一样的掌声。

　　因为这些感知力敏锐的贵族发现，林齐一行人和烟赤眉等人之间的矛盾冲突似乎消失无形了，起码阿尔达也好，林齐也好，脸上都带着笑容。而龙城这家伙更是笑得嘴巴都合不拢了，时不时的鬼鬼祟祟的偷瞥烟赤眉一眼，是人都能看出他绝对碰到了好事。

　　的确是好事，在闇宴的建议下，烟赤眉已经勉强同意了和龙城代表的绿森家族的合作。

　　对于龙城这种擅长顺杆子爬的家伙来说，只要给他一根头发丝，他就能顺着这根头发将一个美女的全身衣衫都给解下来。在龙城看来，烟赤眉已经是他碟子里的菜了，不管是谁敢和他龙城大爷抢女人，他大不了做一个带路党，带着浩浩荡荡的血秦大军屠灭西方大陆所有国家，毁灭西方大陆所有大小势力，然后将烟赤眉强行劫走就是。

　　这种事情他龙城大爷干得是驾轻就熟，他可是打家劫舍、屠城灭国的老手。

　　所以龙城看着烟赤眉那高挑窈窕的身段儿，一颗心就好像泡在了滚烫的蜜糖水里，那种甜滋滋的味道让他一阵阵的眩晕。曾经阅女无数的龙城，他真真切切的感受到了‘恋爱’的滋味是多么的美好。

　　胡馨竹悻悻然的在一旁撇着嘴，低声的嘀咕着：“好一块美肉，掉进了狗嘴里，苍天何其不公？”

　　如果不是自己打不赢龙城的话，就凭着龙城脸上那贼兮兮的欠揍的笑容，胡馨竹都一定会卷起袖子将他殴打一顿，然后随手将烟赤眉这美得一揉搓就出水的漂亮姑娘给劫走了事。

　　戚戚然的摸了摸自己胳膊腿上的那点薄薄的肌肉，胡馨竹狠狠的撇了一下嘴：“男子汉大丈夫，不以暴力为能事。吾等上兵伐谋，下兵才是伐力，我这样聪颖睿智天下无敌的男人，才是所有美人儿心中的如意郎君啊……啧，这浅蓝色发色的姑娘，怎么看上去有点像如意轩的小玉宝？”

　　带着一丝淫贱的笑容，胡馨竹随手从过路的宫女手中的托盘上端起了一杯葡萄酒，笑吟吟的向他瞄上的那个发色浅蓝，眸子则是迷人的淡金色，生得风情万种的贵族小姐走了过去。能够在他乡异国，碰到面容和自家的老相好有七八成相似的美女，这是何等赏心悦目的美事？

　　烟赤眉站在王座前，轻轻的拍了拍手：“龙山家族和帝国之间的误会已经解释清楚，先前的争执暂且搁置。龙山家族带着善意而来，他是帝国的朋友。所以，用你们的热情，向我们的朋友致意吧。”

　　冰冷的目光扫过大殿内的那些贵族，烟赤眉沉声道：“帝国事务繁多，我就不在这里浪费时间了，龙山家族的贵宾，就由撒宁公爵和屋大维元帅代表我接待。”

　　轻轻的颔首示意了一下，烟赤眉带着闇宴以及一批堕神殿的黑衣人离开了大殿。按照西方大陆的某些潜规则，龙山家族不过是一个伯爵家族，虽然他代表了晨曦神殿，可是烟赤眉作为帝国的皇帝，她在这里陪同了这么久，也已经合乎礼法了。

　　撒宁公爵如今是帝国炙手可热的一等一的权臣，而屋大维元帅则是帝国军方的最高代表，由这一对儿父子来接待林齐一行人，任凭是谁都挑不出刺来的。

　　苍老的撒宁公爵微笑着来到了阿尔达面前，他热情的向阿尔达微微欠身道：“伯爵，让我来为您介绍一下我们大炎皇朝的贵族、大臣吧。陛下说您是我们帝国的朋友，那么我们以后一定要好好的交流才是。”

　　阿尔达笑得无比的淫荡：“我非常有兴趣和贵国的贵族们进行深入浅出的交流。”

　　撒宁公爵的嘴角抽了抽，他早就听闻龙山伯爵是一个贪恋女色的混蛋，但是他做梦都没想到，在这种庄严的宫廷宴会上，能够听到这种不堪入耳的市井俚语。‘深入浅出’的交流？这个猥琐的混蛋，他真的是一个贵族么？

　　撒宁公爵暗自腹诽，听人谣传龙山家族曾经是在海上做海盗出身的，只是突然从某处太古遗迹找到了秘密的藏宝这才突然爆发，看样子这谣传应该不错！

　　干笑了几声，撒宁公爵眨巴眨巴眼睛，带着阿尔达和哔哩哔哩去了。阿尔达是龙山家族的正主儿，哔哩哔哩是他的贴身护卫，由哔哩哔哩紧随阿尔达这位龙山伯爵身边，那是合乎情理的。

　　而屋大维则是直接找上了恩佐：“恩特·马尔特将军，我对于你全歼一个整编兽人军团的战绩很有兴趣，您，能够和我交流一下您是如何做到这么了不起的事情的么？据我所知，一个整编兽人军团有主战兽人士兵十万，辅助后勤兵两万余，而您当时手上的兵力，可真没多少。”

　　屋大维身边跟着几个大炎皇朝的高级将领，他们一个个目光炯炯的盯着恩佐，眼角眉梢都透着一股子不服气和不相信。一个整编的兽人军团，就算是在百年陆岛战争最残酷的阶段，在号称绞肉机的几次大规模战役中，都没有发生过一个整编的兽人军团被全歼的战果。

　　恩佐这个高卢帝国新冒出头来的小字辈，居然做到了这么不可思议的事情，这让整个西方大陆所有的高级将领都充满了不服气，对这个战果通报充满了质疑。要知道历史上人类针对兽人军团最辉煌的一次胜利，也仅仅是击溃了一个兽人军团，一战歼灭了四万多名兽人。

　　但是和辉煌的战果相对应的，是人类有两个重装骑兵军团被彻底打残，死伤近十万，辅助攻击的三个重甲步兵团战在那一战后就被取消了番号，具体的死伤数字一直到现在都没有被各国军部解密。

　　要说恩佐一个人带着几万人类士兵，能够全歼一个兽人军团，你这是哄亡灵吧？

　　恩佐不卑不亢的右手握拳轻轻的向自己的心口拍了一下，他锋利的目光盯着屋大维的眼睛，丝毫不拖泥带水的说道：“我也正想和号称大陆最职业的军官的同行们切磋一下，不如我们去进行一次魔法沙盘的战棋推演吧，那一战的全部过程，我可都记在心里呢。”

　　微微顿了顿，恩佐淡然道：“当然，这一战并不完全是我的功劳，龙山家族的三个私兵军团给了我巨大的帮助。如果没有他们携带的精良军械，这一战我是不可能取胜的。”

　　“精良军械？”一名大炎皇朝上将讥嘲的笑了起来：“如果单纯依靠精良的军械就能取胜，那么我们凯撒……不，我们大炎皇朝的士兵，为什么在战场上往往能够以一当十？”

　　恩佐诧异的看了这凯撒上将一眼，然后无奈何的耸了耸肩膀。

　　“当然，我不否认士兵的素质在战争中的巨大作用，优秀的士兵手持普通的兵器，也能战胜数倍手持精良军械的垃圾部队。但是龙山家族的军械，可能超出了诸位的想象！”

　　另外一名大炎上将倨傲的昂起了头：“我们帝国的军械也很精良，我们的士兵也是一等一的精锐，是整个大陆最精锐的部队，他们是整个大陆最优秀的！就算是这样，我们的士兵也要五人以上联手，才能对付一个兽人战士。”

　　冷笑了一声，这名大炎上将轻轻的摇了摇头：“我三个军团的私兵？他们拿着什么样的兵器，能够帮助我们的恩特·马尔特将军，哦，不，是恩特·马尔特侯爵战胜如此强大的敌人？”

　　包括屋大维在内，所有的大炎将领纷纷笑了起来。他们笑得很灿烂，尤其是屋大维，他对自己的这名心腹将领的那一句‘恩特·马尔特侯爵’的称谓感到很开心，很有趣。当面称呼恩佐侯爵阁下，显然在屋大维等人心中，恩佐并不是一个合格的军人。

　　林齐站在一旁听了许久，等得屋大维等人笑过了，林齐这才慢悠悠的走了过去。

　　“关于我们龙山家族的士兵装备的兵器么，或许我这个龙山家族的商务总管最有发言权。”

　　耸耸肩膀，林齐从一名美貌的宫女手上接过一杯百年陈的杜松子酒，然后惬意的喝了一口。

　　“我们龙山家族，很富有，这是大陆公认的事情。所以，我们从来不吝啬在士兵身上的投入。我们的普通士兵，最基层的士兵，他们的铠甲都是符文甲胄，而且是附加了起码十条以上符文的符文甲胄。他们的兵器，也都是用符文加持，就算是一个老太太都能用它轻松劈断一条公牛的符文兵器！”

　　大炎皇朝众多将领的笑容骤然收敛，开什么玩笑？给三十万士兵全部装备符文铠甲？符文兵器？

　　“至于我们家族军团中的五人小队长，他们使用的都是魔法铠甲和魔法兵器！当然，因为产量的问题，单纯是因为产量的问题，和我们家族的财力没有任何的关系，因为炼金师公会和矮人的兵器铺的产量无法满足我们的需求，五人小队长使用的兵器和铠甲，只是下品魔法装备。”

　　“而我们家族军团的十人小队长，三万名十人小队长，他们清一色使用的中品魔法装备。”

　　“家族军团的百人队长和他的副官，毫无疑问，他们都是我们家族的珍贵财富，所以我们为他们装备了上品的魔法装备。大家都知道，在拥有魔法装备的情况下，我们的百人队长，虽然只是地位骑士的战斗力，但是他们绝对可以全面压制天位级的高手。”

　　“同样的道理，因为家族的财力雄厚，所以我们家族的军团中，所有的千人队长和他们的副官，使用的全部是顶级的魔法装备！这根本不值什么钱，这点小钱，毛毛雨而已。”

　　“一套顶级魔法装备不过千多万金币，我们家族军团中的千人队长和他们的副官，加起来能有多少人呢？还不到一千人，这点极品的魔法装备，能够让他们跨越一个大阶层挑战圣徒下阶的强者，那么为什么我们不给他们装备上这样的强力装备呢？”

　　屋大维的脸一阵阵的抽搐，他几乎是歇斯底里的低声咆哮起来：“不要告诉我，你们龙山家族的所有师团长，他们都使用的是圣器！你在嘲弄我们么？”

　　林齐很纯善的眨巴着眼睛，他无奈的在心里叹了一口气，这些没见过世面的土包子，这群穷疯了的所谓‘贵族’啊。沉吟片刻，林齐给了屋大维等人沉重的一击：“龙山家族很有钱，这是毫无疑问的，所以龙山家族的所有师团长，甚至一大部分的千人队长，他们都是圣级的存在。”

　　屋大维的脸彻底僵硬了，他身边的那些将领也都傻眼了。

　　林齐慢条斯理的说道：“因为他们都是圣级的高手，所以，圣器，这是必须的装备。很大一部分千人队长的实力只是圣徒级别，所以他们使用的都是下品圣器，而那些师团长大多是圣士级别，他们使用的都是中品圣器。”

　　“至于我们的军团长么！”林齐摊开了双手：“三位军团长，以及他们的副官和身边的亲卫，都是我们家族用大量的魔法材料和其他珍稀宝物终身聘用的人才，所以我们毫不吝啬的为他们装备了上品圣器。”

　　将杯子里的杜松子酒一口喝得涓滴不剩，林齐轻松的说道：“对了，我补充一点，我们家族所有的弓箭手，他们使用的弓箭，还有弩兵使用的弩矢，全部是附魔箭矢。当然，作为家族的商务总管，我知道这样的成本很高，他们一次齐射就会砸出去上百万金币，可是为了能更加有效的杀伤敌人，这点点金币算什么？”

　　傲然抬起头，林齐轻松的笑道：“龙山家族，从来不缺钱！”

　　微笑着将手中的酒杯随意的塞进了屋大维的手中，林齐轻笑道：“麻烦您帮我拿一下空杯。唔，这么美妙的夜晚，我想我也要去找点乐子了。啊哈，圆圈舞，这是我最擅长的舞蹈，我一定要去掺和一下。”

　　笑着向憋笑憋得快要吐血的恩佐点了点头，林齐温和的说道：“恩特·马尔特将军，您现在可以去和我们尊敬的凯撒帝国……啊，不，大炎皇朝的同行们去战棋推演了。”

　　优雅的向屋大维等人行了一个半点儿瑕疵都没有的古老宫廷礼节，林齐迈着贵族特有的僵硬的四方步，慢悠悠的向那群正结成了内外六层的同心圆，大跳圆圈舞的青年贵族走了过去。

　　一名大炎中将低声的咒骂起来：“原来是这样的军械么？就算是一头猪指挥这样的军队，也能全歼一支兽人军团吧？就算是教会的神殿骑士团，他们也没有这么奢侈的装备吧？”

　　恩佐轻声笑道：“抱歉，我必须指明一点，我比一头猪还是要强出不少的。最少我的军事素养很不错，我很期待和诸位的战棋推演，唔，请问距离我们最近的魔法沙盘在什么地方？”

　　屋大维深深的吸了一口气，他回过头，狠狠的盯了一眼林齐的背影，然后手中的水晶酒杯被他一把捏成了细碎的粉末。面对龙山家族这样彻头彻尾的暴发户，屋大维能说什么？他还能说什么？

　　没有任何一个国家能够像龙山家族这样武装自己的军队，拥有数百万常备军，拥有上千万预备役军团的大炎皇朝如果像龙山家族这么玩的话，用不了几天整个国家的财政都会崩溃。

　　“这老家伙，龙山家族难道找到了金矿矿脉么？”屋大维顾不得自己的身份，愤然嘀咕了一声。

　　恩佐故作诧异的看着屋大维：“元帅阁下是怎么知道的？就我所知，龙山家族最近在第四深渊世界，真的找到了数十座金流量极大的活火山，据说每天从火山中提炼出的金锭，可以熔铸成上亿枚金币呢。龙山家族，他们真的不缺金币。”

　　屋大维呆呆的看着恩佐，一口心血已经到了嗓子眼里，然后他好容易才控制着没将这口血吐出来。

　　每天能够从火山中捞出价值上亿金币的黄金溶液？该死的，曾经的凯撒帝国每年的赋税收入才多少？什么叫做富可敌国？龙山家族就凭这一片活火山的收入，他每年的收入就足以和整个西方大陆所有的帝国的财政收入相抗衡了！

　　“真的是，太让人羡慕了。”屋大维看着恩佐，很是恶意的冷笑道：“作为晨曦神殿的圣徒，居然去深渊世界赚取深渊金币，不知道这种行为，是否有违晨曦神殿的教义。”

　　恩佐听出了屋大维这句话里面蕴藏的险恶用心，他轻飘飘的一笑，无所谓的摇了摇头：“这份收益中，据说有一半归属晨曦神殿所有。所以我相信，用不了多久，晨曦骑士团将成为教会所有神殿骑士团中装备最精良的军队。”

　　屋大维又一次差点吐血，他愤怒的盯着恩佐，这个该死的家伙，他是有意刺激自己么？

　　无耻的神棍们，无耻的晨曦神殿，他们居然从深渊世界捞钱，他们就不觉得这样做有点亵渎神灵么？

　　但是，屋大维的怒火很快就变得有气无力，因为屋大维自问如果他是格里斯高·晨曦，如果他碰到了这种事情，他也会欣然的笑纳龙山家族的供奉吧？教会嘛，就连赎罪卷那种玩意都能折腾出来，何况是连印刷赎罪卷的成本都不需要，直接送上门的金灿灿的金币呢？

　　甚至屋大维能够想象晨曦神殿的嘴脸——他们会堂而皇之的在晨曦之神的神像前将那些散发出深渊气息的深渊金币彻底净化，将它们变成可以堂而皇之在地面世界使用的金币！甚至这将成为晨曦神殿的神棍们的一项伟大功绩，被他们拿来洋洋得意的炫耀！

　　他们又一次净化了大量的深渊气息，他们又一次削弱了深渊的力量，这是多么伟大的了不起的功劳啊！

　　屋大维气得牙齿直痒痒，在这一瞬间，他甚至有不顾一切，调集几个军团的精锐士兵，将龙山家族彻底掠夺一空的冲动。但是屋大维最后一点残留的理智让他没有做出这么疯狂的冲动，他死死的咬着牙，带着满嘴的血腥味向恩佐冷声道：“那么，恩特·马尔特将军，距离我们最近的魔法沙盘，就在宴会大殿后面的军务厅内！本国以军事立国，所以就算在战神宫内，到处都有魔法沙盘！”

　　恩佐笑了笑，他和维克对视了一眼，会意的没有继续刺激屋大维这群人。

　　如果让屋大维他们知晓林齐甚至还将银鸢尾家族的第一顺位继承人艾丝忒给收为侍女的话，他们会不会嫉妒得直接拔剑抹脖子呢？以如今屋大维等人眼珠子充血的状态来看，这种事情是很可能发生的。

　　恩佐一行人离开了宴会大殿，转入了后面的军务厅。

　　林齐则是已经拉着云加入了巨大的圆圈舞队伍中，这种热情而奔放的舞蹈，在高卢帝国这个讲究优雅情调的帝国宫廷内是不可能见到的。但是现在的大炎皇朝，曾经的凯撒帝国，毕竟是以武力立国的帝国，国家的风气更加的热烈奔放，所以这种传自民间的团体舞，很受年轻贵族们的欢迎。

　　林齐拉着云混入了队伍中，兴致高昂的跟随着急速运动的队伍旋转起来。

　　云露出了小孩子一样天真的笑容，她嘻嘻哈哈的在林齐的身边急速飞旋，她不时的拉扯林齐脸上那打理得整整齐齐的银白色胡须，就好像一个调皮的少女在戏弄自家的老爷爷一般。


第1296章 战神殿密使？（下）

　　林齐笑得无比灿烂，他就好像回到了敦尔刻黑虎家族的宴会大厅，正在和黑虎家族的年轻人一起载歌载舞。他唱起了欢快的歌谣，手舞足蹈宛如一头灵活的大狗熊，兴奋的和云互动着。

　　两人渐渐的越舞越快，进而带动着他们所在的这一支队伍也快速的舞动起来。而外围队伍的快速运动，则是直接影响了里面几个圈子里的贵族青年，大家的动作也都随之加快，汗水不断从他们额头上渗出，不断随着他们的舞动抛洒出去，他们的呼吸也变得越来越急促。

　　半身甲相互摩擦，发出悦耳的脆响，热情的大炎皇朝的贵族少女们用力的拍打着自己的高腰马靴，发出整齐划一的清脆响声。更有一些奔放的贵族少女拔出了佩戴在腰间的短剑，随着欢舞的人群卖力的挥舞起来。

　　除开在以武立国的前凯撒帝国，西方大陆上任何一个国家的宫廷舞会上，都不会出现这样的场景。

　　林齐和云的兴致越发高涨，而极乐天也扭动着纤长有力的腰肢加入了进来。她只是在一旁看了一阵子，就很快熟悉了这种并没有固定的步伐和舞姿的团体舞，她嘻嘻哈哈的追随在林齐的身边，身体后面不时带起一条条朦胧的残影，她急速的舞动着，那些残影也迅速的飞舞着，若是盯着她看得久了，真的会头晕的。

　　默先生带着灿烂的微笑站在一旁，静静的看着这些热烈的挥洒着青春汗水的贵族青年。他轻轻的抚摸着伊翠丝的头发，轻轻的说道：“很久很久以前，伊翠丝，我和你母亲，就是在这样的舞会上认识的。那时候你的母亲可是舞会上最灿烂的一颗明珠，只可惜你父亲那时候拳头最硬，打到了所有想要和她队伍的家伙，这才追求到了你母亲，这才有了你。”

　　微微一撇嘴，默先生不无恶毒的低声咕哝了一句：“当年和我争夺你母亲的倒霉蛋们，现在骨头都能拿来做骷髅兵了吧？按照这时间来计算，他们的子孙也都繁衍了十几代快二十代了吧？”

　　伊翠丝抬起头，静静的看着默先生，然后她将小脑袋靠在默先生的腰间，轻轻的蹭了蹭，就好像一条猫儿一样。默先生笑得越发灿烂了，他惊喜的发现，伊翠丝已经不复那种僵硬、呆滞、死板的情况，她似乎逐渐的产生了正常的孩童应有的一些情绪。

　　只要伊翠丝能够恢复成一个正常的孩童，默先生就觉得，他的人生并没有任何遗憾了。

　　是的，对默先生而言，不管他拥有多强的力量，不管他曾经拥有多么可怕的权势，曾经多么的富有，但是他的人生理想其实很容易得到满足。自从他的妻子被惩戒神殿烧死之后，他只要伊翠丝能够变成正常的孩子，他就再也没有更大的奢望了。

　　艾丝忒静静的站在默先生身后，她冷眼看着那些热情狂舞的青年贵族，嘴角带着一丝特有的冷若冰霜的讥嘲笑容。在艾丝忒看来，这些浪费时间、浪费青春、浪费生命的蠢货，这种狂歌乱舞的时间，不是应该用来修炼，以获取更强大的力量么？或者用来布置几个棋子，以求获取更大的权势？或者用来开设几个商会的分会，赚取更多的金钱，这也是好的。

　　在跳舞这种事情上浪费时间，蝼蚁就是蝼蚁，他们永远不可能有成为巨龙的机会。

　　冷傲的昂起头，艾丝忒又有一丝不解的看向了林齐。

　　如此强大，如此神秘，如此睿智的林齐，她的主人的爱人，为什么会在这种事情上浪费时间？

　　不过，或许这就是真正上位者之所以神秘，之所以强大的原因吧。在艾丝忒看来，林齐、云还有极乐天加入圆圈舞，那和大炎皇朝的年轻贵族们参加圆圈舞，那是绝对不同的两种概念。

　　在大殿的角落内，胡馨竹已经和那位有着浅蓝色头发的美丽少女依偎在一起，他的手已经顺着她的长裙，不动声色的探入了她的双腿之间，并且在他绵绵情话中，胡馨竹欣然的发现，这位贵族少女还是一位从来没有做过那种事情的纯洁少女。

　　这可，真的是太好了。胡馨竹带着迷人的笑容，向美丽的少女讲述着东方大陆的各种神奇瑰丽，并且许诺只要少女愿意，他一定会带着少女去东方见识那个不可思议的大陆，见识那个巨大、富饶、古老、神奇的血秦皇朝。

　　在胡馨竹动人的情话中，他的嘴唇已经和少女的嘴唇紧密的结合在一起，他的舌头坚定的撬开了少女颤抖的嘴唇，破开她的牙关，径直探入了她的口腔。

　　少女的身体近乎痉挛的抽搐了起来，她手中端着的小酒杯摔在地上。她的脑子里一片空白，根本不知道胡馨竹什么时候已经带着她来到了大殿外的花园中，来到了一株枝叶繁茂的花树下。

　　胡馨竹麻利的从戒指内掏出了一张舒适的床垫，掏出一条洁白的床单，他很快就在这棵花树下布置了一个温馨的床位，甚至还挂起了蚊帐，在一旁点起了一炉增添气氛的龙涎香。

　　少女迷醉的看着胡馨竹的动作，两人不知道什么时候就躺在了床榻上，很快就有宛如哭泣的呻吟声从那株大树下慢慢的传来。花树很有韵致的轻轻摇晃着，狂乱的寒风在经过的时候，都被一股奇异的力量劈开，丝毫没有影响到陷入了迷醉境界中的胡馨竹和可爱的少女。

　　龙城万分嫉妒的看着胡馨竹搂着少女离开了大殿，他愤怒的骂道：“又是一块好肉被狗吃了！”

　　不愧是双阳赤龙城齐名的纨绔人物，龙城和胡馨竹相互之间的评价都是那样的默契。

　　愤愤然的龙城瞪着一对闪烁着绿光的狼眼，迅速的在大殿内搜寻起自己的猎物。相对于讲究情调的胡馨竹而言，连兽人女人都能闭着眼、咬着牙扑上去的龙城，他在很多方面都是毫不在乎的。

　　或许是龙城眼睛里的绿光太吓人了，好些个想要凑上来向这位绿森公爵套近乎的大贵族都皱着眉头站得远远的。这些大贵族都有点奇怪，龙城这是吃错药了还是怎么，为什么他一脸想要杀人的表情？而他的目光，就和山匪看到了过路的大肥羊一样，那目光实在是太可怕了。

　　带着一丝狰狞狠辣的笑容，龙城瞄上了一个有着赤红色头发，身材高挑火爆的美貌妇人。看她身上佩戴的绶带，这位妇人居然是一名侯爵，就是不知道她的这侯爵之位，是自己家族传承的爵位，还是从自己的丈夫那里继承的了。

　　但是不管怎么样，这位站在一根巨柱下，正在和一位穿着半身甲，套着猩红色披风的年轻人谈笑风生的美貌妇人很合乎龙城的胃口。她有着极其火辣的身材，和那些青涩的少女不同，她的一举一动之间都流露出万般风情，就好像一朵盛开的玫瑰，散发出诱人的香味。

　　“啊哈，今晚有得乐子了！”龙城露出灿烂的笑容，大步向那美貌妇人走了过去。

　　美妇和那年轻人所在的位置很奇特，美妇斜靠着一根巨柱站立，那青年就站在她面前一米不到的地方，显然两人的关系很是亲近。这根巨柱直径在两米左右，霸占了老大的空间，两人以这种方式站在巨柱下，附近参加宴会的贵族就本能的避开了这根柱子，所以两人身边空出了老大的一块。

　　而且出自西方大陆这些贵族的某些最基本的礼仪，他们这么亲密的凑在一起闲聊，外人也是不会轻易靠近的，所以他们的对话就显得很隐蔽。虽然在大庭广众之下，但是只要小心点，他们的对话是不会泄露的。

　　而那美妇面对王座站立，她的身量甚至比她面前的年轻人还要高出一拳，所以她可以轻松的看到王座附近发生的所有动静，包括正被一群大贵族围在那里谈笑风生的阿尔达，也都尽在眼底。

　　龙城宛如一头捕食的猎豹，不动声色、没有发出半点声音的从两人的侧方走了过去。

　　一边走，龙城的耳朵一边轻轻的摆动着，他催动自己的全部耳力，刻意的去偷听两人的对话。起码他想要勾搭这个有着侯爵头衔的美貌妇人，他就一定要弄明白她面前的年轻人和她是什么关系。

　　假如年轻人是她的家属，而龙城又对他出言不逊，造成了某些误会的话，勾搭上这个美妇人的概率当然下降了许多。以龙城风月场中闯荡的经验，他怎么可能犯下这样的错误？

　　“贝琳堂姐，我们的龙山伯爵在说些什么？”距离两人还有数十米远，龙城已经能清楚的听到他们的对话。这不是两人不小心，而是龙城从天庙传承了许多奇异的秘技秘术，这天耳通也是其中的一种，据说修炼到极致，甚至能清楚听到数万里内任何的风吹草动。

　　所以这青年一开口，他的话自然瞒不过龙城。

　　猛不丁的听到这一句，龙城顿时停下了脚步，他笑呵呵的从过路的侍女托盘上拿过一杯酒，若无其事的加入了几个贵族组成的小圈子的交流。这几个贵族的爵位并不是很高，他们骤然见到龙城这赫赫有名的绿森公爵加入了自己的小圈子，他们顿时有点畏手畏脚的，谈话措辞都变得很是小心。

　　龙城微笑着和这些贵族天南地北、天气不错之类的胡诌，而大部分的注意力都放在了那贝琳堂姐身上。

　　贝琳露出春花般灿烂的笑容，她妩媚的向身前的青年扫了一眼，然后轻声道：“暂时还没有什么有价值的东西，嗯，龙山家族有意将他们的商会发展过来？嘻嘻，那几个垄断了帝国好几个赚钱行当的老家伙要睡不着觉了呢。”

　　“龙山家族可不是他们这些年用各种手段赶尽杀绝的普通商人，他们有钱，而且还有足够强悍的武力，更受到了晨曦神殿的庇护。如果龙山家族看上了哪一块的生意想要插一手，他们就有得头痛了。”

　　隔着这么远，还能听到阿尔达的说话？

　　龙城诧异的回头望了一眼，却看到那贝琳鲜艳的红唇正在不断的蠕动着，龙城顿时会意，这贝琳居然能够辨识唇语，这可是一项很不简单的本事。就连龙城虽然得到了相关的传授，但是因为辨识唇语的技能修炼起来是那样的繁琐，龙城最终并没有将这项技能学会。

　　“我对龙山家族的商务计划不感兴趣，在伟大的战神的荣耀之下，在绝对的实力面前，金钱只是一种虚妄的存在。”青年讥嘲的冷笑了一声，他急促的说道：“他就没有提起，他和烟赤眉聊了一些什么？”

　　贝琳迷人的红唇微微一歪，她轻轻的叹了一口气：“亲爱的瓦瑞尔堂弟，他和女皇陛下的谈话，怎可能放在这种场合当中说出来？刚才他们去了后面的休息室，如果要发生点什么，那么已经发生了。”

　　轻轻的拍了拍瓦瑞尔的肩膀，贝琳微笑道：“你只是战神殿一个普普通通的神甫，刚刚丢掉了你学徒的身份。我能明白你想要为战神殿立功的迫切希望，但是，作为一个小神甫，你不用表现得这么急切。”

　　瓦瑞尔忿然轻叫了一声：“不，贝琳堂姐，或许你还不知道，我现在已经被特别晋升成为了战神殿的正堂神父！这个身份，让我有资格统辖一千名战神骑士团的精锐骑士。如果我能立下功劳，打探到龙山家族和烟赤眉的秘密协议，那么我很可能被破格提拔成主教。”

　　贝琳惊讶的看着瓦瑞尔：“你刚才可不是这么对我说的！”

　　瓦瑞尔理所应当的冷笑了起来：“当然，我一直记得祖父的那句话，女人嘛……”

　　贝琳的脸色很难看，她冷哼了一声，低沉的说道：“抱歉，我们的龙山伯爵似乎并没有泄露什么机密的意思。毕竟他能够拥有龙山家族这么一个强大的家族，那么他不是笨蛋，他不会在这种场合暴露他和女皇陛下的秘密协议。”

　　瓦瑞尔沉默了一阵，他沉声道：“那么，我坦白的说吧，战神殿的特使团，他们有意的放慢了速度，我，还有另外几个出身帝国贵族的神职人员，秘密回到帝都来查探风声。特使阁下想要得知龙山家族的意图，这也是晨曦神殿的意图。”

　　顿了顿，瓦瑞尔很直白的说道：“龙山伯爵是一个色棍，而您呢，我的贝琳堂姐，您是这么美丽的女人，如果你能够和他上床，我想他会很乐意向你炫耀一些什么，这样的话，你应该可以轻松的完成我的任务。”

　　贝琳气得身体直哆嗦，她愤怒的盯着自己的堂弟，压低了声音一个字一个字的咆哮着：“你让我，你的堂姐，家族最高爵位的拥有者，堂堂铜盾侯爵像个婊子一样主动送上门去让人玩弄？就是为了你那该死的任务？瓦瑞尔，我只要一句话就能将你踢出家族，让你和你的父亲给我滚蛋，让你们变成流浪街头的穷鬼！”

　　瓦瑞尔冷笑了一声，他抬起那张生满了青春痘的坑洼不平的面孔，讥嘲的说道：“你的身体早就不知道被多少男人玩弄过，多被人干一次又怎么样？反正你不在乎！你真以为我不知道你做过的那些事情？真要我说穿那些丑事？如果不是你主动献身祖父的话，轮得到你成为铜盾家族的家主么？”

　　贝琳气得直翻白眼，她哆哆嗦搜的看着瓦瑞尔，想要说些什么却半天没能说出话来。

　　龙城无奈的翻了个白眼，他低声咕哝道：“西方大陆的水准可真低下，以我这么多年的经验，这个美丽的侯爵分明还是一位……处女？嗯哼，没弄错，她应该还是清白的身体。哇哦，家族内斗，居然到了给女人泼脏水的程度！好吧，亲爱的贝琳侯爵，让我雄壮的身体为你遮风挡雨吧！你有资格成为我的小妾！”

　　瓦瑞尔继续冷笑道：“再说，赶我走？你有那个资格么？现在的我是战神殿的正堂神父，相当于战神骑士团的千人长！你想要将我从家族除名，那么倒霉的一定会是你！”

　　深深的吸了一口气，瓦瑞尔裂开那张和青蛙一样宽阔的大嘴，露出了一口因为暴力殴打而折断了大半的烂牙，很是无耻的笑了起来：“亲爱的堂姐，去吧，乖乖的去勾引我们的龙山伯爵，打探出我想要得到的消息。嘿，其实我以前就一直想对你说，但是因为以前我的身份不够，我没那个胆量和你说这样的话。”

　　趁着贝琳直翻白眼的功夫，瓦瑞尔一把抓住了贝琳细腻白皙的小手：“反正你都被这么多男人玩弄过了，我知道的都有不下于三十个男人享受过你，那么你为什么就不能成为我的秘密情人呢？我现在可是正堂神父，未来我会成为前途无限的战神殿主教！”

　　“能够成为一个主教的女人，这是你的幸运，我美丽的堂姐！”瓦瑞尔已经兴奋得直哆嗦：“你知道么，我在圣山的时候，曾经玩过几个宗教学院的女学生，但是每次我和她们上床的时候，我想着的都是你，只要一想起你，我就特别的兴奋，特别的激动！你是我的梦中情人，一直都是！”

　　贝琳终于喘过了那一口气，她干净利落的给瓦瑞尔的脸上来了一耳光。

　　‘啪’的一声脆响，附近的数十名贵族同时向这边看了过来，他们惊讶的发现，铜盾家族的当代家主，赫赫有名的铜盾女侯爵贝琳，有着天位巅峰实力的贝琳，这位帝都贵族圈子中有名的大美人儿，居然当众打人！而且更让这些贵族诧异的是，她抽打的人居然是她的堂弟，数年前就被送去了战神殿服役的瓦瑞尔。

　　“你打我？”瓦瑞尔不可置信的看着贝琳。

　　这个该死的女人，她居然打自己？难道她不知道自己是高贵的正堂神父，未来还会成为尊贵的主教么？作为未来的战神殿主教，瓦瑞尔是多么尊贵的存在，贝琳怎么敢打他？

　　他根本没有提出任何过分的要求，这个不知道被多少男人玩弄过的女人，为了他的前途献一次身难道有什么不对么？而且龙山伯爵出手豪阔，说不定她和龙山伯爵睡一觉，还能为家族弄回来上亿金币呢。

　　至于说让她成为自己的女人，这是多大的荣耀啊！

　　战神殿的主教呀，那可是能够指挥数万精锐大军的大人物，堪比帝国将军的高贵存在呃，而且教会的军队，那都是虔诚的神职人员，能够成为数万高贵的神职人员的指挥官，这是多么荣耀的事情。

　　尊贵的战神殿主教，让她成为自己的情人，这是多大的恩赏？她居然还敢打自己？她就怎么这么不识趣？怎么这么不知道感恩呢？难道这个女人真的是个自甘堕落不可挽救的贱人么？

　　“你居然，打我！”瓦瑞尔觉得自己的骄傲和自尊都在那一耳光下粉碎了，他气得浑身的肉都在哆嗦，他高高的举起手，就要狠狠的教训一下这个曾经让他畏惧万分的堂姐，让她知道触怒一个未来的战神殿主教是多么愚蠢的事情。

　　龙城丢下了酒杯，在酒杯落地前，他已经闪身到了瓦瑞尔身边。

　　不等瓦瑞尔的手掌拍下去，龙城狠狠的一脚踹在了瓦瑞尔的腰上，一脚将他踹飞了出去。

　　瓦瑞尔发出‘嗷啊’一声惨叫，身体被平平的踹飞了数十米，一头撞向了几个目瞪口呆的贵族。

　　大炎皇朝的贵族人人尚武，那几个中年贵族都有着天位以上的实力，一名身材最高大的伯爵一把接住了瓦瑞尔，随手将他放在了地上。但是瓦瑞尔的双脚刚着地，他就嘶声惨嚎着抱着自己的腰部蹲在了地上。

　　龙城这一脚用的力量可不小，瓦瑞尔的半身甲都被踢出了一个深达一寸的脚印，他腰部的肌肉几乎被这一脚踹成了肉酱，瓦瑞尔如果不是自身也有着天位下阶的实力，这一脚早就把他踹死了。

　　龙城看都不看瓦瑞尔一眼，而是很温柔的向贝琳侯爵嫣然一笑。

　　“尊敬的贝琳侯爵，这头讨厌的畜生，没有冒犯您吧？”

　　“自我介绍一下，我是来自东方的绿森公爵，我觉得，或许我才是您最佳的选择！”

　　“成为我的女人吧，你一定不会后悔你的选择。无论是金钱还是权势，我都能满足你最大的需求。”

　　龙城笑得很灿烂，而贝琳则是傻在了那里。

　　而一旁的瓦瑞尔已经歇斯底里的惨嚎起来：“你敢袭击战神殿特使团的秘密使节，你死定了！该死的家伙，我警告你，你死定了！”

　　大殿内变得鸦雀无声，所有人都用看傻子的目光看着瓦瑞尔。


第1297章 惩戒神使（上）

　　入夜，寒风卷着血花从焱城上空掠过。

　　战神宫内的宫廷宴还没开始举办，林齐甚至还没踏进战神宫的那个时刻。

　　刚刚经历过一场剧烈的政变，强盛一时的凯撒帝国一夜坍塌，大炎皇朝于凯撒帝国的废墟中崛起，焱城的子民只要稍微有点脑筋的，都不会在这个时候出门给自己找麻烦。

　　成群结队的士兵在大街小巷内巡弋，更有烟家的密探在街头巷尾出没。甚至有某些不明生物在那些豪门大宅之间隐现，探听着一切可能对烟家造成危害的密谈，监视着任何十人以上私下里的秘密聚会。

　　焱城西南角落，靠近原本的老城墙的位置，一座古老的宅院静静的屹立在寒风中。

　　灯火昏暗的门房内，两个牛高马大的粗壮男子懒洋洋的斜靠在椅子上，有气无力的喝着劣酒，抓起大块大块滑腻腻的烧肉正吃得开心。他们的脸上长满了乱杂杂的胡须，看上去就是两个普通的市井底层的平民百姓，正在享受他们得来不易的简陋快乐。

　　但是这两个大汉的眸子却犹如鹰隼一样锋利，他们的瞳孔内不时闪过一抹金红色的神光，在他们的眸子注释下，黑夜也无法阻拦他们的视线。就算是一只麻雀想要飞过他们的警戒线也是不可能的，而门房床榻下的两柄十字纹裁决剑，足以粉碎任何侵入者的阴谋诡计。

　　这是两个有着圣师实力的惩戒骑士，某种神奇的力量封印了他们的身体，让他们的气息没有丝毫泄露。

　　空荡荡的庭院内光秃秃的，就连枯草都没有一根。两条耷拉着尾巴的恶犬懒洋洋的低着头从院子里窜了过去，它们行走之时犹如幽灵，没有发出半点儿声音，偶尔它们抬起头来，眸子里同样闪耀着金红色的黯淡光芒。

　　院子里的主楼内黑灯瞎火，几个老朽的仆役已经蜷缩在床榻上入睡，厨房内一个守夜人正打着呵欠，没精打采的看着壁炉里跳动的火焰。这个看上去粗陋不堪的守夜人的身后放着一柄沉重的大斧，锋利的斧刃上密密麻麻的篆刻了极其复杂的神纹，这是一柄轻轻一挥就能将飞龙的脑袋砍下来的圣器。

　　在主楼最高处的阁楼内，墙壁上钉着一枚硕大的惩戒十字纹章，烈焰惩戒神纹的下方，是惩戒之神和他最重要的几个属神的神名铭牌。木雕的铭牌上密布着斑斑血迹，凭空给这几块铭牌增添了一份肃杀酷戾的气息。

　　赤身裸体的律跪在地上，面朝着惩戒十字纹章，低声的祈祷着。

　　破破烂烂的阁楼到处漏风，寒风从窟窿眼里不断的钻进来，宛如鞭子一样抽打着律的身体。滴水成冰的天气，律的每一次呼吸都会喷出大量的白气，他身上不断渗出粘稠的汗水，热气腾腾的汗水眨眼间就变成了冰渣，紧紧的附着在他的身上。

　　“我的神，我的主，我的父！”

　　“秉承您的意志，我顽强的生活在这污秽的世界。”

　　“您的光辉指引我的方向，您的荣耀照耀我的灵魂，您的意志主宰我的生命。”

　　“罪恶笼罩惩戒神殿，您的光辉受到玷污，您的荣耀被您的信徒消磨，您的意志被您的后裔无耻的扭曲。这是一个多么可怕的年代，这是一个多么绝望的年代，这是一个应该被彻底清洗的年代。”

　　“我在这里，我一直在这里，我一直生活在这个肮脏、污秽、让人窒息的世界。我熬炼我的身体，我虔诚的供奉您，我虔诚的信仰您，我虔诚的奉献我的一切。我的神，我的主，我的父，我的灵魂属于您，我的肉体属于您，我的一切都是您的赐予。”

　　低沉的祈祷着，律突然拔出一柄用秘银混合了精金锻造而成的魔法刺，狠狠的刺进了自己的大腿。锋利无比的魔法刺穿透了他的大腿，从他大腿的另外一端冒了出来。

　　魔法刺上铭刻的‘流血不止’、‘剧痛’、‘伤口撕裂’等几个恶毒的亡灵魔咒被激发，足以将普通人活活痛死的剧痛涌入律的身体。他的身体剧烈的痉挛着，他身上的汗水骤然增多了数倍。他大口大口的喘着气，僵硬的目光死死的看着从撕裂的伤口内流出的粘稠鲜血。

　　带着一丝虔诚的狂热的笑容，律用手指蘸了蘸自己的血液，将其轻轻的涂抹在了惩戒之神的神名铭牌上。

　　“我的神，我的主，我的父，接受我的献祭，接受我的灵，我的血，我的肉，接受我的一切。感受我的虔诚，为我指引道路……我感受到，那至高无上的一刻即将到来，我时刻等待着您的呼唤。”

　　律深深的吸了一口气，他紧紧握住那根恶毒的魔法刺，狠狠的在伤口内搅和了两下，然后拔出了魔法刺，咬着牙将它刺进了自己的腹腔。五脏六腑都在这一刺下剧烈的抽搐起来，内脏好似被绞肉机在大力揉搓，那种生不如死的剧痛让律倒抽了一口凉气，然后剧烈的咳嗽起来。

　　大口大口的鲜血不断喷出，律身上突然腾起了一片淡金色的神炎。

　　魔法刺冉冉从伤口中退出，律身上所有的伤口都瞬间痊愈，他的身体渐渐的放松，身上附着的冰渣也都化为蒸汽飘散。他跪在地上，双手按着地面，面对着神名铭牌，再次虔诚的祈祷起来。

　　一名身穿赤红色神袍，生得孔武有力，刮了一个大光头，光溜溜的脑门上刺满了惩戒之神训导经文的狂信徒缓步走进了阁楼。他恭敬的向几个神灵的神名铭牌下跪行礼，然后额头紧贴地面，向律低沉的回禀起来。

　　“亚瑟在东部平原的行踪，已经全部记录在案。他身边多了一群实力极其强大的存在，我们的人也不敢轻易靠近，想要继续监视他，需要付出的代价太大。”

　　律深深的吸着气，他周身宛如琉璃一样的神炎冉冉燃烧着，大量色泽发暗的油脂一类的秽物从他体内不断的被神炎迫出，他的身体内渐渐的散发出一种明珠宝玉一样的光泽。渐渐的有淡金色的雾气从四面八方的虚空中深处，律贪婪的深深一吸气，将这些雾气全部吸入了身体内。

　　强壮健美的躯体内散发出轻柔的颂歌声，律的骨节发出‘咔咔’脆响，他的身体以一种让人惊诧的频率急速的搐动着。他的身体好似海浪一样从脚趾尖一直到天灵盖急速的涌动，这样的蠕动持续了整整一刻钟，这才最终停下。

　　神炎将体内散发出的秽物烧得干干净净，律的身体变得光洁润泽没有丝毫的瑕疵。

　　他跪在地上，虔诚的看着惩戒之神的神名铭牌，低声的说道：“那么，就暂时取消对他的监视。虽然我知道他和那些非神裔家族的败类有勾结，虽然我知道他妄图在惩戒神殿获取不属于他的权力和利益，但是这一切，不需要我们操心了。”

　　冷酷而讥嘲的抿嘴一笑，律轻轻的摇了摇头：“凡人的智慧在神灵面前，是那样的可笑。”

　　缓缓站起身，律看了一眼跪在地上的狂信徒，轻柔的问道：“都准备好了么？”

　　那狂信徒抬起头来，他敬畏的看着律健壮的身体，缓缓的点了点头：“伟大的律，一切都按照您的意志，全部都准备好了。”

　　律向墙壁上挂着的一件神袍招了招手，将神袍随意的披在了身上。他向那墙壁上的惩戒十字纹章望了一眼，然后走出了阁楼。一边走，他一边淡然的说道：“亚瑟的野心，呵呵，呵呵，让我昏迷这么久的罪魁祸首啊，他们一定会受到惩罚，难道不是么？”

　　“惩戒神殿，不是藏污纳垢的地方。他们一定会受到惩罚！”

　　“不论是那些野心勃勃的非神裔出身的主教们，还是那些神裔家族中违逆了惩戒之神意志的败类，他们都将切实的感受到我神的怒火。格尔达斯大人在明处，我们在暗处，那些违逆了我神训导的异端啊，哪怕他们体内流淌着我神至高无上的血脉，他们也注定灰飞烟灭。”

　　那狂信徒紧随在律的身后，他低沉的咕哝着：“可是亚瑟，毕竟是格尔达斯大人肉体的父亲。”

　　律轻蔑的笑了：“那种野心勃勃，但是缺少足够实力，而且不知道审时度势的蠢货，格尔达斯那样的存在，会将他放在心上么？他活着，就当做宠物一样蓄养；他死了，就当死了一条狗，给他一个风光的葬礼，那也就足够了！”

　　“记住一个原则，我们是我神的信徒，我们只要循着我神的指引去做，这就是全部了。”

　　狂信徒恍然大悟的连连点头，他无比崇敬的看着律，脸上露出了一丝大彻大悟的笑容，是啊，他们是惩戒之神的信徒，他们只要循着惩戒之神的教义去做就足够了，至于其他的，还有什么顾忌呢？

　　拎着一盏小小的油灯，律循着陡峭的楼梯一直来到了地下的一间密室。

　　外部古老破旧的宅院，地下密室却奢华得和皇宫一样，甚至一些小帝国、王国的宫殿还不会有这么奢侈的装饰。金碧辉煌的密室正中是一张长长的，由一整块橡树的树干雕成的餐桌，餐桌上铺着雪白的绣了银色花纹的桌布。

　　一整套华美的，来自东方的贡品瓷餐具配合着一整套秘银制成的刀叉，在银色的大蜡烛的照耀下，这一套餐具散发出迷人的光彩。

　　律带着一丝神圣和庄严，在餐桌旁落座。

　　十几名身穿白色神职人员长袍，生得秀美绝伦的少女迅速从隔壁的一间房间内走了出来，她们手上托着硕大的秘银制成的托盘，里面放着一份份精美的佳肴以及各色极品美酒。

　　这些佳肴都出自西方大陆顶级的大厨之手，使用的都是顶级的，甚至从精灵大陆跨海运来的珍稀原材料。每一份菜肴造型都美轮美奂，散发出让人沉醉的香气。这些菜肴就算是普通的帝王平日里都是难得品尝的，因为不会有哪个帝皇会为了口腹之欲，不远万里的从精灵大陆运送各色食材过来。

　　律端端正正的坐在餐桌边，静静的看着面前热气腾腾芳香四溢的菜肴，看着那些装在珍贵的酒瓶中，色泽宛如琥珀和宝石一样晶莹的美酒。他深深的吸了一口气，带着一丝满足，带着一丝罪恶感的笑了。

　　“我从小就是一个虔诚的苦修士。我用最残酷的手段折磨我自己的身体，净化我的灵魂。”

　　“我从来不追求肉体上的享受，我使用最粗糙的黑面包，我喝冰冷的白水，我在寒冬仅仅身穿一件单薄的长袍为了我神的荣耀四处奔走，我在最炽热的夏季在沙漠中苦行。”

　　“我所做的一切，都是为了秉承我神的教义，都是为了我神的荣耀能够笼罩这个世界。”

　　“我的虔诚，我的辛苦付出，终于得到了让我最满意的回报。我得到了大欢喜，我得到了无上的幸福，此刻的我，充满了欢欣和愉悦。我无法形容我的快乐，无法形容我的欢喜，我只能告诉你们，将一切奉献给我神，那是一种，那是一种多么终极的美丽和圆满啊！”

　　律激动得浑身都在哆嗦，他的声音也变得逐渐高亢和激奋。

　　“而我神的慈悲，我神的仁慈，让我……”

　　“感受我神的存在吧，感受我神的荣耀吧，感受我神散发出的无处不在的光芒吧！他的意志笼罩一切，他势必凌驾在一切神灵之上！我的神啊，我的主啊，我的父啊，让我融入您的光芒，成为您手上最锋利的一柄惩戒之剑，将一切异端，包括那些违背您意志的神灵，让他们彻底的陨落吧！”

　　高高的举起双手，律泪流满面的高呼起来。

　　数十名站在密室墙根处的狂信徒同时狂热的大吼起来，他们高高举起双手，和律一样的流泪不止。因为他们感受到了一股宏大而仁慈的意志凭空降临在这间密室，他们就好似回到了母亲的身体内，回到了他们孕育的地方，那种安宁、和祥的幸福，让他们愿意献出一切。

　　深深的吸了一口气，律控制住心头的激动，慢条斯理的，宛如最雍容的皇帝一样拿起了刀叉，挑起了一小条来自精灵大陆的特产奇美拉双头雷龙的舌头制成的特色盐渍肉条，慢慢的放进了嘴里。

　　律这一生从没有感受到的奇妙滋味在他的味蕾上爆炸，在那一瞬间，律差点就迷醉了。

　　但是作为一名强大的苦修士，律对自己的肉体和灵魂都有着极其强大的掌控力。他迅速控制住了自己的情绪，慢慢的咀嚼着这条滋味无以伦比的美味，缓缓的点了点头：“果然是美味，难怪那些血统卑贱的凡人出生的主教，他们会沉醉于这种肉体的享受中。”

　　“难怪拥有至高的神灵血脉的神裔们，他们居然也会堕落！肉体的享受，果然是我神的大敌。”

　　律一边享受美酒佳肴，一边对这些美酒佳肴大肆批判。对他而言，这些东西都是恶魔用来诱惑虔诚信徒的魔物，是所有虔诚信徒的魔障，是应该被彻底消灭的东西。

　　作为一个强大的苦修士，律的肉体机能非常强大，确切的说，他就和巨龙一样有着一份好胃口。他大口大口的吞咽着这些美味的食物，二十几瓶美酒也一滴不剩的被他灌进了肚皮。

　　享用了满满一桌的美酒佳肴，律微笑着站起身，满意的点了点头。

　　“暴食，果然是一种原罪，这是尊贵的神裔都无法抵挡的原罪，我都差点沉迷在这种肉欲的享乐中。可悲的凡人啊，如果你们无法约束你们的欲望，你们就永远无法超脱。”

　　“食物，只是维持生存的必需品。当你们抛弃了生存的本意，开始追求纯粹的肉体上的欢愉时，你们就已经是异端了。而这样的异端，此刻居然充斥在惩戒神殿的内部，这是多么可怕又多么可悲的事情？”

　　轻轻的摆了摆手，律感慨着离开了这间密室，走进了隔壁的房间。

　　沉重的大门在律的身后冉冉关闭，一片粉红色在他的眼前荡漾开。这间巨大的房间正中是一个圆形的浴池，滚烫的热水上飘荡着五颜六色的花瓣，这些花瓣很新鲜，显然刚刚从枝头采摘下来。

　　西方大陆正是隆冬季节，这个时节就算有一些大势力动用魔法让一些花卉在冬季开放，但是也不可能种出眼前这些特产自精灵之森的极乐天堂花。这种珍稀的花朵有着神奇的作用，它能极大的增强男女在那种方面的敏感度，极大的增强男女欢愉之时的快感。

　　如此神奇的花朵只能在精灵森林内生长，但是崇尚自然之道的精灵对这种花却是厌恶至极，他们一旦发现这种花朵的存在就会将它彻底铲除。所以想要得到这种极乐天堂花，想要将它安好的送到西方大陆，这是一件极其困难、耗资极大的事情。

　　在那馥郁的花香中，三十几名无论身段还是容貌都是顶级之选的少女正浸泡在热水中嬉戏。她们的皮肤和牛奶一样洁白，她们的头发和丝绸一样润滑，她们每个人都有着女神一样无瑕的容貌。

　　她们一举手、一投足，都有无穷的美丽散发出来。她们的身体充满了青春气息，那种扑面而来的青春美丽，足以让任何正常的男人发狂。


第1297章 惩戒神使（下）

　　律不是一个正常的男人，所以他静静的站在门口，静静的看着这些美丽的少女在那里嘻嘻哈哈的打成了一团。他知道这些少女的来历，她们是欢愉女神的仆役，是欢愉女神殿的女神官。

　　这些少女精通各种媚术，能够让男人得到最大的满足。而且她们是欢愉女神的神官，她们取悦男性的行为得到欢愉女神的庇护，在欢愉女神的教义中，她的神官就是为了让男人产生欢愉而存在。

　　甚至欢愉女神的神力也是自那种极端的欢乐之中得到。

　　所以教会的很多高阶神职人员身边，都会有三五个不等的来自欢愉女神殿的女神官侍候着。虽然教会很多神灵的教义都要求自家的神职人员清心寡欲，要求他们洁身自好，但是……欢愉女神既然是教会供奉的神灵之一，那么她的女神官出现在那些高阶神职人员的身边，那是再合情合理不过的事情了吧？

　　“色欲，罪愆，最邪恶的罪愆！”

　　律静静的看着这些美丽的女神官，他轻轻的叹了一口气：“有多少罪恶因为你们而生？但是仁慈的我神啊，我遵循您的指引，我静静的等待着那一刻的到来，我愿意为了您的荣耀献上一切！”

　　一缕淡金色的神炎腾空而起，律身上的长袍无声无息的烧成了灰烬。

　　四名貌美如花的女神官来到了律的身边，她们轻柔的抚摸着律的身体，挑逗着他最敏感的部位，红润的舌头在他的身上慢慢的巡游着，牵扯着他进入了那个圆形的浴池中。

　　“您真俊美！”

　　“您真强壮！”

　　“您的身体真的是太美丽了。”

　　“尊贵的律大人，您真的是太让人惊喜了！”

　　律的脸皮变得通红，他的身体也变得通红，他的身体不受控制的充血、亢奋，犹如一挺龙枪昂然竖了起来。一名女神官自然而然的俯下身体，她潜入了水池中，用自己滚烫的小嘴牢牢的裹住了律的要害。

　　律的身体剧烈的颤抖起来，他的面孔红得快要滴血。他下意识的绷紧了肌肉，然后他就这么突然爆发，前所未有的刺激让他再也无法控制自己的身体，他从儿童时起就积攒起来的生命精华，就这样一波波的剧烈喷放了出去。

　　他的身体被温暖的肉体环绕，光滑的纱巾在他的身上轻轻的擦拭着，将他身上的灰尘擦洗得干干净净。一张张润泽美丽的小嘴轮换着和他接吻，这些少女从浴池边端起各色美酒含在嘴里，不断的渡入律的嘴里。

　　不知道她们事先用什么香水漱口过，她们的小嘴芳香袭人，就连酒香都多了一股旖旎之气。

　　极乐天堂花的话花瓣被她们在律的身上揉碎，花瓣的汁液渗入了律的身体，律剧烈的喘息着，他发现自己一点儿都不疲累，他的身体依旧高昂如初。那名刚刚用小嘴让律完成了人生第一次的少女娇喘着从水下钻了出来，然后她温柔的依偎在了律的身上，两条纤长有力、白净美丽的腿儿柔柔的缠在了律的腰上。

　　律的身体骤然被无可形容的温暖和紧致所包裹，少女发出一声娇媚万分的痛呼，一缕鲜血顺着两人身体相接处浮了起来。少女的身体轻轻的前后甩动着，她只是微微的扭了扭腰身，律的身体再次一僵，他的喉咙里发出‘咯咯’的声音，他完成了人生的第二次蜕变。

　　少女们嬉笑着，在水池里尽情的爱抚着律。

　　律被一次次的刺激得高亢激奋，被刺激得一次次的喷射出体内的灼热。三十几名欢愉女神的神官，唯一一种在床榻上可以和魅魔相抗衡的可怕少女，一次次的压榨着律近乎无穷无尽的体力和精力。她们轮流和律欢好，让律尽情的在她们身上享受到人生的极乐。

　　“肉欲，堕落之源！”

　　律刚开始的时候还会本能的念叨惩戒之神的各种训词，但是当第十个还是第十一个少女被他夺走了处子之身后，他的脑袋里就是一片空白，除了面前这些柔美的美妙的肉体，他再也想不起任何其他的东西。

　　惩戒之神的教义？苦修士的守则？自幼秉持的戒律？

　　都见亡灵去吧，这一切清规戒律都随着律的一次次的喷射，从他的脑浆子里干净利落的喷了出去。

　　律的身体剧烈的抽搐着，他宛如猛兽一样一次次的攻击这些少女的身体，他肆无忌惮的一次次的向这些少女索求着自己需要的快乐。他每喷射一次，他的气息就减弱一分，当他将三十几个少女全部享用了一番后，他体内的神力波动已经变得只有普通人位战士的强度。

　　而这些欢愉女神的女神官呢，她们的气息则是逐渐变得强大起来。尤其是刚开始和律欢好的那几个少女，她们的气息居然一直突破到了圣士境界，但是在和律欢好之前，她们只是再普通不过的地位实力罢了。

　　都说欢愉女神的女神官和魅魔一样，能够通过压榨男人的精力获取力量，这种说法曾经在西方大陆盛行一时，但是当欢愉女神殿的几位高级长老和惩戒神殿的一位大人物秉烛夜谈过之后，惩戒神殿迅速在西方大陆掀起了一场血雨腥风，这种说法立刻就消失得无影无踪。

　　但是从今日律的遭遇看来，这种说法还是很有可能的。

　　律已经不记得他是多少的进出那位生得最美丽的金发少女的身体，他只知道，他的身体已经变得空荡荡的，他自幼苦修而来的庞大神力已经消失得无影无踪，他的所有力量全部被抽走，他甚至连动弹一根手指的力气都没有了。

　　他的生命之火也变得奄奄一息，只要稍微来一点点清风，他的生命就可能被吹灭。

　　他再也无力动弹，他发出了不堪重负的呻吟声。

　　几个美丽的女神官走了过来，她们微笑着翻过律的身体，用欢愉女神殿秘传的手法轻轻的揉按律身上的几处秘穴，律已经奄奄一息的生命之火骤然膨胀开来，他的身体再次恢复了生机，他的身体再次的充血膨胀，宛如一挺坚固的龙枪一样散发出蓬勃的生机。

　　“律大人的身体，真是让人喜欢得不得了！”

　　一名娇媚入骨的少女轻柔的在律的耳边低声笑着：“能够将自己的第一次献给律大人这样的强者，真是我们的幸运。真的爱死您了，您真的是很好很好很好的人呢。”

　　带着妩媚的笑，少女轻柔的用身体吞没了律。

　　律的身体剧烈的颤抖起来，一种前所未有的欢畅骤然席卷他全身，他的生命之火被急速的抽走，他的灵魂迅速的飘离他的身体，他的身体剧烈的抽搐着，狂暴的喷射着，他的灵魂悬浮在自己身体的上空，呆呆的看着自己的身体迅速的干瘪枯萎。

　　“我的神，我的主，我的父，秉承您的意志，我完成了您要求的一切！”

　　律的灵魂在虚空中喃喃的祈祷着，经过这些女神官无数次的压榨，他的灵魂也受损严重，原本强大光泽的灵魂此刻就好似烟雾组成的幻影，只要轻轻一阵风就能被吹散。

　　一道淡金色的神光笼罩住了律的灵魂，一股绝大的欢喜和幸福侵入了律的灵魂。

　　一条肉眼不可见的金色身影出现在律的灵魂上空，律露出了灿烂的笑容，向那金色的人影伸出了手臂：“我的神，我的主，我的父，我终于见到了您！当我感知到您的意志，我已经感受到了莫大的幸福，但是我现在居然亲眼见到了您尊贵的身体！”

　　“血脉薄弱的后裔，而且是这么愚蠢的后裔。”

　　“欢愉女神那个破女人，她的女神官太不像话，多么丰美的一条灵魂，多好的一件补品，居然被压榨得只比常人的灵魂稍微强大一丁点！只不过，毕竟是狂信徒的灵魂，他的信仰之力也足够弥补损失了。”

　　“嗯，麻烦的家伙，你的信仰太过于坚定，以至于你的肉体和灵魂结合得太紧密，虽然我想借用你的身体降临，但是没想到你的虔诚信仰居然会给我造成这么大的麻烦。”

　　“只能用这些不入流的手段将你的灵魂从你的身体内剥离出来！本来我可以暴力收割你的灵魂，但是神魂降临，必须要你的灵魂心甘情愿的离开你的身体才行！所以，真的是太麻烦了！”

　　律不可置信的看着那条金色的人影，他的灵魂剧烈的抽搐着：“我的神！”

　　“愚蠢的家伙，嘿嘿，将你的灵魂献给我，成为我修复神魂的补药吧，这不是你们一直梦寐以求的么？”

　　“啊哈，你的身体真不错，只要稍微加工一下，就足以承受足够的力量了。而且你的肉体很俊美，这一点最重要，如果没有一副俊美的容貌，你让我怎么去利用你的身体勾引那些美丽的姑娘？”

　　“说起来也真是让人愤怒啊，那些该死的家伙重伤了我的身体，我已经有多少年没有碰过女人了？”

　　“尤其是欢愉女神那个破女人，我只是上手了五六次，就被主神大人给看上了！啊哈，从此她就一门心思只陪着主神大人睡觉，我们只能找些凡人女子来享用，这个破女人不要给我机会，不然我一定会狠狠的干死她！”

　　律的灵魂几乎要崩解了，这是他准备献出一切供奉的神灵么？为什么他的真实面目，会是这样？

　　“邪恶的神灵啊，胆敢冒充伟大的律令之神行事的邪神，你怎么敢……”

　　金色的人影一把掐住了律的脖子，大口张开，将他的灵魂一口吞了下去。

　　“蠢货，我就是惩戒之神座下第五属神律令之神，掌管一切法律、禁令法则力量的律令之神。但是谁说律令之神就不能碰女人的？愚蠢的狂信徒，难道你刚才还没享受到女人的奇妙滋味么？”

　　‘桀桀’怪笑了几声，律令之神深深的吸了一口气，然后轻轻的向着空中一划。

　　一团粘稠的金色血液从虚空中渗了出来，化为大片光影注入了律干瘪的身体内。律的身体迅速发生了天翻地覆的变化，他的骨髓、骨头、经络、神经等等，包括他的五脏六腑和他的大脑，都在这一团金色血液的滋养下变成了纯粹的金黄色泽。

　　他的骨骼变得和水晶一样剔透，他的骨骼变得和玉石一样无瑕，他的五脏六腑熠熠生辉就好像最顶级的珠宝，他的身体变得无比的强悍，远比所谓的半神巅峰的肉体更加强大千百倍的强悍。

　　强壮的精气在他的体内滚动，随着金色光影的不断注入，他的身体散发出的气息骤然暴涨。

　　人位、地位、天位，骤然间跳到了圣师巅峰水准，然后眨眼间就提升到了半神巅峰的实力。

　　那团金色的人影满意的点了点头，他沉吟了片刻，团身向律的身体扑了下去，迅速和律的身体融为一体。一个散发出万丈神光的灵魂进驻律的脑海，这一尊灵魂高有数万米，通体宛如黄金铸成，浓郁的金色雾气环绕着他的身体，无数条成型的神性在他的身边盘旋飞舞，这些神性符文慢慢的扩散开，逐渐的铭刻在了律的身体的每一个细胞内。

　　“欢呼吧，雀跃吧，我的新生！”律，不，律令之神骤然睁开双眼，他一把抱住了还在自己身上不断蠕动的少女，然后一把将她压在了地上，宛如打桩机一样剧烈的冲撞起来。

　　“啊，这具身体还是太脆弱了，但是暂时足够使用了。这个荣耀的狂信徒，他将他的基础淬炼得很牢固，多么美妙的滋味啊，这么青春紧致的肉体，这么美丽的容貌，哭喊吧，嚎叫吧，像那些被我杀死的女人一样绝望的哭号吧，凡人！”

　　带着疯狂的笑声，律令之神宛如疯狂一样的侵犯身体下方的少女，不堪蹂躏的少女痛楚的惨叫起来，鲜血不断的从她身体内流出。其他的那些女神官惊恐的看着突然变了一个人一样的律令之神，有机灵一点的，已经匆匆忙忙的转过身，想要拉开大门逃走。

　　“我说，不洁的女人，不能离开这个房间！”

　　律令之神抬起头，讥嘲的冷笑了一声，然后慢条斯理的说了一句话。

　　那几个逃到大门边的少女一把抓住了门环，她们竭尽全力的拉扯大门，但是没有半点儿效果。厚重的大门纹丝不动，不管她们如何用力，这大门始终无法被拉动。

　　有一个实力刚刚提升到圣士级别的少女骤然并起双手，低声念诵了几声神咒，她的身上突然喷出了大片粉红色的神光。娇嫩的小手向神光一抓，一柄燃烧着粉红色神炎的长枪就从神光中凝聚了出来。

　　“任何坚硬之物，终将被温柔消融！”

　　少女举起长枪，狠狠的刺向了大门。

　　“大销魂术！”律令之神一边疯狂的撞击怀中的少女，一边讥嘲的笑了：“欢愉女神嘛，除了床上的功夫不错，其他还会什么？她除了陪各种各样的男人上床，其他简直一无是处！在最终的决战中，不，甚至不等到最终的决战，在之前的那些战斗中，如果不是主神大人庇护她，她早就被打得魂飞魄散了。”

　　长枪刺在了大门上，长枪骤然折断，但是大门纹丝不动。

　　律令之神笑得口水都喷了出来：“女人，等待我的宠爱吧，我的神力是欢愉女神的一百倍！我现在虽然是神魂降临在凡人的身体上，但是我能发挥出的力量也快要达到下位神的层次。这是神的力量，你们凡人怎可能和神灵对抗？”

　　所有的少女都惊恐而绝望的看着律令之神，她们完全不知道发生了什么事情，她们只是奉命来到这里，按照神谕不惜一切代价的压榨律的精气神而已。但是为什么会发生这样奇怪的事情？这个自称神灵的人，绝对不可能是以苦修而著称的律。

　　骤然间律令之神的身体僵硬了一下，然后他的身体剧烈的哆嗦了起来。

　　重重的喘了一口气，律令之神恋恋不舍的从怀中少女的身上爬了起来。他贪婪的看着因为剧痛而昏迷的少女，得意洋洋的大笑起来：“看在你满足了我无数年来的欲望的份上，我赐予你和我融为一体的荣誉。”

　　眸子里一道神光闪过，少女的灵魂发出凄厉而绝望的尖叫声，不受控制的从体内飞出。

　　律令之神贪婪的将那一道灵魂吞了下去，然后他带着恶毒的笑容看向了身边的少女们。

　　“现在，我们继续吧，嗯，我其实很容易满足，你们每个人都伺候我一次，然后献上你们的灵魂，我是很轻易就能满足的！”

　　惨叫和哀嚎声不断响起，这间旖旎华美的密室突然变成了人间地狱。

　　大概一个小时不到的功夫，律令之神带着剧烈的喘息拉开房门走了出来。赤身露体的他一边往外走一边冷酷的喝令着：“房间里的尸体收拾一下，全部烧掉。她们都是亵渎神灵的异端，将她们的骨灰丢进阴沟里。嗯，还有这么多可爱的小姑娘啊！”

　　律令之神贪婪的看了一眼那些身穿白色长袍的低阶女神官，他无比灿烂的笑了起来：“我接到了我神的神谕，我要去战神宫做点什么。嗯，多可爱的小姑娘啊，你们都是我神虔诚的信徒，你们一定会得到福报。”

　　带着一丝怪异的狞笑，律令之神大步走到了一位面带惊愕之色的少女面前，他凑到少女的耳朵边，低声咕哝了起来：“可爱的姑娘，我能闻到你身上纯洁的香气，多么纯洁的肉体，还有纯美的灵魂，我非常非常非常的喜欢你！”

　　“赞美我神，赞美我主，赞美伟大的惩戒之神！如果你能乖乖的去洗个热水澡，然后脱光衣服躺在床上等我回来的话，我敢向你保证一件事情——你现在只是一个教士学徒？但是你很快就能成为红衣主教！专属于我的红衣主教！”

　　左手轻轻的在少女挺翘的臀部上揉捏着，律令之神的笑容中带上了一丝诡异。

　　“嗯，如果不是惩戒之神的命令，我真的会忍不住现在就享用你。放心吧，小可爱，你和那些异端不同，那些异端的身体曾经被人使用过，所以她们必须被净化。但是你是纯洁的，所以，你一定会成为红衣主教的！”

　　少女惊恐的看着律令之神，她本能的察觉到，这个和律有着一模一样面孔的男子，并不是以残酷的苦行在整个教会知名的律，他是另外一个可怕的存在。

　　而他的话，那种充满了亵渎之词的言语啊，他真的是一个神职人员么？

　　律令之神放开了少女的臀部，他看着那些闻声走进来的狂信徒，冷酷的下令道：“将屋子里的尸体处理掉。这些可爱的姑娘，全部看管起来等待我的回来。如果在我回来之前她们损失了一根头发，你们都会被送上火刑架！”

　　惩戒神殿严酷的等级架构让下阶神职人员丝毫不敢违抗上级的命令，而这些狂信徒大汉更是狂热的宗教疯子。面对律令之神的命令，他们迅速的走进了密室，随后就有高温火焰从房门口喷了出来。

　　十几个光头狂信徒走到了这些白衣少女的面前，一个生得五大三粗甚是丑陋的狂信徒威严的向律令之神点了点头：“放心吧大人，她们不会离开这里的。以我神的名义，她们会安好的等待您的归来。”

　　律令之神满意的点了点头，他笑着掏出了一套贵族礼服穿在身上，然后向那狂信徒大汉下令道：“我得到了我神直接向我传达的神谕，我将代表我神行走在世间，执行一些秘密的使命。我需要大量的虔诚的信徒供我驱遣，向惩戒神殿本部下令，我需要一万名强大的狂信徒随时待命！”

　　微微犹豫了一下，律令之神沉声道：“唔，动用各地惩戒神殿的耳目，为我搜寻美丽可爱的姑娘。清纯的、妩媚的、成熟的、青涩的，总之，只要是美女都可以。”

　　“还有，我知道西方大陆有一些邪恶的奴隶组织，他们会贩卖一些深渊生物！我准备烧死一批魅魔以取悦我们的神。所以，找他们索要一批女魅魔……嗯，必须是处女，我不想让不洁的祭品激怒我们的神。”

　　世界上最大的罪恶就是以神的名义行罪愆之事。

　　但是这些脑子僵化的狂信徒丝毫不会怀疑律令之神的任何命令，他们恭敬无比的向律令之神欠身行礼，然后一板一眼的开始执行律令之神的指示。

　　“所以，我喜欢这些可爱的人类，如果所有的人类都能成为我们的狂信徒，那么……为什么还要有战争呢？”律令之神迈着花俏的步伐，哼着一曲显得很轻浮的小调走出了密室，走出了古老的宅邸，走出了空荡荡的院子。

　　“如果你们都能成为我们的狂信徒，我真的无法想象那种美妙的感觉。”

　　“这将会是多大的光荣，多大的荣耀，多大的功劳？嗯哼，那些该死的老家伙都会以我们，不，以我为荣的。真不知道，当年那个被我追求了三百年的可爱姑娘，她现在成亲了么？唔，千万不要被男人破坏了你的纯洁，你的处子之身一定属于我啊！”

　　深沉的抬头看了一眼乌云密布的天空，律令之神站在空荡荡的大街上，带着几分萧瑟之意缓缓开口道：“真没想到，本来以为很轻松的事情，居然会闹到这种地步。我的身体居然会被破坏到那种程度，如果是被那些可怕的家伙……该死的，将我重伤，差点让我彻底死掉的，居然只是几个制造出来的战争工具！”

　　狠狠的握紧了拳头，律令之神咬着牙无声的咆哮起来。

　　“不死婆娑桂花树，这该死的玩意，它只是辅助性的神器，但是那兔子是干什么？它居然用药杵砸破了我的脑袋！该死的兔子，我讨厌兔子！我发誓，总有一天，我会下令将所有的兔子全部干掉，我诅咒一切的兔子！”

　　“兔子，该死的兔子！”

　　悻悻然的骂咧了几句，律令之神阴沉着脸辨别了一下方向，然后循着从律的灵魂中抽取出的记忆，向着战神宫大步走了过去。沿途不时碰到巡逻的士兵，更有大量的皇家密探出没，但是他们没有一个人注意到，或者说他们没有一个人看到律令之神，只是任凭他从自己面前走了过去。

　　很快律令之神就来到了战神宫，堂而皇之的走进了宫殿。

　　他从一名过路的宫女手上取了一杯酒，然后顺手拍了一下宫女挺翘的臀部。

　　宫女发出低声的惊呼，又惊又怕的看了律令之神一眼。律令之神带着灿烂的微笑向那宫女点了点头，然后压低了声音轻柔的问道：“等会宴会结束了，我去找你！嗯？”

　　挑了挑眉头，向那宫女抛了个媚眼，律令之神无声的大笑着，慢悠悠的走进了大殿深处。

　　“战神殿的地盘，到处都充斥着这群暴力狂的气息，真是让人厌恶的气息！可是必须要承认一点，战争女神生得真不错，如果不是我打不过她，我一定会让她知道什么叫做男人的滋味。不过，她似乎一直是处女？可怜的战争之神，你居然一直没上手！”

　　带着诡异的表情，律令之神信马由缰的肆意游走着。

　　猛不丁的他看到了贝琳侯爵那张有着成熟风情的绝美面孔，他的兴致骤然就提升了起来。

　　等得龙城一脚将瓦瑞尔踢飞的时候，律令之神带着灿烂的笑容，大步向贝琳侯爵走了过去。


第1298章 小律令术（1）

　　贵族是敏感的，无论高卢帝国的贵族，还是如今大炎皇朝的贵族，他们都是敏感的。

　　所以贝琳侯爵一耳光打在自己堂弟的脸上时，大殿内几乎三成的贵族同时闭上了嘴，扭头向这边看了过来，更有数十名贵族很有效率的向这边凑了过来。

　　当龙城一脚将瓦瑞尔踢飞的时候，大殿内八成以上的贵族同时停下了手上、嘴上的动作。他们诧异万分，或者故作诧异万分的向这边看了过来，更有一些冲动好事的年轻贵族已经兴致勃勃的握住了佩剑的剑柄，大步向这边走了过来。

　　林齐一直在和云、极乐天狂舞，但是他一直关注着大殿内的一举一动。

　　当龙城一脚踹飞了瓦瑞尔，他立刻停下了舞步，带着云和极乐天向这边走了过来。他阴沉着脸，远远的就低沉的咆哮起来：“公爵，难道有人敢向你挑衅么？这是对我们两个家族的共同挑衅，也是对晨曦神殿尊严的挑衅，这种行为，必须受到惩罚！”

　　林齐还没弄清瓦瑞尔的身份，但是这并不妨碍他结结实实的给瓦瑞尔扣上一顶黑锅。

　　手指轻抚胸前佩戴的晨曦神殿圣徒徽章，林齐严肃的呵斥着：“任何敢于袭击晨曦神殿盟友的生物，都是异端，都是邪神的信徒，都将被彻底的净化！”

　　正在声嘶力竭的哀嚎的瓦瑞尔凄厉的叫嚷了起来：“我是战神殿的信徒，我是战神殿特使的秘密使者，我承担了战神殿的绝密任务，任何敢于袭击我的人，都是战神殿的敌人！”

　　律令之神惊讶的向瓦瑞尔看了一眼：“哦？战神殿的人？可惜战争女神不是我能染指的。所以，我何必理睬这种蝼蚁的死活呢？眼前的美人才是真真切切的，简直，太美丽，太可爱了！”

　　众目睽睽之下，当着这么多的贵族，律令之神的手臂自然而然的挽住了贝琳侯爵纤细的腰身。

　　“亲爱的，这是一个多么美妙的夜晚？或许，我们可以找个隐秘点的地方，好好的谈谈？确切的说，我对你一见倾心，我觉得你有资格成为我的女人，所以，赶紧爱上我吧，这是你的荣耀！”

　　正准备冲上去对大吼大叫的瓦瑞尔拳打脚踢的龙城气得鼻子都歪了，哪里冒出来的混蛋，敢和他龙城大爷抢女人？一个大炎皇朝的侯爵，当然，在龙城的心里，这个侯爵的含金量大概就相当于血秦帝国某个州城的州官儿的千金小姐，这样的身份是不可能成为龙城的正妻的。

　　但是这么一个妖娆美丽的贵妇，就算不能成为自己的正妻，拿来做一个小妾也是很赏心悦目的嘛！尤其是这种富有异国风情，而且气质高雅脱俗的女人，偶尔拿出去炫耀一下，也是很有面子的事情。

　　可是这样的好事，居然有人敢和他龙城竞争！

　　就好像春天的狼群，一头公狼居然当着头狼的面趴在了一头母狼的身上！龙城的眼珠‘唰’的一下变成了惨绿色，他死死的盯着律令之神，阴恻恻的冷笑起来：“这位先生，请你松开你的手，这样对待一位尊贵的侯爵，这可不是一个绅士应有的行为。”

　　律令之神居高临下的俯瞰着龙城，他的下巴轻轻的抬了抬，不以为然的冷笑了起来：“是么？不知所谓，你或许还不知道你在和谁说话。嗯，真有趣！”

　　眸子里寒光一闪，律令之神冷声向着龙城呵斥了起来，并且随意的向龙城一指。

　　“一切奇装异服者，都将被鞭挞十次，被收缴全部的个人财产。”

　　正在向这边走来的林齐身体骤然一僵，而龙城则是不知所以然的看着律令之神。这家伙的话是什么意思？‘一切奇装异服者，都将被鞭挞十次，被收缴全部的个人财产’！

　　这是什么话？这是什么个说法，这个家伙在这种场合说这种话是什么用意？

　　不等龙城回过神来，他的身体突然高高飞起，好像有四个人抬起了他的手脚掀飞了他一般，他的身体不受控制的结结实实的摔在了地上，发出了‘啪’的一下脆响。龙城匍匐在地上，身体根本无法动弹，然后虚空中一条青色的由空气凝成的鞭子呼啸而出，狠狠的对着龙城鞭打了下去。

　　每一鞭都力道万钧，每一鞭都打得龙城衣衫粉碎，龙城肌肉虬结的背脊被抽得血肉模糊，每一鞭都在他身上带起了深深的血痕，碎皮破肉不断的随着鞭子飞起。

　　恰好十鞭子，抽得龙城背心血肉模糊不成人形，不等龙城开口咆哮，他的腰间一个巴掌大小的锦囊一抖，‘哗啦啦’大片金币从锦囊中飞射而出，迅速没入了空中消失得无影无踪。不仅仅是金币，锦囊中还储存了大量的金条、金锭乃至精金秘银等贵重物品，这些物品也都随之飞起。

　　更让龙城惊骇的是，他身上的几件珍贵的魔导器也不受控制的飞了起来，迅速没入了虚空中。甚至他以灵魂和心血绑定的血灵青龙戟，这件本命神兵也蠢蠢欲动，在一道无形的吸力拖拽下，发出低沉的龙吟声想要从他的体内冲出来。

　　林齐的脸阴沉了下来，律令之神说这番话的时候，桂花树和末日天启之殿同时晃悠了一下，两个人的声音同时在林齐的灵海内爆炸开来：“这是一尊神灵，他的神魂借助人类的肉体降临。多熟悉的神魂波动，这是律令之神，惩戒之神座下第五属神，这是他最擅长的言咒类神术‘小律令术’。”

　　桂花树飞快的说道：“只要是这个世界上曾经存在过的法律，就拥有一定的法则之力寄托。律令之神就能利用这些法律条款，尽情的惩罚被他认定触犯了法律的人。”

　　灵文的声音也悄然在林齐耳朵边响起：“刚刚这个人口述的法律，是三千七百年前黑暗城邦年代，一个叫做净土城的小城邦颁发的法律。那个小城邦的所有子民都只能穿戴统一制式的衣物，任何穿戴外来衣物、佩戴不符合规格首饰的人，都会被鞭挞十下，然后剥夺所有的个人财产！”

　　林齐的嘴角狠狠的抽搐了一下，眼前这个和他认识的律生得一模一样的家伙，居然是一尊神灵！

　　毫无疑问，律令之神就是借着律的身体降临了，也只有律那种自幼苦行，将神灵的教义变成了自己人生唯一目的的变态家伙，他的肉体才会被这些神灵选中，成为他们来到人间的依托吧？

　　至于这小律令术，只要是这个世界上曾经存在过的法律都能为他所用？

　　林齐的头皮不由得一阵阵的发麻，这个世界上曾经存在过多少稀奇古怪的法律啊？不说其他的，就说青老人在黑渊神狱向林齐教授过的西方大陆法典大全中记载的古怪法律就有数十万条，里面还有诸如‘新婚丈夫两天内不和妻子同房就将被阉割’、‘妻子拒绝丈夫同房的要求将被视为女巫送上火刑架’之类无比诡异的法律。

　　很有一些法律是不近人情的，是完全没有道理的，是荒谬甚至异想天开的，如果律令之神能够将这些法律全部化为法则之力使用的话，和他对敌的人，一定会很纠结！

　　而且林齐不知道要如何应付这种诡异的力量，就算林齐的肉体力量再强，他拥有再强大的力量，但是面对这种奇异的小律令术，他应该如何应付？或许绝对的力量能够碾压一切，其中自然也包括法律，但是面对一个降临的神灵，林齐怎可能有碾压他的力量？

　　龙城发出痛苦的呻吟声，他在苦苦的约束血灵青龙戟，不让他脱离自己的身体。

　　如果血灵青龙戟飞出体外，那么他势必和那些金银珠宝一样消失得无影无踪，或许就成为了律令之神的私人收藏。为了血灵青龙戟这件有着绝大潜力的灵物，龙城曾经付出了极其巨大的代价，甚至他的家族都为了这件兵器而损耗了巨大的元气。

　　不管从个人还是家族的角度来说，龙城都决不能失去这件兵器。

　　云的眸子里闪过一抹奇异的幽光，一座复杂的金字塔状魔法阵在她的瞳孔深处开始构建，在那金字塔的顶部，是一颗若隐若现的绿色眼眸。当魔法阵成型的一瞬间，那颗绿色眼眸骤然睁开，一道奇异的诅咒力量迅速笼罩在了龙城的身上。

　　作用在龙城身上的小律令术骤然被偏转了出去，被云转移到了正在声嘶力竭大吼大叫的瓦瑞尔身上。

　　瓦瑞尔突然惊呼了一声，他身上的戒指、佩剑、腰带、衣服，乃至他的袜子、靴子甚至是他的丝绸内裤，他身上所有属于他的个人财物纷纷飞起，飞上了离地数米的空中消失得无影无踪。

　　光溜溜的瓦瑞尔狼狈的抱着下体蜷缩在了地上，他近乎歇斯底里的哀嚎着，惊恐的看着四周面露惊讶之色，但是丝毫不掩饰自己的欢喜和愉悦而放声大笑的贵族们。


第1298章 小律令术（2）

　　在宫廷宴会的现场，能够看到一个年轻贵族突然变得光溜溜的模样，不管这个贵族是男是女，那都是一件多么赏心悦目的事情啊！贵族本来就是这个世界上最无聊的一群人，能够有这样的乐子可以欣赏，瓦瑞尔在战神宫的宫廷宴会上裸奔的段子，起码能够成为未来一年内他们的热门话题。

　　几个年轻的贵族少女甚至有意大声的笑了起来。

　　“这就是瓦瑞尔男爵？虽然脸蛋丑陋了一些，但是毕竟是战神殿的神职人员，这一身肌肉可真棒！”

　　“嗯哼！可不是么，皮肤是我最喜欢的古铜色，看上去就充满力量感，真不知道他的体力怎么样。”

　　“可惜他的手捂住了要害部位，不过……看他双手的形状和体积，作为一个男子，他似乎太渺小了一些！”

　　瓦瑞尔被四周的哄笑声和大声的调侃弄得面红耳赤，在这一瞬间他恨不得天上掉下一道雷霆将他劈死。但是教会信奉的雷神显然和战神殿的神职人员没有什么太好的交情，他的这个愿望落空了。

　　于是瓦瑞尔就和那些娇柔的千金小姐们受到了巨大刺激一样，低沉的呻吟了一声昏迷了过去。当然，就算是处于昏迷状态，他依旧双手死死的捂着下身，而且两条大腿紧紧的夹在了一起，尽可能的避免了自己的春光外泄。

　　林齐轻轻的吹了一声口哨：“这就是战神殿的密使？听说战神殿的神职人员有赤身裸体浑身涂抹橄榄油后进行角力的习惯，看来我们的瓦瑞尔男爵的确是虔诚的战神信徒呢。”

　　林齐的一番话越发引得所有的贵族都笑了起来。

　　老成稳重的撒宁公爵阴沉着脸招来了几个宦官，急匆匆的用一床被单裹住了瓦瑞尔，将他丢去了战神宫内的秘密监狱。不管瓦瑞尔是受害者还是罪魁祸首，总而言之在庄严的宫廷宴会上裸奔，这注定瓦瑞尔的下场不会很美妙。

　　最少最少，他的男爵头衔是保不住的了。而更加久远一点的影响就是，我们的前男爵瓦瑞尔先生，如果想要在贵族圈子里找到一个称心如意的妻子，那也是不可能的了。

　　“这里，到底，发生了什么事情？”撒宁公爵阴沉着脸，在一大群大贵族的簇拥下分开人群走了进来。

　　林齐一把扶起了被打得浑身是血的龙城，冷眼看着律令之神冷笑道：“撒宁公爵，我真想不到，在贵国的皇宫内，我们龙山家族的盟友，尊贵的绿森公爵，居然会受到如此野蛮的袭击。这是一次谋杀，我必须公开的告诉贵国的所有贵族，这是一次光天化日之下的谋杀！”

　　只是向满脸冷笑的律令之神扫了一眼，林齐的手指笔直的杵在了撒宁公爵的鼻头上。

　　“或者，其实这就是大炎皇朝想要的结果？您需要一场战争么？那么我们就给您一场战争！我代表龙山家族，代表绿森家族，代表晨曦神殿，向大炎皇朝宣战！”

　　刚刚听到了外面的喧哗声，从军务厅内赶出来的恩佐远远的应了一声：“我代表高卢帝国，向大炎皇朝宣战！你们的行为玷污了世间一切的骑士准则，你们必须受到惩罚！”

　　带着一身凌厉的剑气，恩佐阴沉着脸大步走了过来：“我奉皇命保护龙山伯爵和绿森公爵前来大炎皇朝调停和战神殿之间的争执，但是我没想到，在我们和贵国女皇陛下达成了默契之后，绿森公爵居然会受到如此野蛮的伤害！”

　　恩佐的声音变得格外的高亢凌厉：“或者，撒宁公爵，这是你亲自安排的行动，你想要挑起连绵战火，将人类置于绝境，趁机推翻女皇陛下，自立为皇不成？”

　　撒宁公爵气急败坏的尖叫起来：“胡说八道，恩特·马尔特侯爵，虽然你战功昭著是我们人类帝国的英雄，但是你也不能张口说瞎话。你的一切指责，全部是没有任何证据的污蔑。”

　　气喘吁吁的和恩佐吵闹了几句，撒宁公爵阴沉着脸看向了律令之神。

　　打心眼里，撒宁公爵害怕刚才恩佐的话传入烟赤眉的耳朵，被烟赤眉信以为真。

　　凯撒家族覆灭的那一天，撒宁公爵亲眼见到了烟赤眉掌控的可怖力量，数百名半神强者，这是一股多么可怕的势力啊。更不要说撒宁公爵延长寿命、回复青春的希望还被烟赤眉掌握着呢。

　　他刚刚尝试到了一丁点儿烟赤眉赐予的秘药带给他苍老的肉体天翻地覆的变化，他还想永远的享受人间的荣华富贵，他怎么可能有这个底气让烟赤眉怀疑他的忠诚？

　　所以撒宁公爵恼怒的盯着律令之神，气急败坏的咆哮起来：“你是谁？你是哪个家族的成员？你知不知道，袭击帝国的贵宾是多大的罪责？来人，将他逮捕，送进一号禁牢关押起来。”

　　撒宁公爵的咆哮声让目瞪口呆的贝琳侯爵终于清醒了过来。

　　她一耳光抽在瓦瑞尔脸上，这只是很平常的一件事情，以她铜盾家族当代家主的身份，她怎么教训瓦瑞尔，那都是理所当然的。但是随之的变化，就让她措手不及了。

　　瓦瑞尔居然敢动手反击？他居然敢动手袭击她这个铜盾家族的当代家主！

　　而龙城那电火石光的一脚飞踹更是让贝琳侯爵惊讶得说不出话来，这里是宫廷宴会，这里是大炎皇朝最高等级的宴会现场，龙城的这一脚却是那样的干净利落，那样的不留情面。贝琳侯爵清楚的感觉到，龙城这一脚就是冲着踹死瓦瑞尔的目的去的。

　　如果不是瓦瑞尔身上的那件半身甲的质地很好，上面还附着了几个防御性的神术，龙城真的已经一脚将他踹死了。随后就是瓦瑞尔的大呼小叫，这个愚蠢的家伙，将他的身份彻底曝光，这让战神殿和铜盾家族都卷入了一场不小的麻烦里！

　　战神殿的特使居然安排密使偷偷的潜入焱城打探消息，这是一种什么样的行为？毫无疑问，战神殿的特使对大炎皇朝不怀好意，这会是所有大炎皇朝的贵族得知这件事情后的第一个反应。

　　而铜盾家族呢，这个历史悠久的军事豪门大家族，它的族人居然勾结战神殿对大炎皇朝图谋不轨。一旦这个印象被所有的贵族接受之后，铜盾家族在大炎皇朝的前途就彻底完了。

　　一时间贝琳侯爵只觉眼前一阵阵的发黑，她那时候只盼着能够扑倒在烟赤眉的脚下，向她发下灵魂誓言以洗刷铜盾家族可能受到的质疑。但是还没等她这么做，律令之神已经蛮横不讲理的一把搂住了她从来没有异性碰触过的腰肢。

　　贝琳侯爵的身体剧烈的哆嗦起来，她出自于一个优秀的女战士的直觉，感受到了律令之神体内蕴藏着的那股可怕的力量。那是一种完全无法抗拒，完全无法抵挡，只能任凭他吞噬，任凭他摧毁的可怖力量。

　　就好像一只小小的野兔面对高达万米的大海啸，除了粉身碎骨，她没有其他任何的选择。

　　当律令之神的手臂缠住她的腰肢时，贝琳侯爵的灵魂都僵硬住了。她彻底丧失了一切活动的能力，她的灵魂在战栗，在颤抖，在惊恐的尖叫。她甚至连思考的力量都没有了，她完全化为一尊美丽的人形雕像，呆呆的站在原地动弹不得。

　　撒宁公爵的咆哮让贝琳侯爵惊醒，她惊慌失措的看着缠在自己腰间的那条手臂，下意识的一个膝顶狠狠的撞在了律令之神的下身要害。

　　铜盾家族是一个历史悠久的军事豪门，他们家族中虽然没有出现过什么惊天动地的盖世名将，但是这个家族盛产踏踏实实的，不管在什么方面实力都很均衡的优秀将领。他们虽然不是什么惊艳脱俗的天才，但是他们每个人都可以称得上是良将。

　　出身这样的家族，就算是贝琳侯爵也自幼接受了苛刻而艰苦的军士训练。

　　虽然她今天出席宴会的时候，身上穿着一件优雅的礼服长裙，但是在她的长裙下面，在她那一对纤长迷人的大腿上，她却套着一副秘银合金锻造而成的护腿。而她的膝盖部位，更是用坚硬无比的精金合金，制造了两个大概半寸高的尖锐撞角。

　　就好像一个人看到一条毒蛇缠在了自己的身上，他的第一个反应就是用最快的速度，用最大的力量将那条毒蛇远远的丢出去。贝琳侯爵就是这样，她用尽全部的力量，用了她最快的速度，狠狠的一膝盖顶在了律令之神的下体要害处。

　　就算是神，毕竟只是借着律的肉体以神魂降临方式出现的神。

　　律令之神从来没想到，被自己的神威震慑的小女人，居然还有下手反抗的勇气。他更是估计错误了曾经的凯撒帝国的这些贵族们，不管是男是女，他们的尚武豪勇之气是那样的冠绝大陆。

　　贝琳侯爵的护腿撞角上，铭刻了十三道品级极高的破甲破防的诅咒符文。这些诅咒符文来自于亡灵大陆的某位顶阶强者，那位强者据说还是从大破灭时代就一直生存至今的可怖人物。


第1298章 小律令术（3）

　　铜盾家族的某位先祖，和那位强者有过一点因果纠缠，所以铜盾家族每隔百多年，就能从那位间断性沉睡的老亡灵手上得到一点或者有价值、或者人类根本用不上的玩意儿。

　　而这十三道破甲、破防的诅咒符文，就是十二年前那位老亡灵让自己的门徒秘密送给铜盾家族的礼物。十二年前在家族中展示出了绝佳天赋的贝琳侯爵，就成为了这十三道诅咒符文的主人，她很干脆的将这十三道诅咒符文附加在了自己委托黄金矮人大宗师精心锻造的一对护腿上。

　　在这一刻，这十三道诅咒符文发挥出了极其可怕的功效。

　　灰蒙蒙的一道寒光闪过，贝琳侯爵的长裙骤然粉碎，闪耀着寒光的撞角深深的扎进了律令之神的下身，律令之神的肉体内闪过一道道金黄色的神光，但是在那灰色寒光的侵袭下，一道道的金黄色神光不断粉碎，围观的贵族们甚至听到了坚固的墙壁被投石机投掷的石弹轰穿的巨响。

　　“咝～～～”

　　所有目睹这一幕的男性贵族，包括林齐、阿尔达、哔哩哔哩在内，所有男人都紧紧的夹住了双腿。

　　龙城更是面色铁青的看着贝琳侯爵长裙粉碎后露出的那一对将她纤长完美的长腿整个包裹起来的护腿。这一对造型精美，通体好似镶嵌着无数六角形鳞片的护腿通体呈淡银色，淡淡的金色纹路镶嵌在护腿边缘处，勾勒出了极其迷人的古老花纹。

　　而膝盖部位两个半寸高的尖锐撞角，上面一道道飞速流动的灰白色符文散发出若有若无的阴寒气息，只是让人看一眼，就让人觉得自己的身上已经被撞开了一个深深的血窟窿。

　　“疯狂圣龙阿卡鲁斯特毁灭之角上提取的碎星十三连击嵌套诅咒符文！”

　　桂花树、灵文还有律令之神的声音同时响起。

　　桂花树轻描淡写的笑了：“这家伙已经变成那种所谓的阉奴了吧？当然喽，对于神灵而言，哪怕是降临的神灵，这点伤势花费点功夫就能修复，只是疼痛是难免的，而且……”

　　带着幸灾乐祸的欢喜，桂花树轻轻的哼起了歌谣：“这套符文很难缠，想要修复伤势，估计得耗费一两年时间吧，哪怕他是神灵，可是疯狂圣龙阿卡鲁斯特，那可是巨龙一族主掌毁灭法则的龙神啊！虽然只是某个诅咒符文师模拟的符文嵌套，那也不是这具身体能轻松承受的。”

　　灵文则是万分感慨的赞叹着：“阿卡鲁斯特毁灭之角的碎星十三连击诅咒符文，真的有这样的符文存在！唔，如果能够让这位美丽的女士将她的护腿借给我研究一下，这是多好的事情呀！”

　　所有的贵族都惊恐的看着贝琳侯爵，惊骇的看着两腿之间被撞出了一个半尺深的凹洞的律令之神。

　　那些曾经打过贝琳侯爵主意的贵族艰难的吞了一口吐沫，他们做梦都没想到，这个生得妖娆美丽的女侯爵，她居然还隐藏了这么要命的一手。要是哪个倒霉的贵族被她这么来一下，怕是心脏都会被直接顶出嗓子眼吧？

　　他们更是羡慕律令之神强悍的生命力，下身都被撞得一团糟，耻骨、盆骨之类的肯定是都被撞碎了，膀胱估计也保不住了，这样沉重的伤势，他居然还能中气十足的大吼一声！这家伙的生命力，真的和蟑螂没什么两样。

　　律令之神则是不可置信的看着贝琳侯爵：“你怎么会有这种东西？阿卡鲁斯特战死之后，他的尸体一直被保存在圣山的秘窟中，外人不可能见到他的毁灭之角，也不可能从他的毁灭之角上参悟出毁灭碎星击的法则符文。这是怎么做到的？”

　　贝琳侯爵惊恐的退后了几步，她踉跄着连连倒退，根本不敢和律令之神对话。

　　一击重创了律令之神，贝琳侯爵这才骤然醒悟——她到底做了一件多么不要命的事情，她居然敢向这么强大的一个男人出手！感受着律令之神体内散发出的山呼海啸一般的神威压力，贝琳侯爵连说话的勇气都没有了。

　　龙城顾不得自己背上的伤势，他一把搂住了贝琳侯爵的腰肢，然后龇牙咧嘴的拦在了她的身前。

　　“喂，不要冲着女人发狠，有本事，就朝我来吧！哈，哈，哈，刚才你打得我很痛，很过瘾啊！”

　　龙城是纨绔，但是他更是纨绔中的异类。胡馨竹这种类型的纨绔么，狐假虎威，见机不对望风而遁是他的天赋本能，但是龙城却是一块敢于拼命的滚刀肉，他在双阳赤龙城的赫赫威名，那都是用拳头打出来的。

　　所以明知道律令之神是他不能抗衡的强大存在，龙城依旧毫无畏惧的拦在了贝琳侯爵的面前。

　　明知自己不是对手，龙城依旧没把律令之神当做一回事，反正不过是挨一顿打，就算自己不是对手，后面不是还有林齐么？如果林齐也不是对手，那么就回血秦帝国调兵遣将，找自家师尊招呼一批天庙的高手群起而攻，就算是铁人也得把他给磨碎喽！

　　贝琳侯爵躲藏在龙城高大的身躯后面，惊慌、惊惧的她突然松了一口气。虽然她明知道龙城不可能是律令之神的对手，但是不知道为什么，龙城大咧咧不以为然的语气，给了她极大的安慰，给了她足够的勇气。

　　“撒宁公爵，我必须向您指证，一切的动荡都是因为这位行为近乎无耻的先生带来！”

　　藏在龙城高大的身躯之后，贝琳侯爵看着下身鲜血淋漓的律令之神呵斥道：“是他首先动手骚扰我，在绿森公爵如同一位真正的贵族绅士出面为我主持正义之时，这位先生动用某种不知名的……邪术，打伤了绿森公爵！”

　　贝琳侯爵的脸色很平静，虽然她依旧为律令之神身上散发出的神威感到恐惧，但是自幼受到的严苛礼仪训练让她始终维持着水波不兴的平静。她很聪颖的将律令之神使用的小律令术说成了‘邪术’，反正她也不知道那到底是一种什么样的力量。

　　而‘邪术’，在西方大陆上任何‘邪术’都只可能和异端联系起来。

　　林齐阴沉着脸站在了龙城的身边，他的掌心隐隐有一团火焰闪烁：“异端，报上你的名字，在代表晨曦神殿赐予你审判和制裁之前，让我得知你的名字，然后将你的邪恶事迹通传大陆！”

　　阿尔达不动声色的站在了龙城的另外一边，他吊儿郎当的晃荡着手上的一条小手杖，慢吞吞的掏出了一叠厚厚的金票：“我讨厌这个小白脸的模样，这家伙我一看到他就觉得讨厌。所以我准备花大价钱干掉这家伙！唔，万恩，老万恩，最近家族的日常开销没问题吧？如果我砸出一百亿金币买这个家伙的人头……下个月家里的伙食费还够用么？”

　　包括撒宁公爵、屋大维元帅在内，四周的大炎皇朝贵族们差点要吐血！

　　砸出一百亿金币只是为了收买一个人的性命，而且还问下个月的家族伙食费是否够用！

　　你龙山家族的人每顿饭都是吃金子的么？一百亿金币只是拿来当一个月的伙食费？虽然大家都知道你龙山家族很富有，非常的富有，但是你也没必要表现得这么离谱吧？太高调了，简直高调得让在场的那些大贵族恨不得将自己家里的年轻貌美的女儿、孙女全部塞给阿尔达了。

　　林齐阴沉的笑了笑：“伯爵阁下，我想这位先生的性命，不值这么多钱。如果我们能够确定他是异端的话，那么晨曦神殿也不会放过他！不需要我们再浪费金币在这个没有价值的家伙身上了。”

　　林齐的话说得很刻薄，堂堂律令之神，他已经认出了对方的身份，但是非要说对方是不值钱的小人物，这是对律令之神极大的侮辱。但是林齐相信，借用律的肉体降临的律令之神，他是绝对不会公开自己的身份的。

　　一名降临的神，真正的神灵！

　　这个消息传出去，或许最想让律令之神永远消失的，不是那些深渊的生物，而是教会的某些人吧？

　　林齐可是清楚的记得，在第四深渊争夺深蓝之母的遗泽时，卡尔斯·晨曦等几个神裔针对神灵的古怪态度——晨曦神殿的神裔们，他们似乎并不希望看到一个真正的神灵出现！

　　律令之神就好像没听到林齐等人的话，他只是呆呆的低头看着自己被撞得塌陷了一大片的下身，感受着自己骤然失去的某项极其重要的男性特有的功能。

　　他的身体渐渐的哆嗦起来，他的脸逐渐变得通红一片！

　　他在那个暗无天日的小小空间碎片中修养生息了无数年，他忠心耿耿的信徒屠杀了无数的异端，奉献了无数的灵魂，教会发动了无数次的宗教战争，每一百年都有数十亿甚至数百亿的灵魂被他们吞噬。依靠如此巨大的牺牲，律令之神好容易才第一个将自己的神魂修复得可以勉强离开自己的神体出行。


第1298章 小律令术（4）

　　好不容易看上了一具逞心如意的肉体，更是用那种不堪的手段附体降临，律令之神才刚刚享受几个美丽的女人，贝琳侯爵居然就一击摧毁了他未来享受的根源？

　　没有了那件宝贝，律令之神还怎么去干那种美妙的事情？

　　最让他崩溃的是，刚刚降临到这具肉体就被那歹毒的代表了毁灭法则的碎星十三击命中，那毁灭性的法则之力将他的神魂和这具肉体暂时的焊接在了一起。除非他能修复这具肉体，否则他的神魂要么无法离开，要么离开的时候他的神魂都会受到重创！

　　“你们是想要死么？”

　　律令之神气得眼珠子发蓝，他的身上骤然喷出了浓郁的赤金色神炎。他疯了，他的疯狂了，他气得恨不得将这个大殿内的所有人都杀得干干净净。

　　就好像一个坐了无数年苦牢的老色鬼，猛不丁的从监狱中被释放了出来，刚刚重温了那种温柔销魂的滋味，还没等他正式的大快朵颐，他突然被人一刀割掉了要害部位，这真正是情何以堪啊！

　　尤其是他是神灵，他律令之神怎么也是一位真正的神灵啊！被一个女人当着这么多人的面摧毁了下半身，这要是传出去了，他以后在诸神圈子里还怎么见人？尤其是那些风骚的女神，她们怕是会用这件事情嘲笑他一辈子吧？

　　尤其是这件事情如果传播开，传到了其他人的耳朵里，他……他还怎么做人？

　　“忏悔吧，然后绝望的去死吧！”

　　律令之神厉声呵斥起来：“愚蠢的凡人，我是……我是……我是惩戒神殿惩戒所首席巡游仲裁长，枢机红衣神冠大主教律！你们这些敢于亵渎神灵的凡人，我……”

　　怨毒的望了一眼藏在龙城身后的贝琳侯爵，律令之神决定在他修复了这具肉身之后，他一定要好好的将她折磨致死。虽然这具肉身很脆弱，但是那可怕的嵌套咒文也不是毁灭之角上的原装正版，大概一年的功夫，他可以修复这可怕的伤害。

　　“任何让他人流血的行为，都是罪。任何包庇罪人的人，都将受到同等的惩罚！”

　　“以法律的名义，我判定你，斩首之刑！”

　　律令之神眯着眼看着龙城，丝毫不顾自己下身还在流血，径直念出了一长串的话。

　　“黑暗城邦年代，一万七千五百九十年前，阿姆城的法律——任何人只要让他人流血，都是不可饶恕的重罪，都应该被处死以作惩罚。任何包庇死罪犯的人，同罪！”灵文不愧是高卢皇家图书馆的器灵，律令之神刚刚说出那一条律法，她就找到了这条律法的来源。

　　龙城的身体突然一僵，一股庞大的压力禁锢了他的身体。

　　虚空中一声刀鸣传来，空气凭空凝聚成了一柄淡青色的断头刀，然后带起了一片青蒙蒙的寒光向龙城当头砍下。大刀长有三米左右，这一刀落下，却把林齐和阿尔达都笼罩在内。

　　撒宁公爵气得浑身直哆嗦，他怒声呵斥道：“律大人，就算你是惩戒神殿的大主教，你也无权在战神宫执法。战神宫，这里，这里，这里……”

　　撒宁公爵想要说战神宫一直是战神殿的庇护范围，但是他骤然想起如今已经不是凯撒帝国的年代，大炎皇朝已经将凯撒帝国取而代之。战神殿的坚定追随者凯撒家族已经几乎被灭族，战神殿的特使团还在路上，如今战神宫的确是一个势力空白区，根本没有任何神殿势力庇护这里。

　　大刀当头落下，林齐随手向大刀迎了上去。

　　‘当啷’一声巨响，空气凝成的大刀在林齐的掌心撞出了大量的火星。林齐的掌心被劈出了一条细细的血印，一丝鲜血顺着皮肤淌了下来，然后这一丝血印子很快就彻底恢复。青色的大刀在林齐的掌心狠命的扭曲挣扎，但是不管他怎么的挣扎，始终也无法挣开林齐的掌控。

　　一团火焰从林齐的掌心喷出，赤红色的火焰渐渐的变成了淡蓝色，眨眼间就变成了淡青色，也就是一个呼吸的时间，火焰就变成了淡淡的半透明的乳白色泽。白色的火焰喷放出逼人的高温，整个大殿内的温度迅速升高，如果不是战神宫的宴会大殿内铭刻了大量辅助性维持环境和气温的魔法阵，此刻在场九成以上的贵族已经无法停留在内，早就被高温逼出大殿了。

　　就看到大殿顶部数百个魔法阵同时亮起，大量寒风从魔法阵内喷出，这些寒风抵消了林齐掌心火焰喷出的热浪，这才将大殿内的温度维持在了一个众人勉强可以承受的水准线上。

　　青色的大刀就在林齐的烈焰灼烧下迅速崩解，最终化为丝丝清风飘散。

　　随后林齐大手一挥，右手裹挟着烈焰狠狠的劈在了龙城身边，空气中传来一阵清脆的炸鸣声，好像有金属制成的镣铐被斩断的声音响起，龙城的身体骤然恢复了行动能力。

　　律令之神的瞳孔骤然缩小，他死死的盯住了林齐。

　　林齐则是揉搓着手掌，刚刚那一柄大刀虽然只是切开了他的一丝皮肤，但是大刀上的强劲力量却差点震断了他的手腕。如果不是这柄大刀蕴藏的力量太强，林齐本来是想要用肉掌的力量直接捏碎它，也不至于动用体内的火焰力量将它焚毁。

　　桂花树上流出一缕青光，在林齐的手腕上往来流动了一阵，林齐只觉被震伤的手腕一阵清凉，很快就恢复了正常。有桂花树这件逆天的至宝随身，林齐真真切切的感受到了他的好处。

　　“很有趣！”律令之神沉声道：“晨曦神殿的圣徒？”

　　律令之神的目光在林齐胸口上的圣徒徽章上一扫而过。

　　圣徒，每一个被神殿颁发圣徒徽章的人都是某位神灵的狂信徒，是最虔诚的信徒，能够为那位神灵和他的神殿带来巨大的利益。所以诸神之间有着默契，任何一个神灵都不能对其他神灵的圣徒下手，否则就意味着宣战。

　　如果林齐是某些弱小神灵的圣徒，以律令之神的恶劣本性，他欺负了也就欺负了。

　　但是偏偏林齐是晨曦之神的圣徒，以晨曦之神的强大和难缠，以及晨曦之神比律令之神更加不好招惹的臭脾气，律令之神真的没这个胆子对林齐下手。

　　“这是我的事情，不需要你们插手！”律令之神摸了一把血糊糊的下身，气恼的压下了火气。

　　林齐微笑着摇了摇头：“绿森公爵是我们家族的盟友，而贝琳侯爵……她是绿森公爵的好友。我想，这件事情，还真的和我们龙山家族有着密不可分的关系！”

　　律令之神皱起了眉头，他真的不想和晨曦神殿的信徒纠缠。尤其是不仅仅是林齐，一旁的阿尔达胸口也挂着晨曦圣徒的徽章，两个晨曦神殿的信徒，这可是个大麻烦！如果是其他人，一巴掌打死也就算了，但是圣徒这种珍稀资源，律令之神真的不敢下手啊！

　　他下意识的想起了惩戒之神在他降临前给他的秘密指示，律令之神不由得一阵苦恼。

　　不能招惹是非，不许太高调，要低调的行事，配合在明面的格尔达斯铲除某些早就应该被铲除的腐烂的枝叶。但是贝琳侯爵，这可真是一个大美人儿，律令之神实在是有点舍不得。

　　吧嗒了一下嘴，律令之神干笑了起来：“贝琳侯爵，真的是绿森公爵的朋友么？我看不见得。”

　　林齐笑吟吟的看着律令之神：“她真的是他的好朋友，不信的话，在场的所有贵族都可以作证！”

　　森严的向四周望了一眼，林齐笑着向那些围观的贵族微微欠身行了一礼：“龙山家族，很重视和诸位的友谊。或许在未来，我们可以达成更加深入、更有价值的合作与交流！”

　　林齐的话说得很明白，在场的贵族也都不是傻子，龙山家族这是赤裸裸的开出了价码来——配合咱们说谎，龙山家族就给大家足够的利益分润，如果不然的话，暴发户龙山家族钱袋里的金币，可就没你们的份儿了！

　　那些大贵族们纷纷笑了起来：“这当然，贝琳侯爵和绿森公爵，那可认识许久了。这一点，我们都是清楚的。”

　　这些大贵族们心里也有一笔账，龙山家族代表晨曦神殿而来，他背后站着整个晨曦神殿。而这个自称为律的家伙，他莫名其妙的冒了出来，身上也没有穿戴神职人员的法袍，就自称是枢机红衣神冠大主教，谁敢相信他的话？

　　而且律令之神的举止轻浮而狂妄，这些大贵族自然知道应该选择谁才更加符合自家的利益诉求。

　　“嗷～～～不！”律令之神不甘心的摇了摇头，他再次摸了一把血糊糊的下身，仰天长叹了一声。

　　“不能这样，因为她打伤了我，所以必须受到惩罚！将她交给我，任我处置，否则……”

　　林齐笑看着律令之神：“没什么好否则的，贝琳侯爵，是我们的朋友！”

　　白天、黑天兄弟两高大的身影出现在人群外，刚才律令之神一出现，林齐就动用灵魂烙印呼唤他们，兄弟两迅速赶到了战神宫，正好赶上了这一场热闹。

　　看到这兄弟两赶到了，林齐顿时露出了灿烂的笑容。

　　他坚定的向着律令之神摇了摇头。

　　律令之神的脸色骤然阴沉了下来，他死死的盯着林齐，然后突然咧嘴一笑。

　　“一切敢于撒谎的人，都将被打掉满口的牙齿，以作惩罚！”


第1299章 高深莫测的特使（1）

　　大殿内的空气骤然一紧，谁都没想到自称为‘律’的这个男人，居然真的敢对一名晨曦神殿的圣徒出手。虽然他身上赤金色的神炎证明了他的确是惩戒神殿神职人员的身份，但是普通的神职人员，无论是身份还是地位，都是无法和圣徒相比的！

　　坚定的信仰，无瑕的品质，对神灵的无比虔诚，以及长年累月的苦修苦行，更要对所属的神殿做出了巨大的贡献，这才能成就一个圣徒。

　　所以一些圣徒虽然在神殿内并没有任何的神职，但是他们的身份地位甚至比神殿的主持圣堂还要高。

　　而这个‘律’，居然在大庭广众之下，悍然对晨曦圣徒出手！

　　撒宁公爵骇然倒退了几步：“他想要挑起晨曦神殿和战神殿的纠纷么？他疯了么？或者……”

　　这些老奸巨猾的大贵族瞬间就联想到了很多很多的事情，一直以来惩戒神殿都是教会最锋利的一柄刀，但是教会的大权一直被晨曦神殿掌控。毕竟晨曦之神如今拥有西方大陆最广泛的信众群体，信徒多，晨曦神殿的势力自然就越发的强劲。

　　‘律’居然对晨曦圣徒出手，难道这是惩戒神殿授意的勾当？

　　四周的贵族翻腾着无数的念头，但是林齐却是身体一僵，无数条肉眼可见的青色风绳牢牢的捆绑在了他的身上，一块土黄色的板子凭空在他的面前凝现。随着律令之神一声冷笑，这块板子结结实实的向林齐的嘴巴抽了过来。

　　这一块板子是厚重坚硬的大地元素凝聚而成，虽然看上去不过巴掌大小，但是起码也有数千斤重。普通人被这一下砸中，脑袋都会被拍成碎片，就算是半神强者，如果被附加了小律令术法则之力的板子拍在嘴上，满口大牙怎么都是保不住的。

　　林齐恼怒的冷哼了一声，他浑身毛孔突然张开，困住他身体的数千条细细的风绳被他一骨碌的全部吞噬了进去。他的经络中多了一丝微不足道的青色风劲，在他的一处小小的气穴中，一个圆球状的青色魔法阵已经凝聚出了一点点脆弱的随时可能熄灭的光影。

　　而那块大地元素凝聚而成的板子，则是被林齐张开大嘴一口啃了下去。

　　‘咔嚓’巨响，纯净的大地元素凝聚，比钻石还要坚固数倍的板子被林齐一口咬掉了一大半。林齐‘咔嚓咔嚓’的咀嚼着纯净、浓郁的大地元素，就和普通人吃饼干一样，将这一口大地元素吞进了肚子里。

　　大地印玺慢慢的跳动了一下，这一道大地元素迅速被林齐的身体吸纳，为他的身体增加了微不足道的一点强度。不等律令之神回过神来，林齐已经张开嘴，将面前那块僵硬不动的板子全部啃了下去，然后舒服的打了个饱嗝。

　　“滋味不错，很纯净的大地元素！可惜稍微少了点！”

　　林齐冷眼看着律令之神：“既然你敢对我这个晨曦圣徒出手，也就是说，你根本无视神殿之间的某些约定了喽？那么，我们出去较量吧，毕竟这里是战神宫，打坏了东西，赔偿起来也是要花钱的！”

　　重重的叹了一口气，林齐眯着眼微微一笑：“赚钱可不是一件轻松的活计，每一个金币都来之不易啊！”

　　四周的贵族纷纷点头赞同林齐的这番话，金币来之不易，任谁花钱都是心痛的。也就龙山伯爵这个败家子暴发户，他完全不会把金币放在心上吧？

　　律令之神冷冷的向贝琳侯爵看了一眼，然后他看了看龙城一行人，突然讥嘲的冷笑了起来：“那么，去外面走一趟吧！唔，如果你们输了，这个女人必须交给我，我发誓，我一定要让她知道冒犯我的下场！至于你们么，看在晨曦之神的面上，我不会对你们下杀手！”

　　律令之神说这番话的时候，他对自己依旧充满了自信。他毕竟是降临的神灵啊，虽然因为一时大意被贝琳侯爵打坏了身体，但是他的实力依旧足以横扫这个人间。

　　除开手持惩戒神剑的格尔达斯，在这个世界上，他想不出有谁会是自己的对手。

　　林齐笑着点了点头，他雍容的向撒宁公爵低声叮嘱了几句，然后就昂首挺胸的迈着贵族特有的慢悠悠的四方步走了出去。阿尔达和龙城相互望了一眼，连同云、极乐天等一行林齐身边的心腹人等纷纷走出了战神宫。

　　律令之神贪婪的向大殿内那些花枝招展的贵族小姐们扫了一眼，然后他也笑着向撒宁公爵点了点头：“我奉惩戒之神的意志而来，我代表惩戒神殿，对大炎皇朝致敬。当然，一点点小的风波，这让事情变得不是很愉快，但是相信我，这点小麻烦，不会影响到惩戒神殿和大炎皇朝的关系！”

　　笑容突然转化为冷酷的狞笑，律令之神阴恻恻的说道：“惩戒神殿想要在大炎皇朝境内新建一百间教堂，所有经费都由大炎皇朝支付，将这个条件告诉你们的女皇陛下，让她仔细的琢磨琢磨！”

　　舔了舔嘴唇，律令之神转身追向了林齐一行人。

　　一边走，他一边用撒宁公爵等人都能听到的声音‘低声’的嘀咕着：“烟赤眉？女皇陛下？不知道她是不是一个大美人？我真期待和她的会面，或许她愿意为了自己的帝国，成为我们惩戒神殿的信徒？我可以担任她的导师，全方位的指引她、引导她，安抚和安慰她！”

　　撒宁公爵、屋大维元帅等人的脸色骤然变得无比难看。

　　一名帝国上将愤怒的将手上的酒杯摔在了地上：“这个狂悖无礼的家伙，我建议帝国终止和惩戒神殿的一切交流。真的把帝国当成了谁都可以啃一口的肥肉了么？这个该死的家伙！”

　　战神宫的一处会议大殿内，烟赤眉、闇宴正通过魔法水镜，冷眼看着宴会大殿内发生的一切。

　　过了许久，闇宴才幽幽的叹了一口气：“陛下，那些孩子们太不懂事，为了先前发生的一些事情，我表示诚挚的歉意。但是您也必须看到，大炎皇朝如果没有我们堕神殿的支撑，只会沦为教会各大神殿的猎物。惩戒神殿的态度，已经很清楚了。”

　　烟赤眉冷眼看着水镜中狂妄不可一世的律令之神，然后缓缓的点了点头。

　　“如果堕神殿能够给予我烟家应有的尊重和自由，那么大炎皇朝将成为堕神殿最坚定的盟友。堕神殿自己想要做，但是无法公开做的事情，大炎皇朝都将为您做到。”

　　闇宴笑着点了点头，他眯着眼思忖了一阵，然后笑着问烟赤眉：“那么，您对接下来的一战有兴趣么？我一直觉得，我们的龙山伯爵还有他的商务总管，可不是这么简单的人物。这位惩戒神殿的枢机红衣神冠大主教，怕是要吃一个不小的亏啊！”

　　烟赤眉冉冉站起，冷若冰霜的脸上露出了一丝讥嘲的冷笑：“我只是很好奇，我们的绿森公爵在刚刚向我表示了爱意之后，居然转过身就能去勾搭贝琳侯爵！他把他当做什么人了？”

　　一股子浓烈的醋意冲天而起，虽然烟赤眉对龙城并没有太大的好感，但是一个刚刚在自己面前献媚的，无论是实力还是家世都是一时之选的优秀年轻人，居然转过身就去向另外一个女人卖好！

　　任何一个心高气傲的女人都容不得这种事情吧？

　　尤其烟赤眉，她可是堂堂一国的女皇，她很是愠怒的将该死的龙城和无辜的贝琳侯爵都记在了心里。

　　闇宴笑着眯上了眼睛，这种小儿女的事情嘛，和他这个糟老头子没关系！如果不是堕神殿的老人们不放心那些年轻人举止，他现在还在忙着自己的事情呢，哪里会出来掺和这种事？所以，他看看热闹，将堕神殿的某些不良风气纠正一下就可以了。

　　至于其他的事情，他管不了，他也不想管！他毕竟不是堕神殿真正的核心高层嘛！在他头上，还有得是上古存在的大能，他也不过是个倒霉的被挑选出来跑腿的人罢了。

　　一片黑烟、一道红火冲天飞起，烟赤眉和闇宴带着大群护卫，径直追着林齐他们去了。

　　寒风卷着大雪劈头盖脸的砸了下来，林齐等人走出战神宫的时候，衣衫凌乱还在手忙脚乱的扎腰带的胡馨竹狼狈的追了上来：“等等，等等，怎么回事？这是要去干什么？哎哟，我说，这里的妞儿可真不错，刚刚我找的那个姑娘，那叫做一个甜蜜滋润，我都爱上这个国家了！”

　　龙城羡慕的看着胡馨竹，这才多大的功夫，他已经解决了一个？

　　律令之神则是气得肚皮都要爆炸了，这种美妙的享受啊，本来应该是属于他的，但是该死的贝琳侯爵，她居然胆大妄为的伤害了他尊贵的身体，他一定要用最残酷的手段惩罚贝琳侯爵。

　　因为他是神，他是高高在上，可以对这些凡人为所欲为的神灵啊！

　　尤其是这些已经遗忘了自己的出身，丧失了自己的力量，迷失了自己的根源，懵懂无知的弱小的人类，他们……他们就应该是被诸神鱼肉的对象，不是么？

　　一行人默不做声的快速穿过了焱城的大街，在黑暗中向黑漆漆的荒郊野外走去。


第1299章 高深莫测的特使（2）

　　林齐的身边聚集了大量的大地元素，他带动着他身边的所有人，循着大地脉动的频率一步步的走出，他每一步都能迈出一里多地，短短数十个呼吸的功夫，他们已经远离了焱城，来到了焱城南方一片名之为‘冷杉山脉’的山岭之中。

　　这一条山岭长达千里，最宽处有两百多里，山岭之间到处都是悬崖峭壁，陡峭的山岭之间生长了无数数百年生的云杉。这些云杉静静的矗立在狂风呼啸的黑夜中，宛如上古帝皇的坟茔前默默守卫的魔战傀儡。

　　在大山环绕的一个圆形盆地内，林齐停下了脚步。

　　哔哩哔哩鬼鬼祟祟的消失在了黑暗中，他的气息和黑暗彻底融为一体，就算是林齐，如果不是通过灵魂烙印的话，他也无法感知到哔哩哔哩的存在。

　　默先生默不作声的将好几瓶秘药从袖子里杀了出去，细细的粉末在空气中急速化为无色无味的气体，沉甸甸的凝滞在了空气中。然后默先生一把抓起了伊翠丝，向着盆地的边缘退了过去。

　　作为自我认定的秘药宗师、魔纹师以及博学者、大贤者之类的非主战职业集于一身的天才人物，默先生从来没有和人正面对决的兴趣。从背后捅刀子，暗地里下黑手，这才是他最大的爱好。

　　“年轻时代的热血和冲动，已经离我远去了！”默先生有点萧瑟的将双手揣在宽大的袖子里，随手又将几瓶药水释放了出去。“回想当年的我，还是喜欢骑着骏马挥动长枪和敌人肉搏，但是现在嘛，洒洒药剂，放几个诅咒魔法，这感觉也不错！”

　　轻轻的抚摸着伊翠丝的长发，默先生笑得无比的慈祥、和蔼：“起码在我的外孙成亲生子之前，我是绝对不会冒险的了！唔，似乎少了一点？”

　　刚才默先生一路向盆地的边缘走来，他所过之处的地面上已经布满了密密麻麻比牛毛还要细数十倍的长针。这些锋利无比的长针上淬了各色剧毒，附着了各种恶毒的亡灵诅咒，甚至还有恶魔一族的混乱咒文在内，不管是谁如果踩在了这些长针上，那滋味都不会好受。

　　但是默先生向地面看了看，他有点无奈的发现，他还是太心慈手软了，这些毒针的数量太少了一些！所以默先生大袖一抖，这个直径三里左右的盆地的地面上，除了林齐等人所在的那一小块地面，其他地方都插满了毒针。

　　默先生这才心满意足的笑了起来，笑得那样的慈祥，那样的和蔼，配合站在他身边那美丽可爱的伊翠丝，真的是一副绝美的‘乐享天伦图’。

　　律令之神带着低沉的冷笑声凭空从虚空出现，然后结结实实的落在了地上。

　　无声无息的，数十根细细的毒针轻轻巧巧的扎穿了他的脚掌。律令之神只觉得脚底微微一麻，数百种复杂的毒素连同数十种诅咒同时爆发，他膝盖以下的小腿骤然变得五彩斑斓，就好像一块调色板成精一样，那色彩华美得正常人都无法形容了。

　　哪怕是律令之神如今的身体已经用他自身的一小部分神血滋养过，变得比普通半神巅峰的肉体强度大了许多，但是默先生的毒针里面可是混入了一部分桂花树亲自调配的堕神药剂。

　　律令之神面孔呆滞的看着变得五颜六色已经彻底失去知觉的双腿，然后恼羞成怒的咆哮起来：“你们……卑鄙，无耻，简直下流，你们，你们还有身为人类的尊严么？暗算人？你们，怎么能够这样，你们怎么可以这样，这种事情，你们这些人类……不，你们这些凡人，你们怎么能够这样？”

　　律令之神真的要气疯了，他做梦都没想到，他刚刚瞬移到林齐面前，就挨了暗算！

　　这还是人类应有的做派么？

　　他清楚的记得，在很久很久以前，在大破灭时代之前，那时候的人类是多么的可爱啊！那时候的人类，真的集中了世间一切的美德，他们堂堂正正，他们大公无私，他们光明磊落，他们热血豪侠，他们不惧牺牲，他们从来不玩任何的阴谋诡计！

　　很多时候，律令之神清楚的记得，很多时候，面对必死无疑的陷阱，那些人类的勇士毫不畏惧的面对着他们这些强大的神灵，为了掩护某个或者某些个重要的个体能够顺利的撤离，他们丝毫不顾自己的生死存亡，举起兵器就敢于向神灵发动冲锋！

　　那时候的人类多可爱啊，虽然最终人类也研发出了堕神药剂之类能够让神灵都陨落的剧毒，但是说实话，也没有人使用这么卑鄙无耻的手段！

　　这么多年过去了，这些人类，他们的信徒之中，到底发生了什么事情？

　　为什么他律令之神刚刚落地，就会踩了一脚掌的毒针呢？

　　“敢于无故伤人者，收缴一切凶器！”

　　气急攻心，律令之神胡乱的说出了一条极其偏门的小律法，顿时山谷中的所有毒针同时消失。

　　律令之神的两条小腿已经肿得和大象腿无异，粘稠的毒液正从毛孔内渐渐的渗出来，皮肤开始腐烂，骨肉都开始融化。律令之神阴沉着脸用惩戒神炎去灼烧小腿中的毒液，但是没有任何效果。

　　“你们，真的让我恼怒了！”律令之神死死的盯着林齐：“晨曦神殿的圣徒啊，你们什么时候学会了这种卑鄙无耻的招数？你们难道不是应该和我摆明了阵仗，然后大家公平决斗么？”

　　林齐和他身边的所有人都惊愕的眨巴了一下眼睛，律令之神可真是天真纯洁！

　　摆明了阵仗，然后公平决斗？你脑子烧坏掉了在说胡话吧？这种事情，就连恩佐这个遵循骑士正道的家伙都不会犯这种蠢事了，何况是林齐他们这伙人！捅黑刀，下闷棍，自然是怎么方便怎么来，谁还和你玩公平决斗那一套啊？

　　律令之神死死的盯着林齐一行人看了许久，然后他咬咬牙，无比心痛的掏出了一枚拇指大小的，用金色晶石雕成的药瓶，从中取出了一滴粘稠的金色药液滴进了嘴里。药液入口，律令之神的两条小腿上顿时发出冷水和烧红的铁板碰撞的‘嗤嗤’声，大量毒气不断喷散开，他的两条小腿很快就基本恢复了正常。

　　“无耻，卑鄙，堕落，下流！”

　　律令之神气恼的向前猛冲了几步，指着林齐等人破口大骂。

　　然后他突然觉得自己似乎从一层粘稠的胶水中穿过，一股淡淡的馨香穿过毛孔侵入了他的身体。然后他的身体就感受到了一丝丝的酸麻无力，他的神力也开始悄无声息的流逝。更让律令之神诧异的就是，他的眼前开始一阵阵的发黑，五脏六腑都开始剧烈的蠕动着，一种前所未有的名之为‘饥饿’的痛楚急速传来。

　　身体的能量在急速消耗，而无所不能的神力根本无法继续滋养身体，陌生的饥饿感让律令之神茫然不知所措。他呆滞的向四周看了看，然后一抹神光从他的眸子里闪过，他骤然看到了四周空气中那悬浮着的毒雾！

　　“你们！”

　　律令之神差点要吐血，他居然又中了暗算！

　　律令之神气得眼珠子都差点跳了出来，被贝琳侯爵一膝盖顶坏了下身，还能说是自己色迷心窍，同时没有预料到贝琳侯爵的身上有威力那么强大的太古符文魔导装备。但是到了这个盆地后，他连续两次受了暗算，这算什么？这算什么？

　　这些家伙，怎么不按照规则出牌呢？

　　气得头顶冒青烟的律令之神恼羞成怒的咆哮起来：“就算你们是晨曦圣徒，我也要好好的教训你们！”

　　全部注意力都放在了林齐等人身上的律令之神突然只觉身体后方一阵凉飕飕的感觉掠过，然后他的双腿一软，再也无法支撑身体的重量，身体狼狈的平拍在了地上。

　　哔哩哔哩带着诡异的笑声从律令之神的身后掠过，他手上两柄剧毒的短刀轻轻的割过了律令之神的腰部以下的所有重要筋腱，而且狠狠的在律令之神的臀部上连刺一百多刀，差点没把律令之神的屁股切成了肉馅儿。

　　律令之神是神灵，但是他如今仅仅是以神魂降临在人类的身体上，他舍不得耗费自身精血，所以只用了极小一部分自身的精血滋养这一具肉体。所以这具肉体虽然比普通半神的强度强了许多，但是绝对比不上林齐那一具吸收了三分之一深蓝之母肉体精华的强悍身体。

　　哔哩哔哩的短刀可是矮人宗匠精心锻造的杀戮利器，律令之神的肉体就好像豆腐一样被轻轻割开。

　　剧痛不断涌入律令之神的脑海，他声嘶力竭的怒吼了一声，然后张口喷出了一道黑色的血液。哔哩哔哩的短刀上附着的毒性极其猛烈，发作的速度很快，只是短短几个呼吸，律令之神身体内的血液就已经被大面积的转化成了毒血。

　　再次掏出了一个用金色晶石制成的药剂瓶，律令之神无比麻利的从中取出了另外一滴粘稠的药液。


第1299章 高深莫测的特使（3）

　　林齐眸子里精光一闪，他的身体骤然向前弹出，一拳向律令之神的头颅砸了过去。他同样看出了律令之神如今的弱点，虽然他的神魂强大无比，但是他的肉体相对而言就非常的脆弱，他能够使用的力量有限，所以……或许林齐有机会给他一个狠的！

　　一拳轰向了律令之神的头颅，林齐的另外一只手则是向那一滴药液抢了过去。

　　律令之神的眸子里神光闪烁，他沉声喝道：“凡维护法典正义者，不受任何伤害！”

　　灵文的声音再次响起：“这是一千七百年前泛西城邦联盟的一条法律，关于法官的豁免权，他们不受任何审判，不受任何伤害，这是一种赤裸裸的特权！”

　　虽然是赤裸裸的特权，但是这毕竟是一条曾经明文颁发的法律，所以律令之神只是一开口，林齐的面前就冒出了一面流光溢彩的金色盾牌，盾牌上一副象征着法律公平性的天平熠熠闪光。

　　林齐的重拳砸在了盾牌上，可怕的反震之力呼啸而来，林齐的手腕骤然折断，他闷哼一声，迅速向后退去。那盾牌围绕着律令之神急速的旋转着，上面不断溅起点点的火星。

　　林齐受挫被反震回去的同时，哔哩哔哩向律令之神发动了上千次攻击。两柄短刀宛如暴风雨一样密集的刺了过去，但是任凭哔哩哔哩如何攻击，他始终无法破开这道律令盾牌的防御。

　　站在远处的云也是轻哼了一声，眸子里的精光骤然一暗。刚刚她同样用瞳术对律令之神发动了一次小小的偷袭，但是那一面律令之盾防御力无比惊人，云无形无影的偷袭也被盾牌完全抵消，反震之力差点让她凝聚的诅咒魔法阵崩解。

　　极乐天发出轻轻的一声长啸，她骤然从原地消失，宛如瞬移一道带起了三条朦胧的残影。三条残影在律令之神的面前骤然合而为一，极乐天的小手带着一团青紫色的火焰轻描淡写的往那律令之盾上一拍，就听得一声巨响，律令之神的身体连同盾牌一起被震得向后倒退了数十米。

　　极乐天的小手也是‘咔嚓’一下断成了十几节，白皙的手臂扭曲成了一个让人不寒而栗的怪异形状。

　　林齐都看得眉头一皱，一手抓向了极乐天的手臂。可是极乐天自己却是不以为然的看了看扭曲的手臂，轻轻的摇了摇头：“哎呀，真的很硬的壳，手都被你震断了。”

　　手臂轻轻一甩，‘喀喀喀’几声脆响传来，一团青紫色的火焰在极乐天的小手上急速烧掠过，她的手臂又恢复了正常，就和没有受伤时没什么两样。

　　林齐这才放下了心，弥罗神教三大神宫秘传的诡异神术无数，守护神宫又是其中最重防御、生命力最绵长的一个分支，极乐天受点微不足道的轻伤，实在是算不得什么大不了的事情。但是他依旧抓过了极乐天的肩膀，将一缕桂花树释放的青光注入她的身体，在她受伤的手臂内往来流转了一番，这才放下心来。

　　“真的没受伤呢！”极乐天笑得眼睛都眯成了一条线，甜滋滋的看着林齐。

　　云在后面轻轻的咬了咬嘴唇，她也为极乐天的这沉重一击给吓了一跳。不愧是守护神宫的守护天女，极乐天的这一掌威力真的是惊人到了极点，林齐的那一拳都没能将律令之神怎么样，但是她这一掌居然打得律令之神整个向后倒退了数十米，这杀伤力真的太可怕了。

　　“你们这些愚昧的凡人！”律令之神接连受到重击，他气得嘴唇都在哆嗦。

　　将手上那一滴珍贵无比的用来保命的神灵药剂倒进嘴里，体内的剧毒迅速被逼出，断裂的筋腱急速修复，身上大大小小的伤口都在一片金光中急速愈合。律令之神面无表情的站起身来，他终于开始认真了。

　　林齐这些凡人，刚开始他真没把这些人放在眼里，他毕竟是神灵啊。

　　但是接二连三的吃了闷亏，将他好不容易从太古神战时期积攒下来的三滴救命的神灵药剂眨眼间就耗费了三滴，这让律令之神真的是心痛得快要流泪了。

　　这三滴神灵药剂是生命女神、青春女神、医药女神等好几位有着奇特治愈能力的女神，掠夺了太古时代一些现在已经绝种的珍稀材料制成的药剂。就算是神灵的躯体受到伤害，这种药剂都能起到极强的治愈效果，律令之神本来是准备将这三滴药剂用来在自己的神体和神魂快要完全修复时，拿来瞬间痊愈自己的神体和神魂，消泯一切后患的。

　　但是现在，为了惩戒之神的密旨，为了这具脆弱的人类身体，律令之神仓皇之间浪费了三分之二的药剂。这不是药剂的问题，这真的是要了他的老命了。

　　“你们做得很不错！”律令之神干巴巴的冷笑了几声，直愣愣的盯着林齐等人：“所以，你们当中所有的男人，我会全部杀掉，而你们所有的女人么，我会好好的享受，直到活活的被我折磨致死。”

　　律令之盾化为点点神光消散，律令之神深吸了一口气，抬头看向了天空。

　　“迎接我的愤怒吧，尔等渎神之人。凡是亵渎神灵者，都将被……”

　　律令之神的这一句律法之词没能说完，因为他刚刚开口，早就蓄势以待的艾丝忒已经举起了她的右手：“藏于至深之渊的深蓝，统治一切寒霜的深蓝，冰雪和寒狱之主，以您冰封世界之力，赐予眼前之人永恒之沉眠，神咒，冰霜之哀叹，巨龙双魂吐息！”

　　蓝色的寒光笼罩了方圆百里之地，可怕的低温将百里内的所有山岭瞬间冻成了细碎的冰晶，百里之内的地面塌陷了上千米，冰晶纷纷飘起，在艾丝忒的身后凝聚成了两颗硕大的银蓝色龙头。

　　这两颗狰狞的龙头张开大嘴，无声无息的吐出了两条细细的冰风。

　　不过拳头粗细的冰风急速纠缠着向前激射而去，轻描淡写的打在了目瞪口呆的律令之神身上。

　　律令之神的身体上燃起了赤金色的神炎，无数条神性法则在神炎中急速飞旋，细细的冰风有着让人惊怖的力量，律令之神的胸口大片皮肤和肌肉被冻死，他的皮肤和肌肉变成了冰蓝色，然后化为冰晶飘散。一条条的神性法则爆炸开，不断的修复着他的身体，这种燃烧神性法则而修复身体的方式，给律令之神的神魂带来了极大的负担。

　　“一亿、两亿……五亿……十亿！”

　　律令之神淌下了眼泪，他的眼泪刚刚流下来就化为冰晶飘散。他痛苦的张开大嘴无声的嘶吼起来，在这一瞬间，他想要将艾丝忒切成头发丝一样细小的肉丝，然后重新拼凑起来，再切成肉丁，然后再拼凑起来切成肉片，如此反复一万年！

　　他只是神魂降临在一尊人类的躯体上，他只是来完成惩戒之神的密旨而已，他根本不是来和人拼命的，为什么会有人动用神咒来攻击他？

　　当然，这个神咒并不完全，这个神咒的威力大概只有真正神咒威力的万分之两三点的样子。可是现在的律令之神也并不是完全的神灵状态，他的身体也只是人类的肉身，他的神魂受到的伤害还没有完全修复。

　　更要命的是，降临时为了不给这具肉体带来太大的压力，律令之神就连他得心应手的几件神器都没有携带出来，而是赤手空拳的就降临了，所以面对神咒的攻击，他只能动用神魂本源力量去防御。

　　短短几个呼吸的时间，他燃烧的神性法则损耗的力量，就相当于他吞噬下去的十亿条人类灵魂带给他神魂的好处。十亿条人类灵魂啊，就算惩戒神殿的信徒们整天火烧屁股一样，和疯狗一般满大陆的乱窜，到处将各种各样的异端，不管有罪的无罪的，只要是找到借口的就拖儿带女的送上火刑架。

　　就算是这样，律令之神想要得到十亿条灵魂的补给，那也要两百多年的时间！

　　毕竟教会有这么多神灵，惩戒之神虽然是其中的几大主神之一，可是惩戒之神座下还有这么多属神！教会的信徒就算天天放火烧异端玩，就算三五年打一场宗教战争，隔三差五的去扫荡一次深渊世界，每年都有大量灵魂献上，可是轮到他律令之神的时候能有多少好处？

　　十亿条灵魂的损耗啊，两百多年的辛苦全废了，那一场百年陆岛战争白打了！最近百多年来律令之神偷偷摸摸的给自己的狂信徒下令，让他们在黑灵大陆肆无忌惮的屠杀黑灵土著得来的好处，也全部搭进去了。辛辛苦苦两百年，到头一场空啊！

　　律令之神痛苦的吐了一口血，他这是真的气得吐血了。

　　贝琳侯爵毁了他的下半身幸福，他只是愤怒。而现在艾丝忒的神咒，则是让他歇斯底里的疯狂了。

　　等得冰龙的吐息结束后，律令之神仰天发出了一声凄厉的惨嚎：“所有敢于亵渎神灵的罪人，都将被石块砸死。这是对渎神者的最终审判，这是末日的审判！”


第1299章 高深莫测的特使（4）

　　“所有敢于亵渎神灵的人，都将被乱石砸死。”灵文在林齐灵海中慢悠悠的说道：“这是黑暗历时期一名神裔建立的城邦神国的法律，因为过于苛刻的法律，这个城邦神国建立不到五年就被摧毁，那个神裔也被一群深渊生物联手绞杀。”

　　林齐歪了歪嘴，被乱石砸死？他们这一伙人当中，有任何人是害怕石头的么？

　　但是很快的，林齐就被律令之神发动的攻击吓得头发都竖了起来——这也算是乱石么？

　　高空中骤然有上百颗星辰闪亮起来，上百块直径里许的流星包裹着厚厚的火焰，穿透了厚重的大气，笔直的向林齐等人头顶砸了下来。确切的说，这也属于乱石砸死的范畴，但是林齐绝对不认为，当年的那个城邦神国执行惩罚的时候，使用的石块都是这种块头的！

　　这样的乱石，随便一块就能将十几个伯莱利城荡平，上百块这样的‘乱石’同时砸下来，大炎皇朝焱城周边千里之地，估计都会被彻底毁掉吧？

　　“你这个疯子！这会杀死多少人？”林齐愤怒的咆哮起来。

　　“凡人……他们的生命有意义么？”律令之神低沉的笑着：“修复神魂的材料，就和药田中的药草一样，需要的时候就去收割一块儿，反正他们总是杀不光的，而且繁殖力和老鼠一样迅速。所以死伤一点凡人，算什么呢？”

　　律令之神兴奋得浑身都在哆嗦，这一百多块流星能够杀死多少人类？大炎皇朝帝都附近房源千里内能有多少凡人？三五亿？八九亿？或许能够弥补自己刚才的损失了吧？

　　他想起了前些日子月神小家子气独吞两百多万兽人灵魂的事情，女人就是女人，小家子气成不了大事！区区两百多万兽人的灵魂，至于她这么紧张么？看看他律令之神的大手笔，一次击杀方圆千里内的所有人类，这是多么了不起的事情啊！

　　稍微炫耀一下自己的武力，这样他作为惩戒神殿的特使，在大炎皇朝就更有话语权了吧？

　　当然，大炎皇朝的那个女皇帝很可能被他一起干掉，那么，干掉就干掉了吧，世俗间的皇帝，换一个人来当不是很轻松的么？也没什么值得紧张的。反正，他最终只要能够完成惩戒之神的密令就可以了，至于其他的，给人间造成多大的破坏，这也是无心之过嘛！

　　看着头顶越来越近的流星，律令之神笑得越发的灿烂了。

　　林齐阴沉着脸和白天、黑天兄弟俩冲天而起，用自己的肉体迎向了天空落下的流星。

　　艾丝忒一击毁掉方圆百里的山岭，这种伤害可以动用土系魔法来修复，对大陆不会造成什么太恶劣的影响。但是如果让律令之神的这百多块流星砸了下来，焱城周边千里的人类都会被杀死，这种罪孽林齐是不敢承担的。

　　尤其是桂花树和末日天启之殿都好像火烧屁股一样在大声的催促林齐赶紧拦截这些流星，他们似乎比林齐更不想见到人类被宛如蝼蚁一样的随意击杀。

　　第一块直径一里半的流星带着高温火焰已经飞扑而下，流星前方空气被挤压成了肉眼可见的白色罡风，呼啸而来的风劲压得林齐无法呼吸，他肺部的所有空气都被积压了出来。

　　“林齐，这也是你的机会！这是多么纯净的风元素啊！这就是风，这是代表了毁灭气息的风！”

　　桂花树和末日天启之殿同时放声大笑。

　　林齐发出一声疯狂的大吼，然后他按照桂花树和末日天启之殿的要求，张开双手一把抱住了当头砸下的流星。白色的罡风呼啸着被林齐周身敞开的毛孔吸了进去，呼啸的风在林齐宽敞的经络中急速穿行，瞬息间林齐数十个气穴中就已经有青色的魔法阵冉冉亮起。

　　这颗流星将林齐撞得向下飞坠数十米，恐怖的冲击力撞得林齐浑身的骨头发出‘咔咔’巨响。

　　林齐不管三七二十一，张开大口对着流星表面的那层高温火焰就是一通乱吸，赤红色的火焰也和罡风一样被吞入林齐体内，迅速融入了火之印玺中。紧接着林齐身体一振，一道黄色强光从他掌心喷出，直径一里半的流星轰然炸裂，被法则之力强行分解成了土黄色的大地元素，被林齐张口吞进了嘴里。

　　‘哇’的一声，五脏六腑受到重击的林齐吐出了一口淤血。

　　律令之神则是吓得浑身一哆嗦，用肉体接住从天空落下的流星？而且是被律令法则牵引的流星？这个家伙以为他是神么？就算是神灵，只要不是那些以强悍的肉体而著称的神灵，也不敢做这么出格的事情啊！

　　但是事情就是这样清楚明白，林齐硬生生的将一颗流星接了下来，还将它一口吞了下去。

　　一颗直径一里半的流星，就这么被一个大活人当做小点心给吞吃了！律令之神毕竟降临在了一个人类的肉体上，任凭他的脑浆如何沸腾翻滚，他一时半会都没能弄清这到底是怎么回事。

　　莫非眼前的这个‘万恩·龙山’他不是人，而是那种无比可怕的吞噬兽么？

　　但是吞噬兽这种玩意，就算是律令之神都只是有所听闻，没有亲眼见过。就算在太古神战中，吞噬兽这种可怕的存在也只是稍微露了一下面，然后就被各大神系的主神联手诛杀了，律令之神这样的属神，连和它交手的资格都没有。

　　“这都是什么怪物啊！”律令之神龇牙咧嘴的看着林齐，他再次举起了右手：“敢于……敢于……啊哈，衣衫不整者，都将施以棍棒之刑！”

　　林齐冲上去接住了一颗流星，但是他身上的衣服已经被烧得干干净净，说他衣冠不整，那是一点儿都没冤屈他。所以律令之神这话刚出口，虚空中就有十几根牛腿粗细的大杠子凝聚了出来，劈头盖脸的向着林齐砸了过去。

　　白天、黑天兄弟俩一声不吭的挡在了林齐身后，任凭这些大杠子漫天乱打乱砸，砸得他们身体‘咚咚’作响，但是兄弟俩只是双手捂住了面门，任凭这些大杠子砸在自己身上。

　　反正他们的身体是真正的神灵的躯体，虽然他们还无法控制这具身体的全部力量，可是防御力却是实实在在存在的。律令之神如果能够以完全形态出现在他们面前发动律令攻击，兄弟俩估计还不能如此被动的防守，但是现在律令之神只是降临在人类肉体上，那就真的拿他们没辙了。

　　律令之神再次傻眼了，他的律令攻击什么时候变得这么软弱无力了？什么人可以无视他的攻击？神么？可是他就是神，他清楚的感知到，这两个家伙，他们还不是神灵！

　　流星一颗接着一颗飞坠下来，林齐几乎是两个弹指的时间就要吞噬一颗流星。他一口接一口的吐着血，他身上的圣器内甲大山的封印已经被砸得粉碎，这件出自矮人大宗师之手的圣器内甲无法承受这么猛烈的冲击，终于不堪重负彻底碎裂。

　　一条青色的洪流在林齐的体内已经成型，红色的火流也壮大了数倍，而土黄色的气流更是宛如数十条巨龙在林齐的经络中往来流动。大地印玺急速闪烁，一个完美的四大本源元素大循环在林齐的气海中成型。

　　林齐的身形变得越来越轻巧，越来越飘忽难测，越来越轻盈诡秘宛如鬼魅。

　　他在空气中带起了数百条若隐若现的残影，几乎是同时迎上了当头落下的数十颗流星。‘轰’的一声巨响，数十颗流星同时炸开，化为漫天的黄气、红光和白风，被林齐一口抽得干干净净。

　　地水火风四色光泽在林齐的瞳孔内一闪而逝，他扭头看着地上目瞪口呆的律令之神，然后缓缓的一掌向下拍出。几乎是出手的同时，林齐就带起了一抹极其难见的残影来到了律令之神的面前，律令之神还没来得及施展神术，就被林齐的右掌逼近了他的胸膛。

　　‘啪’的一下脆响传来，林齐的手掌和一支柔弱的小手轻轻的对碰了一记。

　　林齐只觉一股极强的反震力量传了过来，他顺着这股力量后退了几步。

　　律令之神的身前，凭空出现了一个身穿淡金色的全身甲，看上去不过十四五岁，生得明眸皓齿煞是美丽的少女。这名少女有着金色的长发，金色的眸子，皮肤下也隐隐有金光闪烁，简直就是一尊黄金铸成的雕像。在她的身后，战争女神手持长矛、圆盾的身影一闪而逝。

　　“我是穆薇，战争女神的狂信者穆薇。战神殿的特使，特为凯撒帝国被覆灭一事而来！”

　　穆薇的声音很清脆，很动听，但是她的声音中却混合着一股子浓郁的金戈铁马、沙场秋点兵的肃杀之气，她一开口，四周就是狂风大作灰尘四起，隐隐有无数血战士兵的喊杀声从四面八方传了过来。

　　林齐深沉的看了穆薇一眼：“战争女神的狂信者？和惩戒神殿有交情？”

　　轻轻的弹了弹胸前一块破布上勉强挂着的圣徒徽章，林齐慢条斯理的说道：“可是我们晨曦神殿和战争神殿的关系也不错呀，穆薇阁下这样拉偏架，可是不应该的！我们也是朋友，为什么我挨揍的时候您就不出面帮忙呢？或者，您看上了这个叫做律的家伙？”

　　林齐的每一句话都暗藏祸心，但是律令之神却是不知好歹的笑了起来，他看着穆薇那张美得惨绝人寰的小脸蛋，‘嘿嘿’怪笑了起来：“穆薇么？不如你改信惩戒之神吧，我会好好的心痛你，照顾你的！”

　　穆薇的脸色骤然一变，她飞起一脚，狠狠的将律令之神踹飞了出去。

　　旁边众人都听得‘喀喀喀’一串骨折声响起，律令之神起码被这一脚踹断了三四十根骨头。


第1300章 穆薇的谈判之道（1）

　　艾丝忒一招神咒将方圆百里的山岭凭空塌陷千米，所有人如今都是悬浮在半空。

　　律令之神被穆薇一脚踹飞，浑身骨骼断了一大片，他被踹得昏天黑地，完全忘记了施展神术飞翔起来。就好像他召唤下来的流星，律令之神吐了一口血，狼狈的划出一道弧线坠入了千米深渊，过了好一阵子，下面才发出了一声沉闷的撞击声。

　　“惩戒神殿怎么会让这么一个蠢货出来代表自家的利益？”

　　穆薇红润的小嘴微微一撇，讥嘲的冷笑了起来。她美丽的眼睛向林齐、龙城等人扫了一眼，林齐等人心里同时一寒，只觉有两柄利剑在自己的脸上狠狠的划了一记，无形无质的目光居然让他们的面皮感到一阵寒嗖嗖的疼痛。

　　“这个家伙，是我知道的惩戒神殿所有人当中最蠢的一个！”

　　穆薇轻松的拍了拍手掌，带着一丝浅浅的笑容向远处的黑暗招了招手：“烟赤眉女皇陛下？既然来了，为什么不出来和我谈谈呢？在这里将战神殿和大炎皇朝的事情谈妥当了，也省得我再跑一趟。”

　　轻轻的叹了一口气，穆薇无奈的摇了摇头：“瓦瑞尔这种蠢货，实在是不堪重用。本来还以为他们出身贵族，起码比凡人要聪明一点，结果真的是让我大失所望！所以我代表战神殿宣布，曾经的凯撒帝国所有在战神殿效力的贵族子弟，都被剥夺了战神殿的神职。”

　　“这条命令，即刻生效！”

　　穆薇很豪爽的重重的挥了一下手。

　　黑暗中有一声低沉的呼喝声响起：“如您所愿，战神殿治下原属凯撒帝国贵族出身的所有神职人员，即刻剥夺神职，您的命令，现在立刻传回战神殿。”

　　林齐等人一言不发的看着穆薇。

　　这个看起来娇柔美丽的十四五岁的少女一出场，就以一种让人无法抗争的气场压制住了所有人。她的一言一行，她的一举一动，都带着一股子堂堂正正、天经地义的味道。就好像一支百万人规模的军团方阵当面碾压了下来，容不得你有半点的反驳和抗拒。

　　末日天启之殿迅速给出了他的专业级的判断：“肉体是人类的肉体，但是比人类肉体强许多，几乎都能和你现在的肉体强度相抗衡。但是她的灵魂深藏在体内，有严密的神术禁制保护，我无法判断她的灵魂属于人类还是属于神灵。”

　　桂花树则是冷冰冰的嘀咕着：“肉体没有经过药剂强化的迹象，没有融入异族血脉的迹象，没有进行过强力器官移植以获取力量的迹象。这是一具完整的没有受过任何伤害的，再正常不过的人类十四岁的少女身体！”

　　“但是，十四岁的少女的肌体几乎和林齐的一身老皮肉的强度相当！这是最大的不合理！”

　　“这个女人有古怪，有机会从她身上取下几斤血液或者一条胳膊半条腿，我要好好的分析一下。除非她还在她母亲的子宫内就受到神力的灌注和强化，否则她不可能拥有这样强大的肉体。”

　　林齐若有所思的看着穆薇，这样说起来，这个穆薇是很有古怪的喽？

　　空气中红光一闪，烟赤眉穿着那套赤红色的瑰丽战甲瞬移到了众人面前。她落落大方的向穆薇点了点头，双手在胸前结了一个礼拜神灵仆人的印结以示好意：“穆薇特使，在这里见到你，实在是出乎我的意料！”

　　穆薇上上下下的打量着烟赤眉，她好一阵子都没开口，过了许久，她才满意的点了点头：“烟赤眉女皇？很好，很好，我……我接到了战争女神的神谕，在太古神战中，她的属神彻底陨落了七位。以你的容貌、实力、手段和个性，我代表战争女神，坚定认为你可以拥有一个晋升为神的资格！”

　　紧跟在烟赤眉身边出现的闇宴眸子里喷出一道可怖的寒光，他飞快的闭上了眼，将这一缕凶狠肃杀至极的寒光收敛在眼皮下面。闇宴握紧了双拳，心里飞快的琢磨着穆薇的来历。

　　战争女神的属神彻底陨落了七人？这是一个有着巨大价值的情报！

　　但是战争女神居然向她的信徒颁发神谕，授意她的信徒为她在人间挑选可以成神的对象！这，这，这个消息让闇宴差点失态的跳起来，不惜一切的燃烧所有的力量击杀穆薇。成神的资格，从一介凡人一举成为神灵，这种诱惑，哪个人类能够抵挡？

　　如果烟赤眉答应了穆薇的条件，那么一切都不可控制了！

　　如果烟赤眉成了战神殿的人，堕神殿在烟家身上耗费的这么大的精力，消耗的这么多的人力物力，岂不是白费了么？甚至堕神殿的一些机密也都会泄露在外，这对堕神殿将会是无比沉重的一击。

　　哪怕高卢帝国的陑山隐士会被不知名的敌人彻底击毁，陑山隐士会的会首默先生叛变的这件事情，对堕神殿来说都只是伤损些许皮肉的小事。可是如果烟赤眉被战神殿拉拢，那么这就是伤筋动骨的大事了。

　　闇宴闭上了眼睛，静静的等待着烟赤眉的决断。如果烟赤眉做出了让他无法接受的决定，那么闇宴也就只有不惜一切的将这里的所有人全部杀死，包括他拥有很大好感的‘万恩·龙山’和‘绿森公爵’一行人，他都只能痛下杀手，哪怕燃烧自己的灵魂，也只能这么干了。

　　默默的调动着体内所有的力量，闇宴已经有数千年没有跳动过一次的心脏缓缓的跳动起来。‘咚咚、咚咚’，闇宴那颗宛如黑色水晶雕成的心脏深处，一点诡异的红光冉冉的亮起。他血管中粘稠的，同样已经有数千年没有流动过的血液也开始解冻，一滴滴的血液不断的流入心脏，瞬间转化为无比强劲的力量流遍他的身体。

　　桂花树和末日天启之殿同时惊咦了一声，末日天启之殿若有所思的咕哝了起来：“似乎，这个叫做闇宴的小家伙，他的身体经受过了那个混蛋的改造？我最后一次见到那个混蛋的时候，他被十七位主神率领数万人围攻，已经快被打碎了。”

　　“你说的是那个脾气最恶劣的家伙？嗯，是他，这家伙还没完蛋么？好吧，勉强算是一个好消息！”桂花树清冷的声音中混入了几丝热情：“只不过，他还是一如既往的不负责，这叫做闇宴的小家伙如果真的动用那股力量的话，‘嘭’一下就没有了吧？”

　　林齐惊讶的挑了挑眉头，这两个家伙说得是谁？堕神殿的身后，似乎有某个不得了的存在嘛！

　　烟赤眉眯着凤眼死死的盯着穆薇，穆薇的脸上带着一丝灿烂而自信的笑容，笃定的看着烟赤眉：“女皇陛下，作为一个凡人，一个人类，拥有成神的机会，这是多大的荣耀？要知道战争女神挑选自己的属神，可是很挑剔的。”

　　烟赤眉迟迟没有开口，穆薇却也不着急，她笑吟吟的背起小手，向着林齐等人就是一通乱打量。她的目光不时扫过云、极乐天、艾丝忒、伊翠丝几女，眸子里不时流露出好奇、惊疑和迷惑混杂的复杂情绪。

　　“穆薇？”

　　律令之神歇斯底里的声音突兀的传了过来：“你叫做穆薇？你就是战神殿这次的特使？一个毛都没长齐的丫头，你敢打伤我？你知道不知道你到底做了什么？你敢殴打我？尊贵的，至高无上的……呃，惩戒神殿枢机红衣神冠大主教律大人？”

　　律令之神还是不敢堂而皇之的报出自己的神名，他只能咬牙切齿的继续顶着律的名义行事。

　　金色的狂风裹着律令之神残破的身体从深渊中飞起，他的下身那个窟窿依旧在滴答着鲜血，他的身上好几处地方骨骼都很古怪的扭曲着，甚至在他的后背，两根断裂的肋骨穿破了他的皮肉露了出来。

　　断裂的骨骼是穆薇刚才那一脚造成的伤害，看得出这一脚的杀伤力很强，以律令之神用自己的神血改造过的肉体，都难以承受她那轻轻的一脚。律令之神眸子里喷出数米长的火焰，浑身的肌肉、骨骼都在急速的蠕动着，断裂的骨头‘喀喀喀’的不断拼凑在一起，正在消耗神力修复肉体的伤害。

　　两根从后背钻出来的骨头已经缩回了体内，律令之神带着一张扭曲狰狞的凶巴巴的丑脸冲到了穆薇的身前，喷吐着口水歇斯底里的嚎叫起来：“你难道想要挑起惩戒神殿和战神殿的战争么？愚蠢的女人！”

　　穆薇惊讶的看着律令之神，然后她轻轻的叹了一口气：“不就是踢了你一脚，就会挑起两大神殿的战争？你认为战神殿的诸神都是你一样的蠢货么？或者，你以为惩戒之神是一个彻头彻尾的蠢货？”

　　“你！”律令之神瞠目结舌的指着穆薇：“你敢渎神！”

　　穆薇歪了歪脑袋，然后她的右腿宛如闪电一样弹跳而起，狠狠的一脚抽在了律令之神本来就已经受到了重创的下身要害部位。‘啪’的一脚煞是清脆，律令之神哀嚎着被这一脚笔直的抽得向高空飞起，他宛如逆行的流星一样飞起数千米高，穿透了厚厚的乌云，然后继续向高空飞起。


第1300章 穆薇的谈判之道（2）

　　谁也不知道律令之神被穆薇这一脚踹飞了多高，但是所有人都看到律令之神的身体表面因为和空气的剧烈摩擦燃起了熊熊大火，他的衣物被烧得干干净净，就连身上的体毛都被烧光了。

　　轻轻的拍了拍小手，穆薇笑着看向了烟赤眉。

　　“想好了没有？成为战争女神七位新的属神之一，有战争女神帮助你晋升为神，继承杀戮红电魅儿·美迪斯的神位。大炎皇朝么，就是你的专属信仰之地，每年将你收获的七成信仰之力奉献给战争女神，其他的，不需要你做任何事情。”

　　微微顿了顿，穆薇笑着补充了一句：“当然，如果战争神系和其他的神系爆发战争，你必须参战。同时还要提醒你一句，战争之神是个老色棍，你如果成为战争女神的属神，一定要小心不要单独和他在一起，那家伙坑害过的女人，不比惩戒神殿的几个蠢货来得少！”

　　烟赤眉眯着眼看着穆薇：“作为战争神殿的神职人员，你的话，每一句都可视为渎神之词。”

　　穆薇微微张开红润的小嘴，歪着脑袋琢磨了一阵，然后认真的点了点头：“似乎有一点，但是无所谓了，战争神殿没人敢处置我。毕竟我在神裔家族中的辈分很高，确切的算起来，现任的战神殿的主持圣堂，他是我的第三百七十九代嫡亲的后辈，所以……”

　　无比得意的咧嘴一笑，穆薇得意洋洋的仰天笑道：“我就是说了渎神之词，谁敢把我怎么样？”

　　林齐等人的脸色都变得很古怪，现任的战神殿主持圣堂是她三百七十九代后的嫡亲后辈？普通百姓二十年繁衍一代，但是到了神裔家族的那些老怪物的这个水准，因为实力的不断提升，他们繁衍后代的机能就能巨龙一族一样，变得无比的孱弱。

　　到了圣级的大能，他们大概辛苦百年能够顺利的繁衍出自己的后代。但是到了半神境界么，一不小心可能千年播种都不见得能够发芽结果。三百七十九代，对于圣境大能和半神而言，这是一个多么可怕的数字，穆薇的父母亲，难不成都是直接从诸神之战年月幸存下来的老不死么？

　　“很好奇，如果真的是从那个年代活下来的人类，他们还有兴致做这种事情？”桂花树轻悠悠的叹息起来：“按照我对‘人类’的理解，除非解开了血脉和灵魂中的……”

　　末日天启之殿没有开口，只是从末日王座上喷出了一道四色雷霆重重的砸在了桂花树的树干上。被电得浑身焦糊的桂花树立刻浑身抽搐着咆哮起来：“我又说错了什么？我只是说……似乎，我真的说错了什么？林齐，林齐，不要追问我，赶紧将四大本源元素都提升到所谓的半神巅峰状态，然后，你会知道很多你应该知道的东西！”

　　林齐气得直歪嘴，他越来越讨厌这两个只知道吊自己胃口的老家伙了。

　　穆薇得意洋洋的大笑了一阵，然后她很严肃的看向了烟赤眉：“考虑考虑，成为战争女神的属神！成为神灵，这不是多少凡人梦寐以求的事情么？你，还有什么好犹豫的呢？”

　　闇宴的皮肤已经有点泛红，他黑色水晶质地的心脏已经有一小半变成了红色。在他宽大的袖子里，他的两只手掌已经比平常时刻膨胀了一倍以上，他的双掌充血、赤红，半透明的皮肤下可以看到岩浆一样滚烫的汁液在缓缓的流动，每一滴汁液都蕴藏了足以毁灭一城的可怖力量。

　　烟赤眉良久没有回答穆薇的话。

　　她抬起眼，眺望着远处的夜空。

　　黑漆漆的天空中乌云卷动，狂风吹动着乌云，在天幕下掀起了无数层海浪一样重重叠叠的云障。在那云障之间，隐隐可见白红色的光芒闪烁。有大雪从乌云的缝隙中飘落，来自奥丁冰原几乎被冻成冰片的雪花就连狂风都无法吹动，只是犹如砖头一样沉甸甸的落下。

　　林齐等人也都盯着烟赤眉，一句承诺而能成神，这种时刻，就连林齐都不知道该说什么。

　　能说什么呢？成为神灵，一如穆薇所言，这是多少人梦寐以求的事情？而穆薇就将这个机会真真切切的放在了烟赤眉的面前。作为战神殿的特使，同时浑身透着神秘和诡异的穆薇，林齐本能的直觉她不会用这种严肃的事情当做玩笑。

　　战争女神的确是给了她这样的神谕！

　　那么，面对成神的诱惑，烟赤眉还在犹豫什么？她还能犹豫什么？还有什么，是值得她犹豫的？

　　穆薇的嘴角勾起了一丝奇异的微笑，林齐注意到了穆薇的笑容，然后他的心脏骤然沉了下去。穆薇的笑容中带着一丝讥嘲，一丝不屑，一丝轻蔑，一丝高高在上高坐于云端俯瞰众生的神圣和至高无上。她宛如丢出了一块肉骨头的国王，正静静的欣赏一只野狗的挣扎！

　　是的，自从灵魂凝聚成了那奇异的水晶雕像一样的质地，林齐的感知力突然变强了不知道多少倍。他几乎是一瞬间就感受到了穆薇心中的想法——大炎皇朝的女皇帝烟赤眉，在这个只有十四五岁的少女看来，无非是街边的一条饥饿的野狗，随便一块肉骨头就能将她彻底收服。

　　如此的骄狂，如此的高傲，如此的自信，如此的笃定！

　　那种霸道，那种霸气，那种好似天地间一切都能掌握在手中的风轻云淡和不以为然。

　　林齐眯起了眼睛，然后在灵海中发出了一声无奈的怒吼：“一天的时间，能够见到两位神灵，真是太他妈的荣幸了！我是不是应该跪在这个穆薇的脚下，然后抱起她的脚丫子啃两口，让后哭着喊着求她让我也成为神灵呢？”

　　末日天启之殿很是恶意的笑了：“你会这么做么？”

　　林齐沉默了一阵，然后他很老实的回答了一句：“我很想把她扒光了丢给阿尔达，女神和恶魔的下一代，我想会很有喜感！”

　　桂花树和末日天启之殿同时笑了，然后桂花树轻柔的说道：“那么，是转世重生！将自己的神体存放在安全的地方继续修养，将神魂依附在胎儿中重生，所以她的肉体并没有降临的迹象。这么说，这个穆薇的神魂已经将近痊愈了。”

　　林齐缓缓的点了点头，不知道穆薇是战争女神身边的什么人，她的神魂肯定是已经修复得近乎痊愈了，才能用转世重生的方法降临人间。像律令之神这种神魂还没有完全恢复的倒霉蛋，他就只能用夺体降临的方式，才能出来见人。

　　毕竟想要将拥有庞大力量的神魂完整的和弱小无比的胎儿融为一体，神魂必须没有任何的瑕疵，必须圆润如意，必须能够完美的掌控神魂的每一丝细微的波动才可能成功。

　　而受损严重的神魂力量波动极其剧烈，是不可能和弱小的胎儿融合的。

　　沉沉的呼出了一口热气，林齐将全部的注意力都放在了烟赤眉身上。和律令之神不同，转世重生的穆薇比他起码难对付一百倍，林齐自认为现在他不可能是穆薇的对手。所以不管穆薇做什么，他都是无力阻拦的。

　　只有烟赤眉，才是现在场中的核心，才是真正的主角，她的决断，才能决定场中情势的发展。

　　不仅是林齐，就连最迟钝的伊翠丝都将目光放在了烟赤眉身上。

　　烟赤眉却迟迟没有回答，她只是看着天边那乌云翻滚不休，两条秀美紧紧的蹙成了一团。

　　悬浮在一旁的龙城终于按捺不住心头的某些异样情绪了，他有意的干咳了几声，吸引了穆薇的注意力后，他才嬉皮笑脸的向自己指了指：“穆薇小姐，请问，如果女皇陛下成了神灵，那么战神殿还有成神的名额么？很不客气的说，我觉得我其实拥有足够的资格成为战神！”

　　林齐的脸都被龙城的话弄得红胀一片，其他人纷纷侧目不语。

　　只有龙城神气活现的一把擎出了血灵青龙戟，然后将他在东方大陆屠城灭国修炼出的一身血煞之气骤然释放了出来。滚滚血雾冲天而起，弥漫的煞气覆盖了方圆千米之地，一条若有若无的青色蛟龙在血雾中翻滚扭曲，不时仰天发出一声嘹亮的龙吟。

　　穆薇的眼睛骤然一亮，宛如昔年的林齐在大街上捡到了一枚银币一样眼珠子变得锃亮一片。

　　“哎呀呀，真是让我吃惊呢。”穆薇毫不掩饰她对龙城的欣赏：“真是让我惊讶无比，看你身上的战阵煞气，你起码参加过上千场战争了吧？你手上杀死了多少人？不过，这不重要，重要的是，你真的是我们战神殿最稀缺的那种人。”

　　轻轻的拍了拍手，穆薇歪着头，很甜蜜的眯着眼笑了起来：“战争女神的属神都是漂亮的女孩子，你是不可能成为她的属神的。但是战争之神么，他的属神也在神战中彻底陨落了好几个呢，如果你能够取悦我的话，我可以将你推荐到战争之神的神系中，让你成神呢！”

　　眯着眼向烟赤眉扫了一眼，穆薇很认真的点了点头：“你们两个正好凑成一对儿，一个女神，一个男神，嗯，再合适不过了。”


第1300章 穆薇的谈判之道（3）

　　龙城咧开嘴放声大笑，他笑着向穆薇比了一下大拇指：“小妞不错，识货！”

　　穆薇的脸顿时皱成了一团，小脸很古怪的抽搐了起来。‘小妞’？很好，林齐在心里放声大笑，这个穆薇，估计她这辈子还是第一次有人用‘小妞’这个词来称呼她吧？

　　被龙城的这个古怪的称呼弄得龇牙咧嘴的穆薇眸子里闪过一抹愠色，她很想对龙城发火，但是现在她的身份却不能让她做出太过分的事情。尤其是一如她所言，龙城，这种屠城灭国、杀戮生灵无数的人类强者，的确是战神神系紧缺的人才。

　　狠狠的捏了捏拳头，穆薇将这笔账牢牢的给龙城记了下来。

　　高空中传来急促的呼啸声，律令之神威严中透着几分狰狞的咆哮声当头传了袭来：“一切敢于亵渎神灵的人，都将被乱刀分尸，死无葬身之地。”

　　周身裹着一团熊熊烈焰，律令之神从高空笔直的坠落，他死死的盯着穆薇，右手威严的指着穆薇发出了他的小律令术。一道道青色的风刀从四面八方凝聚过来，带着刺耳的裂空声向穆薇笔直的切割了过去。这一次律令之神动用了全部的力量，他激发的风刀撕开了虚空，带起了一条条黑漆漆的空间裂缝。

　　“不知道死活的东西！惩戒神殿的人，都是这么蠢么？”穆薇低声的咕哝着：“我今天才发现，和你们这些蠢货真的没什么好说的！哪里来的，滚回哪里去吧！”

　　一面金灿灿，足够将穆薇娇小的身体整个遮挡起来的金色大圆盾出现在穆薇头顶，金色的盾牌只是微微一旋，四周的风刀和空间裂痕都同时湮灭。穆薇轻轻的一弹盾牌，圆盾带起‘嗡’的一声闷响冲天而起，宛如一块铁板沉甸甸的拍在了笔直坠落的律令之神的身上。

　　“胜利之盾！胜利女神的本命神器怎么会在你手上？”

　　胜利女神，战争神系另外一名著名的女神，她并非两大战争之神的属神，但是她也并没有打出主神的幌子，而是带着几个和她亲近的神灵在战争神系自成一脉。因为都是女神的关系，她和战争女神的关系很亲近，但是和战争之神么，似乎就有点莫名其妙的摩擦。

　　至于胜利之盾，这是一面实打实的上品神器，同时也号称教会诸神当中防御力最强的神器。

　　当穆薇骤然取出了胜利之盾，律令之神顿时吓得魂飞天外——他深知胜利女神那老娘们有多难缠，尤其是曾经某一年律令之神醉酒之后不知好歹的摸了一把胜利女神的挺翘的臀部，然后他被战争神系的所有女神联手追杀三十年，被狂砍了七千多刀，差点没把他剁成了肉馅儿！

　　他怎么就招惹了手持胜利之盾的女人？这是绝对招惹不得的人物！

　　“不～～～”

　　伴随着一声凄厉的呼喊，律令之神沉甸甸的撞在了胜利之盾上。作为教会防御力最强的主神器，毫无疑问胜利之盾很结实、很坚硬，所以律令之神俊朗的脸蛋撞在胜利之盾上之后，他的五官撞成了一片血浆喷散，原本俊俏的面孔变成了一片血肉模糊，就和亡灵大陆新出品的腐烂僵尸没什么两样。

　　他浑身骨头‘噼里啪啦’的碎了无数，他的身体在胜利之盾上反弹起近百米高，然后他哼都不哼一声，带起一道金红色的狂风狼狈的向东方逃去。

　　在不知道穆薇的底牌之前，作为神灵，律令之神还抱着好好的教训她一番，然后将穆薇收为小情人的冲动。但是当穆薇悍然抓出了胜利之盾，这证明穆薇是胜利女神的神眷者，律令之神还有这个胆子招惹她才有鬼了。

　　什么惩戒之神的密令之类的，律令之神现在全都忘记到九霄云外，他只求尽快的离开这里，其他的事情以后再说也不迟。反正律令之神坚定的认为，以他的实力和聪明才智，惩戒之神的密令实在是太容易完成了。

　　穆薇轻轻的一招手，胜利之盾就飞快的落回她手中，然后化为一道金光消散无踪。

　　穆薇笑着向目瞪口呆的林齐等人点了点头，然后扭头看向了烟赤眉：“现在，女皇陛下，还没有决定应该怎么做么？你看，胜利女神的本命神器都在我手中，这证明我的确是得到了神谕。所以，只要你一点头，你就可以成为神灵。”

　　扭头向林齐看了一眼，目光扫过林齐和阿尔达胸口佩戴的晨曦神殿的圣徒徽章，穆薇理所当然的挥了挥手：“至于晨曦神殿么，如果女皇陛下都成为了战神殿的神灵，那么大炎皇朝当然是战神殿的地盘了喽！晨曦神殿就不要来搅和热闹了，不然我会打上晨曦神殿，再把现在的圣冠教宗拖出来毒打一顿的。”

　　林齐无奈的向阿尔达看了一眼，然后轻轻的摇了摇头。

　　穆薇这个变数，是林齐做梦都没想到的。晨曦神殿的嘱托如果因为穆薇而无法完成，林齐也没有什么损失。相反是惩戒神殿和战神殿都如此明目张胆的派出神灵在人间行事，看来真的会有大的变故要发生了。

　　烟赤眉沉默了许久，她才轻轻的摇了摇头。

　　“成为神灵？非常抱歉，穆薇小姐，这种事情，我暂时无法做出决定。”烟赤眉清冷的说道：“真的非常抱歉，但是我有我的职责，我有我的义务。在我没有完成我的许诺之前，就算是立地成神的机会，我也只能放弃。”

　　摊开双手，烟赤眉轻轻的叹了一口气：“必须要承认，您的条件非常有诱惑力，甚至我有一瞬间都已经动心了，准备不惜一切放弃一切追随您。但是，我毕竟只是一个凡人。”

　　穆薇深深的皱起了眉头：“凡人……单纯而愚蠢的凡人，睿智而复杂的凡人，好吧，可能我永远都无法弄清楚这里面复杂的联系。成为永生不灭的神灵，难道你不开心么？难道你不向往么？为了所谓的责任和义务，真是莫名奇妙的选择。”

　　显然穆薇陷入了某种极其复杂的思绪中，她的眸子里神光急速闪烁，脑袋上居然冒出了冉冉青烟，显然她的神魂正在全速开动思索某个问题，但是她的肉体毕竟不是神灵的躯体，她的神魂全力开动没多久，她的大脑就快承受不住这种剧烈的运动，脑浆都要沸腾了。

　　重重的吐了一口气，穆薇迅速停下了那无益的思考。她抿了抿嘴唇，那种笃定一切尽在掌握的自信已经衰弱了许多，她无奈的看着烟赤眉，有点苦恼的连连叹了好几口气。

　　“我很讨厌采用瓦瑞尔这些混蛋的意见，让他们提前进入焱城打探消息。”

　　“我坚定的认为，只要我丢出我的条件，让烟赤眉女皇成神，我就可以轻松的让战争神殿掌控整个大炎皇朝。因为成神的机会，这种机会只要摆在一个凡人面前，根本没人能够拒绝这种诱惑！”

　　“但是现在看起来，虽然不知道是因为什么原因，但是我的计划失败了。”

　　“所以我必须重新采用那些愚蠢的凡人神职人员的意见，和大炎皇朝进行复杂的让我讨厌的利益交换和利益瓜分。这实在不是我擅长的领域，或许商业女神她……她的神职人员，更加擅长这一点。”

　　“可是无所谓，就算是和大炎皇朝商谈各种利益交换，我也依旧有我的方式！”

　　得意洋洋的仰天大笑了三声，穆薇兴奋的握紧了小拳头。

　　“战神殿的特使团的唯一任务，保持战神殿在原凯撒帝国境内独一无二的垄断利益。任何窥觑原凯撒帝国领土内，也就是现今大炎皇朝领地内的信仰资源的势力，都要尽力的将他们驱除。”

　　“既然我无法引诱烟赤眉女皇陛下，动用世俗的权力驱逐其他神殿的爪牙，那么我就亲自出手！”

　　‘哧啦’一声脆响，空气突然被撕开了一条黑漆漆的裂痕，穆薇骤然窜到了林齐的面前，干净利落的一拳砸在了林齐的肚皮上。‘嘭’的一声巨响宛如一百张龙皮战鼓被捶响，穆薇这娇娇小小的小姑娘，她的拳头却是沉重到了极点，林齐的感觉就好像是被一百万头发狂的大地犀牛同时顶中了一般。

　　这一拳将林齐打得向后曲起了身体，他的身体扭曲成了诡异的形状，他的脑袋和脚趾头差点碰到一块儿。一道纯粹的狂暴的物理冲击力轰得林齐的五脏六腑都在颤抖，这一拳的拳劲透过林齐厚重的身体，将他身后的空气打出了一道明显的白色的拳形气爆。

　　张口喷出一道鲜血，林齐借着穆薇拳头的冲击力，身体骤然弹起，他死死的咬着牙齿，右拳结结实实的捣在了穆薇的小腹上。这一拳林齐是含愤出手，丝毫没有保留的将他的全部的力量轰了出去。

　　四大元素在林齐的体内同时奔涌，风元素让他的拳头快到了极点，让穆薇都无法闪避。

　　火元素让林齐的爆发力在极短的距离内就达到了极限，他摆拳的距离只有三寸，但是这三寸内爆发的拳劲却足以和普通人旋转身体借助腰劲全力摆拳打出的拳势相比。


第1300章 穆薇的谈判之道（4）

　　水元素让林齐的手臂弹性十足，不至于因为瞬间猛烈的加速和爆发反而震伤了自己的筋骨皮肉，而且水元素更是让林齐的拳劲绵绵不绝，虽然只是一拳打出，但是这一拳的后续劲道却是一波接着一波，绵绵不绝宛如大江倒灌的潮汐，足以摧毁一切的堤坝。

　　而大地元素让林齐的拳头极重，极坚硬，他的拳头在这一刻根本不是肉拳，而是变成了钢铁铸成的凶器。

　　可怜穆薇娇小柔弱的小美人一个，她的腰身还没有林齐的胳膊粗，林齐的拳头砸在她的小腹上，他的拳面几乎就占据了穆薇腰身的全部面积。宛如火山爆发，宛如海啸的拳劲呼啸着结结实实的砸在了穆薇纤细的腰肢上，就听得好似地震一样的一声巨响，穆薇不可置信的瞪大了眼睛，娇小的身体被一拳打得好似流星一样向后飞坠，小小的身体在空气中撕开了一条长长的黑色的裂痕，林齐的这一拳径直将她打飞了数十里，一头撞在了远处一座被寒冰裹得结结实实的高山上。

　　高达千多米的山峰轰的一声直接湮灭，无数尘土飞扬，穆薇大口大口的喷着血，狼狈的从灰土中窜了出来。她气喘吁吁的悬浮在半空中，惊愕万分的看着林齐，然后气急败坏的指着林齐叫嚷了起来：“晨曦神殿的圣徒，晨曦神殿生产光明法师，他们的晨曦骑士全部都是垃圾，怎么会有你这样的变态？”

　　穆薇身上的那一套极品圣器级的金色甲胄被林齐这一拳打得稀烂，她内里的战裙同样被拳劲轰碎，就连贴身的内甲上也出现了一个清晰的拳印子，那件分辨不出品级的内甲正不断的崩解，大量闪烁着各色荧光的碎片不断的随风飘落，露出了穆薇大片白皙滑腻宛如凝脂的肌肤。

　　但是那白皙的肌肤很快就变了颜色，白皙润泽的皮肤开始发红，发青，最后泛紫、发黑，林齐含怒爆发的这一拳差点打断了穆薇的腰身，如果不是她是神灵转世重生之体，这一拳早就直接打死了她。

　　四周突然闪出数十道金色光影，数十名战神殿的高阶战神骑士同时冒了出来。他们纷纷高呼着战争女神的神名，举起兵器就要冲向林齐和他拼命。但是这些战神骑士还没来得及出手，穆薇已经冲到了他们身边，劈头盖脸的一阵耳光将他们全部打得狼狈退了回去。

　　小手狠狠的擦了擦嘴角的一缕鲜血，头发散乱有点狼狈的穆薇如获至宝的看着林齐：“考虑一下？战争之神座下的巨灵怒神彻底陨落了，你作为人类拥有这么强悍的肉体力量，你完全可以继承他的神位！”

　　面对穆薇的提议，林齐感到很无奈。

　　末日天启之殿和桂花树正在他体内散发出浓郁的杀气，大有林齐一旦敢答应穆薇的要求他们就联手造反的架势。林齐深深的吸了一口气，然后用手指了指自己的圣徒徽章：“抱歉，穆薇小姐，我是晨曦之神的坚定信徒。任何掠夺其他神灵狂信徒的行为，都意味着神灵之间的战争！”

　　穆薇狠狠的给了自己的额头一巴掌：“真是的，我把这事情给忘了！”

　　抿了抿嘴，穆薇无奈的吐了一口气：“嗯，那么，还是用我自己的方式来决定你们晨曦神殿是否有资格来大炎皇朝瓜分利益吧！再接我一招，如果你能接下来，我就允许晨曦神殿在大炎皇朝建立教堂！”

　　古怪的笑了笑，穆薇突然抬起头仰天高呼：“战争之神，怒战神矛！”

　　黑漆漆的乌云突然被一股势不可挡的巨大力量撕开，一道金色的闪电划过虚空，一柄闪电凝成的长达数米的长枪凌空激射而下，笔直的轰向了林齐的身体。

　　林齐和他身边的所有人都吓了一跳，这绝对是作弊行为，任何神殿的神职人员想要动用信奉的神灵的神力，召唤神灵的力量施展大威力的神术，那长长的咒语都是无可避免的。像穆薇这样一开口就有怒战神矛凌空击落，这不是作弊是什么？

　　但是林齐咬着牙将这个闷亏吃了下来，穆薇这个小丫头是一尊转世重生的神灵，搞不好她就是战争之神的老相好，她就算不开口，随意一指就有怒战神矛轰下，林齐也只能认了。

　　怒战神矛凌空击落，四周山岭同时坍塌，可怖的压力让烟赤眉等实力稍弱的人身体一晃同时向深渊坠落，这可怕的威压直接作用在他们灵魂上，将他们全部震得昏迷了过去。

　　除开林齐、默先生、伊翠丝和白天、黑天、闇宴几人，包括云和极乐天都承受不住这可怕的威压昏迷过去。默先生等人一阵手忙脚乱，急忙将云她们一行人救了上来。

　　林齐则是怒战神矛的直接目标，那股神威更是宛如实质的压在了他身上。

　　但是林齐凝聚成了晶体质地的灵魂同样散发出淡淡的威压，怒战神矛上的神威并没起到应有的作用。

　　大手一挥，林齐头顶出现了一百面用星纹重金铸成的能够隔绝一切魔力的重型盾牌。穆薇瞪大了眼睛，失声惊呼起来：“星纹重金？你这个无耻的作弊的家伙！”

　　怒战神矛飞速落下，一块块重盾在怒战神矛的穿刺中轰然粉碎，这种连禁咒都能抵挡的重盾依旧无法抵挡怒战神矛的穿刺，但是林齐可以清楚的看到，每一块盾牌炸开，怒战神矛的体积都缩小了一大截。

　　连续轰碎了七十几块星纹重金铸成的重盾后，怒战神矛不甘的爆发出最后一点闪光，一击炸碎了好几块重盾，伴随着‘噼里啪啦’的电闪雷鸣声冉冉消散。

　　林齐将剩下的重盾收回，皱着眉头摇了摇头：“这神术的威力可真强！星纹重金铸成的重盾，可以隔绝一切魔法和斗气的攻击，居然还被炸碎了这么多块！穆薇大人果然是实力非凡！”

　　穆薇深深的吸了一口气，然后慢慢的吐了出来。

　　她歪着脑袋上下打量了林齐许久，然后正儿八经的问道：“真的对成为战神系的神灵没有兴趣么？”

　　林齐挺起了胸膛，用最标准的神棍口吻仰天高呼道：“我信奉的神啊，伟大的晨曦的主人，您的信徒绝对不会背叛对您的虔诚。穆薇大人，作为战神殿的神职人员，您的话，过分了！”

　　轻轻的拍了拍手，摸了摸被林齐打得黑漆漆一片的小腹，穆薇重重的叹了一口气。

　　“真是可惜了，这么好的打手人选！”

　　阿尔达被默先生狠狠的掐了一把人中，他呻吟一声苏醒了过来，正好听到了穆薇和林齐的对话。他很兴奋的向穆薇举起了右手：“尊敬的穆薇大人，作为龙山家族的主人，您看我是否有资格……”

　　穆薇翻着白眼向阿尔达扫了一眼，然后讥嘲的冷笑了起来：“如果你不怕背叛对晨曦之神的信仰的话，或许欢愉女神会是你最佳的选择。去信奉欢愉女神吧，你这种肮脏的凡人，如果你再敢出现在我的面前，我不介意将你随手碾死！”

　　阿尔达很无辜的举起了双手，无奈的仰天叹了一口气。他的眼睛贼兮兮的盯着穆薇的身体上下打量着，但是只要穆薇的目光往他身上一转，他就立刻变得无比的正经。

　　穆薇眯着眼思忖了一阵，脑袋上又有一阵青烟冒了出来。

　　她很快停止了这种可能极大损伤自己肉体的行为，她拍了拍手，轻轻松松的说道：“那么，就这么定了吧，大炎皇朝依旧是战神殿的领地，战神殿对大炎皇朝的皇室提供庇护。当然，因为万恩·龙山挨了我一拳不死，而且他的拳头很有劲，我很欣赏，所以晨曦神殿也有资格在大炎皇朝境内建造教堂！”

　　“至于其他的神殿势力么，如果有人敢将爪子探进来，比如说惩戒神殿这样的蠢货，我们就联手将他们的爪子剁掉怎么样？”穆薇眯着眼睛，狠狠的盯了林齐一眼。

　　林齐沉吟片刻，然后点头认可了穆薇的提议：“那么，这就是穆薇大人最后的决定了？”

　　穆薇笑得很灿烂：“当然，这就是我的最后的决定。但是，大炎皇朝的领地毕竟一直是我们战神殿的信仰之土，所以……如果惩戒神殿的人再来捣乱，应该由你们晨曦神殿首先出面对付，这个要求，不是很过分吧？”

　　林齐的瞳孔骤然一凝，这个奸诈的女人！

　　她肯定已经认出了律令之神，所以她大方的让出了大炎皇朝的垄断利益，为的就是拉个挡刀的盾牌！她，并不愿意让律令之神发现她的真正身份！

　　只不过，挡刀的人毕竟是晨曦神殿，林齐又有什么损失呢？

　　所以林齐点了点头，认可了穆薇的要求。

　　“那么，在诸神的鉴定下，赶紧签署协约吧！”穆薇兴奋的将自己的随从都召集了过来：“再补充上这么几条，烟赤眉女皇陛下是战争女神看上的人选，如果你要成为神灵，那么必须成为战争女神的属神。还有绿森公爵也是这样，万恩·龙山先生也是这样，就这么说定了！”

　　穆薇笑得无比的灿烂，笑得就和一个刚刚拐卖了好几个美貌少女的人贩子没什么区别。

　　林齐不由得狐疑的看向了穆薇，她至于高兴成这个样子么？

　　你是女神，你毕竟是女神，你就不能矜持一点么？


第1301章 向西，向西（1）

　　来自奥丁冰原的寒风，同样开始在东部大平原上肆虐。

　　游牧民的先锋军团被迪奥戈向魔龙一族的祖神秘密献祭坑杀后，嚣张跋扈的游牧军团变得谨慎了许多。而且大地积雪，游牧军团清一色的骑兵军团也已经开始调动不灵。

　　虽然有草原神殿的牧师们随行，但是当厚达两尺许的大雪覆盖了大地后，就算是草原神殿的大能也无法有效的解决大规模军团调动时的坐骑口粮问题。所以游牧军团的侵袭骤然停止，他们聚集在被他们蹂躏得体无完肤的异国他乡，开始了游牧民族习以为常的漫长窝冬。

　　游牧军团停止了进攻，这一条消息也被亚瑟用最快的速度递给了惩戒神殿，递给了教会的各大神殿，递给了西方大陆各国。在亚瑟的‘奏捷公文’中，亚瑟丝毫不脸红的吹嘘正是因为他的英明神武的指挥，因为迪奥戈的英勇善战，所以他才遏制了异族的侵袭。

　　在这份公文内，亚瑟疯狂的要求教会给他封赏，要求高卢帝国给他赐封新的领地，要求取凯撒帝国代之的大炎皇朝册封他贵族头衔，给他相应的贵族待遇！

　　总而言之，亚瑟宛如一条疯狗，张开大嘴在那里‘嗷嗷’咆哮着，力求撕扯下尽可能多的肥肉。

　　东部大平原的游牧大军在冬季失去了持续作战的能力，但是可想而知一旦开春，只要东部大平原的积雪融化，草原上生长出了春草，那么他们就会像一群饿狼，将整个东部大平韵吞噬下去，进而威逼大炎皇朝的东疆，叩响西方大陆核心腹地的门环。

　　大雪飘飞，但是在链接东方大陆和西方大陆的大陆之桥上，却是一片的喧哗沸腾。

　　从东部大平原上掳掠来的奴隶已经按照军功分配了下去，大大小小的游牧部落都赚了一个盆满钵满。尤其是那些分配到了大量女奴隶的游牧部落，他们更是欣喜若狂的组织了大群精壮的青年，趁着窝冬的时间卖力的耕耘努力，力求在十个月后给部落添丁进口。

　　掠夺而来的大量牲口、丝绸、茶叶、金银珠宝等财物让这些穷困惯了的游牧部落花了眼睛，那些部落的首领何曾见过这么多的财富？尤其是那些品质极高的丝绸，他们根本就舍不得拿来做衣物，而是准备当做传家宝一代代的传下去。

　　随后他们又听说，自己的儿郎们洗掠过的地方，只是东部大平原上百个实力不强的小国！

　　仅仅是一些小国，就拥有这么多的财富，那么那些大的帝国和王国呢？那著名的高卢帝国和凯撒帝国又有多少的财富？那些劫掠来的女奴是那样的美丽，和大陆之桥上被风沙磨得皮肤都无比粗糙的女人相比，这些女奴的皮肤是那样的细腻光洁，是那样的白皙可爱！

　　真想知道高卢帝国和凯撒帝国的女人，是不是比这些东部大平原的女人更加的美丽啊！

　　财富和女人，游牧部落的这些彪悍汉子，他们追求的不就是这些东西么？

　　寒风裹着大雪统治了整个大陆之桥，各大游牧汗国的高层们相互之间派遣了大量的使节往来交流着信息。劫掠来的财富让这些占据了最大一部分战利品的汗国高层欣喜若狂，他们准备一旦开春，只要积蓄了足够的牧草，他们就会调动更多的军队投入东部大平原！

　　对这些汗国的高层而言，游牧部落全民皆兵，十三四岁的少年骑上战马就能拉弓杀人，就算是那些部落的女人，她们一旦发起狠来，杀伤力也不弱于普通的青壮。

　　基本上游牧部落有一万个人，只要狠下心，他们就能武装起七千个合格的战士。剩下的三千人无非是无法动弹的老人，以及还没有长大的孩子罢了。而整个大陆之桥大大小小这么多的汗国，他们有多少子民？那真的和天上的星辰一样，和大漠的黄沙一样，那是数不清的。

　　而且就算战士们战死了又怎么样？只要能够抢来足够的财富，哪个部落不是轻轻松松的就能生下一堆的孩子？用不了两年，就和牧草一样，一批新的战士又成长起来了。

　　所以汗国的高层们开始密切的联络，他们有心一路向西，一直将整个西方大陆给攻占下来。

　　他们的盟友，那些五大连岛和奥丁冰原的异族面前还横着一座坚固无比的诺曼战堡，但是游牧军团的前方可是一片平原，他们的骑兵可以肆意纵横，根本无人能够拦截他们的攻击！

　　但是让这些汗国的高层没有想到的是，在他们还仅仅是互相派遣信使往来传递信息，紧张的勾勾搭搭的时候，他们的疆土内，那些大小部落的族长已经呼朋唤友的坐在了一起。

　　一如金狼汗国治下，一块因为地下冒出的温泉，所以在大冬天都还有着嫩绿牧草的草甸子里，一座用白银装饰的巨大帐篷正被数万精悍的游牧战士紧紧的拱卫在核心。

　　硕大的帐篷内，数百名衣饰华贵、穿金戴银的部落族长围绕着篝火坐在一起，他们每个人面前都放着烤羊腿、烤牛肉之类佳肴，还放着从东部大平原劫掠来的美酒和香茶。他们嘻嘻哈哈的大声谈笑着，尽情的享受着这些往年冬季根本舍不得吃喝的美酒佳肴。

　　“孩子们干得不错啊！他们给自家部落送回来五千头肥壮的奶牛！据说是从一个叫做什么什么狗屁公国的牧场上抢来了。还有几千匹上好的种马，十几万头羊，还有两万多个一掐都出水的美人！”

　　“是啊，我们家的孩子也很争气，他们攻占了一个什么黑山公国的金矿，抢了无数的金币和金锭。哈哈哈，我们部落现在可是方圆三千里内最有钱的部落了！”

　　“哼哼，谁说不是呢？我们家的娃娃也很努力嘛，他们送回来的兵器和甲胄，足够我们部落再武装三十万名战士了！哼，你们没见到那些国家出产的弓箭，那可真的好，隔着一里地，能够射穿狼头骨！”

　　部落的族长们尽情的吹嘘着自家的收获，他们派出去的战士们很努力的烧杀抢掠，自家的部落这次都能过一个肥得流油的冬天了。尽情的吃，尽情的喝，尽情的玩弄那些抢来的女奴，等得十个月后秋天到了，部落里又会增添一大批的新生婴孩！

　　一个部落之所以强盛起来，不就是这样一点点积攒起来的么？

　　“只可惜，大汗他们，分走了太多的战利品啊！”一个面容粗豪的大汉低沉的抱怨着：“据说大汗和王公们拿走了七成的战利品，他们的部下分走了一成，而我们这些辛辛苦苦卖命的部落，我们只拿到了两成战利品。”

　　“金银珠宝，是最少的。丝绸，是最差的。茶叶，是陈年的。女人，也是最丑的，最老的，或者是被他们玩弄得都快掉气的。还有奴隶，那些精通铸造和其他工匠技巧的奴隶，不都被他们拿走了嘛！”

　　部落的族长们同时闭上了嘴，他们静静的倾听着这个大汉的抱怨。

　　过了许久，一个老人才哆哆嗦嗦的说道：“是啊，这次出兵，大汗们的直系族人可没有出动多少，九成以上的战士，都是我们这些苦哈哈的小部落出动的嘛！按照道理，战利品应该是我们多得一点才是！”

　　“可不是么，分配战利品的时候，我看上了一个刚满十三岁的小丫头子，想带回来给我的小儿子做童养媳！结果呢？出动了十五万英勇战士的我，面子居然还不如金牛部落的族长面子大！可是金牛部落啊，他们这次只出动了两千名长弓手，他有什么资格和我抢呢？”

　　“老金牛，那可是金狼大汗的嫡亲的外甥，老土狼，你也敢和他抢丫头子？”

　　“不公平嘛！不管怎么样，这是不公平嘛！为什么我们不能多得一点金银珠宝？为什么我们不能得到最好的丝绸？为什么我们不能得到更好的茶叶？为什么我们不能玩更漂亮、更尊贵的女人呢？”

　　“想想看那些王国、公国的公主和王妃，被抢来的公主、王妃，还有那些贵族美人儿据说有几十万人，但是她们都被大汗和王公们霸占了嘛。落在我们手上的，都是一些农夫和牧民的女儿、妻子，啊，难道我们这么多年，还没玩腻自家的婆娘嘛！”

　　帐篷内传来了哄堂大笑，所有的族长们都笑了起来，可不是么，自家的黄脸婆早就腻味了，那些从东部大平原强掠来的女奴隶，那白花花的皮肤，那娇柔的身段儿，那是多迷人啊！

　　而自家的女人呢？她们的胳膊和自己的胳膊一样粗，她们的腰身和自己的腰身一样粗，她们的力气和自己的力气一样大，她们抡起马刀和弓箭，战斗力也和自己差不离的强悍。这样的女人除了能生养，真要论起滋味来，哪里有那些女奴隶的滋味好？

　　“嗯，开春后我们还是要继续打仗的嘛！”

　　“可不是，开春了，肯定要继续干下去的，我们已经攻破了铁壁防线嘛！”

　　“那，要是距离前线越近，我们就……啊哈哈，那，大家先下手为强嘛！”


第1301章 向西，向西（2）

　　族长们你一言我一语的大声叫嚣着，很快他们就达成了协议——趁着大雪封锁了草原的机会，趁着大汗和王公们对自家部落的控制权减弱到极限的时候，大家管他三七二十一，带着所有的族人，卷起所有的家当，一路向东部大平原开发就是！

　　东部大平原绝大多数的国家都已经被夷平，大家带着族人赶过去，根本不会有半点儿风险。找个土地肥沃的地方按扎下营寨，一开春带着族人就往西方猛扑，第一个冲进西方大陆核心腹地的部落，一定会爆发暴富的！

　　族长们越是讨论越是兴奋，他们嘻嘻哈哈的盘算着自己开春后能够拉出多少兵力，能够抢劫多少财富，兴奋得浑身的肌肉都在哆嗦。

　　“大家想想看，神殿的大人们让这么多的汗国都出动了大军攻打西方，这么多部落的军队混在一起，谁分得清是谁家的兵？嘿，只要大家不要太老实，将那些战利品运回汗国让那些贪婪的大汗和王公们分配，那些战利品可都是我们自己的！”

　　族长们相互看了一眼，一个胆大包天的年轻人低声咕哝起来：“到了东部大平原，大家联起手来，再立一个汗国又有什么困难？这样的话，所有的战利品不都是自家的了？也不用隐瞒战利品了嘛！”

　　再立一个汗国！

　　是啊，这么多部落联手，大家经过这么久的洗掠，有了这么多的战利品，只要几年的功夫，部落的实力就会变得越来越强大，再立一个新汗国的实力是绝对有了的。

　　数百个部落的族长们眼睛骤然一亮，他们的讨论声越发的激昂了。

　　数日后，漫天大雪中，大大小小不知道多少游牧部落拔营而起，他们驱赶着大群的牲畜，驾着巨大的马车组成了庞大的队伍，浩浩荡荡的向西方开进。如果是神灵从高空俯瞰的话，就能看到这样的部落起码有数千个之多，他们组成了一条线，组成了一个面，组成了黑压压的一大片，他们破开积雪，他们撕开狂风，宛如一群贪婪的饿狼不断的向西前进。

　　和贫瘠的大陆之桥比起来，东部大平原实在是太肥沃了。

　　毫无疑问，东部大平原不足以容纳这么多同时迁徙的游牧部落，为了能够在东部大平原立地生根，为了在东部大平原建立属于自己的汗国，这些游牧部落最终将爆发一场相互吞并的血战。

　　但是这无疑是要等到这一场大战结束之后了，如果这些游牧部落能够征服西方大陆，他们之间的大战无可避免。

　　当大陆之桥上的大汗们得知自己治下的游牧部落开始大规模的迁徙时，这些大汗一个个气得火冒三丈，当即就要派遣自己的精锐军队去好好的找几只鸡杀杀给猴子看。但是面对大雪封冻的草原，面对数千个大小部落同时间的迁徙行为，这些大汗除了发怒，也只能仰天徒呼奈何。

　　大陆之桥和西方大陆之间的第一次融合，就因为游牧民族的贪婪和冲动，如此突兀的出现了。

　　这突发的情况是如此的仓促和突兀，绵绵大雪又造成了极大的阻碍，当第一批迁徙的游牧部落踏上东部大平原的土地后，尹青月为首的神殿高层才得到了这个消息。他们对这个事情也只感到一阵的焦头烂额措手不及，根本没能想出应变的对策来！

　　游牧民族本来就是追逐水草到处流浪的习性，他们迁徙去东部大平原的行动无可厚非。

　　但是分属数十个大大小小的汗国的数千个游牧部落同时不管不顾的，没有任何统筹安排的乱杂杂的向东部大平原迁徙了过去，这问题就彻底大发了——这意味着那些汗国已经彻底失去了对那些游牧部落的控制，当这些游牧部落混乱的分散四方后，你去哪里找那些属于你治下的部落？

　　不提乱成一团的大陆之桥，东方大陆此刻也陷入了奇异的震荡甚至是惊恐之中。

　　禁洛城，这是东方大陆一个倒霉的濒临血秦帝国的小王国的都城。区区不足百万人口的小城，如今却被超过百万的血秦精兵团团围困。数百台重型投石机从四面八方疯狂的将石弹砸向了城墙，砸得城墙上碎石飞溅，敢于登上城头的守军无不被砸得稀烂。

　　七天前，血秦帝国某个行省的总督随意的找了一个借口，说这个小王国的国王第十八代的祖上曾经偷取了这个总督的某位祖先的一双金碗，悍然发动百万大军攻入了这个倒霉的小国。

　　短短七天，这个人口不足三千万的小国所有土地沦陷，二十几座小城被攻陷，只有禁洛城在百万大军的围攻下摇摇欲坠。如果不是因为这个国王的小女儿生得美艳无方，监军的宦官指名道姓的要求生擒活捉这位小公主送去双阳赤龙城取悦嬴政的话，这座小小的城池早就被夷平了。

　　禁洛城的王宫内，倒霉的老国王痴痴呆呆的看着跪倒在面前的一众王子公主，他连流泪的力气都没有了。

　　过去的七天，他曾经连续十八次向那位高高在上的血秦总督上书，祈求成为血秦帝国的顺民，只求能够成为一介富家翁颐养天年也就知足了。但是那位血秦总督以‘练兵需要’为由，悍然拒绝了他祈求投降的国书。

　　“历代先祖披荆斩棘，辛苦百年好容易闯下这点基业，血秦区区一行省总督，不过是要练练兵而已，就轻轻松松直逼都城。”老国王的脸上带着一丝沉闷的死意，慢悠悠的说道：“若非尔等小妹是他们指名生擒之人，害怕乱兵之中伤了尔等小妹的性命，怕是禁洛城，早就成了一片死地！”

　　“嘿，练兵，练兵，尔等看看，这几日城下战况，果然只是用来练兵！每日里轮番出战，就算攻上城墙也转身就走，给我们足够的修缮城墙的时间。人家只是在练兵啊！”

　　老国王长长的吐了一口粗气，他挥手拔出佩剑，重重的丢在了地上。

　　“小辛儿，父王无能，却是护不得你。你自幼也是娇生惯养，若是被送去血秦皇城，那等虎狼之地，你怎堪那等折辱？不如一死了之，我们全家人一起死得干干净净，却也生得满城黎民随我们遭灾！”

　　跪在大殿内，不过十五岁的小公主吓得魂飞天外，她哆哆嗦嗦的跪在地上，却是一个字都说不出来。老国王绝望的看了这个自幼宠溺的小公主一眼，无奈的摇了摇头：“去个人，帮帮你们小妹，全家一起死，倒也热热闹闹的，不会寂寞了。”

　　大殿内死一样的寂静，骤然间外面传来的投石机的石弹轰在城墙上的巨响消失得无影无踪，随后是无数的人齐声惊呼中，一名身穿猩猩红太监袍色的血秦内监在数十名金甲战士的护卫下，踏着一道狂风径直飘落在大殿前。

　　“奉陛下圣谕，尔等……”

　　这内监打开手上一份黄色的圣谕，本来想要正儿八经的向这大殿内的老国王和一众皇亲国戚宣布旨意，但是他转念一想，区区三千万人不足的小王国，规模还不如血秦帝国一个府城治下的人口众多，哪里有这么多繁文缛节和他们呱噪？

　　将天朝礼仪浪费在这种小地方，那真的是抛媚眼给瞎子看了。

　　“你们可以不用亡国，但是你们所有的军队全部调集起来，听从我血秦指派的将领指挥，迅速向西进发。你国有军队十万许，被我血秦杀戮了七万余，剩下三万人全部出动。”

　　“你国还得出民夫十万，自带口粮，同时准备足够百万大军一年消耗的粮草、军资，随我血秦大军出征。一日之内若是不能齐备，满国尽屠，鸡犬不留！”

　　内监的话煞气腾腾，没有丝毫的客气。但是在那老国王和他的一众儿女听来，却无疑是仙乐一般动听。老国王‘腾’的一下跳了起来，毕恭毕敬的将内监和一众血秦将士迎进了大殿，恭恭敬敬的请他们坐下。

　　随后老国王宛如打了鸡血一般，满脸通红的手舞足蹈的颁发了一系列的指令。

　　城内仅剩的三万王国军携带全套军械，乖乖的走出了禁洛城接受血秦大军的整编。一座巨大的超远距离传送法阵已经在血秦军营内准备妥当，三万王国军络绎进入了传送法阵，瞬间被传送得无影无踪。

　　短短一个小时后，十万民夫被准备得妥妥当当，大量的粮草、军资被装上大车，由数万头骡马拖拽着，同样被送入了传送法阵。随后老国王倾尽国库所有，将自家的老家底子都淘空了，终于换来了那内监和一众血秦将领的开心笑颜。

　　不仅仅是在禁洛城，凡是血秦帝国正在攻打的那些小王国境内，这样的事情同时发生了。

　　血秦帝国的天使宣布了嬴政的谕令，所有快要被灭国的小王国所有的军队都被编入了血秦帝国的军队中，被传送法阵挪移去了不知道哪里。这些小王国倾尽所有的力量，将全国的粮草、军资、箭矢辎重等抽调一空，调集大批的民夫任凭血秦帝国驱遣。


第1301章 向西，向西（3）

　　不仅仅是这些正在被攻打的小国，就连其他那些暂时还安全的国家也都乖乖的低下了头，他们国内的所有军队都被抽调一空，同样调集了大量的民夫和粮草军械交给了血秦帝国。

　　甚至血秦帝国北疆的一些被血秦帝国这两年打得快要灭绝的兽人部落，雪熊、雪狼、雪豹三族的兽人，也纷纷将自己的青壮交了出来，混编成军并入了血秦军队。

　　在血秦帝国的西疆，距离大陆之桥只有十天路程的一片广袤无际的戈壁滩内，数以千计的直径里许的传送法阵不时喷出浓郁的光焰。大队大队全副武装的王国军惊惶的从光焰中走出来，在四周维持秩序的血秦士兵的呼喝声中，这些王国军士兵狼狈的抓起兵器和行囊，走进了四周显然是刚刚搭建起来的军营中。

　　这些王国军的所有将领、军官都被清洗一空，他们变成了军官团补充进了血秦帝国的正规军，变成了血秦帝国正规军的一部分。而血秦帝国的大量基层军官和士兵则是来到了这些王国军中，成为了这些王国军的军官、将领。

　　血秦帝国庞大的战争机器开动，无数的粮食、辎重宛如潮水一样通过传送法阵运来这里，储存在巨大的仓库中。更有大量容量巨大的储物法器被集中，所有的领军将领和军官手上都按照军衔高低，得到了一份储藏了大量粮食、军械的战略物资。

　　那些被调集过来的王国军，也得到了一定量血秦帝国军械的补充，这令他们的战斗力骤然提升了一大截。不断的有来自各个小国的王国军汇聚在这里，血秦帝国对他们的整编也在紧张的进行着，大量的物资被运送过来，然后被迅速的分发下去或者储存起来，一切都在有条不紊的进行着。

　　西氐都护府被冰霜覆盖的戈壁滩中，几个遗弃之民正趴在雪堆里，死死的盯着几头正在啃食腐尸的饿狼。他们紧握着粗糙的长矛，粗糙的皮肤下青筋剧烈的跳动着。

　　这是他们这个冬天最后的机会，杀死这几头饿狼，他们整个小部落的人就能再活一个月。杀不死这几头饿狼，他们整个部落五十几口人就全部饿死。事情就是这么简单，活下去或者死掉，在这个残酷的戈壁滩内，再也没有其他的选择！

　　就在他们蓄势待发准备出击的时候，沉闷的马蹄声打破了戈壁滩的死寂。

　　几头饿狼吓得一溜烟的逃窜开，几个遗弃之民同时发出一声绝望的嘶喊，然后他们瞪大了猩红的眼珠，死死的看向了马蹄声传来了地方。如果是商队的话，那么他们整个部落依旧有活下去的希望！

　　杀死商队里的人，掠夺他们的坐骑和粮食，他们部落的人就能轻松的活过这个冬天。

　　但是让他们绝望的是，出现在他们视线中的，赫然是一队百多名身穿轻甲的血秦士兵。

　　遗弃之民们绝望的丢下了手上的长矛，然后毕恭毕敬的跪倒在地，将额头紧贴地面。面对这些越来越近的血秦士兵，他们饿得连逃走的力气都没有。而他们也知道，面对他们这些遗弃之民，血秦帝国的正规军是什么样的态度，他们会毫不怜悯的犹如杀死一条野狗一样杀死自己。

　　马蹄声越来越近，渐渐的这一队骑兵在他们身前数米处停了下来。

　　一个散发出浓郁麦香味的大包裹沉甸甸的落在了地上，包裹散开，露出了里面小孩子脑袋大小的白面馒头。还在散发出腾腾热气的白面馒头啊，对这些遗弃之民而言，这根本是神话传说中的东西！

　　他们惊恐的抬起头，就看到一名骑兵首领将一根代表了血秦帝国征兵令的血色木杖重重的插在了沙地上。

　　“帝国征兵！你们这些卑贱的东西有福了！”

　　“跟随帝国，远征西方！杀死一人，免自身之罪，入帝国民籍；杀死两人，免尔等父母之罪；杀死五人，免尔等直系所有亲属之罪；若是能杀死十人，授军衔！”

　　那骑兵首领讥嘲的看着这些目瞪口呆不敢相信自己耳朵的遗弃之民，大声的笑了起来：“如果你们这群杂种能够杀死百人还不死的话，恭喜你们！你们会被授予帝国功勋贵民的称号，虽然不是贵族，但是起码也能得到一块田地，得到一栋宅子，你们这群卑贱的杂种，你们的子子孙孙都翻身了！”

　　遗弃之民们呆愣愣的跪在地上，过了许久许久，他们才突然跳了起来，仰天发出了宛如狼嚎的鬼啸声！

　　一道道难听的狼嚎声从戈壁滩的各处不断响起，那些苟延残喘躲藏在地洞中的遗弃之民不管男女老少纷纷从藏身之地走了出来。比起龙城当年招兵买马的那境况，这一次血秦帝国动用官方文书征集遗弃之民当中的可战力量，引发的轰动起码是龙城当年的千倍以上！

　　说不清有多少根本不把自己的性命当做一回事的遗弃之民聚集了起来，他们通过大大小小的传送法阵，瞪着通红的充满杀意和希望的双眼，啃着这辈子都没吃过的白面馒头，放声呼啸着走进了军营。

　　战争？他们不怕！

　　死亡？他们不怕！

　　他们一直生活在人间地狱中，他们一直和行尸走肉无异，他们就是一群人形的牲口！而且是牲口中最卑贱的那种！人家蓄养的牲口还能吃一口饱饭，他们连吃饱饭的资格都没有！

　　他们已经不可能更凄惨，他们还有什么好害怕的？

　　用大陆之桥那些异族的人头换取做人的机会，用他们的鲜血染红自己的顶子，自己的子子孙孙，都要踏着大陆之桥游牧子民的尸山血海，踏着他们的骨头垒成的小山包，从人形的牲口，变成真正的人！

　　短短一个月，说不清有多少遗弃之民走进了血秦帝国的军营，就连负责这件事情的血秦帝国的官员们都懒得去清点这个数字。人数太多了，而且他们的命太贱，他们注定都是要在战场上牺牲掉的炮灰，这些血秦帝国的官员甚至为他们建立名簿的动力都没有。

　　和血秦帝国正规军士兵不同，正规军士兵死伤了，就会立刻在名簿上体现出来，或者除名，或者将名字转入地方名籍，然后发放抚恤金以及军功奖金等等。

　　而这些遗弃之民么，除非他们能拎着几个血肉模糊的人头回来换取名籍，否则他们死了就死了，他们死在那里，就在那里变成肥料，谁会关心他们的死活？

　　所以只能容纳正规军二十名士兵的标准营帐，硬是能塞进去一百名遗弃之民。而且不管是男女老少，所有的遗弃之民都以让人惊悚的密度挤在一个帐篷内。他们就好像一群要被送上屠宰场的牲口，每个人被随便的分发了一柄钢刀、长剑，就随意的丢进了专属于他们的营区任凭他们自生自灭。

　　东方大陆各个小国家的王国军络绎赶来，遗弃之民宛如闻到血腥味的蚁群一样蜂拥而来，而血秦帝国的正规军，从各个行省调集来的精锐军团也不紧不慢的从后方运来。

　　数量庞大的民夫、民役也在官员们的催促下赶来这里，各色各样的人将这一片死气沉沉的戈壁滩变成了一块喧哗的海洋。

　　数日后，数十座凌空飞翔的钢铁城池冉冉从东方飘来，这些大小不等的城池上雕刻了无数稀奇古怪的神灵雕像，更有大量的神灵符文闪烁，天庙的大队人马也终于到来。一时间地面上黑压压的人头翻滚，天空中亮闪闪的光头乱晃，黑头、光头相映成趣。

　　更有大队大队骑着飞行魔兽的精锐斥候从东方不断飞来，他们在军营内补充一点辎重之后，就继续乘坐魔兽向西方飞去。这些斥候将深入大陆之桥，查探各处的地势地貌，摸清那些游牧部落的聚居点，摸清各大汗国的王帐所在之地，摸清草原神殿和荒漠神殿的分布。

　　一张无形的大网洒向了大陆之桥，血秦帝国的屠刀已经挥动，不日间就将重重的砍下。

　　就在血秦帝国抽调东方大陆庞大得让人绝望的军队，不断的调兵遣将送去西方边疆的时候，东海之滨，一座林木葱茏的大岛上，嬴政带着一批铁杆心腹，在阴师的带领下，一步一步的虔诚的在林木之间穿梭着。

　　嬴政穿着一件淡黄色样式古朴的宽松长袍，他的长袍衣摆上刺绣了苍龙白鹤、云海松柏，左边袍袖上绣了一轮红日，右边袍袖上则是纹了一弯月牙，他胸前是八卦图纹，而后心则是黑白太极。

　　一行人都是实力惊人之辈，虽然他们是在山林之中步行而走，但是他们依旧没有耗费多少时间，就来到了大岛的核心处。这里是一个直径数十里的凹陷下去的圆形盆地，看上去曾经有一颗大星陨落在这里，恰好将这座大岛砸出了这么一个大窟窿。

　　不知道过去了多少年，不知道是什么原因，这个直径数十里深陷下去数里深的大坑内，只是生满了三寸长的细草。莹白如玉的细草在阳光下熠熠发光，海风吹过时，这些细草宛如水波一样起伏不定，顿时一片银光就在众人眼前荡漾开来。


第1301章 向西，向西（4）

　　“阴师，蓬莱何在？”嬴政有点焦虑的看着阴师。

　　阴师枯瘦的脸上露出了一丝潮红：“蓬莱，就在前方！”

　　带着灿烂的笑容，阴师双手向前一挥前方数十里的虚空同时蠕动起来，一片片细细的烟霞凭空生出，在众人前方勾勒出了一个半透明的云烟缠绕的硕大球体。那些烟霞飞速流旋，一股玄而又玄宛如让人看到了宇宙开辟、洪荒破灭等等各种匪夷所思的气息扑面而来。

　　嬴政、尉曜等人何等人物，他们出生入死，于血雨腥风中在东方大陆打下一个巨大无比的帝国。他们手握重权，一声令下无数人头落地。他们麾下有雄兵亿万，他们的一举一动就决定着这个天下是伏尸千里还是瑞气升腾。

　　以他们的见闻，以他们的身份，以他们的胸襟气度，他们骤然看到那些流转的烟霞，依旧只觉心头一阵沉闷，眼前无数幻像生出，一股股似是而非的明悟铺天盖地的涌入脑子里，却宛如春梦无痕，没有留下半点儿印迹。

　　“阴师！”嬴政的嘴角有一缕鲜血淌下。

　　“陛下，这里就是蓬莱！”阴师的眸子里闪过一抹精光，他低沉的说道：“不，不仅仅是蓬莱，这里还是方丈、还是瀛洲、还是岱舆、还是员峤！蓬莱，不仅仅是蓬莱，蓬莱只是五大神山之一，只是……五分之一啊！”

　　阴师轻快的拍着双手，纵声唱起了一手高亢古朴，曲调异常优美的歌谣。他的歌词古拙异常，四字一句，其中充满了一种潇洒、逍遥、轻松、无忧的极乐大欢喜。

　　嬴政神往的看着前方的那一颗不断旋转的半透明球形空间，他正想问阴师这歌曲是什么意思，一道黑白二色的气流从那球形空间内呼啸而出，一举将阴师和嬴政等人一起拉了进去。

　　银白色的细草轻轻的飘拂，银光荡漾，这里的空间恢复了正常。

　　嬴政等人已经来到了一片厚厚的云霭之中，金色、银色、紫色、红色、白色、黑色，各色云彩弥天极地，不知道有多宽，不知道有多厚，不知道哪里是尽头。浩浩荡荡的云霞相互冲撞，偶尔两团云霞撞击之时，就有万点彩霞激射而出，在极远处密密麻麻的爆开。

　　这些细小宛如可都的霞光一旦爆发，那威力就堪比一个禁咒！

　　嬴政以及他的心腹重臣惊恐的看着这些无边无际随生随灭的云霞，仅仅看这些飘忽不定的云彩，就知道这里有多危险。嬴政自忖他就算有那月轮护身，只要数百点云霞同时命中他，他也定然会被炸得粉身碎骨，至于灵魂能否逃脱，那就真的要看运气了。

　　“陛下，随我来！”阴师轻轻的哼了一声：“随我来，现在我应该让你知道，我就是蓬莱，我也不是蓬莱。真正的蓬莱已经沉睡，我只是它的一个分身，一缕分神，我只是一个幽灵，一个失控的疯子，一个循着我的使命不惜一切攻击我们敌人的疯子！”

　　古怪的笑了笑，阴师的眸子里有万千云霞一闪而过。

　　“来吧，来吧，这是一次机会，陛下你要横扫西方大陆，蓬莱就是你最大的助力！但是你不可能拥有蓬莱，所以请放弃您的野心，你不可能掌控蓬莱，因为你不是那个人！你不是蓬莱之主，你永远不可能成为蓬莱之主！”

　　嬴政的眸子里凶光连闪，他深沉的看了阴师一眼，然后摇了摇头：“阴师所言，朕有些不明白。”

　　阴师笑得很灿烂，他连连点头道：“你明白，你明白，你肯定明白！只是这么多年，陛下和我合作愉快，那么就不要伤了这情分！坦白的说，你奈何不了我，而我需要你的帮助，所以我们合则两利，若是分开么……陛下是否相信，只要我将你修炼了蓬莱秘传神霄十八重天战天劲的消息传开，就连奥丁圣殿都会派人来杀你？”

　　嬴政的脸色变得很古怪，他皱着眉头沉吟了片刻，然后他肃然向阴师抱拳一礼：“阴师所言，朕明白了！阴师一直是阴师，未来也是朕的阴师。所以，朕不会做出有损阴师的事情！”

　　阴师满意的点了点头，他双手向下一分，顿时漫天云霞突然左右分开，露出了一条不知道有多长，但是宽达百里、厚达千里的云缝。从这云缝看下去，下方是无边无际的一片蔚蓝海水，在那海水之中……

　　嬴政等人同时倒抽了一口冷气——在那海水之中，那是什么？

　　那是一条绵延十几万里的金色神龙，东方的神龙！如此巨大的神龙，嬴政他们悬浮在离地数千里的高空，却依旧觉得那巨龙似乎就在眼前，似乎只要轻轻的一挥爪子就能将他们一把掐死。

　　如此巨大的一条金色的神龙，他的龙角断成了好几截，他的龙须断成了十几节，他的头颅正中有一个硕大的血窟窿，他的眼睛也被打瞎了一只。他那强大的、庞大的躯体上，密密麻麻的密布着无数的伤口。以嬴政的经验见识，他一眼能认出那都是一些刀枪剑戟、弓箭等兵器造成的伤害。

　　但是这些伤害的体积太大了一些，比如说龙头后方百多里的地方，那分明是一柄大刀留下的惨厉伤口，可是这一刀差点砍断了巨龙的脑袋，他的骨头都被砍成了两段。

　　又比如巨龙的肚皮上那一条显然是利剑造成的划伤，这条划伤长达千里，究竟是什么人才有那样的力量在如此庞大的一条巨龙身上留下这般凄厉的伤口？东方的神龙，那是比西方巨龙更加神异、更加强横的生物，如此巨大的一条金色神龙，绝对是龙皇一级的存在。

　　这巨龙龙鳞的防御力估计就不弱于神器，到底是谁能够在他身上留下如此惨厉的伤口？

　　而这样的伤口密密麻麻遍布巨龙全身，草草数一下起码有数百处。

　　可是更让嬴政震惊的是，已经伤成了这样，就连心脏都暴露在外，心脏被绞碎了大半的巨龙，他依旧趴在那里低沉的呼吸着，一呼一吸之间不断吐出大量的金色云霞。

　　这条巨龙还活着，而且正在努力的修复他身上的伤害。

　　阴师沉醉的看这那条巨龙，他淡然说道：“这是蓬莱的守护金龙神，这些年来，陛下着人秘密收集的珍稀材料，全部被我拿去修复金龙神的伤势。陛下可知道，金龙神是能够轻松击杀所谓主神的强大存在？”

　　嬴政已经被他所见的物事震惊得无法开口，他呆呆愣愣的看着下方巨大的神龙，深深的吸了一口气，然后极目向远处眺望了过去。

　　就在那巨龙的龙头附近，一座方圆数十万里的大岛被紫色的烟霞笼罩，无数身穿嬴政身上一样式样，只是绣的花纹有所不同的青年男子静静的悬浮在紫色的烟霞中，正不断的吞吐着四周的紫烟。每一次呼吸后，他们身上散发出的气息都很显著的增强了几分。

　　这里的青年男子散发出的气息，最弱的都有圣士境界，而悬浮在这大岛上空的男子，他们的数量是那样的惊人，一眼望去，绵延数十万里，尽是这样身穿长袍悬浮在空中的青年。

　　在大岛的核心处，一道道让嬴政浑身绷紧的可怕气息不断扩散开来——那绝对是半神巅峰的存在，而且他们散发的气息如此的猛戾，他们掌握的力量肯定不是普通的巅峰半神能接触的。

　　让嬴政和尉曜等人感到毛骨悚然的是，这些青年男子都生得一模一样，所有人都是一张面孔。

　　“他们，他们怎么生得！”嬴政不由得惊呼出声。

　　阴师不以为然的看了嬴政一眼：“面容随机生成模块在神战中被摧毁，我懒得修复那些无关紧要的小东西，所以，都生一张脸也没什么大不了的。”

　　嬴政张了张嘴，没吭声，阴师给他的这个回答太玄乎了一些，他不知道应该怎么回答。

　　在这大岛的上空，还有大群身穿黑色铁甲的雄壮大汉驾驭着钢铁巨舟凌空飞行，这些大汉也都有着一模一样的面孔，嬴政看着这些身高、容貌、气息都是一模一样的大汉，不由得再次惊呼起来。

　　“师……师尊！”嬴政的身体不受控制的哆嗦着。

　　“你的师尊已经被天庙诛杀。”阴师淡淡的说道：“他们都是在你师尊之后制造出来的人形战斗傀儡。你的师尊，也是一尊人形傀儡！所以我一直很佩服你的命很硬，你以人类的身躯修炼傀儡功法，居然还能修炼成功，真的，真的很了不起！”

　　嬴政僵硬，无语！

　　尉曜等人惊恐的看了一眼阴师，然后无比敬畏的看向了嬴政！

　　血秦帝国皇室秘传的铁血帝皇诀，居然是傀儡修炼的功法？可想而知傀儡的经络气穴和人类迥异，嬴政能够修炼成功，真的是邀天之幸！不愧命硬的评价！

　　只可怜了这么多年来，惨死在铁血帝皇诀的修炼上，一个个爆体而亡的血秦皇室成员，他们死得太冤枉了一些。感情不是他们不努力，不是他们天赋不够，实在是这功法本身就不是给人修炼的！

　　阴师却懒得理睬尉曜等人古怪的目光，他只是高高的举起双手，大声高呼起来！

　　“蓬莱，苏醒吧，所有的战士，万年积蓄的战士啊！苏醒吧！”

　　“战争再次爆发，我们又将并肩作战！”

　　“向西，向西，一路向西！”


第1302章 兔子、兔子（1）

　　晨光笼罩焱城，风雪也已经暂歇。

　　大炎皇朝国宾馆最奢华的套房内，林齐端端正正的坐在写字台前，将这几日的一些事情挑选能够向人明说的一一书写下来。几份内容各有侧重的信笺书写完成后，林齐将信纸塞进信封，在火漆上用了随身印章，然后交给了等在一旁的哔哩哔哩。

　　高卢帝国那边要送一封信函过去，大炎皇朝将继续履行曾经凯撒帝国的义务，尽力援助高卢帝国抵抗异族的军队。所以圣光一世可以放心了，有了这个强援，高卢帝国不会太难受到哪里去。

　　晨曦神殿那边也有了交待，大炎皇朝允许晨曦神殿在自己境内建造教堂，这已经是晨曦神殿的一大突破。可想而知林齐的这封捷报送过去了，格里斯高·晨曦等人都会欢喜成什么样子。

　　当然林齐在给晨曦神殿的捷报中也有意无意的提到了‘律’，这个被律令之神降临的家伙，还是让晨曦神殿去对付吧。想必以晨曦神殿的力量，弄清律令之神的身份也是很有可能的事情，搞不好晨曦神殿也能降临两三个神灵，到时候可就有热闹看了。

　　至于穆薇的事情，林齐则是守口如瓶，他不可能对人宣称说穆薇是神灵转世重生之人。

　　这种机密么，自己知道就是了，没必要弄得天下人人都知晓。很多机密掌握在自己手中，迟早有一天会有用处的。比如说哪天林齐将亚瑟那个花花公子介绍给穆薇，只要亚瑟对穆薇有了那么一丝半点的花俏心思，他会死得有多惨？

　　带着一丝恶意的笑容，林齐将鹅毛笔随手丢在了写字台上。

　　扭头看向落地窗外被的街景，一大群焱城市政厅征调的民役正在清扫大街上的积雪，数十辆四轮车正将堆积在路边的积雪清理出城外。就在这时候，林齐看到一辆黑漆马车慢悠悠的来到了国宾馆门前，林齐的一个老熟人带着两个身材矮小的仆役，骂骂咧咧的走下了马车。

　　“真是闻到了味道就会凑过来的鬣狗，也不知道他这次发了多少不义之财！”

　　抚摸着下巴上的胡须渣子，林齐若有所思的看着身穿黑色斗篷，脸上带着白瓷面具的卡尔罕。这个家伙诡异的打扮给他造成了不小的麻烦，国宾馆门口的几个大炎皇朝的卫兵紧张的拦住了这个连脸都不肯露出来的行迹诡异之人。

　　卡尔罕手舞足蹈的和那几个卫兵争执着，但是他带着白瓷面具也就罢了，他身边的两个仆役可是两个生得狰狞丑陋的血地精，那两个长着倒三角眼，以凶残暴虐闻名的血地精蹦蹦跳跳的在一旁张牙舞爪的大声诅咒，哪怕是最没有责任心的卫兵，也不敢让这样的怪物走进国宾馆吧？

　　无奈的拍了一下额头，林齐轻轻的摇晃了一下写字台上的铜铃铛：“来人，将门口的卡尔罕先生请进来。就是那个带着白瓷面具的家伙，他是我的朋友，只是有点怪癖而已。”

　　听到铜铃清脆的响声走进书房的国宾馆经理呆了呆，这才肃然向林齐鞠躬一礼，悄无声息的走了出去。

　　没过多久，林齐就在会客厅内见到了浑身散发出血腥味和尸臭味的卡尔罕。林齐还注意到，这家伙的靴子上还粘着一层黑红色的不知名的秽物，大概就是战场上的被鲜血浸满的那种泥浆特有的颜色。

　　林齐算是知道了，这家伙为什么被拦在国宾馆外面了。

　　这种造型，这种气质，你说他是来刺杀国宾的刺客，那是绝对不会有人怀疑的。你要说他是有资格住进这个大炎皇朝最高等级的皇家国宾馆的贵族，谁敢相信这话？

　　带着灿烂的笑容，林齐向卡尔罕张开了双手：“卡尔罕先生，好久不见，您最近买卖怎么样？”

　　卡尔罕嘀嘀咕咕的不知道念叨着什么，他热情的和林齐拥抱了一下，他身上那股子浓郁的尸臭味让林齐差点没晕了过去。就算当年在黑渊神狱，在狩猎队肢解魔兽的屠宰房内，林齐都没闻到这么可怕的味道。林齐无法想象，这家伙最近干什么去了？去墓地盗墓么？

　　一把扯下脸上的白瓷面具丢在沙发上，脱下了身上那脏兮兮的斗篷，卡尔罕重重的吐了一口气，懒洋洋的臭着一张脸随意的坐下了。他没回林齐的话，而是向那两个鬼鬼祟祟东张西望的血地精挥了挥手：“想吃什么就叫人送来，想喝什么酒也自己叫一声。龙山家族很有钱，不用给他们节省金币！”

　　两个身材矮小，但是身上肌肉虬结，周身透着一股子彪悍气息的血地精发出难听的笑声，他们宛如两个跳蚤一样蹦跳到了会客厅的酒架前，叽叽咕咕的用难听的地精语争吵了一阵，然后同时开启了三十几瓶不同的美酒。

　　林齐无奈的摊开了双手：“卡尔罕先生，你不会是带着你的护卫来沾这点小便宜的吧？”

　　卡尔罕无力的挥了挥手，很没形象的将一条大腿架在了沙发的扶手上：“当然，不是！”

　　重重的吐了一口气，卡尔罕絮絮叨叨的宛如做媒的长舌妇一样罗嗦起来。

　　“好了，好了，我好不容易才找到这里，先给我弄两个大套房，我等会得去好好的梳洗一样，我已经有一个半月没洗澡了，真见鬼！你无法想象，一个出身腐烂毒尸一族的亡灵巫妖，那是多么可怕的客户！”

　　“他喜欢和身上带着尸臭味的人做买卖，所以为了满足客户这个小小的癖好，我在腐烂的尸体边上睡了三天三夜，这才勉强满足了他的爱好。然后为了维持身上的味道，我一个半月没有洗澡！”

　　林齐只觉浑身一阵毛骨悚然，他怜悯的看着卡尔罕：“可怜的卡尔罕，这年头想要做成一笔买卖，可真不那么容易。这世道，做什么生意都是太困难了，混口饭吃，不容易啊！”

　　林齐摇了摇头，他从身边的酒架上拎起了一瓶酒，给自己和卡尔罕分别满上了一杯。

　　“是啊，真不容易！”卡尔罕深有感触的长叹了一声，端起酒杯一饮而尽：“尤其是有这么多的竞争对手的时候！天哪，我还是第一次发现，异族和人类一开战，居然有这么多的鬣狗冒了出来，这群该死的混蛋，他们以前都藏在哪个老鼠洞里？”

　　摇摇头，卡尔罕絮絮叨叨的抱怨着。

　　“对手太多，竞争太强，幸好我取得了几个不错的代理权，所以我总算是做成了几笔大买卖！”

　　“虽然和僵尸巫妖打交道不是什么赏心悦目的事情，但是必须承认，那些脑浆子都烂掉的巫妖，他们很富有！普通兽人战士的尸体价值八千金币，地位兽人战士的尸体三万金币，天位兽人战士的尸体，噢啦啦，你无法想象，那群亡灵土财主，他们为了一具天位的兽人尸体，他们愿意付出一百万金币！”

　　“如果拥有一点点微不足道的皇族血脉，这些巫妖甚至可以加价到五百万金币！”

　　林齐惊骇的看着卡尔罕，他都被这个价码给吓住了：“一具尸体五百万金币？那些亡灵大陆的家伙，他们的钱没地方花了么？”

　　卡尔罕诧异的看着林齐：“可是亲爱的万恩·龙山老先生，一个不死不灭，不会感到饥饿，不会感到口渴，甚至对绝色美女都不会有任何冲动的亡灵巫妖，他们要金币干什么？”

　　林齐呆了呆，然后轻轻的拍了拍手掌：“这是真理，亡灵要金币干什么？”

　　卡尔罕长叹了一口气：“所以我最近很忙碌，兽人战士的尸体很值钱，但是人类士兵的尸体么，虽然价钱少了一点，可是数量大呀！薄利多销，这也是一笔有赚头的买卖。可是让我伤心的事情就是……”

　　卡尔罕看着林齐，突然淌下了两行热泪！

　　林齐吓了一跳，他急忙给卡尔罕满上了一杯美酒：“怎么了？有什么问题么？”

　　卡尔罕抽抽噎噎的干嚎起来：“亲爱的万恩·龙山先生，我们难道不是商业战略合作伙伴么？龙山家族和绿森家族的所有和鬣狗商会有关的买卖，都是由我独家代理的么？”

　　林齐连连点头：“可不是么？有什么问题么？难道，哪里出了毛病？”

　　林齐眨巴着眼睛，虽然龙山家族和绿森家族已经参战了这么些日子，但是卡尔罕还是第一次找上门来，在这之前，他并没有和林齐进行过任何联络，这里面不会有什么问题才对。

　　卡尔罕幽怨的叹了一口气，然后掏出一块臭气冲天的手绢，狠狠的擦了擦一丝水气都没有的眼角。

　　“当然，有很大的问题！”

　　“黑鸦峡防线一战，人类士兵死伤数百万，可是……他们的尸体都被砸成了肉酱，肉酱，尊敬的万恩·龙山阁下，虽然那些亡灵巫妖脑浆都坏掉了，但是他们起码能分辨出完整的尸体和肉酱之间的巨大差距的！”


第1302章 兔子、兔子（2）

　　“完整的战士的尸体，那是金币！而肉酱，那什么都不是！就算是亡灵，他们也没有囤积人肉酱做酱料的爱好的！就算是一些品味特殊的亡灵大领主，他们在偶尔享用香嫩的小牛排的时候，他们也是使用常见的蘑菇酱、黑胡椒酱、番茄酱之类的酱料，人肉酱？噢啦，他们不是恶龙！”

　　林齐的嘴角狠狠的抽搐了一下，这个话题的口味实在是太沉重了一些。

　　然后林齐想起了冰原鹿神阿森·比尔斯麾下的百多个异族半神，掀起了巨大的陆块将整个黑鸦峡防线拍进了地下的场景。的确，在那样的攻击下，死伤的数百万人类士兵，他们都变成了肉酱！

　　而肉酱，这些鬣狗商会的家伙对于肉酱是不会有任何兴趣的！

　　“所以，下次您在参战的时候，一定要小心确保那些战死士兵的身体大致保持完好！”

　　卡尔罕很严肃的看着林齐：“像恩特·马尔特将军那样，将兽人士兵的脑袋砍下来的行为，也是一种严重的浪费！他可以刺穿那些兽人的心脏，隔断他们的动脉，用其他的方法杀死那些兽人！”

　　“但是砍掉脑袋，颈椎骨受损的兽人尸体，价值缩水了一大半，亲爱的万恩·龙山阁下！”

　　“我们鬣狗商会虽然名气不怎么好听，但是我们也有着我们的职业操守，我们尽力的向我们所有的客户提供品相最完美的货物。而被砍掉了脑袋的兽人，当然，我承认，死掉的兽人才是最好的兽人，可是被砍掉脑袋的兽人，他们就不是完美的死兽人了！”

　　林齐被卡尔罕这一番颠颠倒倒的话弄得脑浆生痛，他无奈的向卡尔罕表示，在未来龙山家族和绿森家族的军队再次参战的时候，他一定会小心翼翼的杀死那些异族人，确保他们的尸体大致保持完好！

　　卡尔罕满意的笑了，他之所以来到这里，最大的原因不就是为了这个么？

　　端起酒杯再次一饮而尽，卡尔罕满足的打了一个充满尸体恶臭的饱嗝：“好吧，必须承认，那些巫妖真不好伺候！但是他们付钱的时候很大方，很豪爽！所以，财大气粗的亡灵土豪，他们就是我们的衣食父母，没什么可以渴求的，哪怕为了服务他们，我整整一个半月没有刷牙！”

　　林齐迅速的打断了卡尔罕的话，他又给卡尔罕倒了一杯酒。

　　卡尔罕很不客气的将美酒再次一饮而尽，然后他笑着向林齐点了点头：“还有，我知道在半神之间爆发战斗的时候，想要留全尸是很困难的事情。但是万恩·龙山先生，您必须要承认一点，一次浪费一百多条半神的尸体，其中还有冰原鹿神这样的大能的尸体，浪费可是原罪！”

　　林齐张大了嘴，半天没能吭声。

　　卡尔罕的眼眶里这次真的冒出了泪水，他无比心痛的看着林齐，很是沉痛的抱怨起来：“一具异族半神的尸体，如果品相完整的话，亡灵大陆最强大的几位巫妖皇愿意付出一具半神尸体五十亿金币的天价！而几位恐怖骑士大领主，他们则是愿意付出一百亿金币求购一具异族半神的尸体！”

　　“如果是半神实力的泰坦的尸体，他们愿意将价钱上浮五成！”

　　“当然喽，他们对您的尸体也很有兴趣！”

　　卡尔罕说得太快了一些，一下子就顺口将该说不该说的东西全说了出来。他突然醒悟到自己最后一句话实在是不该在林齐的面前提起，所以他狠狠的一巴掌拍在了自己的脸上，差点将手里的酒杯整个塞进了自己的嘴里。

　　林齐瞪大了眼睛，死死的盯着卡尔罕：“我的尸体？”

　　卡尔罕可怜巴巴的看着林齐，他挣扎了许久，终于壮着胆子嘀咕了起来：“我们是朋友，所以我不会做出对您有害的事情！但是，如果您愿意立下遗书，如果您不幸被某位强大的异族半神干掉之后，您的尸体由我来继承的话，我会感激不尽的！”

　　干吞了一口吐沫，林齐有一种活活掐死卡尔罕的冲动。他阴沉着脸冷笑道：“我值多少钱？”

　　卡尔罕飞快的舔了舔嘴唇：“啊哈，非常值钱！甚至您的头发、指甲和血液，都有几位精通亡灵诅咒之术的大巫妖天价求购。当然，最值钱的还是您的尸体，亡灵大陆最古老的一位伟大存在，他放风说如果您被杀死了，他愿意付出一千亿财富女神大金币以及五条亡灵大陆上的珍稀矿脉！”

　　听到那么骇人的数字，林齐突然有一种把自己给卖掉的冲动。

　　幸好林齐突然贪财，但是他还没傻到把自己当做货物贩卖的程度。他咬着牙冷声道：“我这么值钱？”

　　无比惊讶的看着林齐，卡尔罕理所当然的说道：“当然！一战击杀一百多位异族半神！这种事情，毁灭历时期和黑暗历早期的某些大能科仪做到，但是现在嘛……那些亡灵觉得您的身体非常有研究价值，准备在您死后将您转化为一尊强大的恐怖骑士大领主，所以，非常值钱！”

　　“这可不是什么让人开心的话题！”林齐愤怒的盯着卡尔罕：“我的尸体，价值一千亿财富女神大金币和五条珍稀矿脉！我是应该感到受宠若惊呢，还是应该怎么样？”

　　卡尔罕目光炽热的看着林齐：“哦，得了吧，如果我……啊，不，如果我父亲有这么值钱，哪一天他响应商业之神的召唤两腿一蹬死掉了，我肯定会毫不犹豫的把他的尸体挂一个高价卖给那些亡灵！”

　　耸耸肩膀，卡尔罕无比幽怨的抱怨起来：“可是我想那些亡灵大领主不会对一个该死的身高不到六尺，体重三百八十斤的大胖子感兴趣！而这该死的大胖子现在最大的兴趣就是收集美丽的女奴！或许他唯一的价值，就是在他死后用来研究人类的繁殖能力突变增强的奥秘！”

　　“尊敬的卡尔罕先生，您对您的父亲，真的是孝顺有加！”林齐已经无力和卡尔罕交流了。

　　“一名合格的鬣狗，就应该寻找一切机会赚取金币！”卡尔罕耸了耸肩膀，‘咯咯’的笑了起来。他站起身，从袖子里掏出了一份请帖交给了林齐：“今晚在焱城，有一场地下拍卖会，由鬣狗商会主办，里面会有很多不错的好东西，多准备一点金币吧，或许您会看上什么！”

　　林齐接过了请帖，然后他感到手指微微一沉，这黑色的请帖居然是使用巨龙的龙鳞制成，虽然只是血统驳杂的下阶巨龙的龙鳞制造，但是这份请帖的成本也在十万金币以上了。

　　“哦，舒适的套房，滚烫的洗澡水，还有美丽的姑娘！我有一个半月没有洗澡了！”

　　带着无穷的怨念，卡尔罕歇斯底里的举起了双手：“该死的亡灵啊，我真不愿意和你们做生意，但是谁叫你们都这么有钱呢？说出来不怕您笑话，为了让这次的利润能够提高一个百分点，我勾引了那位僵尸巫妖的小徒弟！那是一个年龄足够做我父亲的老奶奶的僵尸美女！”

　　“真的，太刺激了！”卡尔罕打了个饱嗝，吐出了一口浓浓的尸臭味，然后有点神经质的手舞足蹈的走出了会客厅。

　　林齐呆滞的看着卡尔罕的背影，他被卡尔罕的最后一句话彻底震惊了。为了一个百分点的利润，去勾引一名僵尸巫妖的小徒弟？林齐无法想象那是一种多么‘瑰丽’而‘壮美’的场景。

　　为了金币，林齐不惜坑蒙拐骗。

　　但是为了金币，可以做到这种程度，林齐突然发现，他的境界和卡尔罕之间有着巨大的差距。

　　等得卡尔罕神经兮兮的离开了会客厅，林齐打开了落地窗，让呼啸的寒风将屋子里的怪味卷得干干净净。两个血地精鬼鬼祟祟的推着一辆不知道从哪里冒出来的小推车，带着上百瓶美酒眉飞色舞的离开，林齐不由得眼角一阵乱跳。

　　这两个血地精下手可真狠，这些美酒每一瓶的价值都在一万金币以上，他们就这么一声不吭的带走了？

　　会客厅的大门突然被推开，穆薇打着呵欠从门外走了进来。她还没睁开眼睛就狠狠的抽了抽鼻子：“什么味道？怎么这么臭？我嗅到了亡灵的味道，有亡灵？真是好大的胆子，居然有亡灵敢在战神殿的领地上出现？他以为他是谁？”

　　林齐不由得一阵头痛，作为战神殿的特使，穆薇昨天在南方山区谈妥了条件后，也就顺理成章的来到了焱城。按照穆薇的说法，她未来就是战神殿驻焱城的最高大主教，统管战神殿在世俗间的一切宗教事务。

　　焱城内本来有一座规模巨大的供奉战神的教堂，但是这个古怪的女神嫌弃那教堂不够华美庄严，死皮赖脸的就跟着林齐一行人来到了国宾馆住下，甚至还住在了林齐的隔壁。

　　在自己房间的隔壁睡着一位转世重生的女神，这种感觉林齐不知道别人是怎么想，但是他只觉得浑身别扭，浑身毛孔都好像被针扎一样，那才叫做一个不自在。

　　眼看着穆薇打着呵欠走了进来，林齐苦涩的笑了：“穆薇大人，您这是……刚起来呢？”


第1302章 兔子、兔子（3）

　　穆薇‘咯咯’笑了起来，她晃了晃脑袋，满脑袋金灿灿的长发顿时荡起了大片的金光：“唔，这里的床铺很舒服，所以睡得略微久了点。嗯？这是龙鳞么？很有趣的东西！”

　　林齐放在长案上的龙鳞请帖骤然消失，被穆薇一把抓在了手中。她瞪大了眼睛上上下下的打量了一阵请贴上用金丝勾勒出的字迹，脸上渐渐的浮现出了一丝古怪的笑容。“鬣狗商会么？挺有趣的商会，我倒是听说过它的名字，据说，它是现在西方大陆最神秘、最大胆、利润最高的商会？”

　　干咳了一声，林齐低声咕哝起来：“他们的确什么都干，比如说贩卖腐烂的尸体之类。”

　　穆薇的脸色骤然一黑，她呆呆的看了看手上的龙鳞请帖，然后尖叫一声将龙鳞丢在了地上，狼狈的连连甩动着双手向外逃了出去。“恶心，真恶心，难怪这龙鳞上带着一股浓浓的尸臭味！该死的，鬣狗商会？我发誓，我会给他们好看的！来人，送滚烫的开水上来，我要好好的清洗一下！”

　　林齐骇然看着狼狈逃跑的穆薇，半晌回过神来。

　　末日天启之殿则是幽幽叹了一口气：“有洁癖的女神？我想，不可能是她吧？如果是，那也太大胆了。”

　　“谁？”林齐好奇的追问着。

　　“我只知道有一个洁癖程度到了几乎变态的女人，战争女神，你无法想象，那个女人的洁癖到了什么程度。或者可以称之为神经质？但是按理说不应该，作为战争神系的两大主神之一，她亲自转世重生，她，或者说战争神系想要干什么？”末日天启之殿很是纳闷的咕哝着。

　　战争女神啊！林齐瞪大了眼睛。

　　他沉吟了一阵，然后轻手轻脚的捡起了龙鳞请帖，不动声色的召集了自己身边的所有人，然后狼狈逃出了国宾馆。一个小时后，林齐已经在焱城最繁华的商业区买下了一座占地面积极大的连着前后大街上门店的院子，招聘了大量的施工队开始对这院落进行改造。

　　这个院落未来就是龙山商会在焱城的大本营，所以林齐一行人顺理成章的住进了这里。

　　绝对不能在国宾馆住下去了，和战争女神住在隔壁？那个传说中莫名其妙就会发动战争，曾经因为某个兽人神灵嘲笑她的鼻梁有点不够美丽而悍然发动了七场神战的疯子女人，和这个女人住在隔壁？林齐还想多活几年呢。

　　在新的宅子里刚刚安顿下来，鼻青脸肿的卡尔罕就骂骂咧咧的带着两个血地精保镖找了过来。

　　和鼻青脸肿的卡尔罕相映成趣的，是同样鼻青脸肿，一个满口大牙被打光，一个两只眼睛肿得和青蛙一样的血地精。三个人从黑漆的马车上狼狈的走了下来，各种污言秽语滔滔不绝的喷了出去，热情的问候着穆薇的历代祖先以及她的所有亲属。

　　林齐诧异的看着卡尔罕，很不解他为什么变成了这个样子。

　　眼睛肿得眯成了一条线，被打得和猪头相似的卡尔罕气急败坏的一把抓住了林齐的手：“万恩·龙山阁下，我一定会让那个女人付出代价的！我一定会让她付出代价的！我只是整理旧衣裳，将一把僵尸嘴里扒下来的大牙丢在走廊上，不小心让她踩中了，她就把我毒打了一顿！”

　　“太不讲理了！这个女人，实在是太不讲理了！我发誓，我会让她付出代价的！”

　　带着邪恶的笑容，卡尔罕双手死死的撕扯着自己胸口的衣服，神思恍惚的陷入了白日梦状态：“我会搞定她，我会让她爱上我，然后无情的夺走她的身体，弄大她的肚子，然后毫不留情的抛弃她！唔，话说他生得不错，你觉得呢？那个叫做穆薇的小姑娘，她刚刚十四岁，正是鲜嫩可口的年龄嘛！”

　　林齐默然。

　　桂花树默然。

　　末日天启之殿默然。

　　敢打一个很可能是战争女神的彪悍女人的主意，卡尔罕哪里是什么鬣狗？他分明是一条疯狗！

　　林齐绝对不会将自己对穆薇的身份的猜测告诉卡尔罕，他嘻嘻哈哈的拉着卡尔罕走进自己刚刚买下来的宅子，然后好吃好喝的招待了他一顿。默先生手上有大量强效的灵药，在秘药的调治下，卡尔罕和两个护卫的伤势迅速好转，那被打掉了满口大牙的血地精的牙齿也重新生了出来。

　　乱杂杂的折腾了一整天后，等得天色刚刚入夜，卡尔罕就神神秘秘的带着林齐一行人出发了。

　　几辆黑漆马车专门用来迎接林齐一行人，在焱城的大街小巷穿梭了一阵后，马车离开了城区，来到了城外五里处的一座庄园内。数百辆黑漆马车正在往来狂奔，不断的有穿着黑斗篷的男女从车上走下来，然后那些黑漆马车又迅速的离开，去迎接下一波贵宾。

　　“距离焱城这么近？”林齐好奇的看着卡尔罕。

　　卡尔罕热络的将几件黑斗篷分发给了林齐他们：“没关系，这里的安全性绝对能够得到保障。这是撒宁公爵的庄园，我们用大价钱将这里租了下来。附近有大炎皇朝的军队帮我们维持治安，安全性绝对没问题。”

　　林齐张了张嘴，然后点了点头，鬣狗商会的活动能力，他算是真正见识到了。

　　秘密拍卖会就在庄园后方的花园内举行，一座巨大的足以容纳数万人的魔法帐篷被撑了起来，帐篷内灯火通明温暖如春。帐篷内是阶梯状的圆形座位，在座位的最高一层，则是用魔法材料隔出了两百多个小包间。这些包间上都铭刻了隔绝精神力量窥视的魔法阵，足以保证包间内客人的安全。

　　作为卡尔罕亲自下请帖带来的贵宾，龙山家族、绿森家族的实力和名气又放在这里，林齐他们自然是在最高一层得到了一间很是敞亮的包房。在包房的正前方是一块宽达十米高有三米左右的水晶玻璃，这种单面透光的玻璃是维亚斯商业联邦的特产，包房内的人可以清楚的看到外面的任何动静，而外面的人则是根本看不见包间内的人和物。

　　“尊敬的龙山伯爵，您是我亲自邀请的贵宾呀！还有绿森公爵，您可是来自东方的豪客！”

　　卡尔罕扯下了脸上的白瓷面具，一张脸笑得和被打烂了的西瓜一样灿烂：“所以，你们千万不要客气，看上什么好东西，不管花费多少金币，你们都只管拍下来吧！我不能保证这些东西的来路都是清白的，但是我能保证你们绝对能够顺利的带着这些宝贝离开！”

　　诡秘的向四周看了看，卡尔罕低声说道：“东部大平原有数十个国家被灭国，他们的传家宝都被我们从那些游牧的野蛮人手上弄了过来，其中有不少好东西哦！另外还有上千个出身高贵的年轻女奴，她们可都曾经是公主和公爵千金的身份，身份最差的，她们的父亲也起码曾经是一名伯爵！”

　　用力拍了拍阿尔达的肩膀，卡尔罕笑得无比的淫贱：“豪富的龙山伯爵，您如果能够将那些女奴包圆的话，我一定会晋升成金牌商人的！”

　　林齐有点无奈的看着卡尔罕，感情这家伙眼巴巴的将自己一行人邀请了过来，是为了给自己挣业绩的？

　　好吧，好吧，不管怎么样，起码卡尔罕是如此的热情，林齐不介意在看上什么珍稀物品的时候花大价钱拿下来。一如卡尔罕所言，东部大平原很多国家被彻底毁灭，他们的传家宝都被异族夺走，鬣狗商会能够用绝密渠道将这些传家宝弄过来进行拍卖，里面搞不好就有林齐看上眼的好东西。

　　而阿尔达和龙城则是眼珠发亮的相互使了个眼色，很多出身高贵的贵族小姐被当做女奴贩卖？这想起来就激动啊！两个不良分子已经开始盘算自己口袋里的金币到底有多少，看看能否和卡尔罕所说的那样，将这些女奴都给包圆了。

　　卡尔罕急切的和林齐一行人嘀咕了几句，然后就急匆匆的带着两个血地精跑了出去。过了一阵子，他就带着几个半精灵女仆跑了回来，将各色瓜果、茶点、美酒等一一奉上。

　　随后不等林齐开口，卡尔罕就屁股一歪坐在了包房内。看得出来，这家伙今天是全心全意的专门为林齐一行人点对点的服务了。毕竟龙山家族的名气放在这里，要说起现金流的话，估计整个西方大陆真没有哪个大势力敢说自己的现金流能够和龙山家族相比的。

　　尤其是阿尔达这个败家子的名气在外，卡尔罕只要将阿尔达伺候得舒服了，还怕没有金币赚么？

　　林齐无奈的摇了摇头，然后他将注意力放在了拍卖场上。

　　络绎有身穿黑色斗篷的男女走进拍卖场，自然有美丽的女仆带着他们在拍卖场落座。短短二十几分钟的功夫，拍卖场已经坐满了大半。卡尔罕的声音也从一旁响起：“这些客人，他们绝大部分都是东部大平原的那些被灭国的贵族。他们的国家虽然被毁灭了，但是他们嘛……还是很有钱的。”


第1302章 兔子、兔子（4）

　　卡尔罕笑得很得意：“有几个小王国代表王权的信物都被异族抢走了，这些王国的后人为了这些信物，肯定会开出大价钱的。他们绝对会开出大价钱！哈哈哈，而且他们相互之间也有敌人，他们的敌人肯定不愿意让他们舒舒服服的拿回自家的信物是不是？所以，我们的财源就在这里了！”

　　诧异的向卡尔罕看了一眼，林齐只能缓缓点头。鬣狗商会的买卖的确是很让人不齿，但是你不得不承认，这种手段的确是敛财的最好方法。

　　想想看吧，如果你有一个千年死敌的家族被摧毁了，那个家族的信物被人抢走，然后这个家族残留的后人想要买回家族的信物召集族人重建家族，你是会让他舒舒服服的建立起新的家族呢，还是故意捣乱让他一事无成呢？

　　以西方大陆这些‘文质彬彬’的绅士贵族的做派，不趁机开天价捣乱的话，他们就不是贵族了。

　　随着拍卖场内的人越来越多，四周若隐若现的强大气息也越来越多，林齐突然有点兴奋起来。异族的入侵，将东部大平原打得稀烂，鬣狗商会这个臭名昭著的商会肯定搜罗到了无数的好东西。

　　这些贵族么，就喜欢将各色宝贝锁在宝库内不让人见到，但是这次可好，游牧大军将所有的宝贝洗劫一空，或许就有一些很不错的东西落在鬣狗商会手中，最终被林齐拿到手呢？

　　要说拼财力，林齐还真不害怕这些东部大平原的流亡贵族，他们再有钱，能和背后有着两个深渊世界的资源支撑的自己相比么？更不要说只要林齐有需要，还可以向嬴政开口嘛。

　　猛不丁的一声清脆的铜铃声响起，一名面容枯瘦，身材高挑，下巴上生了一缕山羊胡须，就算是板着脸的时候嘴角都自然而然的向上翘起，好似时刻都在微笑的老人缓步走到了拍卖场正中的一座高台上。

　　“各位，时间宝贵，这次拍卖的物品数量也不少，所以就不废话了。”

　　“总而言之，鬣狗商会的拍卖会，绝对不会让大家失望！只要大家拿得出足够的金币，大家一定能满载而归。当然，丑化说在前面，如果没有足够的金币，却胡乱喊价扰乱拍卖的，一旦发现，当场斩杀，还请诸位牢记我们鬣狗商会的宗旨——金钱比人命宝贵，而时间就是金钱！”

　　手持一柄小木锤重重的往面前的铁木长桌上敲了三下，枯瘦的老人朗声道：“今晚的第一件拍卖品么，是一对儿很有趣的玩意儿。坦白的说，鬣狗商会的鉴定师也没能弄清他们到底是什么东西，但是他们拥有奇特的魔法免疫的天赋能力，所以他们很可能是拥有巨龙血脉的某种混血后代，至于他们价值多少，就要看大家的眼光了！”

　　四条仅仅穿了一条紧身皮裤头的虎人奴隶扛着一个硕大的笼子走进了拍卖场，大步走上了高台，将那用精金合金铸成的笼子重重的放在了高台上。

　　长宽都有数米的笼子里，一对儿通体漆黑的兔子正懒洋洋的趴在那儿，三瓣嘴匀速的蠕动着，嘴里不时发出‘咔嚓咔嚓’的脆响。他们前足抱着一根硕大的胡萝卜，四只红彤彤的眼珠死死的盯着胡萝卜，好似这天地间除了这两根胡萝卜，就没有其他的物事存在了。

　　这两只兔子的体型惊人，他们趴在地上就有两米长短，身上的黑毛油光水亮，就好像极品的绸缎一般。

　　“不知名的兔形魔兽一对，起拍价格一百万金币！必须告诉大家一句，我们鬣狗商会做过测试，一位圣士级圣法师动用小型禁咒攻击他们，也没能对他们有任何伤害，所以，他们是真正的魔法免疫生物！”

　　枯瘦老人的话音刚落，趴在左边的那只兔子突然懒洋洋的开口了：“真窝囊，被排在第一个拍卖，也就是说，我们是今天晚上所有的拍卖品内最不值钱的！丢脸啊，兔子一族的尊严！”

　　另外一只兔子歪歪斜斜的扫了同伴一眼：“少说废话，兔子一族的尊严？就你也配说这种话？这么多年了，每次你都哭着喊着要找一只小白兔妹子生儿育女，最后结果呢？那些可爱的小白兔妹子还没来得及为你生儿育女，就被饿疯了的你一口吞了！你也配说‘兔子一族的尊严’这种话？”

　　第一只兔子举起手上的胡萝卜，狠狠的在同伴的脑门上抽了一下：“我之所以吃掉她们，是因为她们无法激发我深藏于心中宛如火山熔岩一样炽热的爱情！也就是说，她们无法和我产生灵魂上的共鸣，那么我只能让她们在肉体上和我融为一体了！”

　　第二只兔子翻着白眼仰天长叹了一声：“好吧，回到刚开始的话题，我们是第一个出场的拍卖品，我们真的很掉价！要不要做点什么，让我们的价值变得高一点？”

　　两只兔子你看看我，我看看你，然后他们同时不怀好意的看了一眼站在笼子边的枯瘦老人。

　　枯瘦老人笑得很灿烂：“大家都见到了，他们拥有和人类相近的智商，他们还能开口说话，虽然不能变化成人形，但是他们毫无疑问是超级魔兽！而且他们对魔法免疫，所以只要能驯服了他们，这是多好的贴身护卫啊！谁会防范一对儿兔子呢？”

　　“蠢货！”第一只兔子长叹了起来：“你在这里当着几万个愚蠢的贵族夸奖我们的优点，第二天这个优点就会变成全世界的人都知道的事情！”

　　第二只兔子笑得无比的淫贱：“所以，亲爱的刺客先生们，亲爱的杀手小姐们，一旦你们在你们的目标人物怀中发现一只可爱的黑色的兔子，你们就失声尖叫吧！因为那只黑色的可爱的兔子，很可能是一只魔法免疫的超级魔兽！”

　　第一只兔子丢开胡萝卜，慢悠悠的用后足人立而起，他很淫贱的狠狠的向前耸动了一下身体，得意洋洋的大笑起来：“当然，请确定他们怀里抱着的是一只公兔子！因为我们都是带把儿的公兔子！如果是母兔子，毫无疑问，那不是我们！”

　　两只兔子‘咯咯咯咯’的笑着，笑得就好像两只正发春的小公鸡。

　　桂花树有气无力、很是疲倦的声音在林齐的灵海中响起：“两个计划。”

　　林齐下意识的问道：“什么？”

　　桂花树轻叹道：“第一个计划，干掉这里所有外人，把这两只该死的兔子劫走！”

　　林齐沉默无语。

　　桂花树无奈的叹了一口气，然后他咕哝道：“第二个计划，不惜代价的，把这一对下贱、无耻、淫荡、道德败坏的兔子……拍下来！我很好奇，我真的非常非常的好奇！为什么我的本体都被毁坏成这样，但是他们这一对混蛋还活得这么逍遥自在？”

　　末日天启之殿沉声道：“他们本来是白毛，现在换成黑毛了。”

　　桂花树阴恻恻的冷笑起来：“他们就算变成红毛，我也绝对不会奇怪。有什么事情是他们做不出来的么？”

　　末日天启之殿带着一丝深切的同情，很是深沉的叹了一口气：“我非常同情你，但是，他们毕竟是你的重要配件。虽然我知道你一直拒绝承认他们是你的一部分，但是你无法否认这一点！就和那只蛤蟆一样，这两只该死的兔子，是你的一部分！”

　　林齐骇然，这一对儿嘴贱的兔子，是桂花树的一部分？

　　林齐的眼睛骤然变得惨绿一片——也就是说，这两只兔子，也是超神器级别的存在？

　　拍卖场内的无数贵族骤然发出了惊恐的叫声——这两只兔子为了‘提升他们的自身价值’，他们张开嘴，露出白生生的大门牙，‘咔嚓’一声咬断了一根手臂粗细的精金合金制成的栏杆。

　　‘咔嚓、咔嚓’，两只兔子就好像嚼胡萝卜一样将他们咬断的栏杆啃了下去。

　　然后他们乖乖的趴在了笼子里，朝那目瞪口呆额头上满是冷汗的枯瘦老人很认真、很严肃的点了点头：“继续拍卖，我建议你们将拍卖的底价提升到一千万金币，否则这绝对配不上我们的身价！”

　　拍卖场内一片死寂，那些将自己的面孔隐藏在黑斗篷下的贵族们交头接耳的商议了一阵，骤然间一个高亢的少女的声音喊出了第一个报价：“两千万金币！这一对有趣的兔子，是我的了！”

　　第一只兔子眼睛一亮，他骤然跳了起来，下身狠狠的向前耸动了几下，龇牙咧嘴的朝那少女声音传来的方向大叫了起来：“亲爱的，我知道是你，我知道一定是你！噢啦，我的神啊，为了我，你不惜两千万金币么？哦啰啰啰啰，脱光你的衣服，让亲爱的兔子叔叔鉴定一下，看看你身材怎么样？”

　　满场死寂，主持拍卖的枯瘦老人犹如见鬼一样看着那站起来下身很诡异的前后耸动的兔子。

　　这都是一对儿什么极品玩意？他们是从哪里冒出来的？恶魔深渊么？其实他们不是兔子，而是变成了兔子的恶魔，是不是这样？

　　报价的少女气得浑身直哆嗦，她声嘶力竭的尖叫起来：“我会扒了你们的皮，把你们变成烤兔肉！”

　　两只兔子相互看了一眼，然后他们同时看向了少女所在的方向：“你爸？贵姓？”

　　向一位尊贵的贵族少女质问她的父亲的姓氏，这毫无疑问是一种极大的侮辱——你父亲的姓氏并不是你现在自以为亲生父亲的男子所拥有的姓氏，这话说白了就是，这两只兔子在暗示这少女的母亲偷情生下了她！

　　少女何曾听到过这种市井内的粗俗言辞？

　　她翻了个白眼，生生气得昏了过去。


第1303章 兔子，以及遗物（1）

　　拍卖场内一片死寂，只有两只兔子‘咔嚓咔嚓’咀嚼胡萝卜的声音。

　　那只该死的兔子一边蠕动着三瓣嘴，一边卖力的耸动着下半身：“噢，噢，亲爱的小姐，你的父亲姓什么？噢，噢，可爱的兔子，我不知道我的父亲姓什么！那么回去问你母亲吧，询问你的母亲你的父亲姓什么！”

　　另外一只兔子兴奋的举起两只肥大的前爪用力的拍打起来，发出‘砰砰’的肥肉撞击声。

　　“她的父亲姓海尔曼，她的父亲姓多罗斯，她的父亲姓噜噜尔达，就是不可能姓凯撒！”

　　拍卖场内的贵族都用见鬼的目光看着这一对儿极品兔子，无论是海尔曼还是多罗斯，或者噜噜尔达，这都是历史上最有名的深渊魔王的姓氏。这几位魔王之所以有名，是因为他们在教会用神阵镇压、封禁了大批深渊世界通往地面世界的通道之前，这几位魔王曾经率领恶魔、恶鬼大军侵入地面。

　　在黑暗历时期，西方大陆的人类面临着奥丁冰原和五大连岛异族的侵袭，又有这些深渊魔王不时带着大军对他们劈头盖脸一顿狂殴，黑暗历那个时代的人类，真的是生活在暗无天日不见任何希望的黑暗中，黑暗历这个名称是实实在在的。

　　所以这两只品性很有问题的兔子说那出价的贵族少女的父亲和深渊魔王是同一个姓氏，这不仅在暗喻她的母亲偷情，更是将一顶异端的大帽子结结实实的扣了下来。

　　主持拍卖的枯瘦老人干咳了一声，他拼命的眨巴着眼睛，沉声问道：“两千万金币，还有更高出价么？”

　　两只兔子同时站了起来，他们热情无比的趴在笼子上，大声的叫唤着：“喂，哪个财大气粗的暴发户，赶紧出高价把我们买下来呀！价钱太低可不行，这简直是丢尽了兔子的脸！快点出高价把我们买回来，我们绝对不会让你们失望的！”

　　眉飞色舞的向拍卖场内的贵族们抛着媚眼，两只兔子很努力的扭动着肥大的屁股，两条短短的兔子尾巴甩得和风车一样麻溜。他们的长耳朵飞快的甩动着，看他们那谄媚的模样，简直就像是两条哈巴狗。

　　在场的贵族们沉默了一阵，一个低沉、森严的男声从高处的包房内传了出来：“加一百万金币，这两只兔子……”

　　这男子的话还没说完，两只兔子已经好似见了杀父仇人一样愤怒的咆哮起来。

　　一只兔子狠狠的举起了右前爪做撑伞状，然后左爪子狠狠的向自己的关节部砸了一拳，他向着那个男子所在的方向做出了这个西方大陆通用的问候对方母亲的手势，愤然大吼起来：“蠢货！你不知道我们的身价么？只加了区区一百万金币？拿这点钱回去玩你老母吧！”

　　另外一只兔子一爪子将精金合金铸成的笼子拉开了一个大窟窿，他操起笼子里的半截胡萝卜狠狠的向那男子所在的包房砸了过去。‘咚’的一声巨响，半截胡萝卜在包房前方的玻璃窗上撞得粉碎，兔子骂骂咧咧的朝那方向吐了一口吐沫。

　　“蠢货，出价之前想清楚，你们出的价钱是不是对得住我们的身价！”

　　“警告你们这些无聊的蠢货，想要买下咱们兄弟，就得大方一点！再大方一点！把小山一样的金币砸出来！如果你们的出价没办法让我们满意，我们绝对不会跟你们走！”

　　拍卖场内的贵族们发出了连串的惊呼声，更有靠近拍卖台的贵族狼狈的向后逃窜。

　　手臂粗细的精金合金制成的笼子栅栏，居然被这兔子一手拉开了一个足够他轻松进出的大窟窿！但是这种精金笼子可以困住一头强大的地行龙，哪怕是圣士级别的人类战士都无法用肉体破坏这种鬣狗商会重金定制的笼子！

　　这兔子居然轻描淡写的一爪子就把那栅栏给扯开了？就好像掰开一条软绵绵的面条一样！

　　主持拍卖的枯瘦老人惊骇的瞪大了眼睛，他做梦都没想到，这一对儿一直是混吃等死的兔子，居然拥有这么强大的实力。他抓起木锤狠狠的往桌子上砸了下去：“这对兔子暂停拍卖，我们必须重新讨论他们的定价！大家都看到了，他们的实力……”

　　两只兔子从笼子里走了出来，他们人立而行，迈着贵族一样优雅的四方步来到了枯瘦老人身边，一左一右的夹住了他。一只兔子抢下了他手上的小木槌，然后重重的往桌子上砸了好几下。

　　“好啦，现在我们自己主持我们自己的拍卖！唔，底价多少金币合适呢？我们价值多少？”

　　“我觉得，一亿金币比较合乎我们的身价，当然，这是拍卖的底价！”另外一只兔子神气活现的向那些紧张的向这边涌来的护卫看了一眼：“噢啦，亲爱的兄弟们，不要紧张，我们是善良的兔子，我们是纯洁的兔子，我们是吃素的兔子！我们只是想给自己找一个身家丰厚的主人而已！”

　　三瓣嘴动了动，兔子吐出了一片胡萝卜叶子：“我们只是想要找一个身家丰厚的主人，我们愿意成为他家族的守护骑士，为他的家族开疆拓土！当然喽，他必须支付我们薪水！足够我们养家糊口的薪水，这是很天经地义的事情，不是么？”

　　枯瘦老人一张老脸变得漆黑难看，他愤怒欲狂的看着将他钳制在中间的兔子，嘴唇飞快的蠕动着，用唇语秘术将自己的命令传给了远处几个紧张万分的鬣狗商会的高层。

　　——是哪个蠢货鉴定师负责鉴定这一对儿兔子的？取消他未来三年的一切红利分成，罚款一千万金币，再狠狠的给他抽上一百鞭！这个该死的家伙，他让鬣狗商会都成了一个笑话！

　　如果不是合格的高级鉴定师比较难培养的话，枯瘦老人早就下令将那个倒霉的鉴定师活埋了。看看这个该死的家伙他做了什么？他将一对儿可能有着纯正巨龙血脉，肉体强横无比，还魔法免疫的兔子鉴定成了两只仅仅是拥有魔法免疫天赋的奇特魔兽。

　　普通的魔兽怎可能有妖异近乎人类的智商？怎么会有这么出轨的言行？怎可能有这么强悍的肉体力量？枯瘦老人甚至怀疑，这一对儿兔子就是两条太古的巨龙，听说有些巨龙很有一些怪癖，他们就喜欢化身为各种稀奇古怪的魔兽在人间行走！

　　一千万金币的底价拍卖两条很可能是太古巨龙的强横生物！那个该死的鉴定师，他给鬣狗商会造成了多大的损失啊？

　　当然喽，财帛动人心，枯瘦老人只是恼怒鬣狗商会这笔拍卖可能受到的损失，但是他绝对忘记了一件事情——他现在被两只兔子给挟持了，或者说他被两只兔子给绑架了，他还在这里操心鬣狗商会的商务损失，他实在是太尽职尽责了。

　　干笑了一声，枯瘦老人向手持木锤的兔子低声问道：“一切都会按照两位的意思来办，我发誓，我一定会用一个最高的价钱将两位拍卖出去！可是，能否让我继续主持拍卖？毕竟，我是专业人才！”

　　两只兔子扭头看了枯瘦老人一眼，然后无所谓的将木锤塞进了他的手里，然后两只兔子扭动着肥硕的屁股，慢悠悠的又回到了笼子里，还顺手将扭曲的栅栏整理了一下，让它看上去就和一个完好无损的笼子一样。

　　枯瘦老人尴尬的擦了擦额头上的冷汗，然后他向附近的护卫使了个眼色，将他们赶出了拍卖场。

　　“很好，诸位尊贵的客人，一点微不足道的小风波！大家都看出来了，这两位强大的兔子先生，他们有着卓越的智慧，有着强大的力量，有着魔法免疫的天赋！那么，大家联想到了什么？”

　　在场的众多贵族不是傻子，和人类相当的妖孽智慧，强大的肉体力量，魔法免疫的天赋，除了巨龙以及品阶相当的一些太古神兽，还有什么生物拥有这样的特征？

　　区区一千万金币的底价，的确是配不上两条怀疑是太古巨龙的古怪生物的身价。

　　“这两位尊敬的兔子先生的意思很清楚，他们用了某些小小的手段进入了鬣狗商会，他们是想要给自己找一个身家丰厚的主人！啊哈，我非常理解他们的想法，因为就和我这个小小的拍卖师一样，我当然也乐于为一个实力雄厚的拍卖场服务，这样才能实现我人生的最大价值！”

　　贵族们都笑了起来，可不是么，就算是那些强大的骑士，他们也更乐意为身家丰厚的领主效忠，一个穷得一年只有百八十万金币收入的领主，是不可能拥有强力的守护骑士的。

　　那么，两只怀疑可能是巨龙的兔子，他们到底价值多少呢？他们能给自己的家族带来什么？自己的家族是否能够承受这两只兔子的巨大消耗？或者这样说，他们会不会给自己的家族带来灾难？

　　贵族们眯着眼睛陷入了沉思中，而枯瘦的老人已经笑吟吟的举起了木锤，狠狠的往桌子上敲了一下：“那么，我刚刚得到了商会高层的授权，这两位尊贵的兔子先生的拍卖底价提升到十亿金币！”

　　拍卖场内顿时响起了一阵不满的抱怨声。


第1303章 兔子，以及遗物（2）

　　明眼人都看出来了，这两只兔子根本不可能是鬣狗商会捕获的魔兽，应该是这两只兔子主动送上门，让鬣狗商会将他们送到了拍卖场！也就是说，鬣狗商会的这一场拍卖完全是没本买卖！

　　这样的不需要一分钱本钱的拍卖，鬣狗商会将拍卖的底价提升到十亿金币，这不是打劫么？

　　可是两只兔子已经很欢快的拍起了爪子：“十亿金币？啊哈，这还差不多，虽然不知道十亿金币值多少钱，但是这才符合我们的身家！喂，亲爱的先生们、小姐们，出价吧！”

　　两只兔子兴奋的扭动着肥硕的腰肢，在笼子里跳起了一种很欢乐的奇异舞蹈。

　　拍卖场内的喧哗声渐渐的平歇，有一大半的贵族闭上了嘴。毕竟这里的贵族大多数都是来自于东部大平原的流亡贵族，他们虽然身家豪富，但是他们的金钱还要留着复国之用，或者为了保障自己未来奢侈的生活，他们是不可能将全部的身家投在这两只兔子上的。

　　剩下的贵族中，只有极少数一部分对自己的家族或者自己个人有信心的，才会打这两只兔子的主意。这两只兔子现在表现出来的实力绝对配得上这个高得离谱的拍卖底价，虽然这钱被鬣狗商会赚走了，但是这两只兔子，的确值这个价钱。

　　沉默了许久，一个清亮的声音突然响起：“十亿金币，我想这两位尊贵的先生在我们侯列西家族，将得到他们想要的一切。”

　　侯列西家族，哈兰帝国一个历史悠久的豪门贵族，掌控了哈兰帝国几乎一半的海运商贸，是一个富得流油的家族。动用十亿金币为家族招揽两个强力的打手，这对侯列西家族而言，并不是什么难以承受的代价。

　　坐在包房内的林齐无奈的叹了一口气，他在灵海中和桂花树交流了一阵子，这两只兔子，就是桂花树的重要组成部分，他们可以辅助桂花树配制某些极其高端的药剂，同时他们也是桂花树最强大的防御和攻击的手段。换言之，他们是两尊强大的战争工具。

　　“他们巅峰时的战力，可堪比神灵。但是现在么，没有对他们的身体进行检测，我也不知道他们保留了多少战斗力。但是在我残破的记忆中，他们似乎战损了。但是现在他们居然又恢复了，我也不知道他们是怎么做到的。”

　　“我需要他们！”桂花树干脆的给了林齐一个最终的解释。

　　“当然，当然，你需要他们，我也需要他们！”林齐笑得很苦涩：“但是你不觉得他们很欠揍么？他们搞出这么多古怪的玩意儿，他们的拍卖底价已经被提升到了十亿金币！”

　　桂花树干脆的说道：“十亿金币对你是个问题么？”

　　林齐扁了扁嘴，十亿金币当然不是个问题，但是这两只兔子……任谁被平白无故的狠宰一刀，这都不会很开心吧？本来林齐可能用几千万金币就能将这两只兔子买下来，但是现在么！

　　“十亿金币，再加一柄上品圣剑！”林齐淡然的报出了自己的价码：“不管是谁出价，龙山家族都会比他的出价多加一柄上品圣剑！”

　　林齐的声音响彻全场，场中的贵族纷纷扭头向这边看了过来。十亿金币，在场很多贵族都有这个实力拿得出来，毕竟金币这种东西对绵延千年的贵族豪门而言，不算是很稀缺。但是上品圣器么，对于贵族们来说，上品圣器的吸引力比再多的金币都强得多。

　　侯列西家族的那位成员冷笑了起来：“这让我们还怎么出价呢？一柄上品圣剑？这值多少金币？龙山家族这是有意破坏拍卖秩序么？我想……”

　　林齐眯起了眼睛，他双手放在小腹上，轻描淡写的笑着：“侯列西家族似乎对龙山家族有所不满？那么，家族战争？无所谓，我们伯爵很喜欢这两只兔子，为了他们发动一场战争，无所谓！”

　　带着一丝蛮横，带着一丝不讲道理，林齐冷酷的说道：“这件上品圣器，我想对任何一个家族而言，他的价值都不下于十亿金币，所以，我们龙山家族的实际出价是，不管任何人提价，我们都永远比他多十亿金币的报价！”

　　“如果对我们龙山家族有所不满，那么一如刚才我的话，你们可以选择战争！”林齐连连冷笑着。

　　阿尔达则是翘起了二郎腿，满不在乎的曼声接上了林齐的话：“万恩·龙山的话就代表了我们龙山家族的意志。唔，提醒诸位一句，我是晨曦神殿的圣徒，万恩·龙山也是，所以你们如果敢和我们竞争这两只可爱的兔子，你们就死定了！”

　　满拍卖场的人呆呆愣愣的说不出话来，龙山家族这么做，实在是有点破坏规则。但是包括侯列西家族的人在内，没有人再开口发话——一如阿尔达的威胁，龙山家族和晨曦神殿搅合在了一起，为了两只兔子而承担冒犯晨曦神殿的风险，谁会蠢到这种地步？

　　枯瘦老人则是狠狠的一木锤砸在了桌子上，他欢声高呼起来：“那么，让我们恭喜龙山家族获得了这两位尊贵的兔子先生的效忠，我们立刻开始下一件拍卖品的拍卖！”

　　这两只兔子诡异无比，还是赶紧将他们出手了才是正经。反正是无本买卖，鬣狗商会收入了足够的金币，还有一柄上品圣器入手！金币也就算了，鬣狗商会本身不缺金币。但是一柄上品圣器能够为商会增加一个顶尖的战力，这可是绝对不容错过的。

　　所以没有经过三次确认林齐的拍卖价的程序，枯瘦老人急忙落锤，将两只兔子塞给了林齐。这样做有违规，但是鬣狗商会在场的高层已经迅速的达成了共识——摆脱这两只兔子，一定要得到那柄上品圣器，至于规则之类的么，鬣狗商会连死人生意都做，还在乎规则？

　　卡尔罕眉开眼笑的从林齐的手上接过了金票，接过了一柄显然是出自矮人大师之手的上品圣器。卡尔罕笑得眼睛都眯成了一条线，就林齐在这两只兔子上的一锤子买卖，他已经稳稳妥妥的能够提升为金牌商人了，而且他还能从这一笔拍卖价上抽一成的红利，他不开心才怪。

　　带着金票和上品圣器离开了包间，过了一会儿，卡尔罕就满脸涨红的带着两只大兔子走了进来。

　　两只兔子嘴里叼着一截胡萝卜，三瓣嘴均匀的蠕动着，上上下下的打量着林齐一行人。过了一阵子，一只兔子才甩了甩耳朵：“我是大黑，他是小黑，我们是一对儿可爱的兔子兄弟！这么说，你们就是我们未来一段时间效力的主人喽？我们先商量一下我们薪水的问题怎么样？”

　　重重的咳嗽了一声，卡尔罕向林齐低声咕哝起来：“万恩·龙山阁下，非常抱歉，我们无法提供可以和他们签订灵魂契约的魔法卷轴。他们魔法免疫，所以，如果想要驱策他们……”

　　卡尔罕有点无奈，今天的拍卖被这两只兔子彻底给搅浑了，本来鬣狗商会以为这两只兔子只是普通的魔法免疫的超阶魔兽，但是他们做梦都没想到，这两只兔子的实力这么强！

　　鬣狗商会在现场的护卫根本对他们形成不了威胁，也就是说，鬣狗商会无法和原本计划中一样，帮助拍卖下这两只兔子的顾客签订灵魂契约。花费了这么高的代价买下了这两只兔子，但是如果龙山家族无法控制这两只兔子的话，这场拍卖无疑是失败的。

　　“没关系！”林齐笑得很灿烂：“没关系，我想两位尊敬的兔子先生，他们既然有这么高的智慧，灵魂契约之类的，对他们而言是没有必要的。两位以为呢？”

　　大黑趴在了地上，赤红色的眼睛好奇的打量着林齐：“任何灵魂契约对我们都是无用的。如果想要我们为你们效力，不管是欺男霸女还是杀人放火，总之只要你们给得出足够的报酬，良心什么的、罪恶感什么的，那些无用的东西对我们兄弟而言是不存在的！”

　　小黑也趴在了地上，他慢条斯理的打了个饱嗝，咧咧嘴露出了两颗硕大的门牙：“一句话吧，你们能付出这么多钱买下我们，你们的身家很丰厚嘛。给我们足够的报酬，什么事情我们都帮你们做！嗯，我们没有那些莫名其妙的约束，什么法律啊、公理啊、为人的底线什么的，我们都是不理睬的。”

　　卡尔罕的嘴角剧烈的抽搐起来，这两只该死的兔子，他们果真没有节操！

　　林齐笑得越发的灿烂了，他走到了大黑的身边，轻轻的拍了拍他硕大的脑袋：“这样啊，很好，你们想要什么报酬？我想，在整个西方大陆，你找不出比我‘更适合你们的主人’了！”

　　两只兔子交换了一下眼神，他们同时说道：“能量……不，魔法水晶，魔法宝石，各种魔法材料，多多益善！如果能够有天然的魔力结晶，那是最好不过的！确切的说，我们需要大量蕴藏了魔法元素的结晶和各种稀有金属，数量越大越好！”


第1303章 兔子，以及遗物（3）

　　沉吟片刻，林齐随手丢出了一尊银鸢尾家族出品的秘银傀儡。

　　两只兔子的眼睛骤然一亮，他们张开三瓣嘴就朝秘银傀儡啃了过去。‘咔嚓’声不绝于耳，高达五米的秘银傀儡被他们啃胡萝卜一样轻松吃掉，吃完了这一尊秘银傀儡后，两个兔子的眼睛表面都蒙上了一层莹润的银光。

　　沉吟了一阵，大黑轻叹了一口气：“好滋味……而且，这些秘银不是从矿脉里开采出来的。”

　　小黑眯着眼陶醉的点了点头：“是啊，这么纯粹的秘银，这么纯净的秘银，嘿嘿，只有……”

　　艾丝忒惊骇的看向了这两只兔子，他们知道家族最大的机密？制造这些秘银傀儡的材料，的确不是从矿脉中开采出来的天然秘银，但是这种机密，就算是银鸢尾家族中知晓的人也不超过十个，这两个奇怪的兔子是怎么知道的？

　　林齐笑吟吟的抚摸着两只兔子，一缕缕的青光从他的掌心不断的渗出，轻轻的融入了兔子的身体。

　　两只兔子的脸色骤然惨变，他们就好像两个刚刚从死囚牢中逃狱成功的暴徒，猛不丁的看到了上万名全副武装的巡警站在了自己的面前，他们那笃定、自信、万事不放在心上的从容一扫而空，他们变得近乎歇斯底里的瞪大了小小的红眼睛，身体剧烈的颤抖起来。

　　“不～～～”大黑凄厉的哀嚎起来：“我的人生，我的理想，我的一眼望不到边的小白兔妹妹！”

　　“噩梦么？”小黑绝望的看着包房的天花板，两行热泪滚滚而下：“我们又要回到那种不见天日，每天做牛做马不得休息，吃苦在前，从无享受，每天都累得和死狗一样的生活中去么？”

　　桂花树清冷的声音在林齐的灵海中响起：“大玉，小玉，很久不见，我一直以为你们都陨落了。”

　　大黑阴沉着脸，狠狠的蹭了蹭牙齿，他的声音同样在林齐的灵海中响起：“陨落？见亡灵了，我们怎么可能陨落？我们只是……唔，我们只是战略撤退！毕竟是你对我们下的命令，让我们掩护那群软蛋逃走，后来我们感应不到你的气息，所以我们就发挥自主能动性战略撤退！”

　　小黑的脸色更加的难看：“后来我们很倒霉的被几个该死的混蛋围攻，我们差点没被拆碎了。我们跑得快，找了个地方一直睡到现在，前些日子有人动用血祭禁咒一家伙干掉了好几百万，我们偷走了一部分灵魂和生命力量，这才苏醒！”

　　两只兔子拼命的眨巴着眼睛，犹如绞刑架上的死囚一眼看着林齐。

　　“我们伤势未愈，所以我们……”

　　桂花树的声音很笃定，一如既往的清冷：“所以你们就在这里胡闹？嗯，我已经检查了一下你们的身体，受损的情况并不算严重，你们现在还维持着相当的战斗力，从现在开始，你们都要服从林齐的命令，这是他的身份信息。”

　　两条极细的青光刺进了大黑、小黑的身体，他们的身体一个哆嗦，看向林齐的目光就变得很是诡异了。两只兔子无奈的叹了一口气，然后软趴趴的没什么精神的趴在了林齐的面前，同时他们的声音在灵海中有气无力的哼哼起来：“是，我们服从您的一切命令！但是，您不会让我们做白工吧？”

　　林齐笑吟吟的掏出了两块拳头大小的魔法水晶塞进了兔子们的嘴里。

　　两只兔子顿时眉开眼笑的一口将魔法水晶吞了下去，他们很谄媚的向林齐点头哈腰的示好，滚滚潮水一样的马屁不断响起，将林齐吹嘘成了世界上最慷慨、最大方、最有爱心的人。

　　卡尔罕震惊的看着这两只品性恶劣的兔子，他眨巴着眼睛，无奈的摇了摇头：“两块魔法水晶而已，至于这样么？他们真的是兔子？我看他们怎么好像两条狗！”

　　两只兔子同时扭头看向了卡尔罕，赤红色的眸子里一抹诡谲的精光一闪而过。

　　卡尔罕只觉浑身激灵灵一个冷战，从骨髓里透出了一股子寒气，他急忙向两只兔子笑了笑，然后不再往他们望一眼。出自一个鬣狗商人的本能，卡尔罕察觉到了这两只兔子的可怕，他们或许比巨龙更加可怕吧？这是两只什么样的混蛋！

　　拍卖会还在持续，会场上出现了不少好东西，其中一些甚至是只有深层深渊才会生长的极品药草。林齐见猎心喜不断出手，花费了大量的金币购买了很多在常人眼里并没有什么用的材料。

　　在拍卖过程中，林齐不时掏出一些珍贵的魔法金属和魔法水晶之类的材料喂给两只兔子，兔子们笑得眼睛都眯成了一条线，很是谄媚的将身体缩小到了只有一尺长短，一左一右的蹲在林齐的膝盖上，就好像两条忠心耿耿的看家犬，摇头摆尾的向林齐卖着好。

　　林齐豪阔的出手，让这两只沉睡了不知道多少年，体内能量已经近乎消耗一空，身体受损正急需珍稀材料修复的兔子兴奋得眉飞色舞，他们终于发现，似乎这次自己摊上了一个好主人！

　　轻描淡写的吐出了一块魔法水晶的残渣，大黑轻轻的叹了一口气：“看来，运气很重要。想想看我们上一任的指挥者，那个黑脸暴力狂，那个该死的家伙，除了让我们不断的干活，他还会做什么？”

　　小黑也笑得很是灿烂：“安安静静的坐在这里吃东西，不用卖苦力做事，这才是我梦寐以求的人生啊！”

　　‘嘭’的一声闷响，又一件拍卖品被高价售出，然后主持拍卖的枯瘦老人笑着拿出了一座高有两寸左右的金色雕像。这座雕像看上去就是一座普普通通的山崖，山崖的上面有着数十个大大小小的洞穴，而山崖下方是一个深邃的水潭。

　　这座雕像纤细入微，就和一座真正的山峰没什么两样。但是山峰上密布着斑斓的伤痕，显然收到过极其严重的撞击，甚至有火烧过的痕迹留在上面。

　　枯瘦老人将这座看起来分量不轻的雕像放在了木桌上，笑着向四周望了一眼：“炎龙公国的传承信物‘龙山印’，它不仅仅是炎龙公国的国王印玺，更是炎龙家族家主的信物。在游牧帝国的入侵中，炎龙公国不幸沦陷，但是……”

　　拍卖场内十几名身穿黑色斗篷的贵族同时站了起来，他们分成四个泾渭分明的小团体，在拍卖场的不同位置落座。很显然，他们都是炎龙家族的族人，但是他们之间的关系并不怎样。如果他们当中有人能够拿到龙山印，他们就能以家族正统的身份，在战后恢复炎龙公国的传承！

　　大黑、小黑同时抬起了脑袋，他们惊愕的看着那一方小小的龙山印。

　　而末日天启之殿和桂花树的声音同时响起：“龙崖？不惜代价，拿下他！他的气息，他还完好。”

　　林齐惊讶的一挑眉头：“龙崖？”

　　桂花树沉声道：“元界·龙域的核心，太初巨龙的繁衍之源。就和天启骑士一样，巨龙也是元界的主战力量之一。掌控龙崖，提供足够的能量和材料，你甚至可以制造太古龙皇级的强大存在！”

　　林齐的眼珠骤然变得赤红一片，他已经领教了末日天启之殿的威力，龙崖居然是末日天启之殿相当的存在，不惜代价也要将龙崖弄到手！真没想到，这样的太古遗物，居然在炎龙公国这样的弱小国度当做家族信物一路传承了下来。

　　不等枯瘦老人说出‘龙山印’的拍卖底价，林齐已经笑着大声说道：“龙山印？这和我们龙山家族，似乎很有缘分！所以，我们伯爵愿意出一亿金币。我想，炎龙公国的诸位，不会和我们龙山家族竞争吧？”

　　那突兀的站起身的十几名炎龙公国的族人同时抬起了头，他们气得身体都在哆嗦。龙山家族这是干什么？炎龙公国的龙山印，这是整个大陆的贵族圈子都知道的家族传承信物，只要炎龙公国的族人拿到龙山印，他们就是家族法理上的正统继承人。

　　事关家族的传承，除非有深仇大恨的家族，不会在这种重要物品的拍卖上捣乱。

　　可是龙山家族，他们仅仅是因为龙山印的名字就悍然插手，这让他们如何能接受？

　　枯瘦老人则是露出了灿烂的笑容，龙山家族财力雄厚，在之前的拍卖过程中他已经见识了龙山家族的鼎盛财力，林齐不断的开价，上百件珍稀的拍卖品被龙山家族拿下。如今龙山家族又对龙山印开价一亿金币，龙山家族今天花费的金币，已经占了拍卖总额度的三成以上了！

　　看来卡尔罕这个幸运的小家伙，他真的是找到了一个极品的客户啊！真是好运的小家伙！

　　“一亿金币，诸位尊贵的客人，龙山家族出价一亿金币想要拍下这件和龙山家族同名的宝物！”枯瘦老人故意向那些站起身的炎龙公国的族人看了过去：“或许，有人觉得，龙山印的价值远胜过一亿金币？”

　　“一亿五千万金币！”一名炎龙公国的族人咬牙报出了他能够承受的极限价格。


第1303章 兔子，以及遗物（4）

　　这不仅仅是他的极限，也是其他那些炎龙公国幸存族人的极限，他们从公国逃走的时候，虽然带走了公国两百多年积蓄下来的所有财富，但是他们分成了四队，每一队就算将他们手上的所有产业全部贩卖，最多也只能拼凑出一亿五千万金币！

　　如果他们合力还能和林齐抗衡一二，但是分成四队后，他们的财力也就随之分散了。

　　“两亿金币！”林齐悠闲的说道：“龙山印？这种宝物有资格成为我们龙山家族的传承信物！大家不觉得，它居然拥有和我们族名相同的称呼，这是一种缘分么？”

　　阿尔达很猖狂的笑了：“诸位还请不要和我们竞争，这件宝贝，我们龙山家族势在必得！”

　　阿尔达不知道林齐为什么要这件看上去破破烂烂的玩意儿，但是林齐是他的主人，那么不管林齐干什么，伟大而睿智的林齐是绝对不会犯错的。所以阿尔达立刻帮腔，用他的身份震慑其他可能的竞争者。

　　枯瘦老人笑着连报了三次林齐的出价，木锤砸在了桌子上，龙山印就此落入林齐手中。

　　炎龙公国的那些幸存者愤怒的看向了林齐所在的包房，他们财力不足，他们在战后如果想要恢复炎龙公国，那么他们还需要大量的金币去请求宗主国的帮助，花费大量的金币重建国家。所以，面对两亿金币的天价，他们是不可能承受的。

　　这些炎龙公国的幸存者当即离场，他们来拍卖会的唯一目标已经被林齐拿下，他们还有什么必要留下？

　　大黑、小黑同时露出了兴奋的笑容——他们认识龙崖，知道龙崖是元界中太古巨龙们繁衍的太初之地。可想而知，未来林齐手下会多出一票任凭驱策的巨龙，也就是说，他们就不用承担太多的杂务了，他们可以偷懒了！混吃等死，吃饱后就趴在地上睡觉，这才是他们兄弟两最理想的人生啊！

　　交割了金币后，林齐拿到了龙山印，他装模作样的将龙山印递给阿尔达把玩了一阵，然后他随手将龙山印收进了世界指环。实则上，龙山印已经悄无声息的融入了林齐的身体，在他的气海中扎下了根。

　　一座高达数万米的金色悬崖矗立在末日天启之殿的后方，庞大的能量和大量的魔法材料不断的从桂花树、末日天启之殿体内输送给这尊金色的悬崖。桂花树撕开林齐的身体，取下了林齐的一团血液融入了金色悬崖，很短的几个弹指的时间后，金色悬崖突然释放出了一道雄浑而古老的气息。

　　“身份确认，您好，林齐大人！”龙崖的声音很古老，很沧桑，每一个音节都和雷鸣一般：“抱歉我受损严重，在未来一段时间内，我能向您提供的助力非常有限。”

　　“但是没想到桂花树和末日天启之殿也在这里，如果和他们配合的话，我们联手能够为您身边的人进行完整的巨龙血脉的改造。也就是说，我们可以将您身边可靠的战士，改造成纯血统的人形巨龙！”

　　龙崖的话让林齐震惊无比，将人改造成纯血统的人形巨龙？

　　“当然，因为我现在的力量有限，而且大量资料缺失，我们现阶段能提供的只有普通黑铁巨龙的血脉改造。但是黑铁巨龙以强大的物理力量著称，而且他们精通各种武器的使用，对您身边战士的提升，还是有很大好处的。”龙崖很镇定的对林齐介绍了自己现在能做到的事情。

　　“如果我能恢复到完全状态，当然，我不认为这种小概率事情在短期内可能发生，但是如果我能恢复到完全状态，您身边的战士都能被改造成拥有太初巨龙血统的龙血战士，他们的实力足以抗衡神灵！”

　　林齐满意的点了点头，仅仅是黑铁巨龙的血脉改造，他已经足够满意了。

　　桂花树飞速的给林齐传来了一系列的资料，虽然仅仅是低阶的黑铁巨龙的血脉改造，可是这是最纯粹的黑铁巨龙的血脉，是最纯粹的没有任何杂质的黑铁巨龙的血脉。而如今的巨龙深渊虽然还有黑铁巨龙的存在，可是那些黑铁巨龙的血脉早就不知道混血、遗失了多少，根本算不上纯正的黑铁巨龙了。

　　“大有收获！”林齐在灵海中放声大笑，他的灵魂放出了道道强光。他的脸上也露出了灿烂的笑容，任凭谁一见到林齐，就知道他的心情很好，非常的好。

　　林齐的情绪影响到了包房内的所有人，云和极乐天第一个笑了起来，而阿尔达和哔哩哔哩也笑得无比的灿烂。包房内的气氛是如此的和煦，以至于云和极乐天很欢喜的连连出手，又在拍卖会上买下了大量有用、没用的物品。

　　拍卖会在开始拍卖那些东部大平原原本的贵族女人的时候进入了高潮，这些被拍卖的贵族妇人和千金小姐，都是家族被彻底毁灭，一个族人都没有逃脱的倒霉蛋。鬣狗商会耗费了巨大的代价将她们从游牧大军手中赎回，经过精心的修饰后放在拍卖会上进行贩卖。

　　林齐没有插手这种拍卖，但是龙城和阿尔达却充分演绎了他们的本色，两人拿着林齐的金币拍下了大量的豪门千金。林齐任凭他们这么折腾，毕竟龙山伯爵好色的名声响彻大陆，如果阿尔达不这么放肆拍卖一番，怕是其他人都要怀疑阿尔达是不是身体出毛病了。

　　天色大亮的时候，林齐一行人满载而归。

　　几辆黑漆马车顺着大街向焱城行去，林齐踌躇满志的坐在马车内，温柔的将云搂在怀里。

　　这一夜，林齐无疑是收获最大的。本名大玉、小玉的两只兔子，他们如今从白毛兔子变成了黑毛兔子，自己也把名字改成了大黑、小黑，但是他们是桂花树最强的攻防利器，有了他们，林齐的手段又多了一种。

　　而龙崖，林齐想到得到龙崖的过程就笑得大牙都快掉了下来，区区两亿金币，就得到了龙崖这件比神器更加珍贵的太古遗物！巨龙繁衍的太初之地，一切巨龙发源的地方。

　　给林齐足够的时间，只要让龙崖恢复一定的实力，林齐麾下就将多出一支强横的巨龙大军。

　　和不能见人的天启骑士团不同，龙山家族如果有一支巨龙军团守卫，谁也不会怀疑这些巨龙的来路。毕竟巨龙深渊的那些巨龙贪财而好色，地面世界也有不少大势力会耗费巨大的代价契约一些巨龙作为助力。龙山家族豪富之名响彻大陆，谁也不会想到这些巨龙根本就是龙崖制造的太初巨龙呢？

　　马车缓缓前行，突然间一声尖锐的唿哨响起，四下里有百多名身穿劲装的士兵从树林内窜了出来，手持强弩包围了林齐的车队。几个身穿黑色斗篷的男子带着金属面具，一字儿排开拦在了林齐的马车前。

　　“龙山伯爵，我们为龙山印而来。还请交还龙山印，我们炎龙公国，愿意成为龙山家族的盟友。”

　　林齐没吭声，这种事情，让阿尔达去处理就足够了。

　　衣衫凌乱半边胸膛暴露在外的阿尔达狼狈的从马车内窜了出来，他买下了大批的出身贵族家族的女奴，刚刚在马车内，他正在调戏一个侯爵小姐，刚刚将那可爱的小姑娘扒得干干净净呢，这些炎龙公国的贵族就打断了他的雅兴。

　　“盟友？”欲火焚身的阿尔达气急败坏的叫嚷起来：“就你们炎龙公国，也配做龙山家族的盟友？”

　　随手丢出了一把铜子儿，阿尔达厉声喝道：“滚开，给我滚！知道我是谁么？我是伟大的龙山伯爵，晨曦神殿的圣徒，大炎皇朝的贵宾，你们胆敢袭击我，你们都得上火刑架！捡起这些铜子儿给我滚，不然我不介意将你们全部吊死在路边的树杈上！”

　　“我们只是想要讨还龙山印！”一名炎龙公国的贵族上前了一步。

　　‘嘭’的一声闷响，一条黑影从林齐的马车内窜了出来，身体压缩到一尺多长的大黑一脚踹在了那贵族的胸膛上，踹得他向后飞出去了数十米远。

　　“我们绝对不允许你们打龙山印的主意，因为那是我们的东西了！”大黑一个腾空翻滚跳到了驾车的骏马脑袋上，咀嚼着一块魔晶石冷眼看着那些目瞪口呆的贵族。

　　龙崖未来可以制造无数的巨龙，这些巨龙会是林齐最好的狗腿子，有了那些巨龙奔走，大黑、小黑就可以混吃等死的混日子了。他们怎能容忍这些炎龙公国的家伙夺回龙崖？这不是要逼着大黑和小黑未来继续做牛做马么？

　　是可忍孰不可忍？谁敢打龙崖的主意，兔子们绝对会和他们拼了！

　　被大黑踹飞的贵族倒地不起，大黑这一脚用足了力气，不要说是一个普通贵族，就算是一头普通的双足飞龙，也被这一脚踢碎了五脏六腑。

　　炎龙公国的几个贵族又惊又怒的呐喊了起来，他们没想到龙山家族居然敢当街杀人！

　　这里虽然还没有进入焱城，但是距离焱城也不过区区里许地，他们就敢在这里杀人？

　　炎龙公国的贵族们可没有想到自己带着上百护卫围攻另外一个贵族同样是犯了大忌，他们只知道，龙山家族的兔子杀人了，这肯定是龙山家族的人授意这兔子这么干的！

　　“你们杀死了阿里达斯，他是公爵的第一顺位继承人！你们想要对炎龙公国宣战么？”

　　一个穿着黑斗篷的女子凄厉的尖叫起来。

　　“已经已经被灭国的公国，有什么资格和我们宣战？”林齐不耐烦的呵斥了一声：“把他们全部拿下，然后送去大炎皇朝的警备厅，我想他们应该受到惩罚！”

　　哔哩哔哩和白天、黑天冲出了马车，事情变得毫无悬念。


第1304章 当驴子遇到兔子（1）

　　炎龙公国幸存者不自量力的挑衅，对林齐来说，也就是关上门放两只兔子的小麻烦。

　　他甚至懒得将这种小麻烦记在心上，随手让哔哩哔哩等人打发掉那些炎龙公国的人，将他们打晕后丢在了路边积雪的小树林里，林齐径直带人返回了自己刚刚买下的宅院。

　　卡尔罕很热情的带着一队马车跟随在后，他为阿尔达和龙城送来了他们买下的那些贵族美人。又和林齐寒暄了一阵，约定了龙山家族和绿森家族在战争中获取的所有收益都由卡尔罕独家代理之后，卡尔罕乐滋滋的带着两个血地精护卫离开了。

　　鬣狗商会的事情就此告一段落，这个追逐腐肉而生，任何歪门邪道的生意都会插上一手的商会，未来肯定还会给林齐带来更大的利益——当然，是他们自己都无法明白，对林齐有着巨大好处的利益。

　　一如这次的兔子，一如这次的元界·灵域·苍穹之森·绝壁龙崖！

　　坐在会客厅内，林齐掏出了一块精金、一块秘银，掌心一团炽热的火焰翻滚，将这两块纯度极高的金属锭融成了液汁，将它们制成了两条铭刻着六芒星魔法阵的吊坠项圈。在项圈的边缘位置，林齐用华丽的花体文字刻上了龙山家族的名号。

　　一把抓过了大黑、小黑，林齐将这两条流光溢彩的项圈给他们挂在了脖子上。

　　作为两头会说话的兔子，大黑、小黑已经被西方大陆这么多的贵族所知，和一直藏匿在暗中的驴子不同，林齐必须给他们加上一点身份标签之类的物事。

　　手指轻弹两只兔子的脑门，林齐看着他们匀速蠕动的三瓣嘴，无奈的又将两枚空间戒指挂在了他们的爪子上，将里面塞满了各种魔法晶石和魔法金属锭。

　　“你们曾经是白兔子？”林齐瞪着两只黑兔子低声告诫起来：“桂花树已经向我说了一些和你们有关的事情。大玉，小玉，两只白兔子！你们的品性很恶劣！”

　　“但是记住一件事情，龙山家族只有两只被签订了灵魂契约的黑兔子，两只温顺可爱、循规蹈矩、遵纪守法的兔子！”林齐用尽可能森严的目光盯着这两只一脸无动于衷、一脸纯善可爱的兔子：“如果你们要做某些不怎么遵纪守法、不怎么循规蹈矩的事情，你们……”

　　两只兔子很纯善的笑了起来：“我们会变成白兔子，而且我们会收起身上的项圈还有戒指！我们不会让任何人怀疑我们是龙山家族的黑兔子，我们绝对不会给龙山家族招惹任何的麻烦！”

　　林齐满意的点了点头，这是两只为非作歹、品性恶劣的兔子，但是他们也是两只很乖巧识趣的兔子。起码在桂花树的压制下，他们不会违逆林齐的任何命令！这就足够了，林齐可不是救世主那样的大善人，只要这两只兔子不给自己找麻烦，他才懒得管其他的事情呢。

　　会客厅的大门被推开，驴子人立而行踱着四方步走了进来。

　　还没进门呢，驴子的声音已经飘了过来：“我非常失望，真的，我对这个焱城彻底失望了！”

　　“大胸脯的妹子！为什么没有大胸脯的妹子哭着喊着抱着我的腿求我收留她们？我昨天在附近的几座宅子里转了几圈，为什么大炎皇朝的贵族小姐们，她们的胸脯都很平坦？”

　　驴子前蹄并在胸前，可怜巴巴的看着天花板祈祷着：“更可怕的是，还有几个贵族小姐的肌肉比男人还要发达，她们把柔美的胸部都锻炼成了肌肉！这还是美丽可爱的大胸脯妹子么？”

　　林齐诧异的看着驴子：“你去偷窥大炎皇朝的贵族小姐了？”

　　驴子翻着白眼斜了林齐一眼：“不，我只是去欣赏自然的美丽去了。啊哈，两只兔子？”

　　驴子放下抱在胸前的前蹄，瞪大了眼睛死死的盯着两只兔子，他的眸子里不时闪过一抹灰色的精光，然后他很有点犹豫的皱起了脸：“两只黑色的兔子？嗯，颜色变了，但是味道很熟悉！该死的兔子，我似乎记得你们，啊哈，你们……嗯，我忘记了太多东西！”

　　两只兔子在林齐的膝盖上蹦跳了一下，从脑袋冲着林齐变成了尾巴冲着林齐。

　　他们蠕动着三瓣嘴，好整以暇的看着驴子，然后他们同时惊叫了起来：“驴子！黑色的驴子！”

　　兄弟两手舞足蹈的蹦跳起来，身上的毛乱杂杂的竖起，就好像两条受惊过度的猫儿一样在会客室内乱窜了起来：“驴子，驴子，居然是黑色的驴子！天啊，地啊，该死的诸神啊，伟大的无所不能的兔子之神啊，驴子，黑色的驴子，为什么这里会有黑色的驴子？”

　　“黑色的驴子也无所谓，为什么他会说话？”

　　“会说话的黑色的驴子也无所谓，但是他似乎认识我们！”

　　“完蛋了，驴子，黑色的会说话的还认识我们的驴子！不，我们的人生，我们青春年少，我们还有大把美妙的生命要享受，我们怎么可能在这里碰到一条黑色的会说话的还认识我们的驴子？”

　　“不，不，你看到的不是两只黑色的兔子，你看到的是两只黑色的猪，或者小羊羔？或者小狗？小猫？你看到的绝对不是黑色的兔子！你也绝对不会认识我们！”

　　两只兔子有点歇斯底里的满屋子乱窜，他们在垂直地面的墙壁上乱窜，他们倒悬在天花板上乱窜，就好像两条黑色的闪电，乱杂杂的在屋子里狂奔，却连一点儿东西都没碰到。

　　林齐骇然看着两只陷入疯狂状态的兔子，驴子也是大惑不解的瞪大了眼睛，看着两只浑身黑毛一根根竖起的兔子：“欸，我得承认，孙子年年有，但是今年特别多！这两条长耳朵的孙子，他们怎么了？犯病了？要不要我给他们的脑袋来一蹄子？”

　　两只兔子‘唰’的一下骤然出现在林齐的膝盖上，他们死死的盯着驴子，整齐划一的摇摆着脑袋：“不，我们不需要你的蹄子。嗯，黑色的驴子，你还记得我们么？”

　　驴子狐疑的看着两只兔子，他若有所思的举起蹄子弹了弹自己的脑门：“我似乎应该认识你们？但是我似乎忘记了很多东西，看得出来，你们很畏惧我，你们很害怕我，但是，这是为什么呢？”

　　‘唰’的一下，驴子犹如鬼魅一样出现在两只兔子面前，他的蹄子放在林齐的膝盖上，居高临下的瞪大眼睛盯着两只兔子：“你们认识我？那么，能否告诉驴子大爷，你们是在什么地方认识我的？”

　　两只兔子鬼鬼祟祟的相互望了一眼，然后他们同时咧嘴笑了起来。

　　“啊哈，你不记得我们了？这么说，你也受到了重伤，你已经忘记了我们？”

　　“那么，我们怎么可能认识您呢？亲爱的驴子大爷，您是那样可怕的、高阶的存在，我们只是两只可怜的整天做苦工的小兔子而已，您怎么可能认识我们？我们当然也没有这个荣幸认识您！”

　　“可不是么，我们认错人了，我们不认识您！而您，也坚定的不认识我们！”

　　林齐一把抓起了两只兔子的耳朵，狠狠的拎着他们甩动了几下。林齐沉声喝道：“当我是白痴么？驴子是怎么回事？你们知道些什么？赶紧给我坦白，不然的话……”

　　两只兔子将两只前爪抱在胸前，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，异常惫懒的翻着白眼：“不然的话，就把我们扒了皮，放点八角、桂皮、花椒、酱油和老酒，香喷喷的炖成一锅吧！”

　　林齐无语，桂花树则是幽幽叹息道：“看来，大玉、小玉的确认识这头驴子。我当年扎根月宫，我没有到处乱走的机会，但是大玉、小玉他们很活跃，他们应该认识很多我不认识的人。而且，我突然有一个发现，驴子和大玉、小玉的性格，很类似！”

　　驴子和两只兔子的性格，很类似？

　　惊讶的盯着驴子和兔子看了一阵子，林齐将两只兔子放在了驴子的背上。驴子眯了眯眼睛，耸了耸肩膀：“那么，这两只兔子以后就交给我来管束吧。我虽然忘记了很多东西，但是我有一点点零碎的印象，这两只兔子不是什么好东西，他们似乎对我做了一些不怎么好的事情！”

　　“不，我强烈抗议你的这种说法！”大黑愤怒的吐出了一片胡萝卜叶：“我们对你做了一些不怎么好的事情？难道不是因为我们，所以你……”

　　小黑狠狠的一爪子拍在了大黑的脑袋上，他一个字一个字的说道：“我们不认识这驴子！”

　　大黑死死的闭上了嘴，他咬牙切齿的啃掉了一颗拇指大小的魔法红宝石，这才连连点头发狠道：“当然，我们绝对不认识这头驴子！黑色的驴子？啊哈哈哈，世界上黑色的驴子这么多，谁知道这家伙是谁？说不定他就是深渊世界的驴头恶魔？啊哈哈哈！”

　　两只兔子很淫贱的笑着，他们轻轻的甩动着尾巴，摆出了一副见机不妙立刻逃走的架势。


第1304章 当驴子遇到兔子（2）

　　“由他们去吧！”林齐摇了摇头，这么看来，驴子和这两只兔子是老相识了？而且他们的性格都是这样恶劣和淫贱，搞不好他们是什么关系呢。这么说起来，驴子的来历也是很不凡的了，能够和这两只兔子认识，而且能够让这两只兔子害怕到这种程度，这驴子很了不得呢。

　　驴子‘咔嚓咔嚓’磨了磨牙，然后他甩了甩尾巴，将两只兔子从自己背上抽了下来。

　　“我依旧觉得，你们不是什么好东西！”驴子双蹄抱在胸前，冷眼看着两只趴在地上装纯善的兔子：“可是无所谓，驴子大爷见惯了各色各样的孙子，你们如果敢捣乱，我会让你们知道什么叫做后悔，我也不介意吃一顿兔子大餐！”

　　皱着眉头，眸子里不时闪过各色各样的精光，驴子摇了摇头，狠狠的对着自己的脑门来了几蹄子：“好吧，我还是想不清你们是什么东西，但是我敢确定，我们认识。那么，就这样好了，以后你们跟着我。”

　　带着一丝古怪的笑容，驴子的嘴角有一丝涎水淌下。

　　“啊，那些贵族小姐不是都喜欢养宠物么？或许我可以用你们做礼物，和那些大胸脯的贵族小姐来一次亲密接触？哦，那白花花的大胸脯，啊哈哈哈！”

　　大黑和小黑同样很淫荡的笑了起来：“是啊，前些日子，我们很受几个鬣狗商会的女佣兵的欢迎。她们总是喜欢把我们抱在胸前，嘿嘿，她们的胸部，很迷人啊！”

　　三头品行不良的家伙正在这里色迷迷的交流着一些儿童不宜的东西，猛不丁的驴子身体一晃，迅速化为一道黑烟遁入了林齐的影子里。而两只兔子则是不知道从哪里掏出了两根胡萝卜丢在地上，摆出了一副天真、可爱、温顺无害的模样，乖乖的趴在林齐身边啃起了胡萝卜。

　　会客室的大门被推开，哔哩哔哩鬼鬼祟祟的走了进来。

　　“伟大而恐怖的主人，大炎皇朝内务部副大臣烟赤星阁下求见。呃，阿尔达那混蛋正在‘品鉴’他刚刚买回来的那些女仆，所以现在只能劳烦您亲自接见那小白脸了！”

　　哔哩哔哩的脸上带着无比羡慕的神情，阿尔达可以去花天酒地，大白天的‘品鉴’刚刚买下来的女仆，但是他哔哩哔哩却要在这里辛辛苦苦的奔走劳累——而且刚刚登门拜访的那个小白脸，哔哩哔哩实在是很想在他的屁股上捅一刀。

　　“哦？请他进来！”林齐站起身，向会客厅门口走了几步。

　　大炎皇朝内务部的副大臣烟赤星，看来这是烟赤眉的族人，能够担任内务部副大臣的职位，显然也是很有才干的人。这样的人么，表示出一定的恭敬和热情是很有必要的。

　　哔哩哔哩翻着白眼走了出去，没多久，他就带着一个身穿黑色燕尾服，衣服的边缘用银色的丝线勾勒出了精美花纹的俊朗青年走了进来。这青年有着一张典型的东方人的面孔，黝黑发亮的长发在脑后扎了一个整洁的大辫子，俊朗的脸上带着一丝年少得意的飞扬神采。

　　在烟赤星的身后，还跟着三个脸色阴郁的中年男子，他们一进会客厅，就死死的盯住了林齐。他们的目光充满了恶意，透着十分的不友好，甚至还有几分杀气暗藏。

　　林齐不以为然的看了一眼那几个中年男子，区区天位下阶的实力，林齐现在根本没精神去搭理这么弱小的‘敌人’。确切的说，就算他们当面拔出兵器想要刺杀自己，林齐也没有兴趣将他们当做敌人。双方的实力相差巨大，一头高高飞翔在天空的巨龙，才不会理财几条土狗的叫唤。

　　微笑着向烟赤星伸出了手，林齐很自然的笑着：“烟赤星大人，非常荣幸见到您！”

　　烟赤星伸出手和林齐的手掌微微一碰，然后他笑着和林齐相互欠身致意：“非常抱歉用这样的方式登门拜访，但是有一件非常重要的事情，需要麻烦您。”

　　林齐笑着点了点头，邀请烟赤星在沙发上分宾主坐下，至于那三位面色不善的中年人，林齐甚至懒得向他们看一眼，就不要说请他们坐下来享用茶点和美酒了。

　　侍女们走了进来，她们也只送上来了两人份的茶点。这些侍女来自血秦帝国，是经过严苛皇家礼仪熏陶的宫女兼近身侍卫，她们的眼力很是犀利，自然分辨得出谁才是值得重视的客人，什么人是不需要多搭理的喽啰。

　　三个中年人狼狈的站在一旁，他们愤怒的看着林齐想要说点什么，但是没有得到烟赤星的允许，他们什么话都不敢说出口。

　　林齐笑吟吟的端起茶盏向烟赤星示意道：“烟赤星大人，这是来自东方次大陆的‘兰香清溪茶’，是极品的贡茶，就算是血秦帝国的皇室每年也只能收集到不多的两百多斤，非常名贵难得！”

　　烟赤星抿了一口香茶，然后不动声色的赞叹了几句。茶是好茶，是烟赤星这辈子都没见识过的好茶，但是他的身份地位放在这里，他有事要求龙山家族配合，那么他自然不能表现得和没见过世面的土包子一样。

　　“果然是好茶，但是这次还是有事要请龙山家族多多谅解。”烟赤星放下茶杯，开门见山的说出了自己的来意：“龙山印代表了炎龙公国的法理传承，还请龙山家族将龙山印交还给炎龙公国的法定继承人。至于龙山家族耗费的金币，他们愿意足额补偿。”

　　林齐惊讶的向那三个中年男子望了一眼，如果林齐没弄错他们的气息的话，这三个中年男子应该是拍卖现场内，那些炎龙公国的幸存者中三方势力的首领。除了那个倒霉的被大黑一脚踹死的首领，三方势力的首脑都到场了。

　　“龙山印？”林齐不置可否的笑了：“为什么您会关心这件事情呢？”

　　烟赤星笑得很轻松：“他们已经承诺复国之后，炎龙公国将成为大炎皇朝的附庸国。这对大炎皇朝是一件好事，所以我才会来这里请求您的谅解，毕竟龙山印……”

　　林齐毫不含糊的拒绝了烟赤星的提议：“龙山印现在是我们龙山家族的宝物，它和我们龙山家族有缘，未来它会成为龙山家族的传承信物，所以很抱歉，这个忙，我们不能帮！如果烟赤星大人有其他的事情的话，我们一定会鼎力相助！”

　　烟赤星的脸色渐渐的阴沉下来。

　　他是烟家年青一代最杰出的几人之一，大炎皇朝取凯撒帝国而代之，烟家的核心族人都被安排进了大炎皇朝的要害部门把握权柄。他虽然仅仅是内政部的副大臣，但是他手握内政部的监察大权，就连内政大臣都要忌惮他几分。

　　尤其是他更负责大炎皇朝贵族院贵族纹章和贵族宗卷的管理，处理大炎皇朝的贵族事务，正是他的职责。所以当炎龙公国的幸存者中三个为首之人找到了他，提出炎龙公国愿意成为大炎皇朝的附庸国之后，烟赤星立刻亲自赶来登门拜访。

　　烟赤星刚刚上位，如果能够这么快就给大炎皇朝拉到一个附庸国的话，这无疑能够增强他在家族内部的权势，增强他在家族内的话语权。烟赤眉虽然是帝国的女皇，但是烟家的核心族人都知道，烟赤眉只是暂时掌握皇位，烟赤眉的心思，是将皇位交给她唯一的嫡亲的弟弟。

　　但是那一位烟家血脉最纯正的嫡系继承人，他被堕神殿牢牢掌握在手中，他甚至是堕神殿某位大人物的门徒——烟家的长老们并不愿意让他成为大炎皇朝的主宰者！

　　换言之，和一心一意想要让自己的弟弟成为皇帝的烟赤眉不同，烟家的长老会希望从烟赤星等年青一代精英中挑选继承皇位的人选，因为他们也都是家族的嫡系传人，体内也都流着烟家祖先的血液。

　　如果烟赤星刚刚上位就能立下大功，拉拢炎龙公国成为大炎皇朝的附庸国，那么未来大炎皇朝对东部大平原的掌控力势必又能增强一大截——作为炎龙公国的宗主国，大炎皇朝是有权在炎龙公国的领地上驻扎军队的！

　　如此功勋，足以让烟赤星获取长老们的注意和支持，让他在竞争皇位的道路上领先同辈族人。

　　但是想要拉拢炎龙公国，那么龙山印就是必备的条件。否则这些炎龙一族的族人内斗不休，根本无法从贵族的正统法理上决出公国的正统继承人，他们哪里还有那功夫去复国？

　　强忍着心头的不快，烟赤星温和的笑着：“还请万恩·龙山先生多多考虑一下，龙山家族为了龙山印支付了两亿金币，炎龙公国的诸位愿意用等价金币弥补您的损失。而且，您也将得到我的友谊！”

　　烟赤星微笑着看着林齐，他的话说得很明白，两亿金币，这是炎龙公国所有幸存者联手拿出来的。在烟赤星看来，龙山家族的确是花费了两亿金币得到龙山印，但是炎龙公国的人愿意补偿这两亿金币，他们索回自家的传承信物，这是合情合理的事情。


第1304章 当驴子遇到兔子（3）

　　尤其是这里面还有他烟赤星的面子——如果龙山家族答应了他的要求，那么烟赤星就将是他们的朋友。

　　换言之，如果龙山家族驳了烟赤星的面子，他就会成为龙山家族的敌人。这里毕竟是大炎皇朝的领土，龙山家族再强，他能和大炎皇朝相抗衡么？在烟赤星看来，他的这番话说得是刚柔有度，是再合适不过的了。

　　林齐眯着眼看着自信满满的烟赤星，然后坚定的摇了摇头。

　　“龙山印，抱歉，我们伯爵非常欣赏这件有趣的小玩意，所以，我们是不可能将它交出去的。”林齐端起了茶杯将香茶一饮而尽：“您提出的条件，我感到非常的诧异！区区两亿金币而已，就算炎龙公国拿出了这么多金币，难道我们会因为这些金币就交出我们看上的东西？”

　　林齐的笑容中带着一丝毫不掩饰的讥嘲。如果炎龙公国真的有诚意，他们应该开出更高的价码来索回龙山印。林齐是否接受他们的报价是一个方面，但是他们开出什么样的价码，那是另一个问题——代表了他们对龙山印的重视，代表了他们对龙山家族的尊敬。

　　但是炎龙公国的这些人并没有表示出足够的诚意，他们只是请来了烟赤星，而这位自我感觉良好的内政部副大臣，他居然就这么直白的要求龙山家族屈服！

　　是的，如果林齐答应了烟赤星的提议，在外人看来，这是龙山家族向烟赤星屈服了！

　　龙山家族从拍卖场高价拍走了宝物，从法理上，这件宝物已经属于龙山家族。而烟赤星只是一句话，就让龙山家族按照原价交出了龙山印！虽然炎龙公国付出了同等的金币，但是龙山家族参加拍卖会，这里面还有一个车马劳累的问题！

　　换言之，如果炎龙公国有诚意，烟赤星有诚意的话，在两亿金币的原价上浮动几成价码，甚至是开出一倍的高价来换回龙山印，这才是合乎情理的交易。当然喽，龙山家族如果想要表现得高风亮节一些，表现得贵族绅士一些，那么龙山家族可以坚持用原价交出龙山印。

　　可是那高风亮节也好，贵族绅士的风度也罢，这都是龙山家族的事情！

　　而烟赤星和炎龙公国的这些流亡贵族，他们应该表现出足够的诚意，表现出足够的尊敬。

　　他们没有这么做，所以林齐毫不客气的露出了讥嘲的，只要是贵族都能一眼辨识的讥嘲笑容。他就是在嘲笑这些小家子气的炎龙公国的流亡贵族，更是在嘲笑烟赤星。

　　“莫非，万恩·龙山阁下连我的面子都不给？”烟赤星皱起了眉头，他死死的盯着林齐，很有一点愤怒的呵斥了一声。烟赤星是真的愤怒了，他都亲自登门调解了，龙山家族还想怎样？

　　林齐翘起了二郎腿，他慢条斯理的，温文尔雅的向会客室的房门一指：“哔哩哔哩，送客！”

　　烟赤星呆住了，他愤怒而不知所措的看着林齐。烟赤星也就是三十岁出头，他虽然是烟家培养出来的精英，但是必须要承认，他在为人处世和急智方面，和林齐有着太大的差距。

　　而站在一旁早就憋了一肚皮火气的炎龙公国的三位贵族则是愤怒的叫嚷了起来。

　　“烟赤星阁下，还请为我们炎龙公国做主！”

　　“烟赤星阁下，龙山印是我们炎龙公国的传承信物，更是公国的权力印玺，无论从法理上还是从道理上而言，龙山印都应该是我们炎龙公国的财富。”

　　“烟赤星阁下，还请您为我们伸冤，我们的一位堂兄，被他们杀死了！他可是炎龙公国的合法继承人，可是龙山家族他们悍然杀死了他，他们在大炎皇朝的领土上，杀死了大炎皇朝附庸公国的继承人！”

　　“闭嘴！”林齐朝这三个喋喋不休的中年男人轻喝了一声。

　　三个中年男子只觉得耳朵里一震，好像有一颗闷雷在耳边炸响，他们下意识的后退了好几步，一个个眼前金星乱跳，不敢向林齐多看一眼。

　　“还请您，为我们主持公道！”三个中年男子可怜巴巴的看向了烟赤星。

　　烟赤星威严的站起身，他俯瞰着坐在沙发上的林齐冷笑道：“龙山家族，谋杀了一位尊贵的贵族！而且，他还是我们大炎皇朝的附庸公国的合法继承人！”

　　这就是明目张胆的开始扣帽子了，既然林齐拒绝了烟赤星的‘善意’，那么烟赤星会毫不犹豫的出手对付林齐。在烟家内部，烟赤星就以手段强硬出名，是烟家青年一代行事最雷厉风行的一位。

　　罪名一扣上，烟赤星就会毫不犹豫的对龙山家族采取措施。作为炎龙公国的宗主国，大炎皇朝自然有理由控制龙山家族的成员，甚至对他们进行审判。一旦给龙山家族定罪成功，林齐他们的所有个人财产都被大炎皇朝没收，龙山印自然也就回到了原本主人的手中。

　　烟赤星声色俱厉的呵斥着，林齐却是温和的笑看着烟赤星。

　　他竖起了一根手指，不温不火的说道：“其一，是那位被杀死的继承人阁下带领私兵袭击我们伯爵的车队，我们是合法的自我防卫。其二，炎龙公国并没有和大炎皇朝签署正式公文，他们还不算是大炎皇朝的附庸，所以您没有为他们出面的任何借口。”

　　缓缓站起身，林齐轻轻的拍了拍烟赤星的脸蛋：“年轻人想要建立功勋，这是好事，但是招惹到不该招惹的人，这就是祸事了。烟赤星小朋友，万恩大叔没工夫和你玩游戏，带着你的喽啰离开这里，不然我就要动手赶人了。”

　　烟赤星气得眼前金星乱冒，他愤怒的一巴掌拍开了林齐的手臂，厉声呵斥道：“你们杀了人，但是没有杀死随行的那些护卫，那些护卫都是证人，他们可以在贵族法庭指证你们是蓄意谋杀！”

　　大黑杀死了拦路的贵族，但是他的同伴和所有随从只是被打晕后丢在了树林里。所以烟赤星如果需要的话，他可以让那些贵族和随行护卫指证林齐是蓄意谋杀。

　　诧异的看着烟赤星，林齐耸了耸肩膀：“啊，真是没趣的手段，证人？”

　　骤然掏出一大叠面额一亿金币的金票狠狠的往烟赤星的脸上一砸，林齐厉声喝道：“烟赤星，你看清楚，这里有上百亿金币，只要我愿意，半个焱城的百姓都会作证是那个死鬼恶意袭击我们伯爵，我们只是正当防卫杀死了他！甚至如果我愿意，只要一百万金币，我能找到一百个愿意赚点外快的杀手干掉你！”

　　“收起你那点不入流的小手段，收起你那自以为是的信心和自尊，你……不够看！”

　　随手一招，落在地上的金票纷纷飞回林齐手中，林齐倨傲的看着目瞪口呆的烟赤星，轻轻的摇了摇头：“毕竟是年轻人，真是莫名其妙。你今天的所作所为，你的一言一行，我都会直接向烟赤眉陛下禀告，我会建议烟赤眉陛下剥夺你的一切权力，甚至废除你的所有力量。”

　　烟赤星踉跄着后退了两步，他的脸色变得血一样通红，他气急败坏的咆哮着：“凭什么？你凭什么说这种话？你以为你是谁？你以为，你以为你能让烟赤眉陛下听你的话？”

　　林齐摇了摇头，他轻松的向会客室的大门走去：“我不是谁，我只是万恩·龙山，龙山家族的老总管而已。我不是谁，我只是一战杀死了一百二十一个异族半神，其中包括冰原鹿神阿森·比尔斯。我不是谁，我只是晨曦神殿的圣徒而已，我受封晨曦神殿大主教一职，我是圣冠教宗格里斯高·晨曦的坐上贵宾。”

　　“我不是谁，我只是一个普通的老人，但是我手上掌握了数不清的金币，我直接间接的掌控了数百万的军队。我有力量，我有权势，我有财富，谁也弄不清我到底掌握了多少资源，甚至有时候我自己都会忘记我掌握的权力到底有多大！”

　　“和我比起来，你这个什么都不算的毛头小子，一只趾高气扬的小公鸡，自以为家族精英的自大鬼，自不量力想要为几个亡国的倒霉蛋出头的唐突之人，你凭什么敢在我面前说这样的话？”

　　森严的回过头瞪了烟赤星一眼，林齐威严的喝道：“带着你的三条狗腿子，给我滚出去！不然的话，我会让你知道什么叫做后悔，让你知道什么叫做恐怖！”

　　轻轻的一跺脚，一道狂暴的力量顺着地毯涌了过去，径直在那三个炎龙公国的贵族脚下爆发开。三个贵族同时闷哼一声，他们的脚踝骨被这股暗劲震得稀烂，痛得他们翻滚着倒在地上哀嚎不已。

　　烟赤星额头上淌下了大颗大颗的冷汗，他愤怒的握紧了双拳，大有冲上去和林齐拼命的架势。

　　但是烟赤星明智的控制住了自己的怒火，他突然发现，自己的登门拜访，实在是自取其辱！他只想着大炎皇朝有着强大的力量，他只想到烟家拥有庞大的财富和权势，但是他没有想到，那是属于大炎皇朝的力量，属于烟家的力量，确切的说，那是属于烟赤眉的力量！

　　这股力量，暂时和他烟赤星没有太大的关系。


第1304章 当驴子遇到兔子（4）

　　就算他烟赤星可以调动其中的一部分力量，那也是因为烟赤眉授予他的权力，而他自己在林齐面前，又算得了什么？敢于和烟赤眉吹鼻子瞪眼，威胁要和大炎皇朝爆发战争的龙山家族，那里是他烟赤星能够压制的，哪里是他能够震慑的？

　　深深的吸了一口气，烟赤星阴沉着脸，请求哔哩哔哩招来几个仆役，将三个脚踝骨粉碎的贵族扶了出去。随手给哔哩哔哩打赏了几个金币，烟赤星登上了自己的马车，暴怒的呵斥着自己的马车夫，驱车赶赴内政部。

　　他没注意到站在院子大门口的哔哩哔哩轻蔑的晃了晃手上的几枚金币，狠狠的往地上吐了一口吐沫骂他是‘穷鬼’，如果他注意到了这一幕，怕是他早就连肺都气炸了。

　　烟赤星的登门‘挑衅’，林齐并没有放在心上。毕竟他能够直接和烟赤眉对话，他就算是面对堕神殿的闇宴也无所畏惧，烟赤星只是烟赤眉的一个普通族人，林齐有必要将他放在心上么？

　　现在林齐关注的核心人物是穆薇，是律令之神，是亚瑟，是方方面面各大势力的首脑人物的一举一动。烟赤星这样的小人物么，林齐实在是提不起兴趣和他为难。

　　但是某些人可不这么想，在某些品性不良的败类眼里，烟赤星的这种登门挑衅是绝对无法容忍的。

　　某些败类无事还要生非，不占道理还要强摆出道理来，如今是事儿找到了他们头上，是他们占了道理，他们怎可能轻轻松松的放走烟赤星一行人？

　　烟赤星离开了林齐的宅院，憋着火气向内政部赶去。他绝对不会这么轻松的放过林齐，他要回去内政部，动用自己的权力和林齐为难。以他的身份和掌握的权力，他完全可以调动一支军队围攻龙山家族。至于说大炎皇朝的正规军攻击晨曦神殿和高卢帝国的特使，这种事情会引发什么样的后果，烟赤星是顾不上了。

　　他自以为他占了道理，他自以为他占据了道德上的上风，所以他肆无忌惮！

　　‘事实’本来就是这样，龙山印是炎龙公国的宝物，这就应该还给炎龙公国嘛！

　　‘事实’更是这样，炎龙公国是大炎皇朝的附庸国，那么他就必须为炎龙公国出头！

　　当然喽，虽然炎龙公国如今已经沦陷，国土正被游牧大军蹂躏，甚至公国的百姓可能都已经被屠戮一空，从法理上而言，炎龙公国已经不再是一个完整独立的国家；虽然炎龙公国还从来没有和大炎皇朝签署过任何的效忠文书，并不是大炎皇朝的附庸国！

　　但是这些客观的因素，烟赤星觉得并不是问题！

　　只要他认为是正确的，那么这事情就应该是正确的！因为他是烟家的精英，因为他是烟家最杰出的人才，因为他是烟家年青一代中‘最有希望继承皇位的族人’，所以烟赤星觉得，他的一切举动都是正确的。

　　带着滔天的怒气，看着面前三个哭天喊地趴在车厢内不敢动弹的倒霉蛋，烟赤星自信满满的说道：“放心吧，只要你们能够履行和我的约定，炎龙公国就是你们的。不过是骨头断了，找个生命神殿的牧师，这点小伤算什么？表现得像是一个真正的贵族一点，不要在这里大呼小叫。”

　　烟赤星正在这里教训这倒霉的贵族，突然外面传来了一声沉闷的破空声。

　　听那声音，应该是一根碗口粗的木棍划过空气发出的声响。烟赤星骇然踢开车门窜了出去，他看到自己的马车夫正翻着白眼从驾车位置上飞了出去，他的后脑勺上一个肉瘤子正在急速膨胀开。

　　被人打闷棍了！这是烟赤星的第一个反应。

　　第二个反应是，袭击者在哪里？从林齐的宅子赶去内政部，要经过一条蜿蜒而僻静的小巷子，如今这小巷子里安安静静的没有人影，袭击者到底在哪里？

　　几条黑影一闪而过，烟赤星随行的几个护卫的头盔发出‘当啷’巨响，他们的头盔都被砸得变了形，同样翻着白眼吐着白沫从坐骑上飞了起来，重重的摔倒在地。

　　“你们好大的……”

　　‘嘭’的一下，一根碗口粗的黑木杠子狠狠的砸在了烟赤星的脑门上，烟赤星眼前一黑，沉甸甸的倒在了地上。这一杠子差点没把他的鼻梁骨给砸碎了，两条鼻血从他鼻孔内‘汩汩’流出，很快就将他胸前的衣服润湿了一大片。

　　大黑单手握着那根巨大的黑木杠子，一屁股坐在了马车的车顶上，一脸纯善的咀嚼着一根胡萝卜。

　　小黑慢条斯理的拖着一根足足水缸粗细的，不知道从哪里拆卸下来的大梁级别的木头杠子从小巷的尽头走了过来。他双手抡起这根长达十米的杠子，狠狠的一杠子横敲在了马车上。

　　‘霍拉’一声，马车内不敢吭声的三名贵族被一杠子扫飞了出来，沉重的打击让他们瞬间受到巨大的震荡昏迷了过去，身上的骨头也‘噼里啪啦’的碎了一大片。

　　“我感觉，我们需要定制两根合适的棍子！”小黑张开嘴，将手上的大梁一口啃掉了半截：“我们的兵器在最后一战的时候断掉了，必须要说，这些临时找来的杠子，不怎么顺手。”

　　驴子阴沉着脸从小巷的另外一头走了过来，他甩着小尾巴，阴恻恻的说道：“两个孙子，没有目击者，赶紧扒光了他们。唔，那个叫做烟赤星的，扒光后把他丢到焱城最热闹的大街上，身上挂一条横幅——帝国内政部副大臣！能够让这么多的美女见到他的裸体，他是多么的荣幸啊！”

　　狠狠的瞪了小黑一眼，驴子长叹道：“下次，不要在人家吃午饭的时候，把人家的屋梁抽走了！多可怜的一家子，正吃得开心呢，屋顶整个塌下来，几个老头老太太差点被砸死，你们太过分了！”

　　大黑、小黑很有韵律的蠕动着三瓣嘴，他们相互看了一眼，然后同时放了一个闷屁。

　　过分？什么叫做过分？这一对儿兔子的词典里可没有这个词的存在。

　　再说了，如果说过分的话，还有比你这头该死的黑驴子更过分的么？

　　两只兔子不置可否的咀嚼着，牙齿相互摩擦发出‘喀喀喀’的脆响。

　　一刻钟后，焱城最热闹的大街，也就是战神宫门前的凯旋大道上，光溜溜的烟赤星等一行人自天而降，四仰八叉的摔在地上。一根硕大的木杠子带着一条字迹张牙舞爪的横幅重重的落下，深深的插在了大街上。白底黑字的横幅上写得很清楚——那个有着黝黑发亮的大辫子，生得很俊朗的东方人，是大炎皇朝的内政部副大臣烟赤星！

　　曾经的凯撒帝国的子民们可不是胆小怕事的主儿，眼见到这诡异的空中掉下裸体男子的奇景，他们纷纷凑上去围观一二。他们上上下下的将烟赤星的裸体欣赏完全了，四周才响起了尖锐的警笛声。

　　大群士兵从四面八方蜂拥而来，他们挥动着枪杆将看热闹的围观者驱散开，然后一脸冰冷的烟赤眉亲自带着一众文武大臣在大群护卫的簇拥下走了过来。

　　站在自家堂兄的身边，冷眼看着被扒得清洁溜溜的族人，烟赤眉深深的吸了一口气：“焱城的治安很成问题，加派三倍的兵力负责日常的巡逻，我要每一条大街小巷，时刻都有人监视着。”

　　“另外，查清烟赤星今天的行踪，他去见了什么人，说了什么话，全部给我弄清楚。胆敢在焱城袭击大炎皇朝的皇族成员，袭击帝国重臣，那么他们必须付出代价。”

　　半个小时后，烟赤眉带着大群大炎皇朝的宫廷禁卫，阴沉着脸来到了林齐刚刚购置的宅院前。

　　大炎皇朝的效率很高，他们已经彻查了今天一整天烟赤星的一言一行，他今天唯一一次出门，就是登门拜访龙山家族，从龙山家族出门后一刻钟的功夫，他就赤身露体的趴在了凯旋大街的正中间，而且还被一张横幅将他的身份向所有围观者宣扬开。

　　这一下烟赤星固然是‘豪放’之名震动整个西方大陆的贵族圈子，同理大炎皇朝的烟家也就随之出名了。这不仅让烟赤眉气得火冒三丈，烟家的长老会也坐不住了，大批烟家本家的高手也随之前来。

　　带着一肚皮的火气，烟赤眉并没有按照正常的礼节求见，而是带着大群护卫直接冲进了院子里。

　　正在院子里忙碌着施工，准备重新装修这套院子的工匠吓了一大跳，等他们看清了烟赤眉等人身上的袍服，发现这是一群地位高得出乎意料的大贵族后，所有工匠都惊恐的跪在了地上不敢抬头。

　　龙山家族的护卫随之从内进院子里冲了出来，丝毫不畏惧的和大炎皇朝的禁卫对峙。

　　恩佐也带着大群高卢帝国的士兵从后院走出，他朗声高呼道：“陛下，是不是有了什么误会？到底发生了什么事情？我们不是刚刚敲定了盟约，只等正式签署文书了么？”

　　烟赤眉还没来得及开口，一个怪声怪气的嗓音已经从一旁的一栋小楼的屋顶上传来。

　　大黑叼着胡萝卜，‘咔嚓咔嚓’的咀嚼着，稳稳当当的坐在屋顶边缘，居高临下的俯瞰着烟赤眉，同时含糊的说道：“哦，如果没弄错的话，这个女人是来找我的麻烦的！好吧，我承认，我坦白，烟赤星是被我扒光的！我大黑一人做事一人当，事情是我干的，怎么样吧，你们想怎么样？”

　　恩佐木然，刚刚听到动静从内进院子里走出来的林齐脚下一晃，差点没摔倒在地。

　　这两只该死的兔子！还有一头同样该死的驴子！


第1305章 神殿求亲（1）

　　会客厅内，林齐无奈的双手抱在胸前，看着那两只趴在地上蠕动着三瓣嘴的兔子。

　　就是这两只该死的兔子做下的好事，他们洗劫了烟赤星，还把他扒光后丢在了焱城最热闹、最繁华、人流量最大的凯旋大街上。如果仅仅是这样也就算了，他们还打出了横幅，标明了烟赤星的身份。

　　这是赤裸裸的抽大炎皇朝的脸，抽烟家这个皇室家族的脸。

　　大黑啃完了一条胡萝卜，然后很无所谓的竖起了两条长耳朵，直愣愣的盯着烟赤眉：“没错啊，是我们兄弟干的，是我们扒光了烟赤星，把他丢在了大街上，还把他身份给暴露了出去。是我们干的，我们绝不狡辩，绝不隐瞒，是我们干的，你想怎么样吧？”

　　烟赤眉本来就冷若冰山的一张脸此刻已经变得漆黑一片。烟赤星是烟家的年青一代中极其出色的一个，他各方面的能力都很不错，虽然为人处事上有点小瑕疵，但是烟赤星不是还很年轻么？

　　在烟赤眉的计划中，烟赤星是准备大用的，等他多历练数十年，他势必成为大炎皇朝的核心重臣。

　　但是被这两只兔子这么一搞，烟赤星在族内的名望顿时大降，尊严受损的烟赤星还怎么慑服族人？还怎么统辖大炎皇朝的下属官吏？不提烟赤星自己的损失，烟家的脸面这次也被砸在地上，被这两只兔子狠狠的践踏在泥土中了。

　　“这事……”烟赤眉深深的吸了一口气。

　　“这件事情，龙山家族必须给我们大炎皇朝足够的赔偿！龙山伯爵必须召集西方大陆所有名门望族，公开向我们大炎皇朝赔礼道歉，向烟赤星赔礼道歉。”一名站在烟赤眉身边的白眉老人抢过了烟赤眉的话：“这件事情对我们烟家的声誉造成了极大的损失，龙山家族必须成为我们烟家的附庸！”

　　林齐瞪大了眼睛，他上上下下的打量着这白眉老人，突然大笑了起来：“您做梦呢？还没睡醒吧？好了，大门就在那边，不送！烟赤眉陛下，请吧，赔偿之类的可以有，三五万金币我们龙山家族还是拿得出来的，但是赔礼道歉？成为烟家的附庸？你们大炎皇朝也配？”

　　林齐的话说得很刻薄，但是在林齐想来，龙山家族说白了就是虎族的一个分支，以林齐见过的虎族冰山一角的实力，虎族的真正力量甚至不会比教会弱到哪里去！更不要说虎族还有其他的十一家盟友家族！

　　这样的一个庞然大物的分支家族，成为烟家的附庸？开什么玩笑？大炎皇朝虽然强盛，也不过是西方大陆排名第二的帝国，这样的一个帝国，在血秦帝国也就是两三个行省的规模，而林齐自己名下还有着血秦帝国三大行省的封地，青黎公主名下还有一个青黎国作为封地！

　　让龙山家族成为烟家的附庸，说实话，大炎皇朝还真不配！

　　烟赤眉的俏脸骤然一变，她眯着凤眼死死的盯着林齐：“万恩·龙山先生，你说话太过分了！”

　　林齐翘起二郎腿，笑吟吟的看着烟赤眉，慢条斯理的说道：“烟赤眉大小姐！我看在你这个人还算不错的份上，尤其是绿森公爵对你大有好感的情分上，我对大炎皇朝很有好感！但是这种好感不代表你们大炎皇朝就能欺压到我们龙山家族头上来！”

　　‘噼里啪啦’的将烟赤星在龙山家族这里的所作所为说了一番，林齐连连冷笑道：“说得不客气一点，烟赤星是个什么东西？区区圣士级的实力，我一指头就能碾死的蝼蚁，他有什么资格在我面前放肆？不说烟赤星，就是这个白眉毛的糟老头子，他有什么资格在我面前说话？”

　　白眉老人气得面孔通红，他怒喝一声，反手就是一拳向林齐的当胸打了过来。

　　烟赤眉大骇，她深知林齐拥有多么可怕的力量，前天夜里，她可是亲眼目睹了林齐以肉体凡胎撞碎天空落下的大型流星的恐怖场景，那根本不是凡人应有的力量！自家的这几位长老虽然实力强横，但是也不过是普通半神中阶的水准，他们怎么可能是林齐的对手？

　　“三长老！”烟赤眉一把抓向了白眉老人的手臂。

　　林齐冷笑了起来：“关门，放兔子！”

　　哔哩哔哩‘轰’的一下关上了会客厅的大门，两只兔子暴起，粗壮的后肢带起一道狂飙，狠狠的砸在了白眉老人的脸上。烟赤眉甚至都没看清两只兔子的动作，只觉得眼前黑影一闪，白眉老人，也就是烟家的三长老，烟赤眉要称之为太叔祖的长辈，就嗷嗷叫着喷着鲜血和大牙向后飞了过去。

　　兔子的两条后腿是身上爆发力最强的部位，普通的兔子狠命一弹都能踹死一头猎鹰。而林齐的这两只兔子，他们可不是普通的兔子。他们轻轻的一脚踹出，白眉老人的护身气劲粉碎，鼻梁骨和面颊骨被弹得粉碎，满口大牙就好像长了翅膀一样飞了起来。

　　堂堂半神中阶的强者，在西方大陆那都是站在金字塔巅部的大人物，就这么干净利落的昏了过去。

　　两只兔子一左一右的落在了林齐的膝盖上，他们的身体缩小到了只有一尺长短，很纯善、很无害的用纯净的目光直愣愣的盯着烟赤眉和她身边的一众烟家族人。他们吐出了几片胡萝卜叶子，然后掏出了一块拳头大小的魔法蓝宝石放进嘴里，‘咔嚓咔嚓’好似吃炒黄豆一样咀嚼了起来。

　　烟赤眉身边的烟家族人看得浑身毛骨悚然，魔法宝石内蕴强大的魔法力量，所以它们比普通的钻石还要坚固上百倍，极品的魔法宝石甚至比钻石坚硬数千倍。他们从来没听说，有什么魔兽是直接将魔法宝石嚼碎后当零食点心的！

　　这两只该死的兔子，他们到底有多好的牙口啊！

　　这样的牙口要是用来咬人，就算是一头巨龙，也会被他们轻松的咬破龙鳞，咬断龙骨吧？

　　“万恩·龙山阁下！”烟赤眉气得眉头都在颤抖：“你必须给我们大炎皇朝……”

　　林齐冷漠的看着烟赤眉，他淡然道：“不要说给你一个交代之类的，大炎皇朝虽然强大，但是没有闇宴身后的势力支持，你们烟家甚至还无法对付凯撒帝国。这次的事情，是烟赤星欺辱我龙山家族在先，大黑、小黑虽然反应过激了一些，但是我个人认为，他们没做错什么。”

　　烟赤眉气得眼珠都红得和兔子眼一般，作为一国的女皇，她亲自登门兴师问罪，林齐居然用这样的态度和她说话，甚至他还悍然下令这两只诡异的兔子打伤了自家的三长老！这种事情，她怎么忍得？

　　“既然是这样，那么……”烟赤眉死死的咬着牙，就要下令大兵围攻这座宅院。哪怕是引起了晨曦神殿和高卢帝国的不满，烟赤眉自信只要她给出足够的利益，也足以平息他们的怒火。但是嚣张跋扈的林齐，以及更加嚣张跋扈的龙山家族，她是绝对不能容忍这个该死的家族继续存在下去！

　　她甚至开始计划要怎么样才能对付林齐，毕竟林齐一人斩杀一百多个异族半神，这样的战斗力实在是骇人到了极点。或许她只有付出更大的代价，请出堕神殿的核心高手来镇压林齐了。

　　烟赤眉和龙山家族的第一次会晤就弄得大家很不痛快，林齐丝毫不给大炎皇朝脸面，当着烟赤眉的面斩杀了这么多堕神殿派出的高手，烟赤眉虽然震慑于林齐的实力，最终和林齐达成了有关于晨曦神殿的很多协议，但是她对林齐、对龙山家族，实在是没有任何好感。

　　这一次正好，新账老账一起算吧。

　　烟赤眉的红唇变得雪白一片，阴寒的杀气化为小小的旋风在她身边盘旋，她缓缓的举起手，就要下令自己带来的人动手。这一次烟家出动了族内大半的精英，长老会数十名长老尽数在场，加上堕神殿的众多高手，对付一个龙山家族，应该是足够的了。

　　唯一的麻烦就是林齐，但是一如刚才烟赤眉的计划，只要给出足够的利益，堕神殿坐镇焱城的那几个非人的老怪物，他们是不会吝啬出手的吧？

　　“我想，烟赤眉大小姐，你最好不要冲动！”林齐好整以暇的看着烟赤眉：“这件事情，我龙山家族并不理亏。如果你不能在这里将我们所有人杀死，那么你们就等着应付龙山家族，以及龙山家族身后我们本家的报复吧！我敢向你保证，本家的报复，会让你烟家甚至是你身后的堕神殿彻底毁灭！”

　　‘呼～～～’的一下，站在会客厅内的十几名堕神殿所属同时呼出了一口长气。他们目光森冷的看着林齐，同时向前踏了一大步。‘堕神殿’行事诡秘，最重保密，他们的活动向来依托外围的大大小小的势力进行，外人几乎不可能知道‘堕神殿’这个称呼。


第1305章 神殿求亲（2）

　　任何知道‘堕神殿’存在的外人都必须死，这是堕神殿的所有成员必须遵守的铁律！

　　林齐毫不犹豫的说出了‘堕神殿’的名字，在这些堕神殿所属心中，林齐和龙山家族都是注定要毁灭的。

　　但是烟赤眉反而按捺下了心头的冲动，她惊骇的看着面色平静如初的林齐，沉声问道：“龙山家族的背后，还有一个本家的存在？这让我很吃惊！龙山家族现在的势力，已经足够强大了！”

　　林齐笑望着烟赤眉，他平和的说道：“好吧，大家都不要浪费时间！关于龙山家族的事情，我不想多说。如果烟赤眉大小姐能够放下心头的火气，回去好好的惩罚烟赤星一顿，那么我可以在大炎皇朝面临生死危机的时候，出手帮你一次！”

　　“生死危机？”烟赤眉眸光流转，突然冷笑起来：“那些游牧民么？他们也有资格给我们带来生死危机？”林齐的话实在是太耸人听闻，烟赤眉下意识的忽略了林齐所谓的家族本家的事情。

　　林齐轻轻的摇了摇头，他怜悯的看着烟赤眉，轻轻的叹了一口气：“无知者无畏，那些游牧民或许没有资格威胁到大炎皇朝的存亡，但是如果是比游牧民更加强大一百倍甚至是一万倍的敌人呢？”

　　虽然不知道血秦帝国的动员令已经进行到了什么程度，但是以林齐对嬴政的了解，这个万年不死的老怪物，夺取自家子孙的肉体重生的心理扭曲的老鬼，他不动则已，一旦动了，那就是雷霆万钧、犁庭扫穴之势！

　　配合天庙以及嬴政隐藏起来的那些力量，荒漠神殿和草原神殿估计要面临灭顶之灾！

　　以东方大陆比西方大陆超出数百倍的疆土和人口资源，血秦帝国出动的军队会是一个闻所未闻的天文数字，搞不好他出动的军队数量，会比西方大陆的总人口还要多！

　　这不是不可能的事情，以嬴政的好大喜功和狂热，他绝对做得出这种事情！

　　那真是蝗虫过境一般毁灭一切、碾碎一切的洪流！

　　那些游牧汗国，包括西方大陆的各国，还有五大连岛和奥丁圣殿的异族，所有这些势力估计都没想到血秦帝国会冒出来嬴政这么一个怪胎！血秦帝国大军到达之日，就是西方大陆大小各国灭门之时。

　　林齐的许诺可不是空谈，而是实实在在的救命的绳索，只不过，烟赤眉现在还无法理解其中的深意罢了。但是林齐也只是给她这么一个承诺，如果烟赤眉自己拒绝了林齐的好意，那么林齐管她们烟家去死？

　　虽然龙城看上了烟赤眉，但是以龙城那混蛋的本性，他估计更乐意直接强掳了烟赤眉丢上床，强行成就好事。那种风花雪月的追求异性的手段，可不是龙城这混蛋擅长的勾当。

　　所以大炎皇朝被血秦帝国灭门，搞不好龙城会主动请缨做操刀人！烟家的男丁固然是要被斩杀殆尽，但是烟赤眉这些女人么，龙城会很乐意自己的卧房内多几个绝色的。

　　怜悯的看着烟赤眉，林齐淡淡的说道：“话，就说到这里，如果大炎皇朝还要因为这么一点鸡毛蒜皮的小事，为了烟赤星这个微不足道的小人物向我龙山家族发难，那么，我敢保证，你们都得死在这里！”

　　“笑话！”一名烟家的长老讥嘲的冷笑了起来。

　　他的话刚刚出口，一片绵绵残影突然绕着他急速旋转了十八圈。‘啪啪啪啪啪’一连串手掌拍打肉体的身体连成了一声长长的响声，这烟家的长老就在众目睽睽之下急速的衰老，他生出了白头发，胡须变得枯黄，光泽的皮肤迅速干瘪、枯萎，挺拔的身形也佝偻了起来。

　　短短一弹指的时间，时光却好似飞速流逝了数万年，这实力达到了半神中阶的烟家长老突然重重的跪倒在地，他的寿命急速的流逝，青春和生命力迅速的离开他的身体，他已经无法依靠自己的力量站稳。

　　气喘吁吁的极乐天凭空出现在林齐身边，她挥动着两只白嫩的小手，低声咕哝道：“半神的寿命太长了，一掌千年，我打了他两百零八掌才勉强烧光他剩下的生命。早知道直接拧断他的脖子，这样方便多了！”

　　林齐微笑着抚摸了一下极乐天光泽柔润的长发，笑脸瞬间变成了一张煞气腾腾的修罗面孔：“现在，你们信了？连我龙山家族一个小小的侍女都无法对付，你们烟家确定要和我们作对？”

　　极大屈辱感涌上了烟赤眉的心头，她死死的盯着林齐，心里已经将惹出这一番事情的烟赤星恨到了骨髓里。如果不是烟赤星肆意胡为，大炎皇朝烟家怎么会落到这么尴尬的境地？

　　龙山家族已经亮出了毒牙，但是烟赤眉看到自家长老这么凄惨的模样，一种深深的畏惧让她失去了对付龙山家族的勇气！瞬间剥夺一个半神绵长的生命力，让他自然衰老而亡，这是多么可怕的手段？

　　是传说中的空间魔法么？但是极乐天却是用肉掌发出了这样的攻击！

　　烟赤眉弄不清这是怎么一种恐怖的技能，但是拥有这样技能的势力，是烟家能招惹的么？

　　堕神殿的几个黑衣人也都目光惊愕的看着那跪在地上挣命的烟家长老，他们也从来没见过这么诡异的手段，一个半神如果被人击杀，他们不会有任何的惊骇。但是一个半神的生命力凭空流逝，在一弹指间就急速衰老到这种程度，这太让人震惊了。

　　一时间他们也不敢开口，不敢向林齐说什么一定要覆灭龙山家族的狠话。

　　哪怕林齐明白的说出了堕神殿的名字，但是这些堕神殿的黑衣人也不敢做什么。在得到上层的授意之前，还是和林齐维持眼下的‘和平’局面吧。林齐前天夜里在战神宫内的一通狠杀，实在是让堕神殿的这些黑衣人有点胆寒了，而极乐天更是将这种恐惧放大到了极点。

　　更让烟家众人和堕神殿的黑衣人们惊恐的是，会客厅的附近突然冒出了数十道若有若无的气息。这些气息霸道而蛮横，好些都是半神高阶甚至是半神巅峰的水准。单单这些人，就足以将会客厅内烟赤眉带来的这些人瞬间击杀！

　　所有人都闭上了嘴，自然也包括烟赤眉！他们突然醒悟，林齐还真没吹牛，小小的龙山家族，真的有和一个帝国作对的底气和实力。

　　“果然，必要的武力炫耀才是维持和平的最佳手段，现在，让我们心平气和的谈谈吧！”林齐向对面的沙发指了指，烟赤眉下意识的就随着林齐的动作坐下。

　　烟赤眉被自己的行为弄得面孔一阵涨红，堂堂一国女皇，居然被林齐的气势所摄，这要传出去的，大炎皇朝在西方大陆也就无法立足了。烟赤眉气得面皮发红、眼神发绿，恶狠狠的宛如护崽的母狼一样盯着林齐。

　　“对了，这样就对了，我讨厌那些气势汹汹仗势欺人的人。”林齐冷眼看着烟赤眉，不缓不急的说道：“我最讨厌那些仗着手上的权势，随意的欺压凌迫人的货色。陛下是聪明人，自然应该知道如何才能让大炎皇朝获取最大的利益，而不是胡乱的为帝国和家族招惹敌人！”

　　“最大的利益！”烟赤眉气得面皮发紫：“本家两大长老，一人重伤不醒，一人被格杀当场，万恩·龙山阁下，你觉得现在说利益这个词，不是在故意的讥讽我么？”

　　林齐双眼一翻，眸子里棱光四射，逼得烟赤眉和一众烟家的长老纷纷扭过头，没人敢直视林齐逼人的目光。林齐冷哼了一声：“讥讽？有这个必要么？或许以前我会这么做，但是自从我拥有了足够的力量，我已经不屑于讥讽人了。”

　　挥了挥手，林齐淡然道：“两个实力低微，而且自以为是的糟老头子，死了就死了，有什么大不了的？坦白的说，女皇陛下，如果我能帮你将烟家的所有长老全部干掉，你应该感激我才对吧？”

　　那些义愤填膺的烟家长老目光骤然一寒，他们若有所思的看向了烟赤眉，反而没人向林齐开口了。烟赤眉则是双眉一挑，她察觉到了那些长老诡异的目光，但是她没有做任何解释，只是静静的看着林齐。

　　双手轻轻的拍打着膝盖上的兔子，林齐淡然道：“晨曦神殿的大教堂，将由我龙山家族出资兴建，我们会尽快勘定教堂的选址开始修建工程。这一点，需要女皇陛下颁发旨意，让大炎皇朝的地方官尽力配合，不然的话，我不介意让刺客工会和杀手工会多赚几笔外快！”

　　烟赤眉死死的盯着林齐，没吭声。

　　一个他国的贵族，当着一国的女皇，堂而皇之的威胁说如果地方官不配合他们的工程，就会买凶杀人！而被威胁的女皇居然无动于衷没有任何的反应，这一幕实在是太诡异了！但是在林齐看来，这实在是再自然不过了，因为他有足够的底气这样说，有足够的力量这样做！


第1305章 神殿求亲（3）

　　自从吸收了深蓝之母三分之一的精华，让自身的肉体强度达到了人间的极限后，林齐行事，实在是不需要再忌惮太多。除了那些真正的神灵，普通的半神，林齐根本没放在眼里！

　　五百多名实力正在一天天飙升的天启骑士，更是让林齐的腰杆硬了不少。不论是单打独斗，如今的林齐都掌握了足以重创西方大陆任何一方势力的力量，很多事情，他根本不在乎了。

　　“晨曦教堂的修建，我会勒令他们配合。”烟赤眉死死的咬着嘴唇，她感觉自己今天傻乎乎的带着一群无能的族人和胆怯的堕神殿的属下来到这里，根本就是送羊入虎口。她不知道事情为什么会演变成这个样子，自己堂堂大炎皇朝的女皇，居然被林齐一人给压制得喘不过起来。

　　浓烈的羞辱感让烟赤眉几乎发疯，她气得几乎要精神分裂了。

　　但是林齐身上散发出的那种深不可测的神秘威压，强迫烟赤眉乖乖的坐在林齐的对面，听凭林齐的吩咐。烟赤眉一个女人的直觉告诉她，如果她真的和林齐翻脸，眼前的这个男人，真的有覆灭烟家的实力！就算有堕神殿的庇护，烟家也会被眼前这个可怕的敌人斩尽杀绝。

　　“龙山家族的商会将尽快的进驻大炎皇朝，我们看上的买卖，大炎皇朝的贵族只能和我们合作，不允许和我们竞争，不然的话，我想刺客工会和杀手工会的长老们会很开心，因为他们将得到一笔巨额的外快收入！”林齐冷眼看着烟赤眉：“龙山家族别的不多，但是金币很多！”

　　烟赤眉觉得自己已经快爆发了，她双手死死的拧着沙发，缓缓的点了点头。

　　无论是烟家的长老们，还是堕神殿的下属，他们都低着头，不知道他们在想些什么。林齐的气息充斥着整个会客厅，庞大的压力让这些人不敢动弹，不敢开口。

　　刚刚动弹过，开口过的两个烟家长老，一死一重伤的趴在地上，正是他们的前车之鉴。

　　“龙山家族和绿森家族，将会在大炎皇朝境内组编龙山军团群和绿森军团群，这两支军队由我龙山家族出资组建，在异族入侵期间，这两只军团群将协助大炎皇朝的军队，维护大炎皇朝的安全。”林齐说出了第三个差点让烟赤眉崩溃的条件！

　　烟赤眉终于歇斯底里的尖叫起来：“万恩·龙山，不要太过分！我绝对不会……”

　　林齐眸子里棱光一闪，他冷酷的说道：“那么我不介意帮助大炎皇朝换上一个新皇帝，新的皇帝陛下可能会愿意答应我的条件！顺便，我会杀光老皇帝的所有直系血亲，比如说她的父母，她的兄弟姐妹！”

　　冷漠无情的看着面色惨白的烟赤眉，林齐冷声道：“虽然这位老皇帝是一位年轻美丽的小美人儿，但是她的自以为是，她的自大和骄横，给她的亲人带来了灾难。嗯哼，龙山家族，你们能不能将你们族名中的‘安德尔姆’这个姓氏去掉？我不希望这个姓氏出现在西方大陆！”

　　林齐刻意的提起了前天夜里烟赤眉对他说过的话，那时候的烟赤眉高高在上坐在宝座上，威逼龙山家族按照她的意志更换族名。而结果呢？结果就是林齐悍然出手，堕神殿和大炎皇朝这么多高手被林齐打得血肉成泥。

　　烟赤眉的脸色变得无比难看，她哆哆嗦嗦的看着林齐，只觉眼前一阵阵的发黑。

　　“好了，龙山军团群和绿森军团群，我明天会让我的人从‘高地’进入大炎皇朝境内，开始扩编军队。这两个军团群都将由二十个主力军团组成，所有的军饷和辎重都由龙山家族负责，您就不用操心了。当然，如果陛下您非要热情的为我们补贴一部分军饷，我也不会反对！”

　　在西方大陆的历史上，堂堂一国皇帝被一个人威胁的场景时有发生。但是一般而言，那都是处于强势地位的教会派遣的特使，面对那些唯唯诺诺的昏君才会发生的事情。

　　像烟赤眉这种算是大炎皇朝开国皇帝的人物，被一个普通贵族家族的总管当面威胁，这种事情以前从没发生过。若是让外人见到这间普通会客厅内正在发生的事情，估计他们都会吓掉了下巴。

　　“一共是四十个军团！”烟赤眉觉得自己的嗓子眼里有血腥味不断的涌出来。

　　“是，一共是四十个军团！按照每个军团每个月最少两百万金币的军饷水准，我们龙山家族在这两大军团群上，每个月将要支出一亿金币！”林齐摊开双手，无所谓的笑了笑：“可是没关系，我们龙山家族别的不多，就是金币不少。”

　　“我们有钱，而大炎皇朝有广袤的疆土和众多的人口，所以我们出钱出军械，你们出人，这样的组合才是最佳的搭档！”林齐笑望着烟赤眉：“您看，有了这两大军团群，就算游牧民的军队攻到了您的国门之前，是不是压力都减少了许多？”

　　烟赤眉的眼珠已经变得血一样红。

　　两个大军团群，这样的军队如果是大炎皇朝自己的，那她当然会觉得很开心，很放心。但是这两只军团群，却是两个来自外国的贵族家族掌控的，这种事情不仅没有让她压力大减，反而给了她比游牧民和异族更强大百倍的心理压力。

　　在别国的土地上驻扎军队，一般而言在西方大陆都是强大的宗主国派遣军队保护自己的附庸国才会出现的事情。大炎皇朝就曾经派遣了几支万人规模的师团，保护自己的几个被邻国威胁的附庸。

　　而龙山家族和绿森家族居然要在大炎皇朝的领土上驻扎两个大军团群，驻扎四十个军团的庞大军队！这消息一旦传出去，大炎皇朝在西方大陆根本无脸见人了！

　　但是面对林齐的庞大威压，烟赤眉连拒绝的勇气都没有。林齐说得很清楚，如果她拒绝了自己的提议，他会让大炎皇朝换一个皇帝，而且会毫不犹豫的斩杀烟赤眉的所有直系亲属，其中自然也包括了烟赤眉寄托了重望的亲弟弟。

　　一战诛杀上百个异族半神的大能如果要杀死某个人，恐怕除了神灵，没有人能够庇护他想要杀的人吧？

　　深深的吸了一口气，烟赤眉痛苦的闭上了眼睛。

　　“万恩·龙山阁下，你欺人太甚，我们大炎皇朝……”

　　林齐打断了烟赤眉的话：“我重申刚才的条件，在大炎皇朝面临生死危机的时候，我会出手帮你们一次。或许你们现在觉得这是空头的许诺，但是我想，你们最终会感激我的！”

　　身上散发出浓郁脂粉、香水味的阿尔达眉飞色舞的走进了会客厅，他轻佻的吹了一声口哨，欢快的笑了起来：“啊哈，死人了？真是遗憾，没能看到这家伙被杀死的场景，太遗憾了！只不过，怎么只杀了一个？老万恩，这可不是你的风格呀！”

　　精神抖擞的阿尔达快步走到了林齐身边，很没形象的坐在了林齐所坐的沙发扶手上，两条长腿懒散的伸开：“老万恩，我刚刚玩了一个极品的女奴，她的父亲是炎龙公国的一位侯爵，噢啦，炎龙公国的那群废物敢来找我们的麻烦，我当然要好好的出一口气！嗯哼，我这也算是为家族争光了！”

　　烟赤眉气得嘴唇都在哆嗦，这个无耻的龙山伯爵，他居然用女人来为家族争光？

　　转瞬间烟赤眉又感到了浓浓的悲哀，为什么龙山伯爵这样的败类，会有万恩·龙山如此强大的守护者？而烟家却只能受控于堕神殿，在面临龙山家族的威逼时，甚至连挺直腰杆的力量都没有！

　　烟家，被堕神殿保护、庇护，同时也被堕神殿控制了数百年的烟家，如今家族最强的长老也不过是一个半神高阶！这样的实力，家族只能死死的依附在堕神殿之下，烟赤眉甚至觉得，她就是一个傀儡皇帝！

　　痛苦的闭上了眼睛，烟赤眉突然生出了破罐子破摔的冲动。

　　“那么，按照您的提议，我们签署正式的协议吧！”烟赤眉恢复了平静，她又恢复到了那种冰山一样冰冷的情绪：“您对大炎皇朝还有多少利益诉求，全部在协议上列出来吧，我可以代表大炎皇朝，答应您的一切要求！”

　　深吸了一口气，烟赤眉做出了她这辈子最胆大妄为，最破釜沉舟，最破罐子破摔，同时也是最正确的一个决定：“如果您同意的话，烟家愿意和龙山家族缔结永久的盟友协定，龙山家族为主，烟家为辅，不知道龙山伯爵对这个提议是否有兴趣？”

　　阿尔达呆滞的看着烟赤眉，这个女人疯了么？

　　烟家的长老们同时骚动起来，他们愤怒的开口指责烟赤眉的胆大妄为。

　　林齐轻轻的吹了一声口哨，大黑、小黑这两个罪魁祸首兴奋的冲了出去，强劲有力的后腿对着这群烟家长老的脑袋就是一通乱踹，踢得这些烟家的长老满口大牙全喷了出来，踹得他们口吐鲜血倒地不起，顺便还将他们的大腿骨都全部踹断了，这才得意洋洋的窜回了林齐的膝盖上。


第1305章 神殿求亲（4）

　　堕神殿的黑衣人们暴怒大吼，他们同时拔出兵器就要出手。

　　胧魇宛如鬼魅一样带着一票恶鬼子孙闪身到了这些堕神殿的黑衣人身后，他自己一把抓住了一个高阶半神的脑袋，冷酷无情的呵斥了一声：“不许动，不然我很乐意品尝你脑浆的滋味。”

　　其他的恶鬼们一把扣住了自己目标的脖子，同时‘桀桀’怪笑起来。

　　恶鬼的禀赋天资比人类强悍太多，同等境界下，一个恶鬼能够轻松对付好几个兽人，而一个兽人又能轻松对付好几个人类，可想而知同为半神，这些半神恶鬼拥有远超人类的战力。

　　堕神殿的黑衣人们只觉得一个金属箍死死的勒住了自己的脖子，他们连呼吸都无法自主，连挣扎的力气都没有，他们哪里还敢动手？

　　林齐眯着眼看着豁出去一切的烟赤眉，突然他大笑了起来：“其实，我们带着善意而来，我们带着一片诚意而来，我们带着友谊和热情而来！其实我们龙山家族很低调，很本份，我们从来不愿意仗势欺人！但是您既然这么有诚意的想要成为我们龙山家族的附庸，那么就不客气了！”

　　烟赤眉气得浑身都在哆嗦，她嘶声道：“是盟友家族！”

　　林齐冷酷的看着烟赤眉：“只有附庸家族，没有盟友家族！我必须告诉您，我现在掌握的力量已经足够覆灭大炎皇朝！而我身后的力量，根本不是你能想象的！”

　　“本来我们可以相安无事，但是既然您的族人做出了这么愚蠢的事情，惹起了这么大的麻烦，那么，在我力量足够的情况下，我为什么不做的更出格一点？嗯？嗯？如果是您，您会放弃这么好的机会么？”林齐咧开嘴大笑起来：“吞并一个帝国！似乎胃口有点太大，但是如果我能做到，我为什么不这么做呢？”

　　烟赤眉的手指都在哆嗦，她死死的盯着林齐看了许久，这才缓缓点头：“将我弟弟，还有我的族人都从堕神殿的控制下带出来，成为龙山家族的附庸，我可以答应你！”

　　“这是考验？”林齐肃然看着烟赤眉。

　　“这是考验！”烟赤眉深深的吸了一口气：“堕神殿需要大炎皇朝做他们的傀儡，如果你们无法对付堕神殿，你们就根本没资格让我们成为你们的附庸！”

　　眯着眼死死的盯了烟赤眉一阵子，林齐缓缓的点了点头：“很好，我只需要一份地图就足够了！”

　　不过是因为烟赤星被扒光了丢在大街上，烟赤眉气恼带着宫廷禁卫登门发难，本来一件算不得大事的事情，在林齐和烟赤眉的激烈冲突中突然演变成这么一个样子，这是谁都没有想到的。

　　林齐过于强势，而烟赤眉冷傲的面具下藏着一股子深入骨髓的疯狂，就好像一座被万丈冰川遮挡的火山，烟赤眉平日里冷若冰霜，但是一旦爆发起来，她的疯狂足以吓死大多数人！

　　面对林齐的强势逼迫，烟赤眉豁出去了一切——你想要的，我都可以给你！反正烟家如今也不过是堕神殿的傀儡而已！如果龙山家族真的强横到了林齐所说的地步，那么为什么不投靠更加强大的龙山家族呢？反正都是傀儡，找一个更强的主人不是更好么？

　　和鬼鬼祟祟一直在暗中发展的堕神殿相比，龙山家族的名气可是好了很多。

　　除开龙山伯爵的名气有点臭，龙山家族不论从哪个方面看都是非常理想的投靠对象。家族豪富，拥有几乎花不光的金币，交流广博，在高卢帝国和晨曦神殿都获得了大量的支持，尤其是家族的势力极其强横，不论是常规军队还是顶尖战力都是那样惊人！

　　投靠龙山家族，只要小心龙山伯爵的咸猪手，总比投靠堕神殿来得好。

　　烟赤眉倨傲的挑起了下巴：“地图，我可以给你！那是堕神殿在大炎皇朝境内的核心据点，驻扎了大量的强者，想要对付他们，可不是这么容易的！”

　　林齐不以为然的摆了摆手，他淡淡的说道：“这就不用你担心了，把地图给我，其他的，你只管等待就是。”

　　一名堕神殿的黑衣人挣扎着怒吼起来：“烟赤眉，叛徒！你想要让你的家族遭受灭顶之灾么？”

　　烟赤眉冷眼向那黑衣人看了过去：“我不叛变的话，我的家族现在就要遭受灭顶之灾！如果堕神殿真的很强大，那么只要你们能够摧毁龙山家族，我依旧是堕神殿忠心耿耿的属下！”

　　林齐笑着挥了挥手：“看来是注定要翻脸了，那就全部杀了吧！”

　　胧魇的手掌一紧，他掌握的那个高阶半神的头颅顿时炸开。他的子孙纷纷下手，蛮横无比的掏出了那些堕神殿黑衣人的心脏。鲜血洒了满地都是，浓烈的血腥味让烟赤眉的脸色再次变得难看了起来。

　　就在这个时候，外面院子里传来了激烈的刀剑撞击声。林齐下意识的看向了烟赤眉：“女皇陛下，您对属下的掌控力也太弱了吧？他们没有得到您的命令，居然就对我的人下手了？”

　　烟赤眉皱起了眉头，她站起身，扫了一眼被打翻在地的烟家族人，冷酷的说道：“不可能，那些士兵没有我的命令，他们不可能发动进攻。应该是有别的事情发生了，我们一起去看看？”

　　林齐不可置否的点了点头，他拎起两只惹是生非招惹出这么多麻烦的兔子，将他们一左一右的放在自己的肩膀上蹲着，然后带着一行人离开了会客厅。

　　阿尔达完美的演绎了一个纨绔伯爵应有的嘴脸，他骄傲的昂着头，随手向会客厅外的一个护卫指了指：“把会客厅清理干净，死人丢城外去，受伤的人么，保证他们不死就行。嗯，干脆把这会客厅的装饰全部敲掉吧，反正要重新装修一遍。”

　　迈着懒洋洋的四方步，阿尔达凑到了烟赤眉的身边，笑吟吟的打量着她那张铁青的面孔。

　　“女皇陛下，我必须向您郑重的推荐绿森公爵，他可是一个非常了不起的人！如果您愿意嫁给他，我们龙山家族可以给予您的家族更多的好处和照顾。”

　　烟赤眉没搭理阿尔达，她实在是打心里不愿意接近这个臭名昭著，为了几个女人就能一夜砸出上亿金币的败类。她甚至觉得，就算是和阿尔达说一句话，这都脏了自己的身子。

　　林齐刚刚买下来的院子里已经洒满了鲜血，数十名高卢帝国的战士以及龙山家族的护卫倒在了血泊中。

　　大炎皇朝的宫廷禁卫肃然站在一旁冷眼观看，和恩佐率领的高卢战士以及白天、黑天率领的龙山家族护卫对峙的，赫然是一支穿着华美的金色甲胄，披着玫瑰红色披风的神殿护卫。

　　在这些神殿护卫的胸甲上雕刻了一朵硕大的玫瑰花，围绕着这朵玫瑰花是一圈细密的神文——男女之间的爱情，是这个世界上最美丽的存在！燃烧你的热情，享受爱情的愉悦，这是世界的终极法则！

　　在教会所属的各大神殿中，只有欢愉女神的欢愉神殿护殿骑士团，才会有造型如此花巧的甲胄，才会有如此风骚的披风。尤其是这一群神殿骑士都是俊男美女，一个个神色倨傲，周身透着一股子莫名其妙的自豪以及无来由的优越感。

　　其中一些欢愉骑士的剑锋上还染着血，显然就是他们攻击了林齐的护卫还有恩佐带来的高卢战士。这些欢愉骑士下手极狠，倒在地上的战士和护卫都是致命的要害中剑，就在林齐赶来的这段时间，所有倒地的战士都已经失去了生命气息。

　　林齐的脸阴沉得快要挤出墨汁来，他深深的吸了一口气，沉沉的问道：“怎么回事？恩特·马尔特侯爵，这里发生了什么？我们正在和女皇陛下商议重要的事务，这些莫名其妙的家伙是哪里冒出来的？”

　　那些欢愉骑士左右分开，露出了他们身后一个生得油头粉面，虽然能够称之为英俊，但是每个毛孔内都透着一股子淫亵气息的年轻人。这个年轻热看上去也就是二十岁出头的样子，他带着灿烂的笑容，看都不看林齐一眼，径直向烟赤眉走了过来。

　　“赞美欢愉女神，美丽的女皇陛下，是女神的意志将您送到了我的面前！”

　　“自我介绍一下，我是欢愉神殿神裔家族有史以来最杰出的天才博爱·欢愉。我刚刚年满二十岁，但是已经是半神高阶的强大存在！我这样优秀的天才，是您最佳的夫婿人选！”

　　“三天前，欢愉女神给了我神谕，你将成为我的妻子，我将成为你的丈夫！您看，您是这样的美丽，而我是这样的英俊、潇洒、风度翩翩，幻想一下我们赤身露体的拥抱在一起，您美丽的身体泛着粉红色的光晕，而我强大的身体一次次的和您结合在一起，那是多么唯美的场景！”

　　烟赤眉呆滞的看着博爱·欢愉，她下意识的一耳光狠狠的抽了过去。

　　就算烟赤眉不是大炎皇朝的女皇，博爱·欢愉的这一番话对任何一个女人而言，都是极大的侮辱！

　　博爱·欢愉的身体轻飘飘的向后退去，他的身体轻飘得就和幽灵一样，烟赤眉的耳光落空，博爱·欢愉的身体再次轻柔的飘上前，他带着淫亵的笑容看着烟赤眉笑道：“真是小淘气！嘻嘻，等你领略到了我的好处，你就再也舍不得打我了！亲爱的，婚礼什么的可以后面补办，我们今天就一起共享男女之间的极乐吧！”

　　博爱·欢愉的大手径直向烟赤眉的胸脯按了下去。

　　斜刺里一道青光激射而来，龙吟声震得四周的士兵倒了一大片。

　　“大爷我的女人，你也敢碰？该死的东西，找死！”

　　血灵青龙戟荡起大片血光，青色的雷霆在血光中激烈的跳动，措手不及的博爱·欢愉被一戟刺了一个正着。


第1306章 婚约在身（1）

　　血灵青龙戟，同样融合了天地灵物，拥有无穷进化潜力的神兵。

　　龙城虽然实力相比博爱·欢愉弱了许多，但是利器在手，带着道道雷霆的寒光轻松的撕开了博爱·欢愉身上的甲胄，径直扎进了目标的身体。博爱·欢愉发出低沉的痛呼声，他轻飘飘的向后闪身飘退，一缕血水从软肋上喷射而出，被血灵青龙戟一口吞得干干净净。

　　龙城的偷袭极狠、极重，长戟刺进博爱·欢愉的身体足足有半尺深，数十道青色雷电在博爱·欢愉的体内爆炸开，就算是巅峰半神，这一击也会被彻底击杀。

　　但是让人惊讶的是，博爱·欢愉只是软肋上喷了一道血水出来，随后伤口急速愈合，在一片淡淡的花香缠绕下，他的身体很快就变得和没受伤一样，他的脸上甚至连一丝痛苦的表情都没有。

　　“你敢偷袭我？”博爱·欢愉不可置信的看着龙城：“你偷袭我？你居然，偷袭我！”

　　龙城挥动血灵青龙戟，倨傲的眯着眼看着博爱·欢愉：“少废话，带着你的狗腿子滚！这一下没弄死你，这是你的幸运，不识趣还敢留在这里，你绝对死定了！”

　　作为双阳赤龙城有名的纨绔子弟，家族势力雄厚，师门靠山无比强悍的龙城，向来只有他调戏别人家的良家妇女，勾搭别人家的淑女千金的事情，哪里有人敢调戏他看上的女人？

　　烟赤眉可是他龙城看上的，虽然龙城不认为烟赤眉有那个资格成为他龙家的正妻，但是毕竟是西方大陆的一位女皇，这个身份做他的侍妾那还是有资格的。或许烟赤眉能够讨得他龙城大爷的欢喜，伺候得他舒服了，他提拔烟赤眉做侧妻也不是没可能的。

　　所以，博爱·欢愉居然敢调戏烟赤眉，这不是赤裸裸的打龙城的脸么？

　　如果不是博爱·欢愉实在是强得有点离谱，龙城大爷如今身边又没有足够的高手充当打手的话，龙城哪里会让这个家伙这么轻松的离开？

　　但是龙城肯让博爱·欢愉离开，林齐可不乐意。

　　大步上前一步，肩膀上一左一右蹲着黑色的兔子，造型无比诡异的林齐冷酷的呵斥了一声：“想要走，哪里有这么轻松的事情？你们胆敢伤害我龙山家族的护卫，袭击高卢帝国的正规军，你们欢愉神殿是想要和我龙山家族还有高卢帝国开战么？”

　　博爱·欢愉笑吟吟的用手指抚摸着自己被血灵青龙戟刺伤的地方，他不时的向龙城抛一个媚眼，似乎觉得龙城打伤他的这件事情非常有趣。听得林齐的呵斥声，博爱·欢愉不由得笑了起来：“哦？高卢帝国么，还有点吓人。但是这个什么龙山家族的人，杀了也就杀了，你能怎么样呢？”

　　林齐冷厉的抿嘴一笑，他向白天、黑天兄弟使了个眼神。

　　白天、黑天兄弟俩身体骤然一晃，宛如鬼魅一样出现在一个欢愉骑士的身边。兄弟俩一个抓住了对方的左腿，一个抓住了对方的右腿，他们双手微微一用力，就听得‘嚯啦’一声大响，这个欢愉骑士从正中被扯成了两片，鲜血和内脏洒了一地都是。

　　好好的一个俊俏的美男子，突兀的就变成了两片血糊糊的残尸被丢弃在地，这刺激性极强的一幕让烟赤眉不由得脸色一变，下意识的倒退了两步。那些大炎皇朝的宫廷禁卫则是犹如见鬼一眼看向了林齐——欢愉神殿虽然在教会不是什么强势的神殿，但是欢愉神殿的人脉广大啊！

　　就好像律在律令之神降临前享用的那些欢愉女神官，教会的高层身边，那些神裔家族的族人身边，哪个人不会千方百计的找几个娇媚入骨的欢愉女神官伺候着？甚至有些欢愉女神官还嫁入了神裔家族，成为了神狱家族核心族人的妻子！

　　男人征服了世界，而女人通过征服男人来征服世界。

　　欢愉女神只是一个神力极其低微的下位神，而且在下位神当中，她也是实力最弱的那一类。欢愉神殿在教会的地位也不高，教会的高层事务他们根本没权插手。但是架不住欢愉神殿有这么多的美貌女神官，她们虽然在大事上不能做主，可是在很多小事上面，欢愉神殿的影响力可就太大了。

　　比如说龙山家族在欢愉神殿看来，就是小事。

　　那些欢愉女神官只要吹起一阵枕头风，就算一个强大的帝国都会头痛不已，就不要说龙山家族了。

　　所以大炎皇朝的禁卫们用看白痴一样的目光看着林齐，他们就想不通，林齐怎么就有这么大的胆子下令杀死了一个欢愉骑士！在这些禁卫看来，普通的护卫和欢愉骑士，他们的命能相提并论么？

　　博爱·欢愉的脸色骤然变得极其难看，他死死的盯着林齐，温温柔柔的问道：“你的人，杀了我的属下！”

　　林齐缓缓的点了点头：“大家都看到了！而且，不止一个！”

　　博爱·欢愉一愣神，哔哩哔哩已经带起大片的残影从欢愉骑士身边掠过，他的短刀带起两条刺目的寒光，轻而易举的切开了二十几个天位实力的欢愉骑士的脖子。大片漆黑的，泛着金属光泽的毒血从这些欢愉骑士的脖子里喷出，黑血洒在地上，腐蚀得地面‘嗤嗤’作响。

　　‘吼～～～’，一声疯狂的咆哮传来，醉醺醺的酒桶从后院狂奔而出，他一边奔跑，他的身体一边急速膨胀起来。等他冲到欢愉骑士们面前的时候，酒桶已经膨胀到了二十几米高下。他挥动他那柄威力惊人的战锤，狠狠的一锤子砸了下去。

　　“该死的！”博爱·欢愉做梦都没想到，林齐的身边居然会有一尊矮人王！而且这该死的矮人王使用的是什么？那是一柄喷射出无穷热力的战锤，一柄半神器级别的战锤！

　　膨胀到了数米大小的战锤狠狠的拍在了欢愉骑士们的队列中，五个欢愉骑士被这一锤子砸得稀烂，狂暴的火焰向着四方喷射，又有二十几名欢愉骑士被暴虐的火焰卷了进去，一眨眼就烧成了灰烬！

　　数十条若隐若现的精灵身影在欢愉骑士们身后闪过，锋利的魔法刺剑无声无息的刺进了这些欢愉骑士的后心，准确的刺穿了他们的心脏。宛如毒蛇的刺剑悄无声息的收回，这些勉强让人看清了形体特征的精灵融入了风中，再也没有暴露出半点儿气息。

　　烟赤眉呆滞的看着举起战锤疯狂咆哮的酒桶。

　　身高二十几米的矮人王？这家伙的血脉到底浓郁到了什么程度？现在西方大陆权势最大的矮人王，被称为矮人皇帝的那个老家伙，他的体型最高也就十五米高吧？

　　对于极其顽固、极其保守、严苛的守护着古老族规的矮人一族而言，酒桶只要堂而皇之的出现在矮人部落中，将他的大块头暴露出来，那些强大的矮人王，包括现在的矮人皇帝在内，都会哭着喊着的哀求酒桶成为矮人一族的最高领袖！

　　换言之，龙山家族只要想要，就能轻松的指挥整个西方大陆的矮人，控制西方大陆一半以上的军械贸易，控制西方大陆七成以上的魔法兵器的交易，而那些威力巨大的，只有矮人一族才能铸造的巨型战争器械，则会被龙山家族一手垄断！

　　想想看西方大陆每年对军械的需求量有多大，国家军队采购、贵族武装私兵、普通佣兵和武者也要更换包养武器，更有箭矢这样的消耗品的交易，每年西方大陆大概有数千亿金币流入大大小小的武器商人的口袋，而矮人一族，就占据了其中最大的份额。

　　也就是说，龙山家族可以轻松的掌握整个西方大陆的武器交易，只要酒桶出现在那些脑浆僵化的矮人面前，然后将他高达二十几米的魁伟身材炫耀一下，龙山家族就将掌控整个矮人一族。

　　至于那数十个突然出现又突然消失的精灵么，烟赤眉反而没放在心上。

　　西方大陆的豪门贵族都有豢养精灵刺客的传统，见得光的灰精灵，见不得光的血精灵，还有其他诸如龙血精灵、半精灵之类的精灵族群，龙山家族有一批精灵杀手，这是最普通不过的事情。

　　烟赤眉深深的吸了一口气，她突然意识到，自己为了烟赤星而登门向龙山家族问罪，这是多么可笑的事情！她苦涩的笑着，很好，她算不算一手将整个烟家送入了龙山家族的掌握？

　　这么短的时间内，烟赤眉想到了很多东西。

　　博爱·欢愉的脸色也是瞬息变化万千，他犹如做梦一样呆呆愣愣的看着地上被杀死的近百名欢愉骑士，他的脑筋半天没转过这个弯来——居然有人敢杀死欢愉骑士？自己在做梦么？

　　虽然不是惩戒神殿的惩戒骑士，不是晨曦神殿的黎明骑士和晨曦骑士，不是战争神殿的怒战骑士，也不是教会教宗直辖的守护骑士，但是欢愉骑士们依旧是教会的神殿骑士，他们都是神灵的仆役，他们都是神的信徒，袭击神殿骑士，这就是向教会宣战啊！


第1306章 婚约在身（2）

　　“龙山家族，你们，你们，好大的胆子！”博爱·欢愉从没碰到过这种事情，他一时间都不知道该说什么好了。在他漫长的生命中，仗着欢愉女神的‘威势’，他无往而不利，他从来没吃过这样的瘪，就算是在恐怖的诸神之战中，因为并非强大战力神灵的关系，博爱·欢愉虽然受了重创，但是弱小的他也并没有陨落。

　　不仅如此，他反而因为受到的伤害很轻微的关系，他成为了欢愉神系最早一个神魂修复的神灵。在欢愉女神的授意下，博爱·欢愉转世重生，成为了欢愉神殿在教会的一着暗棋。

　　博爱·欢愉，他的神名是‘情欲之神’，欢愉女神座下不多的属神之一。从他的神名就可得知，他擅长的领域是在什么方面。痴迷于男女之间那点勾当的他，无论是见识还是能力，都比其他神灵差远了，他在很多方面，甚至还不如人类当中的一些精英优秀。

　　就好像看在，他看着被杀死的属下，脑子里一片空白，根本不知道该如何处理这件事情。

　　被欲望充斥的脑浆缓慢的波动着，博爱·欢愉龇牙咧嘴的看着那些血肉模糊的尸体，半天没想明白一件事情——龙山家族，他就怎么敢杀自己的人呢？按照他那浅薄的见识，他理所当然的认为，烟赤眉就该乖乖的扒光了自己的衣服，跪在他的面前祈求他的宠爱呢。

　　而龙山家族么，龙山家族这些护卫敢于阻挠自己，不让自己进去找烟赤眉，那么自己下令杀了几个护卫而已，龙山家族应该感激涕零的感谢自己帮他们教训了这些不懂事的护卫。

　　为什么龙山家族会悍然出手杀死自己的人呢？

　　还有龙城，这个家伙居然敢刺伤自己？这种事情，怎么可能发生呢？

　　博爱·欢愉呆呆的看着地上的尸体，他身后的其他的那些欢愉骑士则是脸色苍白的看着博爱·欢愉。

　　这些欢愉骑士一个个双腿发软，不管男女都有一种撒腿就跑的冲动。他们实力强大，都有着天位以上的实力，但是他们的真实战斗力么，那真是欢愉女神都搞不清楚的大难题。

　　这些欢愉骑士平日里最喜欢的是那种脱光了衣服之后的大混战，偶尔仗着强大的个人实力欺负一下普通人，这就是他们经历过的最激烈的战斗了。真刀实枪的和林齐麾下的这群凶神恶煞拼命，他们倒是在做梦的时候梦到过自己成为战无不胜的强者，但是要他们真个拼命，他们没那个胆！

　　几个实力最强的，已经达到了圣徒境界的欢愉骑士偷偷摸摸的向后退了好几步。因为实力强，所以他们掌握的欢愉神术最多，他们享受到的各种极乐也越是让人沉醉。欢愉太多，骨头自然就软了，如果不是博爱·欢愉还呆在那里，这几个欢愉骑士的首领早就撒腿逃走了。

　　院子里的气氛变得无比的诡异，大家都没吭声，林齐目光闪烁的看着博爱·欢愉，灵海内传来了龙崖古老而雄厚的声音：“是这头垃圾，嗯，情欲之神，我记得他的气息！在战争期间我见过他好几次，但是每次还没来得及干掉他，他就跑得没影子了。所以我对他格外注意，我想杀死他，不是一天两天了！”

　　龙崖的声音里透着一股子恼怒：“你要知道，三番五次的让一头垃圾从自己的手上逃走，这是很没面子的事情！所以这家伙虽然转世重生了，但是他的灵魂气息，我不会认错！”

　　林齐深深的吸了一口气，又是一尊转世重修的神灵？混蛋龙崖，在林齐下令杀人之前不说这话，等得林齐的属下杀了一百来号欢愉骑士了，他才慢吞吞的确定了情欲之神的身份，这不是让林齐难受么？

　　但是教会这是在干什么？短短几天的功夫，林齐已经见到了三个神灵。一个肉体降临的律令之神，一个转世重生的穆薇，还有眼前的情欲之神！难道说，教会的神灵已经恢复了力量，他们正在集体的苏醒？

　　林齐的后心被冷汗润湿了，这可真不是什么好消息！

　　如果诸神真的集体苏醒，那么身怀末日天启之殿、不死婆娑桂花树和绝壁龙崖的林齐，怎么看都应该是诸神首先诛杀的对象。从这几个家伙平日里的交流中偶尔泄露的一些信息来看，他们可都是诸神的死敌，他们无比仇视诸神，但是诸神显然对他们也是杀之而后快！

　　重重的吐出一口气，林齐阴沉着脸看着博爱·欢愉。

　　“博爱·欢愉先生，现在我们可以讨论一下你的人杀死我们家族护卫的问题了。”

　　林齐的声音阴沉到了极点，附近的人甚至觉得林齐的话里面都在迸射出无数的冰渣子。博爱·欢愉激灵灵打了个冷战，他双手掐起了兰花指，宛如泼妇骂街一样气急败坏的指着林齐就呵斥起来。

　　“杀……杀了你的家族护卫算什么？我是欢愉女神的信徒，我，我，我是高贵的神裔，我杀几个凡人，算什么？你，你，你胆敢让你的人，杀死欢愉骑士，你这是渎神大罪！我一定要送你上火刑架！”

　　博爱·欢愉毕竟是一个沉迷于享乐的神灵，他从来没有和人拼命的想法，所以虽然他恼怒林齐的人击杀了他的属下，但是他的本能反应是让惩戒骑士团的人来教训林齐，他可没想过，以他的个人实力，其实他应该亲自出手和林齐厮杀才对。

　　虽然是转世重生，肉体没有自己的神体那样强悍，但是他的魂魄毕竟是神魂，他的力量也是远胜凡人的。但是博爱·欢愉就是没有这样的想法，他根本就没想过自己出手的事情。

　　林齐冷眼看着掐着兰花指在那里蹦跳喝骂的博爱·欢愉，心里不由得一阵的腻味。这样的货色，居然也能是一尊神灵？教会宣扬的神灵都是高高在上，强大无比，光明正义，威严高贵的存在。

　　而眼前的这个情欲之神，还有前天碰到的律令之神，他们的下流和猥琐，却是连市井街头的地痞无赖都比不上的。就这样的货色，他们怎么可能成为神灵？

　　“不用怀疑，神灵这种东西嘛，其实，就是这么回事！”龙崖慢条斯理的说道：“如果你能比他们更强大，拥有随意主宰他们生死的力量，那么你就是他们的神灵。所以，尽快的变强吧，变得更强，然后收集我所需的材料和能量，只要让我恢复巅峰状态，就没什么好害怕的。”

　　林齐笑了，他大步上前，径直走到了博爱·欢愉的面前，狠狠的一脚跺在了他的小腹上。

　　博爱·欢愉根本没想到林齐在悍然下令杀死自己这么多属下后，居然还敢对自己动手！

　　博爱·欢愉根本就没有想到林齐会对自己动手，他本能的觉得自己是神灵，是高高在上俯瞰众生的神灵啊，一介凡人，哪怕是有点力量的凡人，那依旧是凡人，他怎么敢对自己出手？

　　沉重的一脚爆发出雷暴一样的巨响，博爱·欢愉小腹附近的衣衫粉碎，他被林齐这一脚踹得身体对折起来，屁股向后的激射而出，宛如投石机砸出的石弹一样呼啸着撞碎了后方的围墙，笔直的飞出了数百米。

　　林齐这一脚强劲异常，博爱·欢愉一路上撞碎了十几道围墙，越过了两条街道，一头扎进了两条街外的一栋宅邸的茅坑内。就听得一声诡异的水响声传来，博爱·欢愉沉甸甸的、结结实实的一头扎进了茅坑。

　　在场圣境以上的大能无数，众人放出精神力量一路锁定了博爱·欢愉的身体，当他们看到博爱·欢愉怪叫着摔进茅坑的场景，除开品格恶劣的哔哩哔哩和阿尔达这两个恶魔，其他人包括林齐在内，都忙不迭的将自己的精神力量收了回来。

　　那场景实在是可怕到了极点，也恶心到了极点。

　　堂堂情欲之神摔进茅坑的时候，他还张大大嘴愤怒的咒骂着，可想而知那是什么样的场面。

　　“伟大的晨曦之神啊，您的信徒虔诚的向您祈求您的宽恕。我不该这样殴打另外一个神灵的信徒！”

　　林齐装模作样的双手抱在胸前，叽里咕噜的用在场所有人都能听到的声音祈祷着。他从沙心月那小狐狸那儿学来的精神秘术发动，他顺利的模拟出了最最虔诚的晨曦之神狂信徒才有的灵魂波动。

　　作为狂信徒的福利之一，林齐的祈祷立刻得到了晨曦神系某位神灵的回应。一道浓郁的白光从高空落下，正好笼罩在了林齐的身上，这道白光内隐隐有无数的金色光点盘旋回绕，将林齐衬托得格外的神圣大气。这道白光充满了温暖和宽慰的力量，一股圣洁的气息冉冉向四周扩散开来。

　　欢愉骑士们傻眼了，这是晨曦之神的庇护么？

　　原本仗着自己是欢愉神殿的神职人员，这些欢愉骑士还有一种众人之上的优越感，但是林齐当着他们的面炫耀了这一手，他们顿时不仅仅是双腿吓得软了，就连心里的那一口火气都消失得无影无踪。


第1306章 婚约在身（3）

　　自家知晓自家的事情，欢愉女神么，啊哈哈哈，如果不是仗着惩戒之神的庇护，她早就陨落无数年了。而晨曦之神呢，那可是教会供奉的诸神中一等一的强力主神，在神灵之中，晨曦之神的地位极其崇高，假如将教会的诸神比喻成一个国家的子民，那么晨曦之神就算不是国王，那也是掌握了军政大权的亲王之类的角色。

　　而欢愉女神在这个神灵组成的国度中的角色么，说她是一个老鸨，那是没人会有异议的。

　　同为神灵的信徒，林齐这个晨曦之神的狂信徒的地位，可比这些欢愉骑士高贵太多了。

　　几个圣徒级别的欢愉骑士的脸上已经露出了谄媚的笑容，他们下意识的向林齐弯下了腰，摆出了一副俯首听命的架势。几个生得貌美如花的女骑士更是不断的向林齐抛去了媚眼，如果她们能够得到一个晨曦之神狂信徒的宠爱，她们在欢愉神殿的地位，那是要提升一大截了呀！

　　林齐冷哼了一声，他倨傲的昂起了头：“伟大的晨曦之主，我的神啊，您允许我杀死这些亵渎您的荣耀，伤害您的信徒的……神职人员之中的败类么？”

　　阿尔达深深的吸了一口气，他也学着林齐的模样，装模作样的双手抱在胸前祈祷起来。

　　“伟大的晨曦之神啊，请您给予您的虔诚信徒以启迪吧，我应该用什么样的方法惩罚这些该死的混蛋！杀了这些男人？然后，享受这些女人？您同意您的信徒的计划么？”

　　阿尔达毕竟是阿尔达，就算是在向晨曦之神祈祷，他的祈祷词也是那样的下流。

　　同样从沙心月那里学来的精神秘术发动，沙心月能够依靠这种精神秘术成为月神殿的圣女，那么阿尔达使用这种秘术，伪装成一个虔诚的晨曦信徒，那也是很轻松的事情。一道柔和的白光洒了下来，娴静如水的白光温柔的环抱着阿尔达，将他衬托得格外的英俊帅气。

　　阿尔达的眼里淌下了两行热泪，他剧烈的颤抖着，向着天空伸出了双手。

　　“伟大的晨曦之主啊，我的神，我的父啊，您的神谕，我得到了！这些男人，我全部干掉，这些女人么，我也全部……‘干掉’！您放心，我会让这些敢于渎神的女人知道，什么叫做神罚！”

　　林齐诧异的看着阿尔达，这家伙入戏太深了吧？使用精神秘术欺骗神灵，这本来就是很过分的事情，他还要借用神灵的名义实现他个人如此下流龌龊的目标，这就实在是太不是东西了。

　　只有哔哩哔哩知道阿尔达遭遇了什么，他通过灵魂烙印，幸灾乐祸的和林齐交流起了关于阿尔达的两行热泪的认识：“伟大而睿智的主人啊，阿尔达这个蠢货，晨曦的力量是一切恶魔的克星，他居然敢让晨曦神光直接照耀在他身上，现在这家伙幻神傀儡下的皮都被烧糊了吧？啧啧，说不定都烧出骨头来了！”

　　“真是了不起的愚蠢啊，一个恶魔主动的呼唤晨曦神光照耀自己，这就等同一个凡人主动将自己送上火刑架，浑身洒满火油后点上一把火，这要愚蠢到什么程度，才会做这样的事情？”

　　林齐呆滞的看向了阿尔达，他轻轻的抽了抽鼻子，似乎，他的确是闻到了一点点微不足道的焦糊味。

　　但是这焦糊味是透过了幻神傀儡的遮挡后散发出来的，可想而知，如果这时候解下幻神傀儡，阿尔达这个愚蠢的家伙，他已经快被烧熟了吧？可怜的家伙，那些恶魔诅咒自己的对头的时候，都是祝福他们被晨曦神光照耀全身！而阿尔达这个恶魔，他居然主动的招来了晨曦神光的恩宠！

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐一把扶住了阿尔达：“伯爵，您的虔诚实在是惊天地、‘泣鬼神’，晨曦之主一定会感受到您的虔诚的。所以老奴做主，这些女骑士，就全部帮您收下来了！”

　　手指有青色的流光不断的注入阿尔达的身体，桂花树骂骂咧咧的问候着阿尔达的十八代祖宗，没好气的浪费能量为阿尔达修复身体。青光流遍阿尔达全身，林齐的精神力量也随之看清了阿尔达的伤势——这个蠢货学林齐的模样向晨曦之神祈祷，突如其来的晨曦神光，把他的心肝肺脏都烧成了七分熟！

　　阿尔达哆哆嗦嗦的闭上了眼睛：“晨曦我主，我感受到了您的荣光，我会好好的惩罚这些愚蠢的渎神者的。”

　　剧烈的呕吐声传了过来，博爱·欢愉带着一身浓烈的臭气，带着一身狼藉的秽物踉跄着跑了回来，他一边走一边呕吐，同时有气无力的呻吟着：“救命，救命啊！快救救我，我是博爱·欢愉，我是……呕！”

　　烟赤眉俏脸失色，狼狈的向后逃窜了数十米，她惊恐的看着博爱·欢愉，如果这家伙敢靠近她的话，哪怕对方是不能招惹的神裔，她也绝对会一剑劈死他。

　　那些欢愉骑士惊恐的向博爱·欢愉涌去，但是在快接近博爱·欢愉的同时，他们又狼狈的向后逃窜了开。这些痴迷于男女之间肉体交流的欢愉骑士，他们平日里都是娇生惯养的主儿，博爱·欢愉身上的臭气和秽物如此可怕，他们哪里有靠近的勇气？

　　“救命啊，快点把我收拾干净！”

　　博爱·欢愉放声痛哭起来，堂堂情欲之神，在他漫长的生命中，他何曾吃过这样的苦头？他做梦都没想到，掉进茅坑的后果是如此的惨重，尤其那时候他正在破口大骂林齐！

　　那比死还要可怕的精力，博爱·欢愉甚至不敢回想。他都不知道自己是怎么挣扎着从茅坑里爬出来的，他也不知道自己是怎么在路人的尖叫和嘲笑中走过两条大街，一路窜回林齐的宅院的。

　　或许他是教会诸神当中唯一的一个有这种经历的幸运儿吧，起码晨曦之神是不可能有这么奇妙的经历的。如果博爱·欢愉脸皮厚一点的话，他甚至可以将这种经历当做一种资本去向别的神灵炫耀一二呢。

　　林齐阴沉着脸看着博爱·欢愉，天地良心，他只是想教训这家伙一顿，但是他也没想到居然会这么巧，那家伙人品差到了这种地步，居然会一头栽进那种地方。看到浑身挂满花花绿绿秽物的博爱·欢愉，林齐也不由得一阵恶心，他向阿尔达看了一眼，阴沉着脸咕哝道：“这院子，没法住了！”

　　阿尔达苦涩的点了点头，依旧泪流满面的嘀咕道：“去城外买块地，自己盖一座城堡吧。这院子，的确没办法住了。呜呜，那些可爱的欢愉女骑士，一个都不能放走！晨曦之神啊，他的神光，让我这样的感动，我一定要遵循他的神谕，好好的惩罚这些该死的敢于冒犯晨曦荣耀的家伙！”

　　一旁的哔哩哔哩抱着肚皮蜷缩在院子角落里，他已经笑得喘不过气来了。

　　有史以来第一个冒充晨曦之神的信徒，而且还成功的用精神秘术引动神恩赐福的恶魔！这个消息传回深渊世界，那是多么欢乐的事情啊，未来很多年幼的恶魔就会被自己的父母这样教育了——孩子，我们恶魔可以奸诈，可以阴险，可以无耻，可以下流，但是千万不能像一个叫做阿尔达的恶魔那样愚蠢啊！

　　博爱·欢愉声嘶力竭的哭喊着：“把我弄干净，你们这群卑贱的东西，再不帮我弄干净，我就把你们全部处死！快点，快点，给我弄干净！想个办法！”

　　就在博爱·欢愉的哭喊声中，清脆的马蹄声传来，身穿淡金色甲胄，头戴一顶华美的黄金法冠的穆薇骑着一头生有银色双翼的飞行独角兽，慢悠悠的晃到了林齐的宅子门口。大群身穿金甲的战争骑士拱卫着穆薇，在她的身边，还有着几个身穿金色神袍，生得满脸横肉，一个个肌肉虬结宛如狗熊的战争牧师。

　　这些战争牧师看上去都是年纪一大把的老头儿，但是他们一个个吹鼻子瞪眼，通体散发出狂暴的煞气，他们虽然手持法杖，但是看他们握住法杖的姿势，那分明是长矛兵手持长矛的方式。

　　不愧是战争神殿的战争神牧，作为法师，却天生有着一颗战士的灵魂。

　　穆薇懒洋洋的打了个呵欠，刚刚从独角兽上跳下来，就很敏感的捂住了鼻子：“什么东西，这么臭？”

　　摇了摇脑袋，穆薇身上闪过一抹淡淡的金光，四周的臭气都被隔绝开，她一边往院子里走，一边自言自语道：“我们的女皇陛下跑这里来做什么？可千万不要是为了躲开我！大炎皇朝依旧是战神殿的信仰之地，如果她是为了这个原因躲开我的话，那可真是让我太伤心了，亏我好心好意让她成神呢！”

　　带着大群战争骑士和战争神牧一路横冲直撞的来到了内进院子，穆薇刚刚走进院子里，博爱·欢愉就手舞足蹈的向她扑了过去：“给我弄干净，把我弄干净，你们这群对神灵不尊的卑贱生灵，赶快想办法把我弄干净！”

　　穆薇目瞪口呆的看着浑身粘满秽物的博爱·欢愉向她扑了过来。


第1306章 婚约在身（4）

　　天生洁癖，甚至到了病态程度的穆薇何曾见过这么可怕的场面，一个移动的大粪堆当面向她扑来，那股可怕的恶臭，简直让她疯狂了。她的实力远超博爱·欢愉，她的战斗技巧更不是博爱·欢愉能比的，只要她动动小手指，十个博爱·欢愉也被杀死了。

　　但是穆薇被那博爱·欢愉可怕的模样吓呆了，她根本就没想到要躲闪！

　　林齐轻轻的拍了一下手：“完美无比！”

　　‘啪’的一下，博爱·欢愉结结实实的抱住了目瞪口呆一脸僵硬的穆薇，一团秽物甚至直接溅到了穆薇的小脸蛋上。穆薇的小身板晃了晃，然后她声嘶力竭的尖叫起来，那尖锐的声音是如此的可怕，以林齐的院子为中心，十里范围内所有实力在圣师以下的生物都被震晕了过去。

　　滚滚声浪化为肉眼可见的白色冲击波向四周横扫过去，焱城范围内的所有豪门贵族都倒了血霉，采购自维亚斯商业联邦，一千金币一块的大块水晶玻璃制成的落地窗、穿衣镜等玻璃制品同时粉碎，家里那些来自东方的价值更高的高档瓷器同时炸成了无数的碎片。

　　就这一声尖叫，焱城的豪门贵族们损失的金币就在十亿以上！战争，果然是一头吞噬钱财的怪兽。

　　伴随着穆薇的尖叫声，一团金色的神炎从她体内喷出，瞬间将她身上的所有秽物烧得干干净净。胜利之盾凭空出现，穆薇双手握紧了胜利之盾，狠狠的朝着博爱·欢愉砸了下去。

　　胜利之盾是胜利女神的本命神器，号称诸神之中防御力最强的神器，纵然如此，他的杀伤力也并不大。可是穆薇为了教训博爱·欢愉这个该死的家伙，她只是拿出了胜利之盾，而没有将自己的本命神器召唤出来——因为胜利之盾是胜利女神的本命神器，弄脏了她不心痛！如果是自己的本命神器的话，一旦弄脏了，那得有多难受啊？

　　穆薇的力量惊人，每一击都重如大山。

　　博爱·欢愉的骨骼发出‘咔咔’的碎裂声，眨眼间他全身的骨头包括颅骨都被打得稀烂。穆薇声嘶力竭的尖叫着，骤然收起胜利之盾，身体腾空飞起，双手向着虚空一抓，一柄金色雷霆组成的长矛就凭空出现在她手中。

　　“一切污秽和邪恶都将在战争的怒焰之前粉碎！彻底净化吧，该死的东西！”

　　穆薇的眸子变成了瑰丽的金黄色，她的身后出现了战争女神的虚影，她调动了她现在所能使用的最强的力量，发誓要将博爱·欢愉这个肮脏的家伙一击粉碎。

　　她隐隐感受到了博爱·欢愉身上欢愉神系的神灵特有的淫靡气息，但是穆薇可不在乎这家伙到底是谁。不管他是转世重生也好，不管他是肉体降临也好，招惹了她，就得付出生命的代价！最多最多，她只是重创这家伙的神魂，留下他一条小命也就是了。欢愉神系实在是太弱小了，弱到穆薇连询问这家伙到底是谁的兴趣都没有。

　　金色长矛释放出让人绝望的庞大压力，蜷缩在地上，浑身骨骼正在‘噼里啪啦’的迅速愈合的博爱·欢愉抬起头来，望着悬浮在半空的穆薇，声嘶力竭的尖叫着：“我是欢愉神裔，你敢杀我？”

　　穆薇讥嘲的撇了撇嘴，无声的念叨着：“就算欢愉女神招惹了我，杀了也就杀了！你，算什么东西？”

　　庞大的神魂锁定了博爱·欢愉，穆薇就要丢出手上的雷光长矛。

　　骤然间一股玄奥的神魂波动迅速涌到了穆薇身边，穆薇微微一愣神，她皱了皱眉头，死死的扫了一眼趴在地上博爱·欢愉，突然冷笑了一声。手上的雷电长矛缓缓消散，穆薇阴沉着脸说道：“这件事情，必须给我一个说法，不然的话，我就去找欢愉神系的那群贱人，让她们知道什么叫做说法！”

　　那不知道从哪里冒出来呃神魂波动悄然消散，穆薇阴沉着脸落在了地上，小心翼翼的避开了地上的赃物。她冷眼看着博爱·欢愉，冷声喝道：“滚，或者死！自己选！”

　　博爱·欢愉怨毒的看了穆薇一眼，他很硬气的点了点头，阴狠的说道：“好，你是战争神殿的人？这件事情，我记下了！你等着，我不会放过你的，你等着！”

　　穆薇露出了灿烂的笑容，她等着呢。如果不是不愿意暴露自己的真正身份，穆薇只要说出自己的名字，眼前的这个家伙会吓得跪在地上求饶吧？穆薇比博爱·欢愉强大太多了，博爱·欢愉不可能辨识出她的气息，但是穆薇现在已经确定了眼前这个家伙的身份。

　　情欲之神转世重生之人！

　　穆薇讥嘲的抿嘴一笑——在那最终的神战中，欢愉神系的诸神冲锋在后，撤退在前，他们始终没有和太强大的敌人正面交手过，虽然他们实在是太弱小了，被战斗的余波扫中受了重伤，但是和其他神系的诸神比起来，他们的那点伤势算什么？

　　所以情欲之神这么弱小的存在，居然和穆薇一样在差不多的时间转世重生，可见他们的神魂修复的程度很不错，这也就证明了他们当年受到的伤害，真的是不怎么样。

　　“滚吧！”穆薇不耐烦的摆了摆手。这种肮脏下贱的神灵，她甚至懒得和他们多说话。

　　博爱·欢愉狠狠的瞪了穆薇一眼，然后他扭头向烟赤眉狰狞的笑了起来：“欢愉女神的神谕，是你注定成为我的妻子，我将成为你的丈夫，我们的孩子，将成为这个帝国的主人！你只是一个凡人，你不可能抵挡神谕的力量，所以，洗干净了等着我！”

　　烟赤眉的脸色一阵青白不定，她怨怒的盯着博爱·欢愉，心中充满了杀意。

　　林齐则是咳嗽了一声，他看了看烟赤眉，又看了看龙城，最后望了一眼穆薇和博爱·欢愉，他突然很愉快的笑了起来：“穆薇大人，您来了，真是贵客呀！唔，有件事情，还请您做一个见证！”

　　穆薇诧异的看着林齐：“万恩·龙山，你要我做什么见证？”

　　对林齐，穆薇充满了好感，林齐对她一顿暴打，这让崇尚暴力的穆薇生出了吸纳林齐成为战神一脉新生神灵的想法。林齐这么暴力、粗狂的家伙，就应该成为战神一脉的人嘛，他居然信奉了晨曦之神，这实在是一大浪费！

　　所以，穆薇对林齐所谓的见证很有兴趣。

　　“是这样的，我们伯爵的朋友绿森公爵，和烟赤眉陛下一见钟情，他们愿意结成夫妻！”林齐笑吟吟的背起了双手，脸不红心不跳的说出了一番让烟赤眉差点暴跳如雷的话来：“您是战神殿派驻大炎皇朝的大主教，如果他们的婚约能够得到您的见证，那是再好不过的事情了。”

　　穆薇眨巴了一下眼睛，绿森公爵和烟赤眉一见钟情？有这种事情？

　　不等穆薇开口，一旁的博爱·欢愉已经愤怒的跳了起来：“胡说八道，烟赤眉是我的女人！这是欢愉女神为我指定的女人，只有我才能享用她的肉体，夺取这个帝国的信仰……”

　　一名欢愉骑士捂住了博爱·欢愉的嘴，不能让他说出欢愉神殿的用意啊。借助神灵之名，成为烟赤眉的丈夫，进而掌控大炎皇朝，让大炎皇朝成为欢愉神殿的信仰之地，这是欢愉女神的如意算盘，怎么也不能当着战神殿的人说出来啊。

　　穆薇不蠢，反而她还很机敏，听到博爱·欢愉的话，她不由得讥嘲的笑了起来。

　　就凭借欢愉神殿那么脆弱的力量，也敢用这种手段窥觑大炎皇朝的信仰之力·欢愉女神是不是认为她巴结上了惩戒之神，就可以肆无忌惮的行事了？她把战神殿放在哪里？

　　冷笑了一声，穆薇身形一闪到了烟赤眉面前，无比严肃的看着烟赤眉：“我觉得烟赤眉女皇和绿森公爵的婚约，势必得到战争之神和战争女神的赐福，我以战神殿的名义，见证这份婚约的缔结！”

　　“我！”烟赤眉张了张嘴想要说点什么。

　　林齐的声音在烟赤眉的耳朵边响起：“绿森公爵为人不错，而且家族势力强大无比，大炎皇朝如果能够得到他的帮助，那么大炎皇朝将受益极多。”

　　烟赤眉愤怒的看着林齐，她的神情已经完全说明了她的意思——她今天登门兴师问罪，但是却被林齐用暴力一路威逼压迫，她已经答应烟家成为龙山家族的附庸家族，如果她还和绿森公爵缔结婚约的话，她觉得这世界上最滑稽最荒唐的事情，也不过如此了！

　　堂堂一代女皇，居然被逼迫到这种地步，说出去的话谁会相信呢？

　　但是穆薇已经一把按在了烟赤眉的肩膀上，不容分说的将她和龙城拉到了一块儿。

　　“那么，以战神殿的名义，你们的婚约得到战神殿的庇护，任何敢于破坏这神圣婚约的人，都将被视为战神殿的敌人，被战神殿全力追杀！”穆薇笑得很灿烂，她根本没搭理烟赤眉复杂的表情，她的目光，只是死死的盯着气急败坏的博爱·欢愉。

　　博爱·欢愉气急败坏的握紧了拳头，他死死的盯着穆薇，心里已经翻来覆去的诅咒了她无数次。

　　甚至博爱·欢愉还在心里翻腾起了各种不堪的念头，他暗地里发誓，他一定要让穆薇这个突然冒出来的战神殿的破女人领教到他的厉害！博爱·欢愉很自信、很笃定的盘算着报复的计划，以他情欲之神的手段，任何女人只要被他弄上了床，那就只有受他操控的下场。

　　带着一丝狰狞的淫笑，博爱·欢愉轻轻地拍了拍手，向穆薇和烟赤眉点了点头。

　　“这样么，恭喜，恭喜！真是一桩大好事！嗯，烟赤眉，你违逆了欢愉女神的神谕，你会后悔的！”

　　笑着向穆薇指了指，博爱·欢愉一言不发的转身离开。

　　他身上臭烘烘的，他还要想办法把自己弄干净才行。


第1307章 玄蓝情劫（1）

　　被博爱·欢愉折腾了这么一场，林齐刚刚买下的那宅子是再也没办法住人了。

　　在找到新的住所之前，林齐等人跟着烟赤眉回到了战神宫。两大神殿、高卢帝国和大炎皇朝之间的秘密协定，是要正式签署了。穆薇来找烟赤眉，也就是为了这个事情，却没想到碰到了博爱·欢愉这个没品的家伙，折腾出了这么多的是是非非。

　　坐在战神宫的国务大殿内，穆薇阴沉着脸，不断的把玩着一柄金色的短剑。她的头发湿漉漉的，身上散发出一股浓郁的香精气息。她来到战神殿后的第一件事情就是让宫女为她准备浴室，然后泡在浴池中用滚烫的开水连续洗了十二个澡！

　　连续换了十二次沐浴的开水，穆薇耗费了整整三个小时，才坐在了国务大殿内，看着几个战争神牧逐行逐字的和林齐等人商酌秘密协定的条款。

　　林齐坐在穆薇身边，好奇的上下打量着穆薇。商讨这些条款之类的事情，林齐放手让云和阿尔达去处理，云的智计高明，阿尔达奸猾阴险，他们两个搭档处理这些事情，是最好不过的选择，也省得林齐自己浪费精力。

　　他坐在这里大量穆薇，是好奇这些神灵到底是一种什么样的存在！他们从何而来？他们是什么样的生物？他们如何转世重生？他们转世之后，他们的神体是不是就此放弃？

　　穆薇的神经很粗大，被林齐盯着打量了一刻钟，她才抬起头瞪大了眼睛：“为什么盯着我？”

　　林齐抿了抿嘴，他向穆薇点头笑了笑：“我很好奇，为什么穆薇大人能够使用胜利女神的本命神器？胜利之盾？这件神器可是传说中的东西，真没想到能够在穆薇大人身上见到。”

　　“啊，这个啊！”穆薇大咧咧的摆了摆手：“反正留在她手上暂时也没用，她现在的状态也不能和人动手，一边胸部都被打平了，可怜的女人！所以喽，我拿来防身，这很正常的，不是么？”

　　林齐的脸狠狠的抽搐了一下，‘一边胸部都被打平了’，用这种大咧咧的口吻形容胜利女神，他几乎可以确定眼前这女人就是战争女神了，除开她，谁敢有这个胆子如此评论胜利女神？

　　只不过，一边胸部都被打平了啊，林齐能够想象胜利女神伤成了什么样子！对比一下大陆上各处战争神殿内那美轮美奂的胜利女神的雕像，林齐幻想着雕像的一边胸脯突然被削平的画面，他总有一种想要放声大笑的冲动。

　　强忍着笑意，林齐干声咳嗽了几下：“穆薇大人身份尊贵，却要亲自负责大炎皇朝的战神殿的教务，‘年少有为’这个词，正好用来形容穆薇大人！”

　　穆薇笑得无比的灿烂，她得意洋洋的将那柄金色的短剑狠狠的插在了面前的长案上，翘起了二郎腿得意洋洋的向林齐的肩膀狠狠的拍了一巴掌：“可不是么？战神系……战神殿的所有神职人员中，我穆薇是最能干的！哈哈哈，我主持大炎皇朝的教务，战神殿内只会供奉战争女神的神像，战争之神么，哈哈哈！啊，你懂？”

　　林齐的嘴角狠狠的抽了好几下，未来大炎皇朝的战神殿内，只会供奉战争女神的神像？他骇然看着穆薇，有点犹豫的问道：“这样，似乎不怎么合适吧？战争之神和战争女神，他们可是……”

　　穆薇大咧咧的摆了摆手：“无所谓，战争之神和战争女神虽然同为战神，但是他们走的路子不同。战争之神喜欢的是战场上的杀戮血腥气息，信徒的信仰之力对他的功效不大。但是信仰之力却对战争女神有很大的好处，毕竟要打个比方的话，战争女神走得是魔法师的路子，信仰之力可以极大的增强她的神力！”

　　林齐恍然大悟的点了点头，这位战争女神还真是神经够大条的，这种关于诸神的隐私她能如此毫不犹豫的说出来！话说，神经够大条的女人，似乎都是很容易诱拐的。

　　如果林齐身边的某位，能够将穆薇诱拐成功的话，林齐脑子里开始翻腾很多不良的念头！

　　桂花树、末日天启之殿和龙崖同时在灵海内放声欢呼：“很好的主意，这是非常绝妙的计划！诱拐她，然后想办法控制她！如果有可能，杀了她，然后让我们仔细的分析一下她的神魂！”

　　林齐关闭了自己和桂花树这三个不良家伙的交流，他们对穆薇的各种盘算实在是太无良了，林齐觉得自己不是好人，但是他也没有坏到这种程度。诱拐了也就算了，居然还打算将她碎切了拿来研究，这种事情林齐是做不出来的。

　　虽然他也算是众神之启的门徒，众神之启的那些疯子肯定做得出这种事情，但是林齐的道德底线不允许他做这样的事情！

　　风度翩翩的胡馨竹很风骚的把玩着一柄折扇走了过来，他笑盈盈的向穆薇抱拳行了一礼，然后顺势坐在了穆薇身边的沙发上：“穆薇小姐，想不到在这西方大陆蛮夷之地，还能见到您这样仙露明珠一样可爱的美人，实在是在下莫大的荣幸！”

　　‘仙露明珠’这个词，胡馨竹是用东方古语说出来的。穆薇歪着脑袋，皱着眉头思忖了许久，才从她驳杂的记忆中翻起了对这个词的印象。她很是欢喜的笑了起来：“这个词，很好！你这个人说话很讨人欢喜，如果你愿意成为战神殿的信徒，我可以授予你高阶神职！”

　　一把抓住胡馨竹的手，穆薇热情的推销起战神的信仰：“信奉战神好处很多，最起码的一条，战神殿的神职人员，在教会有着极其特殊的地位，没有任何神殿的神职人员敢于和战神殿的神职人员作对！战神殿的信徒，是最团结的信徒，因为所有战神殿的信徒，都是并肩作战的战友！”

　　“就算惩戒神殿和晨曦神殿，他们也绝对不敢招惹战神殿的人！”穆薇热烈的看着胡馨竹：“如果你能信奉战争之神，当然，你的身材太瘦弱了一些，不算是太好的战士，可是只要你的信仰足够坚定，拥有强大的力量也是很轻松的事情。”

　　胡馨竹色迷迷的盯着穆薇那张小脸蛋，他身上突然涌出了一道淡淡的金色神光：“抱歉，我是战争女神的信徒！战争之神么，他虽然是一位很强大的神灵，但是我觉得他的作战方式太过于粗暴和直接，对于战争的艺术领悟力不够，我更加欣赏战争女神的作战方法！”

　　穆薇的瞳孔内一抹金色神光闪过，她的笑容越发的灿烂了：“我感受到了你对战争女神的虔诚！我很惊讶，你对战争女神的虔诚，几乎能够和狂信徒相比！”

　　胡馨竹得意洋洋的一挑眉头，他笑吟吟的连连点头：“可不是么？用艺术的手法发动战争，犹如最精妙的雕刻一样，用最优雅的方式终结战争，将血淋淋的战争演绎成一幕宏大的歌剧，这是多么唯美的场面？作为绿森公爵的行军总管，我坚定不移的信奉战争女神！”

　　“绿森公爵？”穆薇眸子里的神光变得越发炽热。

　　林齐轻轻的拍了拍额头，他站起身，笑呵呵的走到了正在拟定条款的云身边。

　　足够了，胡馨竹这条老狐狸足够对付穆薇。传说中无所不能、无所不知的神灵，原来他们也有着自己的弱点，他们的智商看起来也就是这么回事，比起很多天赋妖孽的人类，他们差得远了。

　　桂花树的声音冷飕飕的在林齐的灵海中响起：“神灵这种存在，你可以视为拥有极强力量的人类，或者恶魔，或者恶鬼，或者魔兽、魔虫。他们虽然拥有极大的力量，但是并不意味着他们也拥有卓绝的智力。相反的是，很多神灵的脑袋并不怎么发达！”

　　“比如说战争之神，那就是一头愚蠢的蛮牛！他的好几位重要属神，都是因为他的愚蠢，被他送入了必死的陷阱。其实以战争之神拥有的力量，他很有可能成为最终一战后唯一的一个不需要进入沉睡的神灵，但是就是因为他的愚蠢，他差点没有彻底陨落！”

　　“而战争女神，她比战争之神聪明一点，可是程度也有限。按照我残留的记忆中的分析，如果普通人的智商是一百点，战争女神的智商大概在九十点上下，而胡馨竹这个进化突变体，他的智商可能是正常人的五倍以上！所以这个女人，她会有很大的麻烦！”

　　林齐强吞了一口吐沫，按照桂花树的说法，战争女神的智商居然这么低？那么被桂花树形容为愚蠢的战争之神，到底蠢到了什么程度？

　　猛不丁的，林齐就联想到了奥丁冰原上那些有着肥硕的肌肉疙瘩，但是脑浆也被肌肉疙瘩取代的野蛮人！他们最擅长的就是挥动大斧头将他们面前的一切剁成粉碎，但是在其他的方面么，他们甚至连缝补衣物都不会，所以野蛮人经常就是全身裹上一层兽皮就算是衣物了。


第1307章 玄蓝情劫（2）

　　“非常形象的联想！”桂花树带着一丝讥嘲冷笑着：“战神殿的神像，将战争之神塑造成了一个非常高大魁伟英俊神武的帅男子，但是实际上，在我的记忆中，战争之神么，你可以认为他是一尊人立而行的野猪？或者犀牛？总之，非常丑陋！”

　　林齐很古怪的笑了起来，桂花树的话彻底打消了林齐对神灵的幻想。

　　撕开蒙在神灵身上那层神秘的薄雾，原来这些所谓的神灵，就是这么一伙东西？看看那律令之神，再看看那情欲之神，加上眼前这个很有点呆头呆脑但是武力一流的战争女神，神灵，原来就是这么一群货色！

　　无非是力量罢了，林齐握紧了拳头，他能不能得到这样的力量？

　　林齐自信，如果他拥有了神灵级别的力量，以他的手段，那些神灵都会被他当做黑灵奴隶一样贩卖，他们还得感激涕零的帮林齐数钱呢。

　　神色不善的烟赤眉突然凑到了林齐的身边，在她身后，黏着牛皮糖一样的龙城。狠狠的一脚跺在了龙城的脚趾上，烟赤眉愤怒的看着林齐：“你们，太过分了！万恩·龙山，还有那位战神殿的穆薇大人，你们实在太过分了！”

　　林齐深深的看了烟赤眉一眼，他压低了声音，凑到她耳朵边飞快的说道：“过分么？可能吧，但是这一切既然已经发生了，你如果不能反抗，就闭着眼睛享受吧！绿森公爵是个好人，等你真的成了他的女人，你会发现你的选择绝对没错！”

　　拍了拍烟赤眉的肩膀，林齐低沉的说道：“稳住战神宫内那些堕神殿的人，我会帮你救出你的族人，但是如果你做出什么不理智的事情，导致事情有任何的变故，那么一切后果由你自行承担！”

　　“就在这几天，我会召集家族的帮手，摧毁堕神殿的那个据点，救出你的族人。但是如果是因为你自身的缘故，让堕神殿事先有了预备，那么你，就要有某些觉悟和决断了。”

　　烟赤眉美丽的面孔变得铁青一片，她死死的盯了林齐一眼，然后压低了声音：“堕神殿在战神宫有几个非常强大的长老坐镇，但是他们并不会搭理外界事务。被你杀死的那些堕神殿的属下，我已经找了个借口掩饰他们的失踪。半个月内，不会有人问起他们。”

　　“半个月？足够了！”林齐向烟赤眉点了点头，然后向龙城使了个眼色。

　　龙城立刻凑到了烟赤眉身边，很是黏糊的和她套起了近乎。烟赤眉有一搭没一搭的和他对话着，愤怒的目光只是时刻的盯着林齐，偶尔也会向坐在一旁的穆薇扫一眼。

　　当烟赤眉看到穆薇和胡馨竹在那里谈笑风生的时候，她心里不由得有了一种极其怪异的快意——很好，这个叫做穆薇的女人看样子也要倒霉了，被龙山家族和绿森家族的这群混蛋惦记上，她不会某天就突然就嫁人了吧？

　　林齐在会议大殿内信步游走，战争神牧们和云已经拟定了详细的条款，关于战神殿在大炎皇朝的信仰统治，关于晨曦神殿在大炎皇朝的信仰传播，在双方都能接受的基础上，他们尽可能为两大神殿捞取到了最大的利益。

　　在这过程中，大炎皇朝的利益显然被出卖了不少，但是除了烟赤眉自己，谁在乎这一点呢？

　　在烟家借助堕神殿的力量一夜之间颠覆凯撒帝国的时候，她就应该有这个觉悟——堕神殿能够控制烟家，能够控制大炎皇朝，那么一个比堕神殿更强势的势力突然插手的时候，烟家必然沦入这个势力的掌控。

　　就在林齐笑看着云在一旁忙碌的时候，他的戒指内一块魔法令牌突然剧烈的跳动起来。

　　不动声色的走出了会议大殿，来到外面的花园中，林齐站在一株白色的花树下掏出了令牌。他手指在令牌上一抹，一个低沉、沙哑、充满暴虐气息的声音就从令牌内传了出来：“玄蓝受了重伤，差点被杀死，他好容易逃了回来，要我们给您报信。”

　　“胧噩侽，全力救治玄蓝，我马上过来一趟！”林齐的眸子里寒光一闪，玄蓝是林齐在黑渊神狱就结识的老朋友，这个块头极大但是心思单纯的冰霜巨人很受林齐欢喜。而且玄蓝很多次给林齐帮了大忙，不管是谁伤害了玄蓝，都势必受到林齐的疯狂报复。

　　借口家族内部有很重要的突发事件，林齐将龙城、胡馨竹留在了焱城，迅速带着其他人离开。在离开焱城白多里地后，林齐就开启了传送魔法阵，通过二十几次传送，确定不可能有人追踪他的传送气息后，林齐开启了超远距离的魔法传送阵，回到了第五深渊。

　　恶鬼的大本营第五深渊依旧是那黑暗肃杀的场景，林齐直接传送到了胧噩侽的城堡中，这位恶鬼大领主带着大群恶鬼贵族正恭敬的等候在这里。

　　在胧噩侽城堡后面的巨大山洞内，浑身被一层薄薄的冰霜蒙着的玄蓝正有气无力的躺在地上，帅熊的母亲，那头深渊魔熊正蹲在一旁很努力的用大熊掌碾碎一种深渊特产的草根，挤压出其中的汁水不断的倒进玄蓝的嘴里。

　　这种被称之为凝血草的草根能够有效的帮助修复内脏的伤害，但是玄蓝的块头太大了，现在的玄蓝已经生长到五百多米高下，帅熊的母亲很努力的在那里压榨草根，但是获取的汁水也只能给玄蓝润润嘴唇。

　　看到林齐，帅熊的母亲仰起头瓮声瓮气的和林齐打了个招呼，林齐笑着给这头大熊行了一礼，然后飞身而起悬浮在玄蓝的脑袋上空。玄蓝似乎已经进入了成年期，他的生长速度越来越快，他的块头变得这么巨大，林齐很担心以后这家伙的饭量要变得多可怕。

　　玄蓝巨大的身体上密布着大量的伤痕，看那伤口分明是被某种巨大的爪子撕扯过，而且在玄蓝的肩膀附近，还有极其狰狞的咬伤。

　　大黑蹲在林齐的肩膀上慢条斯理的咀嚼着一块魔法宝石，三瓣嘴微微蠕动着，他很大惊小怪的叫了起来：“哎呀，我闻到了巨龙的味道！小黑啊，龙蛋的滋味你还记得么？”

　　小黑‘咯咯’怪笑了几声：“龙蛋很好吃，当然，没有鸡蛋这么细腻，但是龙蛋的块头这么大，煮熟后打开蛋壳用汤勺慢慢的舀着吃，那种感觉很满足！”

　　大黑深沉的叹了一口气：“尤其是将母龙打得半死不活的丢在一旁，当着她的面吃掉她的蛋，这种感觉简直太好了。就好像我们将那些公龙打得半死，把他们的珍藏全部一扫而空，这种满足的感觉，是其他的任何事情都无法替代的。”

　　“闭上你们的嘴！”林齐恨恨的咒骂了一句。这两只该死的兔子，他们的人品很有问题。林齐就搞不懂了，这么清静、冷静的桂花树，怎么会弄出这么两只品德败坏的兔子？

　　巨大的灵海内，桂花树、末日天启之殿和龙崖同时深深的叹了一口气。

　　林齐从戒指内掏出了大量的药瓶，数百瓶高级疗伤药剂被林齐倒进了一个水桶内，然后喂进了玄蓝的大嘴。玄蓝那张比山洞还要巨大的嘴巴微微蠕动了一下，这满满的一桶药剂顿时消失得无影无踪。

　　默先生连连摇头，块头如此巨大的玄蓝，想要给他疗伤都是一件非常痛苦的事情。他的块头太巨大了，普通人一瓶药剂就能恢复的伤势，这家伙估计要一吨才行！

　　胧噩侽摇了摇头，他低声咕哝道：“我的库房里，所有的药剂都被他喝掉了，但是才勉强保住他的命！这个大家伙，吃得多，喝得多，就算救命也要耗费大量的药剂，养活一个巨人，真难！”

　　林齐灌下去的药剂有了反应，玄蓝咕哝了一声，缓缓的睁开了眼睛，他刚睁开眼就看到了林齐，他顿时眼睛一眯发出惊天动地的哭喊声，两条热泪喷射而出，宛如两条水龙将林齐冲飞了老远。

　　浑身都粘满了玄蓝的眼泪，林齐无奈的苦笑着，他狠狠的一抖身体将所有的水珠震得干干净净，然后大声叫嚷起来：“玄蓝，把你的身体缩小一点，到底发生什么事情了？你的伤是怎么回事？”

　　玄蓝哭喊了一阵，听到林齐的叫声，他扭了扭身体，高达五百米的巨大身体渐渐缩小，最终压缩到了不足十米的程度。这已经是玄蓝能够压缩的极限，除非他掌握更强大的力量，否则他无法缩小到常人的水准。这就和巨龙幻化为人一样，只有掌握了极强力量的成年巨龙，才能变化得人普通人一般大小。

　　一骨碌站起身来，玄蓝抽着鼻子，将他碰到的事情一五一十的说了一遍。

　　必须要说，玄蓝在吃东西这方面很有天赋，但是他的语言能力很成问题，很简单的事情，他翻来覆去夹七夹八的重复了不知道多少次。幸好林齐带着云一起来到了第五深渊，有云在一旁耐心的开导和提点玄蓝，这才让林齐等人弄清了玄蓝的遭遇。


第1307章 玄蓝情劫（3）

　　玄蓝在第五深渊每天就是吃吃喝喝，他的身体太庞大了，胧噩侽的城堡他是进不去的，他一不小心就会踩死几个倒霉的深渊矮人和地精之类的奴隶。所以玄蓝就喜欢在第五深渊到处晃悠，吃饱喝足之余给自己找点乐子。

　　也就是这样，玄蓝上次才找到了一条潜入巨龙深渊的通道，偷偷摸摸的吃掉了一颗冰霜巨龙的龙蛋，并且刺激自己的血脉发生了一次巨大的进化。

　　而这次，玄蓝居然幸运的发现了一条通往巨人深渊的道路。他一个人稀里糊涂的晃悠到了巨人深渊，在巨人深渊内到处乱跑了一通后，他碰到了一个带着大群泰坦和大泰坦做随从，正在狩猎冰雪系魔兽充当宠物的冰霜巨人少女。

　　“你爱上了她？”林齐诧异的看着玄蓝，想想看差不多是这样了，玄蓝毕竟也进入成年期了呀。

　　玄蓝的大脸变得通红一片：“嗯，嗯，那个，她也爱上了我！她是巨人深渊冰霜巨人一族的一位领主的女儿，唯一的女儿。那个，她在抓一头三头玄冰蛇的时候，我帮了她，所以，她喜欢上我了。”

　　“你的伤怎么回事？”林齐直奔主题而去。

　　玄蓝的脸色变得极其难看，泪水再次喷了出来：“该死的巨龙，他们又侵入了巨人深渊强掠巨人一族的女人！银霜被他们抢走了，银霜的父亲和母亲被一头魔龙杀死了，银霜被他们抢走了。玄蓝拼了命的和他们打，但是玄蓝打不过他们！”

　　巨龙一族侵入巨人深渊，抢走了银霜，杀死了银霜的父母！

　　林齐的瞳孔骤然一凝，巨龙深渊么，那可不是什么好地方。

　　龙崖则是重重的咳嗽了起来：“巨龙深渊么？如果能够找到一些巨龙的尸体让我回收利用一下，或许我可以利用这些材料，制造一批巨龙出来。我现在本体受损严重，要我直接制造巨龙是不可能的，我现在只能制造出普通的双足飞龙，但是如果有巨龙尸体做材料，那么制造巨龙是很轻松的。”

　　林齐的眼睛骤然一亮，而龙崖更是提出了让林齐心动乃至兴奋的计划。

　　“我知道巨龙的一切弱点，毕竟确切的说，现在的所有巨龙，都是当年我制造出来的巨龙自行繁衍诞生的后代。虽然他们不是由我亲自制造，所以我无法控制他们，但是我知道巨龙的弱点。”

　　“加上桂花树的帮助，配制一些‘醉龙香’是很轻松的事情。当然，现在材料不是很容易收集，制造出的醉龙香效力有限，可是按照我的估算，除非是达到龙王以上级别的巨龙，其他的巨龙是无法抵挡醉龙香的力量的。”

　　林齐深深的吸了一口气：“需要什么材料，立刻配制。我这就调集人手赶去巨龙深渊。巨龙的尸体么？我想，龙山家族的族名当中有龙这个词，那么龙山家族是需要一群强大的巨龙作为护卫的了。”

　　龙崖很轻松的笑了起来：“那么，你会对我制造出的巨龙满意的。我现在本体受损太严重，不可能直接制造出太强大的巨龙，但是我会解开我制造的巨龙体内的所有枷锁，将他们应该知道的一切关于巨龙的知识直接灌输进去，所以他们自行修炼，也能以很快的速度提升力量！”

　　林齐的瞳孔内喷射出夺目的精光，他狠狠的拍了一下玄蓝的膝盖，大声喝道：“好了，玄蓝，不要哭了，站起来，我们帮你吧你的女孩儿抢回来。不仅是抢回你的女人，我们还要给那些巨龙一点厉害看看。”

　　老奸巨猾的胧魇在一旁‘自言自语’：“巨龙深渊啊，那可是比我们更强大的存在都不敢轻易侵入的地方。”

　　林齐斜睨了胧魇一眼：“我掌握了一种对巨龙有奇效的药剂，除非是龙王以上级别的巨龙，其他巨龙也好，飞龙也好，地行龙或者半龙人，他们闻到这种药剂的味道就会任人宰割！我很好奇，巨龙深渊的那些巨龙到底积攒了多少财富？”

　　胧魇的眼珠骤然一亮，他厉声高呼起来：“为了道义，为了正义，为了公理，胧噩侽，孩子们，准备人手，出动大军，我们讨伐巨龙深渊！用最快的速度调集人手，我们这就出发！唔，所有的收获，我们能拿走多少份额？”

　　林齐戏谑的看了一眼面皮红都不红的胧魇一眼，笑吟吟的说道：“所有巨龙都是我的，他们的财富恶鬼一族可以得到一半。唔，那些飞龙、地行龙和半龙人，全部运来第五深渊由你的族人暂时看管起来，我有办法收服这些家伙。”

　　巨龙一族等级制度极其严格，只要林齐消灭了那些巨龙，剩下的飞龙、地行龙和半龙人都会本能的去寻求其他巨龙的庇护。只要林齐能够将龙崖制造出的巨龙往他们面前一放，这些飞龙也好，地行龙和半龙人也好，都会乖乖的俯首听命，而且他们的忠诚度是绝对值得放心的。

　　按照龙崖的说法，巨龙一族本来就是作为战争兵器而制造出来，他们的力量就对应着他们的阶级，这种阶级就相当于人类军队中的军衔，在作战时，这种严格的阶级组成决定了巨龙军团的良好服从性，这才让巨龙军团有了足以和诸神作战的力量。

　　“如果巨龙深渊还有我制造出来的巨龙存在，那么就和末日天启之殿可以直接掌控天启骑士一样，我可以直接掌控这些初代的巨龙！”龙崖沧桑、古老的声音再次响起，给了林齐巨大的惊喜。

　　直接掌控那些由龙崖制造出来的巨龙？林齐突然暗地里祈祷起来，希望巨龙深渊内，真的还存留着那些从诸神之战时代幸存下来的巨龙吧，这些真正的太古的巨龙，他们可是有着和神灵作战的实力啊！

　　末日天启之殿的声音慢悠悠的响起：“能够自行繁衍的战争兵器，的确是很不错。只可惜我的天启骑士们，他们都是战争傀儡，没有性别，也不能繁衍后代，不然我可就轻松太多了。”

　　龙崖低沉的笑了几声，随后林齐的灵海内恢复了平静。

　　第五深渊的恶鬼们疯狂的动员了起来，短短几个小时的功夫，就有上百万精锐恶鬼聚集在林齐身边。林齐阻止了胧魇继续调动恶鬼的冲动，百万恶鬼已经足够实现林齐的计划，再抽调更多的人手，反而不方便指挥了。

　　因为有胧魇出面的关系，第五深渊藏匿在深渊深处潜修的一批老恶鬼也被惊动，他们得知林齐的计划后，纷纷欣喜的加入了林齐的阵营。这一批老恶鬼人数在千人上下，年纪最小的都已经在第五深渊潜修了一千五百年之久，实力清一色的都达到了半神境界。

　　看着这些强大得离谱的老恶鬼，林齐突然想起了当年第一次进入第五深渊，一举控制了胧噩侽等七大领主，用这些恶鬼后裔的生命逼迫几个老恶鬼和自己签署盟约的场景。

　　那时候林齐真的是做梦都没想到，第五深渊居然藏匿了这么多可怕的老家伙，幸好那时候没有惊动这些一心一意修炼，不断强化自身的老鬼，否则的话，他从黑渊神狱带出来的那一批异端囚徒，早就被这些老恶鬼一网打尽了。

　　擦了一把额头上后怕的冷汗，林齐大喝了一声，浩浩荡荡的大军迅速向玄蓝发现的深渊通道赶了过去。

　　玄蓝发现的深渊通道极其偏僻，非常隐秘，虽然通道足够宽大，足以容纳玄蓝这样高达十米的巨汉行走，但是通道内蜿蜒曲折，各种天生的陷阱和绝境让人头痛。

　　恶鬼大军刚刚进入通道，就有数百名恶鬼因为不谨慎摔进了岩浆海内，被岩浆中生存的凶狠魔兽击杀。林齐无奈，只能让恶鬼大军停在了通道外，他和胧魇等老恶鬼带人先走，等到了目的地再架设魔法传送阵将这些恶鬼传送过去。

　　虽然这样做会消耗大量的魔法材料，但是想想这次出征的目标是那些巨龙，而这些巨龙的家底极其丰厚，有了这笔战利品放在那里，些许消耗也就不用心痛了。

　　心急自己小爱人的玄蓝将身体压缩到十米高下，宛如疯牛一样在前方横冲直撞。林齐等人紧随其后，一行人实力最弱的都在圣师之上，半神巅峰级的好手就不下一百个。这条蜿蜒曲折的深渊通道虽然机器危险，但是依仗着强横的实力，林齐等人耗费了一天多时间，就顺利的来到了巨人深渊。

　　花费一天多时间，林齐他们已经从第五深渊垂直向下几近一千里，蜿蜒走过的路程更是超过两万里，如果不是林齐等人有着绝强的力量，普通人想要走完这条通道，都要耗费大半年的功夫。

　　巨人深渊，这是一个广袤至极，顶部穹顶高达近百里的巨型深渊世界。也只有这么巨大的深渊世界，才能容纳体型动辄数百米的巨人。而且这里充斥着浓郁的魔法元素，生成了无数适合各种系别的巨人在此居住的天生的小世界。


第1307章 玄蓝情劫（4）

　　巨人深渊的社会结构很有趣，往往是一个最强大的巨人家庭连同十几个巨人家庭组成一块小领地，最强大的那个巨人就是这里的领主，他们的领地上生活着大脸的附庸种族为他们服务。身高不过一米多点的矮人，身高一米五左右的高山矮人，身高三五米的泰坦，身高二十米到五十米的大泰坦，以及身高百米左右的元素泰坦，这些都混杂了巨人血脉的种族依附巨人而生，他们为巨人服务，同时得到巨人的保护。

　　林齐一行人刚刚走出这条深渊通道，前方就狂奔而来一个身高不过百米，显然还处于孩童期的巨人。他发出愤怒的咆哮，身上喷涌着鲜血，手上拎着的巨石柱子已经断折，显然他刚刚经历了一场可怕的战斗。

　　在他的身后，两条绿色的双足飞龙发出得意洋洋的狞笑声，优哉游哉的挥动着翅膀不紧不慢的追了上来。体长超过五十米的双足飞龙，这是两头已经成年，掌握了全部力量的飞龙。看他们绿油油的甲片，就知道他们是剧毒系的飞龙。

　　“小家伙，不要跑了，跑不掉的！让我吃掉你的心脏吧，活蹦乱跳的巨人的心脏，想起来就流口水！”

　　“混蛋，心脏是我的，你只能啃他的脚丫子！”

　　“你才是混蛋，上次那个巨人老头的心脏就是被你吃掉了，这次轮到我了！”

　　两条飞龙大咧咧的讨论着战利品瓜分的问题，在他们看来，这个巨人少年是不可能逃走的了。

　　“卑鄙无耻的飞龙！你们还没有逃走！这是最好不过了！”玄蓝一看到那两条飞龙，顿时仰天狂吼一声，他的身体骤然膨胀到了五百米高下，成年巨人的可怕凶威铺天盖地的涌了出去，宛如一堵墙重重的拍在了两头飞龙的身上。

　　两头飞龙猛不丁的看到面前突然出现了一头成年巨人，他们吓得翅膀一硬，‘当当’两声摔在了地上。他们狼狈的在地上挣扎抽搐，两滩腥臭气冲天的尿水流得满地都是，他们被吓得失禁了。

　　玄蓝大步走了过去，他抓住两条飞龙的脖子轻轻的一旋，‘咔嚓’声中，两条圣级的飞龙就此了账。

　　林齐不动声色的走了过去，他掌心放出一道浑厚的光晕，两条飞龙迅速缩小被光晕吞了进去。林齐的气海中，悬浮在四色大洋上的龙崖上，凭空多了两点芝麻粒大小的飞龙。龙崖发出一声欢畅的啸声，然后两条飞龙的身体迅速的崩解，龙皮、龙骨、龙肉、龙筋等等都分解成了细小的微粒被龙崖上的一个小洞穴吸了进去。

　　那个狼狈逃窜的小巨人一屁股坐在了地上，他气喘吁吁的看着身躯庞大的玄蓝，大声的咆哮起来：“那些该死的巨龙在通道口建造了城堡，他们这次来了一百多头成年的巨龙，他们已经洗劫了附近的五个领地。他们贪婪无厌，他们还没有离开！”

　　虽然是还没成年的小巨人，但是这小家伙的声音已经和雷鸣一样吓人，震得林齐等人耳膜嗡嗡作响。

　　玄蓝兴奋的拍了一下胸膛：“他们还没有走？那么太好了，他们抢来的人呢？”

　　那小巨人瞪大了眼睛：“当然都还关押在城堡里！他们只顾着四处抢劫，根本没时间将人运走！”

　　“好的，太好了，我要把他们的蛋黄都踩出来！”玄蓝兴奋的挥动起拳头，他低头望着林齐大声吼道：“林齐，那些该死的巨龙还在这里，他们还没有离开，我可以救出银霜了！”

　　小巨人诧异的低下头，这才发现了林齐等人的存在，他不解的抓了抓大脑袋，随手将手上断裂的石头柱子丢了出去：“我看到了什么？人类？恶鬼？好吧，恶鬼很强大，他们也有强者，恶鬼比恶魔可爱，这是父亲对我说过的话。但是人类，你们是来给那些巨龙当点心的么？”

　　林齐歪了歪嘴，默先生则是冷飕飕的笑了起来：“有趣的小家伙，嘿，放在以前，你对我说这种话，我早就把你弄回去做实验品了。一个活着的巨人，多好的实验品啊？”

　　小巨人吓得浑身一哆嗦，他狼狈的向后退了几步，他有点弄不清楚，为什么看起来只有他一根手指头大的默先生，居然会给他一种无比恐惧的感觉。甚至他在面对那些巨龙的时候，都没有这样的感觉。

　　“带我们去那些巨龙建造的城堡！”林齐笑容可掬的看着那小家伙：“我想，我给他们带来了他们意想不到的小礼物！我不能保证他们会喜欢我的小礼物，但是我自以为，这礼物还不错！”

　　小巨人呆了呆，他摇摇头咕哝了起来：“好吧，人类要去送死，这是人类的事情。这位大叔，跟我来！”

　　玄蓝呆呆愣愣的看着小巨人，他指着自己的鼻子咕哝道：“大叔？我？我是大叔？混蛋家伙，我玄蓝还这么年轻，我什么时候变成你的大叔了？小家伙，你要看清楚，看到没有？我脸上的青春痘！”

　　林齐和云同时笑了起来，他们都是在黑渊神狱共患难的老朋友，看到玄蓝和那小巨人一来一往的斗嘴，这实在是太有意思了。

　　一行人迅速的向联通了巨人深渊和巨龙深渊的通道走去。隔开很远很远的距离，林齐就听到了震天的龙吟声，看到了恐怖的龙息将一座纯粹由金属组成的大山瞬间气化。

　　林齐下意识的挑了一下眉头，如此可怖的龙息，那绝对是半神以上实力的巨龙才能发出的吐息。那个小巨人说巨龙一族这次有一百多头巨龙侵入了巨人深渊，恐怕这数字还不止这么一点。半神级别的巨龙啊，这在巨龙一族中也是非常强大的存在了，他们一旦出动，怎么也会有数百条狗腿子跟随吧？

　　五个身材比玄蓝还魁梧一点的火焰巨人从熔解的大山中窜了出来，他们虽然是火焰属性的巨人，但是巨龙的吐息是那样的霸道，他们依旧被龙息重创。尤其是其中气息最强大的一个巨人，他的左臂都被龙息烧成了灰烬，只有一点骨头残骸勉强挂在了肩膀上。

　　“带着你的母亲和姐姐离开！”那只剩下了一条手臂的巨人大声咆哮着：“带着你母亲和姐姐去找你孟叔叔！告诉他无耻的巨龙又来骚扰我们了，让他传信给附近的所有巨人，让大家聚集起来，把这群该死的东西给我拆成碎片，给我报仇！”

　　巨人深渊面积广大，太古的巨人们，他们都身居各种元素属性，他们生活的环境也都是天生的各种元素小世界，所以巨人的领地之间隔开了遥远的距离，否则元素之间的冲突，会让巨人的领地崩解。

　　所以这些巨龙再一次侵入巨人深渊，已经夷平了五个巨人领地，但是巨人们遇袭的消息还没有传播开。毕竟那些强大的巨人还有元素大泰坦都已经被杀死，仅仅他们领地上的那些小矮人，依靠他们的小短腿想要将消息传送到别的巨人领地，没有两三个月是做不到的。

　　那五个巨人当中一个显然还没成年的巨人愤怒而悲哀的咆哮起来：“该死的巨龙啊！”

　　“该死的巨龙啊！”同样的咆哮声从玄蓝的胸膛内喷出，玄蓝的脚下骤然有狂暴的冰霜光环喷出，他双手一挥，一波波的暴风雪就朝那五个巨人身后猛冲而出的一头通体赤红的火焰巨龙轰了过去。

　　银白色的暴风雪沉甸甸的拍在了巨龙的脑袋上，被打了个措手不及的巨龙狼狈的向后翻起了身体，他身上的火焰迅速熄灭，红色的龙鳞上结出了薄薄的冰片。火焰巨龙发出愤怒的咆哮声：“谁敢偷袭伟大的火焰巨……”

　　“巨你老母！”林齐已经凌空跃起，屠军斧带起一道寒光急闪而过，四色强光在林齐的身上闪烁，这一斧撕开了空气，撕裂了空间，带起一道黑色的弧光狠狠的劈过了这头不知名的火焰巨龙的脖子。

　　一声惨嚎，火焰巨龙的脖子被锋利无比的屠军斧斩开，大量龙血喷射而出。

　　胧魇的眼珠子都在发光：“龙血，龙血，热腾腾的龙血！赶紧布下传送魔法阵，让孩子们都过来洗一个龙血澡！啊哈，沐浴了龙血，孩子们的血脉都将被改成龙血战鬼，第五深渊的实力会提升多少呀！”

　　欣喜若狂的胧魇迅速的掏出了布置魔法传送阵的材料，正要布置魔法传送阵的时候，林齐掌心已经喷出一道浓郁的光晕，这头体长超过三百米的火焰巨龙哼都没哼一声，就被光晕吞了进去。

　　漫天飞洒的滚烫犹如岩浆的龙血也被林齐收了进去，就连一滴都没剩下。

　　“哦，不！”胧魇愤怒的跳了起来：“给我留点龙血，林齐，我们可是盟友，你不能吃独食！”

　　林齐扫了胧魇一眼：“我们约好了，所有巨龙都是我的！”

　　胧魇可怜巴巴的看着林齐：“我后悔了，我变卦了，我们放弃那些巨龙的财宝，我们只要一点点微不足道的龙血！足够我们的一百万个孩子洗澡的龙血！怎么样？”

　　林齐打了个晃，差点摔倒在地，足够一百万个恶鬼沐浴一次的龙血？你准备屠杀一万条巨龙么？只不过，似乎这是一个好主意，一百万个比普通恶鬼强悍数倍的龙血战鬼，这些家伙变强了，不也代表着林齐的势力又强大了许多？

　　地面世界乱成一团，异族和西方大陆各国打得不可开交，血秦帝国也即将入侵，如果能够有一百万强横无比的全副武装的龙血战鬼突然出现在地面世界，这筹码足够吓人吧？

　　舔了舔嘴唇，林齐向胧魇点了点头：“成交，我尽量的收集龙血，唔，不仅仅是你的孩子们，看来我要去安排一下了！”

　　林齐迅速通过灵魂烙印给阿尔达下达了命令，阿尔达眸子里诡异的精光闪烁了一阵，他立刻建立了一个魔法传送阵，接通了对方的传送阵，用最快的速度返回了地面世界。

　　恶鬼能够沐浴龙血，为什么龙山家族的那些士兵不能呢？

　　当然喽，想要得到沐浴龙血的恩赏，就和阿尔达这个标准的恶魔签署灵魂协议吧。沐浴龙血后，就算是一个普通人都会刀枪不入力大无穷，林齐对龙山家族的私兵军团的期望又高了一大截。

　　“玄蓝，和你的族人交流一下，我们是来帮他们赶走那些巨龙的。当然，我们也需要他们的帮助。”

　　林齐笑得很灿烂，他准备将这些巨龙最后一点剩余价值都压榨出来。


第1308章 龙皇寿辰（1）

　　一座巨型火山口正喷放出浓浓的黑烟，数百头双足飞龙懒散的在黑烟中挥动着翅膀，慢条斯理的飞翔着。在火山口的下方，矗立着一根高达数十里的巨型石柱，上面开凿出了密密麻麻的洞穴，几头流着口水的巨龙从洞穴中探出硕大的脑袋，脑袋一点一点的显然正在打瞌睡。

　　两头半神中阶的巨龙，五头圣师级的巨龙，清一水的火焰巨龙。

　　而那些飞龙的品种就极其驳杂了，他们实力从天位到圣士级不等，各系的飞龙都有，甚至还有两头飞龙是极其罕见的晶石系的飞龙，他们身上的鳞片就和宝石一样闪耀着淡淡的晶光。

　　石柱下面，一条沸腾的岩浆河流圈起了直径近百里的一块儿空地，地面上密布着无数的魔法符文。数十名生得高大异常的巨人少女正哭哭啼啼的蹲在那一块儿空地上，无助的看着四周烟火冲天的环境。

　　这些巨人少女身高都在四百米上下，实力最弱都达到了圣徒水准，最强的一个悍然有着圣师下阶的实力。但是面对两条半神级巨龙的看守，她们除了蹲在这里哭泣，还能有什么办法？

　　和专职战斗的男性巨人相比，女性巨人的实力弱小了太多，她们根本不是巨龙的对手。

　　数十里外的一座山峰上，林齐眯着眼看着远处那根硕大的石柱。巨龙们修建的城堡，就是这根龙柱了。这是巨龙们用魔法元素凝聚的石柱，上面铭刻了大量杀伤力惊人的龙族魔纹，是攻防一体的强悍存在。虽然仅仅是两条半神级的巨龙镇守在那里，但是如果他们开启了禁制的话，依托龙柱的力量，他们起码能抵挡上百名半神的联手攻击。

　　龙崖慢吞吞的给林齐讲解着龙柱上若隐若现的龙族魔纹的效果，这个世界上的所有巨龙都是龙崖制造的初代巨龙繁衍而出，龙崖通晓龙族的一切奥秘，在旁人看来神秘无比的龙语魔法和龙族魔纹等等，龙崖只是轻描淡写的几句，就向林齐揭开了其中的奥义。

　　“很有趣的龙语魔法！”林齐不由得赞叹了起来。

　　巨龙，龙崖制造的专职杀戮和战争的兵器，和天启骑士团一样的存在。他们的魔法很简练，很直接，用最纯粹的手段直接驱动一切和自身属性相匹配的元素能量攻击敌人。所以龙语魔法往往一个字节就能爆发出禁咒级的杀伤力，而龙语魔法中的禁咒，更是能够瞬间摧毁一个大陆。

　　“舍弃那些繁琐的人类魔法咒语吧！”龙崖慢悠悠的说道：“我给你的声带动一个小手术，让你能够标准的释放龙语魔法。龙语魔法是最高级的魔法体系之一，现在所流行的所谓人类的魔法，只是从某种和龙语魔法品级相当的太古魔法体系中演变出来的……垃圾！”

　　桂花树轻叹了一声：“没错，我们很早以前就发现了这一点。现在人类修炼的斗气和魔法，都是非常粗陋的，经过刻意削弱的垃圾。看来那些诸神的信徒，这些年做了不少努力！”

　　林齐没有插嘴，他只是静静的倾听着龙崖和桂花树的抱怨。他知道如果现在他追问这三个家伙，他们肯定什么都不会对他说，反而随便他们抱怨吧，这样林齐反而能偷听到一些有用的信息。

　　在龙崖的提一下，桂花树的一条根茎顺着林齐的经络窜到了林齐的喉结部位，林齐的嗓子眼里一阵酥痒，一如龙崖所说的那样，桂花树对林齐的声带和附近的肌肉、骨骼进行了一定的小小的改造，这让林齐就能和纯血统的巨龙一样，释放出最标准的龙语魔法。

　　大量的巨龙魔法的知识涌入了林齐的脑海，其中还包括了很多某某宙劫、某某殖民区、某某战役、某某军团歼灭巨龙土多少多少条，回收了多少多少巨龙材料，提炼出了多少肉体进化药剂之类的信息。

　　林齐静静的接收着这些信息，过了许久，他才轻轻的问了一句：“巨龙这个种族，被消灭了吧？”

　　龙崖不以为然的笑了起来：“哦，作为自然进化而出的巨龙，那些土著巨龙早就被彻底消灭了。我的本体就是巨龙一族的祭祖圣地，经过非常复杂的程序制造而成。但是我制造出的巨龙和那些被彻底歼灭的巨龙没有任何不同，只不过他们都无条件的服从我的命令就是了。”

　　“真想见到一头真正的土生土长的巨龙啊！”林齐感慨了一声。

　　“哦，不可能了，那是多少个宙劫以前的事情了？他们生存的……”

　　龙崖的话还没说完，桂花树和末日天启之殿同时咳嗽了一声。于是龙崖的口风立刻一转：“是强攻还是释放醉龙香，你看着办吧，两条半神中阶的巨龙？回收他们身上的材料后，加上前面收集的那条巨龙和两条飞龙身上的材料，我应该可以制造出一头半神高阶的巨龙。”

　　林齐歪了歪嘴，又是这样，这三个家伙的口风很紧，林齐一直没弄清他们到底是什么来路。比神器更加强大，比神器更加神奇，他们制造出来的军团都能够和诸神作战，林齐很好奇，那所谓的‘元界’，到底是一个什么样的存在？

　　缩小到极限的玄蓝大步走了过来，他站在林齐身边，瓮声瓮气的说道：“阿瓦他们召集起来了十个族人，还有五十几个元素大泰坦，两百多个大泰坦，那些泰坦和矮人，这些小矮子可没什么用，所以我让他们滚远一点，不要在这里碍手碍脚的。”

　　看了玄蓝一眼，林齐无奈的伸手拍了拍玄蓝的小腿。

　　那些矮人，好吧，矮人是小矮子；但是那些身高在三米开外，最高到五米多的泰坦，玄蓝居然也叫他们小矮子，林齐对这个称呼感到很无力。摇摇头，林齐扫了一眼石柱上趴着的那几条巨龙，伸手掏出了一个只有拇指大小的药剂瓶。

　　隔开数十里地，林齐挥动手臂，狠狠的将小药瓶丢了出去。水晶制成的药瓶撕开空气激射而出，准确的击中了数十里外的石柱，在石柱上撞得粉碎。‘当啷’一声响，药瓶粉碎，里面的醉龙香药剂迅速扩散开，化为一缕若有若无的香气迅速布满方圆数里的空间。

　　几头趴在石洞内打瞌睡的巨龙听到药瓶粉碎的声音后骤然一跃而起，无比警惕的看向了四周。但是他们刚刚跳起来，就觉得浑身一阵阵的发软，他们踉跄着向前方抢了几步，还没能弄清发生了什么事情，就一头扎下了石柱，狼狈的摔在石柱下动弹不得。

　　那些在火山口上的黑烟中盘旋的飞龙惊慌的尖叫了几声，他们乱杂杂的向几头巨龙这边飞了过来。可是他们刚刚靠近石柱，就觉得翅膀一阵阵的酸软无力，他们狼狈的拍打了几下翅膀，就一头栽倒在地上，任凭他们如何的挣扎尖叫，身体内却是一点儿力气都没有，怎么都站不起来。

　　林齐笑了，他发出一声尖锐的唿哨声，带着众人就朝那边狂奔了过去。

　　胧魇等几个老恶鬼兴致勃勃的冲在最前方，他们的眼珠子都在发亮，胧魇大声怪叫道：“不要弄死他们，不要弄死他们！砍掉他们的翅膀和爪子，拔了他们的牙齿，切了他们的舌头，带回第五深渊圈养起来，每天好吃好喝的伺候着，每个月放掉他们几百斤龙血，这是细水长流啊！”

　　正在向前狂奔的哔哩哔哩一个踉跄一头栽倒在地，狼狈的向前翻滚了数十米。他瞪大了眼睛狠狠的盯了胧魇一眼，然后骂骂咧咧的数道起来：“老恶鬼，你们怎么变得比恶魔还无耻，贪婪？杀了他们取了血就是了，居然还要这样子圈养巨龙！你们不怕巨龙一族和恶鬼一族宣战么？”

　　林齐也是叹为观止的看了胧魇一眼，圈养巨龙，每个月放血沐浴，这种想法简直太天才了。

　　“胧魇，你的提法可以考虑一下，这样吧，我们这次生擒一千头巨龙圈养在第五深渊，每一头巨龙每个月放出一千斤血，一百万斤龙血足够很多恶鬼战士使用了。”林齐笑着拍打了一下胧魇的肩膀：“甚至，以后我们龙山家族还可以在地面世界提供龙血浴的名额拍卖？”

　　云的眼睛骤然一亮，她很兴奋的窜到了林齐身边，一边向前急冲一边笑着算起了账。

　　“龙血沐浴对人的身体有很强的改造功效，就算是一个风烛残年的老人，沐浴龙血后都能延长寿命恢复青春，而且普通的符文兵器都无法伤害他们的身体，还有免疫绝大部分常见毒药的功效！”

　　“屠龙这种事情风险太大，那些贵族是肯定不敢为了一次龙血浴就去屠龙的。如果龙山家族能够向他们提供毫无风险的龙血浴的机会，他们为了龙血浴的好处，肯定会付出大价钱！”

　　“就算一百万金币一次龙血浴，他们也肯定会愿意的！而且一百万金币一次龙血浴，我们还只提供圣徒级的龙血，五百万金币，我们提供圣士级的龙血，一千万金币，我们提供圣师级的龙血；如果想要得到半神级的龙血沐浴，那么，一亿金币是非常合理的价格！”


第1308章 龙皇寿辰（2）

　　云很快就将她的商业天赋发挥到了极限，包括各种宣传、推广，秘密挑选优质客户，为他们提供最隐秘、最安全的龙血浴服务等等，一条完整的产业链就此成型！

　　林齐吧嗒了一下嘴，云‘巴拉巴拉’的在那里分析龙血浴服务的可行性，如此看来，这真的是敛财的好手段啊！西方大陆这么多贵族，他们为了获取健壮的身体、为了延长寿命、为了恢复青春、为了刀枪不入、为了百毒不侵，这么多的好处，花费几百万金币对这些贵族而言算什么？

　　更不要说用龙血沐浴后，因为巨龙天性淫荡的关系，还能极大的增强男人在某个方面的能力，让风烛残年的老人都能重振雄风，有这么大的好处，那些生性风流的贵族还不发了狂一样的竞争龙血浴的资格？

　　“好吧，这次要大干一场了，我们这次，争取生擒三千头巨龙圈养起来吧！”林齐最终做了决断：“按照胧魇说的，砍掉他们的翅膀和爪子，拔了他们的舌头，封印他们的魔力，然后圈养起来。每个月放掉一千斤血，对这些巨龙来说，真的不算什么吧？”

　　想到得意处，林齐突然询问龙崖：“能否定制一种不需要翅膀和爪子，但是造血机能比普通巨龙强大一百倍的特殊巨龙？外形什么的，就造成方便圈养和放血的圆球状就可以了。”

　　林齐脑子里出现了一个个直径数百米硕大无比的肉球状‘巨龙’的影像，唔，最好他们的血管上能够天生一个可以自行控制的阀门，每个月到了收割的时间，他们自动打开阀门，喷射出数十万斤的血液，这是多省事的买卖啊！

　　龙崖半天没吭声。

　　过了许久，龙崖才有气无力的哼哼起来：“理论上，我可以实现你的想法，但是你不觉得这样很……很……很没有底线么？巨龙，他们是战争工具，他们是强大的杀戮工具，他们是骄傲的巨龙，他们可以和诸神作战，你为了一点微不足道的金币，就要把他们改造成那种模样？”

　　“没有足够的金币，怎么发动战争？”林齐理所当然的反问龙崖：“没有足够的金币，我怎么收购你们修复自身所需的魔法材料和能量晶体？这些不都需要金币么？”

　　‘啊嘎’！龙崖被林齐的反问弄得说不出话来，林齐的说法似乎很有道理，但是……龙崖同样想象了一下那圆球状造型，没有任何战斗力，纯粹每个月不断生产龙血的球形巨龙！龙崖打了个寒战，然后很是幽怨的叹了一口气：“好吧，我明白了，不需要物理力量，不需要魔法力量，不需要锋利的爪牙和鳞片，只要充足的造血能力，这种怪胎，我现在就能制造。”

　　“给我足够的原材料，我可以制造这种怪胎，但是这种玩意不能叫做巨龙！”龙崖咬牙切齿的咆哮着：“他们绝对不能被称之为巨龙，不然的话我拒绝服从你的命令！”

　　“龙血兽！”林齐眼皮都不眨的就给这前所未有的崭新物种起好了名字：“龙血兽，专门用来制造龙血的魔兽。唔，他们只要负责吃喝和造血就足够了，胧魇他们会很好的照顾他们的日常饮食的。”

　　龙崖彻底静默了起来，桂花树和末日天启之殿则是发出了幸灾乐祸的狂笑声。尤其是末日天启之殿，他刚刚还在羡慕巨龙一族可以自我繁衍诞生各种各样的后代，现在么，他可是一点儿都不羡慕巨龙了，还是他的天启骑士可靠，林齐不可能从他们身上找到什么稀奇古怪的功能，自然不会用那些稀奇古怪的手段折腾自己！

　　短短几句话的功夫，林齐一行人已经跑到了石桩旁。

　　几个老恶鬼一拥而上，抱着一头半神级的巨龙，三两下就撕开了他的脖子。几个心急的老恶鬼大声的叫喊着，将自己身后的几个嫡系子孙叫了过去，将热腾腾宛如岩浆的龙血就往自己和自己的子孙身上涂抹。

　　胧魇气得暴跳如雷，他大步冲了过去，对着那些老恶鬼就是一通破口大骂。在他看来，细水长流的圈养巨龙才是最长远的方法，先在就把这头巨龙杀死，岂不是太浪费了么？

　　林齐则是笑吟吟的任凭这些老恶鬼动手，他还劝说胧魇不要太激动，说他已经找到了解决龙血来源的问题，所以这次他们碰到的所有巨龙都可以全部杀死，根本不用担心未来龙血的来源。

　　玄蓝已经狂奔了过去，他的身体恢复到了五百米高下，大步的跑到了一个浑身银白，皮肤下隐隐有蓝色冰纹闪烁的巨人少女面前，狠狠的一把抱住了她：“银霜，我来了！哈哈哈，我说了我会带人回来救你的！这些该死的巨龙，我会把他们的脑袋都打成渣！”

　　那身高四百米开外，和普通的巨人少女粗犷的容貌不同，生得很是秀丽精致的银霜呆呆愣愣的一把抱住了玄蓝，然后嚎啕大哭起来。她的眼泪喷出老远，洒在地上的时候就已经变成了冰块。

　　其他的那些巨人少女也纷纷跳了起来，刚才林齐一行人救下的巨人父子阿瓦等人则是大声的咆哮声，对她们说明了林齐等人的身份，同时招呼她们赶紧离开这个地方。

　　巨龙随时可能回来，林齐他们如果和巨龙开战的话，这些实力不济的巨人少女只会碍手碍脚的。阿瓦急切的想要将这些少女送到安全的地方，然后和林齐等人并肩而战，好好的给这些该死的巨龙一个教训。

　　这些巨龙突然来袭，他们攻击了阿瓦一家子的小领地，杀死了阿瓦领地上的三十几个巨人，屠戮了大量的元素大泰坦和大泰坦，被杀死的矮人和普通泰坦更是有数万人之多。死伤如此惨重，阿瓦的领地起码也要用百多年才能恢复元气，他已经恨死了那些该死的巨龙。

　　巨人少女们甩开大步朝林齐这边走了过来，她们泪眼婆娑的看着林齐，很诧异这么娇小的人儿是怎么将那些可怕的巨龙给击败的。这些巨人少女的父母亲人都被巨龙杀死，她们都是被巨龙劫掠而来的可怜人，如今脱离了危险，她们向林齐致谢后，围着林齐就是一通放声大哭。

　　这些巨人身体巨大，她们的眼泪水都有林齐的脑袋大小，漫天硕大的泪珠呼啸着落下，林齐只能狼狈的在头顶撑起了一道狂风组成的结界，将这些沉甸甸的泪珠弹飞了出去。

　　云和极乐天看到林齐这般狼狈的模样，早就笑吟吟的跑出了老远，她们可不想被这些巨人少女的眼泪砸一下。云甚至还有心情调侃林齐，问他是不是有兴趣找几个‘娇小可爱’的巨人少女回去地面世界做侍妾之类。

　　林齐的脸色变得漆黑一片，‘娇小可爱’的巨人侍妾？看看这些身高四百米开外的巨人少女吧，她们和‘娇小可爱’这个词能搭上边么？愤愤的向云挥动了一下拳头，林齐急忙叫过来了阿瓦和玄蓝等人，让他们劝说这些巨人少女顺着他们来时的路离开了。

　　在远处的山岭内，林齐等人已经预备了一个硕大的洞窟让这些巨人少女暂时容身。

　　未来银霜肯定是要跟着玄蓝走的，她的父母被击杀，她自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，玄蓝去哪里她就跟着去哪里。而其他的巨人少女们，她们则会由其他的巨人家庭接纳，很顺利的融入其他巨人的家庭内，成为他们的一份子。

　　玄蓝等人快速离开，林齐则是向胧魇等老恶鬼保证自己能够解决龙血的来源后，掌心喷出了一道浓郁的光晕，将所有的巨龙和飞龙都吞噬了进去。巨龙们发出绝望的长吟声，他们从林齐掌心喷出的光晕中感受到了一种来自血脉深处的绝大恐惧，他们奋力的挣扎着想要摆脱这种恐惧，但是这道光晕坚定的将他们吞噬，将他们拉入了龙崖深处的洞穴。

　　在这里这些凶残的巨龙被分解，然后融入了龙崖下方一个硕大的充斥着庞大血气能量的大池内。

　　龙崖的声音再次响起：“我从他们的记忆中发现了一些很有趣的资料。巨龙深渊火焰巨龙一族的一位龙皇，似乎是要庆祝他的一万岁的生日，所以他派出了这些火焰巨龙袭击巨人深渊。按照这些巨龙的计划，他们要抢满一万个巨人少女送去巨龙深渊为龙皇贺寿。”

　　“一万个？”林齐惊讶的瞪大了眼睛：“这个任务可真不轻松！一个巨人家庭大概就是十几个人，一个巨人领地最多两百多个巨人，里面的适龄少女大概能有三十人？要抢走一万个姑娘，他们要袭击三百多个巨人领地才有可能做到！”

　　龙崖低沉的哼哼了一声：“这群家伙出动了两千头火焰巨龙，那些巨人说他们只见到了一百多头巨龙，很显然他们并没有碰到火焰巨龙的大部队。大概一千多头巨龙集体行动，现在也不知道他们去了哪里。”


第1308章 龙皇寿辰（3）

　　“如果能够将他们全部回收的话，我可以帮你制造出三百头半神高阶的巨龙。”龙崖很笃定的告诉林齐：“当然，因为他们的属性的关系，这三百头巨龙都是火焰巨龙。现在的我，还没办法转换他们的天赋属性。”

　　林齐点了点头，他结束了和龙崖的对话，将注意力放在了那根巨大的石柱上。

　　哔哩哔哩和几个恶鬼窜进了石柱上的洞穴中，然后哔哩哔哩惊喜的欢呼起来。这些巨龙贪婪而凶残，他们所过之处几乎是寸草不生。巨人深渊被他们袭击过的巨人领地，千百年来的积蓄被他们搜刮得干干净净。

　　仅仅哔哩哔哩在石洞中找到的，就有天然形成的大金块数百万斤，大块的宝石超过十万块，珍贵的魔法宝石和魔法水晶也有数千块之多，其他的精金、秘银和其他的珍稀矿石更是堆积如山。

　　巨人的附庸种族中有矮人一族，而这些深渊矮人最大的爱好就是到处钻洞开采矿石。无数年累积下来，每一个巨人领地中的矮人部落都储存了无数提纯后的珍稀金属锭，至于还没来得及提纯的原矿石，更是一个天文数字。

　　这些巨龙袭击了巨人的领地，这些财富他们怎可能不带走？

　　而且按照巨龙的习惯，他们是绝对不会将这些财宝放进空间戒指的，他们喜欢将这些财富堆积在地上，让自己舒舒服服的躺在财宝堆里，这才是他们最大的享受。

　　现在么，这些财宝都是林齐的了，这一笔巨额的财富拿去地面世界稍微变卖或者抵押一番，阿尔达就可以挥动着面额上百亿的金票，嚣张跋扈的去抽人的脸了。

　　云兴奋得小脸蛋通红，这些巨龙实在是太会敛财了，现在只是他们的一部分战利品都价值连城，那么在他们的巢穴中，又能找到多少宝贝呢？云兴奋的搂住了林齐的胳膊，用力的挥动起了小拳头：“一定要把这些巨龙都给扒光了！巨龙全身都是宝呀！”

　　仅仅刚才这一票捞到的财富就相当于云龙一族十年的全部获利，云无法想象这些巨龙的洞窟中还有多少财宝。看着林齐同样有点充血的面孔，云得意的眯起了眼睛：“青老说得对，人无横财不富，东方的这些古老谚语，怎么总是这么有道理呢？”

　　林齐放声大笑，他让胧魇等人在石柱的附近埋伏了起来，然后他走到石柱前，用龙崖传授的龙语魔法的知识，轻轻的吐出了一个古怪的龙语音节，然后一指头点在了石柱上一枚骤然出现的魔纹上。

　　石柱通体喷射出夺目的红色火焰，大地剧烈的颤抖起来，这根充斥着强大火焰力量的石柱轰然坍塌，很快就融成了满地的岩浆。强烈的魔法波动从石柱的残骸中涌出，迅速向远处卷了过去。

　　这根石柱由这次突袭巨人深渊的两千头巨龙联手制造，每一头巨龙都在这石柱中留下了一丝灵魂烙印。现在林齐用暴力摧毁了石柱，那些巨龙肯定知道这里有了巨大的变故。

　　以龙崖对巨龙的了解，这些狂暴、骄横的生物发现自己的老巢被袭击，他们肯定会第一时间冲杀回来。按照巨龙的说法，他们绝对不允许任何生物冒犯巨龙的尊严，他们会火烧屁股一样的冲回来，将这里的一切异族杀得干干净净。

　　林齐把玩着几小瓶醉龙香药剂，很灿烂的笑了起来。

　　短短几个小时后，上百头火焰巨龙喷吐着烈焰，带着近千头飞龙铺天盖地的向这边飞来。林齐热情的向这些体型巨大的巨龙挥动起了双手：“喂，我在这里，亲爱的爬虫们，我在这里！你们这群吐火的大蜥蜴，是我干掉了你们的族人，快来这里！”

　　龙崖告诉林齐，巨龙最讨厌别的种族称呼他们为‘大蜥蜴’，任何敢于在他们面前说这个词的生物都会被引发巨龙的怒火，让他们好像被刀刺了屁股的公牛一样发狂。

　　果然，那上百头火焰巨龙瞪大了眼睛，眼珠立刻充血变色，鼻子里喷吐着烈焰嗷嗷怒吼着向林齐这边猛扑了过来。距离林齐还有十几里地的时候，这些巨龙身体一晃同时化身为人形。毕竟他们的体型太大了，一百多头巨龙如果同时向林齐攻击，他们势必撞在一起。

　　一百多头能够化身为人类的巨龙，这些巨龙的实力都很强悍，而且他们的血脉也很高级。

　　林齐笑看着这些巨龙，他重重的将一瓶醉龙香砸在了地上。淡淡的香气向着四面八方扩散开，这些巨龙的速度渐渐的慢了下来，他们越是靠近林齐，他们的速度就越慢，最终在距离林齐还有三百多米的时候，一头巨龙沉甸甸的倒在了地上再也动弹不得。

　　作为巨龙一族的创造者，龙崖通晓巨龙的一切弱点，他提供配方的醉龙香完全克制了这些巨龙。因为材料的关系，醉龙香还不是最强版本，龙王级别以上的巨龙还能不受醉龙香的影响，但是普通的巨龙们，他们只能乖乖的躺在地上任凭林齐回收。

　　那些飞龙也乱杂杂的飞了过来，他们没有化身为人的能力，他们只能围绕在林齐的上空不断怒吼。但是他们刚刚在林齐头上盘旋了一圈，这些巨龙就好像下饺子一样纷纷坠地，和那些巨龙落到了相同的下场。

　　林齐点了点头，他双手挥出，龙崖释放出的光晕笼罩在这些巨龙和飞龙身上，将他们全部拖入了龙崖。

　　时间一分一秒的过去，外出袭击巨人的巨龙一波波的赶回，最后一波足足一千三百多头巨龙带着超过两万头飞龙，裹挟着数百名巨人少女一路狂奔了回来。

　　可是面对林齐手上的醉龙香，就连十几头半神巅峰级别，强得让桂花树都啧啧称奇的巨龙都无奈的软在了地上。所有巨龙和飞龙都被龙崖回收，分解成了最原始的材料准备制造初代巨龙。

　　经过林齐的努力，短短三天功夫，侵入巨人深渊的巨龙就被全歼，林齐召集了看得目瞪口呆的胧魇等人，径直顺着那个大火山口内的通道，向巨龙深渊潜入。

　　玄蓝和银霜留在了巨人深渊，林齐交给了玄蓝一个并不是很艰巨，但是比较繁琐的任务。被巨龙侵袭后，巨人深渊靠近这个通道的这一块地域，会有大量的巨人家族被摧毁。林齐要玄蓝在这里召集那些领地被毁的附庸种族，那些元素大泰坦、大泰坦、泰坦还有矮人、高山矮人，都是林齐需要的强大战力。

　　元素大泰坦和大泰坦，这是战场上的绞肉机，一名精通元素魔法的元素大泰坦就能轻松摧毁一支万人大军，轻松的重创一支十万人的军团。没有相应的人类高手应付的话，一名元素大泰坦甚至可以决定一场百万人规模的大战役的最终走向。

　　而那些矮人和高山矮人，他们也都是最好的兵员。有玄蓝这个纯血统的巨人坐镇，还有酒桶这个矮人王的领导，这些矮人将会成为林齐麾下一支举足轻重的力量。在巨人深渊，矮人部落的人口基数极其庞大，林齐轻轻松松就能拉扯出一支百万人规模的，由脾气暴躁的矮人和脾气无比暴躁的高山矮人组成的大军。

　　而这些矮人还是最好的铸造大师，有了这些矮人的辛勤劳动，林齐的军队绝对不用操心军械的问题。

　　巨人一族固然也有着残暴的坏名声，但是巨人一族的死心眼也是极其著名的。一个巨人只要认定你是朋友，那么你就会是他一辈子的朋友，这一点从巨人的后裔，那些顽固的矮人身上也能看得出来。

　　林齐这次帮了附近的巨人们一个大忙，他想要在巨人深渊保留一块领地，那是再容易不过的事情了。

　　林齐带着大群半神级的恶鬼一路冲向了巨龙深渊。

　　巨龙深渊和巨人深渊之间的距离很近，而且相互之间有大量的通道连接，所以巨龙才能时常侵扰巨人深渊，而巨人们也时不时的组成团队，跑去巨龙那边美其名曰探险寻宝，其实说白了就是屠龙抢劫。

　　巨龙喜欢抢劫巨人一族的女人为自己生儿育女，诞下拥有强大战斗力的龙血巨人混血后裔。而巨人们则是贪图巨龙无穷无尽的财富，他们也经常袭击巨龙来填充自家的藏宝库。所以说实话，巨龙和巨人其实都是恶棍，这一对儿恶棍还要死不死的做了邻居，他们之间不打出脑浆子来才有鬼了。

　　林齐等人刚刚通过数百里长的通道来到巨龙深渊，就看到不远处的一座山谷内，一头可怜的银色巨龙趴在地上，数十个牛高马大的大地巨人手持巨大的石柱子，正围着这头巨龙疯狂的殴打。

　　这条银色巨龙显然还没成年，他的体长只有不到两百米。而这些大地巨人一个个身高五百米上下，他们的力气可比这银龙强大太多了。十几米粗的石柱子带着沉闷的呼啸声重重的砸在银龙的身上，砸得他鳞甲破碎骨断筋裂，大嘴内不断的喷出大量粘稠的龙血。


第1308章 龙皇寿辰（4）

　　“小子，你的洞窟在哪里？赶快说出来！”

　　“可不是么，区区身外之物，不要舍不得！”

　　“人行千里，只为求财，我们兄弟只是想弄点金币花花，赶紧说出你的洞穴在哪里，我们拿了钱就走！”

　　“快点啊，快点！再打下去你可就被我们打死了！为了一点身外之物，何必呢？”

　　巨人们一边殴打那可怜的银龙，一边七嘴八舌的‘劝说’这银龙破财免灾的人生至理。被打得快要断气的银龙悲泣的叫了一声，委委屈屈的说出了自己洞穴的位置——他的洞穴就在三百里外的一座山峰上。这条可怜的银龙向巨人们强调，他还没成年，刚刚被自己的父母赶出洞穴一个人居住，他还没有积攒多少供他驱遣的奴隶，所以他并没有太多积蓄。

　　“啊，蚊子腿小了点，那也是肉嘛！”

　　巨人们心满意足的丢下了石柱子，然后一把掐断了银龙的脖子。他们胡乱的拔起了四周易于燃烧的地下植物，胡乱的架起了一堆篝火准备吃饭——他们这顿饭的主要材料，自然就是这条倒霉的银龙了。

　　林齐等人看得是目瞪口呆，云在一旁低声咕哝道：“看到那些巨人被灭族的惨状，我觉得巨龙很邪恶，巨人很可怜。但是现在看看，我突然发现，这就是两个地痞无赖不幸做了邻居，他们没一个好人！”

　　“好人？”林齐歪了歪嘴，巨人一族也好，巨龙一族也好，哪里有什么好人啊？

　　不说别人，就说林齐的老朋友、老兄弟玄蓝吧，在外人眼里他也绝对算不上好人，这家伙可是生吞活人的，放在地面世界，那就是人人喊打喊杀，宛如过街老鼠的食人恶魔！

　　摇摇头，林齐一行人也没惊动这伙乐哈哈的巨人，径直绕了一个大圈子，向龙崖搜索巨龙记忆得来的那个火焰巨龙的巢穴行去。那个巨大的龙族聚居地内居住了四千多头火系巨龙，还有依附在他们族群下的飞龙数万头，有大量的地行龙和半龙人供他们驱策，其他的龙血巨人、龙血泰坦之类的混血后裔也有数十万之众。

　　放在地面世界，数千头巨龙组成的庞大势力足以横行一方，但是在这巨龙深渊么，四千多头火焰巨龙，也只是一个普普通通的势力。

　　就在林齐等人赶路的时候，在那个巨大的火焰巨龙的聚居地内，一个巨大的火山口中，火焰龙皇赤懒洋洋的躺在岩浆中，享受着岩浆雄浑的热力顺着鳞片不断冲刷身体的快感。

　　两个一丝不挂的巨人美妇跪在岩浆池边，正小心翼翼的用金属刷子为赤打理着他下颌那几条坚硬的龙须。金属刷子和龙须相互摩擦，不时溅起大量的火星，这让赤感到很有趣。

　　一万年的漫长寿命，赤也只能从这无聊的生活中找点小乐子打发时间了。

　　一名化身为人的巨龙美女懒懒的斜靠在一块大石上，冷眼看着眯着眼睛的赤：“陛下，您的一万岁的生日，所有的请帖都已经送出去了。但是非常抱歉，作为一条巨龙，您的口碑实在是太差劲了一些，不要说其他各系巨龙的首脑，就算是火焰巨龙一脉的其他几位君王，他们都拒绝参加您的寿辰庆典！”

　　赤愤怒的瞪大了眼睛：“什么？他们拒绝参加我的寿辰？好吧，我知道了，这些吝啬的老家伙，他们是舍不得给我送礼！我的一万岁生日啊，多么罕见的整数生日，按照人类的礼节，他们应该给我送生日礼物才对！但是他们太吝啬，太小气，这群该死的混蛋！”

　　重重的吐了一口吐沫，将坚硬的地面烧出了一个硕大的窟窿，赤突然眯起眼向那巨龙美女笑了起来：“那么，亲爱的赤媚儿，我亲爱的女儿，我的好兄弟，你的迪奥戈叔叔，那个该死的三头杂种也拒绝参加我的生日宴会么？我可是为他准备了很多很多的巨人少女呢！”

　　赤媚儿无奈的摊开了双手：“陛下，我的父亲，您的好兄弟，那个色迷迷的迪奥戈大叔，曾经想对我下手的混蛋，他的巢穴里连一枚银币都没有剩下！不仅仅是这样，他的所有走狗，包括迪迪那个混蛋，还有所有的半龙人，所有的地行龙，全部消失了。”

　　赤的眼睛骤然瞪大了好几倍，他一爪子将身边的巨人美妇抽飞了出去，用爪子尖抓起了自己女儿的衣领：“赤媚儿，我亲爱的女儿啊，迪奥戈不见了？他的巢穴中一枚银币都没有剩下？啊哈，他被人干掉了么？是谁这么厉害？可是不对，如果他被干掉了，他的那些混蛋下属不可能全部被杀死！”

　　吧嗒了一下嘴，赤皱着眉头问赤媚儿：“你就没有发现什么其他的痕迹么？比如说地上的龙血，某个隐蔽角落里，或者丢下了一颗迪奥戈的臭脑袋？”

　　赤媚儿耸了耸肩膀，她双手抱在胸前，丰硕异常的胸部顿时非常明显的凸起：“痕迹？嗯，非常浓郁的空间魔法波动算不算痕迹？按照我的估算，那里的空间魔法波动，足够将数万头巨龙和数百万的半龙人传送到地面世界去了。”

　　赤松开了爪子，随手将自己的女儿丢垃圾一样丢在了一旁。

　　若有所思的用爪子敲击着地面，赤慢悠悠的从岩浆中爬了出来。他长达近千米的巨大身体慢慢的抖动了一下，然后他摇晃了一下身体，将身上的岩浆甩得干干净净，下一瞬间一道火焰覆盖了他的身体，他变化成了一个身高两米，生得无比凶狠的粗壮大汉。

　　摸着光溜溜的不断喷放出红光的大脑袋，赤若有所思的绕着岩浆池转起了圈子。

　　“强烈的空间魔法波动？不知去向的迪奥戈还有他的那群狗腿子！该死的家伙，迪奥戈难道带着他的人侵入了地面世界？哦，不，不，那是找死的行为，像我这样英明睿智的存在都不敢这么做，何况是那个愚蠢、阴险的家伙？”

　　“那么，他碰到了什么事情？他准备干什么？”

　　“啊，我的一万岁生日，真是让我惆怅啊，一个为我庆祝的好朋友都没有，我们巨龙一族的名气真的臭到了这种程度么？幸好我自力更生，我让那些该死的下阶巨龙为我弄一批漂亮的姑娘过来，我可以自娱其乐！唔，或许，我可以尝试着唤醒我的父亲，也就是你的祖父，让他参加我的生日庆典？”

　　赤媚儿歪了歪嘴，她冷声道：“那个该死的老混蛋么？让他继续沉睡吧，每次看到他那破破烂烂到处都是窟窿的肉体，我实在是觉得恶心！虽然他是我的祖父，但是我还是要说，一头身体都快被打碎的老龙，居然还有心情强暴母龙生下了你，我的父亲！这种行为……”

　　赤媚儿歪了歪嘴，显然她对自己的祖父并没有任何的好感。

　　“不管怎么样，他是你的祖父，是我的父亲！”赤用力的拍打着红光熠熠的大光头，‘嗤嗤’的怪笑着：“当然，他和你祖母是完全由暴力达成的结合，但是必须要承认，我就是那种暴力行为的受益者，如果不是他采用了暴力强掠了你的祖母，那么就不会有我，也就不会有你！”

　　“所以，在我一万岁的寿辰到来之时，我觉得，应该让赋予我生命的老家伙也来参加我的庆典！”

　　“顺便呢，我知道他在诸神之战的时候捡了不少便宜，作为一个不知道怎么样从那可怕的战争中幸存的幸运儿，仅仅我所知道的，他手上起码有两件完整的神器！”

　　“在我一万岁寿辰的大好日子里，我亲爱的父亲，难道不应该送我一件神器做生日礼物么？”

　　赤龇牙咧嘴的向赤媚儿笑了起来：“所以，暂时搁置迪奥戈的问题，我现在想要去唤醒你的祖父！”

　　“我不会陪你过去的，那个老家伙破破烂烂的身体很影响我的食欲！”赤媚儿坚定的摇了摇头。

　　“不，亲爱的，你必须陪着我一起去！你是父亲的天才女儿，你的实力已经快追上了我，我害怕我唤醒他后会被他毒打一顿，所以你陪着我一起过去，我们联手应该可以将他毒打一顿！如果我们能抢走他手上的神器，那么我可以分给你一件！”

　　赤媚儿的目光闪烁了一下。

　　“亲爱的女儿，你不想要一件神器么？”赤凑到了赤媚儿的面前：“想想看，如果你有了一件神器，你就能击败那个水龙王蓝霂的女儿了，你不是说过，你想要帮那个小骚货毁容的么？如果你有了一件神器，你可以把她的脸塞进她的屁股里！”

　　“听起来不错！”赤媚儿舔了舔嘴唇。

　　“当然很不错！”赤高兴的搓动起双手：“那么，我们赶紧过去吧，我总觉得有一些不怎么好的事情要发生，希望我的直觉是错误的吧。我的一万岁生日啊，美妙的一万岁生日，我还准备了一万个巨人少女准备犒劳一下自己呢，这些年为了族群的发展和壮大，我付出了多少努力啊！”

　　两条人形巨龙化为火焰向山岭深处飞去。

　　远远的传来了赤媚儿讥嘲的冷笑声：“您所谓的为了族群的发展和壮大，就是不断的给我增添那些混血的弟弟和妹妹么？如果是这样的话，您一定是巨龙深渊最操劳的龙皇。”

　　“啊哈，不，亲爱的女儿，最操劳的龙皇绝对是你的迪奥戈叔叔，你父亲虽然很努力，但是我还是很有自知之明的，和迪奥戈那个恶棍比起来，我就是一个好人啊。”

　　“好人？我们巨龙一族有好人么？”赤媚儿继续讥嘲的冷笑着。

　　“对哦，这个问题问得很好！我们巨龙一族有好人么？这个问题，似乎根本不需要回答吧？”

　　“好吧，我承认，亲爱的女儿，我们巨龙一族没有好人。所以，我们对你祖父下手的时候，你一定要心狠手辣一点。因为你祖父是个天字一号大恶棍，只要别打死他，把他的骨头多打断几根也是可以的。”

　　父女两迅速远去，而林齐等人已经来到了他们的聚居地外。


第1309章 父慈子孝的模范（1）

　　巨龙深渊的某个僻静角落，一个直径数百里的超巨型火山口内正不断喷出浓浓黑烟。

　　这个火山口的历史可能比巨龙深渊还要古老，这里的每一块岩石都散发出让巨龙们不安的气息，加上这里贫瘠异常，就连地老鼠都没有一只，所以平日里这里绝无生物靠近。

　　赤和自家的宝贝女儿赤媚儿踏着细碎的黑色琉璃状沙石向前行走，他们一边走，一边絮絮叨叨的问候着将沉睡之地选在这里的某个老家伙。这里的空气中除了浓烈的硫磺臭气，一丝半点儿魔法元素的力量都不存在，对于习惯了浓郁火元素的赤父女而言，行走在这里就和普通人行走在沙漠中一样难受。

　　而且这里布置了极其精妙的禁空法阵，虽然外表看不出半点儿异常，但是就算是巅峰半神也无法在这里飞起，就算是赤这样强大的龙皇也无法在天空飞行，只能老老实实的在这里不行。

　　尤其恶心的是，这里的魔法禁制还限制了行走的速度，赤和赤媚儿只能以常人的速度慢悠悠的向前溜达，他们想要跑得快一点的话，立刻就会被无形的空间禁制送到火山的边缘地带。

　　“我讨厌这个地方！”赤擦了一把额头上的汗水，愤怒的咆哮了起来：“就和我讨厌那糟老头子一样！”

　　“看在神器的份上！”赤媚儿不知道从哪里拔出了一柄巨型弯刀，狠狠的对着空气虚砍了一刀：“您的一万岁的生日，他一定得出点血，不然的话，我不会让他好受的！”

　　带着打家劫舍的土匪特有的彪悍气息，父女两慢悠悠的走到了火山口旁边，艰难的爬上了高耸的火山口，然后顺着火山口内部陡峭的坡口滑进了火山口。他们向下滑行了整整一个小时，这才来到了火山口下方一个巨大的，被无数喷吐着岩浆和浓烟的火口包围着的平原。

　　一条通体赤红，体长超过一万米的巨龙四仰八叉的挺在地上，如果不是他的胸膛还在微微起伏的话，任何人都会认为这是一条死龙。他巨大的躯体上密布着无数可怖的伤口，他的内脏大部分都暴露了出来，而且很多内脏都受到了极其惨重的损伤。

　　他的尾巴被砍掉了半截，背后的十二支巨大的龙翼都是残缺不全，有几支龙翼差点被连根剁掉。他的脑袋上本来有九根螺旋形的锋利龙角，但是这九只龙角现在也只剩下了三根，而且这三根也是残缺得厉害。

　　四支爪子僵硬的伸向天空，巨龙的嘴巴微微张开，嘴角一缕涎水不断的流淌下来。在他的身边蓄起了数百米直径的一口池塘，里面尽是粘稠的龙涎。在这池塘内生了几株通体赤红的小树，上面结满了拳头大小的红色果实。

　　火焰龙涎果，而且是万年以上年份的极品，这种玩意放在地面世界的秘密拍卖会上，一枚起码价值上亿金币！这种火焰龙涎果能够将一个天位巅峰的战士直接推到半神下阶的水准，而且让他掌握纯正的火焰斗气。对任何一个大势力而言，一枚火焰龙涎果就代表了一位半神！

　　而一位强大的半神，绝对比一亿金币有价值得多！

　　而这巨龙身边的龙涎池塘内，这样的龙涎果起码有两千枚之多。而且里面很多果子已经红得发紫，紫得发黑，显然这些果子在这小树上已经生长了不止万年，甚至可能生长了数万年之久，里面积蓄的火属性元素已经达到了让人恐怖的水准。

　　这样的数万年份的火焰龙涎果，普通天位战士是没有资格吞服的，他们吃下这种龙涎果唯一的下场就是瞬间化为灰烬。到了这种水准的龙涎果，只有那些肉体强横的半神才有资格服用，可以帮助他们突破瓶颈，跻身下一个阶层。

　　仅仅这几株小树上的龙涎果就价值地面世界的几个小王国的全部资产，巨龙豪富果然是名不虚传，尤其是这种活了不知道多少年的巨龙，他随便吐口吐沫都是宝贝。

　　和其他的巨龙一样，这条四仰八叉躺在地上，浑身破破烂烂的巨龙身边堆积着大量的财宝。各种魔法宝石、魔法水晶堆积如山，各色各样能够忍受高温熏烤的魔法金属锭将他半个身体都埋了起来。

　　这里的空气中温度极高，普通的金银之类的贵金属到了这里就会被融化，所以这条巨龙在附近布置了数百个大大下小的魔法结界，将数百座大大小小的金山、银山用魔法结界保护了起来。这些金山、银山中规模最小的一座，也有两百多米高，天知道这条巨龙搜刮了多少年地皮，才积蓄起了如今的身家。

　　更让人崩溃的是，在这些魔法结界中还不时闪过一些魔法光晕，大量的魔法装备随意的丢弃在了金山银山之中，其中一些魔法装备造型古朴，散发出的魔力波动极其的古老隽永，分明都是太古时代流传下来的魔导器，其中一些甚至是圣器乃至半神器级别的利器！

　　而巨龙的头顶，一顶流光溢彩散发出五色光晕的皇冠正不断释放出可怕的威压，这顶皇冠分明是一件神器。如果有奥丁圣殿的神职人员在这里，他们就会惊喜的发现，这分明就是在神战之中失踪不见的，他们供奉的雷神系的主神雷霆之主的本命神器雷神冠。

　　掌握这顶皇冠，就能轻松的掌控雷霆的法则，召唤满天雷霆攻击敌人。

　　奥丁圣殿供奉的雷霆之主威能无铸，教会供奉的战神殿胜利女神、凯歌女神、骑士之神、勇猛之神等战神系的主战神灵，都是被雷霆之主的雷霆击溃。由此可见这雷神冠拥有多么可怖的威力，真不知道这头老龙是怎么将这顶神器弄到手的。

　　赤贪婪的看着雷神冠，他兴奋得浑身都在哆嗦：“我是火焰巨龙一族最强大的君王，这顶雷神冠，不应该属于我么？亲爱的女儿，你说呢？这顶皇冠如果能够被我戴在头上，一定很威武吧？”

　　赤媚儿则是死死的盯着巨龙爪子上握着的一柄沉甸甸的巨型弯刀，那柄弯刀长达千米，弯刀的弧度极大，刀身上几条狰狞的弧线释放出森森杀意，整柄弯刀给人的感觉就是‘凶残’！

　　这是一柄凶残到了极点的杀戮之兵，荒漠神殿供奉的神灵之中，有一位名声不怎么好的荒漠劫掠之神，他的神器据说就是一柄巨大的弯刀，一柄无坚不摧，就连太古巨龙的身体都能轻松撕开的凶兵。但是自从荒漠劫掠之神在神战中彻底陨落后，这柄弯刀也就消失不见了。

　　奥丁圣殿雷霆之主的雷神冠，荒漠神殿荒漠劫掠之神的弯刀‘嗜血’，这条老龙的手段非常了得，真不知道他是如何得到这两柄神器的！尤其是他得到了这两件神器还没有被人杀死，他的实力也算得上是惊人，他的运气更是好得吓人了。

　　“亲爱的女儿！”赤扭头看着赤媚儿：“你的祖父，正在休息！”

　　赤媚儿眯起了眼睛，她狠狠的挥动了一下手上的弯刀：“多好的机会啊！”

　　不良的父女两相互看了一眼，然后赤掏出了一瓶墨绿色，还在不断翻腾着各色气泡的药剂，凌空丢进了老龙大张的龙嘴内。药剂瓶在龙牙上撞得粉碎，墨绿色的药剂带着一股子难闻的味道流进了老龙的嘴里。沉睡的老龙骤然瞪大了眼睛，他吧嗒了一下嘴，惊讶的嘀咕了起来。

　　“似乎是屠龙药剂的味道？唔，屠龙药剂？”

　　剧烈的咳嗽了几声，体长万米的老龙身体微微一晃，他身上堆积的大量的魔法金属锭和魔法水晶、魔法宝石等顿时被震得飞了起来，宛如一场大雨向四处倾泻而下。

　　父女两同时伸出右手，迅速的在面前勾勒了一个极其简单的三角形嵌套一枚火焰龙纹的龙族魔纹。他们身前突然喷出了三重直径在百米左右的圆形魔法阵，两道可怕的红色火柱从魔法阵内呼啸而出，狠狠的命中了正在拼命摇摆的老龙的龙头上。

　　这两道红色火柱威能极大，威力甚至已经超过了许多单体的超禁咒的最强杀伤。老龙硕大的龙头被炸得向后狼狈的甩了过去，他巨大的身体也被爆炸力带起，狼狈的带起了无数亮晶晶的魔法金属锭和魔法水晶、魔法宝石，发出愤怒的咆哮声向一旁摔了过去。

　　雷神冠和嗜血弯刀同时飞起，赤和赤媚儿同时化身火焰，一个抓住了雷神冠，一个抓住了嗜血弯刀。

　　就在两人抓住这两件神器的同时，赤的手指上闪过一抹红色的雷光，一道红彤彤的雷霆呼啸而出，迅猛的向赤媚儿打了过去。而赤媚儿丢下自己原本使用的巨型弯刀，随手挥动缩小到两米长短的嗜血弯刀，带起一股滔天的杀意向赤当头劈下。

　　‘咔嚓’一声，雷霆轰在了赤媚儿的身上，赤媚儿被炸得头发一根根竖起，浑身喷吐着无数细小的电火花向后飞了出去。赤发出得意的笑声，他带起一道残影冲到了赤媚儿的面前，狠狠的一拳砸在了自己女儿如花似玉的脸蛋上，打得赤媚儿的那张俏脸整个凹陷了下去。


第1309章 父慈子孝的模范（2）

　　“我的宝贝女儿，你还是太嫩了一些呀！”赤得意洋洋的笑着，一把将赤媚儿手上的嗜血弯刀抢了过来。

　　赤的眼前骤然一黑，被他戴在头上的雷神冠突然放出大量雷光轰在了他的身上，轰得他手舞足蹈七窍直冒黑烟雷火，轰得他皮开肉绽浑身散发出浓郁的烤肉香气。

　　一座纯金熔铸的高达千米的大山被一支巨大的爪子抓起，就好像盖印章一样，这尊金山被那巨大的爪子狠狠的拍在了地上，将赤一击轰入了地下数百米深。

　　气喘吁吁的老龙慢悠悠的抓起掉落在地上的嗜血弯刀，慢条斯理的扭头看向了目瞪口呆的赤媚儿，咧嘴露出了一丝‘和蔼’的微笑：“宝贝孙女，我最最心爱的赤媚儿啊，你是给你亲爱的祖父送礼物来了么？唔，想想看，你有一千多年没见过我了吧？”

　　巨大的爪子捏着那座金山，狠狠的在原地碾磨了几下，老龙伸出舌头舔了舔鼻孔，慢悠悠的说道：“看看，看看，我的宝贝孙女儿一千多年不来探望一下可怜的老家伙，这让老家伙很伤心，很气愤，很愤怒，所以我都恨不得打断你身上的一百根骨头出气了！”

　　“我想想，你的一根骨头，大概价值十万斤黄金？所以，亲爱的赤媚儿，给你慈善的老祖父一千万斤黄金，你就可以滚蛋了！”老龙喷出两条炽热的气流，将赤媚儿卷起来数十米高，重重的将她摔进了一个熔岩坑内。

　　赤媚儿狼狈的爬了起来，她尴尬的看着老龙，高高的举起了双手：“亲爱的爷爷，这都是父亲大人的主意！”

　　老龙晃了晃脑袋，龇牙咧嘴的咕哝道：“啊哈，你父亲的主意？这个该死的家伙，当年我怎么不打破孵化出他的那颗龙蛋做成蛋花汤喝呢？配上一百颗西红柿，加上老母鸡熬制的浓汤，西红柿龙蛋汤，我真想尝尝那滋味儿！”

　　慢慢的将手上的金山放在了一旁，老龙用爪子拈起了被砸得七窍喷血的赤，狠狠的一巴掌将他拍在了地上，然后用掌心狠狠的将他在地上碾压了数十次。赤身上的骨头发出‘咔咔’的脆响，他凄厉的哀嚎起来：“该死的老东西，我可是你唯一的儿子！”

　　老龙就和一条热得直喘气的狼犬一样，将长长的舌头从嘴角耷拉了下来，他对着赤喷了一口吐沫，然后抓起他，好像小孩子玩尿泥一样将他往地上拍打了起来：“唯一的儿子，谁说的？只要我愿意，我想要多少儿子就能有多少儿子！我还年轻，出去随便勾搭一群小母龙，我爱生多少生多少！”

　　赤愤怒的咆哮起来：“可是你上哪里找我这么血统纯正的儿子去？我的母亲，她可是整个巨龙深渊最后一条有着纯正火焰巨龙血脉的母龙！看看你的孙女吧，她都混了一点暗黑巨龙的血统，你弄死我，你就别想再有我这么血统纯正的儿子了！”

　　老龙愣了愣，然后他松开了爪子，一把抓起雷神冠顶在了自己的头上。

　　“好像是这个道理，自从你母亲出事后……那个疯娘们，我迟早会把她从教会的魔掌中解救出来的！作为一头纯正的火焰巨龙，她居然信奉了火焰之神！据说生了孩子的娘们脑子都会有点毛病，看来那个疯娘们的毛病更厉害一些！”

　　懒洋洋的打了个呵欠，老龙伸出爪子将自己从腹腔的缺口处流出来的一块肝脏塞回了身体内，然后随意的融化了一块黄金，将粘稠的黄金溶液填在了腹部的伤口上。等得黄金溶液凝固了，老龙这才惬意的趴在了地上，瞪大了眼睛看着自己的儿子和孙女。

　　“那么，好吧，说吧，来找我干什么？如果你们是为了偷我的私人财产而来，那么就算你们是我的儿子，是我的孙女，我也会打断你们的脊椎骨把你们丢出去！”

　　很恶劣的笑了笑，老龙眉飞色舞的说道：“如果是给我送礼来的，那么我就笑纳了，然后你们可以滚蛋了！我希望你们是来给我送礼物的，如果不是的话，你们可就有大麻烦了！”

　　赤吭吭唧唧的揉搓着身上骨折的地方，作为生命力极其顽强的巨龙，又是实力惊人的龙皇，赤身上的断骨很快就接上了。赤媚儿在一旁幸灾乐祸的看着被打得浑身是血的父亲，趁机落井下石的大叫起来：“父亲的一万岁生日到了，他来找您要礼物的！”

　　“一万岁生日？”老龙惊愕的看着赤，然后一把抓起了身边的那座金山，再次将赤一山砸进了地下数百米深的地方。他狠狠的，就好像用擂钵擂胡椒面一样一次次的将金山砸了下去，直打得赤血肉模糊都不成人形了，这才愤怒的将那高达千米的金山随手丢开。

　　“你们可以滚了！”老龙毫不含糊的说道：“礼物？一万岁？知道我活了多少年么？近万年的黑暗历，不知道多少万年的毁灭历，还有毁灭历之前的大破灭时代，以及……以及那漫长的神战岁月。哼，我都没有找你们要礼物，你们还蹬鼻子上脸了？”

　　张口一道龙息烧得赤‘嗷嗷’惨叫，老龙厉声喝道：“给我滚！两个贪婪的家伙！巨龙之中的败类！渣滓一样的生物！让世界上所有高智商生命蒙羞的蠢货！贪婪的守财奴！不知道尊老爱幼的垃圾！滚开！不要在我面前污染我呼吸的空气，玷污我的视线，滚！”

　　气鼓鼓的吐了几口墨绿色的口水，老龙狞声道：“屠龙药剂？用来对付普通的巨龙倒是不错，但是用来对付我？嘿，这玩意我可以当饭吃！”

　　灰头灰脸的赤好容易从地下爬了出来，他灰溜溜的带着赤媚儿往火山口外艰难的爬了上去。赤媚儿愤怒的看着被打得不断吐血的父亲，歇斯底里的低声呵斥起来：“你说我们两个能够成功的压制这老家伙！他都伤成这样了，我们居然还被他教训成这样！”

　　赤阴沉着脸，举起小酒坛子大小的拳头，狠狠的对着赤媚儿美丽的面孔就是一拳。

　　“赤媚儿，我的女儿，三天不教训你一顿，你就要造反么？”赤愤怒的咆哮着：“我是你的父亲，就算我犯错了，你也只能服从我的……”

　　赤媚儿被打得眼前金星乱闪，捂着鼻子发出尖锐的叫声，如果不是她打不过赤，她绝对会和这头暴君拼了！

　　一块水缸大小的魔法水晶带起一道可怕的破空声激射而来，重重的砸在了赤的后脑勺上。坚硬无比的魔法水晶在赤的脑袋上撞得粉碎，赤翻着白眼向前翻滚出了数百米远，又是一口鲜红滚烫的龙血喷出去了数米远。

　　“唔，我突然想起来，我是你的父亲，所以如果你犯错了，我可以随意的殴打你！”老龙得意洋洋的扭动着屁股，远远的向赤比出了一根中指：“蠢货，我可以随意的……不对！”

　　老龙的脸色骤然变得无比的严肃，他阴沉着脸站起身来，梭子形的瞳孔骤然缩成了一条线。他狠狠的抽了抽鼻子，右前爪在空气中划了一个复杂的魔法阵，一股淡淡的魔法气息从那闪亮的魔法阵中喷了出来。

　　“笨蛋，你的领地被人侵入了！我布置在你洞穴中的魔法阵被触发！有鲜血，大量的鲜血的气息。你下属的那些巨龙、飞龙被人杀死了许多！反而是那些半龙人？奇怪，那些半龙人并没有被杀死，他们似乎都束手就擒！”

　　赤惊骇的看着老龙：“你什么时候在我的洞穴中布下的魔法阵？”

　　老龙阴沉着脸看着赤：“蠢货，如果不是我，你早几千年竞争火焰巨龙一族的君王之位的时候，就被那群混血小杂种给干掉了！真是可怜啊，英明睿智的我，怎么有这么一个愚蠢的儿子！”

　　断了一大截的尾巴狠狠的一抽，一道罡风呼啸而来，打得赤飞射出去，一头扎进了坚硬的岩壁中。老龙冷哼了一声，他身体晃了晃，从一头巨大无比的巨龙迅速变成了一个高有两米开外的光头老人，他阴沉着脸，一把抓起了赤媚儿，另外一手抓起了赤，然后一步向前迈出。

　　强横的肉体强行撞进了虚空，蛮横的在虚空中破开了一条通道，径直通向了赤的洞穴。

　　赤的洞穴内，三条半神级的火焰巨龙软绵绵的倒在地上，正有气无力的喷出一团团火焰。林齐毫不怜悯的伸出手，掌心一道浓郁的光晕喷出，三条被醉龙香弄得动弹不得的巨龙被强行拖进了龙崖，迅速分解成了龙崖制造新的战争巨龙所需的材料。

　　大黑、小黑突然从林齐的肩膀上跳了下来，他们蹦蹦跳跳的窜进了赤的洞府深处，慢条斯理的蠕动着三瓣嘴，狠狠的一脚踹在了一堵看上去普普通通的石壁上。‘嗡’的一声巨响，两只兔子一脚踹碎了一道隐秘的魔法结界，顿时大量珠光宝气喷射了出来。

　　“打劫是致富的捷径！”大黑陶醉的深深的吸了一口气！


第1309章 父慈子孝的模范（3）

　　“唔，可惜不能顺便劫个色儿！”小黑鬼鬼祟祟的向魔法结界隐藏的洞穴内看了一阵子，很失望的摇晃了一下两条长长的耳朵：“或许是我们的审美观和那些巨龙有着太大的差距，我对那些巨人和大泰坦没兴趣！这里为什么没有可爱的小白兔呢？”

　　哔哩哔哩一溜烟的窜进了那洞穴内，然后他骤然爆发出了惊天动地的尖叫声：“伟大而富有的主人啊，发财了，我们发财了！天哪，我们把巨龙深渊的所有巨龙领主都洗劫一遍吧！”

　　林齐带着大群半神恶鬼走到了洞穴前，以林齐如今的豪富程度，当他看到那巨大的洞穴内的财富时，他也不由得倒抽了一口冷气！这个巨龙领地的巨龙君王，他也太会敛财了！

　　赤已经有一万岁，他成为巨龙君王也有数千年之久，在这数千年内，他不断的巧取豪夺，他不断的压榨自己附庸部族的劳动力，那些可怜的奴隶在这数千年内疯狂的挖掘大大小小的矿脉，为赤贡献了数不清的财富！

　　数千年的积累，而巨龙向来是只进不出的主儿，他们如果需要某些物件，他们更擅长去打劫，而不会用金币购买。所以赤的财富虽然还不如他的父亲那样达到了一个让人恐怖的程度，但是也足以让林齐等人呆愣在哪里动弹不得。

　　巨大的，用魔法支撑的洞穴内，地上是厚厚的一层精金制成的地砖。洞穴当中的柱子是用秘银制成的，而地砖和柱子上密密麻麻的镶嵌了散发出强劲魔法波动的魔法宝石。

　　在地面世界动辄一颗价值上百万金币的魔法宝石，在这里密密麻麻的镶嵌了起码有上百万颗！林齐绝不怀疑如果他将这些魔法宝石同时推向市场的话，垄断了地面世界魔法宝石交易的几个古老的魔法世家肯定会在一夜之间破产！

　　巨大的洞穴内堆积着小山一样的珍贵金属，各色各样的魔法水晶和金币、银币乱杂杂的混在了一起。数千口贵重金属制成的箱子胡乱的堆砌在地上，里面存放着大量精美的首饰、魔法兵器和魔导器等珍贵之物。

　　林齐随手抓起了脚边一口箱子里的几条珠宝项链，这些项链上都有着清晰的铭文，这分明是地面世界某些古老家族的传承珠宝，却不知道怎么被这些巨龙劫掠了过来。只不过每隔数十年，地面世界就会有巨龙袭击城池的传说，这些珠宝首饰就应该是在那种情况下流落到巨龙深渊的。

　　而这个洞穴内最让人惊骇的，是一张用一整款赤火熔岩晶雕琢出来的床榻，一张长达五百米、宽有四百多米的巨型床榻。赤火熔岩晶，这是一种珍贵的火属性魔法水晶，对于地面世界的法师而言，人头大小的一块赤火熔岩晶就足够他们布置一个威力强大的攻击魔法阵，释放出强力的禁咒。

　　但是这里，赤用一整块赤炎熔岩晶为自己雕琢了一张床榻！

　　在床榻上甚至还摆放着数十件巨大的情趣衣物，显然这些衣物属于那些巨人美妇，从这些衣服的暴露程度来看，我们的火焰巨龙君王赤还是很有生活情趣的。

　　酒桶大步走到了一堆魔法兵器边，随手一抓就抽出了一面高有一米半，盾面描绘了一头红色狮鹫的盾牌。他用拳头狠狠的砸了这盾牌一下，然后骇然向林齐大叫了起来：“伟大的主人，这盾牌，中品圣器！而且绝对是矮人的大师级作品！真可惜，怎么就乱丢在了这里？”

　　林齐深深的吸了一口气，他用力的挥了一下手：“把所有的财物都搬回去，用魔法传送阵送回第五深渊！所有的半龙人、地行龙也全部送回第五深渊等待处理，快，快，快！”

　　按照龙崖的辨识，那些火焰巨龙记忆中的君王赤还有他的女儿赤媚儿并不在这里，他们不知道跑去了哪里，这两个家伙么，林齐是不愿意放过的。按照巨龙的习性，他们会将一部分最珍贵的宝物随身携带，林齐还期盼着从他们身上大发一笔呢。

　　胧魇指挥着恶鬼子孙们忙碌了起来，林齐则是带着几个人走到了赤的洞穴外，看着忙成了一片的巨龙领地。大群大群的恶鬼战士正扛起了那些被醉龙香弄得动弹不得的半龙人，将他们堆积在巨大的魔法传送阵内，通过传送阵送回第五深渊。

　　这些凶残暴虐，但是战斗力强横的半龙人将会是林齐未来一支重要的武装力量，只要等龙崖制造出了完全服从林齐的巨龙，林齐就能让这些巨龙轻松的掌控这些半龙人。

　　还有那些同样动弹不得的地行龙也被丢进了魔法传送阵，地行龙是最好的骑兵坐骑，赤的领地内足足有二十几万头地行龙，也就是说，林齐可以武装起一支庞大的地行龙骑兵军团。当数万头体长超过十五米的强横地行龙在战场上发动冲锋的时候，就算是兽人的魔兽骑兵团也不敢正面抗衡吧？

　　“收获巨大！”林齐轻轻的抚摸着云柔软的秀发：“这附近还有几个巨龙领，醉龙香还有得多，把他们全部扫荡了吧。呵呵，这次的收获，足够我们在地面世界大干一场了！”

　　云眯着眼睛，眸子里无数光纹闪烁，她在竭尽全力的计算这次收获的财富能够支撑龙山家族干些什么。计算到最后，云无奈的发现，以西方大陆的战争规模，从巨龙领地内得到的财富，足够龙山家族为所欲为。

　　就算在血秦帝国，在那个巨大无比的国度，这次的收获也足够支撑血秦帝国以倾国之力发动十年以上的全面战争！巨龙实在是太富有了，这些生命漫长、最擅长敛财的家伙，不好好的搜刮他们一番，怎么对得起他们刮地皮的本领？

　　骤然间林齐等人面前的空间破碎，光头老龙带着一身肃杀之气拎着自己的儿子和孙女儿大步走了出来。

　　随手将赤和赤媚儿丢在地上，阴沉着脸的光头老龙当面一拳向林齐砸了下来。林齐冷哼了一声，他同样一拳向那老龙的拳头迎了上去，拳劲撕开空气，发出一声若有若无的虎啸。

　　一声巨响，林齐的拳头和老龙的拳头撞在了一起。就听得一阵骨裂声传来，林齐的身体从拳骨一路迸裂开，手臂骨、肩胛骨、肋骨、脊椎骨，林齐浑身的骨头都被一股刚猛无比、霸道绝伦的纯粹的物理力量震得粉碎！

　　林齐痛得低沉的咆哮了一声，他身体一晃，体内四色元素洪流迅速流转全身，拥有庞大修复力量的水元素迅速笼罩了林齐的身体，他碎裂的骨骼在急速恢复。桂花树也是放出大量的青色光芒，林齐的骨骼内发出‘咔嚓’脆响，在他骨头被震碎后的一弹指的瞬间，他的骨头已经全部修复如初。

　　“好大的力气！”林齐惊呼道：“还有，好结实的身体！”

　　林齐的身体可是吸收了深蓝之母三分之一的肉体精华，他的肉体也就堪比三分之一的神灵之躯。这么强横的肉体让林齐在面对律令之神和穆薇的时候都无所畏惧，但是面对这光头的老龙，他的骨头居然被一拳震碎，这老家伙的肉体强度究竟达到了什么程度？

　　老龙也是惊骇万分的看着林齐：“没死？而且，痊愈得这么快？你有辅助性的神器随身？嗯？生命神系的那些神器？可是不像，你身上没有生命神系的气息！”

　　‘砰砰’两声巨响传来，老龙的脸骤然塌陷了下去。

　　大黑、小黑宛如两条闪电从林齐的身后跳了出来，弹跳力惊人的他们一声不吭的就发动了偷袭。他们狠狠的一脚踹在了老龙的脸上，老龙闷哼一声，他的脖子似乎都被打得拉长了一尺，带起身体撕开空气，笔直的向后飞了出去。

　　数十里外的一座山峰被老龙一头撞得粉碎，下一瞬间老龙发出低沉的龙吟声，带起一片残影急速冲回。

　　极乐天清啸一声，她的身体宛如爆炸一样喷射出数千条残影，漫天曼妙的身影轻盈的向老龙迎了上去。

　　‘啪啪啪啪’的对撞声响彻云霄，下一瞬间极乐天闷哼一声，吐着血骤然出现在林齐身边。她的左肩塌陷了下去，她在那一瞬间和老龙交手了近千招，她连续击中了老龙三百多掌，但是没能撼动老龙丝毫，反而老龙只命中了她一拳，就差点没把她一拳打死。

　　林齐吓了一跳，他急忙一把抓住了极乐天的肩膀，一道青光涌出，极乐天的伤口迅速恢复。

　　“这老家伙是哪里冒出来的？”林齐愤然大叫了起来，这个叫做赤的火焰巨龙君王身后，怎么还有这么强的老家伙存在？

　　白天、黑天兄弟化为两团沙尘暴冲了过去，他们卷住了老龙，强壮的身体和老龙狠狠的对撞在了一起。他们毫不畏惧的和老龙拳脚交接，拳头打在身上的时候发出的声音比雷鸣还要嘹亮数倍。

　　老龙万分惊骇的大叫了起来：“不对，不对，你们，你们的身体是怎么回事？完好的神体？”


第1309章 父慈子孝的模范（4）

　　打了这么一阵子，赤和赤媚儿这才狼狈的从地上站了起来，他们都没有顾得上理睬正在厮杀的老龙，而是同时看向了自己洞穴的方向。当他们看到正不断从自己的洞穴中搬运出大量财宝的恶鬼战士，赤和赤媚儿同时心痛万分的尖叫起来：“那是我们的财宝！”

　　赤媚儿的身体突然晃了一晃，狼狈的一头栽倒在地。她已经吸入了足够的醉龙香，虽然她比普通的巨龙坚持得久了一些，可是醉龙香依旧不是她能抵挡的，她浑身酸软无力的倒在了地上。

　　“父亲，他们用了奇怪的药剂！”赤媚儿尖叫起来。

　　赤的眉头一扬，他狠狠的拍了一下自己光溜溜不断冒红光的大脑袋，瓮声瓮气的发出一声龙吟，然后对准明显是众人之首的林齐就是一口龙息喷了出去。

　　林齐大步冲上前，他迎着赤的龙息冲了上去。高温龙息被林齐的身体轻松吸纳，化为红色的洪流融入了火之印玺中。瞠目结舌的赤看着丝毫无损的林齐，还没想好如何应付，林齐已经冲到了他面前，一把按住了赤的身体，下一瞬间一瓶高浓度的醉龙香就整个在赤的脸上炸开。

　　赤的实力已经到了林齐调配的这个档次的醉龙香无可奈何的程度，但是毕竟这么多的醉龙香直接在他脸上扩散开，赤依旧受到了一定的影响。他变得头昏目眩，就好像普通人喝了酒一样，身体有点摇晃起来。

　　“卑鄙的人类，你们怎么敢来袭击伟大的巨龙？”赤愤怒的呵斥着，他的手上多了一柄通红的不断喷射出滚滚烈焰的长枪，枪杆带起一道狂风向林齐的身体抽了过来。

　　林齐拔出了屠军斧，屠军斧内传出一声低沉的欢笑，林齐倾尽全力的一斧劈出，硬碰硬的和赤对撼了一记。黑色寒光和红色火光撞击在一起，林齐只觉一股巨力从斧柄上涌来，他踉跄着向后倒退了好几步。

　　赤则是怒喝了一声，他双手握不住长枪，赤红色的长枪被林齐一斧头劈出了数百米远，赤浑身哆嗦着向后退了数十步，每一步都在地上踏出了深深的脚印。

　　“打人要打脸！揍人就得揍要害！”大黑、小黑很猥琐的带起两条黑光蹦到了赤的身边，趁着赤立足不稳的时候，两个不良的家伙摆出了标准的兔子蹬鹰的姿势，两条兔腿带起一道黑影向上弹了过去。

　　赤发出凄厉的惨嚎声，他双手捂住了下体，一蹦跳起来数十米高。他痛得七窍喷烟，嘴里不时喷出赤红色的火焰，然后他身体一晃化为体长数百米的巨龙原形，张开大嘴就念诵起了古怪的龙族咒语。

　　但是赤刚刚跃起，驴子就宛如幽灵一样出现在他身后。驴子举起前蹄，宛如暴风骤雨一样对着赤的脑袋就拍了下去。‘当当当当’一连串密集的撞击声响起，赤的脑袋上密密麻麻的龙鳞被拍得稀烂，鲜血四溅，赤被打得头昏目眩口吐鲜血，狼狈的一头栽倒在地。

　　两条兔子不知道从哪里找到了两根粗大的精金柱子，他们欢天喜地的蹦跳到了赤的身边，抡起精金柱子劈头盖脸的对着赤的脑袋就是一通乱打乱砸。赤痛得‘嗷嗷’惨嚎，他的龙角被打断，满口大牙被打得稀烂，满脑袋的鳞片被打得粉碎，鲜血顺着脑袋流了满地都是。

　　可怜赤本来不至于这么不堪，但是他刚刚被自己的父亲毒打了一顿，打得他浑身伤势还没痊愈，猛不丁的碰到了林齐这一伙凶悍而且不择手段的狠人，他不吃亏才怪。

　　默先生悄无声息的闪身到了赤的身边，一瓶灰扑扑带着一丝黑色，一看就不是好路数的药水被他准确的倒进了赤的体内。赤的身体骤然一僵，他浑身剧烈的颤抖起来，也就是短短几个呼吸的时间，他已经浑身麻痹再也无法动弹。

　　“嗯，从石化岩蛇毒液中提取的石化药剂果然威力很强，只不过材料耗费实在是太大，成本太高，只能小规模的针对单体来运用了。”默先生轻轻的贪了一口气，然后大袖一挥，赤被打掉的龙牙、龙鳞和龙角就被他收进了袖子里。

　　作为君王级的巨龙，赤身上的所有材料都是极好的魔法材料，作为众神之启的门徒，默先生怎可能放过他身上的材料。

　　哔哩哔哩屁颠屁颠的跑到了赤的身边，他将短刀架在了赤的脖子上，笑呵呵的向老龙叫嚷了起来：“喂，老家伙，这条大蜥蜴是你的什么人啊？赶紧投降，不然我就下手喽！”

　　对于恶魔而言，哔哩哔哩的这种挟持人质的行为是再正常不过的了。但是老龙只是看了一眼浑身麻痹，鳞片都变成了淡淡的灰色的赤，阴沉着脸冷哼道：“这种废物儿子，你杀了就杀了吧！我还年轻，还怕没有孩子么？你只管弄死他，记得把他的脑袋留给我做纪念品，纪念我曾经有这么一个废物儿子！”

　　哔哩哔哩呆住了，挟持人质也是要分对象的，像老龙这种根本不在乎自己儿子死活的家伙，你能把他怎么办？哔哩哔哩看得出来，这老家伙是真没把赤放在心上。

　　赤气得直喷黑烟，他哆哆嗦嗦的说道：“拿我是没办法威胁那老家伙的，他从来就没注意过我的死活！去，那个妞儿是我的女儿，是他唯一的孙女，用她去威胁这老家伙，可能还有点效果！”

　　赤媚儿气得浑身直哆嗦，她死死的盯着赤尖叫道：“父亲，你简直是太无耻了！你根本就是巨龙的耻辱！我可以告诉你们，我祖父的巢穴在哪里，你们可以取走他的财富，他绝对舍不得他这么多年的积蓄！”

　　林齐和身边的一众人等直翻白眼，他们总算见识到了什么叫做极品，这老小三代巨龙，一个个真的无法形容了。哔哩哔哩不由得喃喃自语起来：“不愧是巨龙，唯一一个可以在卑鄙无耻和阴险狡诈方面和我们相比的种族！啊，我从他们身上，感受到了我已经遗忘了很多年的……亲情了！”

　　抽了抽鼻子，哔哩哔哩咕哝道：“我怎么开始想念我的父亲了？我真想在他屁股上捅几刀呀！”

　　老龙听得自己的孙女要出卖自己的巢穴，他气得脑袋都开始喷红光，他恼羞成怒的尖叫了一声，头顶上的雷神冠骤然开始喷吐出赤红色的雷光。

　　但是不等雷神冠的威力释放出来，一旁已经响起了艾丝忒清脆的声音：“伟大的深蓝之主，我将眼前这强大生物的灵魂奉献给您！永恒的冰冻，深蓝之镰，极寒·灵魂大切割术！”

　　深蓝之心在艾丝忒的面前一闪而逝，一抹寒气森森的奇形镰刀虚影一闪而没。

　　老龙骤然怪叫了一声，他不管三七二十一的将雷神冠向前一丢，就听得‘哧啦’一声响，深蓝色的玄冰镰刀将雷神冠一击劈成两段，一抹寒光险而又险的擦过了老龙的身体，在他身上带起了一抹可怖的血光。

　　“神咒！你居然也有神器！”

　　老龙看着被一击撕成两片的雷神冠，心痛得眼泪水都喷了出来。雷神冠威力巨大这是不假，但是雷神冠是掌控类的神器，并不是防御类的神器。雷神冠的自身防御力甚至还比不上一件普通的下品圣器级的盾牌，面对深蓝之心放出的这近乎神咒的攻击，雷神冠自然是干脆利落的一刀两断。

　　老龙的身上被森寒的冰刀撕开了一条深深的伤口，艾丝忒偷袭的这一刀差点将他的身体劈开。

　　鲜血不断的从体内喷出，然后迅速化为冰晶飘落。老龙的灵魂更是感受到了深深的阴寒，这一刀差点将他本来就受到重创的灵魂彻底的湮灭。

　　“好东西！”林齐笑呵呵的看着被切成两片的雷神冠，神器被破坏成这样子，自然是废物一件，但是对桂花树、末日天启之殿和龙崖而言，这可是大补之物啊！

　　指尖几缕奇光射出，林齐一把将雷神冠拖进了体内。

　　这一次桂花树和末日天启之殿都没吭声，龙崖径直将整个雷神冠吞进了体内。很快龙崖上空就积蓄起了一片滚滚雷云，大量雷光娴静如水的从雷云中注入龙崖，原本灰蒙蒙的龙崖突兀的带上了一丝光泽，拥有了一份奇异的生气。

　　“如果再来几件神器，我想我可以自行的制造巨龙了！”龙崖轻轻的叹了一口气。

　　林齐就当没听到龙崖的这话，再来几件神器？林齐倒是想，但是他上哪里捉摸去？

　　“不过，似乎，我能感受到这条火焰系巨龙的气息！他是……火焰战龙军团第五军团二星龙将赤怒！真可惜，他的身体受损太厉害，如今只能发挥出一星龙将的实力，如果能有五星龙将的力量的话，他倒是可以成为不错的帮手！”

　　林齐的眉心突然有一抹奇异的光芒闪烁，一股古老、沧桑、恢宏巨大的气息从林齐眉心释放出来。

　　正捂着伤口准备逃窜的赤怒身体一僵，他的身体完全不受控制的落在了地上，然后迈着大步走了林齐的面前，‘轰’的一下双膝跪在了地上。

　　“火焰战龙军团第五军团二星龙将赤怒，向您致敬，尊贵的大人！”

　　一旁的人全部傻眼了，这时候的赤怒显得那样的恭敬，那样的恭顺，那样的虔诚，宛如狂信徒见到了自己膜拜的神灵一样，脸上甚至带着一丝难以形容的狂热。

　　彻底的臣服，没有丝毫杂念的效忠，元界·灵域·苍穹之森·绝壁龙崖对他制造出来的巨龙军团的巨龙们绝对的掌控，在这一刻重现人间！

　　“我需要你的力量，你的伤，也要赶紧处理一下！”林齐伸手按住了赤怒的肩膀。

　　“还有，你的好儿子和好孙女……让他们和我签订灵魂契约吧，他们似乎可没有你这么听话！”

　　林齐笑得无比的灿烂，而赤和赤媚儿则是惊骇的瞪大了眼睛，僵硬在那里半点儿动弹不得。


第1310章 哔哩哔哩衣锦还乡（1）

　　赤怒，自上古时代苟存至今的太古火焰巨龙，龙崖制造的初代巨龙之一。

　　只是按照龙崖的说法，赤怒并非最强大的初代巨龙。将赤怒在战龙军团中的地位换算成现在的人类贵族的爵位，那么赤怒大概就是比子爵高一点，比伯爵还欠缺一点的身份。

　　就算地位不算最高，实力不算最强的赤怒，在重伤苟存躲藏在巨龙深渊休养生息这么多年，勉强恢复行动能力后，他的战斗力依旧远超林齐。龙崖将赤怒收了回去，用秘法帮他疗伤，力求在最短的时间内尽可能的让赤怒恢复力量。

　　全盛时期的赤怒，可是有着碾压下位上阶以下所有神灵的战斗力，在下位神灵中他可是绝对的强者。如果他能够恢复的话，林齐手上可就掌握了真正的巅峰力量。

　　一个下位神，就算是转世重生的穆薇和博爱·欢愉，都不可能是他的对手。

　　带着对未来的无限憧憬，林齐带着蝗虫一样的恶鬼大军横扫了附近的几个巨龙领地。和赤扎堆做邻居的巨龙领地，清一色的都是火焰巨龙。这些巨龙全部被龙崖回收分解，按照龙崖的说法，这些血脉混杂的巨龙完全没有存在的意义，没有绝佳的机缘，他们的实力也已经达到极限了。

　　只有龙崖重新制造出来的巨龙，解开了血脉中所有的枷锁，激活了所有的潜力，输入了龙族所有的知识，他们才能通过自己的修炼近乎无限制的提升。

　　所以继赤之后，附近的四个巨龙领在短短数日内被林齐清扫一空。

　　惦记着还要帮烟赤眉救出她的弟弟和族人的事情，眼看着还有一周时间就是半月之期了，林齐让那些恶鬼将所有缴获的财富和一部分的半龙人、地行龙带去了第五深渊，将赤和赤媚儿留在巨龙深渊统治剩下的绝大部分的半龙人，随后林齐带着一批人，通过魔法传送阵来到了第六深渊恶魔深渊。

　　临时绕路来第六深渊，那是为了满足哔哩哔哩一点点说不出口的阴暗心理。

　　曾经的哔哩哔哩只是一个混血的小恶魔，他是他的父亲酒醉之后，随意拉过一个女奴发泄欲火而生的孽子。从小哔哩哔哩在家族中就饱受欺凌，林齐第一次碰到哔哩哔哩的时候，这个小恶魔还是家族的牧人，负责放牧家族的牲口群。

　　这么多年了，哔哩哔哩一直跟着林齐东奔西走，也帮了林齐很多，满足他的一点小愿望，陪着他衣锦还乡一次，让他在自己的族人面前炫耀一下威风，整治一下那个对他不管不顾的恶魔父亲，这也没什么大不了的。

　　反正浪费不了几天时间，有魔法传送阵在，林齐随时能够赶去大炎皇朝，所以他并不介意绕一下路。

　　第五深渊、第六深渊联系密切，这两个深渊时刻关注着上面四层深渊的一举一动，当教会统辖地面世界的军队对深渊发动战争的时候，这两个深渊世界就是反击教会的桥头堡，大量恶鬼和恶魔组成的军队也不知道和教会大军爆发过多少次战争。

　　所以林齐一行人很轻松的就来到了第六深渊。

　　有胧魇这群老恶鬼带路，林齐等人来到了第六深渊规模最大的恶魔城堡‘暗夜城’。

　　这座城堡被黑暗笼罩，只有黯淡的火把勉强提供着照明。这是一座由无数的尖顶塔楼组成的城堡，阴暗狭窄的小巷内时刻传来窃窃私语声，各种阴谋诡计在这城堡中发酵酝酿。

　　行走在这里的大街上，路边那些恶魔的目光都好像随时能够从你的身上挖下一大块肉来。而一些搔首弄姿的魅魔则是时不时的在林齐等人身边晃过去，有意无意的暴露出大片白花花的肌肤。

　　哔哩哔哩陶醉的吸了一口气：“多么让人怀念的气息啊，伟大而恐怖的主人，这里就是我的家乡！”

　　林齐给了哔哩哔哩的脑袋一巴掌：“你的家乡距离这里还有几百里地，哔哩哔哩，不要浪费时间！”

　　哔哩哔哩‘咯咯’笑了几声，他阴沉的目光扫过那些魅魔，一股让人心悸的恶魔气息在他身上一闪即逝。那些魅魔犹如见鬼一样惊恐的向四周散开，路边那些站在那里看上去无所事事，但是目光很是阴狠歹毒的恶魔则是纷纷低下头，若无其事的转去了其他地方。

　　胧魇愤然摇了摇头，所有的恶鬼都不喜欢来第六深渊。这个恶魔的世界让直肠子、脾气暴躁的恶鬼很是难受，这里的每一个恶魔时刻都在计算人，他们时刻都盘算着占人便宜，他们时刻都在翻腾着无数的阴谋诡计。

　　每次恶鬼们逼不得已来这里办点事情，总会损失一大笔，有些恶鬼损失了金币，有些损失了一部分力量，有些则是干脆被魅魔吸得走路都没有了力气。如果不是林齐执意来这里，就算是胧魇这种半神巅峰级别的恶鬼，也是绝对不乐意来这儿晃悠的。

　　一行人披着黑斗篷，在恢复了本来面容的哔哩哔哩的带领下走出了暗夜城。

　　他们出城的时候，几个身穿华美贵族服饰的恶魔这才小心翼翼的从城墙上的箭楼内钻了出来。他们惊恐的看了一眼浑身缠绕着淡淡的黑烟邪气的哔哩哔哩，哆哆嗦嗦的用手绢擦干了额头上的冷汗。

　　这些恶魔就是暗夜城最顶尖的几个头面人物，暗夜城的领主也在里面。

　　和第五深渊一样，第六深渊的城堡内的领主最强不过是天位巅峰的实力。恶魔们一旦拥有了圣境的力量，他们就会遵循更深层次的深渊世界那些强大恶魔的旨意，找个僻静无人的地方闭关修炼，直到他们拥有半神的实力。

　　达到半神之后，这些恶魔要么前往更深层次的深渊世界，要么继续留在第六深渊苦修，但是不出意外的话，他们是不会轻易在人前出现的了。

　　所以刚刚哔哩哔哩小小的释放了一下圣师级别的恶魔气息，暗夜城的领主和几个大贵族都吓得差点向自家的长辈发求救信。毕竟以恶魔的奸诈和阴险，他们随时防范着来自其他恶魔的袭击，任何一个不知道来路的强者出现在自己的领地内，搞不好就是灭顶之灾呀！

　　迈着轻松的步伐，哔哩哔哩眉飞色舞的在第六深渊黑漆漆的沃土上行走着。

　　第六深渊是一个生机勃勃的深渊世界，这里的土壤非常肥沃，充沛的魔法元素滋养了大量的魔法植物和魔兽。一眼望去，在林齐他们行走的大道两旁都是高达百米的密林，黑漆漆的密林内不时有点点惨绿色的寒光隐现，那是藏身在密林中伺机而动的魔兽。

　　对于曾经的哔哩哔哩而言，弱小的混血小恶魔是绝对不敢一个人孤零零的在外行走的。第六深渊的恶魔们会很欣慰的将一个弱小的混血后裔变成祭品，随意的献祭给某个不知名的魔神。而那些魔兽更是不介意打打牙祭，享用一道开胃的小点心。

　　但是现在，哔哩哔哩经过历次奇遇，加上林齐对他的刻意栽培，他不知不觉已经拥有了半神级的力量。在第六深渊，他已经是不折不扣的祖宗级别的大恶魔，而且他的血统得到了母胎原液的激活，他的血脉已经进化到了某些太古恶魔的水准。

　　更不要说跟在他身后的林齐一行人，林齐带了浩浩荡荡数百人跟在哔哩哔哩身后，这里随便找一个人都有着半神级的破坏力，这样的一支力量让哔哩哔哩的恶魔本性骤然膨胀开来，他现在很想有几个不开眼的倒霉蛋蹦跶出来，让他哔哩哔哩大爷好好的威风一把。

　　魔性在哔哩哔哩的心头盘旋，他兴奋的喷吐着一丝丝漆黑的烟雾和火焰，他兴奋得浑身都在哆嗦。他迈着四平八稳的四方步在前面一阵疾走，那架势简直就是出游的贵族老爷的做派。

　　尤其是哔哩哔哩为了这次衣锦还乡，他从巨龙深渊的缴获中给自己整治了一套极其华美的行头——圣器级的魔法袍，圣器级的靴子，圣器级的腰带，圣器级的甲胄，圣器级的护身符，圣器级的魔法头冠，还有手指上二十五个圣器级的储魔戒指。

　　浑身金光闪闪华美异常，只可惜没有人会变态到制造圣器级的内衣内裤的程度，否则他肯定会毫不犹豫的弄上一套。但是虽然没有圣器级的内衣裤，我们的哔哩哔哩阁下还是从巨龙的收藏中弄到了一套高阶的魔法内甲充当内衣穿在了身上。

　　林齐第一次看到哔哩哔哩的这一整套行头的时候，林齐和云都忍不住爆笑了起来。

　　这个典型的暴发户，他简直恨不得将他的满口大牙换成魔导器——关于这件事情，哔哩哔哩向林齐哀求过，他知道林齐有着神奇的手段，所以他哀求林齐敲掉某头巨龙的满口大牙，将巨龙的牙齿装在他的嘴里。

　　林齐毫不犹豫的拒绝了哔哩哔哩这浮夸而变态的想法！

　　这一次帮他换上巨龙的牙齿，下一次呢？这家伙会不会有更加变态的要求？以林齐对哔哩哔哩这家伙的理解，他肯定会有更进一步的要求，而林齐一旦答应了哔哩哔哩，那么阿尔达那边……


第1310章 哔哩哔哩衣锦还乡（2）

　　想到阿尔达，林齐就狠狠的咬了咬牙。他不用想都知道，如果阿尔达知道哔哩哔哩换了一口龙牙，阿尔达肯定会抱着自己的大腿要求帮他换上一条同样产自巨龙的零部件！林齐太了解阿尔达了，这个家伙绝对会这么干！

　　一行人行进的速度很快，短短一个小时后，他们就来到了哔哩哔哩家族建立的城堡外。

　　黑色的平原，一条黑色的河流环绕着一块儿十几里方圆的土地，茂密的丛林密布四方，一座占地数里的小城堡矗立在河流包围的土地正中，二十几头石像鬼懒洋洋的趴在城墙上，深蓝色的眸子里喷出数尺长的寒光，不时向四周眺望一阵。

　　十几个身材高大的镰刀魔蹲在城头上，慢慢的用磨刀石打磨着自己的随身兵器。这些镰刀魔穿着黑色的用魔虫甲壳制成的甲胄。这种甲胄非常坚韧、非常轻盈，对于行动敏捷的镰刀魔而言，这是最适合他们的盔甲。

　　从这些甲胄就能看出，哔哩哔哩所属的家族经济条件不错，在第六深渊也算得上是一方小领主了。

　　林齐眺望着这座城堡，很满意的点了点头。和恶魔合作是非常让人头痛的事情，这些家伙总会习惯性的在背后捅盟友一刀。但是林齐既然已经在第四深渊拥有了大片领地，直接掌控了第五深渊，又在巨人深渊安插了玄蓝这枚棋子，还在巨龙深渊留下了赤和赤媚儿这一对儿极品父女。

　　既然他已经在这么多深渊世界拥有了自己的力量，如果不尝试着在第六深渊掌握一点什么，林齐觉得这会是一个遗憾。恶魔虽然难得打交道，但是恶魔其实也是很容易打交道的一个种族。

　　只要你比他更加凶残，比他更加阴狠，时刻用暴力提醒他们什么应该做、什么不能做，那么这些恶魔其实也有称为铁杆狗腿子的潜质。一如哔哩哔哩和阿尔达，他们如今不是很享受在林齐身边的生活么？

　　顺着大道，林齐一行人走出密林，来到了那条黑色的河流边。

　　宽达百米的河上架着一座木桥，两个生得美丽动人的角魔女懒洋洋的坐在桥头，正无聊的往河水里丢着石子儿。注意到林齐等人走了过来，两个角魔女急忙兴奋的跳了起来，扭着纤长的腰肢向林齐等人迎了上来。

　　“哎哟，有客人了？来我们家族的城堡歇歇脚吧，我们家族最是好客了。”一名角魔女娇媚的笑着：“我们这里有上好的美酒，还有香嫩可口的小牛肉，一定会让客人们满意的！”

　　哔哩哔哩转过头，咧开嘴露出满口细碎的獠牙笑了起来：“伟大而恐怖的主人，在第六深渊，绝对不要去陌生人的城堡留宿。如果没有足够的实力，任何留宿的客人第二天都会变成魔兽的口粮！”

　　耸耸肩膀，哔哩哔哩眉飞色舞的笑了起来：“我小时候就给族里做过帮手，好几个留宿的客人就是被我剁碎了拿去喂魔兽的！啊哈，他们可真不幸啊！”

　　角魔女们愕然看着哔哩哔哩，然后她们俏丽的脸蛋上露出了一丝微红、薄怒。一名角魔女愤然喝道：“小小一只混血小炎魔，也敢在这里造谣生事败坏我们家族的名声，你是真的活得不耐烦了！”

　　哔哩哔哩笑得大板牙都露了出来，他龇牙咧嘴的笑道：“我们家族的名声？啊哈，我们异扎姆姆家族，还有名声可言么？哦，不，不仅仅是我们异扎姆姆家族，整个第六深渊的恶魔家族，还有名声可言？”

　　胧魇等老恶鬼眉飞色舞的相互使着眼色，可不是么，和这些恶魔讲名声？

　　两个角魔女愕然的相互看了一眼，她们死死的盯着哔哩哔哩，过了许久，她们脸上逐渐露出了一丝犹豫和狐疑。她们似乎认出了哔哩哔哩，但是现在的哔哩哔哩和当年虽然生得一模一样，但是气质和打扮差距太大了。尤其是现在的哔哩哔哩，他身上的装备足够买下十个八个的异扎姆姆家族！

　　而当年的哔哩哔哩呢，这个混血的小炎魔，他身上胡乱裹着一条粗麻布编织成的不知道什么东西，穷酸破烂到了极点，而且气质也是猥琐到了极点，哪里有现在的哔哩哔哩这样的高高在上、这样的威严不可一世？

　　“你是……”一个角魔女犹犹豫豫的看着哔哩哔哩。

　　哔哩哔哩神气活现的挺起了胸膛，他用力的咳嗽了一声，三角眼飞快的瞥了一眼这两个角魔女暴露在他面前的白花花的大腿，‘嘿嘿’的笑了起来：“我就是伟大的哔哩哔哩大爷！我想，你们这两个专门负责在桥头诱拐客人住进异扎姆姆家族这个黑店的女人，应该还记得我？”

　　两个角魔女面容呆滞的看着哔哩哔哩，半晌没说出话来。

　　她们能不记得哔哩哔哩么？当年哔哩哔哩穿得破破烂烂可怜巴巴的驱赶着牲口群从桥上经过，去远处的草原上放牧的时候，她们总会拿哔哩哔哩的身材和容貌来调侃几句。作为一个混血的劣等小炎魔，哔哩哔哩在异扎姆姆家族的地位极其低下，她们尽情的嘲笑哔哩哔哩，从来没想过这小家伙也有翻身的一天。

　　“你，你不是早就死了么？”一个角魔女惊讶的尖叫了起来。

　　“你才早就死了！”哔哩哔哩愤怒的戳了戳这个角魔女光洁柔韧的大腿，顺手就一把摸在了上面不放：“你全家都早就死了，我伟大的哔哩哔哩大爷这些年过得不知道有多逍遥，你们这群没见识的土包子。”

　　沉闷的蹄声传来，数里外的城堡大门开启，一个穿着一套丝绸长袍，衣冠楚楚煞是英俊的年轻人骑着一头踏火兽，带着几个浑身披挂着骨甲的狂战骨魔迅速向这边赶了过来。离开还有很远呢，那年轻人已经欢喜的叫了起来：“啊哈，尊贵的客人，欢迎你们来到好客的异扎姆姆家族！”

　　那年轻人的脸笑得和一朵绽放的菊花一样，他额头上两支小小的黑色弯角闪耀着淡淡的火光，他一张口就有几颗火星子喷了出来。和混血的哔哩哔哩不同，这个年轻人生得身材高大、容貌俊朗，身上也有一股若有若无的黑色烟火缠绕，从卖相上而言，他可比哔哩哔哩好太多了。

　　骑着踏火兽，这个年轻人迅速来到了桥头，他欣喜的看了一眼浑身裹在斗篷下的林齐等人，尤其重点向云、极乐天、伊翠丝和艾丝忒等女子身上看了一眼。他兴奋的搓了搓双手，得意洋洋的说道：“啊，想不到还有女宾！真是稀客呀，我们异扎姆姆家族，很多年没这么热闹过了！”

　　哔哩哔哩举起了右手，他瞪大了眼睛，一颗人头大小的黑色火球骤然在他掌心成型。带着沉闷的呼啸声，火球拖起一条数米长的尾迹激射而出，重重的砸在了年轻人座下的踏火兽身上。

　　生得形如骏马，却生了四支虎掌，满口獠牙的踏火兽被这颗强力压缩的爆炎弹炸得支离破碎。骑在踏火兽背上的年轻人怒吼着被爆开的血肉冲飞了数十米远，口吐鲜血倒在了地上。

　　“真是没长进！”哔哩哔哩吹了吹掌心冒出的一缕黑烟，趾高气扬的向那年轻人笑了起来：“当年我离开家族踏上修炼之路的时候，你是地位下阶的实力。现在这么多年过去了，你居然只达到了天位下阶的水准！阿鲁阿鲁，你真的是太让我失望了！”

　　林齐和云拼命的眨巴着眼睛，离开家族踏上修炼之路？

　　这话好拿去骗外人，但是林齐和云怎会不知道哔哩哔哩的底细？这家伙分明就是莫名其妙的被时空裂缝卷进了黑渊神狱，被林齐俘虏后被迫成为林齐的奴隶。现在可好，他离开第六深渊居然变成了自行踏上修炼之路，这小子可真会给自己的脸上贴金啊！

　　几个狂战骨魔看到阿鲁阿鲁被炸飞吐血，他们抡起手上沉重的兵器就朝哔哩哔哩冲了过来。

　　哔哩哔哩轻蔑的冷哼了一声，他的身体一晃就遁入了黑影中，几道寒光急速闪过，这些骨魔每个人都是脖子上挨了一刀，鲜血飞射中，几个骨魔都惊恐的退了回去。哔哩哔哩只要下手略微重一点，就会割断他们脖子上的大动脉。

　　哔哩哔哩是手下留情了，他没有下死手，也没有涌动他剧毒的弯刀，而是换了一柄普通的匕首。

　　带着一副绝世高人的风范从离地数十米的空中显出身形，哔哩哔哩背后突然生出了三对黑焰缠绕的肉翅，他慢慢的拍打着肉翅，冉冉从高空飘落，恰好落在了阿鲁阿鲁的面前，重重的一脚跺在了阿鲁阿鲁的脸上。

　　“啊，阿鲁阿鲁，现在我命令你给我惨叫，给我呻吟，给我求饶，不然我就杀了你！啊呀呀，这是谁说过的？吃饱饭后揍一顿阿鲁阿鲁来消食，这是多么美妙的饭后运动呀！”

　　狠狠的践踏着阿鲁阿鲁英俊的面孔，哔哩哔哩兴奋得手舞足蹈，阿鲁阿鲁的鼻梁塌陷了下去，满口大牙都喷了出来，痛得他嘴里不断的喷出鲜血，痛得他发出了愤怒的咆哮声。


第1310章 哔哩哔哩衣锦还乡（3）

　　丝绸制成的衣衫迅猛的燃烧起来，阿鲁阿鲁的皮肤变成了黑红色，一块块壮硕的肌肉从他的皮肤下凸起，他额头上的弯角迅速的膨胀，变成了两只巨大的弯角一直弯到了脑后。他背后也有一对肉翅生了出来，他的全身都被黑色的火焰缠绕。

　　重重的往地上一跺脚，方圆数米的泥土就被烧成了岩浆，阿鲁阿鲁愤怒的瞪着哔哩哔哩，声嘶力竭的嚎叫起来：“哔哩哔哩，你这个卑贱的混血儿，女奴生下的混蛋！你敢殴打异扎姆姆家族的第一顺位继承人阿鲁阿鲁，我可是你的兄长，你这个卑贱的家伙！”

　　“真是，太罗嗦了！”林齐隔空一耳光抽了过去，他没有动用斗气，而是肉掌催动空气，发出‘嘭’的一声巨响，一只数尺方圆的白色大手破空飞出，重重的拍在了阿鲁阿鲁的胸口上。

　　阿鲁阿鲁的胸膛凹陷了下去，他魔化后的身体被林齐一击崩溃，肋骨全部断裂的他吐着血向后飞出，重重的落在了城堡的城门前。恶魔强大的生命力让阿鲁阿鲁留下了一条小命，但是他在短时间内也是无力动弹了。

　　高亢的号声响起，蹲在城头上磨刀的二十几个镰刀魔化身黑影向林齐这边飘了过来，他们发出尖锐的叫声，一道道若隐若现的弧形刀光带着邪恶的气息当头向林齐劈下。

　　林齐冷眼看着这些镰刀魔，无数道刀光在他身上炸裂，任凭这些镰刀魔用尽了吃奶的力气，他们用深渊金属铸造而成，铭刻了各种邪恶诅咒的镰刀却连林齐的皮肤都无法破开。林齐虽然在赤怒的手下被一拳打成重伤，可是面对这些普通的镰刀魔，他完全就是不坏金刚。

　　镰刀魔们惊恐的向后退却，然后他们尖锐的诅咒了几声，就要继续向林齐攻来。

　　“够了，停下手吧！”低沉的声音从城堡内传来，一片黑色的火焰冲天飞起，一个天位巅峰近乎圣徒境的炎魔踏着火云冲了出来。他背后的肉翅张开有几近十米宽，他瞪着双眼死死的盯着哔哩哔哩，过了许久才缓缓点了点头：“哔哩哔哩，我的孩子，欢迎回家！”

　　哔哩哔哩发出得意的笑声，他竖起了一根手指，然后手指头轻轻一勾，就听得‘轰’的一声巨响，这尊炎魔身上缠绕的黑色火焰骤然消散。哔哩哔哩以不可阻挡的控制力剥夺了炎魔对火焰的操控，方圆十里内的黑暗元素和火焰元素全部聚集在了哔哩哔哩的指尖，化为一缕漆黑的火苗。

　　“我的父亲，尊贵的异扎姆姆阁下，我突然很想打断你的两条腿！”哔哩哔哩得意洋洋的昂起头：“按照恶魔的传统，如果我能干掉你，我就是家族的主宰，是不是这个道理？”

　　“你……”异扎姆姆，哔哩哔哩的亲生父亲惊骇的看着自己这个最不起眼的儿子：“你怎么变得这么强？”

　　“愿魔神吞噬你的灵魂！”哔哩哔哩趾高气扬的看着自己的父亲：“当然是因为我的血脉非常的高贵！我继承了太古时代恶魔的血统！当然，很明显，我的血统不是来自于你，而是来自于我的母亲，那个骨头如今都能做笛子吹的可怜女人！”

　　三对庞大的肉翅缓缓张开，肉翅上密布着的血色、金色的魔纹急速闪烁，铺天盖地的魔威笼罩四野。城堡内外所有感受到这一股魔威的恶魔同时跪倒在地，其中也包括了哔哩哔哩的父亲。

　　多么高贵、多么纯正的恶魔气息啊！

　　异扎姆姆家族曾经进行过好几次规模巨大的血祭，每次他们都宰杀了上万名奴隶和魔兽，将他们的血肉和灵魂献给他们信奉的炎魔的始祖，伟大的炎魔之神。但是就算是那位自称是炎魔之神的古老存在，他在享用祭品的时候释放出的气息，也没有哔哩哔哩身上的气息这么纯正，这么古老雄浑。

　　林齐暗自点头，哔哩哔哩和阿尔达一样，他们都吸收了大量的母胎原液，林齐也给了他们一些神力原液的精华供他们吸收。所以他们的血脉被提纯，被激活，他们的血统已经趋近于太古第一代的恶魔。那些恶魔可是诸神的敌人，可想而知现在的哔哩哔哩释放出的气息对恶魔而言意味着什么！

　　那是本能上的臣服，来自灵魂本源的压制！

　　看来这次跟随哔哩哔哩来第六深渊是来对了，应该很容易就让哔哩哔哩收服几个恶魔领主，让他们臣服在哔哩哔哩的膝下，为林齐在第六深渊组建起一支强大的恶魔军队吧！

　　恶魔组成的军队，这种邪恶的军队一旦出现在地面世界……好吧，林齐不指望这些恶魔军队能够发挥多强的实际破坏力，林齐只是要用这些恶魔去搅混水，让他们迷惑人的眼球。

　　幻想一下，当林齐口口声声赞颂晨曦之神的伟大，身体时刻被晨曦神光笼罩在内的时候，一支恶魔组成的军队袭击了和龙山家族有过节的某个家族、某个势力，那么谁会相信这是龙山家族做下的事情？晨曦之神的狂信徒，根本不可能和恶魔勾结嘛！

　　“太完美了！”林齐脱下了身上的黑斗篷，信步向城堡内走去。

　　“哔哩哔哩，我想认识一下异扎姆姆家族现存在世的能够联系上的最古老的祖先。恶魔注重利益，那么我想我们可以签署一份不错的协议。让那些老家伙过来吧，至于你的父亲和你的兄长，你自己按照恶魔的法则来处理吧，不过我觉得，你总不应该杀死自己的亲生父亲！”

　　不管哔哩哔哩当年在家族中遭受了什么样的歧视，受到了多少虐待，但是异扎姆姆毕竟是他的父亲，林齐从他的角度来看，杀死自己的父亲，这种罪孽还是不应该的。

　　哔哩哔哩吧嗒了一下嘴，他沉思了一阵子，然后一刻钟后，他的父亲，他的叔父、伯父，他的兄长姐姐和这些年新增加的一些弟弟妹妹，换言之就是异扎姆姆城堡内哔哩哔哩的所有亲族，全部变成了哔哩哔哩的奴隶——他们和哔哩哔哩签署了灵魂协议，将自己的灵魂卖给了哔哩哔哩，从此他们这辈子不管变得有多么强大，他们的生死尽掌握在哔哩哔哩的手中。

　　“其实我很想把我的所有兄长和姐姐都干掉，然后把我的那些名义上的叔父、伯父全部杀掉！但是，伟大而仁慈的主人啊，自从我跟随您之后，我从您的身上学会了宽容和怜悯，所以我留下了他们的一条小命！让他们做我的奴隶，这简直太让我快乐了！”

　　林齐坐在异扎姆姆城堡的会议大厅内，哔哩哔哩絮絮叨叨的在林齐的身边拍着他的马屁。

　　林齐和站在身旁的默先生相互看了一眼，然后同时摇了摇头。这就是恶魔的规则，这就是恶魔的本性！家族的庶子突然获取了强大的力量推翻了家族长辈的领导，一般而言都会伴随着一次血腥的大清洗。

　　哔哩哔哩能够留下这么多亲族的性命，这家伙这些年倒是真的和林齐学得心慈手软了许多。

　　恶魔精通各种邪恶诅咒和各种诡秘的黑暗魔法，他们相互之间更是有着奇妙的灵魂联系存在。哔哩哔哩的父亲连同自己的几个兄弟恭谨的将一面黑檀木为框的圆镜送到了林齐的面前，这面圆镜就是哔哩哔哩的族人在紧急时刻和自己的祖先联系的工具。

　　林齐眯着眼打量着这面圆形的大镜子，这块用不知名黑色晶体雕琢而成的魔法镜深邃无比，宛如一个黑洞一样好似要将所有人的灵魂都吞食进去。虽然从它散发出的魔法波动上来看，这只是一件普通的中阶魔法道具，但是它的炼制手法和上面使用的各种魔咒，让林齐都感到非常的好奇。

　　恶魔的咒文，这是和龙语魔法并列的一种威力巨大、极其玄奥的魔法体系。在很多时候，恶魔的咒文能够让人无声无息的失去生命，是暗杀和制造恐怖的最佳手段。林齐对恶魔的咒文窥觑已久，但是想要从恶魔手上得到一点有用的东西，那实在是不容易的。

　　“其实也很容易！”桂花树的声音慢悠悠的响起：“您已经找到了龙崖和我们，那么再努力一点，运气好一点，太古魔渊也将被你得到。太古魔渊，一切恶魔的发源之地，一切邪恶的源泉，第三宙劫……啊，吭吭，反正，你找到太古魔渊，你就能掌握一切和恶魔相关的魔法知识。”

　　太古魔渊么？林齐若有所思的点了点头，他向哔哩哔哩使了个眼色。

　　哔哩哔哩念了一声古怪的咒语，双手打出一片黑气喷在了魔法圆镜上。一声低沉的呻吟从圆镜中传出，那呻吟声难听到了极点，好像一个在棺木中死去了数万年的僵尸发出的哀嚎，让人的耳朵都一阵阵的生痛。

　　一抹幽光出现在圆镜中，一个生得枯瘦如柴，周身被一层宛如岩浆一样粘稠的黑色火焰包裹，身体介乎于固体和液体之间的老恶魔出现在圆镜中：“我最最亲爱的孩子们，你们又为我准备了鲜美的祭品么？啊哈，如果能有几个来自地面世界的处女的鲜血，我会感到非常的愉悦的！”


第1310章 哔哩哔哩衣锦还乡（4）

　　老恶魔挥了挥爪子，轻描淡写的说道：“作为你们的第五十代以前的祖先，我对你们拥有的力量，对你们的智慧，对你们的方方面面都感到失望，你们是一群蠢货，一群废物，一群垃圾，一大堆臭不可闻的粪便。如果不是你们能时常给我送上一点祭品的话，我真的懒得再搭理你们了！”

　　哔哩哔哩咳嗽了一声。

　　老恶魔眨巴了一下眼睛，他这才正眼看清了站在圆镜前的哔哩哔哩，他惊讶的大叫了起来：“天哪，你们的血脉都退化到这种程度了么？我看到了什么？一只混血的小劣魔？伟大的魔神啊，我诅咒你断子绝孙，为什么我的后裔都会变成小劣魔？难道你们这些年一直在坚持不懈的和小劣魔通婚么？”

　　“你们的审美观都衰败了那种程度？你们难道一心一意的贪恋小劣魔的‘姿色’？为什么会有这么低等的子孙生下来？”老恶魔愤怒的拍打着自己额头上的弯角：“你们太让我失望了，太让我愤怒了，如果你们想要平息我的愤怒，就献上一百个来自地面世界的人类处女，让我享用她们的鲜血吧！”

　　林齐咳嗽了一声，他向那老恶魔点了点头：“这位……恶魔阁下！”

　　老恶魔眯起了眼睛，他好奇的看着林齐：“人类？出现在异扎姆姆家族的会议大厅内？真有趣，难道教会攻克了第六深渊么？为什么一个人类能够出现在我的那些废物子孙的会议大厅里面？”

　　林齐耸了耸肩膀：“我是异扎姆姆家族的客人。”

　　“客人？”老恶魔吐了一口粘稠的火焰以示不屑：“人类要么用来血祭，要么口味重一点的，把你这种苍老的人类切碎了拌点岩盐粉末当点心吃下去。客人？人类成为恶魔的客人？你在糊弄我么？”

　　林齐吧嗒了一下嘴，他随手一挥，一罐子龙血出现在他手中。

　　粘稠的高温的龙血在罐子里依旧不断的沸腾，冒出大量的血泡，一股浓郁的巨龙鲜血特有的气味让哔哩哔哩的族人和圆镜内的老恶魔同时瞪大了眼睛：“伟大的恶魔之祖啊，巨龙的鲜血？还有巨龙的灵魂碎片在里面，多么鲜美的血液啊！”

　　恶魔是邪恶的，不管什么恶魔，他们都能依靠吞噬灵魂急速增强自己的身体。与此同时，他们还能通过吞噬强大生物的血液增强自己的肉体！就和阿尔达一样，阿尔达当年在新敦尔刻吞噬数万士兵的灵魂，就能迅速的突破到圣级！

　　而巨龙是如此强大，一头巨龙就比数万士兵强大许多，一头巨龙的鲜血和灵魂对恶魔的吸引力是致命的！

　　“人类！我勒令你将那一罐子龙血献给我，这样我可以成为你的保护者！”老恶魔贪婪的舔着嘴唇：“你要知道我是阿尔萨，伟大的恶魔阿尔萨，曾经连续九次拒绝了贪婪深渊恶魔皇族征召令的阿尔萨，实力和恶魔君王不相上下的阿尔萨。”

　　“将那龙血献给我，你想要什么我都可以满足你的要求。财富，权力，美女，甚至是成为魔神！”

　　阿尔萨信口开河的胡乱许愿，反正对他们恶魔而言，一切誓言都可以撕毁，任何许诺都可以变成空头支票，只要最终能够实现他们的目的，背信弃义之类的事情对他们而言是再正常不过的了。

　　林齐将那一罐子龙血放在了地上，然后不断的从世界指环中掏出一罐又一罐的龙血。

　　在巨龙深渊，林齐扫荡了五个巨龙领，这些巨龙领内的巨龙加起来有两万多条，可想而知他收集了多少龙血。这些火焰巨龙的血液充满了强大的火焰元素，对这些同样属于火焰属性的炎魔来说，火焰巨龙的血液，这是他们绝对无法抵挡的诱惑！

　　“真是见亡灵了，你们偷袭了巨龙深渊么？”阿尔萨惊骇的赞叹了一声，然后圆镜剧烈的波动起来，荡起了宛如水波的涟漪，一只被黑色火焰缠绕的枯瘦的手臂从圆镜内探了出来，一把向地上的龙血罐子抓了过去：“不管你们做了什么，这些龙血和灵魂碎片是我的了！”

　　林齐轻哼了一声，白天、黑天同时窜了上去，他们一把抓住了阿尔萨的手臂狠命的一拽，就听得一声惊呼传来，阿尔萨狼狈的从圆镜中被拽了出来。大黑小黑欢呼着跳了出去，他们不知道从哪里找到了两根巨大的火山熔岩凝聚的石柱子，对着阿尔达的脑袋狠狠的砸了下去。

　　阿尔萨想要挣扎，但是白天、黑天同时按住了他的胳膊腿儿，可怜的阿尔萨根本不可能在蛮力上胜过这对兄弟。他想要念诵咒语诅咒身边的敌人，但是大黑、小黑欢呼雀跃的抡起杠子对着他的脑袋一通乱砸，沉重的石柱子打得他大牙满天飞，在这种情况下，就算是神也不可能念出一声咒语来。

　　无奈的阿尔萨悲鸣了一声，他身体一晃想要化身一团火焰遁走，可是一旁的伊翠丝突然发难，她的长发宛如无数条灵活的黑蛇带起黑色的火焰缠在了阿尔萨的身上。阿尔萨只觉一张绵韧的大网死死的兜住了他的灵魂，任凭他如何挣扎也无法挣脱。

　　肉体和灵魂同时被人控制，阿尔萨发出了绝望的叫声。

　　哪里来的这么一群可怕的人类？阿尔萨自觉他的实力在整个第六深渊都是顶尖的好手，他怎么可能被人打得连还手的力气都没有？

　　就在阿尔萨嘶声怒吼的时候，默先生掏出了一瓶堕神药剂，连瓶子一起塞进了阿尔萨张开的大嘴里。

　　‘咕咚’一声，阿尔萨将瓶子连同药剂一起吞了下去，他惊恐的看着默先生，哆哆嗦嗦的问道：“这是什么？”

　　默先生目光温和宛如慈祥的父亲，他微笑着说道：“堕神药剂，你应该听说过吧？嗯，这是我用我们老板提供的药方配制出来的‘散灵药剂’，也就是说，服用了这种药剂，灵魂会不断的崩解分散，一个巅峰半神大概只要半年，就会彻底的变成白痴，因为他灵魂都不存在了嘛！”

　　“半年！”阿尔萨惊恐的看着默先生：“你骗我，世界上怎么可能有这样的药剂？”

　　在这一刻，阴险奸诈的阿尔萨简直和一个纯洁无瑕的少女一样目光纯善的看着默先生。

　　“啊，你可以自己感受一下你的灵魂！”默先生很有传道授业解惑的精神，他笑呵呵的向阿尔萨点了点头。阿尔萨立刻将注意力集中在了自己的灵魂上，让他吓得魂飞魄散的就是，他的灵魂正好似沙子垒成的城堡一样，无数的灵魂微粒正在慢悠悠的飘离。

　　或许用不了半年，只要三个月他的灵魂就会彻底迸散。

　　“不，你们想要从我身上得到什么？”阿尔萨声嘶力竭的尖叫起来：“你们想要得到什么？你们想要掌控异扎姆姆家族么？我可以把我的子孙们都卖给你们！你们想要财富么？家族所有的财富，我的所有个人积蓄都可以送给你们！你们想要权势么？我可以帮你们获取一切！”

　　林齐温和的笑了起来，他轻轻的拍了一下阿尔萨的肩膀，无比温和的笑道：“我们什么都不要，我们要你！如果不想灵魂彻底迸散变成白痴的话，就乖乖的敞开你的灵魂，让哔哩哔哩成为你的主人吧！”

　　阿尔萨的目光闪烁起来，他眯着眼看着林齐，也不知道他在琢磨些什么东西。

　　伊翠丝突然低声说道：“父亲，他还有一部分灵魂储存在一个匣子内，就埋藏在这座城堡下方的密室内。我能感受到他那一部分灵魂的存在！但是没关系，散灵药剂已经感染了他的另外一部分灵魂，他不可能逃走了，他的那一部分灵魂，也已经被感染了！”

　　阿尔萨的脸色骤然一变，他干净利落的摊开了双手，向着哔哩哔哩谄媚的笑了起来：“哔哩哔哩，这么说，以后不管有什么麻烦，只管命令我去做吧，我愿意让你掌控我的灵魂！像你这么优秀的家族精英，异扎姆姆家族只有在你掌控下，才能发展壮大呀！”

　　“看看你的父亲和这些废物，他们忙碌了这么多年，异扎姆姆家族依旧只是一个小家族，真是太没用了！”

　　哔哩哔哩带着一丝得意的笑容，小心翼翼的将一缕灵魂渗入了阿尔萨打开的灵魂火焰中。他在阿尔萨的灵魂核心处留下了一个最恶毒的恶魔禁制，然后在伊翠丝的帮助下，里里外外检查了数十次，确定阿尔萨没能做任何的手脚后，这才将自己的灵魂收了回来。

　　林齐热情的拥抱了哭丧着脸的阿尔萨：“那么，亲爱的阿尔萨阁下，现在我们是自己人了！作为自己人的福利，您每个月将得到无限额的龙血，以及限量的巨龙灵魂碎片供应！”

　　阿尔萨的脸色变得好看了一些，他咬着嘴唇发了一阵呆，然后他谄媚的向哔哩哔哩笑了起来。

　　“那么，哔哩哔哩，我最最亲爱的孩子啊，我还有好几个儿子，好几十个孙子，数百个重孙，还有一大批子孙后裔都藏在第六深渊的各处修炼，当然喽，有一部分可能已经进入了贪婪深渊，不知道死去哪里了，但是还有一部分在外风餐露宿，我很心痛他们！”

　　“让他们和我一样成为你的仆人吧！”

　　“我想，你身边一定不介意多几个供你驱遣的人手，这样我一把老骨头，就不用整天出去奔波了！”

　　阿尔萨笑得很灿烂，而林齐等人则是无语的摇了摇头。

　　能够转手就为了自己的利益将自己的后人全部出卖干净，恶魔不愧是恶魔！

　　人类真的无法理解这些恶魔到底是怎么想的！

　　只有哔哩哔哩很灿烂的笑了起来，他笑得那样的得意，很有点暴发户似的猖狂。


第1311章 突袭堕神殿（1）

　　大炎皇朝，战神宫，最深处的一栋用大块玻璃制成，里面引来温泉水种满了各色花朵，如今正在冬天苦寒天气中百花绽放的花房内。

　　身穿赤甲，周身火光闪烁的烟赤眉板着一张冰山脸，静静的站在一个黑袍老人面前。

　　说是老人，实则就是一具骷髅架子。不是那种瘦得皮包骨头的骷髅架，这黑袍老人就是一具真正的骷髅架子，他身上一丝儿皮肉毛发都没剩下，背后生了一对儿薄薄的宛如蝙蝠的玉色骨翼，深陷的眼眶内两点赤红色的鬼火冉冉闪烁，这分明是一尊来自亡灵大陆的亡灵大巫妖。

　　“啊呀，啊呀，陛下，您调动那些孩子们帮您去出气是可以的，但是总要给我们知会一声。”骷髅巫妖沉醉的欣赏着一朵殷红的玫瑰花，悠然叹息道：“他们虽然不是我们堕神殿的核心成员，但是把他们养到这么大，白面包和牛奶都浪费了多少？更不要用在他们身上的其他资源了。”

　　“十几个半神呀，本来是放在您身边充当护卫的，结果您让他们去教训欢愉神殿的蠢货！”

　　骷髅巫妖轻轻的叹了一口气，无奈的摊开了双手：“好吧，我希望过几天他们能平安的回来。我很坦白的告诉您，大炎皇朝想要在大陆立足，就离不开我们堕神殿的支持，您应该明白这一点！”

　　烟赤眉向骷髅巫妖微微欠身一礼，然后转身走出了花房。

　　骷髅巫妖用尖锐的爪子抓了抓自己光溜溜的脑门，然后吧嗒了一下嘴。他琢磨了一下烟赤眉对他说过的话，十天前欢愉神殿的人上门找她的麻烦，想要强行娶她做妻子！烟赤眉恼怒那个博爱·欢愉无礼，所以偷偷的派堕神殿跟在她身边的十几个半神强者去教训博爱·欢愉。

　　很合情理的借口，没什么好怀疑的。

　　烟家的族人，尤其是烟赤眉最看重的弟弟都掌握在堕神殿的手中，没什么值得担忧的。

　　优雅的端起放在玫瑰花丛边的一杯惨绿色的美酒，骷髅巫妖深深的吸了一口气，将这一杯不知道用什么材料制成的惨绿色诡异酒液化为两条绿烟吸进了鼻孔内。他陶醉的呻吟了起来：“啊，用战死的士兵的血液混合他们不屈的战意酿造的美酒，实在是太美味了！”

　　“战神殿的神棍，唔，如果能够将那个叫做穆薇的小丫头给干掉，她的血酿造出来的美酒，应该更加鲜美吧？”骷髅巫妖眸子里的鬼火骤然炽热起来：“战神殿，晨曦神殿，还有……欢愉神殿？啊哈，其他的神殿欺负上门来是情有可原的，可是欢愉神殿？你开玩笑呢？”

　　烟赤眉阴沉着脸来到了战神宫前部的朝议大殿内，恩佐和龙城等人正在这里和大炎皇朝的一众将领谈笑风生。就在这几天，龙城已经派人将林齐留在高地的四个半军团的精锐军队引入了大炎皇朝境内，正在向大炎皇朝的东南疆域开进。

　　高地位于大炎皇朝的西北部，从西北将四个半军团的庞大军队调动到大炎皇朝的东南境内，这几乎是要横跨整个大炎皇朝。在这调动过程中，龙城留在军队中的心腹将领挥动起了龙山家族提供的巨额金票，一路上不断召集大炎皇朝的精悍子弟加入军队。

　　如今这支军队刚刚离开高地三天的功夫，原本四个半军团的规模已经膨胀成了十个军团。

　　金钱的魅力是如此的强大，眼看着龙山家族和绿森家族组成的联军真个移动到大炎皇朝东南部的时候，林齐宣扬的四十个军团编制的两大军团集群差不多也就招满人手了。

　　朝议大殿内，龙城笑呵呵的以大炎皇朝女皇陛下未婚夫的身份和大炎皇朝的贵族将领们套着近乎。林齐离开了快有十天功夫，龙城和胡馨竹已经发动血秦帝国顶级纨绔的天赋本能，用庞大的利益将这些贵族将领笼络得差不多了。

　　在没有直接的利益争端的情况下，如果有人硬是将千万起步的金币塞进你的钱袋里，你会拒绝么？任何一个脑筋正常一点的人都不会拒绝这样的好事吧？所以大炎皇朝的这些贵族将领也没有拒绝。

　　如今他们怀里揣着龙山家族塞过去的沉甸甸的金币，搂着绿森家族送过去的来自异域他乡的美貌女奴，佩戴着龙山家族赠送的高阶魔法兵器乃至是圣器级的装备，这些大炎皇朝的贵族将领，几乎都要成为龙城和胡馨竹的好兄弟了。

　　烟赤眉阴沉着脸走进了朝议大殿，当她看到包括屋大维和撒宁在内的军事大贵族都和龙城、胡馨竹笑语盈盈暗的在那里交流，她的心情越发的恶劣了起来。

　　轻轻的一拍王座的扶手，发出‘嘭’的一声闷响，烟赤眉沉声喝道：“绿森公爵，龙山伯爵还有万恩·龙山先生，他们都去做什么了？龙山家族到底发生了什么事情需要他们这么着急的回去处理？”

　　烟赤眉的心情很焦急，前些日子林齐威逼她的时候，悍然斩杀了十几个堕神殿的黑衣人。烟赤眉好容易找了个借口糊弄了堕神殿留在战神宫的几个高层长老，但是眼看着那骷髅巫妖已经问起了这件事情，她还能隐瞒几天？

　　她的族人，她唯一的弟弟都还在堕神殿的掌控中，如果不能突袭那个堕神殿的秘密据点将她的族人救出来，一旦事情败露，堕神殿的狠辣手段，她这些年可是亲眼见到了的。

　　闇宴这样的堕神殿核心长老还好说话，他们行事还比较讲道理。但是要命的关键是，现在堕神殿负责日常事务，执掌实际权力的是那些不怎么讲道理，相反还有点心狠手辣横行无忌的年青人。

　　这些人一旦发现烟赤眉和龙山家族勾勾搭搭，妄图对堕神殿做点手脚的话，他们肯定会用最狠辣最直接的手段报复烟赤眉。堕神殿能够一夜覆灭凯撒帝国，那么他们再一夜覆灭大炎皇朝，也不是不可能的。

　　就在烟赤眉愤怒的质问龙城的时候，林齐的笑声已经传进了朝议大殿。

　　“抱歉，陛下，家族内的一个小娃娃被人抢走了未婚妻，我们伯爵动怒，带着我们去帮他抢人去了。这一路好奔波，可是累得不轻呢。不过还好，我们并没有浪费太多时间。”

　　朝议大殿内所有人都看向了大殿入口，屋大维、撒宁等大贵族同时瞪大了眼睛。开什么玩笑？龙山家族的一个小娃娃被抢走了未婚妻，整个龙山家族就火烧屁股一样凶巴巴的冲过去帮他抢人？

　　烟赤眉更是被林齐的这个解释气得快要吐血，你能不能找个更加合情合理的借口？

　　“抢亲？万恩·龙山阁下，您是在开玩笑么？”烟赤眉气得眼皮都在乱跳，饶是她平日里冷若冰霜，自控力极好，但是现在她也被刺激得差点破口大骂了起来。抢亲？西方大陆哪里有这种风俗习惯？也就是那些山贼土匪会偶尔劫掠几个良家妇女，但是哪个山贼能够劫走龙山家族的人？

　　“啊哈，或许我说得不是很清楚！”换了一身银白色的贵族服饰，陪着幻神傀儡的银发银须和雪白的皮肤，给人一种很是刺目很是凌厉、近乎寒光四射之感的林齐笑着走进了大殿。他轻松的耸了耸肩膀，淡然说道：“我们家族在巨人深渊有一块领地，我所说的小娃娃，就是那块领地的巨人领主！”

　　大殿内所有人的脸色同时剧烈的变化了一下，龙城和胡馨竹气急败坏的叫了起来：“这么好玩的事情，居然不叫上我们！”

　　天哪，去巨人深渊帮巨人抢回未婚妻，这么好玩的事情，等回去血秦帝国后，就能狠狠的给那群血秦帝国的土包子吹嘘一阵了。这样的经历，人的一辈子能碰到几次？

　　耸耸肩膀，林齐笑着向龙城和胡馨竹挤了挤眼睛：“啊哈，这边的协议也很重要，我们两个家族的联军军团也很重要，这些事情总要有人打理嘛。不过战利品不错，过几天，我会运十万头成年地行龙过来，绿森公爵，你可以考虑组建一支纯粹的地行龙重甲骑兵了。”

　　龙城干吞了一口吐沫，他死死的盯着林齐看了许久，然后他狠狠的拍了一下胡馨竹的肩膀，仰天大笑了起来——任何一个喜欢发动战争的狂人，当他知道自己麾下会多出一支十万人的地行龙重甲骑兵军团的时候，他都会像龙城这样欣喜若狂！

　　地行龙重甲骑兵，这在野外战场就是无敌的象征！

　　大炎皇朝军务大臣屋大维嫉妒得眼珠子通红：“万恩·龙山先生，您开玩笑吧？”

　　林齐摊开了双手，很无辜的看着屋大维：“怎么可能？作为一个真正的贵族，我从来不开玩笑！抢走我们那位小巨人领主未婚妻的，是一群来自巨龙深渊的巨龙。大家都应该知道，这两个深渊世界之间的关系很差，他们经常相互劫掠，相互残杀！”


第1311章 突袭堕神殿（2）

　　耸耸肩膀，林齐淡然道：“这十天我们可忙坏了，我们攻入了巨龙深渊，扫荡了一个巨龙领地，干掉了一批巨龙和飞龙，缴获了大群的地行龙，顺便把他们那个巨龙领地的龙王也送去见了他们的龙神。这一路往来很浪费时间，我们已经很努力了。”

　　“扫荡了一个巨龙领地！”撒宁瞪着三角眼，死死的盯着林齐：“万恩·龙山阁下，请抱歉我的冒昧，杀死三五条巨龙，当然，这很困难，但是不难做到。可是在巨龙深渊扫荡一个巨龙领地，要面对最少数百条实力比同阶人类强大数十倍的巨龙的围攻，您说的话，我们很难相信！”

　　林齐温和的笑了笑，他随手丢出了一颗硕大的龙头。

　　这颗依旧散发出高温火焰的火焰巨龙的龙头几乎将这个可以容纳千人的朝议大殿塞满，所有人都被逼得连连后退，直到后背紧紧的贴住了墙壁，这才狼狈的停下了后退的脚步。

　　他们惊恐的看着这颗硕大的龙头，散发出的龙威比普通巨龙更加强大、更加纯粹、更加古老。这是一颗火焰巨龙君王的头颅，林齐没说谎，他们的确扫荡了一个巨龙领地，否则他们不可能得到这么一颗火焰巨龙君王的头颅。

　　而且这颗龙头的断裂处依旧有粘稠的龙血滴下，这颗龙头是新鲜斩落的，距离被砍下来绝对不会超过两天时间。而且龙头断裂处光洁如镜，显然是一柄极其罕见的神兵利器一击就将龙头剁了下来。

　　“女皇陛下，这颗龙头就当做龙山家族的礼物送给您吧！在战神宫的正门上挂一颗龙头作为装饰，我觉得这非常符合大炎皇朝军事强国的形象！”

　　林齐笑得很灿烂：“至于其他的巨龙么，我郑重的向诸位通告一声，从今天开始，我们龙山家族，每个月将秘密提供有限名额的龙血浴服务！唔，只要大家支付足够的金币以及其他的魔法材料，我们将提供足够的龙血给大家。”

　　林齐的这番话犹如一道狂雷震得所有人眼前都一阵阵的发黑。

　　提供龙血浴服务？伟大的诸神在上，自西方大陆有明文记载的历史以来，谁敢胆大包天的提供这种服务？屠龙这种事情，说起来很美妙，做起来很困难，屠龙不成被龙吃掉的勇士向来不是少数。

　　就算有人屠龙成功，那巨龙身上的材料也都会被屠龙勇士们瓜分一空，一丝一毫都不会外流。

　　龙山家族居然敢宣称他们要每个月秘密提供龙血浴的服务，那么他们这次到底杀死了多少条巨龙？伟大的诸神啊，难道他们准备以后每个月都屠杀一条巨龙来满足这变态的服务么？当然，以龙山家族轻松扫荡了一个巨龙领地的实力和狠辣手段来看，他们完全有力量这么做。

　　“龙血浴！”撒宁深深的吸了一口气，他死死的盯着林齐一个字一个字的问道：“龙山家族为我们提供龙血浴，您确定是巨龙的鲜血，而不是那些混血飞龙的血液？”

　　林齐看着撒宁公爵，微笑着连连点头：“纯正的巨龙的鲜血，沐浴后刀枪不入，不是高级魔法兵器根本无法伤害到龙血浴后的肉体；而且百毒不侵，除非某些特别调治的秘药，否则任何自然界的剧毒都难以伤害他——对于大贵族而言，毒剂免疫这可是必备的生存技能。”

　　温和的一笑，林齐向在场的所有老贵族扫了一眼：“另外，如果能够得到足够强大的巨龙的鲜血沐浴，巨龙的血液会让诸位恢复青春，延缓衰老，尤其巨龙生性淫荡，所以龙血沐浴后，大家……啊，这话有点唐突，但是作为一个商人，我必须清楚的介绍我们提供的服务的优势！”

　　“龙血沐浴后，大家就能够留下更多的嫡系血脉了，我想诸位尊贵的阁下，对于美貌的少女总会充满好感的吧？”林齐笑得很灿烂，他的笑容中更是充斥着一种男人都会明白的暗示。

　　“够了！”烟赤眉狠狠的拍了一下宝座的扶手，她沉声道：“这颗龙头我收下了，来人，将龙头搬出去，精心制造成标本挂在战神宫的正门上方。万恩·龙山阁下，这里是我大炎皇朝的朝议大殿，不是您来宣传您家族生意的商铺，请您注意您的言辞。”

　　林齐摊开了双手，他耸耸肩膀，无奈的向烟赤眉笑了笑，然后他飞快的对那些面露狂热之色的老贵族们笑道：“每个月的名额有限，而且我们提供圣徒级、圣士级、圣士级、半神下阶、半神中阶、半神高阶等不同档次的龙血沐浴服务！大家如果有兴趣，请向我们龙山家族负责这件事情的掌柜咨询！”

　　用力的拍了拍手，林齐向烟赤眉肃然点了点头：“女皇陛下，我有正经事要和您商量！”

　　烟赤眉点了点头，一言不发的转身离开了朝议大殿，走向了后方的一间用来商讨机密事务的书房。林齐给龙城和胡馨竹使了个眼色，然后急忙跟上了烟赤眉。

　　朝议大殿内静悄悄的没人吭声，过了许久，撒宁才若有所思的吐了一口气。

　　林齐的话听起来很简单，龙山家族的一个巨人领主的未婚妻被巨龙抢走了，他们就出面抢回了被劫走的巨人少女，顺便扫荡了一个巨龙领地，甚至还收获了十万头地行龙！他们很可能屠杀了大量的巨龙，以至于他们有底气开展龙血浴的服务！

　　这几句话说起来很轻松，很简单，但是这话里面的蕴意，太恐怖了。

　　龙山家族在巨人深渊有一块领地，有一个巨人领主是他们家族的附庸，在强大的巨人深渊都是如此，那么在其他更表层的深渊世界呢？比如说第一、第二、第三深渊世界，这些深渊世界的实力不强，但是各种资源极其丰富，龙山家族在那里就没有自己的利益了么？

　　一个巨人领主代表着什么？代表着强大的力量，代表着大批的泰坦和矮人可供龙山家族驱遣。

　　而他们杀进了巨龙深渊，居然扫荡了一个巨龙领地还能全身而退，这样的实力简直是骇人听闻。首先一条，龙山家族掌握了抵达巨龙领地的深渊通道，但是就撒宁公爵所知，似乎地面世界还没有哪个势力能够掌握通往巨龙深渊的通道。

　　龙山家族能够随意的进出巨龙深渊，就意味着他们可以捕猎大量的地行龙！

　　而地行龙，任何成年的地行龙最弱都是天位下阶级的存在，用地行龙组成的重骑兵军团，那是战场上无坚不摧的毁灭洪流。不说未来，就说眼下龙山家族准备组建十万人规模的地行龙骑兵团，仅仅这支重骑兵军团，就足以改变西方大陆任何一个国家的军事力量排名。

　　龙城微笑着看着那些面色诡异的大炎皇朝的大贵族，他向在场的数十名大贵族招了招手，温和的说道：“那么，万恩·龙山老头儿有事情和女皇陛下商讨，我们来聊点别的吧。我想，龙血浴的好处这么大，诸位一定不会将这件事情泄露给那些没有资格享受这种贵宾服务的小贵族吧？”

　　在场的数十位大炎皇朝的贵族，他们清一色都是出身公爵家族。他们才是大炎皇朝的核心重臣，真正的掌握了大炎皇朝实际权柄的大人物。

　　听到龙城的话，撒宁公爵若有所思的摸了摸胡须：“我觉得，绿森公爵的这个提议非常有道理。龙血浴么，我想，诸位家族中的年轻小伙子都不少，如果每个月我们各自家族中都有几个年轻人能够享受到龙血浴，只要几年的功夫，哈哈哈，大家说是不是这个道理。”

　　所有在场的大贵族都深深的点了点头，今天出现在朝议大殿内的贵族们，出自大炎皇朝现存的十五个公爵家族，他们也是大炎皇朝最大的军事贵族集团的首领。如果他们能够垄断龙血浴，只让自己的族人享受其中的好处，那么用不了几年，他们的家族实力将膨胀到一个惊人的程度。

　　到了那个时候，如果他们十五个家族能够均分大炎皇朝的全部利益，那么为什么还要让其他大大小小上千个贵族家族从他们手上分润利益呢？

　　“撒宁公爵的意见非常正确！”一个老公爵微微一笑，淡然道：“现在我们最主要的议题，我觉得应该是和皇室讨论这龙血浴的名额分配了！我们当然要尊崇皇室，但是，我认为，皇室也要尊重我们十五个公爵家族的利益，如何合情合理的分配龙血浴的名额，这是非常严肃的事情！”

　　龙城和胡馨竹对视了一眼，两人立刻加入了热烈的讨论中。当然了，其中两人不断的扇阴风点鬼火，各种挑拨离间的手段是少不了的。只有让这些大炎皇朝的贵族不和了，林齐和他们才能在大炎皇朝捞到最充足的利益不是？

　　恩佐一个人双手抱在胸前站在一旁，冷眼看着这群口沫横飞的所谓贵族。


第1311章 突袭堕神殿（3）

　　他才懒得掺和这些事情，反正恩佐很笃定的知道，林齐手上有任何好处，肯定是他们这一伙老兄弟第一个享受到！恩佐开始盘算起来，自己应该找林齐要一浴缸的龙王级巨龙的龙血，他很想知道，自己的身体是不是还能更加强化一步。

　　朝议大殿后方的书房内，烟赤眉冷脸坐在了书桌后面，将一张魔兽皮制成的地图缓缓摊开。她没吭声，但是她那几乎要吃人的目光让林齐知道，这冰山女人这一次是真的火大了。

　　“好吧好吧，今天晚上，就是今天晚上，我们会动手的。”林齐笑着走到了书桌边，他看着那张地图，这是大炎皇朝东北部铁戟行省的山区地图。在铁戟行省地势最复杂的狮鹫山脉的核心部位，一条隐秘的小山谷内，烟赤眉用红色颜料点出了一个绿豆大小的红点。

　　铁戟行省是大炎皇朝地势最恶劣，同时民风也极其彪悍的一个行省。这个行省面积广大，几乎整个行省都被山岭覆盖。这里的山民性格暴躁而好斗，他们擅长袭击城镇、劫掠商队，这是一个十个男人九个匪的神奇行省。

　　这个行省在曾经的凯撒帝国的史书上有着极其独特的地位，基本上这个行省每隔三五年就会有某个脑子烧糊涂的山匪头目打出自立一国的旗帜，而凯撒帝国则会例行公事一般召集军队围剿叛匪。这样的局面持续了数百年，铁戟行省自立为国的叛匪，已经成了凯撒帝国最好的新兵训练场。

　　而狮鹫山脉就是铁戟行省内地势最复杂、最凶险的所在。狮鹫山脉内盗匪丛生，各种稀奇古怪的小教派层出不穷，很多曾经席卷大陆的邪异教派就是从狮鹫山脉发源。教会曾经数次联合凯撒帝国围剿狮鹫山脉的邪异教派，但是围剿了十几次也没有什么大的收获。

　　“狮鹫山脉的所有山匪、盗贼和那些教派的信徒，都是堕神殿一手掌控！”烟赤眉深深的吸了一口气：“我烟家这些年，也就藏匿在狮鹫山脉中，所以我对那里的情况还算了解。”

　　看了林齐一眼，烟赤眉冷声道：“只要堕神殿发出信号，十日内，狮鹫山脉就能组织起数十万军队。而我标注的这个堕神殿的核心据点如果预警，只要一个小时，狮鹫山脉的所有强者都会赶去增援。”

　　“强者？多强的强者？”林齐好奇的看着烟赤眉。

　　沉默了一阵，烟赤眉淡淡的说道：“狮鹫山脉内莫名其妙的小教派就有三百之多，每个小教派，哪怕他们传教的领地只是两三个小村子，但是教派的教主和长老都是半神级的强者。”

　　深深的看了林齐一眼，烟赤眉沉声道：“我一直没弄清堕神殿这样的组织为什么存在，他们的组织严密，行迹诡秘，谁也弄不清他们有多少强者藏匿其中。那些小教派的教主，也只不过是堕神殿外务殿下属，还不算堕神殿的核心。”

　　林齐挠了挠脑袋，他想起了在黑渊神狱的时候，青老人当做笑话为他讲述的几个案例。

　　那都是这些年来，凯撒帝国和教会联手围剿狮鹫山脉的山贼盗匪，结果被山贼盗匪耍得灰头灰脸损兵折将的战例。现在想想，凯撒帝国的领军将领还真是幸运啊，在教会只是出动了最强不过天位级别的神殿骑士助战的情况下，面对隐藏了这么多半神的山贼盗匪，居然每次只是损兵折将而没有全军覆没，实实在在是运气了。

　　“那么，堕神殿的老巢在哪里？”林齐好奇的看着烟赤眉。

　　烟赤眉摇了摇头，她眉头紧蹙，显然她也不清楚堕神殿这个神秘组织的老巢所在。

　　“好吧，地图交给我，我们现在就出发，大概入夜的时候我们就能赶到狮鹫山脉。如果一切顺利，明天的这个时候，你就能见到你的弟弟了。唔，如果，我是说，如果事情不顺利，那么死伤几个普通族人，你不会在意的吧？”

　　林齐看着烟赤眉，还是很慎重的问出了这个不怎么让人舒服的问题。毕竟林齐虽然对自己如今掌握的力量很有信心，但是他毕竟不是神，他也无法确保就一定不会出纰漏。烟赤眉的弟弟是肯定要救出来的，但是烟家的其他族人么，林齐总不能保证他们丝毫无损不是？

　　沉默了一阵，烟赤眉将一个拳头大小的水晶球递给了林齐，在水晶球内，一个面容清秀的少年人的全身影响正不断的闪烁着：“他是我的弟弟烟赤行，必须确保他的安全。至于其他的族人么，那些长老之类的，其实救不救就是这么回事，他们有些人，和堕神殿的关联很深。”

　　思忖了一阵，烟赤眉手上闪过一抹红光，点点光焰融入了水晶球中，除开烟赤行的全身影响，还有另外数十个青年男女的身影逐渐闪烁起来。她慎重的看着林齐，严肃的说道：“这些人，你尽力救出来，至于其他的烟家的族人么，我并不在乎他们的死活！”

　　林齐和烟赤眉的目光对视了一阵，然后他缓缓的点了点头。

　　能够做到大炎皇朝的女皇位置上，哪怕是堕神殿扶植出来的代理人，类似于傀儡的存在，但是烟赤眉毕竟是大炎皇朝的女皇。这种果断的决断，很多男人都无法做到吧？

　　只不过这样一来，林齐的任务算是轻松了许多，但是也麻烦了许多。轻松了许多，是他可以丢弃大部分的烟家族人不理会了。麻烦了许久，就是他要怎么样才能将烟赤眉郑重交代的这些人给聚集在一起全部救出来？

　　抓起水晶球和地图塞进世界指环，林齐沉思了一阵，手指轻轻的敲了敲书桌，然后快步走出了书房。

　　烟赤眉站起身，看着林齐的背影，重重的吐了一口气。她的目光中闪过一抹坚定，白皙的脸上因为心情太过于激动而冒出了一层红晕。她低声的自言自语：“现在的我，的确很弱小，不管是堕神殿，还是教会，还是你们，都可以用力量威逼我做我不乐意的事情！”

　　“但是，我不会一直弱小下去！大炎皇朝，烟家，不会一直弱小下去！只要小弟能够安然脱身，我就一定会想办法让他得到那件物品当中的力量，他的力量会凌驾一切之上，他会带领烟家走上辉煌！”

　　林齐在朝议大殿向恩佐等人叮嘱了一阵，然后他离开了战神宫。

　　时当正午，林齐快步出了焱城，来到了城外一片山林内。过了没多久，山林内突然散发出一道可怕的龙威，大片雾气冲天而起遮挡住了普通人的视线，伴随着一声低沉的龙吟，数十头浑身赤红的火焰巨龙冲天飞起，林齐带着大批属下站在巨龙的背上，径直向大炎皇朝的东北方飞去。

　　默先生盘坐在林齐的身边，他双手紧握一根冰蓝色的魔杖，时刻释放出水系的禁咒级辅助魔法‘幻云之幕’。这是一个笼罩面积极大的魔法，它将林齐等人连同数十头体长数百米的巨龙全部笼罩在内，外人只能看到这里是一片乌云密布的天空，根本看不到林齐等人的身影。

　　离开焱城，从高空飞过了两个行省的领地，前方一片山岭突兀的从平原上拔地而起，这就是铁戟行省的领地了。作为大炎皇朝最让人头痛的一个行省，这个行省内的子民是临近三个行省所有官民的心腹大患。

　　谁也不知道什么时候就会有一群盗匪呼啸来袭，攻破城池和村庄，将所有的粮食和财物洗掠一空，顺便带走所有姿色出众的女人和年龄不大的孩童。

　　而那些小贵族和富商们更是日夜难免，谁也不知道是不是某天他们就会大白天的被人绑架去了铁戟行省的某座山林中，然后家里的大门上就贴上了一份标明了价码的勒索信。铁戟行省的那些盗匪是这样的张狂无忌，甚至在数年前，曾经有一任行省总督被绑架的案例。

　　曾经的凯撒帝国，现在的大炎皇朝，这两个帝国对铁戟行省的唯一影响力就在于铁戟行省边缘地带的几座小城市上。本着兔子不吃窝边草的原则，这几个小城市从来没被盗匪侵扰过，反而因为盗匪们销赃和享受的需求，这几个小城市很是畸形的变得无比的繁华。

　　说起来也是一个讽刺，曾经的凯撒帝国在铁戟行省周边三个行省每年收取的赋税，还不如铁戟行省这几个小城市一年缴纳的赋税多。可见铁戟行省的盗匪们给那三个行省造成了多大的危害，也可见这几座铁戟行省仅有的小城市繁华到了什么程度。

　　巨龙飞过其中一座城市的时候，林齐刻意的低头看了一眼下方这座不过两里长宽的小城。

　　曾经在西方大陆北部地区的黑暗世界中，凯撒帝国铁戟行省内的这几座城市内，就有好几个在黑暗中闻名遐迩的强大家族，他们的威名足以和控制了北海海盗的黑虎家族相媲美。

　　但是现在想起来，林齐不由得叹了一口气。那时候的黑虎家族虽然强盛，但是和这些背后显然是由堕神殿撑腰的家族相比，那还是差距太大了。只不过，黑虎家族背后也有林虎家族的本家撑腰，真要说起巅峰力量来，黑虎家族也不比这些家族弱小就是。


第1311章 突袭堕神殿（4）

　　刻意放缓了巨龙飞行的速度，一行人快要入夜的时候，前方出现了一列高耸入云的大山。狮鹫山脉到了！这一条山脉以盛产野生狮鹫闻名，西方大陆上交易的野生狮鹫和狮鹫蛋有一大半都是源自这里。现在想想，这些狮鹫和狮鹫蛋，大概也是堕神殿敛财的一个手段。

　　毕竟西方大陆每个国家都豢养了一支飞行魔兽骑兵军团，普通的一个王国也会有两三千头狮鹫撑场面，而普通狮鹫的生命周期只有二十年上下，每年西方大陆对狮鹫和狮鹫蛋的需求量都是一个很大的数字。

　　巨龙悬浮在半空中，林齐对照着地图，对比着眼前的山势。

　　成群结队的野生狮鹫呼啸着从他们身边掠过，但是默先生的魔法隔绝了巨龙散发出的龙威，这些狮鹫丝毫没有发现林齐等人的存在。这些狮鹫循着一个独特的路线在四周高空往来盘旋，一队队的狮鹫往来交错，组成了一张严密的监视大网。

　　“堕神殿看来下了很大的力气嘛！”云撇了撇嘴。

　　这些狮鹫群飞翔的路线显然经过精心的编排，任何人想要接近狮鹫山脉，都无法避开这些狮鹫的监控。这一眼望去，远近高空中起码有数百头狮鹫在盘旋，整个狮鹫山脉绵延千里，如果堕神殿监控了整个狮鹫山脉的话，他们掌控的狮鹫起码也有数万头之多。

　　“嗯，毕竟是他们在大炎皇朝经营了数百年的据点。”林齐对比着地图，让巨龙向着堕神殿据点所在的山谷飞去。狮鹫山脉，这是堕神殿蓄养兵力、挑选精英人才加以培养的地方。那些山贼、盗匪中可堪造就的人物，都能得到堕神殿的大力栽培，让他们的实力不断得到提升。

　　而那些盗匪劫掠过去的还未成年的孩童，也会在堕神殿接受严苛的教育。

　　凯撒帝国数百年来对铁戟行省的围剿，固然是训练了凯撒帝国的军队，但是未尝又不是在给堕神殿练兵？起码按照烟赤眉的说法，堕神殿藏匿在狮鹫山脉中的数十万精兵，那可都是真正的上过战场见过血的精锐，而且其中高阶战士的比例特别高，甚至比教会的神殿骑士团还有过之而无不及。

　　尤其是堕神殿控制了狮鹫山脉庞大的野生狮鹫族群，这么多年来他们不断的优选狮鹫的血脉，让狮鹫和飞龙以及其他的怪异魔兽混血，结果驯养了大批实力惊人的魔兽。这些魔兽配合着那些精锐的战士，如果堕神殿真的想要做点什么，数十万魔兽骑士一旦冲出铁戟行省，就算是曾经的凯撒帝国也免不了被重创。

　　“拥有这么强大的力量，就算在西方大陆自立一国也是足够的了，但是非要藏匿在山区鬼鬼祟祟的，真不懂他们想要干什么？”云不解的摇了摇头，她的眸子里各色魔纹闪烁，方圆数百里内的一切尽收眼底。

　　进入山区一个小时后，天色彻底的黑了下来，高空乌云密布，伸手不见五指，寒风卷着大雪笼罩了整个狮鹫山脉。山岭中隔开十几二十里地就会有几点灯火摇曳，那是山岭中的村落。

　　林齐感受了一下其中一个村落的情况，面积不大的一个村子，总人口不过一千人，附近开辟了一些土地。人口虽然不过千人，但是这一千人中就有两名半神和十几名圣级大能，这一群人显然是村子的长老，林齐飞过他们头顶的时候，他们正在村中一座大屋内饮酒闲聊。

　　村子里普通的天位战士也有两百之众，其他的青壮年最弱都有地位的实力。这样的一个村子根本就是一座屯兵的小城堡，真不知道堕神殿耗费了多少力气，才能在山岭中经营出这么多实力如此强悍的村落。

　　而往往几个村子之间，都会有一个小小的山谷平地，这个山谷平地内则是一座训练营一样的所在。这个训练营内绝大部分都是年龄在八岁和十五岁之间的少男少女。虽然年纪不大，但是这些少年当中也有了不少的地位下阶的战士和法师，和他们的年龄相对应一下，他们拥有的实力简直让人觉得不可思议。

　　就连默先生都不由得惊叹了一声：“想不到，这才是堕神殿的真正实力？当年我还在陑山隐士会的，所见的堕神殿的那点内情，不过是冰山一角罢了。嘿嘿，堕神殿，堕神殿？他们真的是以诸神为敌么？”

　　大黑、小黑一左一右的蹲在林齐的肩膀上，他们蠕动着三瓣嘴，慢条斯理的咀嚼着一根胡萝卜。

　　听到默先生的惊叹声，大黑、小黑不以为然的摇了摇头：“这样的规模，一般般吧，你们没有见到真正的太古神战后期的场景，那时候……”

　　桂花树轻轻的哼了一声，大黑、小黑的三瓣嘴扯起了一个滑稽的弧度，然后两人同时叹息了起来：“我们忘记了太多的事情，啊，谁能给我们一片鲜嫩可口的白菜么？”

　　林齐掏出了两颗魔法水晶，随手塞进了这两只兔子的嘴里。他若有所思的看着脚下急速掠过的山岭，缓缓的点了点头。这些日子来，桂花树和末日天启之殿吸收了这么多的魔法材料和魔法水晶，虽然他们没有给林齐说，但是他们应该已经修复了不少损伤的本体。

　　所以，他们的记忆应该也恢复了不少。

　　但是他们依旧是对林齐收口如鹏，只是偶尔瓶口会有一条缝隙漏出一点风声。林齐轻轻的摇了摇头，好吧，桂花树和末日天启之殿乃至龙崖所知道的那些东西，这些东西对林齐而言实在是太沉重了，他还是不要去想吧！

　　一如末日天启之殿和桂花树所言，在拥有足够的实力之前，很多东西是不应该知道的。

　　前方黑云缠绕，十几座密布着野生狮鹫洞穴的山峰团团围绕住了一座长有百里最宽处有十里左右的山谷。在这山谷的两端修建了高高的城墙，四周密布着大量的魔法陷阱。空气中有淡淡的魔法波动传来，显然在山谷内部还布置了威力强大的魔法阵。

　　在那十几座密布着狮鹫巢穴的山峰顶部，每一座山顶都矗立着一座造型怪异的魔法塔。魔法塔内灯火闪烁，依稀可以感受到魔法塔内剧烈的魔法波动。

　　已经入夜了，这些魔法塔内依旧有强大的魔法师在修炼。默先生则是轻轻的感慨了起来：“好厉害的魔法结界，这十八座魔法塔，正好组成了一个正十八芒星魔法阵，配合上山谷内的五个五芒星魔法阵，这是一个我无法看懂的魔法阵图。”

　　灵文从林齐的脑袋后面探出了脑袋，她仔细的拿着一张纸，用鹅毛笔在上面勾勒出了一张复杂的魔法阵图：“这是一个在黑暗历时代就被教会销毁了的禁图。这个魔法阵使用的不是魔法元素的力量，而是用魔法元素当做钥匙，召唤某些恐怖存在的禁阵。”

　　“因为这种魔法阵在黑暗历中后期曾经泛滥使用，每一次都有好几个城邦被召唤出的不可控的强大生物彻底摧毁的记载，所以教会惩戒骑士团有意的销毁了所有的相关记载。在这里居然能够看到这样的魔法阵，看来堕神殿内的老不死很不少呀！”

　　灵文很狂热的拍打着林齐的脑袋：“让他们激活这个魔法阵，让我见识一下他们能够召唤出什么东西，好不好？好不好？好不好嘛！”

　　林齐和云相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　默先生眸子里也闪过一抹狂热，他沉声道：“或许，我们可以在救出要救的人之后，惊动一下堕神殿的人？这个魔法阵，我也很有兴趣！”

　　灵文瞪大了眼睛，热烈的向默先生比出了大拇指：“就是，就是，试试看嘛，我们站得远一点，如果太危险就逃走，反正不要我们收拾烂摊子，怕什么呢？”

　　林齐的嘴角抽了抽，这两个家伙，真的是唯恐天下不乱啊！不过，这种被教会严禁使用，甚至销毁了全部相关记载的禁阵，林齐真的也有点兴趣啊！

　　沉默了一阵，林齐向哔哩哔哩招了招手：“我和哔哩哔哩先进去打探一下情况，摸清楚烟家的人住在哪里，尤其是烟赤行住在哪里。然后我们再合计合计，看看应该怎么救人！”

　　幻神傀儡宛如一张皮一样从林齐的身上脱下，迅速化为一道流光融入林齐的掌心。

　　林齐挑选了一阵，从青黎公主制造的幻神傀儡中挑选了一张生得普普通通，让人一见就会忘记，没有什么特征的幻神傀儡，将他穿在了身上。林齐迅速更换了容貌，顺便掏出了一套黑色的紧身衣换在了身上。

　　哔哩哔哩在一旁用很专业的目光审视了林齐庞大的身体一翻，然后咧咧嘴摇了摇头。

　　“伟大而强大的主人，您的体型，实在是不适合做盗贼这种精巧的工作！但是您既然是如此的强大，那么您不管做什么都是理所当然的！”轻飘飘的拍了林齐一记马屁，哔哩哔哩抢先带起一道残影，瞬间遁入了林齐脚下的阴影中。

　　林齐看了看身边的一行人，他指向了刚刚被哔哩哔哩签订了灵魂契约，被强行拉出第六深渊，此刻正苦着一张脸蹲在一旁的阿尔萨：“阿尔萨，你跟着我们一起进去。作为一个资深的恶魔，我想你的那些恶魔诅咒应该能够发挥不小的作用！”

　　阿尔萨可怜巴巴的看着林齐：“伟大的林齐阁下，我年纪太大了，我腰痛，能让我的孩子们……”

　　林齐一脚踹在了阿尔萨的屁股上，将他从巨龙背上踹了下去。

　　林齐自己也跳下了巨龙，小心翼翼的向山谷的方向走了过去。


第1312章 让人头痛的烟赤行（1）

　　“睡吧，睡吧，可爱的小宝贝们！睡吧！”

　　阿尔萨蹑手蹑脚的走在林齐身边，不断的低声念叨着。可能是闭关修炼的时间太长久了，阿尔萨走路的姿势很古怪，他的每一步都是膝盖高高的抬起，然后脚尖轻轻的落下，动作怪异而充满邪恶气息。

　　他一边走，一边挥动着双手。丝丝缕缕的无形魔气就随着他的咒语声散发出去，远近花丛、草丛内的潜伏哨兵就这么昏昏沉沉的陷入了沉睡。

　　哔哩哔哩鬼鬼祟祟的在前方探路，他小心翼翼的避开了一个个的魔法陷阱。这其中有很多魔法陷阱非常的诡异古怪，哔哩哔哩好几次差点中招。但是灵文缩小成巴掌大小的一个小姑娘趴在林齐的头顶，眸子里精光四射扫描着四周的地面，为哔哩哔哩指出了一个个的陷阱。

　　很多魔法陷阱虽然隐秘，虽然古老而难以辨识，但是灵文作为高卢帝国皇家图书馆的器灵，她估计是这个大陆上最博学的存在。各色各样太古的魔纹、咒语和各种稀奇古怪的机关陷阱就没有她不懂的，有她带路，林齐一行人安然进入了山谷中。

　　这也是山谷内轮值的堕神殿属下实力太弱的关系，就算坐镇魔法阵核心守夜的也只是三个圣士级别的法师，他们如何是阿尔萨这个踏上半神巅峰不知道几万年的老恶魔的对手？更不要说林齐、灵文这个组合加上哔哩哔哩，他们发挥出的破坏力是那样的可怕。

　　很快一行人就遁入了山谷内。山谷外围虽然是魔法陷阱密布，但是山谷内毕竟是日常起居的地方，没有人会变态到在这里安排各种陷阱。除开几个五芒星魔法阵的节点，这个山谷内的建筑都是普普通通的砖石楼阁，没有其他的玄虚。

　　分辨了一下方向，林齐按照烟赤眉向他述说的烟家族人的居住点走去。

　　这个山谷内生活了烟家近万名族人，相对应的，堕神殿安排在这里的人手就少了许多。堕神殿在这个山谷据点内的常驻人手只有不到两千人，但是这两千人当中实力最弱的也是圣士级的强者。

　　加上这个山谷内最重要的核心魔法阵被堕神殿的人掌控，而烟家的族人内也有绝大部分人倾向堕神殿，所以山谷内烟赤眉的族人是牢牢的被堕神殿掌握在手中。更不要说附近数十座村落里驻扎了大批堕神殿的人手，他们随时可以组织上百的半神强者赶来这里。

　　两条驯化后的双头魔狼懒洋洋的从前方的树丛后绕了出来，林齐冷眼看着这两条魔狼，还没等他出手，一张大嘴无声无息的从两头倒霉蛋的身后冒了出来，一口将它们吞了下去。

　　驴子甩着尾巴从草丛内窜了出来，嬉皮笑脸的向林齐打了个招呼。林齐无奈的拍了一下驴子的脑袋，随手将大黑、小黑丢在了驴子的背上，然后继续快步向烟家人居住的那一片建筑走去。

　　四周里静悄悄的，到处传来悠长的呼吸声。烟家的族人还有那些仆役都陷入了沉睡，只是在几座小楼内有魔力波动不断传来，这是烟家的魔法师正在冥想修炼以代替睡眠。从这些魔力波动可以判断，这些烟家的魔法师都达到了圣师巅峰的水准，距离半神也只是一步之遥。

　　但是林齐并没有从中感受到半神级的存在。

　　想来烟家的半神一如烟赤眉所言，要么被派去了狮鹫山脉各处传播一些莫名其妙的教义，要么就被派去了其他的据点驻守坐镇。毕竟烟家的族人几乎是被软禁在了山谷中，让烟家的半神强者留在山谷中，万一他们带着几个烟家的晚辈逃走了怎么办？

　　看来堕神殿并没有将烟家真正的当做自己人，他们更多的是在利用烟家的名分。

　　如果不是烟家有着大炎皇朝法理上的继承权，估计堕神殿是懒得在他们身上下力气的。

　　一路无人，只是在几栋小楼内传来了男女欢好的声音，在寂静的夜里，林齐的耳力又是那样的好，想不听到这样的声音都困难。林齐不由得直咧嘴，希望他等会要找的那几个烟家的年轻人，他们不会也在做这样的勾当吧？

　　向前行进了十几里地，前方就是烟家的核心族人居住的庭园。

　　一个椭圆形的小湖边，身穿黑色劲装的烟赤行正愁眉苦脸的盘坐在湖边的大石上，呆呆愣愣的看着身边一个身穿白色长袍的金发少女。烟赤行看上去只有十五六岁的年纪，而这少女的年龄则是比他大了好几岁，看上去都和烟赤眉差不多了。

　　两人坐在湖边，身体之间相距只有一尺不到的距离。这个间距非常的尴尬，比起普通的男女朋友，这显得太亲密了一些，但是如果说是恋人的话，这个间距又太巨大了一些。两人之间相隔不到一尺，但是他们当中就好像隔着一堵厚厚的城墙，两人半天都纹丝不动，没有半点儿交流。

　　林齐等人来到湖边的时候，看到的就是这么一副古怪的景象。

　　林齐艰难的将自己高大的身躯藏在了一片常绿的小灌木后面，皱着眉头透过树枝缝隙看着这一对儿到了半夜还不睡觉，顶着冷风在湖边发呆的男女。阿尔萨这老恶魔则是鬼鬼祟祟的蹲在林齐的身边，龇牙咧嘴的流着口水看着那美丽的金发少女。

　　“多美丽的小美人儿啊，我已经能闻到她血液的芬芳了！虽然她不是纯洁的少女了，她起码已经和男人上床超过一百次了，但是她的血液还是这么的香喷喷的！起码她还没有怀孕！如果怀孕了，血液中就会有一股子奶水味，那味道可真让人受不了！”

　　“她和男人上床过？”林齐使了一个小小的魔法禁制封住了四周的声音，然后小心的问阿尔萨。

　　阿尔萨瞪了林齐一眼，傲然抬起了头：“不要质疑一个生活阅历丰富的恶魔的经验！这个女人，我敢发誓她已经和男人上床过很多次，甚至我现在都还能闻到她身体内残留的男人那玩意的味道！最多十个小时以前，她刚刚和男人勾搭过！”

　　林齐皱起了眉头，不解的看着烟赤行，这个还没发育完全的家伙，他半夜三更带着这么一个生活经验丰富的女人在湖边发呆干什么？

　　琢磨了一阵子，林齐好奇的问阿尔萨：“那么，这个小子呢？他和这个女人？”

　　阿尔萨懒洋洋的看了烟赤行一眼，然后本能的翻了个白眼：“童子鸡一只！看他这呆头鹅的模样，他肯定是快要到春天了开始骚动不安了，他想要勾搭这个女人，但是不知道怎么勾搭！噢，噢，这种蠢货我见得多了，被那些小魅魔勾引的纯情少年，他们都是这个模样！”

　　林齐的脸阴沉了下来，他答应烟赤眉来救出她的族人，但是可没答应帮她照顾她陷入青春骚动期的弟弟。看烟赤行的那模样，他似乎对那个白衣女人很有点别的想法，林齐现在该怎么办？

　　跳出去打晕那个女人，然后直截了当的让烟赤行召集烟赤眉要他带走的族人？

　　摇摇头，林齐果断的否决了这个计划。湖边的烟赤行已经剧烈的呼吸了几下，然后带着颤音的鼓足了勇气向那白衣女人开口了：“亲爱的维娜，我，我想告诉你，我其实一直……”

　　烟赤行说话结结巴巴、罗里啰嗦、断断续续，林齐都为他着急，这话有这么难出口么？果断一点，直接一点，勇敢一点呀！这个倒霉的小家伙，他到底在干什么？

　　阿尔萨则是握紧了拳头，手舞足蹈的兴奋不已的嘀咕着：“噢，蠢货，拿出雄性生物应有的本能来，抓起你身边的石头，打晕她，扒光她，侵犯她，然后拔剑砍下她的脑袋，把她的灵魂奉献给伟大的阿尔萨大人吧！我会赐予你权势、力量和财富，美女也有无数呀！”

　　驴子则是驮着两只兔子慢悠悠的爬了过来，他翻着白眼朝那边望了一阵子，瞳孔缩小在那维娜的胸口死死的盯了一会儿，这才不屑的摇了摇头：“胸部太小，真是让人失望！”

　　大黑、小黑同时点了点头：“不仅胸脯太小，屁股也不够翘，最要命的是，她身上没白毛！”

　　驴子身体一晃，将两只兔子丢在了地上，他龇牙咧嘴的凑到了两只兔子身边威吓他们：“白毛不重要，重要的是大胸脯，两个孙子，你们懂得如何欣赏么？”

　　两只兔子无畏的盯着驴子：“虽然你比我们厉害这么一点点儿，但是我们必须维护我们的底线——白毛才是最重要的，胸脯和屁股和白毛比起来，不是最重要的！”

　　三个脑子都有毛病的家伙大眼瞪小眼的发了一阵狠，渐渐的驴子的眼珠子变得和兔子眼一样通红一片。林齐握紧大拳头，狠狠的给了他们三个的脑袋一人一拳，于是三个家伙同时乖乖的趴在地上，变得非常的安静。


第1312章 让人头痛的烟赤行（2）

　　“你喜欢我？”白衣女人维娜补完了烟赤行没能说完的话，她的脸上恰到好处的出现了一缕晕红，她羞涩的低下头，于是林齐看到，就连她的脖子都因为羞涩变成了粉红色。

　　“是，是的，我，我喜欢你！”烟赤行深深的吸了一口气，他勇敢的挪动了一下屁股，勇敢的将自己和维娜之间的距离缩小到了不足八寸：“其实从三年前第一次见到你，知道你是我的武技教官的时候，我就喜欢上你了。你还记得，还记得那次我和大地魔熊战斗，被打断了胳膊，你照顾我的那段时间么？”

　　维娜轻轻的哼了一声，她微微挪动了一下身体，有点羞涩不安的向一旁挪动了一寸，将两人的距离大概拉开到了九寸左右。当然，这九寸左右的距离比起刚才的不到一尺的间距，两人之间的距离还是有了一定的进步。

　　烟赤行凝视着威压粉红的面孔，他低沉的说道：“我从小就失去了母亲，我姐姐将我带大。但是在我懂事之后，姐姐她就不知道在忙碌些什么，我真不知道她在忙碌些什么。”

　　“她说为了家族，要恢复家族的荣耀，要夺回家族应有的皇位。”

　　“但是我真心不喜欢那些东西，那些东西很重要么？能有多重要？她从来就不关心我，她总是带着一群人东奔西走，对我的任何事情都漠不关心！只有你，维娜，你……你……”

　　林齐难受的打了个呵欠，他现在真的很想毒打烟赤行一顿。如果烟赤眉那冰山女人不关心他的话，林齐现在怎么会出现在这里，为了如何安全的把他弄出这个山谷而犯愁呢？

　　大半夜的，一个毛都没长全的小娃娃不好好的在房间里睡觉，非要跑到湖边吹着冷风玩那种成年人的风花雪月的勾当，你是有多么闲啊？而且你勾搭一个纯洁的纯情少女也就算了，你还非要勾搭一个阿尔萨嘴里有着丰富人生阅历的女人！

　　“你是这样的纯洁，这样的美丽，这样的温柔，这样的有爱心，我，我真的，我真的……”

　　林齐听不下去了，他‘虎’的一下站起身来，大步走到了湖边。

　　突兀出现的林齐吓了烟赤行和维娜一大跳，两人同时跳了起来，维娜更是‘铿锵’一声拔出了腰间的佩剑。两人死死的盯着大步走近的林齐，看着他那比常人高出了两个头的魁伟身材，脸上不由得都露出了一丝震惊。

　　“站在那里，不许乱动！你是哪一殿的属下？你知道不知道，这里是禁地，堕神殿所属严禁靠近！”维娜森严的看着林齐，她的长剑上一抹红光往来流转，剑尖上有一缕长达两尺的斗气剑芒喷射而出。

　　作为一个天位中阶的火属性剑客，维娜的长剑上能有这样的异兆，证明她的基础打得还不错，但是也仅仅是不错而已。而且林齐一眼能看出来，维娜的斗气似乎并不是依靠自己苦修得来，她的斗气虽然强大，但是有点虚浮无力，应该是用药剂转化而来的斗气修为。

　　“禁地？没人告诉我啊！”林齐大步走向维娜，他身后的阿尔萨已经鬼鬼祟祟的掏出了数十块小小的死老鼠骷髅头制成的魔符随手乱丢，在四周布下了一个隐匿气息、封锁声音外泄的魔法结界。

　　恶魔的魔法结界自成体系，因为恶魔行事诡秘见不得人的关系，恶魔的魔法结界比其他任何种族的魔法结界都要更加的强大、更加的神妙。毕竟恶魔向来喜欢在暗地里行事，所以一代代恶魔致力于速发型魔法结界的研发，取得了远比其他种族丰硕百倍的成果。

　　阿尔萨的这个魔法结界就是这样，虽然只是几个弹指的时间就能布置成功，但是只要这些黑漆漆的老鼠骷髅头魔符不被发现，没有被破坏的话，就算是圣师巅峰的大能全力爆发所有的斗气和魔力波动，外界也不会察觉这里的任何动静。

　　布下了这个藏匿结界，阿尔萨这才志得意满的站起身，他身体一晃，生得枯瘦、苍老、面容丑陋狰狞的他立刻变成了一个高大、英俊、充满阳光气息、一举一动雍容优雅宛如皇子的年轻人。

　　穿着一身华美的礼服，阿尔萨迈着纨绔贵族特有的花俏步伐，两只锃亮的眼珠冒着粉红色的水波，快步抢到了林齐的身前。他带着温和的笑容，非常雍容的向维娜深深的鞠躬致敬：“美丽的小姐，有幸让我知道您的名字么？我是西汉姆·高卢·阿贝尔里，我的家族拥有高卢帝国最古老的血脉，您可能无法相信，我一见到您，就已经深深的爱上了您！”

　　恶魔特有的魅惑力量散发出来，当然，作为炎魔一系的恶魔，阿尔萨并没有魅魔那样强大的魅惑天赋，可是他的实力实在是太强了，比维娜实在是强出了无数倍，所以维娜手指一松，长剑‘当啷’一声落在了地上，她的面皮一阵阵赤红，甚至她全身的皮肤都变成了粉红色。

　　两条纤长有力的大腿一阵阵的哆嗦着，维娜狼狈而尴尬的死死的夹住了双腿，强忍着小腹中那一团突兀冒出来的狂热洪流。但是当阿尔萨温柔的抓住了她握剑的小手，轻轻的在她的手背温柔一吻后，维娜顿时发出了声嘶力竭的尖叫声，她的双腿一软无力的跪倒在地，一股浓郁的腥味传来，她已经不受控制的失禁了。

　　“我靠，这老不死的孙子！”驴子、大黑、小黑同时惊叫了起来，他们目瞪口呆的看着阿尔萨的一举一动，包括他是如何从一个风烛残年的丑陋老恶魔变成一个风度翩翩的皇子，然后如何信口胡诌了一个似乎很有来头的贵族名字，进而让一个少女在瞬间达到高潮的全过程。

　　三个不良的家伙兴奋得浑身都在哆嗦：“我们，似乎，找到了我们人生的导师！”

　　驴子热烈的看着阿尔萨，他似乎看到有了阿尔萨的指导之后，有无数大胸脯的来自各个种族的美女将他环绕；而大黑小黑呢，他们目光迷离的看着阿尔萨，他们似乎看到了漫天蹦蹦跳跳的小白兔姑娘正热情的呼喊着他们的名字。

　　这三个不知道活了多少年，甚至比阿尔萨还要古老的家伙同时找到了他们的人生偶像！

　　“天哪，天哪，您怎么了？维娜小姐？您怎么了？您身体不舒服么？噢，是您的胸衣太紧了么？需要我帮您解开胸衣呼吸一下新鲜空气么？”阿尔萨一把扶住了跪在地上浑身酥软无力的维娜，他的手指麻利的划过维娜的胸口，维娜身穿的半身甲‘当啷’坠地，她的胸衣悄无声息的被解开。

　　一旁的烟赤行不知所措的看着突然冒出来的林齐和阿尔萨。

　　林齐看上去只是一个孔武有力大彪形大汉，但是这个阿尔萨，这个生得风度翩翩英俊潇洒的阿尔萨，他怎么会出现在这里？他应该出现在某个帝国的宫廷舞会上，他应该出现在豪华的贵族沙龙中，唯独不应该出现在狮鹫山脉核心处的堕神殿秘密据点内！

　　这是盗贼和山匪的老巢，这是各种暴徒和异端的巢穴，阿尔萨这种俊俏的小白脸是他们绑票的热门人选，他可以出现在任何一个潮湿肮脏的地牢内，但是唯独不应该出现在这里。

　　而维娜的表现也让烟赤行不知所措，让他变得惶恐不安。

　　在他眼里纯洁、善良、美丽而有爱心的维娜，为什么被阿尔萨这么轻轻一吻就变得这样的古怪？烟赤行不知道在维娜的身上发生了什么事情，以他的年龄，以他的人生阅历，他无法知道维娜这是生理上达到了前所未有的高峰带来的后遗症。

　　但是他本能的觉得，这不是好事情，维娜似乎被阿尔萨伤害到了！

　　一手拔出了佩剑，烟赤行正要阻止阿尔萨对维娜的继续伤害，阿尔萨已经麻利无比的解开了维娜的胸衣，于是乎两团丰腴的白玉就这么弹跳了出来。当然，这两团丰腴可能还不符合驴子心目中的美女形象，但是对烟赤行这个处于青春骚动期的少年而言，已经足够刺激了。

　　两道鼻血狼狈的从鼻孔内喷了出来，烟赤行不知所措的看着维娜的胸脯，踉跄着倒退了好几步。一时间他的眼前只有维娜的胸部在急速的飞旋，那白生生的两团嫩肉简直变成了一个白色的漩涡，就要将他的灵魂、他的意志、他的一切都吞噬进去。

　　“你们……你们这两个混蛋！”烟赤行不知所措、气急败坏的举起了长剑，完全没有章法的向林齐劈了下去。

　　林齐任凭这柄普通的符文长剑劈在了自己身上。百炼精钢融入了一点点精金铸成的剑胚，然后铭刻了一条锋利符文、一条坚固符文、一条撕裂伤口符文，这三条符文让这柄原本价值一百个金币的合金长剑价格暴涨了二十倍！


第1312章 让人头痛的烟赤行（3）

　　但是在剑柄内铭刻的一道追踪符文，这道符文让这柄长剑立刻变得一文不值。

　　除了傻子，任何一个合格的佣兵或者战士都不会让自己的行踪时刻保持在别人的监控下。烟赤行身上的佩剑内居然有这么一道阴损的符文存在，可见堕神殿对他到底有多看重。

　　长剑一次次的劈在林齐的脑袋上，剑锋上火星四溅，用力过猛的烟赤行手腕被震得生痛，剑锋已经崩开了好几条缺口，但是他依旧怒吼着向林齐不断的劈砍了下去。

　　林齐双手抱在胸前，冷眼看着势若疯虎的烟赤行，淡淡的说道：“我是你姐姐派来的。”

　　烟赤行愣了愣，他扭头看了一眼躺在阿尔萨怀中剧烈喘息的维娜，随后声嘶力竭的尖叫起来：“不管是谁派你们……你们，你们是……她说什么？她要你们来干什么？她要你们来，就是为了侮辱维娜么？”

　　林齐一把抢下了烟赤星手上的长剑，将它一把捏成了一团破铜烂铁，随手丢进了小湖中。

　　阿尔萨笑吟吟的抚摸着维娜的嘴唇，温柔的说道：“亲爱的，我一见到你就深深的爱上了你！噢啦，可是让我生气的是，你为什么要和一个没长大的小孩子混在一起呢？”

　　维娜痴迷的看着阿尔萨英俊的面孔，这是多么英俊、多么有气质的男子呀，他风度翩翩，他优雅过人，他简直是完美的，他完全符合维娜心中完美丈夫的一切条件。维娜陶醉的叹了一口气，然后无奈的摇了摇头：“哦，亲爱的西汉姆，我才不乐意和他在一起！”

　　正卷起袖子准备用拳头毒打林齐一顿的烟赤行骤然停下了一切动作。

　　维娜用脸蛋磨蹭着阿尔萨的手掌，轻柔的说道：“我成为他的武技教官，那也是瓦尔墨大执事的安排。我是有意的靠近他，亲近他，让他迷上我，让我掌握他的一举一动呢！”

　　“嘻嘻，这几年他的所有动静都被我们掌握，包括他和他的族人私下里的一切谈话都被我汇报给了瓦尔墨大执事！诸位执事和长老对我的任务都非常满意，因为我通过这个蠢货，找到了好几个对堕神殿不满的烟家族人，然后他们就被清洗掉了！”

　　烟赤行呆滞的看着维娜，他的身体一个踉跄，无力的坐在了地上。

　　“你说什么？你说……”

　　维娜听到烟赤行的话，她的脸一阵颤抖，脸上露出了一丝挣扎的神色。

　　阿尔萨‘嘿嘿’一笑，他的手指轻轻的按在了维娜的眉心，他低沉的呵斥道：“维娜，我的奴隶，告诉我们的小朋友一切，告诉他发生了什么，告诉他你是什么样的人！”

　　维娜目光迷离的看着烟赤行，然后‘嗤嗤’的笑了起来：“发生了什么？他的三个堂兄、两个堂弟在过去两年陆续失踪，就是因为他们对堕神殿口出怨言，所以他们都在狮鹫山脉内捕捉野生狮鹫的时候失踪了，其实他们都被……都被骨王长老制成了骷髅将。”

　　一口血从烟赤行的嘴里喷了出来，他惊骇欲绝的看着维娜，身体剧烈的哆嗦起来。

　　“还有他的两个堂妹，因为她们不愿意嫁给瓦尔墨大执事为她们安排的神殿弟子，所以她们也失踪了……她们现在已经变成了没有任何意识的傀儡，瓦尔墨大人宠爱过她们一阵子后，已经将她们当做礼物，赠送了出去！”

　　烟赤行的手紧紧的握住了地上的一块石头，他的手指骨发出了‘咔咔’的脆响。

　　“我其实一点都不喜欢这个蠢小子，他总是想要向我证明他是多么的勇敢，多么的英雄。但是他的那些愚蠢的言行害死了他好多个族人，他却一无所知，这样的蠢货我每天还要像哄小孩子一样哄着他，这也太难为我了！”

　　“还好有瓦鲁达大人安慰我，嘻嘻，我是他的情人，我是他的爱人，你知道么，每天我都要让瓦鲁达大人狠狠的蹂躏我之后再来见这个蠢货，不然我根本无法在他面前维持我的美好形象呢。”

　　‘噗嗤’一声，烟赤行手上人头大小的石头重重的砸了出去，将维娜的脑袋砸得稀烂。烟赤行扑到了维娜的身上，抓起那块石头一次次的砸了下去，直到将她砸得面目全非，直到她失去了最后一点生气。

　　丢下粘满血浆的石头，烟赤行趴在地上嚎啕大哭起来。

　　一个春心萌动的少年，生平第一次在寒冬的夜里，顶着冷风坐在湖边向自己暗恋了三年的女人表白！他要多么大的勇气才能做出这一点，他要多么爱这个女人才会这么做！

　　然而恶魔就是恶魔，阿尔萨轻轻一反手就毁灭了他一切玫瑰色的幻想。

　　阿尔萨龇牙咧嘴的向烟赤行笑了笑，然后讥嘲的摇摇头，将维娜的灵魂一把抓住后塞进了嘴里：“人类是这个世界上最邪恶的生物，我们恶魔摆明了要戏弄人，要害人，大家都知道我们恶魔不是好东西，可是我们是真小人，我们摆明了我们是坏人！”

　　“我们堂堂正正的、光明正大的害人！我们绞尽脑汁，用尽我们的智慧去害人！我们从来不说我们是好人，我们从来不隐瞒恶魔就是坏蛋、恶魔就是混蛋的事实！”

　　“但是人类呢？虚伪的人类，无耻的人类，下流的人类，相互残杀的人类，背信弃义的人类！”阿尔萨讥嘲的看着林齐：“还有，巧取豪夺逼迫一个风烛残年的老人离开温暖的故乡，在危险的异国他乡为他卖苦力的残暴的人类！和人类相比，我们恶魔是多么的纯粹啊！”

　　林齐抓住了阿尔萨的脖子，狠狠的将他的脑袋摔向了地面。

　　‘嘭’的一声闷响，阿尔萨的脑袋被砸进了地面数米深。被砸得鼻血长流的阿尔萨狼狈的哀嚎起来，而哔哩哔哩则是皮笑肉不笑的站在那个大坑边讥嘲的讽刺着自己的直系老祖宗：“老家伙，要时刻记住，伟大而恐怖的主人是你无法质疑的对象！时刻保持对主人的恭敬和服从，不然你会死得很惨的！”

　　狠狠的对着阿尔萨的脑袋踹了一脚，哔哩哔哩厉声喝道：“起来继续干活，老家伙，一个半神巅峰的恶魔永远和风烛残年挂不上半点儿关系！作为我的直系祖先，请你为我们这些晚辈做出一个好的表率吧！努力的为主人卖命，这是你天生的责任！”

　　阿尔萨哭丧着脸从地上爬了起来，他幽怨的看了一眼林齐，然后狼狈的活动了一下颈椎骨，被林齐暴力抽打弄得脱臼的颈椎骨发出‘喀喀喀’的怪响，好容易才重新拼凑了回去。

　　烟赤行趴在地上嚎哭不止，林齐无奈的看着这个心理遭受了沉重打击的少年，温和的说道：“好了，你姐姐烟赤眉让我们将你和你的族人全部接出去，我们不要浪费时间，毕竟这里是堕神殿的秘密据点，我可不想和堕神殿正面爆发冲突！”

　　盘算了一下自己手上掌握的武力，加上龙崖内正在以一个小时一条重新制造出来的火焰巨龙在内，如果这时候和铁戟行省的堕神殿所属爆发冲突，林齐觉得自己不会输，但是也占不了多大的便宜。

　　吃亏不占便宜的事情，林齐是懒得做的。所以他狠狠的踢了一脚烟赤行，提醒他这里还是在堕神殿的地盘。

　　烟赤行抬起了头，哭得泪痕斑斑的小脸蛋整个抽成了一团：“为什么她要这么对我？”

　　阿尔萨和哔哩哔哩同时给了烟赤行最标准的答案：“因为你蠢啊，不骗你骗谁？”

　　刚刚吐了一口血，然后精神受到极大冲击的烟赤行身体一晃，差点被这两个恶魔气得昏厥倒地。林齐无奈的翻着白眼看了一下天空，然后一手一个抓起了阿尔萨和哔哩哔哩狠狠的往地上一摔。

　　当然，哔哩哔哩跟随了林齐这么久，林齐就是摔他一下意思意思。而阿尔萨这个老家伙呢，林齐沉重的一击将他整个身体都砸进了地面。

　　“好了，不要废话了，召集你的族人，我现在就带你们离开！”林齐掏出了烟赤眉给他的那个水晶球，将里面的数十个烟家的青年子弟的影像让烟赤行过目。

　　烟赤行呆呆愣愣的看着那水晶球：“是姐姐的‘神影晶球’。你们真是她派来的人！”

　　阿尔萨狼狈的从地上爬了起来，他不耐烦的给了烟赤行的脑袋一巴掌：“少废话了，赶紧将你的族人带出来。啊，对了，如果是这个什么什么晶球内没有标明的族人，这证明这个族人不是很可靠的，偏偏她又年轻貌美的，顺便送来让我吸一口血吧！”

　　贪婪的舔了舔嘴唇，阿尔萨沉醉的感慨了起来：“地面世界，被阳光照耀的青春少女的鲜血，伟大的恶魔之神啊，那是多么迷人的滋味呀！还有她们痛苦挣扎哀嚎的灵魂，这简直都要让我流眼泪了！”

　　烟赤行看着神经兮兮的阿尔萨，他死死的皱着眉头盯着那水晶球思索了一阵子，突然问出了一个让林齐、哔哩哔哩、阿尔萨包括驴子和大黑小黑在内都要吐血的问题：“你们是我姐姐派来的人，我怎么知道刚才你们不是用灵魂秘术逼迫维娜说出了对她不利的话？如果你们欺骗我！”


第1312章 让人头痛的烟赤行（4）

　　烟赤行眸子泛红的盯着林齐一个字一个字的质问道：“如果是我的姐姐有意逼迫我按照她的……”

　　林齐一耳光将烟赤行打得摔倒在地连连翻滚，他狠狠的一脚跺在了烟赤行的脑袋上，低沉而有力的呵斥道：“你可以不相信你的姐姐，而去相信一个对你充满恶意的女人。你可以不相信你的血亲而去相信外人！但是我没这么多空功夫陪你瞎猜想！”

　　死死的盯着烟赤行，林齐威吓道：“要么召集你的族人让我带走他们！要么你可以不配合，我弄死你，然后我再去弄死你姐姐，顺便接管整个大炎皇朝！”

　　“我们只是你姐姐的盟友，我们不是她的属下！你一定要清清楚楚、明明白白的弄清这个问题，不然后果很严重，严重到你和你的家族都无法承担这个后果！”林齐死死的盯着目瞪口呆的烟赤行，又给了他狠狠的一记耳光。

　　在巨人深渊和巨龙深渊都有了巨大的收获，尤其是收获了赤怒这个二星龙将之后，林齐的底气又充足了一大截。烟家烟赤眉这些人如果可以用，那么林齐就继续和他们合作，自己隐在幕后可以节省不少的麻烦。但是如果因为烟赤行这个不成熟的家伙引发了某些乱子，林齐不介意自己亲自出手取而代之。

　　不就是一个大炎皇朝么？等血秦帝国的大军开到，这西方大陆还不知道乱成怎样呢，谁还会理会这么一个小小帝国的生死存亡！

　　“你！”烟赤行愤怒欲狂的看着林齐，他努力的挣扎着，但是他的身体被林齐踩在地上，他怎可能挣得过林齐？他气急败坏的叫嚷起来：“放开我，放开我，我要和你公平决斗！”

　　林齐阴沉着脸看着烟赤行，开始考虑不得已将这家伙干掉后的后备计划。

　　末日天启之殿慢悠悠的开口了：“或许不用这么麻烦？把他送到我这里，对他的脑袋进行一定的微调。比如说，给他更换一个天启骑士的脑子，他就会乖乖的听话了。这种事情，当年我也经常做！不仅仅是我，桂花树和龙崖也做过不少！”

　　桂花树和龙崖很温和的笑着，他们的笑声中充满了一种林齐无法领悟的厚重和沧桑。

　　林齐的眼睛骤然一亮，是啊，桂花树、末日天启之殿和龙崖，他们一个精通医术和药剂学，一个是天启骑士的制造者，一个是巨龙一族的创造者，他们能够制造这么神奇的战争工具，那么对一个人类进行一点点小小的改动，应该是很容易的事情！

　　恩佐他们都能被改造成巨人血脉，那么还有什么是他们做不到的？

　　或许不仅仅是烟赤行，很多人都可以用这样的手段对付他们吧？比如说林齐下一个目标，拥有无穷无尽秘银资源的银鸢尾家族！如果将这个家族的所有长老会的长老的脑袋都微调一下？

　　艾丝忒这个疯子女人还是让云掌控在身边比较放心，掌握银鸢尾家族，还是让那些长老来做吧。

　　“当然，限于某些伦理禁律，我们并不是非常建议你经常这么做！但是面对这种不可理喻的处于发情期的雄性年轻生命体，必要的手段是需要的。”桂花树轻柔的说道：“而且我们对人类进行这种非法微调，需要你的授权。”

　　林齐没理睬桂花树的最后几句话，他只是在琢磨前面的那一句补充。

　　伦理禁律么？或许吧！耸耸肩膀，林齐将这个复杂的问题丢去了一旁，阿尔达他们吞噬灵魂的事情都做了，伦理禁律这种问题，等以后再说吧。

　　“我想，你应该聪明一点，不要给我找麻烦！”林齐松开脚放开了烟赤行：“你应该去召集你的族人了，我可以尽量的带走一些烟家的族人。但是那些烟家的长老么，我不希望你召集他们。”

　　烟赤行死死的盯着林齐，他的眸子里闪烁着怒火。他已经陷入了某种偏执狂的状态，他坚定的认为是林齐他们诱惑他质疑维娜，从他让他‘失手’杀死了自己‘深爱的维娜’。

　　或者说，他已经相信维娜是堕神殿用来监视他控制他的人，但是出于少年的自尊，他拒绝承认这件事情！他，烟家最正统的继承人烟赤行，怎么可能愚蠢到爱上一个对他满怀恶意的女人？所以，维娜必须是纯洁的，必须是善良的，必须是对他烟赤行充满爱意的。

　　阿尔萨精通人性，当他看到烟赤行眸子里闪烁的光芒，他已经轻轻的叹了一口气，然后连连摇头。

　　愚蠢的人类，没救了！这蠢货，怎么没被那女人弄死呢？

　　但是赞美伟大的恶魔之神啊，如果人类都很聪明，一个个都和林齐一样阴险奸诈，一个个都和林齐一样强大暴力，一个个都和他这样不听恶魔的任何借口和解释的话，那么恶魔一族还怎么混得下去？

　　所以，愚蠢的人类啊，一如既往的愚蠢下去吧，一如既往的沉迷于欲望之中吧！就和眼前的这个叫做烟赤行的蠢货小子一样，坚定不移的蠢下去！

　　阿尔萨笑得龇牙咧嘴的好不得意，他眯着眼看着烟赤行，刚刚被林齐殴打了一顿的他突然变得无比欢愉。他甚至有心情观赏起了四周的风景，这可真是一个不错的小山谷，风景秀美适合隐居，寒风呼啸很有意境，这里的夜色真的很不错呀！

　　“我，我，我不会相信你的话！”烟赤行将水晶球丢在了地上，他高高的昂起了头：“你们不要想着用一些幼稚的谎言就能欺骗我！我知道姐姐想要让我继承家族，而我也一直在为这而努力！”

　　“维娜是我的教官，是我的爱人，是她在这三年内悉心的照顾我！”

　　“不管你们用什么邪恶的魔法催眠了维娜，让她说出了那些莫名的荒唐的话，我对她的爱永远不会变。就像神圣龙庭帝国开国大帝对他的皇后的爱情一样，我对维娜的爱一定会成为传奇！”

　　林齐又是一耳光将烟赤行抽翻在地，他近乎绝望的抬起了头。

　　神圣龙庭帝国开国大帝和他皇后的爱情？伟大的人类始祖啊，为什么你的子孙里面会出现这么蠢的人？幸好云不在场，不然让云听到烟赤行将他愚蠢的青春骚动和自家祖先的挚爱相比，云这个腹黑的小丫头会做出什么样的事情，那真是没人会知晓。

　　烟赤行狼狈的摔倒在地，他张口吐了两颗大牙出来，他愤怒的看着林齐，声嘶力竭的叫了起来：“给我一柄剑，我要和你公平决斗！像个真正的战士一样和我决斗吧！我要在堂堂正正的战斗中杀死你，洗刷你带给我和维娜的耻辱！”

　　“骑士精神中毒？”林齐再次绝望的呻吟了起来：“恩佐当年都没像你这样疯狂！起码恩佐穷得没钱买酒喝、找女人的时候，他也会和我做上几票无伤大雅的小买卖！”

　　苦恼的叹了一口气，林齐丢下烟赤行不理睬，阴沉着脸说道：“将这个维娜的尸体带上，让烟赤眉亲手验尸后给她的宝贝弟弟上一堂充满人生阅历的人体课程。然后，我们自己小心一点，去找到水晶球内的那些年轻人，能说服的就说服他们跟我们走，不能说服的打晕了带走！”

　　重重的吐了一口气，林齐看着烟赤行没奈何的摇了摇头：“好吧，这是老爹教过我的，作为盟友，我们要遵守盟约！哪怕自己的盟友是个十足的蠢货，但是我们都是讲信誉的人！如果不是和你姐姐达成了协议，我真该一斧头劈死你！”

　　烟赤行死死的盯着林齐，他任凭哔哩哔哩用一根龙筋制成的绳索绑住了他，并且在他的嘴里塞上了一条脏兮兮的布条儿。林齐向阿尔萨使了个眼色，阿尔萨收起了四周的黑色老鼠骷髅头魔符，解开了四周的魔法结界。

　　烟赤行深吸了一口气，他突然翻滚在地上，狠狠的将脑袋往地上一块不起眼的凸起的石头撞了过去。就连林齐都没来得及阻止这家伙突兀的行动，他一脑袋撞在了石头上，额头破裂的他鲜血滚滚而出，全部洒在了那块凸起的尖锐石头上。

　　烟家血脉激活了石头内一个隐秘的魔法禁制，这个预警禁制立刻牵动了附近的数十个魔法陷阱，进而引发了整个山谷所有魔法结界、魔法阵的全面反应。

　　山谷周边的十八座狮鹫山峰上的魔法塔喷射出夺目的光芒，一道十八芒星魔法阵覆盖了整个山谷。

　　山谷内的五座五芒星魔法阵同时喷出了黑红色的幽光，四周的魔法元素宛如潮水一样被魔法阵吞了进去，随后山谷内一应魔法元素荡然无存，一个庞大的禁魔领域成型了。

　　四周的山峰上近万头狮鹫冲天而起，它们无声无息的遍布了天空，宛如一团乌云洅空中往来盘旋。

　　远处山谷入口处传来了低沉的号角声，数百名身穿黑色长袍的魔法师冉冉飞上了高空。数十颗用魔法水晶制成的灯盏向这边飘了过来，雪亮的光芒将这一片山谷照得亮如白昼。

　　一个低沉有力的声音从远处传来：“有侵入者，还请大家都留在自己的住宅内避免误伤。”

　　远远近近的都可以看到魔法火球冲上高空然后猛烈爆炸开散发出的强光，这是山谷内的堕神殿所属在召唤远近山岭内的外围成员。林齐想到了沿途看到的那些村子里那些实力强悍的‘村民’，就连胆大包天的他都不由得有点头皮发麻。

　　烟赤行躺在地上，沉重的呼吸着。他死死的盯着林齐，目光中透着一丝毫不掩饰的得意。

　　林齐冷漠的看着烟赤行，然后突然温和的笑了起来：“很好，很有趣！你知道么，你这种‘明智’的行为，让你的姐姐烟赤眉背负上了沉重的债务。我不会杀死你，因为杀死你不会解决任何问题，我会让你生不如死，我会让你烟家生生世世为我卖苦力，你们赚取的每一个铜子儿，都将变成我的钱！”

　　抬起脚，林齐一脚踩在了烟赤星的膝盖上，冷酷无情的将他的两腿踩得粉碎。


第1313章 堕神（1）

　　烟赤行膝盖被踩得稀烂，痛得他一口喷出了嘴里堵着的布条，嘶声惨嚎起来。

　　阿尔萨讥嘲的看着烟赤行，轻蔑的摇了摇头。这种自以为是的人类啊，除了充当恶魔的口粮，活在这世上还有什么意思呢？当然喽，如果人类都是这样的蠢货，那是多好的事情呀！

　　只可惜，阿尔萨敬畏的看了林齐一眼，人类当中怎么还有这种比恶魔更加可怕的存在？

　　沉重的脚步声传来，数百名身披重甲，甲胄上有一层厚达一尺的魔法光晕回旋的剑士大步冲了过来。这些甲胄清一色都是高阶的魔法甲胄，上面永久加持了防御力极强的‘大地之护’魔法结界以及提升速度和敏捷的‘风神之翼’魔法阵。

　　这些甲胄自身厚达一寸多，用精金、秘银、赤铜、墨铁等珍贵金属熔炼而成，防御力极强同时也沉重异常。但是在风神之翼魔法的帮助下，这些实力最弱都在圣士级别的剑士奔走之时宛如清风一样灵便，只是脚步声嘹亮得有点吓人而已。

　　“放开烟少主！”一名周身寒气四射，显然修炼了冰霜属性斗气的半神下阶剑士越众而出，手中一柄墨绿色被无数冰晶环绕的长剑狠狠的向林齐一指。

　　林齐冷哼一声，他伸出手一弹手指，空气剧烈的波动起来，‘嘭’的一声巨响，肉眼可见的一颗白色气团呼啸而出，狠狠的砸在了这半神剑士的胸口。堂堂半神被一击打飞，胸前甲胄寸寸碎裂，半个胸膛轰然炸开，内脏碎片和鲜血宛如雨点一样洒了出来。

　　林齐现在自身已经有了半神巅峰的实力，到了半神境，每一个小境界的实力差距都是天差地远，区区半神下阶的剑士在他面前实在是不够看，就好像一个婴孩想要挑战一个天位巅峰大骑士一样随手可以抹掉。

　　那些剑士骇然高呼，他们眼睁睁的看着自己的首领瓦鲁达惨死，好几个剑士敏捷的动作骤然一僵，差点就摔倒在地。但是转瞬间他们都鼓起了勇气，蹦跳如风的向林齐冲了过来。

　　“好多孙子呀！”驴子欢快的仰天长嘶了一声，他一蹄子一个将大黑小黑踹飞了出去：“两个孙子，给我狠狠的揍这群灰孙子！哎哟，千万不要给我面子，不要给我留面子，往死里打！”

　　大黑、小黑发出高亢的尖啸声，两只兔子的体型骤然膨胀到十几米高下，他们不知道从哪里拖出来两条精金铸成的大杠子，恶狠狠的对着那些扑来的剑士就是一个横扫。

　　林齐也弄不清这两头兔子到底有多大的蛮力，反正他们这一杠子扫出去，两百多个圣级剑士的身体连同他们的甲胄同时炸得粉碎，金属碎片和血肉漫天乱飞，地上厚厚的涂上了一层淋漓的血色。

　　两只宛如地狱中冲杀出来的恶魔一般，通体散发出滔天煞气的兔子嗷嗷叫着冲杀了出去。他们手上二十几米长水桶粗细的精金柱子对着那些残留的剑士一通乱抽，当即将这些剑士全部打成了肉饼。

　　“无敌！”两头兔子得意洋洋的杀死了最后一个剑士，然后将两根精金杠子收了起来，欢快的掏出了数百颗魔法水晶塞进了嘴里，‘咔嚓、咔嚓’的蠕动着三瓣嘴咀嚼起来。

　　阿尔萨惊恐的看着咀嚼魔水晶宛如啃胡萝卜的兔子，他绝望的捂住了老脸。能够将比钻石还要坚硬数百倍的魔法水晶当做胡萝卜来咀嚼，这两头兔子的身体到底是什么东西制成的？巨龙的骨骼都不会比魔法水晶坚固到哪里去，岂不是他们可以轻松的啃掉巨龙的骨头？

　　数百名堕神殿的黑衣魔法师已经乘着狂风冲了过来，他们亲眼目睹了前方的大批剑士被两只巨大无比的兔子横扫一空。这些魔法师冷哼一声，同时挥动着法杖对林齐等人发动了攻击。

　　这些魔法师显然平日里训练有素，他们攻击的时候已经熟极而流的组成了一个魔法阵，所有人同时往魔法阵内灌输魔力，一道长达百米的冰锥带起一声刺耳的破空声就朝林齐当头砸了下来。

　　驴子惊讶的摇晃了一下长耳朵：“这怎么可能呢？山谷内的魔法阵发动，这里已经变成了禁魔领域！”

　　林齐冷哼一声，他双手重重的往地上一拍，沉声喝道：“没什么不可能的，无非是消耗自己体内的力量而已。还不到禁咒级的冰锥术，也想伤到我？”

　　大喝一声，林齐双手掀起了一块方圆数百米厚达十米开外的岩层，他喷出一道白气，发出宛如魔能巨轮的汽笛一样高亢嘹亮的呼喝声，然后挥动这块岩层狠狠的向那砸下来的冰锥拍了过去。

　　轰然巨响，冰锥粉碎，无数冰块四溅，将远近的宅子砸坏了无数。数百飞翔在高空的魔法师被林齐丢出的岩块命中，可怜数百魔法师宛如苍蝇拍下面的苍蝇，‘啪’的一下炸成了无数的血浆漫天喷散。

　　两只兔子欢天喜地的蹦跳而起，将那些魔法师手上的空间戒指一一搜罗干净。他们大呼小叫的争抢着魔法师尸体上掉落的各色魔导器，兄弟俩笑得眼睛都眯成了一条线，甚至为了一块儿不起眼的魔法宝石，两只兔子还会抽冷子给自己的兄弟来上一脚！

　　“不成体统！”末日天启之殿慢悠悠的咕哝着。

　　“哼！”面对末日天启之殿的调侃，桂花树只是阴恻恻的冷哼了一声。

　　山谷外，默先生等人眼看林齐惊动了山谷内的堕神殿守卫，那些堕神殿的轮值法师开启了那座诡异莫测的上古魔法阵，他们也立刻出手发动了攻击。数十头火焰巨龙张开大嘴，一口龙息喷出上千米长。

　　数十道粗达数十米的龙息带着让人绝望的高温呼啸而下，蕴藏了一丝火焰法则的龙息瞬间将山谷入口处的那一堵城墙和几座屯兵的小堡垒覆盖在内。巨石铸成的城墙和堡垒几乎是瞬间气化，上百名固守在城墙上的堕神殿士兵惨嚎都没能发出就化为一缕青烟飘散。

　　半神级巨龙喷出的龙息威力绝大，山谷入口处被龙息轰开了一个直径上千米的大坑，坑内的泥土全部被融成了岩浆，炽热的岩浆宛如地狱的入口，在黑夜中发出让人惊恐的红光。

　　“永恒存在的火之精灵，在此我献上眼前诸敌的灵魂取悦你！尽情的杀戮吧，绝望的哭号吧，灭绝一切的火焰君主法尔莫斯，将你的力量借给我——火焰莲华·大焚神术！”

　　默先生念叨着古怪的，很有一点暗黑精灵风韵的咒语，双手轻描淡写的向前一挥，点点微弱的火星就向前喷射了出去。默先生身上的气息骤然飙升到了半神的巅峰层次，一股让人心悸的魔法波动轰然扩散开，狮鹫山脉内所有的野生狮鹫同时惊恐的尖声鸣叫起来。

　　远处数十名半神正带着数百名圣级大能向这边急速飞掠而来，在他们的前方点点微弱的火星骤然闪过，一尊身高百米，上半身是人形，下半身是缠绕的火云的奇异人影轰然闪现。一团团直径数十米的红色花朵在这火人身边灿烂的绽放开，数百名圣级高手惨嚎着被那火光包裹了进去，瞬间烧成了灰烬。

　　数百圣级灵魂被那火人吞噬，火人发出欢喜的高呼声，他双手连连挥动，漫天火光喷涌，无数团火花在他身边络绎绽放开，一时间半边天空都被火光淹没。

　　数十名来源的堕神殿半神做梦都没想到他们会在自家老巢的门口，遭受这种超禁咒级别的恐怖袭击。和默先生相比，这些堕神殿的半神有绝大部分是通过外力提升而来，他们的力量达到了半神下阶的水准，但是他们对力量的掌控和领悟，却依旧是圣师级别。

　　面对如此可怖的太古魔法的袭击，他们只能绝望的发出悲鸣声，被那火人疯狂的收取了灵魂。

　　默先生轻轻的咳嗽了一声，他眯着眼，若有所思的点了点头：“看来，外围的喽啰就是喽啰，这些半神人数众多，但是他们的实力，似乎对我们造成不了任何的影响！”

　　白天、黑天兄弟俩哼哼了一声，他们望了一眼山谷内急速闪烁的诡异魔法阵，兄弟俩同时化为狂风烈焰冲天而起。他们在高空相互纠缠成了一团黑红色的风暴，然后迅速的向不远处一座高达千米的山峰缠绕了过去。

　　胧魇等一种恶鬼半神发出欢快的啸声，破坏和暴力，这是恶鬼最喜闻乐见的事情！

　　他们飞扑而出，迅速来到了那座山峰附近，然后挥动重拳轰向了山脚。大地轰然爆发开，一个个深坑被他们的重拳轰开。白天、黑天兄弟俩缠绕在了那山峰上，渐渐的山峰离地飞起，本身高达千米方圆数里的山峰下面，一团直径几近十里高有数千米的岩柱被兄弟俩生生拔了起来。

　　移山倒海，这才是超出常人的半神应有的力量！


第1313章 堕神（2）

　　太古神战之时，那些巨大的陆块都能被生生摧毁，或者被打进暗无天日的地下化为深渊世界，白天、黑天兄弟俩现在做的事情和太古的那些神灵相比，却又算不得什么了。

　　但是这已经足够惊人，兄弟俩化身风暴绕着山峰只是一旋，高温就将山峰化开，融成了一团直径数千米的熔岩球。他们纵身飞起，拖着这颗不知道有多重的岩浆球体飞上了数千米高空。

　　艾丝忒眸子里一抹银蓝色的寒光闪过，她双手挥动，一道温度极低的风暴呼啸而出，准确的命中了这颗熊熊燃烧的岩浆球体。‘嗤嗤’声不绝于耳，这颗直径数千米的岩浆迅速凝固，化为一颗冰蓝色的冰球呼啸着从高空坠下。

　　白天、黑天身体所化的狂风在后方推动这颗冰球，让它飞坠的速度比普通的流星还要快了数倍！

　　他们控制着这颗威能绝大的冰球狠狠的命中了山谷外十八座狮鹫山峰其中的一座。山谷内巨大的魔法阵剧烈的闪烁起来，就听得一阵阵‘砰砰’的爆炸声不断响起，山谷下方一时间不知道有多少魔法节点被恐怖的冲击力反噬震毁。

　　那座狮鹫山峰上强光一闪，连续三十三重魔法结界轰然破碎，无数道极光一样的魔法光晕四散流溢，就看到那颗巨大的冰球轰然炸开，山谷内还没来得及彻底发动的魔法阵就这么被撞得粉碎。

　　笼罩了整个山谷的魔法结界轰然坍塌，反震之力一时间将十八座狮鹫山峰上的所有轮值魔法师全部震杀，山谷内魔法阵核心处驻守的三位圣级魔法师也惨嚎着化为灰烬。

　　默先生凶巴巴的掏出了一柄单手长剑，狠狠的向山谷内一挥：“冲进去，不姓烟的，全部干掉！”

　　将近两千名披上了人皮的恶鬼、恶魔欢声呼啸着冲向了山谷，那些恶鬼蹦跳如电，几个弹指就窜了进去，而恶魔的速度略微慢了一些，可是他们丢出的无数诅咒却是比恶鬼更快了几分的冲进了山谷。

　　一大片茫然不知所措的堕神殿所属被铺天盖地的半神级恶魔诅咒放翻在地，他们浑身瘫软的倒在地上动弹不得，而那些恶鬼已经带着冲天的杀气冲了进来。他们一把抓起地上的堕神殿属下，狂暴的用手按住了这些堕神殿所属的眉心，粗暴的搜索起他们的灵魂。

　　这些倒霉的堕神殿属下灵魂被轰开，他们的姓氏、出身等资料被恶鬼们一览无遗。

　　所有和烟家无关的堕神殿属下被这些恶鬼一拳打死，或者一把拧断了脖子。凶悍绝伦偏偏强悍异常的恶鬼们欢啸着冲进了山谷，宛如一片毁灭的黑色洪流冲杀了进去。

　　数十头火焰巨龙将身体压缩到了数十米长短，紧跟在这些恶鬼身后顺风点火，凡是被这些恶鬼搜索过的楼阁庭院，他们顺手就是一颗龙炎火球喷了进去，将那些或者精美、或者雅致的楼阁烧得火光冲天，只是一眨眼的功夫，小半截山谷就被火光彻底淹没。

　　云站在一头实力最强的巨龙头顶，她的眸子里闪过一抹抹奇异的光彩，她不时的向山谷内的某一处一指，于是就有大群恶鬼蜂拥而上，将她手指的地方拆得稀烂。

　　而这些地方往往能找出巨大的库房或者秘密的地窖等，里面堆积着无数的金银珠宝金币银锭乃至兵器粮食。这个山谷不仅仅是堕神殿在大炎皇朝的核心据点，更是堕神殿在大炎皇朝的辎重转运核心，堕神殿通过各种合法、不合法的手段从大炎皇朝乃至东部平原收敛的钱财，全部都存放在这山谷中！

　　可想而知这山谷内储存了多少物资！

　　不说其他，仅仅收缴出来的兵器和甲胄，就足以武装十个齐装满员的正规军团！真不知道堕神殿从哪里搜罗出来的这些军械，其中就连矮人制造的巨型魔法投石机都储存了整整五十台，这可是能够将巨型魔法弹投掷出上百里，就连小山都能摧毁的重型战争军械！

　　这种巨型魔法投石机，除开在诺曼战堡布置了数百台，其他大陆各国根本无法从矮人部落购买这种禁忌的玩意，毕竟这东西如果用在人类之间的战争中的话，只要一击就能杀光一个万人军团的军队，无论教会还是矮人的长老会，都严禁矮人私下里贩卖这种可怕的杀戮利器。

　　但是堕神殿居然储存了五十台这样的杀器！

　　当云亲眼看到那五十台沉甸甸，通体散发出强烈魔力波动的投石机时，饶是云见多识广，也不由得张大了嘴巴半天说不出话来。至于那些恶鬼和恶魔们，则是欢天喜地的将这些投石机妥善的收进了空间戒指——用矮人制造的大杀器去杀戮生灵，这是多么欢乐的事情呀！

　　除开这五十台被大陆命令禁止贩卖的杀戮工具，堕神殿还在这山谷内储存了数千台战争器械，比如说重型的魔法床弩，各色重型魔法弩箭，甚至射程达到数千米的魔能狙击弩，这里都翻出了一千具之多。

　　而且这些魔能狙击弩清一色都配备了威力远超常规弩箭的魔法箭矢，普通的魔法狙击弩就能击杀天位战士，而这些特制的魔法狙击弩，更是有击杀普通圣师的威能！

　　而这些显然带着浓郁的矮人工艺特征的狙击弩，同样是西方大陆严禁私下传播的利器——这些狙击弩同样只是在诺曼战堡大量装备用来对付异族，而诺曼战堡配发的所有狙击弩都铭刻了追踪符文，这些弩弓是不可能流失出来的。

　　“除非，堕神殿的核心高层，有精通锻造的矮人，甚至是矮人王！”云皱着眉头抚摸着一柄工艺及其精良，密密麻麻铭刻了无数强力魔纹的狙击弩，本能的做出了判断。

　　只可能是堕神殿的核心高层有矮人王级别的存在，才能收服一个矮人部落为堕神殿打造这些犯忌的杀戮利器。可以想象，如果堕神殿真的将这些利器投入战争中，不论是高卢帝国还是凯撒帝国，他们最精锐的军团在这样的杀戮利器的打击下，根本支持不了两天。

　　一千具超远距离的加强型魔能狙击弩啊，就算是教会重金蓄养的飞龙骑士团，恐怕也会在这样密集的打击下瞬间损失殆尽。而且这只是储存在大炎皇朝境内的违禁品，在其他国家境内，堕神殿莫非就没有这样的暗子么？

　　林齐的人势如破竹的向前突进，所过之处堕神殿不多的驻守兵力被杀得干干净净，很快云和默先生就在那小湖边见到了正无聊的抽打烟赤行耳光的林齐。

　　看到云和默先生等人诧异的目光，林齐无奈的摊开了双手，将自己碰到的事情述说了一遍。

　　云扯了扯嘴角，好奇的看了一眼这个在她看来蠢得无以形容的烟赤行，她的脑子里迅速翻腾起了一些不怎么良善的念头——云龙一族经过云君的内乱后元气大伤，想要恢复曾经的力量还要经过极大的努力才行！

　　但是如果，云很古怪的笑了笑，这个愚蠢的烟赤行如果利用得好，将他变成傀儡的话，云龙一族，不，神圣龙庭帝国，为什么不能够在大炎皇朝的境内重生呢？

　　那个烟赤眉么，还有几分决断，还有一点能力，但是这个烟赤行，年轻的小家伙可是一个彻头彻尾的蠢货。如果将烟赤眉赶下皇位嫁给龙城，然后扶植烟赤行登基，再让他娶一个云龙一族的旁系庶女，这岂不是可以轻轻松松的将他掌控在手中？

　　一个维娜都能迷得他昏天黑地的，那么经过了专门的宫廷礼仪和宫廷内斗训练的云家庶女，还不将他玩得性命都不要了？等烟赤行做了几年大炎皇朝的皇帝，就将一个云龙一族的嫡子塞给他立为皇太子，然后让烟赤行意外身亡，这大炎皇朝可就轻轻松松的落进了云龙一族的手中。

　　想到得意处，云不由得一阵眉飞色舞，她一把抓住了林齐的袖子，决定等会一定要将这件事情和林齐好好的商量一下。她深知林齐对帝国什么的没什么兴趣，只是对赚钱佷有兴致，如果将未来的大炎皇朝的总商会交给林齐掌控，林齐一定会对云龙一族取代烟家深感兴趣的。

　　轻轻的拍了拍已经初具规模的胸脯，云眉开眼笑的冲着烟赤行直乐。

　　“蠢点好，还是蠢点好，一定要再蠢一点！如果你不够蠢，我会想办法让你变得痴呆一点！”

　　烟赤行本能的从云的身上感受到了莫大的危险，比殴打他的林齐更大的危险。云虽然对这他直笑，但是烟赤行怎么就觉得，这是一头端坐在餐桌前，手持刀叉的猛虎在对一头小羊羔表示善意呢？

　　到处都是火光，到处都是人被杀死前的惨嚎声。林齐这次从第五深渊和第六深渊带出来了大批的高手，那些恶鬼还有恶魔各个都是狠辣无情的货色，恶鬼喜欢生吞血肉，恶魔喜欢吞噬灵魂，可想而知那些堕神殿的属下落在他们手中会是什么一个惨况。


第1313章 堕神（3）

　　默先生已经带着人赶去了这个山谷魔法阵的控制枢纽，在那里有整个魔法阵的阵图，默先生对这座传说中的召唤太古恐怖存在的魔法阵很有兴趣。他刚刚和林齐打了个对面，就告诉林齐他准备将这个魔法阵完美复制去未来龙山家族的大本营去！

　　林齐任凭默先生去折腾，这种古怪的魔法阵自然会有他的用处，掌握了总比不掌握的好。

　　一座座超远距离的传送魔法阵建立了起来，大群凶残的半龙人和恶鬼战士咆哮着从魔法阵内冲出。在哔哩哔哩和其他下属的指挥下，这些半龙人和恶鬼战士迅速的搬空了山谷内一座座库房中堆积如山的物资和财富。

　　数十头火焰巨龙已经化为人形，他们面容呆滞的带着浑身火光悬浮在空中，警惕的注视着四周的动静。

　　这些火焰巨龙是龙崖这些天重新制造出的初代巨龙，他们虽然拥有完整的龙魂，但是他们毕竟是刚刚‘出生的婴孩’，他们的阅历不够丰富，除开龙崖赋予他们的战斗本能，他们甚至连笑一下都不会。还要经过一段时间，这些巨龙才会学会应有的情绪波动。

　　“你们，你们……”被林齐一通耳光抽得昏天黑地，双腿又被林齐废掉的烟赤行恼羞成怒的躺在地上哀嚎着。这一晚对他来说，真的就和噩梦一样。很多事情他还无法理解，或者他理解了也无法接受，总而言之，这一夜会在他的人生中留下不可磨灭的印象。

　　对于林齐，对于林齐身边那些凶狠狂暴的属下，烟赤行充满了恐惧。林齐强硬直接的手段，已经将恐惧烙印在了烟赤行的灵魂深处。

　　大量烟家的族人从四周屋舍内被搜了出来，那些实力低微的孩童和婴孩发出凄惨的哭嚎声，一些有着一定实力的烟家族人奋起反击，却被林齐带来的那群恶鬼粗暴的打翻在地。

　　不反抗的烟家族人其实就是受了点惊吓，但是那些敢于反抗的人么，那些进屋子搜索的恶鬼可不是什么好脾气的家伙，凡是敢于对他们动刀子的烟家族人，一个个都被打断了双手丢了出来。

　　近百名烟家的长老惊恐无比的看着乱成了一团，到处都是大火和鲜血的山谷，以他们的经验，他们怎可能分辨不出，这是堕神殿在狮鹫山脉的核心据点被人一锅端了！

　　但是谁有这么大的胆子？哪个势力有这样的实力直接攻入狮鹫山脉的核心做下这样的事情？

　　或许西方大陆只有教会拥有这样的实力，但是这个山谷隐秘无比，外人根本不知道这个山谷的存在，就算是教会也只当狮鹫山脉是穷山恶水之中隐藏了一票刁民，整天做些打家劫舍的勾当！就算是教会也不知道这里隐藏了堕神殿的据点啊！

　　烟家的族人被粗暴的聚集在一起，他们一个个穿着睡衣，狼狈的站在了寒风中。有一些刚刚还在尽情欢娱的男女则是狼狈的用床单裹住了身体，正搂抱在一起瑟瑟发抖。从这一点上来说，烟赤眉找林齐这个不怎么靠谱的盟友来营救自己的族人，实在是让她的族人吃了不小的苦头。

　　大黑、小黑这两条贪婪的兔子在那些空荡荡没有人的屋舍内进进出出，他们热情的帮这些烟家的族人保管了他们的私人财产。这些屋舍在这两条兔子进去过之后，变得比狗舔过的碗还要干净。

　　烟家在这里休养生息数百年，他们也都积攒了不少的钱财。大黑、小黑席卷了烟家数千族人的宅子，收获的钱财很是可观。但是他们绝对不会将这些财富还给烟家的族人，从太古时代起，凡是进了他们口袋的东西，什么时候还出去过？

　　兔子们眉开眼笑的让烟家的族人一夜之间破产，林齐则是拎着烟赤行来到了聚集起来的烟家族人面前。

　　庞大的精神力量笼罩了眼前的这些烟家族人，林齐手指一挥，体内风元素印玺闪过一抹精光，人群中一团团旋风席卷而起，裹着烟赤眉向他指明索要的数十个年轻族人飞了起来。林齐摆了摆头，这些烟家的年轻人被狂风送到了一旁站定。

　　一名孔武有力的青年看着林齐愤怒的咆哮起来：“你们是什么人？你们对赤行做了什么？”

　　轻轻的晃了晃烟赤行的身体，林齐淡然道：“我们是烟赤眉女皇陛下的朋友，她委托我们带你们离开这里。烟家已经成为大炎皇朝的主人，你们现在没必要托庇在堕神殿的羽翼下了。”

　　古怪的抿嘴一笑，林齐轻轻的摇了摇头：“我也不看好堕神殿能够继续庇护你们。”

　　将烟赤行丢给了那个大声怒吼的青年，林齐无奈的摊开了双手：“至于烟赤行，很抱歉，我们发生了一点点小小的冲突，当然，这是他的愚蠢造成的冲突，一切都是他的错！”

　　烟赤行艰难的抬起头，他沙哑的吼叫着：“我会记住你的，你记住，我一定会为维娜复仇的！”

　　林齐无奈的耸了耸肩膀，他看着烟赤行苦笑了起来：“尊敬的烟赤行……呃，按照西方大陆的流行称谓，您的姐姐是女皇，那么您就是亲王的身份，所以尊敬的亲王殿下，请记住一件事情，维娜是你亲手杀死的！无论你如何狡辩，也改变不了您亲手杀死您的武技教官的事实！”

　　烟赤行的目光一阵凌乱，他的嘴唇蠕动了一阵，却怎么都说不出话来。

　　林齐冷眼看着眼前的其他烟家族人，有点苦恼的皱起了眉头。这些烟家族人该怎么处理？他们当中很多人都是堕神殿的成员，如果带他们回焱城的话，还不知道会给自己添什么乱子！

　　但是就这么不管他们？他们依旧可以跑去焱城给自己添乱。

　　干掉他们？这或许是最好的办法，可是这么堂而皇之的干掉烟家的族人嘛，林齐看了看被狂风禁锢在一旁动弹不得的那数十个烟家的年轻人，林齐无奈的叹了一口气。如果现在干掉这些烟家的族人，怕是自己未来会有更大的乱子！

　　苦恼的叹了一口气，林齐无奈的摇了摇头。得想个两全其美的法子才行，可是事情演变成了这样，林齐也没有什么太好的办法了。

　　就在这时候，高空境界的巨龙发出了低沉的啸声，然后两名巨龙所化的大汉带起火光向一条激射而来的黑影扑了过去。黑夜中一抹寒光闪过，两条巨龙发出悲泣的长啸声，脖子上喷出大量粘稠的鲜血，重重的坠落在地上。

　　林齐的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他看清了那黑影的动作，他手持一柄普普通通的铁剑——林齐敢发誓，那就是一柄很普通的铁剑，很简单的挥出了两剑，两条巨龙就被切开脖子，被一剑杀死！

　　手掌中喷出大片光晕将两条巨龙的身体回收，林齐发出一声尖锐的啸声。

　　巨龙们同时后退，他们在后退的同时手指在空气中轻轻一挥划出了一个古怪的龙纹符印，数十道刺目的火光激射而出，宛如雷霆一般轰向了那黑影。

　　黑影手上的长剑凌空一甩，一道寒光闪过，巨龙们轰出的龙纹禁咒被剑光切开，瞬间溃散。

　　白天、黑天兄弟俩冲了上去，他们化身狂风缠绕住了那黑影。瞬息间数十条寒光爆发出来，宛如一朵美丽的花朵在黑夜中绽放开，白天、黑天兄弟俩闷哼一声被剑光斩落地面，在地上撞出了一个深达百米的大坑。

　　兄弟俩身上的衣服被剑光绞成粉碎，但是他们的身体却是丝毫无损。兄弟俩再次化为狂风冲天而起，这一次他们的力量融为一体，大片灰蒙蒙的神光笼罩了黑影。

　　黑影惊讶的叫了一声，他手上那柄普通的铁剑消失，一柄极品圣器级的长剑凭空出现。他身形简简单的一晃就脱离了白天、黑天兄弟俩的封锁，圣器长剑重重的劈在了兄弟俩的身上。

　　剑光凌厉惊人，兄弟俩被剑光劈得向前飞射了数百米，随后再次化身狂风扑了上去。

　　兄弟俩奈何不了这条黑影，但是这实力惊人的黑影却怎么都无法伤害兄弟俩个，一时间三人僵持在空中，相互之间用尽了力量攻击对方，却根本无法取得半点儿战果。

　　一声低沉的长啸从山谷尽头传来，那里的大块土地冲天飞起，一名周身散发出强劲魔力波动的黑袍老人冉冉飞了起来。他往林齐这边看了一眼，惊讶的咕哝了一声：“这两个娃娃很有趣，居然能够和你打成平手？他们的身体有古怪！”

　　数十名正在搬运物资的半龙人看到这离地悬浮的黑袍老人，他们同时发出尖啸声丢下身上的物资就朝对方扑了过去。对这些凶残的半龙人而言，做搬运工哪里有杀人快活？

　　黑袍老人只是一挥手上黑漆漆的木质魔杖，一团黑色的火焰平地涌出，数十名半龙人顿时被烧成了一团黑色的灰烬。大片大片的黑色火焰不断的从地下冒了出来，大群大群的半龙人和恶鬼被烧死，心痛的胧魇急忙发出尖锐的啸声，勒令那些恶鬼战士遁回魔法传送阵逃回第五深渊。

　　“该死的人类！”胧魇低沉的咆哮了一声，心痛无比的看了一眼被烧死的数百名恶鬼战士留下的黑色灰烬，纵身向那黑袍老人扑了过去。


第1313章 堕神（4）

　　一名烟家的长老突然大声叫了起来：“乌长老小心，这些人实力非常强大，他们已经杀死了许多神殿弟子！烟赤眉那边有变，这些人，都是她派来的！”

　　林齐抿了抿嘴，随手一拳将这烟家的长老头颅打得粉碎。他总算知道烟赤眉为什么暗示他可以将这些烟家的长老全部干掉了，看来这些烟家的长老，已经将堕神殿的利益摆在了烟家的利益之上！

　　“想办法干掉这些老东西！”林齐凑到云的耳朵边嘀咕了一声。

　　云点了点头，她只是微微一皱眉头，就立刻带着极乐天和伊翠丝、艾丝忒闪身向默先生刚才离开的方向走了过去。几女的速度飞快，眨眼间就消失在了黑暗中。

　　胧魇冲到了黑袍老人的身边，他的右臂骤然变长了数倍，一支黑漆漆的爪子更是膨胀到了米许方圆，当头一爪子向黑袍老人抓了下去。他的指尖上冒出了长达尺许的锋利指甲，宛如匕首一样撕开空气发出了‘嗤嗤’脆响。

　　黑袍老人乌长老赞叹了起来：“得到了力量之种的恶鬼？巅峰半神的力量，很是了不起！只可惜你的种子没有发芽，你距离真正的力量还差得远呢！”

　　身形微微一晃，轻描淡写的避开了胧魇的这一抓，黑袍老人轻叹道：“赐予你种子的人，我大概知道是谁了，这气息，嘿，传说中在太古神战年代就已经彻底陨落的战鬼君王‘碎裂天空’，我从堕神殿的传承中，感受到过他的气息！”

　　“这么说起来，碎裂天空他还活着？他应该藏身在更深的深渊中沉睡吧？能够得到他的力量之种的传承，你可真是一个幸运的恶鬼啊！”

　　乌长老讥嘲的笑着，他的魔杖轻轻一挥，一道一尺多长很不起眼的黑色风刀呼啸而出，轻描淡写的劈向了胧魇的脖子。这风刀看起来很是普通，但是胧魇的身体却是一僵，他被一股无形的巨力禁锢了身体，只能眼睁睁的看着这风刀向自己的动脉割了过去。

　　林齐大喝了一声，一个跨步冲到了胧魇的身边，一拳将胧魇打飞了出去。

　　风刀切过了林齐的身体，鲜血四溅，林齐的胳膊被劈开了一条极细的血痕。

　　青光在林齐的伤口处闪烁，被切开的肌肉迅速愈合，林齐活动了一下手臂，向那乌长老缓缓点了点头：“我知道，这样重要的核心据点，是不可能没有真正的强者驻守的。只不过，只有两人么？这可留不下我们！”

　　胧魇阴沉着脸带着大群恶鬼半神腾空而起，远远的将乌长老包围了起来。

　　而阿尔萨已经带着一群半神级的恶魔子孙在地面上用人头骨搭建起了一座恶魔祭坛，手舞足蹈的挥动着一根人骨制成的法杖开始举办邪恶的献祭仪式。滚滚邪恶的力量波动向着四面八方扩散了开，让乌长老以及正在和白天、黑天兄弟俩颤抖的那黑影都不由得一愣神。

　　“你们到底是那一股势力！”乌长老深沉的看着林齐：“西方大陆的人类，绝对不会和恶魔成为朋友，这是禁忌！就算我们堕神殿，也绝对不会招惹深渊中的那些存在！而你们肆无忌惮的和恶鬼、恶魔一起袭击我们！”

　　林齐向乌长老微微欠身行了一礼：“我们只是一伙雇佣兵而已！有人花了大价钱雇佣我们救出烟家的族人。这笔钱实在是让人心动，所以我们就来到了这里。”

　　‘雇佣兵’？

　　乌长老吧嗒了一下嘴，冷冷的盯着林齐冷笑起来：“当我是白痴么？上千个半神，哪个雇佣兵团有这样的实力？或者说，深渊世界又想要对地面世界动手，你们来自深渊？”

　　冷厉的目光扫过林齐那张普普通通没有半点儿特色的面孔，乌长老狐疑的眨巴着眼睛：“在你这张人类的面孔下面，会是一张什么样的脸？你不会是人类，人类不会有你这么强悍的恢复力，被我的风刀打伤，你的伤口居然在这么短的时间内愈合，你不可能是人类！”

　　林齐耸了耸肩膀，他无所谓的点了点头：“好吧，其实我是来自第十八深渊世界的淤泥怪君王。你应该知道，高级淤泥怪免疫绝大部分的武力和魔法攻击，而且我们的身体不管受到多重的伤害，只要魔核没有破裂，我们就能迅速的恢复伤势。”

　　“淤泥怪君王！”乌长老很认真的点了点头：“我有点相信你的话了！的确只有这种奇异的生命，才能拥有这么离谱的恢复力。但是第十八深渊世界，这最古老的罪渊，什么时候和地面世界有了通道？难道说，某些太古的存在，他们已经苏醒了么？”

　　林齐眨巴了一下眼睛，他看了一眼正在和白天、黑天缠斗的那黑影，小心翼翼的压低了声音：“为什么不呢？既然教会都已经有神灵降临，既然教会已经有神灵转世重生，那么为什么不能有某位太古的伟大存在也从沉睡中苏醒？”

　　乌长老震惊的看着林齐，他惊骇不已的喃喃自语道：“神灵降临？不可能，怎么可能呢？”

　　随后，乌长老的脸色变得惨白一片，他看到山谷内被震坏了一个阵脚的魔法阵突然亮起了刺目的光芒，山谷内再次形成了一个禁魔领域。魔法阵急速运转，瞬间就将附近的所有魔法元素一口吞噬。

　　“你们怎可能掌握这太古召唤阵的控制方法？还有，这魔法阵刚才分明已经被破坏了！”乌长老气急败坏的尖叫了起来。

　　林齐微笑着向乌长老挥了挥手，然后带着人转身就走。

　　默先生好样的，陑山隐士会的会首，果然实力非凡。

　　这么短的时间就能参悟这座魔法阵的控制手法，而且修复被破坏的那些魔法节点，默先生这下可是帮了林齐大忙了。不管怎么样，认出了阿尔萨和胧魇等人真实身份的乌长老都得被杀死，而那些不应该被救出去的烟家族人，他们也应该有个合情合理的死法。

　　山谷四面八方同时升起了大片的魔法火球，密密麻麻的火球在空中爆开，漫天火光照亮了四周的山岭，大群堕神殿的半神和圣级高手悬浮在空中，将整个山谷包围了起来。这么短的时间内，已经有数万名堕神殿所属聚集了起来，将山谷围了个水泄不通。

　　而且这些堕神殿的属下发现山谷内的魔法阵开启，隔绝了内外交通后，已经有大群的魔法师开始在山谷外绘刻新的魔纹组成魔法阵。

　　这些人反应的速度很快，如果山谷内驻守的人能够消灭来袭的敌人，外围的这些魔法阵可以随时撤去。如果敌人消灭了山谷内的守卫，那么这些魔法阵就将成为困杀敌人的最佳帮手。

　　“堕神殿，这些人的效率可真不错！”林齐深深的往这些忙碌的魔法师看了一眼，然后一把卷起了被狂风禁锢着的那些年轻人。紧接着他手臂挥动，刚才这些年轻人被恶鬼半神从自己家里逼迫出来的时候，林齐已经分辨出了他们的直系亲属。

　　现在林齐袖子里荡起一片狂风，这些年轻人的父母和兄弟姐妹等纷纷被狂风抓起，紧随着林齐落在了一头火焰巨龙的背上。巨龙仰天咆哮了一声，身体骤然放开到数百米长短，然后双翼一振高高飞起。

　　林齐高呼道：“带着所有烟家族人离开，快，快，快！”

　　胧魇等人装模作样的向那些烟家族人冲了过去，但是后方的乌长老长啸一声，魔杖挥动处大片黑火腾空而起，迅速将剩下的烟家族人包裹在了里面。乌长老声嘶力竭的呵斥道：“哪里走？把他们都给我留下！是烟赤眉那丫头让你们来的？我早就说过，那小妞不可靠！”

　　眼看着黑色火焰覆盖在了那些烟家族人身上，胧魇等恶鬼一哄而散，纷纷跳上最近的巨龙飞天而起。

　　林齐刻意放慢了巨龙飞遁的速度，让他身边的那些烟家族人看清了是乌长老阻拦了自己救人的场景。

　　满山谷乱窜的半龙人和恶鬼战士已经全部逃回了魔法传送阵，随后放置在地上的阵盘轰然炸开，毁掉了他们传送时留下的所有空间波动。

　　白天、黑天骤然化身狂风从那黑影身边逃窜开，乌长老和黑影同时怒喝出声向他们追来。

　　但是大地骤然一颤，一个古老、沧桑、充满邪恶气息的声音冉冉响起：“我的孩子们啊，召唤我是为了什么事情？献上充足的祭品，我会满足你们的一切愿望！”

　　默先生手持一块血色魔晶从山谷的魔法阵枢纽中窜了出来，在云和极乐天等几女的掩护下冲天飞起，迅速窜到了胧魇的身边站定。狠狠的咬破了自己的舌头，将一道鲜血喷在了血色魔晶上，默先生狠狠的向乌长老和那黑影一指：“干掉他们！”

　　两点血光激射而出，迅速黏在了乌长老和那黑影的眉心上。

　　林齐眉心青光闪烁，狂风缠绕着他的身体，那些被狂风包裹的烟家人看不到任何东西，也听不到任何声音。他们自然不会知道，是默先生发动了这座山谷内最恐怖的太古召唤魔法阵。

　　“杀死他们，山谷内留下的人，还有山谷外那些身穿黑衣的人，都是我献给你的祭品！”

　　默先生的精神力量引导着血色魔晶中的诡异魔力，迅速在山谷中的那些烟家人还有山谷外的那些堕神殿的属下身上留下了血色的标记。

　　一声深沉的叹息从地下传来，在那五座五芒星魔法阵的核心处，一道血光冲天而起。

　　乌长老和另外一条黑影绝望的咆哮了一声，他们竭尽全力的向默先生冲了过来。

　　但是那血光迅速化为一个巨大的漩涡，乌长老和黑影都被漩涡锁定，任凭他们如何挣扎都无法飞起。

　　一条残破的手臂慢慢的从血色漩涡中探了出来，它狠狠的按在地上一用力，就听得一声大吼传来，一个高达百米通体被粘稠的血浆包裹的奇异生物从血色漩涡中挣扎着爬了出来。

　　乌长老绝望的呻吟起来：“堕神啊，为什么要伤害你的信徒！”


第1314章 麻烦的交接（1）

　　“血和肉，魂和灵！过来！”

　　那巨大的被血浆包裹的身影举起了双手，狠狠的拍在了乌长老和那黑影的身上。粘稠的血浆冒出了几个巨大的泡泡，实力惊人，打得胧魇和白天、黑天都没火气的两大至强者就此消失。

　　血浆被巨大的身影逐渐吸进了身体，在血浆下露出了他本来的面容。

　　已经飞远的林齐等人不由得倒抽了一口冷气，这是什么古怪的生物？

　　头如巨龙，身如泰坦，两条大腿壮硕无比，却有着反向弯曲的膝盖关节。他的爪子形如鹰爪，锋利的爪子往地上一抓就溅起了大片的火星。他浑身上下披挂着厚厚的介乎于龙鳞和昆虫甲壳之间的甲质层，甲壳上密布着无数尖锐的凸起。

　　如此狰狞丑恶的形象，这身高百米的狰狞生物身体上到处都是惨不忍睹的伤口。他身上起码有数十处贯通伤，绽开的伤口内可以看到他身体内部蠕动的内脏——和人类迥异，更像是某些大虫子才有的简单的内腑器官，五颜六色的很是瘆人。

　　这家伙的内脏也受到了极其惨重的伤害，大量五颜六色的汁液不断的从伤口内喷射出来。

　　他的眸子是赤红色的，浑浊的寒光在他眸子里闪烁，他的目光狂乱非常，就和精神病人的目光一样没有焦点、没有神采。这是一头失去了神智、失去了自我控制能力的疯兽，林齐只能从他的眸子里看到最原始的本能，那就是杀戮和吞食。

　　“是……”桂花树重重的呼出了一口气。

　　“是的！”末日天启之殿讥嘲冷笑起来。

　　“想不到，会沦落到这种地步！”龙崖微微叹息了一声：“我不知道你们对他们的资料记忆是否完整，但是我保存了有关他们的完整资料。他们曾经是我们的大敌，只可惜，没有任何生物族群能够摆脱原罪！贪婪、嫉妒、暴怒，他们最终沦落到这种下场！”

　　“他们是神灵么？”林齐插了一句嘴。

　　“或许，算吧？”桂花树冷飕飕的感慨了起来：“他们拥有神灵的力量，但是他们陨落了，所以，他们其实也不能算是神灵，最少他们和现在各个种族供奉的神灵不同。堕神殿，原来是这个意思！”

　　堕神殿，林齐明白了，供奉堕神、信仰堕神的宗教势力，这就是堕神殿。

　　林齐放开了禁锢着烟家族人的狂风，他让他们清楚的看到了山谷中正在发生的事情。林齐在放开狂风禁制的同时，他还厉声呵斥着：“去几个人，救他们出来……不，来不及了！”

　　面容狰狞的堕神深深的吸了一口气：“血和灵的味道！这让我感到舒适！”

　　被乌长老放出的黑色火焰覆盖在内的烟家族人同时发出惊恐而绝望的叫声，他们的七窍中喷出了大片的血水，他们的灵魂带着惨绿色的光芒随着血水一起喷出，被那多深一口吞了进去。烟家族人的身体迅速干瘪枯萎，很快就变成了一滩黑色的灰烬堆积在地上。

　　“更多的血和灵！”堕神纵声跃起，悬浮在了离地千米的高空。

　　林齐等人迅速催动巨龙向远处飞纵，而那些堕神殿的信徒则是惊恐的跪倒在地上，面对他们信奉的神灵真身，他们根本没有抬起头的勇气。说不清数量的半神，数万级强大的圣级高手，他们密密麻麻的跪在地上，虔诚的向那堕神顶礼膜拜。

　　“血和灵的味道！人类！杀死人类！血和灵！”堕神喷吐着白沫，含糊的咕哝着。他双手向四周一挥，数万名丝毫没有抵抗的堕神殿信徒七窍中同时喷出了粘稠的血浆。半神强者的灵魂已经凝结宛如实体，他们的灵魂惨嚎着从自己的躯体中飞出，带着刺眼的光芒被堕神一口吞了下去。

　　“更多，还要更多！”堕神贪婪的目光看向了林齐等人。他第一时间击杀了被默先生用红色魔晶标注的堕神殿信徒，但是他依旧没有满足，他看到了林齐等人，他感受到了林齐等人庞大的血气和灵魂气息，所以他无法控制自己的本能欲望，无比贪婪的向林齐等人追了过来。

　　“用最快的速度，逃跑！”林齐狠狠的跺了一脚，坐下的巨龙发出一声高亢的龙吟，带起一道火光就朝西南方向飞遁了过去。数十头巨龙连声长吟，化为大片火云向前飞射。

　　堕神落在了地上，他反向弯曲的膝盖骤然弯下，然后身体狠狠的一弹，他带起一道刺耳的呼啸声撕开空气，径直纵出了数十里，居然直接跳到了飞在最后的一头火焰巨龙的身后。

　　大手一把向火焰巨龙抓下，这头巨龙回过头，张开大嘴就喷出了威力强劲的龙息。黑红色的火焰命中了堕神，强劲的冲击力将他的身体撞得向后飞退，但是威力如此强的龙息喷吐只是将他的胸甲烧出了一小块微不足道的黑色痕迹，除此之外这一尊堕神没有受到任何伤害。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，他身体内青色的风元素印玺急速闪烁，一道道狂风从四面八方呼啸而来，迅速承托在了巨龙的身体下。巨龙的身上蒙上了一层厚厚的青色风暴，巨龙向前飞行的速度骤然提升了一倍。

　　“伪神级，超禁咒，狂飙裂地！”借助风元素印玺内的法则符文，林齐伸手在面前空气中划了一个古朴玄奥的龙族魔纹，方圆数百里内的风元素骤然暴躁起来，它们同时发出尖锐的啸声，化为一道道肉眼可见的黑色飓风向林齐的身前汇聚而来。

　　堕神疯狂的咆哮着：“血和灵，不要逃走，献上你的血和灵！”

　　林齐面前迅速聚集起了一颗直径数米的黑色风球，手指轻轻一弹，黑色的风球带起可怕的风啸声激射而出，准确的击中了一旁一座高达千米的山峰。风球爆炸开，黑色的飓风宛如一道道巨蟒激射四方，紧紧的缠绕在了一座座大山的根部。

　　‘轰’的一声巨响，数十座高达千米到数百米不等的大山被飓风连根拔起，巨大的山体被狂风裹挟着向堕神当头砸了下去。风劲侵入了山体身体，黑色的飓风在山体内疯狂的进出，这些大山命中堕神的身体后，就同时爆炸开来。

　　堕神的身体踉跄着后退了数十步，一圈黑色的飓风以他的身体为核心向四周席卷而出。四面八方数百座大大小小的山头同时在黑色的风暴中化为灰烬，方圆百里内的山岭被彻底夷平。漫天都是灰尘，无数的野兽被卷入了飓风中搅得稀烂，将风暴都染成了红色。

　　“血，还有，灵！”堕神张开大嘴，那些被绞杀的野兽的灵魂碎片和血气都被他一口吞下。他的身上依旧不见什么伤痕，林齐这一招足以斩杀巅峰半神的超禁咒，对他而言无非就是一阵略微强点的清风而已。

　　“深蓝·巨龙之吐息！”

　　林齐的超禁咒没能杀伤堕神，而艾丝忒这个向来心狠手辣，从无顾忌的冰山女人则是紧随着林齐发动了神咒攻击。深蓝之心在她面前一闪而过，一颗硕大的冰蓝色龙头从她身后冉冉升起，一道银蓝色的冰风暴席卷而出，正在开裂的大山以及肆虐的黑色风暴都骤然凝固。

　　向前狂奔的堕神身体被寒风封印，伴随着可怖的炸鸣声，堕神身上的几块黑色甲壳被酷寒冻裂，大量五颜六色的体液流了出来，这尊强得离谱的堕神终于发出了痛呼声！

　　“深蓝……深蓝的力量！深蓝之主！深蓝……深蓝之母！为什么攻击我？”

　　堕神断断续续的咆哮着：“深蓝之母，战友，为什么……不，叛徒！攻击我的，杀死！”

　　眸子里喷出两道疯狂的血色烈焰，堕神踉跄着向前狂奔了几步，然后就因为双脚被冰冻的缘故踉跄摔倒在地。只知道用恐怖的肉体力量攻击敌人，已经忘记了绝大部分攻击手段的堕神无奈的在地上翻滚着，他疯狂的拍打着身体上的冰块，将所有的冰霜在极短的时间内一扫而空。

　　气喘吁吁的堕神喷出了一口浓烈的寒气，然后他大声诅咒着深蓝之母，迈开大步继续向林齐等人追了过来。艾丝忒释放的神咒毕竟没有达到神灵的层次，她打伤了堕神，这已经是了不起的成绩，想要击杀堕神么，那还差得远了。

　　只不过林齐一心一意的用风系法术加快了巨龙逃跑的速度，巨龙在高空中化为一片火云滚滚向前，一拍翅膀就能飞出十几里地。单纯依靠肉体奔跑的力量向前追的堕神渐渐被丢下，他再也不可能追上林齐等人。

　　等得林齐一行人离开了他的视线，堕神含糊不清的脑子里就失去了对林齐等人的记忆。

　　他抽了抽鼻子，低沉的咕哝起来：“更多的血，更多的灵，到处都是！好吃的血和灵！”

　　迈着沉重的步子，堕神向狮鹫山脉的深处行去，那里有大量堕神殿的信徒聚居的村庄，里面有数以百万计的子民居住在那里。短短的一刻钟内，行动如风神出鬼没的堕神给堕神殿的信徒们造成了巨大的伤亡和无尽的惊恐。


第1314章 麻烦的交接（2）

　　近百万的堕神殿信徒和他们的家属被堕神杀戮，他们的血液和灵魂都被堕神掠夺。

　　直到那座古怪的召唤魔法阵的力量渐渐削弱，堕神失去了在这个世界的凭依，他的身体才逐渐被一层浓厚的血浆覆盖，重新钻进了地下，回去了他藏匿的不知名的空间。

　　空气中只留下了他若有若无的喃喃自语：“再来两次这样的召唤，再来两次这样的献祭，我就能不依靠魔法阵的力量永久的留在地面……再来两次这样的召唤，我的信徒啊！我感受到了神灵的气息！那群叛徒，那群该死的东西！”

　　巨龙向着焱城飞掠，默先生再次释放出了水系幻术将大队巨龙遮挡了起来。

　　被林齐带走的烟家族人面面相觑作声不得，他们亲眼看到了九成以上的族人被堕神杀死，而那些族人本来有机会逃走——胧魇他们已经冲过去救援这些族人，但是堕神殿的乌长老却将这些族人强行留了下来。

　　林齐将烟赤行丢在了龙背上，他无奈的向站在他身后的那些烟家族人苦笑了几声。

　　“对于这样的结果，我表示非常抱歉。我很想救出你们所有的族人，但是堕神殿丧心病狂到了这种程度，他们居然释放了那么可怕的生物来阻止我们。”

　　很无辜的向众人耸了耸肩膀，林齐长叹了一声：“你们谁认识那堕神是什么东西么？”

　　一个大概五十岁左右的男子突然歇斯底里的尖叫起来：“不可能，我们信奉的堕神怎么可能是那么凶残的怪物，绝对不可能！一定是阴谋，一定是阴谋！”

　　林齐斜睨了这男子一眼，好吧，这里有一个堕神殿的虔诚信徒！歪歪嘴，林齐淡然道：“好吧，有阴谋，但是那堕神杀了你们的族人，杀了这么多堕神殿的人！”

　　烟家众人面面相觑作声不得，就连那信仰一时崩溃有点承受不了的男人都有点张口结舌说不出话来。林齐冷眼看着这些人，故意大声的叫嚷了起来：“去焱城南边一点的地方，找个僻静角落把他们丢下去！这次的金币可真难赚，居然有两个那么强的高手，还有一个堕神？”

　　“我一定要去打听打听，看看这堕神到底是什么玩意！”

　　“或许，我应该向教会举报！像堕神殿这样隐秘而且邪恶的组织，应该受到教会最残酷的打击才对！召唤出那么恐怖的生物杀死了这么多人，堕神殿的那些人呀，他们都应该被送上火刑架！”

　　林齐笑得很灿烂，笑得很得意，烟家的众人则是惊魂不定的低声窃窃私语，没有人敢大声说话。只有烟赤行眸子喷火的看着林齐，他死死的盯着林齐的面孔，好像要将林齐这张普普通通没有任何特点的脸铭刻在灵魂深处。

　　哔哩哔哩看着烟赤行那充满仇恨的眸子，他眯起了眼睛，下意识的拔出了腰间的短刀。

　　云扭头看了哔哩哔哩一眼，她眯起眼睛，向哔哩哔哩轻轻的摇了摇头。哔哩哔哩立刻露出了谄媚的笑容，屁颠屁颠的走到云身边任凭差遣——哔哩哔哩非常清楚，林齐是他伟大而恐怖的老板，但是云作为龙山家族的老板娘，那是比林齐更加不能招惹的存在！

　　这一路有林齐放出的风系魔法辅助，一行人回去的速度很快。巨龙没过多久就在焱城南方的一片山林内降落，林齐等人胡乱的将烟家的族人丢在了地上，然后迅速没入了黑暗中。

　　烟家众人狼狈的站在黑漆漆不见五指的山林内发了好一阵呆，过了许久烟赤行才发出了一声愤怒的痛呼：“来个人，给我检查一下我的伤！那个该死的家伙打断了我的两条腿，我一定要让他们付出代价！我发誓，我用祖先的灵魂发誓，我一定要打断他的四肢！”

　　几个精通魔法的烟家族人释放了照明术，将这一片山林照亮。几个粗通医术的族人凑到了烟赤行身边，小心翼翼的为他治疗伤势。但是林齐下手极狠，他一脚跺碎了烟赤行的膝盖骨，这些粗通医术的人怎可能将粉碎的骨骼给他拼凑起来？

　　忙活了好一阵子，烟赤行痛得眼泪直流，但是他的伤依旧是没有半点儿起色。

　　没奈何，幸好在场还有几个粗通医疗魔法的族人，他们向烟赤行的膝盖释放了几个止痛的小法术，暂时停住了他的疼痛。一个族人无奈的安慰烟赤行：“赤行，等见了家主，我们再想办法给你疗伤。这里没有生命女神殿的牧师，也没有秘药，你忍一忍吧！”

　　可怜这些烟家族人被那些恶鬼粗暴的从房间内驱赶了出来，他们出门的时候还只穿着睡衣，一点儿值钱的东西都没带上。烟家倒是有不少强力的治疗药剂，但是这种药剂都掌握在家族长老手中，普通族人轻易拿不到手，现在长老们被堕神一锅端了，眼下他们当中虽然有几个人随身带着空间戒指，但是他们缺少好的药剂啊。

　　毕竟堕神殿将烟家族人圈养在山谷中，虽然吃喝不愁，但是也没有将他们当做核心骨干成员来培养，能让那些长老拥有一部分药剂已经是很优厚的待遇了，怎可能让烟家随便一个族人都拥有太多的好东西？

　　烟赤行狼狈的躺在冰冷的积雪上，他看着黑漆漆的天空，悲愤的发出了宛如受伤的饿狼一样的长啸声。

　　林齐换上了万恩·龙山那一套行头，他带着同样改头换面的一行人驾着预先准备好的马车来到了山林外，上百支魔法晶石做燃料的魔法火把放出强烈的白光，将山林照得宛如白昼。

　　大群身穿精美华贵甲胄的龙山家族护卫走进了山林，衣饰华美的林齐迈着雍容的四方步来到了狼狈的烟家族人面前。他微微欠身向这些目瞪口呆烟家族人行了一礼，温和的笑了起来。

　　“诸位就是烟赤眉女皇陛下的族人吧？我是万恩·龙山，龙山家族的商业总管。”

　　微笑着向那些烟家族人点头致意，林齐笑着说道：“龙山家族是烟赤眉女皇陛下的盟友，应女皇的请求，我们派出了一支精锐的佣兵赶赴狮鹫山脉，将诸位从堕神殿的魔掌中救了出来！大家一定又累又饿，而且还一路辛苦，我们准备了马车，这就送诸位去见女皇陛下！”

　　烟家族人呆呆愣愣的看着林齐，他们目光游离的看着四周上千名甲胄鲜明散发出凌厉气息的龙山家族护卫。这些护卫中人类只占了一小部分，反而是矮人和半兽人占了绝大多数。仅仅从这一点来看，这个龙山家族对于烟家众人而言，就意味着不安和风险。

　　要知道在西方大陆，贵族蓄养矮人战士倒是常见，但是半兽人战士么，他们大多数是作为奴隶出现，能够让半兽人战士穿上华美的战甲，拿着显然是魔法兵器的高级军械，堂堂正正的充当家族护卫！这样的贵族难道就不怕被教会扣上‘勾结异族’的罪名？

　　沉默了许久，最终一个年龄最大的中年男子缓步走了出来。他向林齐行了一礼，沉声道：“万恩·龙山阁下，我是烟灸竹，从辈分上而言，我是当代家族的叔父。事情是这样，家主的弟弟，我的侄儿，烟家下一任家主烟赤行受了重伤！”

　　林齐大惊小怪的叫嚷了起来：“什么？烟赤行大人受了重伤？伟大的晨曦之神啊！怎么会发生这样的事情？那群该死的佣兵，我不是告诉他们一定要小心翼翼的伺候烟赤行大人么？为什么会发生这样的事情？”

　　桂花树愤怒的在林齐的灵海中咆哮：“是你打伤了他！”

　　龙崖则是‘哈哈’大笑起来：“我喜欢这小子，如果当年……他们能有这么卑鄙无耻的话，我们可能不会输？或者输了，也不会输得这么惨？起码，维持一个平手是可以的吧？”

　　桂花树和末日天启之殿都没吭声，龙崖叹息了一声，然后也陷入了深深的沉默中。

　　林齐没注意到这三个家伙的交流，他‘心急如焚’的一个虎扑就到了躺在地上的烟赤行身前，他惊讶的看着双足折断浑身是血的烟赤行，嘶声怒吼道：“来人，把负责今天行动的那几个家伙拎过来！”

　　改换了容貌的哔哩哔哩等人将几个口不能言，临时从焱城的死囚牢里弄出来的死囚抓了过来。他们穿着林齐等人在狮鹫山脉穿的衣服，披挂着林齐等人那时候使用的幻神傀儡，乍一看上去就和那时候的林齐等人没有任何的区别。

　　甚至在那个‘林齐’的身上，还一左一右吊着两只黑色的肥大兔子！

　　“我警告过你们，烟赤行大人是非常重要的贵宾，但是你们居然让他受伤！”林齐愤怒的咆哮着！

　　烟赤行看到这种场景，他骤然兴奋起来，他嘶声大叫道：“是他们打伤的我，就是他们打伤的我！”

　　烟赤行激动得浑身都在哆嗦，他身上所有的痛苦和疲倦都消失得无影无踪，他甚至兴奋得小脸蛋都泛起了红晕。当他看到那几个跪在地上哆哆嗦嗦额头上冷汗直流的家伙时，他简直开心得快要放声高歌了！

　　那些死囚则是惊恐无比的看着四周，这到底是怎么回事？


第1314章 麻烦的交接（3）

　　一刻钟以前，他们还在冰冷潮湿的死囚牢中昏睡，骤然间他们被人掳出了监牢，而且被一些很古怪的手段在身上折腾了一番，然后不等他们回过神来，他们就被带着高高飞起来到了这座山林内。他们不能动弹，不能开口说话，甚至眼珠子都不能动一下。

　　但是看看四周那些衣甲鲜明的护卫吧，这分明是某个超级大贵族才有的排场！

　　而且，而且……

　　林齐没有让这几个已经被凯撒帝国的法律在半年前就判了死刑的家伙多等待，他冷酷的摆了一下手，阴沉着脸说道：“够了，你们不用解释，你们无法掩饰你们的错误！你们冒犯了家族最尊贵的客人，你们必须受到最严厉的惩罚！”

　　伊翠丝的长发冉冉飞起，黑色的长发带起黑色的火焰迅速掠过了这几个死囚犯的脖子。

　　他们的身体‘哗’的一下燃烧起来，他们的血肉和灵魂瞬间被伊翠丝抽取一空。

　　林齐温和的向烟赤行笑着，他深深的鞠躬行礼，无比诚挚的向烟赤行表示了自己最大的歉意：“尊贵的亲王殿下，这一切都是龙山家族的错！他们是家族一支非常精锐的佣兵团的首领，但是他们向来桀骜不驯，家族也只是用雇佣契约来约束他们！”

　　“这次他们犯下了错误，他们已经受到了最严厉的惩罚！希望这种惩罚能让您满意！”

　　林齐的态度很诚恳，烟赤行只觉浑身上下念头通达气息顺畅，就好像在酷暑的天气内突然吃了两片冰冻过的大西瓜，那个畅快劲儿就不用提了。他矜持的看了林齐一眼，装模作样的冷哼了一声：“好吧，我勉强可以原谅他们犯下的错，但是，我和我的家族，都受到了严重的伤害！”

　　烟赤行能不满意么？他亲眼见到‘林齐’释放出的那个威力惊人的禁咒，亲眼看到了‘阿尔萨’和‘默先生’等人使用的惊天手段！这样的强者居然被龙山家族当场处死！他还能不满意么？

　　在西方大陆，对教会这样的大势力而言，一个半神的力量都是极其宝贵的！不管这个大势力拥有多少半神，任何一个半神都要耗费巨量的资源才能培养出来！所以任何一个半神都是极其重要的战力！

　　而龙山家族为了向自己赔罪，一家伙杀死了好几个起码是高阶半神的强者，烟赤行哪怕是再纨绔再不理智，他也没有任何可以挑剔的地方了！烟家发展了数百年，属于他们自家的半神才几个人？至于说高阶半神这样的强大存在，更是一个都没有呢！

　　“您能原谅我们的错误，我感到万分的荣幸和欣喜！”

　　林齐很灿烂的笑着，他看着满脸是笑的烟赤行，悻悻然的在心里抱怨着——如果不是云突然提出了用云龙家族取代大炎皇朝的计划，而林齐觉得这个计划完全可以成功的话，他怎么可能对烟赤行这样客气？

　　看在这家伙将来注定要娶一个云龙家族的庶女，和自己也算是连襟兄弟的情分上，客气点就客气点吧！

　　林齐弹了弹自己胸前代表着晨曦神殿圣徒身份的徽章，无比‘虔诚’的向着高空祈祷起来：“伟大的晨曦之主啊，我的主宰，我的导师，我的神，我的父，您是如此的伟大！您对一切异端是那样的无情，而对您的信徒，您是这样的仁慈！请您赐予我无穷的晨曦之力，引导眼前迷失的羔羊，踏上正确的晨曦之道！”

　　一道细细的白光从高空落下，带着点点金辉的白光落在烟赤行身上，晨曦神殿的神术‘晨曦的庇佑’无声无息的发动，烟赤行的身体冉冉飘起，悬浮在了离地数米的空中。

　　他身体上的伤势迅速恢复，消耗的体力和精神被急速的补充，眨眼间他就恢复到了巅峰状态！甚至众人都看到他的胯下竖起了一个小小的帐篷，这证明他的气血活力也达到了巅峰。

　　“真是火气旺盛的年轻人！”林齐歪了歪嘴，他沉声道：“诸位，这里的环境不是很舒适，外面已经准备好了马车，还请诸位跟我一起去焱城，然后请诸位派出代表去见女皇陛下！”

　　“请记住，在战神宫内还有堕神殿的强者隐藏！我希望诸位在天明之前保守住你们来到焱城的秘密，不然的话，那些堕神殿的恶徒很可能对大家造成伤害！”林齐正儿八经的告诫这些烟家的族人，这些又冷又饿、又惊又怕的烟家族人连连点头，仓皇的跟着林齐走出了山林。

　　烟赤行大步走在林齐的身边，他好奇的看着林齐胸前的晨曦圣徒徽章。

　　刚刚林齐施展了那么一手神术，让烟赤行亲身感受到了一种神奇而伟大的力量。他目光闪烁的思考着一些在他看来很重要的问题——似乎晨曦之神比堕神殿信奉的神灵强大得多？起码堕神殿的堕神，他们从来没有在烟赤行身上展示过任何的神迹！

　　山林外，长长的一列黑漆马车静静的等待在那里，每一辆马车边都屹立着四名全副武装的护卫。这些护卫有意无意的散发出强大的气息，清一色的天位强者的气息让烟家的这些族人面色一阵阵的发白。

　　他们虽然极少离开狮鹫山脉的那个山谷，但是他们多少也知道西方大陆上的行情。

　　西方大陆这么多年来，圣级以上的强者都不允许胡乱出手，所以天位就是各大帝国、王国最巅峰的战力，作为攻城拔寨、冲锋陷阵的巅峰力量，天位强者在任何一个国家都能得到荣誉贵族的爵位，获取相当于伯爵的称号和年薪。

　　荣誉伯爵的爵位虽然不能世袭，而且也没有封地，但是只要这个天位强者还活着，他就能得到和正统世袭伯爵相当的待遇。所以天位强者在任何一个国家，都是真正的上层社会的贵宾级人物。

　　但是在这里，龙山家族的这些护卫，清一色的都是天位战士！而在天空，还有数百名黑衣法师凌空悬浮，他们同样散发出了天位级别的魔力波动！天位法师，这可是比天位战士更吃香的职业！

　　烟家众人一时间脑子有点转不过弯来，这些战士和法师都有了这么强的力量，他们随便投靠一个帝国都能获取荣华富贵，为什么他们会留在龙山家族充当护卫？

　　护卫啊，这可是任人驱遣的角色，除开一个帝国的皇帝，谁能让天位高手充当自己的护卫？

　　烟赤行飞快的瞥了林齐一眼，他暗自得出了结论——除非龙山家族拥有堪比帝国的实力，甚至是要比帝国更加强大数倍的实力，否则龙山家族不可能拥有这么多天位级的护卫！

　　回想‘万恩·龙山’一见面就毫不犹豫的斩杀了几个‘半神级的高手’，回想一下龙山家族随便派出一队‘雇佣兵’就能轻轻松松的攻破堕神殿的一个核心据点，固然其中有着堕神殿疏于防范的关系，但是由此可见龙山家族的实力是那样的强横！

　　起码烟赤眉自己无法将族人从堕神殿的掌握中救出，但是龙山家族做到了。

　　烟赤行目光闪烁，迅速为自己的未来做起了打算。他知道烟赤眉会将家主的大权交给自己，未来他将会是大炎皇朝的皇帝，那么作为一个帝国的皇帝，他肯定需要强大的力量支持才能稳坐皇位。龙山家族，如果能够掌握龙山家族，那就再好不过了！

　　烟赤行绞尽脑汁，开始回想当年烟赤眉在他年幼时为他辅导过，却被他弃之敝屣的所谓帝皇术。

　　一时间无数稀奇古怪的念头冒了出来，烟赤行结合他自己的一些‘人生经验’，顿时总结出了最适合他的一条路子——和龙山家族结为姻亲，借姻亲的关系渗入龙山家族，最终掌控整个龙山家族。只是不知道，龙山伯爵是否有女儿？

　　如果林齐知道烟赤行的这个念头，他估计能活活笑死！

　　现在扮演龙山伯爵这个角色的是阿尔达那个家伙，按照阿尔达的本性和他如今拥有的太古恶魔的血脉，他如果有女儿的话，那也是一彻头彻尾的魔女！烟赤行还想通过姻亲关系控制龙山家族？他不被抽干了骨髓当做大补丹吃掉那就是他的万幸了。

　　阿尔萨习惯性的藏身在黑暗中，眯着眼带着古怪的狞笑打量着烟家的众多族人。

　　他看到了烟赤行闪烁的目光以及那一丝古怪的笑容，玩弄过无数人的灵魂，深知人类一切丑恶原罪的阿尔萨不由得讥嘲的笑了起来：“啊哈，胆大包天的弱智儿童，想要对付这个可怕的比恶魔还要恶魔的家伙？真是不知道死活的东西！多么有去的一幕好戏啊，我一定要好好的欣赏他是怎么把自己玩死的！”

　　阿尔萨差点就放声大笑，他这样的积年老恶魔都被林齐算计了一把，你烟赤行是个什么东西，也敢动这种念头？你是嫌自己活得太久了吧？

　　在林齐的殷勤招呼下，烟赤行登上了专门为他一个人准备的黑漆马车。


第1314章 麻烦的交接（4）

　　外表看上去普普通通的黑漆马车，内部空间却是极其的惊人，这是动用了好几块虚空魔晶，耗费重金打造出来的豪华车驾，马车内的空间自成体系，足足有半亩地大小的空间。

　　这里面分割出了卧房、浴室、书房、盥洗室，甚至还有一个小小的冥思房。烟赤行刚刚走进马车，就被这里面巨大的空间吓了一大跳——他虽然是烟赤眉的弟弟，但是作为堕神殿掌控的人物，他从小到大哪里见过这般奢侈风流的景象？

　　脚下是洁白如雪厚有三寸的羊绒地毯，到处都陈设着出自高卢帝国皇室匠造房的宫廷家具，高卢帝国的风气就是奢华富贵的路子，可想而知这些家具是多么的绚烂华美。虽然是大冬天的，但是在几张小方桌上矗立着的来自东方大陆的雕花大花瓶中，却插着只有春天才会盛开的鲜艳花朵。

　　馥郁的花香在空气中静静的流淌，站在烟赤行身后的林齐微笑着将他往前一推，低沉的说道：“这里去焱城，大概要好几个小时的路程，亲王殿下一定累了，您现在可以好好的休息一下。洗个澡，换一身衣衫，这样才有精神去见女皇陛下呀！”

　　烟赤行踉跄着走进了马车，林齐随手在他身后关上了车门。

　　烟赤行身体僵硬的看着马车内华美的陈设，看着一字儿跪在地上的两列身穿红色轻纱衣物的少女。

　　十二名少女分成两列跪在地上，她们身上的红色纱衣薄如蝉翼，透过轻纱可以看到她们柔美而窈窕的身体，除开这一层薄薄的轻纱，她们身上显然并没有任何其他的衣物。

　　柔润顺滑的长发自然的披散在身后，这十二名少女的发色各自不同，分别是两名金发、两名淡金、两名银发、两名淡银、两名赤红、两名淡红。而且发色相同的少女生得也是一般无二，这是六对儿让人一见就口水直流的孪生姐妹。

　　生得眉目如画面容姣好的少女温柔的站起身，簇拥着浑身僵硬目瞪口呆的烟赤行向浴室走去。

　　一名金发少女温柔的凑在烟赤行粘满鲜血、泥土和其他秽物的耳朵边低声笑着：“殿下，从今天起，我们就是您的人了，不论您想对我们做什么都可以，我们的生命，我们的灵魂，还有，我们的身体，都是属于您的私有财产！”

　　二十四只小手在烟赤行的身上乱摸，烟赤行变得面红耳赤，一张小脸几乎能渗出血来。

　　这么一个对自己暗恋的女人表白都要放在夜里偷偷摸摸进行的年轻人，甚至连情窦初开都算不上的年轻人，猛不丁的碰到这种风流阵仗——尤其是这十二位少女都有着魅魔的血统，她们身上自然而然的带着一丝天生的魅惑之力，这让烟赤行如何把持得住？

　　很快浴室内就响起了清脆的皮肉拍击声以及娇媚入骨的呻吟声！

　　烟赤行已经忘记了一切，他彻底迷失在了那让他无比欢愉的享受中去。现在如果有人在他面前问维娜是谁，烟赤行一定会一边龇牙咧嘴的和身体下面的少女欢好，一边茫然的问他‘谁是维娜’？

　　感受着那些少女美妙的身体以及娇媚的呻吟声，烟赤行突然相信了林齐对他说过的那些话。

　　或许，维娜真的是一个坏女人，她根本就不喜欢自己，她已经和瓦鲁达那个家伙勾搭上了！

　　算了吧，那种比烟赤行还老了好几岁的老女人，而且肌肉甚至比烟赤行还要发达的暴力女人，和眼前这些娇美可爱的少女比起来，维娜是谁啊？

　　烟赤行很快就将他曾经暗恋了好几年的女人忘记去了九霄云外！

　　同时烟赤行坚定的认为——万恩·龙山阁下是一个好人，一个天字第一号的大好人！就是林齐一个人，无非是换了一张面孔而已，一个林齐让烟赤行恨不得杀之而后快，另外一个林齐则让烟赤行感激涕零！

　　阿尔萨潜伏在浴室的角落中，静静的吸收着烟赤行的灵魂中散发出的淫亵的灵魂波动，对恶魔而言，任何负面的灵魂波动都是他们的补品，越是邪恶的波动对他们的功效就越强大。他讥嘲的看着疯狂进犯那些有着魅魔血统美貌少女的烟赤行，不屑的摇了摇头。

　　这就是人类！

　　这就是每一滴血液中都流淌着罪恶因子的人类！

　　但是这样的人类却能居住在阳光普照的地面世界，恶魔和恶鬼还有其他的生物，就只能居住在暗无天日的深渊世界！这是多么不公平的事情呀！阿尔萨深深的叹了一口气，或许林齐能够实现对他们异扎姆姆家族所有成员的许诺吧——总有一天，恶魔也能昂首挺胸不需要任何伪装的行走在阳光下？

　　阳光！

　　阿尔萨吧嗒了一下嘴，这玩意说不上是好还是坏，但是有总比没有好是不是？起码同样是葡萄酒，用阳光照耀过的地面世界的葡萄酿造出的葡萄酒，就是要比深渊世界那些稀奇古怪的变种葡萄酿造出的葡萄酒滋味醇美得多呢。

　　车队辚辚前行，林齐坐在第一辆马车上，静静的搂着云。

　　云依偎在林齐的怀中，宛如一只猫一样静静的打着呵欠。她在盘算着林齐这次收获的那些物资要如何尽快的分配下去，如何用最快的速度转化为战斗力；她盘算着堕神殿一切可能的后手，盘算着如何应付堕神殿的反击或者说报复。

　　同时她还要盘算如何更好的控制烟赤眉！

　　家族实力并不强大的烟赤眉虽然已经被林齐逼得只能屈服，但是在云看来，如果烟赤眉真的聪明的话，她还有大把的机会左右逢源为自己和家族捞取巨大的利益。

　　“不过，这个冰山美女没有这么聪明吧？”云伸手抚摸着林齐的胡须渣子：“赶紧把她卖给龙城好了！这个女人起码比她的弟弟要聪明十倍，这多少也是个不安定的因素！赶紧让她的蠢货弟弟做皇帝，这样我们就方便下手了。”

　　林齐低头看着云，低声的笑了起来：“把她卖给龙城？你什么时候连奴隶买卖都沾手了？”

　　云娇媚的横了林齐一眼，轻轻的叹了一口气：“值得我出手贩卖的奴隶，还真不多呢！不过一个帝国的女皇嘛，还是可以出手了。唔，龙山军团和绿森军团那边的进度要加快了，赶紧召齐了人马，才能让他们偷偷的进行龙血浴提升战力。”

　　林齐皱起了眉头，他缓缓点了点头：“那也得先和他们签署了灵魂协议才行！毕竟是四十个军团的士兵全部沐浴过龙血，这消息要是传出去，那可就真的是热闹大了！”

　　云扯了扯嘴角，她想起了从深渊世界返回地面的时候，林齐留在第五深渊的那几千头怪物！

　　那生长速度极快，看上去就是一个红色大肉球，除了制造高浓度的龙血外没有任何其他用途的龙血兽！

　　云甜滋滋的笑了起来！

　　龙血兽，她才不关心这些奇怪的东西林齐是从哪里弄来的，反正她已经将这些大家伙当成了自家的金矿！那些大炎皇朝的大贵族，拍卖给他们的龙血浴名额，应该怎么定价呢？要不要进行两次开业大酬宾的打折活动呢？是细水长流的搜刮他们的家产，还是每一次都狠狠的宰他们一刀呢？

　　唔，更加邪恶一点的话，在他们进行龙血浴的时候，要不要让阿尔萨那老恶魔在龙血中做点手脚，让他们从此成为龙山家族忠心不二的臣子呢？

　　摇摇头，云吐了吐舌头，太邪恶了，太邪恶了。自己变坏了啊，当年在黑渊神狱的时候，自己还是很春季的嘛！这都怪林齐，他身边聚集了一群什么样的混蛋啊，恶魔，恶鬼，吃人的巨人，还有邪恶的巨龙，成天跟着这些人混在一起，想不变坏都不可能啊！

　　算了吧，为了家族的利益，当然，这所谓的家族是龙山家族！

　　为了自己家族的利益，为了林齐的利益，自己这个老板娘变坏一点也是天经地义的！这世道啊，你不坑人就得被人坑！所以，还是让阿尔萨在龙血中做点手脚吧，让那些沐浴后的大贵族，都变成自家忠诚的狗腿子，这样云龙一族取代大炎皇朝的时候，不就更加容易了么？

　　车队慢悠悠的向前行走，四周的护卫骑着战马紧紧跟随，天空中数百天位法师在数十名圣法师的带领下前后巡弋，强大的法术随时可以脱手发出。

　　这是林齐在赤裸裸的炫耀自己家族的力量，他要让烟家的这群人知道，某些不该有的念头，他们最好连生出这种念头的打算都不要有，否则后果一定是他们承受不起的。

　　前方突然传来了沉闷的马蹄声，大片火光顺着前方的大道迎了过来。

　　林齐皱了皱眉头，他从车窗里探出头去向前张望了一阵，然后惊讶的瞪大了眼睛：“这个糊涂娘们，她被她的弟弟鬼上身了么？她怎么能带着宫廷禁卫来迎接我们？真怕堕神殿的那几个长老不知道这里发生的事情？”

　　前方火光笼罩下，烟赤眉穿着红色的甲胄，在一群烟家族人的保护下带着数千骑兵向前迎了上来。

　　烟赤眉冷若冰霜的脸上带着一丝焦灼，当看到林齐等人的马车后，她这才重重的松了一口气。

　　“发生什么事情了？”林齐不快的走出马车迎了上去：“女皇陛下，您应该知道，你不应该来这里！”

　　烟赤眉重重的吐了一口气，她看着林齐沉声道：“绿森公爵和他的军事参赞被打伤了，而且还被欢愉神殿的人扣押了起来。我去找战神殿的穆薇大人求助，但是听说今天一大早穆薇大人就带着人不知道去哪里狩猎去了，留在焱城的战神殿神职人员，最高不过是一个正堂神父！”

　　林齐一口血憋在了嗓子眼里，穆薇那小妞儿，真是有点不靠谱！这个时候，跑出去狩猎？

　　还有，欢愉神殿的那位情欲之神，你是真的不怕陨落么？

　　桂花树的声音幽幽传来：“找个替死鬼，然后弄死他吧，我们联手保护的话，应该可以让你完全吞噬掉情欲之神的神魂！哪怕是受损的弱小下位神中的下阶神灵的神魂，那也是神魂呀！”

　　林齐的眼睛骤然一亮！


第1315章 投石问路（1）

　　灯红酒绿、发鬓飘香，精巧的小楼内，博爱·欢愉穿着一件花巧的白鹦鹉羽毛制成的宽松长袍，长发挽成了一个花俏的发髻，端着酒杯笑吟吟的和面前的几个富商少女谈笑着。

　　这几天的功夫，博爱·欢愉在焱城过得很愉快。

　　他做梦都没想到，以铁血立国的前凯撒帝国，现大炎皇朝的境内，居然有这么多喜好美酒华服、喜欢肆意作乐的年轻人。他只是略微用欢愉神殿的名气招揽了一下，就有上千名贵族子弟和大群富商子女加入了他组织的享乐夜宴。

　　先吃着，喝着，享用那些富商子女供奉的美酒美食，等得吃饱喝足了，再以欢愉神殿的教义，呼唤欢愉女神的神力降临，大家就可以尽情的享用那至高的极乐了。

　　这几天博爱·欢愉能够清楚的感知到欢愉女神的愉悦，数百人、上千人在一起享乐，灵魂中散发出的那种飘飘欲仙的波动是欢愉女神最大的补剂。只可惜这些贵族子弟和富商的子女实力还是太弱了一些，就算收割了他们的灵魂，也没法给欢愉神系的诸神太大的帮助。

　　如果能够让大炎皇朝的那些军事贵族的嫡系子弟，那些天位以上级别的强者都成为欢愉神殿的信徒，那么欢愉女神的力量就一定会得到更大的提升！

　　毕竟欢愉神系诸神和其他神系不同，欢愉女神掌握的力量法则是那样的怪异，想要提升自己的力量，单纯收割灵魂还不成，还要那些灵魂都沉迷于肉体的欢乐之中，才能给她最大的帮助。

　　“真是非常欢乐的痛苦啊！”博爱·欢愉搂过一个身穿大红长裙的少女，微笑着在嘴里含了一口酒，然后慢慢的喂给了对方。“让整个大炎皇朝的人都成为欢愉神殿的信徒？这太有挑战性了，但是似乎也不困难，起码这些人已经沉醉在了欢愉的力量中！”

　　“只要我能征服烟赤眉，那么，我就能引导整个大炎皇朝的风气逐渐转化！”

　　博爱·欢愉笑得很灿烂，他自认为在拳脚功夫上他肯定不是战神殿的对手，晨曦神殿也不好招惹，但是欢愉神殿传教么，根本不需要教堂那种东西。任何一张床，甚至天作帷帐地做床，花丛草丛中都是欢愉神殿的传教场地，所以他根本不需要和战神殿的暴力狂发生任何冲突嘛。

　　这栋用来欢宴的小楼是焱城排名数一数二的一位巨商捐献出来的场地，这位巨商身家豪富，他垄断了曾经的凯撒帝国一半以上的军械交易，是这个国家权势最重的商人。

　　钱多了，自然就沉迷于享受，当自家的几个子女将博爱·欢愉介绍给他之后，这位巨商毫不犹豫的投入了欢愉女神的怀抱。就这几天的功夫，巨商为博爱·欢愉提供了数十名美丽的女仆参加欢宴，所以博爱·欢愉已经授予了这位富商欢愉圣徒的称号。

　　小楼的地下室内，龙城和胡馨竹四仰八叉的躺在地上，两人的四肢都被人打得断折，又有闪耀着粉红色光芒铭刻了神灵铭文的锁链扣住了他们的四肢和脖子，所以他们只能躺在那里动弹不得。

　　过了许久许久，胡馨竹才幽幽的叹息了一声：“姓龙的，你不是很能打么？你在双阳赤龙城不是号称风月场中第一高人么？怎么现在被人打成这个样子？”

　　龙城往胡馨竹身上吐了一口吐沫：“姓胡的，你不是很能吹么？你号称双阳赤龙城万花丛中嘴功第一，一条舌头迷得那些红粉图上的姑娘昏天黑地，怎么今天人家就不听你瞎诌，你也被打成这样？”

　　两个同病相怜的家伙相互看了一眼，然后同时叹了一口气，同时咒骂起来：“如果是在双阳赤龙城，咱们早就把那小子给拆零碎了！”

　　今天刚入夜的时候，这两位品性向来和‘端正良人’靠不上边的家伙结对出行，去和两个早就勾搭好的贵族小姐幽会。因为这种事情关系着个人隐私，所以他们也没有带什么护卫。

　　让他们做梦都没想到的就是，和他们幽会的贵族小姐居然正一左一右的躺在博爱·欢愉的怀里。而博爱·欢愉一见面，立刻就下令让欢愉神殿的欢愉骑士们对他们暴起发难。

　　以欢愉骑士那渣滓级别的战斗力，龙城和胡馨竹根本不在乎他们的围攻。但是让他们措手不及的是，博爱·欢愉这次居然带了几个欢愉神殿不知道活了多久的老神官出来。那几个年龄起码上千岁，但是依旧保持着十六岁少女容貌的欢愉神官一出手，龙城和胡馨竹就倒了血霉。

　　十几名欢愉神官一拥而上，差点没将他们的那点斗气和魔力吸干。等得两人四肢瘫软无力，就连哭号的力气都没有了，博爱·欢愉乐滋滋的下令打断了他们的四肢，将他们关押来了这里。

　　一对儿难兄难弟躺在地上直哼哼，他们唯一值得庆幸的就是，那几个出手擒下他们的老神官没有对他们做什么，将他们的斗气和魔力抽干的女神官，看上去就是正常的十六七岁的美貌少女，从这一点看来，他们并没有太吃亏！

　　当然，苦修了这么多年的斗气和魔力被人抽空，数十年苦修付之流水，这是很心痛的事情。

　　但是和他们的‘贞洁肉体’相比，斗气和魔力算什么？如果他们真的被几个上千岁的老妖婆给玷污了，这两个家伙现在估计正琢磨着撞墙自杀——他们实在是无颜去见双阳赤龙城的那一群狐朋狗友了！被上千岁的老妖婆玷污了，这将会是他们人生洗刷不净的耻辱！

　　躺在地上问候了一阵博爱·欢愉的祖先，胡馨竹突然幸灾乐祸的笑了起来。

　　“我的修为被那群妖女给榨干了也就算了，起码我还有一颗聪明的脑子可以使唤！”

　　“但是我们的鹰扬大将军，哈，哈，哈，没有一身斗气，你就是一废物，我倒是想要看看，到时候回了双阳赤龙城，你还怎么和我争红粉图上的美人儿！话说我们出来这两年了，红粉图应该有新一批红牌姑娘选出来了吧？”

　　龙城的脸色变得很难看，是啊，没有了斗气和魔力，胡馨竹还有一肚皮的阴谋诡计，他之所以能够成为嬴政的心腹干将，不就是因为他诡计多端、心狠手辣，能够掌控那些专门做阴私勾当的秘密衙门么？

　　可是他龙城之所以出名，全都是因为他是双阳赤龙城年青一代中战斗力最强、天赋最高的精英，如今他一身斗气都被抽得干干净净，敢问龙城怎么能不伤脑筋？

　　沉默了许久，龙城才勉勉强强的干笑了一声：“无妨，我家师尊那边，想来是有办法的。”

　　胡馨竹冷笑了几声，却是不再说话，不愿意再刺激龙城。

　　两人都沉默了起来，他们倾听着上方传来的欢歌笑语声，胡馨竹突然低声咒骂起来：“那两个敢骗我们入彀的女人，她们的家族，我是一定要剿灭的了，九族尽诛，谁也别拦着我！”

　　龙城的脸色也阴沉得厉害，他缓缓点头，龇牙咧嘴的冷笑起来：“谁会拦着你？龙城大爷我长到这么大，还没吃过这么大的亏！嘿，被一群小丫头抽干了斗气，一身修为付诸流水，这笔账，我们得好好算算！”

　　这一对儿私会情人，却被欢愉神殿下重手擒拿的难兄难弟还在地窖中咒骂个不停的时候，恩佐已经面无表情的带着五千多名随行的高卢士兵冲出了驻地，沿途击溃了好几波阻拦他们的大炎皇朝的士兵，将博爱·欢愉欢宴的宅院团团包围了起来。

　　留在焱城应酬场面，并没有跟随林齐突袭狮鹫山脉的阿尔达听得说龙城和胡馨竹被人俘虏了，他同样火烧屁股一样跳了起来，火辣辣的点起了身边的一群护卫也冲杀了出来。

　　但是阿尔达毕竟是阴险狡诈的恶魔，他在带兵出动的时候，就将这消息传给了战神宫和战神殿，同时他下令在焱城内布置了十八座邪恶的恶魔召唤祭坛，做好了事情一有不对，立刻开启召唤通道，召唤某些深层深渊世界最邪恶的太古存在放手大杀的准备。

　　反正对阿尔达来说，他只求达成自己的目的，只求保住林齐的这一对儿好朋友的性命，至于其他人死伤多少，焱城的普通百姓会不会被召唤出来的太古邪灵彻底灭杀，这管他屁事！

　　‘嘿嘿～～～哈’！

　　伴随着龙山家族矮人战士高亢的吼声，一根直径一米的原木桩子被数十名矮人战士扛了起来，重重的砸在了前方那一扇鎏金的青铜大门上。厚达半尺的大门扛不住矮人战士狂暴的力量，两扇重达数千斤的青铜大门轰然从门框上飞起，将门后面几个观望风色的欢愉骑士砸成了肉饼。

　　衣冠不整，脸上还带着口红印的阿尔达挥动着一根细小的魔杖尖声尖气的高呼了起来：“冲进去！是男人给我往死里打，是女人……是女人就抓起来好好看守着！看到值钱的就顺手带走，找出绿森公爵和他的随从，将他们完好无损的带出来！”


第1315章 投石问路（2）

　　林齐带走了大批龙山家族的护卫，如今在阿尔达身边只有千多名矮人和半兽人战士，另外埃斯科和法尔蓝这两位圣法师连同数十位门徒也都留在了阿尔达身边。

　　听到阿尔达的喝令声，圣法师艾丝忒首先出手，他手上法杖一震，一道冰风暴呼啸着冲进了宅院，瞬间将数百名欢愉骑士和那些贵族子弟、富商子女的护卫冻得瑟瑟发抖，躺在地上动弹不得。

　　法尔蓝则是带着门徒缓步向宅院内逼近，他手指轻弹，就有一发发凝固宛如石子的小火球激射而出，拇指大小的火球弹带着刺耳的啸声准确的击打在了那些护卫的兵器上，将那些兵器通通化成铁水，逼得他们一个个尖叫着将兵器胡乱丢在了地上。

　　四面八方传来了整齐的跑步声，大群大炎皇朝的正规军士兵正在向这边逼近。

　　一个软绵绵带着几分淫亵气息的声音从宅院内传出：“这是欢愉神殿的内部事务，任何人敢插手神殿事务，就是和我教会为敌！”

　　已经快要赶到附近的大炎皇朝正规军骤然停下了前进的脚步，随后战神宫内大批宫廷护卫赶了过来，手持调兵令牌，将这些军队赶回了营房。同时有数万名大炎皇朝的士兵封锁了附近的街道，将这一块区域戒严了起来。

　　战神宫的态度很明确，你欢愉神殿要闹腾，那么就给你们一个闹腾的空间。

　　随后烟赤眉亲自带领大队人马冲出了焱城，她无心和欢愉神殿的人插手，她同时心急见到自己的族人，尤其是见到自己的弟弟，所以虽然明知道这个时候她不应该轻举妄动，她依旧以博爱·欢愉制造的这个借口冲出焱城，向林齐的车队迎了上去。

　　宅院内，身穿白鹦鹉羽毛大衣的博爱·欢愉懒洋洋的丢下酒杯，一手搂着一个衣衫几乎被扒干净的少女走出了小楼。几个千娇百媚，看上去不过十五六岁，但是眸子里却沉淀了千年沧桑的女神官簇拥在博爱·欢愉身边，她们的一举一动，都有大片粉红色的花瓣虚影随之飘动。

　　“这是干什么？”博爱·欢愉站在小楼前的台阶上，冷眼看着冲进宅子里的阿尔达和恩佐等人：“凯撒……啊哈，抱歉，是大炎皇朝！唔，大炎皇朝什么时候允许一群外国人，随意的侵犯本国子民的宅院了？杜盾，这是你的家，你来处理这件事情！”

　　一个身高两米，腰围大概有两米五的白胖男子气喘吁吁的从人群中走了出来。

　　杜盾，控制了这个帝国一半以上军械交易，和各大军事贵族家族保持着良好合作关系的巨商居高临下的俯瞰着恩佐和阿尔达，倨傲的昂起了肥胖的下巴：“给你们最后的机会，赔礼道歉，留下我修补大门的费用，然后滚出去！”

　　阿尔达笑了笑，他正要开口，恩佐已经犹如一柄锋芒四射的利剑，挺着腰大步走了出去。他周身散发出让人窒息的锐气，缓步走到了台阶下，抬起头看着站在台阶上的杜盾。

　　“给你们最后的机会，交出绿森公爵和他的所有随员，赔礼道歉，赔偿一亿金币作为绿森公爵和他随员的医疗费用，否则你的家族，也不需要存在了！”恩佐的话无比的强硬。

　　杜盾好奇的看着恩佐，他知道恩佐是谁，‘恩特·马尔特’，最近在高卢帝国急速窜起，短短一年多时间就身居高位的帝国新星。小小年纪，就因为全歼一个兽人军团的不可思议的战功，被圣光一世册封为帝国实封的侯爵，军衔也被提升为帝国上将！

　　按照恩佐的发展劲头，他大有取代贝安元帅，成为高卢帝国新一任军务大臣的趋势。

　　贝安元帅已经年纪一大把了，可是恩佐这么年轻，他哪怕只是一个天位高手，他未来还能影响高卢帝国的军方起码一百年！百年的经营，就算是一头猪吧，他也将成为大陆第一帝国军方的第一巨头。

　　这样的人么，说实话，杜盾不想得罪！

　　他的家族基础在大炎皇朝，他掌握了这个帝国一半的军械交易，但是人都有上进之心，杜盾也想将自家的生意往高卢帝国发展一二。要知道，就算是一个军团每年的军械更换和保养等等，这就是价值数百万金币的大生意，而高卢帝国的常设军团都有好几十个呢。

　　“恩特·马尔特侯爵，这件事情，似乎和您没关系吧？”杜盾笑得很灿烂，他搓了搓肥厚的双手，陪着笑脸艰难的走下了台阶，微笑着凑到了恩佐的面前：“只要您不管今晚的事情，稍后我会有一份重礼送去您的行署。我杜盾，非常有诚意的想要成为您的朋友！”

　　恩佐反手握住了剑柄，他冷眼看着杜盾，长剑在剑鞘内突然发出了一声高亢的鸣叫：“成为我的朋友？你也配？”

　　恩佐的膝盖突然抬起，坚硬的膝盖狠狠的顶在了杜盾的小腹上。作为巨商，杜盾的战斗力实在是不怎么强，或许借助某些药物的帮助，杜盾能够在欢愉神殿的特定战场上攻城拔寨无往而不利，但是真的要论起和人动手的本事，杜盾这辈子还没见过血呢。

　　杜盾惊恐的瞪大了眼睛，他只觉得有一根烧得通红的金属桩子狠狠的砸进了他的肚皮，他的五脏六腑都抽成了一团，剧痛揉搓着他浑身的脂肪，痉挛的肉体散发出高温，他的脂肪顿时化为一片油腻腻的热汗从毛孔内喷了出来。

　　张口喷出一股子带着浓烈酒肉味的臭气，杜盾踉跄着向后倒退了几步，他嘴角有一丝鲜血冉冉而下：“那么，现在，我们是敌人了！”

　　恩佐毫不犹豫的拔剑，剑光一闪，剑尖从杜盾的后脑勺处一闪而逝。一缕细细的血水从杜盾的脖子还有后脑勺上喷射而出，杜盾庞大的身体颤抖了一下，然后重重的摔倒在地。

　　一直到死杜盾都没弄清楚，为什么恩佐不愿意收下他的重礼，成为他的朋友。

　　他更弄不明白，为什么作为一个高卢人，恩佐敢于在大炎皇朝的国土上杀人！

　　恩佐周身散发出浓烈的杀气，那种宛如实质的杀气让站在台阶上的博爱·欢愉不由得身体一颤，狼狈的向后倒退了好几步。在这一刻，博爱·欢愉似乎看到了很久很久以前，那些曾经让他闻风丧胆的强大存在！

　　虽然恩佐的力量比起博爱·欢愉而言实在是微不足道，但是博爱·欢愉根本没有勇气和恩佐对抗——你能指望一个一辈子每一次在战斗时都是第一时间掉头逃走的神，向一个这辈子还从来没有临阵逃脱过，从无数次的血雨腥风中走出来的铁血战士主动发动进攻么？

　　恩佐的长剑上，一缕鲜血慢慢的流下，滴滴答答的落在了地上。

　　冷眼看着博爱·欢愉，恩佐缓缓的踏上了台阶：“交出绿森公爵和他所有的随员！如果你伤害了他们，那么自然会有人和你们算账！如果他们已经死了，那么博爱·欢愉，或者你还有其他的身份，你都得为他们陪葬！”

　　刚硬不屈，威猛霸道，周身锐气袭人，这就是十几年来都一直在厮杀中成长的恩佐给人的唯一感觉。

　　几名老神官拦在了恩佐的面前，她们的脸上也带着惊容，但是她们毕竟是欢愉神殿不多的真正的强者之一，恩佐散发出的杀气虽然惊人，她们还能勉强承受。

　　一名有着浅绿色长发的女神官笑着一手按在了恩佐的胸膛上：“很雄壮的小伙子，不要这么大火气么！什么事情不能好好的谈谈呢？嘻嘻，外面天气这么冷，不如我们进去好好的谈谈？”

　　博爱·欢愉突然从自己的失态中惊醒，他恼羞成怒的咳嗽了一声，低沉的呵斥起来：“这小子和龙山家族穿一条裤子，他们是一伙的，拿下他，逼龙山家族的人出来！还有我们的女皇陛下，听说她已经默认了和绿森公爵的联姻？嘿，绿森公爵在我手上，他们还怎么联姻？”

　　恩佐冷眼看向了博爱·欢愉，难怪欢愉神殿会找龙城的麻烦，感情是因为他和烟赤眉缔结了婚约的关系？

　　看来欢愉神殿真的很看重烟赤眉的身份，这已经是第二次为了烟赤眉出手了。而且和第一次只有博爱·欢愉这个废物出场不同，这一次他们倒是派了几个看起来不弱的高手嘛，只不过让人奇怪的是，难道欢愉神殿的高手清一色都是女人么？

　　长剑骤然带起一道刺目的寒光！

　　当年在铁拳兄弟会充当头号打手的时候，恩佐的剑术就是一个字的快，直来直去，从不后退、从不畏缩，一往无前的向前急刺，用最快的速度急刺！

　　在黑鸦峡防线的时候，恩佐虽然只是展示出了天位的实力，但是实际上在伊翠丝血洗圣辉山一战中，恩佐和几个老兄弟吸收了龙王级的龙血，他的实力已经达到了半神境界！

　　半神级的斗气，而且吸收了龙王血液后变得更加强大的肉体，恩佐此刻运剑，剑势简直有如亿万流星飞坠大地，眨眼间就是数千剑激射而出。他的剑势实在是太快，快得让人看不清楚他的动作，所有人都只觉得恩佐的手一晃，一团灿烂的明光就从他的手上绽放了开来。


第1315章 投石问路（3）

　　手掌按在恩佐胸膛上的女神官脸上的笑容还没收敛，数百点大大小小的血花就从她的身上迸射开。她发出惊恐并且带着一丝强烈的不可置信的尖叫，娇小柔美的身体骤然向后飞射出去。

　　恩佐的刺剑数百次的刺穿了她的身体，将她那美丽的身体刺成了筛子。鲜血从她美丽的身体上喷射而出，平日里给人无限魅惑的柔美身体此刻却变得那样的狰狞丑恶，没有任何一个正常的男人会对一具浑身喷血的肉体感兴趣。

　　“你这个混蛋！”

　　这位老神官已经气得不知道该说什么好了，她的手掌按在恩佐胸膛上的时候，她已经暗地里下了手。按照她千多年的经验，任何青头小伙子只要被她的手掌轻轻的一抹一按，就会浑身瘫软的任凭她享用。

　　但是她做梦都没想到，恩佐这种数百次险死还生，从尸山血海中爬出来的军人，平日里他们也会进出青楼妓馆求一个快乐，但是当他们进入了战斗状态的时候，不要说这点温柔阵仗，就算是一头巨龙拦在了面前，他们也会毫不犹豫的挺剑而上。

　　欢愉神殿的神官们见识过无数的英雄好汉，那些国王贵族、那些巨富豪商、那些风流潇洒的青年俊彦，一个个都在她们的裙下称臣。但是或许是欢愉神系一贯的习性问题，他们极少和那些真正冲锋陷阵、杀戮无数的战将有过太多的接触。

　　恩佐这种人，她们从没碰到过，她们从不了解这种人心里都在想什么！

　　当恩佐将她们当做敌人，那么她们就仅仅是敌人，如花似玉的容貌，娇美诱人的身体，还有那风情万种让人骨软筋麻的抚摸，在他们看来和那些狰狞的兽人又有什么两样？

　　所以恩佐拔剑，所以恩佐挥剑，所以这名千年老神官阴沟里翻船，被恩佐猛烈的剑势毁掉了娇美的身体。

　　凄厉的尖叫声从那神官的嘴里传来，她声嘶力竭的尖叫着：“怎么会这样？我不甘心，我……”

　　其他几个老神官已经震惊得动弹不得，她们这辈子也没有见过这么血淋淋的场景。她们经历过无数的战阵，但是那都是风流阵仗，那都是风月手段，无数英雄好汉在她们的温暖怀抱中俯首，但是她们从来没想到过，如果某个那人不是挺枪扑上，而是挥剑冲杀的话，她们应该怎么做。

　　恩佐一个滑步上前，一剑刺穿了那浑身飙血的老神官的身体。

　　长剑刺穿了老神官的眉心，从她的脑后刺出。一道粘稠的粉腻腻的人影尖啸着从她的头顶喷出，空中一个米许直径的粉色漩涡骤然出现，将这道人影一口吞噬了进去！

　　收起长剑，恩佐漠然的看着目瞪口呆的博爱·欢愉：“交出绿森公爵和他的所有随员，现在，你们必须赔偿他们五亿金币的医疗费用！如果我再出手一次，赔偿金额就是十亿！”

　　博爱·欢愉声嘶力竭的嚎叫起来：“恩特·马尔特，你要挑起战争么？欢愉神殿和高卢帝国的战争！”

　　恩佐冷酷无情的盯着暴跳如雷的博爱·欢愉：“是么？欢愉神殿和帝国的战争？那么我非常期待这样的战争！你们用什么来击败我们？就靠一群脱得精光的女人么？”

　　阿尔达突然爆笑出声，他笑得软在了一旁的侍女身上，叽叽嘎嘎的指着博爱·欢愉放声大叫：“哎呀，脱得精光的女人么，嘻嘻，这种手段对恩特·马尔特恐怕没什么效果，但是伯爵我非常欢迎你们用这样的战争来干掉我！嘿嘿，多多益善，来者不拒！”

　　阿尔达笑得无比的得意，欢愉神殿和高卢帝国如果发动战争，他一定会蛊惑恩佐多抓一些俘虏。那些娇滴滴的欢愉女神官送去深渊世界拍卖的话，一定会掀起前所未有的狂潮！

　　能够尽情的蹂躏某位神灵的信徒，这是多少深渊领主梦寐以求的事情啊！尤其是这些信徒还是娇滴滴的大美人儿，以那些深渊领主的本性，他们肯定会尽情的发泄自己的欲望之后，将这些欢愉神官作为祭品奉献给他们信奉的魔神，从而换取巨大的力量！

　　博爱·欢愉死死的咬着牙，他阴沉沉的看着那几个目瞪口呆的老神官，阴恻恻的说道：“如果你们无法拿下他，那么……你们还有什么用？你们的族人，都会被贬为奴隶！”

　　几个老神官的身体骤然一哆嗦，她们同时打点起了精神，突然笑吟吟的开始轻歌曼舞，围绕着恩佐跳起了娇媚的、充满了魅惑力量的舞蹈。随着她们的舞姿，一道道粉红色的光影从她们的身体内渐渐扩散开来，化为一片蒙蒙迷雾将恩佐笼罩在内。

　　恩佐坚硬冰冷宛如铁锭的心没有泛起一丝波澜，他冷酷的看着这几个搔首弄姿的女神官，低沉的呵斥道：“攻击！所有敢于反抗者一律击杀！找到绿森公爵和他的随员。”

　　‘哈’的一声大吼，数千名高卢士兵同时咆哮。这些士兵都是从黑鸦峡防线幸存的精锐，是恩佐临行前千挑万选出来的铁血勇士。能够从黑鸦峡防线那血肉屠场中活下来，能够在兽人的狂暴攻击中活下来，这些士兵都是一些铁石心肠、战斗意志极其坚定的勇士。

　　听到恩佐的攻击令，这些士兵可不管这里是大炎皇朝的领地，可不管这里是大炎皇朝的帝都，迅速的就在宅院门前组成了攻击阵列。三排长枪手平放长矛走在前方，左右两翼是手持刀盾的轻步兵掩护，后方三列弓箭手已经拉开了长弓，锁定了前方那些衣冠华美的贵族公子和富商子女。

　　博爱·欢愉的脸色变得极其难看，他双手紧紧握拳，正要下令让欢愉骑士们拼死反击呢，一抹微妙的神魂波动突然传入了他的脑海。博爱·欢愉的脸色微微一变，他眨巴了一下眼睛，然后深深的喘了一口气：“住手，什么事情，我们都可以坐下来好好的谈谈。恩特·马尔特侯爵，我们欢愉神殿，并没有和你们为难的意思。那位绿森公爵嘛，也不是我有意对付他！”

　　轻叹了一口气，博爱·欢愉换上了灿烂的笑容：“是他先冒犯了我的两个小情人，他很粗暴的想要对她们无礼，所以我只能被逼的对他进行了有节制的反击！”

　　几个女神官停下手，她们悄然回到了博爱·欢愉的身边，她们也都感受到了那一缕奇异的神魂波动。

　　恩佐紧握长剑，冷冷的看着满脸堆笑的博爱·欢愉：“废话少说，交人吧！”

　　博爱·欢愉笑呵呵的看着恩佐，他慢条斯理的说道：“当然，我没有扣下他们不交还的意思。但是事情我们要说清楚，毕竟今天我们受了委屈，吃了亏，这件事情，我们欢愉神殿一定要讨一个公道！”

　　恩佐皱起了眉头：“讨个公道？”

　　博爱·欢愉搓了搓双手，兴奋的笑了起来：“当然，绿森公爵调戏我的女人，而且对我大打出手，我被逼无奈自卫反击，这件事情本来就是我占理。然后呢，是您带着人闯入了杜盾先生的私人宅邸，您杀死了杜盾先生，您就有了入室抢劫、故意谋杀的嫌疑！”

　　微微一笑，博爱·欢愉笑得越发的灿烂了：“您还杀死了我们欢愉神殿的一位资历极深的圣堂大主教，您这样做，让我们欢愉神殿的名誉受到了损害！所以，您必须给我们一个公平合理的说法！”

　　恩佐的眼角挑了挑，他举起了左手用力握拳，低沉的喝道：“准备全面攻击，一个不留，全部杀死！”

　　‘咔咔’声不绝于耳，高卢士兵中的强弩手开始将弩箭一根根的填充进弩匣中。

　　博爱·欢愉的脸色骤然一变，他厉声喝道：“恩特·马尔特侯爵，你不要一意孤行！”

　　恩佐冷眼看着博爱·欢愉，他的心情澄净如水，他知道这就是欢愉神殿的阴谋，但是不管是什么阴谋，全部杀了就是。恩佐久经战场，他深知一个道理，不管敌人有什么阴谋，当所有的敌人都被杀死了，那么就什么阴谋都不存在了。

　　你要玩阴谋，我就给你一剑，这就是恩佐心中的信念。

　　至于说博爱·欢愉身后的欢愉神殿么，只要恩佐杀光了这里的人，没有人出面指证恩佐的话，欢愉神殿这种弱势的小神殿还能说什么？还能做什么？有林齐身后的晨曦神殿压制着，欢愉神殿敢怎么样？

　　林齐连律令之神都敢暴打，连穆薇都挨了林齐一顿毒打，结果反而是对方在暴力威胁下无奈屈从，惩戒神殿和战神殿这样的强势神殿都奈何不了林齐，何况一个小小的欢愉神殿？

　　所以，恩佐露出了一丝冷酷的狞笑：“龙山伯爵，绿森家族是我们的军事盟友，所以！”

　　阿尔达笑得很灿烂：“所以只要发动攻击，我们是不会坐视的，唔，全部杀掉啊？真是太可惜了，这么多娇滴滴的美人儿呢。只不过，为了避免麻烦，杀了就杀了吧！”


第1315章 投石问路（4）

　　听到恩佐和阿尔达的对话，宅院内的那些贵族子弟和富商子女同时变得惊慌起来，他们惊恐的相互看了一眼，有几个胆子小生性纨绔只知道吃喝玩乐的家伙已经大叫起来：“这事情和我们无关，我们只是来参加酒宴的！”

　　更有人大声的报出他的父亲是某某伯爵，他的伯父是某某侯爵，他的远房某位亲戚是某某公爵之类。

　　还有人大呼小叫的尖叫着他的父亲、叔伯、三姑大姨有多少身家之类，如果谁敢伤害他们，就是他们家族的死敌云云，总而言之，他们就是要用权势和财富来威吓恩佐！

　　恩佐冷眼看着这些乱成了一团的纨绔子弟，讥嘲的露出了一丝冷笑。

　　阿尔达则是一把抽出了总面额在百亿上下的金票，重重的用这叠金票拍了拍自己的手：“你们的家族很有钱么？和伯爵我来比比谁的家族更有钱？喂，你们这群混蛋的家族加起来，能有龙山家族有钱么？”

　　那些大呼小叫的富商子女同时闭上了嘴，他们哑口无言的看着满脸红光的阿尔达，他们突然醒悟龙山家族是一个什么样的变态家族，整个西方大陆的权贵们，谁不知道龙山家族是出了名的花钱如流水，根本不把金币当做金币的？

　　在某些市井流言中，龙山家族的仆役每顿饭都吃得是黄金，拉出来的是白银呢！

　　这样的巨富当面，用金钱去威胁他们，是不是有点太愚蠢了？

　　一名贵族青年大步走了出来，他冷眼看着恩佐狞声道：“我的叔祖是青铜龙盾大公爵，我们家族的私兵有二十万人，我们家族控制着大炎皇朝东南疆域的所有边军军团，你敢动我一根头发？”

　　恩佐微笑着看着这青年，然后一耳光将他打在地上，将他满口大牙打得脱掉了一大半。

　　阿尔达懒洋洋的笑了笑：“青铜龙盾大公爵？我记住你们家族了！唔，大炎皇朝东南疆域的土皇帝嘛，我们龙山军团和绿森军团未来的驻扎地似乎就在大炎皇朝的东南部！唔，四十个军团的总兵力，应该可以很轻松的将青铜龙盾大公爵的整个家族给剿灭了吧？”

　　那些贵族子弟脸色骤然一白，有几个胆小的更是一屁股坐在了地上。

　　他们突然想起来了一件事情，就在前些日子里，大炎皇朝的女皇陛下和龙山家族、绿森家族签订了一份让所有人都震惊不已的军事合作协定——两大家族组建总兵力四十个军团的集团军群驻扎在大炎皇朝的东南部，协助大炎皇朝抵挡游牧民大军的进攻！

　　他们这才醒悟过来，眼前的龙山伯爵阿尔达不仅仅身家亿万，未来他还将掌握一支庞大得可怕的军队。

　　不提这支军队的战斗力怎样，那支军队的人数太吓人了！

　　两大军团集群总兵力达四十个军团，这比大炎皇朝常备军团的总数还要多出许多。就算加上那些大贵族的私兵军团，这两个家族的军队也足以和整个大炎皇朝的常备军相抗。

　　恩佐看到那些鸦雀无声的贵族子弟，他满意的点了点头，他看着博爱·欢愉冷声道：“不要和我狡辩，不要卖弄你那点微不足道的小聪明，如果欢愉神殿要发动战争，你要面对的不仅仅是高卢帝国，你们还将面对龙山伯爵和绿森公爵这两大豪族的联手攻击。”

　　淡定的轻轻一笑，恩佐轻声说道：“或许你们不知道，我们三方已经签署了以高卢帝国为主的军事合作盟约。我想这个消息大家可以尽快的发布出去，整个西方大陆都会对这个消息感兴趣的吧？”

　　博爱·欢愉身体哆哆嗦嗦的说不出话来，他很想继续和恩佐争辩下去，但是面对恩佐强势的武力威胁，博爱·欢愉实在是没有那个胆气！

　　他很想亲自出手教训一下恩佐，但是他没有那个底气和恩佐交手！

　　是的，他是神灵转世重生，他的力量按道理来说可以轻松的碾死恩佐，但是天可怜的，博爱·欢愉这么多年来，哪怕是从太古那个诸神混战的年代起，他的双手就没碰过任何的血腥呀！

　　甚至是整个欢愉神系的所有神灵，他们连小鸡都没杀过一支！

　　所以教会某些强势的神灵曾经讥嘲的说道——欢愉神系应该改名为和平神系！毕竟教会的和平女神，她杀起人来可是不比战神殿的那些神灵弱到哪里去的！如果欢愉神系改名为和平神系，那才是真正的名副其实。

　　从没和人打斗过的博爱·欢愉，你让他和恩佐这个凶神恶煞拼命，哪怕他知道恩佐不是他的对手，他也不敢出手！一个从来没有主动进攻过的软弱神灵，就算是神，他也就是一个软蛋懦夫！

　　距离这一块儿城区十几个街区的远处，在黑夜中傲然矗立的战神殿教堂内，被传已经带人出门狩猎的穆薇懒洋洋的躺在一张软榻上，两名侍女正在轻柔的为她按摩胳膊腿儿。

　　一块神力光镜悬浮在空气中，博爱·欢愉欢宴现场的一切细节都在光镜中一览无遗。

　　几个身穿红色神袍的战神牧站在光镜下，冷眼看着光镜中的一举一动。

　　过了许久，穆薇有点不耐烦的大叫了起来：“还浪费什么时间？去个人，把那个博爱·欢愉杀了，将他的人头带回教会，丢在欢愉神殿门口，还要我说第十次么？”

　　一名面容苍老，眸子里闪耀着睿智之火的老神牧温和的笑了起来：“穆薇大人，稍安勿躁，让博爱·欢愉去尽情的闹腾吧，他闹不出什么大事的！现在我们战神殿就应该按兵不动，不要上当去和博爱·欢愉为难。”

　　穆薇冷眼看着老神牧：“不过是一个博爱·欢愉，情欲之神这种垃圾，杀了，也就杀了！”

　　老神牧温和的看着穆薇：“可是我的女神，您要知道，能够杀死转世神灵的人，也只有转世的神灵！您如果亲自出手杀死他，那么无疑暴露了我们战神系已经有神灵苏醒的事实。”

　　穆薇静默，她耷拉着脑袋，有气无力的叹了一口气。

　　“所以，您安心的留在这里主持教务事宜，尽情的吸收信仰之力以求尽快的恢复您的力量。”

　　“只有您拥有了巅峰时期的力量，借用信仰之力将您眼下的身体滋养出神性之后，将您的神体和您现在的肉体合而为一，您才能抢在其他神系的诸神之前恢复完整的形态。”

　　“您应该知道教会诸神之间的关系有多复杂。您应该知道奥丁圣殿的那些神灵有多可怕。您走错了一步，可能危机整个神系的安全，所以，请您按住您的怒火，任凭这个跳梁小丑胡作非为吧！”

　　穆薇深深的吸了一口气，她的眸子里喷出了一道赤红色的神光。

　　“烟赤眉、万恩·龙山还有绿森公爵，是我看上的人，要确保他们的安全！”

　　穆薇冷漠的说道：“他们的力量和斗志，非常符合战神系的要求，彻底陨落的那几位神灵，他们的力量之种已经被我们提炼出来，只要有一具凭依的身体，我们神系损失的力量就会得到补充。”

　　“所以，确保他们的安全！”厌恶的皱了皱眉头，穆薇冷声道：“尤其是烟赤眉，她将成为我的属神，我希望她成为我的属神时，她依旧是一个纯洁的少女，所以不能让博爱·欢愉碰到她一根头发，这是我容忍的底线。如果博爱·欢愉敢对烟赤眉下手，我就去杀光所有欢愉神系的神灵！”

　　老神牧和其他几个神牧相互看了一眼，无声的向穆薇深深的鞠躬行礼。

　　穆薇冷眼看着光境内的动静，暗自无声的诅咒起来：“蹦跶吧，该死的情欲之神，你们是在为谁这么努力的蹦跶呢？真切的祝福你出门不小心摔死，喝水不小心呛死，睡觉的时候做噩梦吓死！”

　　或许是穆薇的祈祷奏效了，她刚刚在这里念叨，林齐已经阴沉着脸带着大群如狼似虎的护卫冲进了宅院。几个刚刚被埃斯科的冰系魔法冻得浑身僵硬，好容易才爬起来的欢愉骑士昏天黑地的挡在了林齐面前，林齐一脚一个将他们全部踹了出去。

　　林齐含愤出手，下手丝毫没有留情。几个养尊处优只知道吃喝享乐的欢愉骑士口喷鲜血向后飞起，他们大口大口的喷出含着内脏碎片的血浆，眼看着是不活了。

　　看到林齐走了进来，阿尔达立刻欢呼了一声：“老万恩，这里的事情你处理，我那边还有一个酒宴，非常重要的关系着我们家族未来进入大炎皇朝粮食买卖的酒宴，我去处理那边的事情！”

　　微笑这向林齐点了点头，阿尔达欢呼雀跃迫不及待的就带着护卫冲了出去。

　　他是真的着急啊，刚刚他在那边刚把大炎皇朝最大的一家粮食商人当代家主最小女儿的衣衫扒光，还没来得及成就好事就火急火燎的赶了出来，现在赶回去，还来得及把好事给办完了。

　　林齐阴沉着脸大步走向了博爱·欢愉。

　　博爱·欢愉看到满脸铁青的林齐，他下意识的连连倒退，他一边向后退一边尖叫起来：“你要做什么？你想做什么？这里是大炎皇朝，这里是有法律的地方！救命啊，杀人了！快来人啊！”

　　桂花树幽幽叹息了起来：“这也能算是神灵？”

　　林齐一把掐住了博爱·欢愉的脖子，一手将他拎了起来，正正反反二十几个耳光疯狂的抽了出去。

　　博爱·欢愉被打得满口喷血，他龇牙咧嘴的咆哮着，但是他嘴巴都被抽肿了，谁也不知道他在说些什么。

　　林齐一把将他丢在了地上，然后一脚将他踹得贴着地面向后滑出了十几米远。

　　“交出绿森公爵和他的人，不然的话，我不介意和欢愉神殿发动战争！”

　　“以晨曦之神的名义，我勒令你们交出人来！”

　　反手一耳光，一名跃跃欲试想要向林齐出手的老神官哀嚎一声，被林齐一巴掌抽飞了出去。


第1316章 杀神！（1）

　　胧魇和阿尔萨带着一群半神赶去了战神宫。

　　烟家的族人已经被救出，林齐也不愿意留下战神宫内几个堕神殿的长老，干脆将他们一并歼灭了就是。这只是一点微不足道的小事，两大巅峰半神带着一群恶鬼、恶魔，足够将他们料理掉。

　　新更换的一套宅邸内，林齐正无奈的看着一左一右躺在两张软榻上唉声叹气的龙城和胡馨竹。

　　这一对儿难兄难弟被欢愉神殿的女神官榨干了全部的力量，甚至连生命精气都被抽走了大半。现在他们就比普通人强壮一些，但是要说实际战斗力，他们可以胜过普通的天位战士，毕竟他们的肉体曾经经受过很多次的淬炼。

　　可是碰到天位以上的圣境，随便一个圣徒都能把他们两个当孩子一样耍弄。

　　胡馨竹有气无力的向林齐述说了他们中计的经过，那两个和他们约会的贵族少女，一定是受到了博爱·欢愉的控制，这才将他们引入了陷阱。那几个欢愉神殿的老神官在恩佐和林齐面前似乎是不堪一击，但是对这两个花心的公子哥来说，那绝对是他们的天生克星。

　　欢愉神殿的欢愉神术一出，两人几乎是没有任何反抗之力的被击溃，随后一群欢愉神官一拥而上，他们苦修数十年的力量，就全部便宜了那群年轻貌美、声娇体柔的女神官。

　　胡馨竹可怜巴巴的向林齐诉苦，而龙城则是躺在软踏上长叹短嘘的感慨着自己无颜见江东父老之类的话。作为横行双阳赤龙城的纨绔头目之一，在女色上吃了这么大的一个瘪，以后他还怎么在那群狐朋狗党之前抬得起头？

　　看着两个四肢被打断，有气无力躺在软榻上直哼哼的混蛋，林齐无奈的叹了一口气。

　　这些日子，一直是由龙城冒充绿森公爵出面行事，现在龙城被打成重伤，绿森家族这边的一些计划势必要受到影响。林齐有点恼恨的给了龙城一脚，然后双手按在了他的肩膀上，桂花树释放出青色的流光注入他的身体，很快就听到了龙城断骨处传来的骨头拼凑的‘咔嚓’声。

　　用最快的方式给两个人治好了外伤，林齐看着两个乖乖的坐在软榻上一言不发的家伙，无奈的摇了摇头：“我这两天去布置一些事情，过两天，我想办法给你们，还有恩佐他们，都提升一下力量。”

　　沉吟片刻，林齐深沉的看着胡馨竹和龙城：“我们是朋友，我们是……兄弟，所以我提前的问你们一句，你们是否能够和我同生共死，是否能够和我患难与共，是否可以为我保守所有的秘密？”

　　“如果可以的话，我能让你们拥有更强的力量，比你们以前的力量强大百倍的力量！”

　　“胡馨竹，你最大的弱点就是脆弱的身体，我可以让你的身体变得和巨龙一样强悍！”

　　“龙城，我可以让你变得刀枪不入，让你对禁咒以下的所有魔法免疫，让禁咒也只能对你造成微不足道的伤害，让你变成战场上真正一人敌万军的绝世猛将！”

　　“但是这一切的前提就是，不管发生什么事情，不管是什么人，不管是什么压力，你们都能始终坚定的站在我的身边，无路如何都将和我并肩奋战，不离不弃！你们能做到么？”

　　胡馨竹嬉皮笑脸的看着林齐：“噢啦，林齐，说得这么严肃干什么？我们是什么关系？放心啦！”

　　林齐看着没一个正经的胡馨竹，无奈的翻了个白眼。也是，虎族和狐族是什么样的关系？这家伙倒是挺可靠的。当然，如果这家伙的脾气能改一改，不要搞这么多乱七八糟的事情出来，那么就更可靠了。

　　龙城则是皱着眉头看着林齐，他沉默了一阵，这才缓缓点了点头，向林齐伸出了右手。

　　“我从来没背叛我信任的人，以及信任我的人！”龙城很诚挚的看着林齐：“这些日子，我过得很愉快，打打仗，杀杀人，放放火，勾搭几个姑娘，而且威风八面无人招惹，我并没有太多的要求！”

　　灿烂而爽朗的一笑，龙城沉声道：“怎么说，我也不像是那种出卖朋友的人吧？”

　　林齐深沉的看了龙城一眼，然后点了点头，用力的握住了龙城的手。龙城的师尊是天庙的那些秃头，这一点是让林齐最不放心的地方。但是无所谓，帮助龙城恢复实力的过程，不会让他知晓，让他在昏迷中恢复力量就可以了。

　　这一点，是很轻松就能做到的，就算天庙的那些人询问龙城什么问题，他也没甚可说的。

　　胡馨竹得到林齐帮他恢复实力，并且能够让他获取更大力量的承诺后，他就轻松的翘起了二郎腿，笑呵呵的看着林齐：“你说你这几天要做点什么？我总觉得，你这几天要做些很惊天动地的事情啊？”

　　林齐只是笑了笑，他要做的事情，怎么可能告诉别人呢？

　　他什么都不会说，因为他要做的事情说出去太吓人了一些，一旦泄露任何的风声，那都会引发不可测的后果。他要杀神，他要杀死博爱·欢愉，他要集中手上一切的力量，干掉这个上下跳窜给人招惹麻烦的博爱·欢愉！

　　倾力一击干掉博爱·欢愉，用他的神魂精华成就林齐的灵魂，让林齐拥有和神灵相当的灵魂力量！用末日天启之殿来说，想要掌握真正的力量，那么肉体和灵魂必须齐头并进，必须在肉体和灵魂上同时得到巨大的发展，才能真正的掌握那种让人恐怖的绝对力量。

　　而桂花树则是告诉林齐，博爱·欢愉的神魂，也不过是林齐踏入那真正的力量之门的药引子而已！

　　好吧，一个神灵，哪怕仅仅是一个下阶的下位神的神魂，而且还是没有完全恢复的神魂，这毕竟是一个神灵的神魂。用一个神魂来做药引子，林齐很好奇，桂花树他们所谓的真正的力量到底是什么？

　　林齐总感觉，他们所谓的力量，和那些神职人员所谓的真正的力量，并不是一码事！

　　接下来的几天，林齐将胡馨竹和龙城送去了大炎皇朝东南部最大的行省，也是大炎皇朝最大的产粮区‘金谷行省’。龙山军团和绿森军团，这两个林齐全力运作的庞大军团群，已经快要进驻金谷行省了。

　　龙城和胡馨竹虽然失去了力量，但是他们行军打仗的经验还在，让他们去组织这两个大军团群的组建、训练、整编等等，这是最合适不过的了。林齐还将数千名被阿尔达签署了灵魂契约的雇佣兵高手也派遣了过去，这些人将成为那两个军团群的中高层将领的核心人物。

　　至于说这些雇佣兵为什么和阿尔达签署出卖灵魂的契约，想想看阿尔达的本体是一个恶魔，什么都好解释了。

　　林齐留在焱城，正式代表晨曦神殿和大炎皇朝签署了协定。

　　晨曦神殿获取了在大炎皇朝传教的权力，能够在大炎皇朝划分出的教区内自由的建造晨曦神殿。而这些规划中的晨曦神殿内，将有一半左右的神职人员由龙山家族的人担任。

　　高卢帝国、战神殿也都和大炎皇朝签署了协定，这两大势力承认大炎皇朝的合法性，高卢帝国再一次的强调和确定了两国之间政治、军事和经济上的盟友关系。在异族大举入侵的紧要关头，两国之间这样的协定无疑是让西方大陆的所有国家都吃了一颗定心丸。

　　而战神殿则是巩固了在大炎皇朝的地位。虽然有一部分教区被允许向晨曦神殿开放，但是战神殿也并非没有收获，战神殿和晨曦神殿已经达成了默契，大炎皇朝将成为两大神系的领地，任何其他神殿再也别想将手插进大炎皇朝。

　　在林齐的鼎力支持下，在龙血浴的强大诱惑力下，大炎皇朝的大贵族们一致支持烟赤眉颁发的谕令，朝堂迅速恢复了正常的运作。大炎皇朝的新兵整编、老兵征召的工作开始恢复进行，每天都有数以万计的军队通过水运调往高卢帝国，支持高卢帝国和异族的战争。

　　龙山家族的巨额资金不断投入大炎皇朝，甚至林齐还向大炎皇朝提供了一笔无息的巨额军资贷款，这笔款项由金贝家族等几个隐世大家族联名监管，有了这笔军资金的支持，在不影响帝国经济稳定的情况下，大炎皇朝还能重新武装起一支上百个军团组成的庞大军队。

　　忙碌了好几天，林齐终于流露出龙山伯爵要返回高卢帝国的意愿。

　　龙山家族的三个私军兵团还驻扎在伯莱利附近，这些日子这些私军在高卢帝国闹腾得不像话，祸害得附近的高卢百姓差点没哭了出来。高卢帝国上下对龙山家族的私军很有怨言，龙山伯爵必须赶回高卢帝国平息这些事情！

　　所以烟赤眉举办了规模巨大的宫廷宴会，一个是欢送大炎皇朝的亲密朋友龙山伯爵的离开，一个是欢迎战神殿大炎皇朝枢机红衣神冠大主教穆薇的上任，以及晨曦神殿大炎皇朝枢机红衣神冠大主教卡尔斯·晨曦的到任。


第1316章 杀神！（2）

　　未来在大炎皇朝，穆薇是战神殿的最高领袖，而卡尔斯·晨曦，这个林齐的小朋友，则将代表晨曦神殿，履行将晨曦之神的光芒散播到四方的重任。

　　穆薇是一早就来到了焱城，这次的宫廷宴会只是做个样子表示对她的欢迎。

　　而卡尔斯·晨曦是两天前才带着大群晨曦神殿的神职人员赶来这里，准备开始各个教区晨曦神殿的建造监督之类，所以这个宫廷宴会，更多的是为了欢迎卡尔斯·晨曦的到来。

　　耗费了巨量的珍贵材料，青黎公主又制造出了两具栩栩如生宛如真人的神傀儡。

　　林齐将自己的一缕精血和分神融入了其中一具造型和万恩·龙山一模一样的神傀儡后，他就遥控着这具神傀儡陪伴阿尔达去参加今晚的宫廷宴会。而林齐的本体则是脱去了幻神傀儡，穿上了一件临时赶制出来的，和律令之神生得一般无二的幻神傀儡。

　　看着落地穿衣镜内那张俊俏的面孔，林齐慢慢的穿上了一套惩戒神殿的高阶神职袍服。

　　分布在焱城各处的耳目不断的将消息汇总到林齐这里，哔哩哔哩进进出出的向林齐汇报博爱·欢愉等人的动静。今晚上的宫廷宴会，在林齐的授意下，大炎皇朝并没有向博爱·欢愉办法请帖。

　　所以博爱·欢愉带着几个欢愉神官想要进入战神宫的时候，被战神宫的宫廷护卫，以及战神殿和晨曦神殿的神殿骑士联手拦了下来。尤其是林齐向卡尔斯·晨曦暗示了几句，卡尔斯·晨曦就将自己的一个堂弟留在了战神宫的大门外，这位出身高贵的神裔毫不客气的呵斥了博爱·欢愉一阵。

　　博爱·欢愉气得面皮发黑，那位晨曦神裔的话实在是太难听了。

　　他首先是贬低了一番欢愉神裔家族的弱小，然后嘲讽了一阵前几天博爱·欢愉被林齐狂抽耳光却不敢吭声的窘态，更是带着十倍的高傲指责博爱·欢愉的胆怯是对所有神裔的侮辱云云。

　　最后那位晨曦神裔直截了当的告诉博爱·欢愉，今晚上的宫廷宴会并不欢迎他和欢愉神殿的其他神职人员。博爱·欢愉作为堂堂情欲之神，作为转世重生的神灵，却被一个晨曦神裔教训得不敢开口反驳，只能灰溜溜的窜回了自己的居所。

　　又是气愤、又是恼怒的博爱·欢愉回到了住所，就声嘶力竭的咒骂起了龙山家族、战神殿和晨曦神殿，咒骂起这些日子和他为难的所有人。而他的所有咒骂声，都被安插在他住宅内的那些仆役中的耳目一五一十的用最快的速度传到了林齐这里。

　　“这就是说，他还在那里骂人？”林齐看了哔哩哔哩一眼：“让他发泄一下，然后，开始下一步吧！嗯，穆薇这女人，她找我干什么？幸好今天使用的是神傀儡，如果是让某个人冒充我使用幻神傀儡的话，那还真的有麻烦了。”

　　眯着眼，林齐控制身处战神宫的神傀儡，带着雍容的笑容和穆薇亲切而友好的交流着。

　　穆薇对林齐前几天没有杀死博爱·欢愉表示出了十万分的遗憾，她直白的告诉林齐，如果他能够亲自出手杀死博爱·欢愉的话，战神殿将向他提供无条件的庇护。当然，穆薇也暗示林齐，想要杀死博爱·欢愉是一件很困难的事情，但是如果林齐能够将他打成重伤，穆薇也会给林齐巨大的奖励。

　　林齐彬彬有礼的，用滴水不漏的话将穆薇糊弄了过去。

　　大感无趣的穆薇端着酒杯就朝烟赤眉走了过去，大咧咧的当着晨曦神殿的代表卡尔斯·晨曦以及众多大炎皇朝贵族的面，再次提出了她可以让烟赤眉成为战争女神属神之一的条件。

　　穆薇的话宛如一道天雷落进了一大堆鸭子里，整个宴会现场所有人都被震得焦头烂额说不出话来。尤其是卡尔斯·晨曦差点被一口酒呛死，他狼狈的咳嗽了好一阵子，这才用最快的速度下令，将穆薇给烟赤眉提出的条件传回了晨曦神殿！

　　从来没有这样的事情发生过！

　　在教会的历史上，从来没有一个神职人员敢于向一个凡人许诺让她成为神灵。

　　这种破天荒的事情实在是太严重了，这势必引起教会所有神殿的不安，这到底是穆薇这疯疯癫癫的小丫头的呓语呢，还是战神系的神灵颁发的神谕呢？难道说战神系的诸神下达了神谕，他们真想这么干？

　　让凡人成神，而且是让凡人的帝皇成神，这毫无疑问破坏了太多太多的潜规则！

　　战神系的诸神啊，你们到底想要干什么？不仅仅各大神殿的首脑要头痛了，那些已经苏醒或者还没有苏醒的诸神，估计也会头痛得恨不得一刀把穆薇给劈死吧？

　　看到穆薇吸引了绝大多数参加宴会的人的注意，林齐又将大部分注意力集中在了哔哩哔哩带来的情报中。

　　博爱·欢愉在自家的宅子里咆哮怒吼，问候着这些天给他添堵的所有人。

　　他去浴室在十几个女神官的伺候下洗了个热水澡，然后和刚刚被杀死的杜盾的三个女儿上了床，许诺支持这三个女人的同一个母亲的兄长登上家族的族长之位，当然前提条件就是杜盾所属的家族将成为欢愉神殿的附庸。

　　杜盾的三个女儿卖力的伺候了博爱·欢愉一个小时，博爱·欢愉草草的结束了和她们的鬼混，没什么兴趣的叹了一口气，用热毛巾擦了一下身体，然后又穿上了衣服，派人去打听战神宫内宴会的情况。

　　看得出来，被拒绝在宫门之外，不能进去参加宴会，这让博爱·欢愉的自尊心很受打击，他的一切举动都证明他的情绪已经很不稳定，搞不好他就会闹出什么乱七八糟的事情来。

　　林齐的人在那座宅子里重金收买的眼线偷偷摸摸的凑到了博爱·欢愉面前，向他低声说出了一番说辞来。这个眼线是杜盾家族的一个普通管事，杜盾被恩佐斩杀，家族内人心惶惶乱成了一片，这些下面的普通管事也开始为自己谋取后路。

　　三万金币的现金，加上在哈兰帝国的一栋附带了五十亩地郁金香花田的小庄园，就让这位管事狠下心来冒一丁点微不足道的风险。他偷偷摸摸的向博爱·欢愉说，他知道在焱城的城外有一个秘密的奴隶贸易据点，那里经常有一些非常奇特的奴隶拍卖。

　　这位管事对博爱·欢愉说，他知道博爱·欢愉是一个很有‘鉴赏能力’的‘美女收藏家’，而今晚上的那个秘密拍卖场内，会有一个出身精灵皇族的月精灵女奴。这位管事觉得，或许只有博爱·欢愉，才配得上收藏这种罕见的、高贵的女奴。

　　博爱·欢愉毫不犹豫的带着几个女神官和一票欢愉骑士就离开了宅子，他甚至没有给任何人通知一声，就从后门乘马车向城外行去。那管事就按照给他金币的那人提供的地点，鬼鬼祟祟的带着博爱·欢愉一行人往城南数十里外的一座山林赶去。

　　林齐得到这个消息后，他就骑着一头火焰巨龙飞上了高空，他这一次没有带任何人，仅仅是他孤身一人骑着一头火焰巨龙飞上了高空，尾随在了博爱·欢愉的身后。

　　今天派出去打探博爱·欢愉行踪，安排各种诱饵的人，全部是来自第六深渊，被哔哩哔哩签订了灵魂契约的恶魔。林齐出发的时候，这些恶魔就已经全部返回了第六深渊，除非有人明确的知道他们的存在，还能赶去第六深渊将他们生擒活捉，否则没人知道幕后的主使是谁！

　　就算是这些恶魔，他们也不知道今天的主使人是谁，他们只知道那是一个控制了自己灵魂的大人物下的命令，但是他们今晚为什么这么做，最终目的是什么，这些恶魔也是两眼一抹黑什么都不清楚。

　　所以林齐盯在了博爱·欢愉的身后，他深藏在浓浓的乌云后面，只有狂暴的寒风从他耳边吹过。

　　“愚蠢的神！”悬浮在云层之上，抬头看着满天瑰丽的星辰，林齐讥嘲的笑了。

　　“或许他们其实不是很愚蠢！”桂花树清冷的声音悄然响起：“但是当他们被那些罪愆所沾染，当他们开始在原罪中沉沦，他们就变得愚蠢了。贪婪，不论是源自何等罪愆的贪婪，这都是他今晚上被杀死的最大原因。”

　　“我们能杀死他？”林齐低沉的喘了一口气。

　　“我们当然能杀死他！”不是桂花树，而是赤怒的声音洪亮的响起：“尊敬的大人，我们一定能杀死他！”

　　通体金黄的龙崖矗立在林齐的气海中，身体上的伤害看上去近乎痊愈的赤怒在林齐的气海上空飞舞盘旋，他每一次挥动翅膀，都能在气海中卷起四色的巨浪。嗜血弯刀在他的身边飞舞，这柄来自荒漠神系荒漠劫掠之神的凶残神器正散发出熠熠寒光。

　　“他的身体没什么价值！”末日天启之殿很诚恳的分析着：“毕竟只是转世重生的身体，在他的身体酝酿出足够的神性之前，他的身体没什么价值。所以，他的尸体可以保留下来，布置成劫财杀人的现场，我想某些人会很惊喜这个场景的。”


第1316章 杀神！（3）

　　劫财杀人？

　　堂堂情欲之人被劫财杀人？好吧，林齐承认这个现场会很有喜剧色彩，但是对欢愉神系的那些神灵而言，这恐怕会是一场恐怖剧吧？

　　“情欲之神拥有本命神器么？”林齐突然好奇的问了一句。

　　“有，而且数量不少！”龙崖古朴沧桑的声音轰然响起：“他可能是诸神中拥有神器数量最多，但是神器的威力最差的神灵！他的神器华而不实，所有神器的功能都在女人身上！所以他的神器很肮脏，但是既然数量有这么多，我们也就不客气了！”

　　林齐笑着点了点头，那么就不用客气了。

　　桂花树他们分享博爱·欢愉的神器，而林齐将独享他的神魂，大家都有好处。

　　一团粉色的神光包裹着博爱·欢愉的马车，那些欢愉骑士的坐骑也别粉色的神光缠绕，这让他们前进的速度比普通的骏马奔驰快了十倍以上。看得出博爱·欢愉很着急见到那位传说中的月精灵美女，所以他不惜耗费神力加速前行。

　　也就是一刻钟的功夫，车队就呼啸着冲进了一片浓密的山林，被欲望的火焰烧得脑浆沸腾的博爱·欢愉甚至没有派人去侦查一下这山林中是否隐藏了某些危险，这一行人就直接顺着一条林间小道冲了进去。

　　在山林内，在那小道的尽头，博爱·欢愉看到了一个狭小的山洞入口。

　　莫名的博爱·欢愉喝令停下了马车，他走出车厢呆呆的看则会那小小的山洞入口，下意识的朝着那杜盾家族的管事呵斥起来：“你在欺骗高贵而伟大的博爱·欢愉么？这里是拍卖场么？你当我是傻子么？”

　　那管事无奈的摊开了双手，他可怜巴巴的看着博爱·欢愉，他的掌心赫然有一块小小的虚空魔晶制成的魔符在闪烁。博爱·欢愉和所有欢愉神官、欢愉骑士的目光都凝聚在那块小小的魔符上，这块虚空魔晶制成的魔符，上面似乎铭刻了一些奇异的和空间魔法相关的魔纹？

　　四周突然亮起了淡淡的魔法光晕，博爱·欢愉还没回过神来，空间骤然扭曲，他们已经被强行传送到了数百里外的另外一座传送魔法阵内。只有那个管事掌心的魔符散发出一道淡淡的光芒，这道特制的魔符将这个管事留在了原地，没有随着博爱·欢愉一起被送走。

　　“我可是一个非常守信誉的人！”林齐看了一眼那管事，淡然的笑了笑：“反正你什么也不知道，就让你去哈兰帝国逍遥的过一辈子好了！”

　　十几块魔法传送阵盘从林齐脚下飞出，淡淡的魔力波动扩散开，他也被传送了出去。

　　预先布置在这里的魔法传送阵只是短距离的传送阵，所以传送时散发出的魔力波动并不强，焱城内虽然聚集了战神殿和晨曦神殿的大批高手，但是也没人注意到这么微弱的魔力波动。

　　不知所措的博爱·欢愉等人被传送到了数百里外一座荒僻的山谷内，然后传送魔法阵再次闪烁出淡淡的光芒。按照事先设定好的传送坐标，博爱·欢愉等人这一次被传送出了两千多里地。

　　接着又是一次长达万里的传送，这时候，博爱·欢愉他们已经被传送到了维亚斯商业联邦境内。

　　这一次强大的空间波动呼啸而起，但是四周有强劲的魔法结界将空间波动抵消了九成开外，博爱·欢愉声嘶力竭的嚎叫着，他身上有淡淡的粉红色神光就要喷薄而出，但是一位女神官的尖叫声立刻让他停下了冲动：“博爱·欢愉大人，传送魔法阵运行的时候，千万不能发动任何攻击！”

　　“如果引动了空间乱流，就算是神也会陨落！”

　　最后这句话让博爱·欢愉无比恐惧的将所有力量牢牢的禁锢在了体内，不敢有丝毫泄露。别的他不怕，他就是害怕这些能够让神灵陨落的力量。他惊恐的看着四周扭曲的空间，看着无数飞掠而过的光点，他近乎本能的察觉到，这一次的传送距离，似乎非常的恐怖！

　　下一瞬间，博爱·欢愉等人和林齐被同时传送到了茫茫南方大海上的一座孤岛上。

　　“即时连环传送魔法阵陷阱！”末日天启之殿淡淡的笑了一声：“这是当年让很多神灵阵营的强者死伤惨重的著名战争陷阱，但是看起来，我们的情欲之神并没有应付这种陷阱的办法！”

　　龙崖讥嘲的冷笑了一声：“少废话，开工了！我们伟大的情欲之神，他向来逃跑的时候冲在第一位，他可能都不知道这个世界上有这种连环传送陷阱的存在吧？”

　　林齐歪了歪嘴，随手一挥，数百尊天启灰骑士和天启白骑士已经从高空坠落。

　　赤怒发出低沉的龙吟声，化为健壮的光头大汉手持嗜血弯刀从高空一刀劈了下去。嗜血弯刀可能感受到了今天空气中散发出的浓烈杀机，刀身放出一片血色强光，带起高亢的鸣叫声化为一条血色长虹当头劈了下去。

　　整个方圆近百里的小岛都被笼罩在了无边的血光和冲天而起的沙尘暴中，那呼啸的沙尘暴内无数诡异的黑影若隐若现，沙漠劫匪特有的‘唷唷’的高呼声震得人耳膜生痛。天地间的魔法元素被排斥一空，四周空气里只有那冲天的煞气变得越来越浓厚。

　　博爱·欢愉不知所措的看着四周的异象，三个弹指之前，他还身处冰天雪地的大炎皇朝帝都城外，但是现在，东方已经出现了一抹鱼肚白，高空万里无云，分明是一个大好的晴天。

　　那突然涌出的血光和沙尘暴让他充满了一种深沉的恐惧，他本能的察觉到了灭顶之灾就在眼前。博爱·欢愉突然一把抓起了身边的两个老神官，随手将她们丢向了高空，然后化身为一道粉色的神光就要向远处逃遁。

　　科隆十八突兀的闪身到了博爱·欢愉身边，巨型长剑带起一片寒芒横斩在了博爱·欢愉的身上。博爱·欢愉发出绝望的尖叫声：“天启灰骑士！你们不是早就被全歼了么？怎么会这样？”

　　长剑横扫而过，博爱·欢愉的身体一扭，狼狈的避开了长剑横斩的锋芒，一抹寒光掠过他的大腿外侧，一片一尺方圆的薄薄肉皮被一剑劈了下来，大片鲜血喷洒而出，博爱·欢愉发出了绝望的呼叫声：“救命啊，伟大的欢愉女神……不，伟大的惩戒之神啊，救救您可爱的仆人吧！”

　　四下里静悄悄的，并没有人响应博爱·欢愉的呼喊。

　　嗜血弯刀呼啸而下，两名被博爱·欢愉丢上高空的女神官刚刚凝聚了一道大消融术的神光，血色寒光当头落下，数十道沙尘暴呼啸而来，她们惨嚎着被一刀劈成了两段，黑色的沙粒往她们体内一扑，她们的鲜血和灵魂就被沙粒吸得干干净净，血色弯刀上的光芒更盛了几分。

　　随行的欢愉神官们吓得一屁股坐在了地上，这些向来在床榻上能够让强大的勇士都消融在温柔乡中的美人儿，这辈子估计小鸡崽子都没杀过一只，她们何曾见过这么惨厉的刀光？

　　嗜血弯刀落下，十几名女神官俯首就诛，就连反抗的意识都没有。

　　那些衣冠楚楚打扮得花枝招展的欢愉骑士更是不堪，堂堂男儿汉却发出有如阉割后的小公鸡一样的尖叫声，他们丢下了兵器，忘记了修炼过的一切神术，哭天喊地的向着四周乱跑。

　　大群灰骑士一拥而上，近百名欢愉骑士被巨大的长剑剁成了粉碎，虽然这些欢愉骑士中很有几个半神级的强者，但是他们就连一道抵抗的剑气都没有发出，就倒在了锋利的长剑下。

　　“伟大的惩戒之神啊！”博爱·欢愉被一剑削去了一片血肉，剧痛已经让他忘记了一切。他甚至忘记了自己是一位高高在上的强大的神灵，他就好像夜间独自行走在黑暗的小巷里的柔弱少女，猛不丁的碰到了数十条喝醉了酒的流氓，娇滴滴的尖叫着，低声下气的哀嚎着，可怜巴巴的哭求着神灵开恩的救援。

　　加伦十八拉开长弓，一道箭影撕裂了空气，穿透了博爱·欢愉的胸膛。

　　灰白色的长箭炸开了博爱·欢愉的胸口，一抹灰白色的气息瞬间融入了博爱·欢愉的身体。博爱·欢愉原本红润的面孔骤然变得苍白一片，然后他的身体剧烈的哆嗦起来，他感觉他的身体再也不听他的使唤，他的手脚一阵阵的酸麻，就好似一个重病在床的老人，他瞬间失去了所有的力量。

　　而科隆十八在他大腿上砍的那一剑则是将一股可怕的死气侵入了他的身体，博爱·欢愉受伤的大腿开始渗出灰色的血浆，血浆中没有任何的生气，他伤口附近的肌肉和骨骼迅速的死亡。因为加伦十八的箭矢加成，博爱·欢愉的肉体在以让人惊恐的速度迅速的死亡。

　　林齐从火焰巨龙背上跳下，他重重的落在了博爱·欢愉的面前。

　　博爱·欢愉惊讶的看着林齐身上的惩戒神殿高阶神职人员的长袍，他看着林齐的那张和律令之神生得一模一样的面孔，惊愕的说道：“律？我见过你，律，你为什么要袭击我？不，不，怎可能呢？天启骑士，诸神之战中让我们承受惨重损失的天启骑士团，还有，还有那家伙……”


第1316章 杀神！（4）

　　赤怒拎着巨大的弯刀慢慢的走了过来，他死死的盯着博爱·欢愉，一个字一个字的说道：“绝壁龙崖大人要我向你问好，该死而无耻的情欲之神，我们想干掉你，有多少年了？从你用卑鄙无耻的手段，陷害了……陷害了那位大人之后，我们一直想要杀死你！”

　　“火焰战龙军团，高阶龙将！”博爱·欢愉觉得自己都要疯掉了，他的神魂不受控制的剧烈颤抖起来，他歇斯底里的尖叫起来：“不可能！怎么可能呢？神战已经结束了，彻底结束了，你们都被全歼了，你们早就被全歼了，你们不应该出现在这里！混蛋！”

　　林齐的头顶一道青光流出，高有百米的桂花树冉冉的显露出了本体，他放出道道青光将整个小岛的空间封锁了起来，然后温和的伸出十几条根茎一把扣住了博爱·欢愉的身体：“神战结束了？怎么可能呢？其实你们应该一直都很清楚吧，神战怎么可能结束呢？”

　　“其实神战只是你们的说法，对我们而言，这是一场叛乱！”末日天启之殿的虚影在林齐的身后浮现，他的本体太巨大了一些，出现自这座小岛上很有点不合适，所以他只是在林齐的背后投影出了百米高下的虚影：“这只是一场叛乱，一场平叛的战争，不是么？”

　　“叛乱？”博爱·欢愉哆哆嗦嗦的看着末日天启之殿，他绝望的呻吟起来：“为什么是我？不死婆娑桂花树，末日天启之殿，你们应该都被击毁了，你们应该被彻底毁掉了，为什么？”

　　林齐的肩膀上冒出了不过米许高下的龙崖虚影，龙崖古老而沧桑的声音吓得博爱·欢愉直接尿了裤子。

　　“为什么是你？因为你太倒霉了！”

　　龙崖淡淡的说道：“如果是其他的神灵，我们还不会选择在这个时候出现，但是既然是你，那么为什么不趁着你不注意的时候，把你给解决掉呢？要知道，想要杀死你是多么的不容易啊！你总是跑得比任何人都快得多！”

　　博爱·欢愉的裤子湿了一大片，他惊恐而绝望的尖叫着：“饶了我，我可以服从你们，我可以成为你们的奴隶，反正为谁效力不是一样么？我可以任凭你们奴役，饶了我，饶了我，饶了我！求求你们，饶了我！我可以帮你们对付欢愉女神，那个臭女人，你们不想杀死她么？”

　　林齐呆呆的看着眼前的博爱·欢愉，他下意识的说道：“这就是神灵！”

　　博爱·欢愉谄媚的向林齐赔起了笑脸：“尊贵的律大人，什么神灵呀，不就是拿来蒙骗信徒的说法么？您能掌控如此强大的元界造物，您的身份一定非常了不起！您还不知道我们这些神灵是什么东西么？”

　　“饶了我，让我做您的一条狗吧！您想不想试试欢愉女神的味道？那个臭女人床上功夫很有一套！我可以帮您把她引诱出来，以您如今的力量，轻轻松松就能控制她！不仅是欢愉女神，还有色欲女神，还有……”

　　‘噗嗤’一声，桂花树的一条根茎洞穿了博爱·欢愉的脑袋。

　　桂花树轻柔的说道：“太恶心了！就算在这些神灵当中，欢愉神系的这些家伙，也实在是太让人恶心了。”

　　末日天启之殿沉声道：“抽取神魂，我们联手为……大人初步凝聚魂核！小心这家伙的反噬，他毕竟是一位神魂恢复了大半的神灵，就算我们抽取了深蓝之母的神魂，也一定要小心！”

　　“这样么，很容易！”赤怒大步走了过去，他挥动嗜血弯刀，重重的一刀将博爱·欢愉的脑袋切成了两片。博爱·欢愉的脑袋内冲出了一道和他肉体生得一模一样的粉红色神魂，这条神魂发出凄厉的哀嚎声，但是赤怒毫不留情的一连挥出了十几刀，将他的神魂切成了数十块。

　　桂花树的根茎向着空气中一抓，博爱·欢愉的神魂碎片就被他全部抽了进去。

　　龙崖上迸射出无数道七彩缤纷的闪电，蕴藏着庞大龙威的闪电宛如雨点一样轰击在了博爱·欢愉的灵魂碎片上，将他神魂碎片中残留的一丁点儿意志残留轰得彻底烟消云散。

　　末日天启之殿喷射出四色强光，宛如飞瀑的四色强光洗炼着博爱·欢愉的灵魂碎片，宛如大浪淘沙一样，将这些灵魂碎片彻底的提纯了一番，让这些灵魂碎片变得越发的纯粹，越发的趋近于灵魂本源，越发的生机勃勃利于吸收。

　　桂花树则是将所有的灵魂碎片在自己的身体内进行转化后，化为一道精纯的金色洪流小心翼翼的注入了林齐的灵魂中。林齐本来就已经凝聚得和本体大小相仿，宛如水晶石雕像一样的灵魂骤然一颤，被那金色的灵魂洪流一冲，林齐相对于常人而言强横万倍的灵魂居然裂开了无数的裂痕。

　　若是这股力量再稍微大一点，林齐的灵魂就会当场崩解，他的所有意志都会被抹杀！

　　林齐痛得撕心裂肺的嚎叫了一声，而赤怒则是一把抓住了林齐的肩膀，不让他的身体乱蹦乱跳。他低沉的咕哝道：“忍住，忍住，熬过去了，你就向着真正的强者之道踏上了一大步！无数人想要完成这一步，不知道要耗费多大的风险，要付出多少的努力，但是你这么轻松就跨了过去，受点罪也是应该的。”

　　赤怒死死的捏着林齐的肩膀不让他动弹，他笑呵呵的说道：“真是找对了对象，这个情欲之神甚至连一点儿反抗的意志都没有，就连吞噬大人灵魂的欲望都没有，他完全就是放弃了抵抗任凭我们吞噬！”

　　桂花树淡然说道：“所以，我们在未来的战争中，一定要找准下手的目标序列。我的资料已经恢复了不少，我们就是要找那些记忆中擅长临阵逃脱，擅长阴谋诡计的敌人下手，先削弱他们的力量，然后再图谋其他强大的敌人。”

　　无边的痛苦让林齐的眼前一阵阵的发黑，他的灵魂不断的裂开巨大的缝隙，然后又不断的被新注入的金色洪流黏合。直接来自灵魂的痛苦让林齐有一种自己随时可能死掉的冲动，他声嘶力竭的哀嚎起来：“死木头，你到底恢复了多少记忆！这些年，我让你吞噬了这么多东西！”

　　桂花树轻飘飘的转换了话题：“赤怒，打晕他，他都幻听了！”

　　赤怒举起嗜血弯刀的刀柄，狠狠的砸在了林齐的脑门上。林齐被打得脑门火星四溅，同时灵魂中一股让人无法承受的剧痛呼啸而来，林齐吐了一口血，就此彻底失去了所有的意识。

　　过了不知道多久，林齐终于从昏迷中苏醒。

　　桂花树、末日天启之殿和龙崖都已经回到了气海中，科隆十八他们也已经在末日天启之殿内沉睡。偌大的海岛上，只有赤怒绕着海岸线在往来游走，在沙滩上堆积了几条长长的鲸鱼骨头，显然这是林齐昏迷过程中倒霉被赤怒捞上来吃掉的猎物。

　　林齐没有惊动赤怒，他只是活动了一下身体。

　　身体状态前所未有的好，林齐感到自己的精神力量宛如流水一样，可以轻松的融入身体的每一个最细微的部位。他眯起眼睛，他能看清自己身体最细微的组成单位，他能看到血液中那些红红白白的小圆球，看到那些小圆球上粘附的一些奇异的小颗粒。

　　他能看到自己每一次呼吸，都有大量的两两成对的小颗粒被吸入肺部，在那些红色的小圆球上附着起来，随之被运去了身体的每一个角落。而他呼气的时候，就有大量三三一组的小颗粒被呼出体外。

　　一呼一吸，身体吐故纳新，强大的力量就不断的从肌肉中爆发出来。

　　在变得巨大无比的灵海中，一尊金光四射，宛如黄金铸成的灵魂正在紫金色的灵魂大洋中载波载浮的飘荡着。从灵魂中释放的灵魂力量就宛如粘稠的岩浆，宛如精纯的水银，已经化为了实质。

　　似乎也就是灵魂的颜色有了变化，同时对身体的操控度达到了一种匪夷所思的细微层次。除此以外，就是对外界魔法元素的感应力增强了不知道多少倍，精神力量往外一放，方圆万里内的一切魔法元素都欢笑着向林齐的身体内涌了过来，四大本源元素更是宛如林齐的肢体一样，随心所欲的任凭他掌控。

　　没错，那是一种掌控的感觉。

　　没有念诵咒语，没有施展手印，林齐只是念头一动，在他身体左边就有一片大火腾空冒出，而他的身体右边就是大片暴雨喷泄而下。狂风凭空而起，卷起了一座小山快若闪电般向远处的大海内砸了过去，但是海水随之一动，一只海水凝成的大手从海内冲出，一拳将小山打成了粉碎。

　　“感觉怎么样？”桂花树冷飕飕的声音响了起来。

　　“非常好！”林齐眉头一动，一切异象都消失得无影无踪，以小岛为核心，千里之内水波不兴，千里大洋居然变得镜子一样光滑，海水中的一切鱼虾也都停止了运动，乖乖的凝在了海水中。

　　“我有一种能够掌握一切的感觉。”林齐笑着回答桂花树。

　　“掌控一切？还差得远呢！”桂花树淡然道：“只不过，恭喜你，抛弃那些诸神用来蒙蔽凡人的谎言，恭喜你，终于成长成了真正的‘稚子’！”

　　林齐的心脏剧烈的抽搐了起来：“什么？稚子？”

　　林齐突然响起了很多很多，包括当年伽兀的父亲对他说过的那些话。

　　“只是稚子么？”林齐苦涩的笑了笑。

　　“还是稚子中先天营养不良，比较弱小的那种！”

　　末日天启之殿毫不留情的打击了一下林齐的热情：“换在很久很久以前，像你这样弱小的稚子，是连生存下去的资格都没有的呀！这么弱小的稚子，根本没资格享受各种资源的供应！但是现在么，你是我们唯一的稚子！”

　　林齐差点一口血就吐了出来。


第1317章 艾丝忒的委托对象（1）

　　清脆的马蹄声打破了焱城清晨的宁静。

　　大炎皇朝大群宫廷侍卫在凯旋大街上列队，欢送龙山家族和高卢帝国的特使。

　　阿尔达懒洋洋的躺在马车里打着呵欠，不时从车窗里露出那张大白脸向一些来送行的贵族小姐挥手示意。这几天他在焱城，可是没少祸害那些喜好浮华同时又立身不正的贵族少女。

　　林齐骑在一匹独角兽背上，凑在烟赤眉的马车边，笑呵呵的和这位女皇陛下闲聊着。

　　大群来自第五深渊的半神恶鬼和来自第六深渊的半神恶魔身穿宫廷禁卫的制服，一个个趾高气扬的簇拥在马车边。他们都穿上了幻神傀儡，佩戴上了迷天吊坠，化身为大炎皇朝的宫廷禁卫。

　　这些恶鬼和恶魔以阿尔萨的大儿子为首，他们的任务就是保护烟赤眉和其他烟家族人的安全，尤其是保住烟赤眉和她弟弟的安全。同时阿尔萨的大儿子还承担了一个对恶魔而言非常有趣的任务——尽可能快的让烟赤行成长为彻头彻尾的昏君人选！

　　数百半神，过万圣境，加上大批矮人铸造的圣器级的装备，以及那座正在加紧布置的笼罩了整个战神宫的庞大魔法阵，这一股力量足以保得烟赤眉的安全。

　　就算堕神殿倾力来攻，一时半刻之间也不可能攻破有着如此强横防卫力量的战神宫。而林齐通过传送魔法阵，只要几个呼吸的时间就能带着援兵赶来，大炎皇朝算是正式被林齐掌控在手中了。

　　接下来的事情么，林齐就懒得管了。

　　云自然会去运作龙山商会在大炎皇朝的发展，也会一步步的蚕食烟家的势力，最终让云龙一脉取代大炎皇朝，将整个帝国掌握在手中。

　　马蹄声声，车轮辚辚，快要离开焱城的时候，烟赤眉突然看着林齐，压低了声音问了一句石破天惊的话：“万恩·龙山先生，我始终有一个奇怪的感觉，龙山家族，似乎是您当家做主？我们的龙山伯爵，他似乎只是一个混吃等死的纨绔？”

　　林齐诧异的看着烟赤眉，这个小女皇还有几分眼色。沉默了一阵，林齐幽幽的叹了一口气：“我们伯爵他自幼养尊处优惯了，老主人临死前，让我们这帮老兄弟好生的照顾他，所以，不管他想要做什么，我们都会倾尽全力的为他做到。”

　　不等烟赤眉再开口，林齐已经用手摸了一下胸前的晨曦圣徒的徽章：“晨曦之主作证，我们对龙山伯爵的忠诚永世不变！”

　　龙山伯爵就是林齐自己，他自己对自己的忠诚度，当然是不会变的。

　　烟赤眉有点恼怒的瞪了林齐一眼，她无奈的发现，面对林齐滴水不漏的言辞，面对林齐丝丝入扣一步一步进逼的行动，她实在是找不出任何有效的防范手段。或许，烟家就不应该颠覆凯撒帝国，烟家或许应该继续隐居在那个僻静的小山谷中？

　　但是这世道虎豹豺狼横行，堕神殿哪里会容得烟家在那里逍遥度日？

　　而烟家刚刚出世，就碰到了龙山家族这个不可以常理来理解的对手。

　　烟赤眉无奈的叹了一口气，她皱着眉头看着天空，现在她也没什么更好的主意，只能走一步看一步了——现在她最大的愿望就是，赶紧将大炎皇朝这个重担交给烟赤行，让自己的弟弟去继承家族的祖业吧，希望他能成为一个好皇帝！

　　烟赤眉没看到，在她马车的后面，烟赤行亲王殿下乘坐的那辆马车内，一个生得俊朗高大的年轻人——阿尔萨的大儿子，第六深渊曾经赫赫有名的炎魔邪王正笑吟吟的向烟赤行介绍各种女人的好处。

　　“殿下，未来您可是要成为这么庞大一个帝国的主人！做了皇帝，如果不好好的享受的话，岂不是对不起这大好的人生？所以呢，您的宫廷里面，一定要充斥各色美女才行！至于国务么，完全可以交给那些忠心耿耿的臣子去打理呀！”

　　“要说这美女么，少女有少女的妙处，少妇有少妇的风韵，就算是那些年龄稍微大点的中年贵妇，那种醇厚的滋味，却是少女万万不能相比的。所以呀，您得用心体悟其中的差别！”

　　魅惑的恶魔之力在马车内奔涌，烟赤行抚摸着身边宫女白花花的大腿，嘴角隐隐有口水淌了出来。

　　送别的队伍行出了焱城三十里，到了这里，就是分离的时刻。

　　林齐向烟赤眉鞠躬行了一礼：“希望您能记得我们的协定，绿森公爵正在金谷行省等待您！”

　　烟赤眉的冰山脸蛋微微一红，她死死的盯了林齐一眼，低沉的抱怨起来：“他可不是你们的伯爵，不用这么上心为他谋取利益吧？再说了，他似乎已经失去了所有的力量？”

　　烟赤眉的目光闪烁，死死的看着林齐的脸，绿森公爵据说被欢愉神官吸干了全部的斗气修为，就连生命本源的生命力都被抽取了大半，现在的绿森公爵已经是一个手无缚鸡之力的普通人。作为大炎皇朝的女皇，林齐如果还执意让她和绿森公爵交往，这似乎有点太欺负人了。

　　“他将会拥有更强大的力量，远超您想象的力量！”林齐笑吟吟的看着烟赤眉，这个冰山美女的所思所行，哪里瞒得过他呢？“您不理解在绿森公爵的身后拥有多大的力量，那是您无法想象，甚至在您最恐怖的噩梦中都不会出现的庞大力量！”

　　“所以，既然他已经看上了您，女皇陛下就认命吧！”林齐压低了声音：“对一国女皇用‘认命’这个词，似乎有点荒诞，也有点可笑，但是您……还是认命吧，尽快的爱上绿森公爵，这不管是对您还是对大炎皇朝，都是一件好事！”

　　烟赤眉死死的握紧了拳头，这个万恩·龙山老家伙，说话还是这样咄咄逼人，还是这样不客气。

　　如果烟家的实力足够……

　　烟赤眉无奈的，近乎绝望的看了一眼周围的宫廷禁卫，数百名半神级的宫廷禁卫正簇拥着她，而这些人甚至没有正眼看她一眼，而是都用极其古怪的狂热目光看着林齐！

　　龙山家族到底是什么样的怪胎，他们轻轻松松的就能派遣数百半神进驻战神宫！烟赤眉的心中涌起了一层深深无力感，或许，她真的要认命了，烟家刚刚摆脱了堕神殿的禁锢，却又沦入了龙山家族的魔杖，或许这就是命运的无奈和残酷。

　　苦涩的笑了笑，烟赤眉向骑马跟在一旁的恩佐点了点头。

　　“恩特·马尔特侯爵，请代我向圣光一世陛下致意。”

　　恩佐干净利落的还了一个骑士礼：“如您所愿，我会将您的善意带给我们陛下！陛下不用再远送了，我们这就返回高卢帝国！异族还在虎视眈眈，我们将尽快的组织反攻。”

　　烟赤眉缓缓点头，她深吸了一口气，扭头看向了远处那群身穿金色铠甲，身披血色披风的狂战骑士。穆薇正欢天喜地的大叫大嚷，她刚刚一箭将一只从树林里飞起的食腐鸤鸠射了下来，此刻她正让人去将她的猎物取回。

　　几个狂战骑士阴沉着脸向食腐鸤鸠坠落的地方跑了过去，这种食腐鸤鸠在西方大陆是不吉利的象征，是厄运的代表，它们聚集在一切有死尸的地方，静静的等待尸体腐烂后再大快朵颐。

　　西方大陆有个迷信的说法，如果出征的骑士碰触到了食腐鸤鸠的羽毛，那么他就会很快战死。穆薇不知道这些忌讳的说法，勒令这几个战神殿的狂战骑士去捡拾食腐鸤鸠，他们心情能好才有鬼了。

　　骤然间树林内传来一声惊呼：“穆薇大人，欢愉神殿的人在这里遇袭身亡！博爱·欢愉被杀！”

　　所有人都悚然动容，烟赤眉用力的拍了一下额头，大有一种就此昏迷不醒的冲动。博爱·欢愉，欢愉神殿的神裔，这样的一个大人物不管他品性多坏，行为多恶劣，他居然死在了大炎皇朝，这对烟赤眉而言，又是一个天大的麻烦找了上来。

　　欢愉神殿很弱小，但是再弱小那也是教会的一份子，堂堂神裔遇袭身亡，这事情会闹到哪一步，谁也不知道。或许教会不会理会这件事情，或许……或许教会的某些势力，会借机生事？

　　卡尔斯·晨曦策骑狂奔了过来，他兴致勃勃的叫道：“博爱·欢愉那蠢货死了？真是一件好消息！女皇陛下放心，我们早就看不惯那个自以为是的家伙了，他死了也就死了，谁敢因为他的死找您的麻烦，自然有我们晨曦神殿撑着！”

　　烟赤眉的眼睛骤然一亮，她微笑着向卡尔斯·晨曦微微欠身行礼：“那么，一切摆脱卡尔斯大主教了。”

　　卡尔斯·晨曦笑得很灿烂，不过是一个欢愉神殿的神裔么？博爱·欢愉这家伙在圣山的名气也不好听，而且很不合群，和各个神殿的神裔都混不到一起，他死了就死了，就当死了一条狗，算什么大事？


第1317章 艾丝忒的委托对象（2）

　　林齐则是在肚子里暗笑，区区一个神裔死了自然算不得什么，但是死得是一个神灵，那可就太有意思了。当然喽，按照林齐的判断，欢愉女神会生生咽下这个苦果，她没这个胆子宣称博爱·欢愉就是情欲之神的化身，她没这个胆量！

　　烟赤眉带着大队人马走进了树林，这一片山林已经被弄得一团糟，到处都是倒塌的山石和粉碎的树干。博爱·欢愉等人的尸体就横七竖八的堆积在一起，四周还残留着非常明显的魔法结界的气息，更有一股浓烈的深渊魔龙的气息残留了下来。

　　“这是深渊魔龙的气息，而且是非常强大的深渊魔龙的气息！”

　　穆薇蹲在博爱·欢愉的尸体边，笑呵呵的从他的尸体上抓起了一缕漆黑的龙气。

　　龙崖现在的功能还没恢复多少，他甚至无法凭空制造出一头巨龙，只能依靠林齐回收巨龙身上的材料后重新拼装出初代巨龙战士。但是仅仅是制造一些龙气，这对龙崖来说就和普通人打几个饱嗝一样轻松平常，他轻轻松松的就制造了大量的深渊魔龙的龙气，交给林齐撒布在了博爱·欢愉的尸体上。

　　“深渊魔龙？”烟赤眉的脸色很难看：“大炎皇朝境内，哪里有深渊魔龙？”

　　卡尔斯·晨曦若有所思的皱起了眉头，他突然冷笑了起来：“大炎皇朝境内没有，但是东部大平原上，我们曾经的北海亲王亚瑟殿下，他的坐骑就是一头三头魔龙王呢。”

　　晨曦神殿掌控了圣光一世，掌控了高卢帝国的大权。但是晨曦神殿在掌控高卢帝国的过程中，得到了惩戒神殿的帮助，然后也就受到了惩戒神殿的勒索。当然，晨曦神殿的那些老成稳重的大圣堂们不会用‘勒索’这个词，但是对卡尔斯·晨曦他们这些年轻的神裔而言，这就是‘勒索’。

　　惩戒神殿帮助亚瑟，从晨曦神殿的领土上勒索走了高卢帝国北海五大行省的领土。

　　自然而然的，亚瑟也就被卡尔斯·晨曦这些晨曦神裔记挂在了心里，现在如此纯正的深渊魔龙气息出现在众人面前，卡尔斯·晨曦当然要明确的指出这一点——迪奥戈就是一尊三头魔龙王！

　　“亚瑟？”穆薇眨巴了一下眼睛：“我听说过他的名字，但是这些年，还没见过。”

　　摇摇头，穆薇皱起了眉头：“这么说起来，最大的嫌疑犯就是亚瑟的坐骑喽？好吧，这件事情我们战神殿来处理吧，不管是谁敢在我们战神殿的信仰之地上杀人，都必须受到惩罚！哪怕他们是惩戒神殿的人，也必须受到惩罚！”

　　用力的拍了拍胸口，穆薇向烟赤眉许诺：“事情不会牵扯到你的身上，我们知道你不可能做出这样的事情！女皇陛下是我选定的战争女神属神的人选，你怎么可能犯下这种谋杀大罪！”

　　林齐绕着这一堆尸体走了几圈，然后他掰开了一个欢愉骑士的手，从他手掌中扯下了一小片黑色的衣料。这一小片衣料外层黑色，内层是血色，黑红二色对比分明，正是惩戒神殿那些高阶神职人员最喜好的服色。

　　不动声色的将这一块衣料交给了穆薇，林齐向穆薇行了一礼：“穆薇大人，这似乎牵扯到神殿内部的一些事务，所以，我们这些世俗凡人就不插手了！龙山家族事务繁多，我们在高卢帝国的三个军团还要好好的约束一下，所以我们就告辞了！”

　　穆薇看着手上那块显然从某位惩戒神殿神职人员身上扯下来的衣料，兴奋得小脸变得通红一片。她激动地挥动了一下手臂：“去吧去吧，这里的事情你们也插不上手！哈哈哈，惩戒神殿的人杀死了欢愉神殿的人？再合情合理不过了！”

　　带着一丝诡异的莫名笑意，穆薇乐得身体都在哆嗦：“我就知道会有这样的事情发生！我就知道！”

　　站在穆薇身边的几个老神牧更是目光急速闪烁，他们不时的看看博爱·欢愉的尸体，再看看那一块衣料，他们的目光逐渐变得若有所悟、意味深长，他们相互望了一眼，然后轻轻的点了点头。

　　“穆薇大人，这件事情，恐怕不会是迪奥戈做下的，我想做下这件事情的人，不会这么蠢。”

　　林齐的眉头挑了挑，他微笑着向烟赤眉还有穆薇辞行，然后带着龙山家族以及高卢帝国的大队人马迅速离开。一如林齐所言，这件事情已经变成了神殿的内部事务，他们这群世俗凡人是没有资格插手的。

　　虽然是林齐亲手杀了博爱·欢愉，但是如果穆薇能够英明神武的追查到其他倒霉蛋的头上，这就不管林齐的事了。反正林齐昨晚上作案后布置这现场也花了不少时间，留下了各种稀奇古怪的蛛丝马迹等待穆薇的发现呢，就看她能顺着这些痕迹追查到谁的头上。

　　“战争女神的智商不是很高？”林齐坐在独角兽的背上直乐。

　　“真的不是很高，而且，经常冲动行事！”桂花树一本正经的说道：“也亏了这个，所以当年她麾下最出色的战争谋略之神，就是因为她的冲动和不听劝说被送上了死路。”

　　“啊，希望亚瑟能够从她手上活下来吧！”林齐无所谓的耸了耸肩膀：“现在我可没心情陪亚瑟纠缠，希望亚瑟能够从她手上活下来，我会找个时间去回收迪奥戈的。”

　　龙崖苍老的声音冉冉响起：“很好！”

　　大队人马冉冉向前，一路向大炎皇朝的西部边境行去。伽兀已经配合大炎皇朝的边军，在圣恩湖上准备了大量的巨型船只，足够一次就将林齐等一万多人直接送去伯莱利的码头登岸。

　　小树林内，穆薇上上下下的翻腾着博爱·欢愉的尸体，刚开始她脸上还带着欢快的笑容，但是渐渐的她的脸色越来越难看，到了最后，她做出了一件让人瞠目结舌的事情。

　　她白嫩的小手探入了博爱·欢愉被洞穿的颅腔，沾了一点红红白白的脑浆放进嘴里仔细的品尝起来。她的动作吓得烟赤眉和卡尔斯·晨曦等人同时倒退了好几步，倒是几个老恶鬼好奇的凑了上去。

　　穆薇深深的吐了一口气，她连连吐了几口吐沫，然后掏出一个酒壶用烈酒漱了漱口。

　　她站起身，阴沉着脸用古神语低沉的说道：“果然是情欲之神的转世重生之体，他被人击杀，他的神魂呢？去询问欢愉神殿，情欲之神的神魂是否已经回到了神眠之地。”

　　几个老神牧还有卡尔斯·晨曦等几个神裔身体一颤，差点没大叫起来。这种古神语只在教会的特定高层圈子里流传，普通的神职人员根本得不到传授，所以在场的人除了那些老恶鬼、老恶魔，再加上极少数的神职人员，根本没人听懂穆薇的话。

　　但是所有听懂了穆薇这番话的人，都震惊得宛如雷雨天的鸭子一样作声不得。

　　情欲之神转世重生之体被杀？他的神魂，如果他的神魂逃回了神眠之地也就罢了，如果他的神魂没有逃回去的话，岂不是说，情欲之神已经彻底的陨落了？

　　情欲之神是欢愉女神座下不多的属神之一，而欢愉女神众所周知的就是，她是惩戒之神的禁脔，所以情欲之神也可以被视为是惩戒之神的爪牙之一，而惩戒神殿如今是教会最强势的神殿之一！

　　这将会是一场轩然大波！

　　更让人惊恐的是，这里的现场留下了深渊魔龙的龙气，而已知的深渊魔龙么，地面世界只有一头，那就是亚瑟的坐骑迪奥戈！偏偏亚瑟是格尔达斯的父亲，而格尔达斯是破军之王这个初代神裔的转世之躯，如果真的是迪奥戈杀死了情欲之神，这里面隐藏着多么复杂的阴谋呢？

　　穆薇愤怒的拍打着自己的脑袋，她庞大的神魂微微发动，想要仔细的思索一下其中复杂的牵连。

　　但是毕竟是人类的躯体，根本无法承受神魂的力量，她只是稍微动用了一点神魂之力，就差点没把她的脑浆给烧熟了。穆薇痛苦的呻吟了一声，无奈的叫了起来：“把这里的事情通知惩戒神殿，我是懒得管了，我也管不了，头痛！让惩戒神殿的人自己去调查吧！”

　　“警告他们，这里是战神殿的信仰之地，不许他们在这里胡来。”

　　“如果惩戒骑士团那些狗腿子敢在我们的信仰之地上乱来，我就把他们全部干掉！”

　　头痛如裂的穆薇叹了一口气，她无奈的摇摇头，也不和其他人说一声，就这么带着战神殿的人扬长而去。临走时，她倒是有点奇怪的向烟赤眉身边的几个实力惊人的禁卫看了一眼，但是也仅仅是望了一眼而已。

　　无法发挥全部神魂之力的穆薇，根本不可能看出隐藏在幻神傀儡和迷天吊坠这两件神奇魔导器之下的到底是什么人。穆薇做梦也想不到，她的面前就站着一群深渊恶魔和恶鬼。


第1317章 艾丝忒的委托对象（3）

　　林齐一行人顺利的在伯莱利码头区登岸，阿尔达和恩佐赶赴胜利宫向圣光一世以及格里斯高·晨曦的特使汇报大炎皇朝一行的详细经过，而林齐则是带着人返回荣耀大街一号，一阵子梳洗整理，所有人都不由得松了一口气。

　　惬意的站在主楼的楼顶活络了一下筋骨，林齐眺望着远处光芒四射的圣辉山，突然低声笑了起来。

　　“杀了一个神灵？在教会颁发的各种宗教法律中，这算是滔天的罪孽了吧？可是为什么我的心情这么好？”

　　“当年看到圣辉山的时候，我心中充满了敬畏，但是现在再看看这座山，再看看山上的那些神殿和教堂，我怎么就觉得一点敬畏感都没有了？是因为我已经杀死了他们膜拜的对象？”

　　“所谓神灵！”龙崖低沉的说道：“当这些所谓的神灵被人从高高的云端打落，当他们的神体被撕扯成碎片，当他们的神魂被当做各种材料制造成神器，他们其实和那些魔兽有什么区别？”

　　龙崖发出了不屑的讥嘲笑声：“我还记得我的太初神圣巨龙第一军团的七大五星龙王，他们的龙魂，就是被斩杀的二十一位主神的神魂融合锻造而成。”

　　林齐张大了嘴，半天没说出话来。

　　“魔兽一身都是宝，魔兽的皮毛都是上好的材料。但是神灵又何尝不是呢？”桂花树慢悠悠的说道：“所以，如果你拥有足够的实力，就能像普通魔兽猎人狩猎魔兽一样的狩猎神灵！当然，稚子，你距离那个阶段还差远了，所以努力的搜刮各种材料吧！”

　　“我们变强，你就能用更快的速度变得更强！”末日天启之殿低沉的咕哝起来。

　　林齐深深的吸了一口气，是这样么，那么，就更加努力的搜刮各种珍贵的魔法材料吧，尽可能的让桂花树他们恢复全部的功能，找到桂花树的所有零部件，然后，让自己更快的变强。

　　灵海内宛如黄金雕像一样的灵魂微微一颤，紫金色的灵海内顿时掀起了滔天巨浪，林齐的眼睛微微的向北方望了一眼，方圆数百里内呼啸而来的冷冽寒风顿时骤然消散，漫天乌云翻滚着散开，一片灿烂的阳光当头落下，伯莱利周边顿时出现了入冬以来第一个大晴天！

　　这就是力量！林齐握紧了拳头，这就是力量！

　　稚子，这只是稚子之力，这还只是最弱小的稚子的力量！林齐渴求更强大的力量，他渴求得到真正的，足以和众神对撼的力量！因为他已经亲手杀死了一尊神灵，他已经将那神灵生吞活剥，获取了无穷尽的好处。所以林齐渴望更多的力量，更多的好处！

　　突然间，林齐低声的自言自语起来：“那些神灵一定很富有吧？我干掉他们，是不是他们的每个铜子儿都是我的了？啧，也不知道他们收藏了多少可爱的喔喔叫啊！”

　　龙崖、桂花树、末日天启之殿同时静默无语，对于林齐这死要钱的脾性，他们也没有半点儿办法。

　　轻盈的脚步声响起，穿着一条黑色长裙，头发、眼睛的颜色都被伪装成墨绿色，面容也有了细微调整的艾丝忒犹如一只出没在夜里的黑猫，带着让人不安的寒气缓步走了上来。

　　“大人！”艾丝忒向林齐深深的行了一礼：“我有一些事情要和您商量一下！”

　　林齐看向了艾丝忒：“什么事情？关于银鸢尾家族么？没错，我准备就在这几天，将银鸢尾家族给掌控在手中。毕竟第五深渊的龙血兽还没有产生足够的龙血，强化士兵，以及给绿森公爵他们恢复实力的事情，我准备放在后面进行。”

　　艾丝忒眯着眼看着林齐，小心翼翼的说道：“您知道，在第四深渊争夺深蓝之母的遗物之时，我为了阻拦家族的跟踪，曾经雇佣了一股势力对银鸢尾家族的据点发动了突袭。”

　　林齐记起了这件事情，他点了点头：“但是艾罗斯特，也就是你的伯父，依旧带人赶了过去。”

　　艾丝忒露出了一丝冷笑：“他们并没有完成我的嘱托，所以按照我和他们的协议，他们必须对我进行巨额的赔偿。但是我刚刚收到了他们的魔法信，他们居然要求我再次支付他们一笔巨额报酬。”

　　林齐诧异的看着艾丝忒，他皱着眉说道：“也就是说，他们想要黑吃黑？”

　　‘黑吃黑’，这种黑暗世界山贼、盗匪常用的暗语让艾丝忒一阵的无力，她苦笑道：“按照您的理解，是这样。而我的理解是，他们可能查探出我和银鸢尾家族的分裂，所以，他们想要从我身上得到最大的利益。”

　　林齐摇了摇头，他沉声道：“我是一个尊重契约的人，所以，他们的这种行为必须受到惩罚！”

　　艾丝忒的表情变得很古怪，林齐看到她那皱巴巴的面孔，顿时无奈的摊开了双手：“好吧，我承认我想要做什么，你既然能够找到他们去袭击银鸢尾家族，也就意味着他们是非常专业的杀手或者刺客，所以他们应该很能敛财？”

　　“我想对他们黑吃黑，你现在明白我的意思了么？”林齐笑容可掬的看着艾丝忒，他的两排白生生的大牙在阳光下熠熠生辉，就好像一头正要伺机食人的猛虎。

　　艾丝忒的身体剧烈的颤抖了一下，林齐虽然在笑，但是他的笑容后面那让人惊惧的杀意让她回想到了第四深渊那展示出了狰狞面目的林齐，她敬畏的低下头，不敢正视林齐的双眼。

　　一刻钟后，林齐点齐了人手，将任务布置了下去。

　　哔哩哔哩找来了一辆破破烂烂的，伯莱利的柴薪贩子用来运输柴火的四轮大车，艾丝忒裹上了一条破破烂烂的粗布斗篷坐在了马车上，林齐换上了一套破烂的粗布衣服，坐在车辕上驱赶着一头瘦小干瘪，只比狗子大一点的驴子，慢悠悠的向伯莱利城外行去。

　　在四轮马车的角落里放了一筐胡萝卜，十几只兔子正蹲在马车上蠕动着三瓣嘴，慢悠悠的咀嚼着胡萝卜。这十几只兔子都是那样的肥大可爱，其中两只黑色的兔子更是毛发光亮润泽，看上去格外的有神采。只是这两只兔子眸子里不时闪过一抹奸诈的凶光，其他的兔子就不时的全身哆嗦一下。

　　摇摇晃晃的四轮马车慢悠悠的离开了伯莱利的西门，顺着一条乡民踩出的土道向城外三十里的一个村子行去。这么大冬天的好容易出了一个阳光灿烂的大晴天，满是冰渣和积雪的土道上渐渐的有乡民和孩童出来活动，一些调皮的孩子在堆满了厚厚积雪的田地里摸爬滚打，弄得浑身脏兮兮的。

　　几个缩在老羊皮袄子里的老乡民看到林齐驱赶着马车走过，他们不由得同时摇头以表示自己的不满。

　　这么弱小的一头驴子，拉着这么大的一辆运货马车，这车夫也太心狠了一些。看看这驴子，估计还没成年吧？怎么就这么可怜巴巴的做这种重体力活？

　　驴子甩着小尾巴，翻着白眼看着那几个啰嗦的老人：“没成年？你全家都没成年！孙子，一群孙子！驴子大爷的年纪比你祖爷爷还要大不知道多少，我没成年？”

　　发狠的驴子撒开蹄子就往前一路狂奔，四轮马车顿时飞快的向前行进，短短一刻钟的功夫，驴子就拖着马车到了那个村子。在艾丝忒的指点下，林齐顺着村子里的小道一路前行，最终来到了村子尽头一栋被小树林包围的宅子前。

　　这栋宅子很是有些年头了，土木制成的围墙上已经挂满了黑漆漆的污痕。

　　两个面黄肌瘦的汉子有气无力的坐在宅子大门口的门房内，看到林齐驾车行了过来，一个汉子顿时从门房里探出了半截身体，轻飘飘的问道：“有客人呀，是生面孔啊！”

　　恢复了银发银眸冰山美人原形的艾丝忒脱下了头套，露出了她那张精致的小脸蛋。

　　冷眼向那两个汉子扫了一眼，艾丝忒倨傲的挑起了精巧的下巴：“我找贝西，打开大门！”

　　两个汉子眸子里闪过一抹异色，他们看了一眼艾丝忒乘坐的这一架破破烂烂的马车，不由得同时咧了咧嘴。宅子厚重的木门迅速的开启，门轴转动时发出低沉的‘轰隆’声，林齐一听就知道，这两扇一尺厚的木门当中，起码包了半尺以上的合金门户。

　　看来这宅子的土木围墙也不简单，厚达三尺的土木围墙内如果有一尺厚的钢板的话，就算是普通的攻城车都难以砸破这一层围墙。

　　这个院子不大，占地也就是三四亩地的模样。院子里有一群鸡鸭鹅之类的家禽在阳光下欢快的扑腾着，抢食着地上的小米粒。十几头凶猛的狮头斗牛犬喷吐着热气，慢悠悠的顺着墙根溜达着，这些斗牛犬显然受到了严格的训练，林齐等人从大门进入，它们居然都只是扭头望了一眼，并没有像普通家犬一样乱叫嚷。

　　院子内有三层正屋一栋，每一层大概都有二十个房间的样子。


第1317章 艾丝忒的委托对象（4）

　　两侧则是两栋副楼，屋顶建造了一圈半人高的掩体，若是布置上二十几个狙击弩手，这里的防御力就很不弱了。如果还能有几个魔法师坐镇，普通的千人军队也别想攻进来。

　　这些防御设施对圣境以上的高手无用，但是如果林齐如今非人的精神力量向四周一扫，就发现这宅子下面布置了一座非常眼熟的十八芒星嵌套五个五芒星魔法阵的太古召唤阵！这座魔法阵一旦开启，就能召唤出那个可怕的堕神，林齐盘算了一下，估计现在的赤怒都不会是那个堕神的对手！

　　林齐不由得一阵龇牙咧嘴，艾丝忒雇佣去攻击银鸢尾家族据点的人，居然是堕神殿的属下？这倒是林齐和堕神殿的缘分太深了呢，还是堕神殿的手实在是伸得太长了一些？

　　艾丝忒细微的声音响起：“所有人都以为，大陆杀手工会和刺客工会是顶尖的杀手集团。但是只有我们这些隐世大家族的核心成员才知道，‘杀神殿’才是大陆最强的杀手组织。”

　　“他们只针对极少数的客户有生意往来，每次出手都要收取巨额的费用。但是他们办事向来稳妥，只要下了定金，就没有他们杀不死的人。根据银鸢尾家族的情报，曾经有三位教宗被他们顺利击杀！”

　　林齐不动声色的点了点头，杀神殿么？堕神殿的分支机构？

　　大炎皇朝取代凯撒帝国，凯撒家族隐藏在圣山深处潜修的那些家族长老被杀得几乎绝种，这件事情肯定是堕神殿的手笔。堕神殿在圣山有如此强大的潜势力，那么杀神殿杀几个教宗算什么？

　　毕竟教宗只是执掌了教会的行政大权，是所谓诸神在人间的代表。但是说实话，这些教宗的个人实力并不见得每个人都是高手，一些狂信徒也能成为教宗，但是一些狂信徒的实力可能只是地位的水准。

　　所以只要在教会安插人手，杀死教宗并不困难。

　　一个身穿浅绿色长裙，怀里抱着一只金毛小绒猴的美貌少妇缓步走了出来，一见到艾丝忒，她就灿烂的笑了起来：“来得可真快呢，我真害怕您在外地，不会来我这个点儿，那我可就会伤心了！”

　　轻叹了一口气，美貌少妇温和的说道：“您也能理解，我们的规矩就是这样，您在那个点缴纳的费用，哪个点就有提成的权力，可是这笔生意当初是我和您谈妥当的，如果您缴纳第二笔费用的时候不来我这里，我还不得哭出来呀！”

　　这女人举手投足、一言一笑都充斥着一股子让林齐很难受的味道，就好像她戴了一张劣质的人皮面具，却拼命的想要表现得很自然一样，这种虚伪的热情、虚伪的热络，让林齐心里很腻味。

　　艾丝忒走下了马车，她顺手将两只黑毛兔子抱在了怀里。

　　两只黑毛兔子的三瓣嘴很诡异的拉开，露出了一个几乎不可察的笑容，然后他们的脑袋狠狠的在艾丝忒的胸膛上磨蹭了几下，舒服得浑身的黑毛都一根根的挺直了。

　　驴子咔嚓一声咬断了车辕，无比嫉妒的看着那两只正在趁机揩油的兔子：“好吧，你们这两个蠢东西，这个姑娘的胸脯是平的！你们喜欢平胸么？我还是钟情我的大胸脯！美丽的大胸脯啊！”

　　艾丝忒缓步走到了那女人面前，站在距离她三米之遥的地方：“我不是来给钱的，贝西！”

　　绿裙女人贝西故作惊讶的大叫了一声：“什么？亲爱的艾丝忒小姐，这么好的天气，难得在这寒冬季节有这样的晴朗天气，您居然不是来给我缴钱的？这太让我伤心了！您知道不知道，为了完成您的委托，我们付出了多么沉重的代价么？”

　　艾丝忒冷冷的看着贝西：“你们真的完成了我的委托么？”

　　贝西歪着头，眯着一对灰黄的眼睛看着艾丝忒：“当然，我确定！我们杀神殿的口碑可是大陆闻名的。”

　　艾丝忒讥嘲的冷笑起来：“那么，为什么银鸢尾家族的家主艾罗斯特能够带人去找我的麻烦？我的委托是要你们袭击银鸢尾家族的据点，我甚至向你们提供了所有重要据点的分布图，只是要让你们牵扯艾罗斯特，不让他去找我的麻烦！”

　　深深的吸了一口气，贝西沉声道：“或许我们对这个委托的理解有差异，这是可以理解的，但是我坚定的认为，我们非常完美的履行了我们的任务。”

　　“我们袭击了您提供的所有据点，我们击溃了银鸢尾家族的护卫军，我们截杀了银鸢尾家族一百五十三名半神长老，为此我们付出了三十七名长老重伤的代价，直到今天，还有四位长老昏迷不醒！”

　　“我们按照您的委托，将那个可恶的，可以化身为银色飞龙的长老击杀，为了击杀他，我们出动了四十名半神长老围攻他一人，而那位可恶的、强大的银鸢尾家族的执法长老，他拼死反击，我们有十三位长老被他重创，有两位长老差点陨落。”

　　“您应该知道，尊敬的艾丝忒小姐，您应该知道，半神之间的战斗是多么的危险！而我们一丝不苟的完成了您的委托，我们不惜代价的完成了您的委托！”

　　“甚至当我们发现，在西方大陆上存在十三个您没有提供的，但是属于银鸢尾家族的重要据点，而且其中还隐藏了一股足以改变局势，足以对您的行动造成极大妨碍的秘密力量时，我们为了维护杀神殿的口碑，我们紧急从杀神殿的上级组织内调动了大批的高手，攻陷了那十三个您或者有意，或者无意忽略了的据点，帮您截杀了一批本来我们不需要面对的强敌！”

　　贝西深深的吸了一口气：“为此，我们上级组织紧急调动的二十九名半神长老重伤！”

　　艾丝忒冷眼看着贝西：“你们没有将艾罗斯特拦截下来。按照我的委托协议，你们必须十倍赔偿我事先支付的报酬。”

　　贝西摇了摇头，她将那金色的小绒猴放在了肩膀上，从袖子里掏出了一份魔法契约：“不，不，艾丝忒小姐，您看看这里面的详细条款，您必须向我们提供艾罗斯特家主身上所有重要魔导器的情报，但是您并没有给我们说，在艾罗斯特家主的身上，有一枚可以释放出神咒的卷轴！”

　　轻叹了一声，贝西摇了摇头：“神咒，完整形态的神咒！按照您的情报，我们出动一百名半神强者赶去第三深渊银鸢尾家族的那个核心据点围困艾罗斯特家主，而结果是，一百名半神强者全军覆没！”

　　艾丝忒闭上了嘴。

　　林齐惊讶的挑起了眉头，堕神殿吃了这么大的亏啊？一百个半神强者被艾罗斯特的神咒卷轴一击灭杀？想来也是合情合理的，艾丝忒这心狠手辣的小妞儿在伯莱利城外一个不完全的神咒，都能轻松打杀几个半神，何况是一个完整神咒的卷轴？

　　想必这个神咒卷轴应该来自于银鸢尾家族的祖先，或者干脆就是那位深蓝魔王亲手制造。

　　一百名半神的损失，这损失放在任何一个势力身上都会心痛得流眼泪的，杀神殿为此向艾丝忒追讨高额的赔偿款，如果站在比较公道的角度来看，这还是比较合情合理的，因为艾丝忒并没有告诉杀神殿艾罗斯特身上有这玩意啊！

　　但是站在林齐的角度来看，这杀神殿可就不应该了！

　　现在艾丝忒是云的奴仆，云是林齐的未婚妻子，那么艾丝忒就是林齐的奴仆。按照西方大陆的规则，奴仆的一切都归主人所有，如果贝西执意让艾丝忒赔偿巨额金钱的话，这就是从林齐的钱袋子里剜肉。

　　对于林齐而言，哪怕他现在身家无数，但是为了一个莫须有的原因想要从他的身上占便宜，那是绝对不可以的事情。所以林齐走上前，轻轻的咳嗽了一声：“能让我看看这契约么？”

　　贝西好奇的看着林齐：“艾丝忒小姐，这位先生是谁？”

　　林齐换上了一张粗陋的面孔，看上去就是伯莱利街头最常见的那种喝得烂醉如泥之后就回家将自己老婆毒打一顿的烂酒鬼。他身上甚至还带着一股子刺鼻的酒糟味，以及常年不洗澡散发出的腥臭味。

　　贝西皱着眉头向后倒退了一步，轻轻的摇了摇头：“我的神啊，艾丝忒小姐，您是多么娇贵的人物，为什么会和这样的无赖混在一起？”

　　艾丝忒古怪的笑了起来，无赖呢？

　　她抚摸着怀里两只不断摇头晃脑的黑毛兔子，淡淡的说道：“他是我的主人，我的一切由他主宰，所以，贝西，让他看看我们的契约吧，能不能从我这里得到赔偿，还要看我主人的意思呢！”

　　贝西骇然看着林齐，然后不敢置信的看向了艾丝忒：“你疯了？”

　　艾丝忒耸了耸肩膀，扭头看着林齐笑了起来：“大人，她说我疯了呢。”

　　林齐一把抢过了魔兽皮制成的契约，匆匆的扫了一眼上面的条款，然后他喷出一道带着淡淡龙威的龙息，将这份契约烧得干干净净。他看着目瞪口呆的贝西淡然道：“好了，事情很清楚，因为你们的无能，艾罗斯特赶去和艾丝忒为难，让她失去了一个巨大的机会，受到了极其惨重的损失。”

　　“艾丝忒事先向你们支付了一万斤秘银做定金，该死的，一万斤秘银，你们杀神殿好大的胃口！”

　　“你们没有完成艾丝忒的委托，反而为她造成了巨额损失，按照契约上的条款，你们杀神殿必须赔偿艾丝忒十万斤……不，一百万金提炼后的魔法秘银作为补偿。如果你们做不到，那么艾丝忒有权利将这个消息向所有的隐世大家族散播出去，让你们杀神殿名声扫地！”

　　伸出右手，林齐直愣愣的看着脸色气得铁青的贝西：“还钱吧，老女人！”

　　艾丝忒嘴角勾出了一丝冷笑，她冷厉的看着贝西，冰冷的说道：“一百万斤魔法秘银，我建议你还是服从大人的命令。贝西，不要给杀神殿带去灾难，你们承受不起这样的后果！”

　　艾丝忒亲眼目睹了林齐覆灭堕神殿一个核心据点的场景，她深知林齐掌握了多么可怕的力量。

　　贝西冷冷的看着林齐，然后讥嘲的笑了起来：“从杀神殿的手上拿钱？真有趣！”

　　四周人影闪烁，十二名半神剑士手持长剑轻盈的跳了出来。


第1318章 银鸢尾家族的年会（1）

　　血光闪过，门房内两个刚刚拔出长剑准备冲进宅子里的枯瘦男子倒地不起。哔哩哔哩的身影在空气中闪烁了一下，血泉从两个男子的脖子上喷出，在阳光下散发出七彩光晕。

　　十二名杀神殿的半神同时怒喝，一名白发白须的半神剑士反手一剑就要向哔哩哔哩消失的方向斩去。但是他还没来得及出手，他的灵魂就被一道紫金色的洪流狠狠的一撞，将他撞得七窍喷血倒在了地上。

　　贝西惊恐的看着林齐，踉跄着一步步倒退。

　　为了艾丝忒的这笔欠款，杀神殿派遣了十二名半神赶来助阵。在贝西看来，已经和银鸢尾家族闹翻的艾丝忒，她不可能得到什么强力的援军。但是她做梦都没想到，艾丝忒身边一个看上去粗陋无比的中年男子，居然眸子里一道紫金色的幽光闪烁，十二名半神级杀手通通倒地不起。

　　“有点欺负人！”大黑掏出了一块魔法晶石咀嚼起来。

　　“我们也要欺负人！”小黑歪着脑袋，死死的盯着贝西肩膀上那头身形正在逐渐胀大的小绒猴。

　　原本不过拳头大小，看上去煞是可爱的小绒猴身形已经膨胀到了一尺高下，几颗长长的獠牙从他嘴里生出，他的头上也长出了一根尖角。这是一尊罕见的超阶魔兽独角巨猿，成年体能够拥有圣师巅峰级的力量。

　　这头巨猿显然是贝西的近身护卫，是她用来算计人的一道暗棋。但是很不幸的是，这头在魔兽当中以力大无穷、动作宛如闪电而知名的独角巨猿，却碰上了大黑、小黑这一对儿极品。

　　两条黑影闪过，无数条兔子腿在空气中一闪而逝，身体膨胀到一米高下的独角巨猿发出凄厉的惨嚎声，他浑身的骨头被踹得粉碎，就连体内最重要的魔核都被一脚得稀烂。

　　大黑一把将痛得浑身直抽搐的独角巨猿按倒在地，小黑抽出了一根长有米许的精金棍子，抡起棍子狠狠的往独角巨猿的胯下抽了一棍，在独角巨猿凄厉的尖叫声中，小黑乐滋滋的一棍子打碎了他的脑袋。

　　林齐的眼前一阵阵的金星乱闪，这两头邪恶的兔子，他们在杀死那可怜的猴子之前，为什么还要进行那么诡异的多余动作？

　　驴子迈着四方步来到了林齐身边，他轻轻的摇了摇头，然后敞亮的打了个响鼻：“你终于知道这两个家伙是什么样的败类了？他们最大的爱好，就是让他们的敌人用最屈辱的方式死去！唔，我不知道他们从哪里学来的这些乱七八糟的东西，但是被他们杀死的人，别想有囫囵个！”

　　“孙子，这是一对彻头彻尾的孙子！”驴子往地上吐了一口浓痰，然后嬉皮笑脸的凑到了贝西面前：“亲爱的小姐，我能感受一下你丰满的胸脯么？虽然比我最理想的梦中情人的胸脯小了这么一点，但是我觉得，你还是有很大的发展前途的！”

　　贝西的身体晃了晃，翻着白眼晕了过去。

　　今天发生的事情实在是超出了她的心理承受的极限，十二名强大的半神杀手被人用莫名其妙的手段打晕，跟随保护她这么多年的独角巨猿被两只兔子轻轻松松的虐杀，一头拉车的驴子突然凑到自己面前说他要抚摸自己的胸脯！

　　好吧，除了噩梦里，现实中怎么可能有这样的事情发生？

　　贝西昏迷不醒，驴子不满的哼哼了一声，他偷偷摸摸的看了林齐一眼，用蹄子轻轻的在贝西的胸脯上按了按，然后绝望的仰面看天大声悲鸣起来：“这么厚的衣服，起码一寸厚的衣服，该死的神啊，为什么不赐予我一个真材实料的大胸脯？”

　　两只兔子站在独角巨猿的身体上一通乱蹦乱跳，听到驴子凄厉的哀嚎声，他们很是得意的笑了起来。吐出了两片胡萝卜叶的残渣，两只兔子摸出了两只比胡萝卜还要粗大许多的雪茄，得意洋洋的叼在了三瓣嘴里，乐滋滋的吞云吐雾起来。

　　林齐惊骇的摸了一把世界指环，他放在世界指环内的一盒极品雪茄不见了！这一盒极品雪茄是林齐拿来自己享受的好东西，每一根市价都在数千金币！

　　但是它们不见了，林齐放在世界指环内的雪茄，没有任何动静的就不见了！

　　这两只该死的兔子，他们是怎么做到的？世界指环这中层次的空间法器，和林齐的灵魂紧密契合的空间法器，林齐没有发现任何的动静，就被两只兔子侵入，还拿走了他的雪茄！

　　“习惯了就好！习惯了就好！”桂花树的声音幽幽响起：“他们在这方面有独特的天赋，我也不知道他们从哪里学来的这些东西！但是只要有了他们，没有打不开的魔法锁，没有破不开的魔法结界，他们能破解一切魔法陷阱，任何魔法机关在他们面前都是虚设！”

　　“好好利用他们的这种独特天赋吧！”桂花树轻叹了一声：“前提是，保护好你自己的个人财产！顺便告诉你一件我一直不好意思说的事情，他们很喜欢收集女性的内衣，他们在这一点上声名狼藉，所以，让你身边的女人都小心，他们……做了也不会承认的！”

　　林齐的身体轻轻的哆嗦起来，他开始有点后悔，为什么自己会从鬣狗商会那里花费重金将这两个大爷买回来？

　　只不过，好吧，看在他们有桂花树所说的那么神奇的能力的份上，林齐可以暂时的容忍他们。前提是他们必须有桂花树所属的那样能干，不然的话林齐不介意吃一顿烤兔子大餐！

　　可恨林齐的那一盒极品雪茄，精灵大陆出产的，混入了各种极品材料的雪茄！

　　无奈的看了一眼两只吞云吐雾的兔子，林齐难不成还真的把他们抓起来打一顿？

　　大群身穿紧身黑衣的守护神宫死士涌入了宅邸，他们宛如幽灵一样冲进了三栋小楼，迅速将小楼内的一切杀神殿的成员肃清。林齐的精神扫描已经将这个宅邸的三维结构图勾勒了出来，这座宅子地面建筑很不起眼，但是底下却有着十几层的庞大空间，里面隐藏了上千名实力不弱的杀手。

　　这些杀手奋起反击，但是他们哪里是守护神宫那些宗教疯子的对手？短短一刻钟的功夫这些杀神殿的杀手就被杀得干干净净，随后他们的尸体被集中处理，就连一滴血都没有留下来。

　　两只兔子的天赋能力立刻得到了应用，地下室的最深处，有一扇用魔法锁牢牢封印的大门，后面就是贝西这个据点的藏宝库。两只兔子蹦蹦跳跳的来到了魔法大门前，也不知道他们的大爪子在那大门上按动了一些什么东西，就听得一阵‘咔咔咔咔’的机括声响起。

　　淡淡的魔力波动扩散开，这扇厚重的魔法大门轰然开启，一片珠光宝气扑面而来。

　　昏过去的贝西已经被弄醒，当她看到藏宝库的大门被开启时，她发出了绝望的呻吟声：“你们不能动这里的任何东西，这是我们今年要缴纳上去的供奉！你们不能动这里的东西，你们会被永世追杀，你们绝对不可能逃脱杀神殿的追杀！”

　　林齐大手一挥将藏宝库内的大量财富以及大批文书收起，他望着贝西冷然一笑：“杀神殿？难道你们不是堕神殿的属下么？杀神殿只是堕神殿的一个分支，不是么？”

　　贝西的脸骤然僵硬得和花岗岩一般无二，林齐挥了挥手，示意属下将她带走。作为杀神殿负责一处重要据点的头面人物，林齐还想从她这里挖掘出一些杀神殿的奥秘。至于那十二位半神杀手，他们知道的估计还没有贝西这个负责人多。

　　但是不管怎样，这也是半神强者，拿去给阿尔萨或者青黎公主试试手，也总归能多出几个供林齐驱遣的爪牙不是？不管是灵魂控制还是将他们制成战斗傀儡，都是不错的选择。

　　将庞大的地下空间仔细的搜刮了一遍，确定没有什么遗漏之后，林齐带人走出了地面。

　　狠狠的一跺脚，强劲的土系魔法发动，地下的空间被无数翻滚而出的泥浆堵塞，这个杀神殿的据点从此彻底被摧毁。或许附近的村民会奇怪居住在这里的贝西上哪里去了，但是在这个异族入侵的乱世里，谁又会搭理这里的事情呢？

　　林齐驱赶着马车，慢悠悠的回到了伯莱利，更换衣服和容貌之后，林齐、艾丝忒回到了荣耀大街一号。

　　接下来的一段时间很平静，林齐没有碰到任何让他心烦的问题。阿尔达带人约束三个私军兵团也有了一定的成效，在恩佐派出的军法官的压制下，龙山家族的私兵们总算有了点正规军的模样。

　　深受圣光一世信任的恩佐开始组建直属于他的军团，在龙山家族的重金援助下，恩佐麾下集中了三个军团的精锐兵力以及七个新兵军团。虽然是新征集起来的士兵，但是他们使用的武器装备都是龙山家族重金采购的精品，刀剑、弓弩和甲胄都是矮人一族出产，所以他们立刻拥有了不弱的战斗力。


第1318章 银鸢尾家族的年会（2）

　　大概经过三个月的训练，这些新兵军团就会有点士兵的样子，如果操练上半年，再加上一定的小规模的战斗熬炼的话，这些新兵蛋子就会很快蜕变成合格的老兵。

　　不管怎样，恩佐如今已经成了高卢帝国军方少壮将领的领军人物，十个军团的直属兵力，这让贝安元帅等老资格将领都逊色了许多，无论是影响力还是实权，高卢帝国军方再无人和恩佐相比。

　　而林齐坐镇伯莱利，也有人一只勤劳的大蜘蛛，不断的吐出丝线，将自己在高卢帝国的势力网编织得越来越大、越来越坚韧、也越来越隐秘和隐蔽。

　　如此在伯莱利优哉游哉一个多月后，天气就有点转暖了，肆虐的寒风不见了，大雪也消失得无影无踪，笼罩了西方大陆三个多月的暴风雪终于耗尽了最后一丝力量。大地开始解冻，田地里露出了黑色的土壤，天空的乌云也逐渐散去，时不时的会有一个阳光天。

　　坐在伯莱利商业区一家有着百年历史的餐厅内，林齐惬意的享受着浓烈的朗姆酒，品尝着面前一块散发出浓香的魔鲸肉。于莲穿着税务局长的制服，若有所思的用手杖的杖头托着下巴，透过落地窗看着窗外撑着遮阳伞的华服少女。

　　“春天要来了啊！”于莲突然没头没脑的说了一句。

　　“是啊，大街上的姑娘们又要换上薄薄的露胸长裙了。”林齐深有感触的叹了一口气。

　　“当年我们经常蹲在街边看着路上的贵族少女流口水！”于莲很感慨的举杯一饮而尽。

　　“难道现在你还会对着她们流口水么？”林齐三两口将那块魔鲸肉吃得干干净净，然后给于莲满上了一杯酒：“说实话，你考虑一下，找个良家女人成亲，你要振兴家族，就必须多生几个儿女！”

　　“一个法律上认定的妻子，再找几个殷实人家、品行都靠得住的姑娘，为你多生几个孩子！”林齐很正儿八经的看着于莲：“这并不耽搁你于莲阁下寻花问柳，是不是？”

　　“振兴家族啊！”于莲若有所思的弹了弹脸蛋：“那么，我的税务局长的官儿就太小了！”

　　“我说的是你娶妻的事情，于莲！”林齐放下酒杯，直愣愣的盯着于莲。

　　“我说的是我官职的事情，头儿！”于莲趴在桌子上，可怜巴巴的看着林齐。

　　林齐无奈的翻了个白眼，他重重的吐了一口气，沉声道：“我会加快众神剧场的建造进度，争取三个月内让它正式开始运营。到时候我会给你缴纳一大笔税金，加上我的运作，你自己再去跑跑关系，顺便给现在的帝国财政大臣扣一顶黑锅。”

　　“帝国财政大臣！”于莲的眼珠骤然一亮：“那可是帝国重臣，我可以么？”

　　林齐轻轻的敲了敲桌子：“如果是太平年代，很难。但是现在是战争时期，如果我们的财政大臣以及他的副手们突然爆发出什么恶劣的丑闻，甚至有勾结异族的嫌疑，那么我们就需要一个忠诚可靠同时能够为帝国带来巨额收益的良臣干将来掌管这个位置。”

　　“战争时期的财政大臣，必须和军方将领有良好的交情才能胜任！”林齐看着乐不可支的于莲微笑起来：“所以最近在公开场合，你要多和我们的恩特·马尔特将军交流一下感情！”

　　“我会的！头儿！”于莲举起了酒杯，和林齐碰了一下杯后，他笑着向林齐行了一个礼，两眼冒着粉红色的精光站了起来，就要急匆匆的去向门外正好路过餐厅的一个美丽少女去套近乎。

　　林齐一把抓住了于莲的袖子：“艾萝丝在哪里？”

　　于莲摸了摸鼻子，他惊讶的说道：“艾萝丝？啊哈，对了，她前天对我说她们家族召开一年一度的族人大会，商讨某些重要的家族事务，所以她已经带着侍女和护卫暂时离开了伯莱利！”

　　耸耸肩膀，于莲低声叹了一口气：“所以，头儿，这两天我夜里非常的空虚寂寞，我必须去寻找能够填补我这种空虚和寂寞的可爱的人儿，刚才路过的那姑娘很不错，我觉得我可以和她发生点什么！”

　　林齐眯起了眼睛：“她有说过去哪里么？”

　　于莲得意洋洋的笑了起来：“我的魅力无人能敌，亲爱的头儿。艾萝丝对我说，她这次估计要离开一阵子，如果我想念她的话，就给哈兰帝国绿萝行省银雪顶郁金香庄园写信，她就能收到我的爱意了！”

　　林齐松开了于莲的袖子，于莲整理了一下身上的税务局长的制服，尤其是身后的那一件半身长的小披风，很是得意的摆了一个潇洒的姿势：“怎么样？不错吧？对那些年轻少女充满了杀伤力，不是么？刚才那姑娘，非常符合您所说的家庭殷实、品行良好的特征，我准备让她为我生孩子！”

　　得意洋洋的哼着小调向门外走去，林齐无力的揉了揉自己的呃太阳穴：“当然，当然，为你生孩子的前提条件就是和你脱光了上床，不然怎么为你生孩子呢？该死的于莲，我就知道会是这样！”

　　扭头看向了窗外一路向前小跑的于莲，林齐低声咒骂起来：“一块好肉，又落进了狼嘴里！”

　　无奈的站起身结账，额外给了侍者五个银币的小费后，林齐有点心痛的走出餐厅。他决定以后和于莲谈话的时候绝对不会来这种需要给小费的地方，为什么他已经支付了他的餐费，还要给那些满脸带笑的服务员小费呢？

　　“我是不是应该建议我们的陛下，下令取消帝国境内所有高级餐馆的小费呢？”林齐若有所思的看着前方：“要知道，每一个铜子儿都是用血汗挣回来的，可不是平白无故掉下来的，这种鄙陋的给小费的歪风，必须好好的遏制一下了。”

　　“哈兰帝国绿萝行省银雪顶郁金香庄园？”林齐若有所思的摸着下巴上的胡须渣子，避开了一辆横冲直撞的贵族马车，迈着小碎步跑过了大街，步行走向了荣耀大街一号。

　　这么看起来，银鸢尾家族这一次的族人年会，是放在哈兰帝国举行了。

　　回到荣耀大街一号，召集人手进入了地下的密室，在准备开启传送魔法阵的时候，艾丝忒已经说出了她的判断：“绿萝行省银雪顶郁金香庄园么？那么这次族人年会的地点，应该是在这个庄园两百里范围内的三个可能的据点内。”

　　银鸢尾家族作为隐世的古族，他们的据点分布整个西方大陆，甚至在很多海外大陆和海岛上，都有他们的秘密据点存在。家族的核心重地位于深渊世界，而那个根本重地，平日里没有太多族人驻扎，那里与其说是家族本部，还不如说是家族祭祀深蓝魔王的神庙。

　　这个庞大的家族的嫡系成员平日里随意分散于大陆各地，家主和长老们固定的在几个重要的据点内常驻，处理相应的家族事务。只有当家族有要事发生的时候，才会临时随机确定一个据点，召集重要的族人商讨家族未来的方阵策略，同时重新划分族人的权限和权力。

　　第四深渊一战，艾罗斯特被杀，家主职位空缺了下来，银鸢尾家族势必要召开族人年会。

　　绿萝行省银雪顶郁金香庄园，这个庄园是银鸢尾家族的某个附庸小家族的领地，但是极少有人知道这个小家族是银鸢尾家族用来掩护自家行迹的外围势力。

　　在这个庄园周边两百里内，在三个风景优美的地点，银鸢尾家族在很久以前就建造了城堡、猎宫和庄园，这些地方看上去就是某些贵族偶尔进行野餐聚会的地方，从来没人知道这些地方会是银鸢尾家族的产业。

　　如果艾丝忒不是曾经的家族第一顺位继承人，她也不会知道这三个据点的存在。

　　如果不是艾萝丝和于莲恋奸情热到了蜜里调油的程度，她也不会违背家族的保密律条将银雪顶郁金香庄园作为通讯地址告诉于莲，艾丝忒也不可能知道，家族临时随机抽签指定的聚会地点是这里。

　　毕竟这三处可能用来聚会的地点，已经有数百年没有被银鸢尾家族使用过了，它们都属于那种沉睡中的据点，就算艾丝忒也是知道了银雪顶郁金香庄园这个地址，才想起了这三处秘密的家族产业。

　　密室内荡漾起了强大的魔法波动，林齐等人踏入了传送魔法阵。

　　他们走出魔法阵的时候，已经来到了龙山家族的领地中。

　　因为地处南方的关系，维亚斯商业联邦比北方各国暖和得更快，龙山领地内已经是鸟语花香、莺飞草长，一片初春的美妙景象。而且让人惊讶的是，龙山领内的空气比其他地方变得更加的清新，花朵比别的地方更加鲜艳，就连刚刚发芽的嫩草，都比别的地方更加的肥厚翠绿。

　　一种说不出道不明的生机弥漫在龙山家族的领地内，行走在大街上的子民，都比高卢帝国的子民脸上多了几分血色，他们身体内的血气也比西方大陆其他地方的人强盛了好些。


第1318章 银鸢尾家族的年会（3）

　　许久没有回到龙山领的林齐诧异的用精神力量感受着自家领地内的变化，他隐隐察觉空气中有一种莫名的能量不断的向龙山领汇聚而来，让这里的环境和一切生物都在发生微妙的变化。但是这种变化到底是来自哪里，就算灵魂得到了巨大提升的他也没能摸清楚。

　　让林齐头痛的事情终于发生了，以本来面目出现的青黎公主带着几位宫女站在魔法传送阵外，正带着微笑看着林齐。在她的脖子上，青春女神的眷顾这件神器正释放出七彩流光，她的手腕上也正戴着那一对儿林齐家祖传的镯子。

　　有点无力的呻吟了一声，林齐紧紧的抿着嘴走出了魔法传送阵。

　　青黎公主极其优美的向林齐行了一个血秦帝国的宫廷礼，恭恭敬敬的轻柔叫道：“夫君回来了，你们速速准备一下，伺候王爷沐浴更衣！夫君在外奔波，想来很是辛苦。青黎无能，这些日子在龙山领布置了一座‘春风化雨大阵’，倒是侥幸成功。”

　　温和的笑了笑，青黎公主柔声道：“青黎自作主张布下大阵，还请夫君免了青黎的责罚。”

　　云眨巴着眼睛看着青黎公主，嘴角露出了一丝甜甜的浅笑。

　　极乐天看看云，再看看青黎公主，有点头痛的轻轻的拍了拍脑袋，然后一溜烟的窜到了林齐的身边搂住了他的胳膊。管这么多呢，她的人生只是为了林齐这神王存在，至于其他的么，极乐天的小脑袋里不会有任何其他的想法。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他一把抓过了云，将她推到了青黎公主的面前：“云，我记得我应该在血秦帝国和你说过她和我的事情！我们林家，她是主妇，你是侧妻，家里内外大事小事她做主，你辅助。”

　　眯着眼看着青黎公主，林齐沉声道：“你同意，我们继续过，你不同意，正好我还没碰过你，你还能回去血秦帝国继续做你的青黎公主！”

　　艾丝忒、默先生还有阿尔萨等人同时瞪大了眼睛，他们伸长了脖子，直愣愣的盯着林齐和两女之间那种暧昧的、古怪的气氛。就连艾丝忒这万年冰山女都露出了一脸诡异的，好奇无比的八卦嘴脸，更不要说默先生和其他那些唯恐天下不乱的恶魔了。

　　对于阿尔萨这种恶魔而言，能够看到人倒霉，能够感受到人的灵魂中散发出的各种负面波动，这是多么赏心悦目的事情啊。尤其是这事情发生在林齐的身上，这更让他们激动得浑身都在哆嗦。

　　如果云和青黎公主现在立刻拔刀相向，对这些恶魔而言，这就是无比完美的一天！

　　可是让恶魔们无奈，让默先生和艾丝忒惊讶的就是，青黎公主恭恭敬敬的向云行了一个宫廷礼，深深的低下了头：“青黎见过姐姐，以后家中大小事务还有劳姐姐操心了，青黎从旁辅助，定然能让夫君的家族兴旺发达。青黎未来有做得不对的，还有请姐姐多多指点。”

　　云灿烂的笑了起来，一手扶起了青黎。

　　三言两语的，两女已经开始谈笑风生，笑容也犹如盛开的百花，变得无比的娇媚动人。

　　恶魔们简直要抓狂了，如果不是他们的灵魂都被林齐控制着，他们一定要冲上去挑拨是非不可。这怎么可能呢？这完全不符合常理嘛！西方大陆的贵妇人们争风吃醋，还动辄引发各种宫廷血案呢，这两位怎么就这么好说话呢？

　　而且她们的灵魂波动如此的平和稳定，显然她们没有翻腾某些负面的情绪，这种事情，怎么可能？

　　林齐则是欣然的点了点头，青黎公主完美的履行了她在东方对自己说过的话，她履行了自己的诺言，那么他倒是可以接受她继续留在自己身边。而云，这个和自己一起从黑渊神狱挣扎长大的小家伙，她倒是不知不觉有了一家主妇的本色。

　　用力的摸了摸鼻子，林齐突然有了些别的心思——既然大家关系都这么好，他是不是该圆房了？

　　一边琢磨着一些不靠谱的事情，林齐一边飞快的扫了一眼青黎公主身边的几个宫女。他绝对不会容忍自己的家庭里面有任何不稳定的因素，如果这些宫女露出任何的异样情绪，他都会将她们尽快的处理掉。

　　幸好幸好，似乎青黎公主已经预先给她们提点了些什么，这些宫女虽然表情僵硬，但是并没有什么让人不快的举动。林齐这才放下心来，但是依旧决定，一定要在青黎公主的这几个宫女身边，多多的安插人手监视一阵子才是。

　　毕竟青老人当初在黑渊神狱给林齐传授各种宫廷斗争的黑幕，里面很多莫名其妙的风波，都是源自于这些主人身边的小人物，她们不经心的一句话，就不知道爆发多大的破坏力。

　　让青黎公主和云熟悉了一下彼此，林齐将自己这次回来的目的给青黎公主介绍了一下。

　　从龙山领赶去哈兰帝国绿萝行省只有数百里地，优哉游哉的也就是一天一夜的路程。虽然林齐也在哈兰帝国布置了几个魔法传送点，但是为了不引起银鸢尾家族的戒备，位于哈兰帝国境内的这些魔法传送阵还是不要动用的好，毕竟他们刚刚受到了杀神殿的突袭，眼下正是最紧张的时刻。

　　所以林齐转道龙山领潜入哈兰帝国，这样才能不惊动任何人的对银鸢尾家族进行包围。

　　青黎公主也向林齐和云详细的解释了春风化雨大阵的功效，作为一个强大的灵师，青黎公主并不擅长瞬间爆发出强大破坏力的攻击性魔法，但是她精通那些超大范围、持续时间极长的特殊法阵的架设。

　　整个龙山领都被这座大阵影响，这里的土壤会更肥沃，物产会更丰富，空气会更清新，河水会更加清澈，子民的身体会更加健壮，领地内的子民会有更多适合修炼的人才冒出来。

　　这个大阵持续的汇聚各种元素能量滋养这一方天地，足以将这一方地域变成一块真正的桃源乐土。如果这座大阵能够持续运转上百年，龙山领将成为这个大陆上最适合居住的天堂，成为人间的神国。

　　当然，这样做的负面效用就是各种魔法材料的持续消耗，但是身家丰厚的林齐不在乎这点损耗。

　　同时因为空气中魔法元素浓度增加的缘故，这里的野兽和飞禽也将变得越来越强大，就和领地内的子民一样，这里的野兽飞禽转化为魔兽的比例也会越来越大，这是唯一的后患。

　　可是对于有着强横武力坐镇的龙山家族而言，魔兽越多越好，魔兽身上的各种材料，也是制造各种魔导器不可或缺的珍惜资源。所以这座大阵归根结底，对龙山家族只有好处，没有任何的坏处。

　　可能龙山领隔壁的那些贵族领地，未来数十年会面对越来越多的魔兽袭击，但是这和林齐有什么关系？如果这些贵族领地被魔兽侵扰得受不住了，林齐正好将这些领地接手过来，还生得林齐出动大军用武力强行吞并了。

　　“做得很好！”林齐沉吟了一阵，同时搂住了云和青黎公主的腰肢。

　　“把这个大阵的范围再扩大一些，要什么魔法材料只管去库房提取就是。嗯，如果能够将整个维亚斯商业联邦都覆盖起来，会不会很麻烦？”

　　青黎公主微微一笑，轻轻的摇了摇头。这种大范围、超长持续时间的法阵布置起来倒是不麻烦，只是对材料的损耗以及对山脉地理的勘测要求很高，可是青黎公主就是其中的高手，只要材料充足，她花费一年时间走遍维亚斯商业联邦的主要山脉和河流的，也就将事情办好了。

　　“那么，云、极乐天留在龙山领，加上青黎，你们三个全力操办这件事情！”

　　听到青黎公主的回答，林齐立刻做了决定，将整个维亚斯商业联邦都覆盖在这座大阵下，因为等林齐用龙血改造了他麾下的军队后，他就会立刻展开对整个维亚斯商业联邦的吞并行动。

　　既然整个联邦都要变成自己的地盘了，那么将这块地盘打理得更加理想一点，这也是应当的。

　　和几女欢宴一番，快入夜的时候，林齐带着人出发了。他们分成了大大小小的数十支队伍，或者佣兵队，或者商队，或者奴隶团之类，顺着哈兰帝国十几个边境关卡顺利的入关。

　　自从金合欢家族的老祖云君被杀后，哈兰帝国的南部就乱成了一团，家族内部争权夺利搞得乌烟瘴气，更有外部不知名的敌人兴风作浪蚕食金合欢家族的地盘，加之哈兰帝国的精锐军队已经赶赴诺曼战堡援助高卢帝国，皇室失去了对地方的最大威慑力量。

　　所以哈兰帝国如今表面上看起来是风平浪静，但是内部却是风波隐隐剑拔弩张，弄不好就会爆发点什么，至于说几个小贵族的家族战争，两个大贵族的子弟相约生死决斗之类，这就是很平常的事情了。

　　就在这紧张的气氛中，做行商打扮的林齐带着几个随从，风尘仆仆的来到了哈兰帝国绿萝行省。


第1318章 银鸢尾家族的年会（4）

　　绿萝行省号称哈兰帝国皇冠上最璀璨的一颗绿宝石，这个行省风景极其优美，大小河流和精巧的山岭遍布整个行省，森林覆盖率达到了九成以上。行省内的子民以种植珍品郁金香为主业，在郁金香销售最红火的几个月份，绿萝行省的一株珍品级郁金香，往往能卖出数千金币的天价。

　　所以这个行省也是哈兰帝国最富饶的行省，也正是因为这个，绿萝行省是哈兰帝国皇室的自留地，整个行省都由皇室直接管理，除了几个微不足道的小贵族以及一群没什么权势的地主，绿萝行省的一切财富都归属哈兰帝国皇室所有。

　　银雪顶郁金香庄园就是绿萝行省价值最高的一座庄园，这座庄园的主人只是一个普通的子爵，但是他却有着哈兰帝国皇室商人的身份，这座庄园每年一半的收益都归属哈兰帝国皇室所有。

　　因为这个独特的皇商身份，银雪顶子爵在绿萝行省就有了极其独特的地位，近乎一言九鼎的声望。所以这个庄园以哈兰帝国的第一高峰，常年积雪不化的银雪顶山峰为名，却也从来没人有任何的异议。

　　“哈兰帝国的皇商居然是银鸢尾家族的外围附庸，银鸢尾家族实在是了不起！”

　　快要入夜的时候，林齐骑着一头瘦驴子慢悠悠的走进了银雪顶城。这座长宽三里左右的小城同样是银雪顶子爵的产业，这座城内生活了数万子民，城外大片整齐的郁金香花田，就是赫赫有名的银雪顶郁金香庄园，这座城内的子民几乎都依托这些花田讨生活。

　　一边欣赏着小城整洁的街道和路边那些抽出了花苞的盆栽，林齐轻声赞叹起来。

　　面无表情的艾丝忒骑着一匹小马跟在林齐身边，冷冰冰的说道：“大人您居然还是血秦帝国的一位亲王，这不是更让人觉得不可思议么？听青黎殿下说，您在东方的领土加起来有两个高卢帝国这么大？”

　　林齐不以为然的点了点头：“或许还更大一点？但是物产肯定比高卢帝国强得多，而且子民人口数也大了许多。我的三个行省的子民，加上青黎国的百姓，大概比高卢帝国的总人口多出五倍。”

　　艾丝忒惊愕的看着林齐，饶是她一贯的冷若冰霜，依旧被林齐的这番话惊呆了。

　　区区血秦帝国的一个亲王，他领地上的子民就比高卢帝国的全部人口多出五倍上下，也就是说，如果这位亲王能够跨越大陆之桥远征西方的话，他一个亲王的军队，就可能赶上西方大陆所有国家的军队总和？

　　“血秦帝国，真是一个可怕的国家！”艾丝忒喃喃自语道：“幸好我们和他们不接壤，我们不会面临他们的威胁。那个帝国的亲王，都和您一样残酷、恐怖、和魔神一样冷酷无情么？”

　　林齐翻了个白眼，他很残酷，很恐怖，很冷酷无情么？艾丝忒这女人把自己当做什么了？

　　白了艾丝忒一眼，林齐宛如报丧的乌鸦一样笑了起来：“那么告诉你一个好消息，我们伟大的血秦帝国皇帝陛下嬴政，已经开始了整个东方大陆的总动员！不仅仅是血秦帝国，就连血秦帝国周边的数以千计的大小国家，他们都开始了总动员！”

　　“大陆之桥的游牧民正在疯狂攻击西方大陆，他们无暇理睬东方的防御。”

　　“所以我们的嬴政陛下，已经准备从背后狠狠的捅那些游牧民一刀，他的刀尖很可能会直接捅进西方大陆的腹地。说实话我也很期待，以亿为单位的军团排着方阵在大陆上行进的时候，那会是多么壮观的场景？想想看，血秦帝国能够动员多少士兵？一亿？两亿？三亿？”

　　林齐说着说着，他自己都不由得头皮一阵阵的发麻。嬴政那个老疯子，这个不惜占据自己嫡系子孙的肉体也要重生的老疯子，为了实现他征服整个世界的梦想，他会毫不犹豫的将东方大陆的所有子民送上战场！

　　那个庞大的大陆，那个人口数以千百亿计的大陆，疯狂的嬴政他到底准备了多少兵力？

　　艾丝忒的一张小脸变得惨白一片，她惊恐的看着林齐，近乎梦呓一样喃喃自语：“您在开玩笑吧？”

　　林齐耸了耸肩膀，他低声嘀咕道：“我也希望是开玩笑，但是，他真的这么做了。你们无法理解那是一个什么样的老疯子，他又做了多么可怕多么不可思议的事情！反正，他就是这么做了。”

　　向大陆的西北方向看了一眼，林齐古怪的抿嘴笑了起来：“异族？那些大叫着要征服西方大陆毁灭人类的异族？简直太可笑，等血秦帝国的大军出现在他们面前的时候，我希望他们还能继续喊出那种让人热血沸腾的口号！”

　　“毁灭人类？血秦帝国的那群疯子将军，那些动不动就喜欢屠城灭国取乐的疯子，他们会把那些兽人的脑浆制成饮料，把他们的大腿肉割下来喂狗！”

　　林齐阴沉着脸嘀咕了几句，然后摆摆手，示意他不准备继续这个可怕的话题。

　　艾丝忒惊恐的看着林齐：“制止他！”

　　林齐诧异的看着艾丝忒：“制止他？为什么？他如果征服了西方大陆，我有很大的可能成为血秦帝国西方行省的总督，我将成为整个西方大陆的最高统治者，我干嘛制止他？你到时候就将成为整个西方大陆主宰者的妻子的女奴，你的地位会比教会的教宗还要高出几倍，你干嘛想着制止他？”

　　艾丝忒呆滞了一阵，她惊恐的眸子里突然焕发出了无穷尽的野心和疯狂的神采。

　　她一把抓住了林齐的手，冰冷的脸上露出了一丝温柔的笑容：“林齐大人，我尊敬的主人，您说的，是真的么？您将会成为整个西方大陆的主人？如果是这样的话，我们应该开始考虑构建整个西方大陆的行军地图，开始收买各个帝国的实权将领，并且开始暗杀那些有着坚强抵抗意志的将军了。”

　　林齐茫然的看着突然间发生了天翻地覆变化的艾丝忒，好吧，他终究是高估了这个女人的道德水准，这个野心勃勃妄图成神的女人，当她知道血秦帝国攻占西方大陆后可能给林齐带来的巨大利益，她居然眼皮都不眨的就准备出卖整个大陆！

　　好吧，可能这就是人性！林齐耸耸肩膀，很认真的发誓，他这辈子绝对不会解开对艾丝忒的灵魂控制。

　　为了照顾那些在花季来收购各色郁金香的花商，银雪顶城内很有几座很高级的酒店，林齐骑着驴子在城内转了一圈，选择了一家外墙看起来有点古色斑驳，显然是很有点历史的银色郁金香酒店。

　　这间酒店的标志是一朵银色的郁金香，这并不奇怪，这座城内的各种酒店、餐厅的标志，基本上都和郁金香有脱不开的关系。但是让林齐觉得有趣的就是，这座银色郁金香酒店的标志，是用秘银薄片镶嵌而成。想要制造银色的郁金香标志，用纯银也能达到相同的效果，但是既然这里用上了秘银，可想而知这家酒店的背后到底是谁了。

　　艾丝忒和随行的阿尔萨、胧魇等人纷纷下马，自然有酒店的仆役迎了上来，将驴子和马带去了后方的牲口栏仔细的照料。大黑和小黑无比幽怨的从驴子屁股上挂着的一个篮子里向林齐比划了一个粗鲁的手势，但是林齐就当做没看到他们的抱怨。

　　一名胖乎乎的满脸是笑的经理已经站在酒店门前迎接林齐一行人。

　　“尊敬的客人们，欢迎来到有着一百五十年历史的银色郁金香酒店。我们酒店在半年前刚刚装饰一新，所有的壁纸、护墙木、地板以及其他用具都刚刚更新换代，保证能让您得到最佳的享受、最好的休息。我们酒店有手艺高超的厨师为您精心准备上百种特色佳肴，每一个细节都力求让您满意！”

　　“对了，我是您的专职经理希尔瓦，不论您有任何要求，我都尽力为您做到！”

　　林齐向那胖乎乎的希尔瓦点了点头，他淡然道：“很好，希尔瓦先生，第一件事情，我希望你为我准备一批上好的朗姆酒，我喜欢朗姆酒。第二件事情，我明天就希望见到银雪顶郁金香庄园的主人，我准备在花季之前，预订一批有价值的郁金香。”

　　微微顿了顿，林齐沉声道：“第三件事情，准备热水，我们一路奔波，需要好好的洗个澡。最后为我们准备一顿你所说的特色晚餐，我希望在你们的餐厅用餐，这样可以让我领教这里的风土人情！”

　　林齐向艾丝忒歪了歪头，艾丝忒从手上拎着的小手袋里掏出了一张十万金币面额的金票递给了希尔瓦。

　　希尔瓦的眼睛眯了眯，他恭敬的接过金票，艰难的向林齐鞠躬行了一礼：“那么金票为您储存在前台，您的一切开销都从中支付。请进，我们正好有几间最豪华的套房空着，您的一切要求都将立刻得到满足。”

　　半个小时后，沐浴更衣浑身清爽的林齐坐在了银色郁金香酒店的餐厅内。

　　他舒舒服服的斜靠在高背椅上，慢慢的品尝着一杯百年陈的朗姆酒，同时侧耳倾听着四周的动静。

　　这个时候，哔哩哔哩他们应该已经开始向艾丝忒所说的三个据点渗入，银鸢尾家族到底是在哪个据点进行年会，相信用不了多少时间就会有结果了。

　　就在这时候，一个让林齐身体骤然一哆嗦的声音响了起来。

　　“学督大人，我必须向您强烈推荐这里的蜜汁小羊腿，实在是太美味了，我每个周末都回来这里品尝一顿。”

　　林齐回过头，他顿时看到了一个老熟人的面孔，他真的没想到，他会在这里碰到他。


第1319章 混乱帝国？（1）

　　林齐在哈兰帝国的星空下享受特色美食时，东部大平原上则是另外一幅场景。

　　同样的星空下，大片大片的营帐密密麻麻的向四面八方蔓延了过去，起码有数百万聚集在了一座用坚硬的岩石铸成，外表蒙上了一层厚厚金属甲板的雄伟城池中。

　　这座城池内外有两道城墙，外墙高百米，内墙高一百五十米，城墙之间相距两百米，恰好是弓弩能够发挥最强大杀伤力的距离。在两道城墙之间的空地上，密密麻麻的布置了无数的魔法陷阱，种植了各种歹毒的吸血、肉食性植物，蓄养了无数的毒虫和毒蛇。

　　这短短两百米的间隔，无疑是地狱。

　　两道城墙宽有半里，大群身形健壮堪比野蛮人战士，身上散发出的气息也格外狰狞猛戾，通体透着一股子杀意的光头战士穿着厚重的甲胄，成群结队的在城墙上往来行走。

　　如果有曾经的凯撒帝国军方的高官在场，他们一定能认出这些战士都是凯撒帝国负责东疆防御的龙角军团的战士。总兵力高达百万的龙角军团在匹克王国等几个国家的哀求下，被凯撒帝国派往东部大平原帮助他们抵挡游牧民的侵袭。

　　但是众所周知的是，龙角军团的战士在凯撒帝国的军部序列中，战斗力只能排进三流。他们人数众多，但是个体战斗力并不强，只是凯撒帝国用来震慑东部大平原上百个大大小小国家的工具。

　　可是现在这些在城头上巡游的龙角军团的士兵，他们一个个面色僵硬而冰冷，目光冷酷而无情，他们身上散发出的气息隐隐都摸到了天位的边缘。普通士兵都有了近乎天位的战斗力，而那些小队长级别以上的战士，他们的实力则是实打实的踏上了天位。

　　而几个站在箭楼和哨楼上向四周眺望的原本校级的中层军官，他们的实力清一色的都达到了圣士级别。相对于他们迅猛提升的实力，他们的表情也变得更加冷酷无情，眸子里就连一丝人味都没有了。

　　甚至一些带着亲卫队在城墙上四处巡视的将领，他们的眉心隐隐有黑色的龙鳞状魔纹若隐若现，他们的实力已经达到了半神级别，他们的身躯简直比那些野蛮人战士还要高大一圈，身上虬结的筋肉看上去就好像钢铁铸成一样，特大号的铠甲都要被他们的肌肉给撑爆了。

　　也就是不到两个月的时间，龙角军团的战斗力已经发生了天翻地覆的变化。这样的一支军队不要说放在西方大陆的世俗国度，就算在教会的神殿骑士团中，这也算得上一支一等一的精锐。

　　在这座显然是用魔法修建的城池中，极少数一些土木结构、砖瓦结构或者是用魔法制成的岩石建筑归属龙角军团占用，城池的核心部位是一片魔法构造的通体漆黑的宫殿群，经过土系魔法师精心塑型、用各色珠宝水晶装饰的宫殿美轮美奂，不比大陆上任何一个国家的皇宫差到哪里去。

　　除开这些显然是龙角军团高层居住的建筑，这座长宽百多里的城池内，密密麻麻的堆积着无数的帐篷。这些新旧不一、各色各样的帐篷胡乱的拼凑在一起，或者按照家族为单位，或者以主人的家乡划分，或者以各自归属的国家组合在一起，胡乱的凑成了大大小小的凌乱街区。

　　蓬头垢面的男男女女面无表情的坐在帐篷外，面色麻木的他们给人一种他们正在缓慢死去的错觉。

　　不懂事的孩童拎着从战场上捡来的破烂刀剑和盾牌，嘻嘻哈哈的绕着帐篷追逐嬉戏。还有一些孩童在摆弄一些残破的弩弓之类的危险品，但是也没有长辈来呵止他们。

　　大队骑着战马的龙角军团士兵阴沉着脸，慢慢的从这些挤成一团没有丝毫秩序可言的帐篷内行过，他们经过那些看上去比较年轻的女子时，都会仔细的盯着她们上下打量一番。

　　骤然间十几个龙角军团的士兵跳下坐骑，大步走到了一个帐篷门前。领队的小军官一拳打倒了站起来拦住了他们的一个中年男子，一把抓过了一个身穿破烂的白色长裙，脸上带着斑斑点点泥浆的少女。一个士兵拿起一条白手巾粗暴的擦了几下少女的面孔，一张清秀美丽的面孔就露了出来。

　　“你们这些该死的畜生！”一个中年妇人歇斯底里的尖叫着向这边扑了过来。

　　一个士兵干净利落的拔出长剑，精准无比的一剑刺进了中年妇人的心脏。他歪了歪头，看了一眼躺在地上吐血的中年男子，随手一剑将他的脑袋砍了下来。

　　“金发的漂亮姑娘！迪迪大人会喜欢的！”少女在挣扎哭喊，大声呼喊着自己的父亲和母亲，但是那领队的小军官只是满意的点了点头，一把将她架在了自己肩膀上，抱着她跳上了战马。

　　四周的子民骚动了起来，但是大队士兵迅速从四面八方赶来，强弓硬弩将这一片帐篷区牢牢的包围在了里面。那些手持各色刀剑的青壮男子无奈的看着这些全副武装的士兵，绝望的低下了头。

　　一个老人声嘶力竭的咆哮起来：“凯撒帝国派你们过来，不是来保护我们的么？为什么你们要这么做？”

　　那个小军官冷眼看着那老人，冷漠的摇了摇头：“凯撒帝国？愚蠢的人类，这个世界上，没有凯撒帝国了！也就是说，我们是一群失去了祖国的人，当然要……用伟大的迪奥戈陛下的话来说，我们要……要，要怎么来着？”

　　一个士兵狠狠的给了自己的脑袋一拳头，他琢磨了半天，才突然笑了起来：“及时行乐！”

　　“哈哈哈，对，及时行乐，你这个混蛋，你抢我的词？”小军官狠狠的一脚将自己的部下踢翻在地。然后一群士兵同时疯狂的仰天大笑起来，他们的瞳孔骤然变成了古怪的琥珀黄色，就和那些半龙人战士的瞳孔一模一样的琥珀黄。

　　这样的事情在城内的各处不断发生，大群大群的龙角军团的士兵冲进帐篷区，搜刮民财，搜索美丽的少女，当然少妇也不会放过，如果实在是生得有成熟韵味的美貌贵妇人，那么他们也会顺手带走。

　　至于那些有着斗气底子的青壮年，也都被他们勒令随行。

　　数百万从游牧大军的铁蹄下侥幸逃生，幸运的逃到这座位于匹克王国的东部边境上的‘混乱城’的子民，此刻已经成了龙角军团肆意鱼肉的对象。面对百多万全副武装，而且实力得到了诡异提升的强大战士，这些普通民众除了忍受，还能怎么办？

　　远处传来了一声高亢而欢喜的叫声：“一千名拥有斗气底子的男人，都是膘肥体壮的汉子，很好，全部带去！恭喜你们，你们会成为龙角军团的一员，你们很快就能和我们一样，每天吃好的、喝好的，还有大把大把的姑娘随便你们玩弄了！”

　　一些被捆绑起来的青壮愤怒的咆哮着，但是那些身披甲胄的士兵用枪杆劈头盖脸的给了他们一顿毒打，他们立刻领悟了什么叫做识时务者为俊杰，一个个头破血流的被带向城池正中的那一片黑色宫殿群。

　　黑色宫殿群核心处，一座长宽超过两百米的正方形大殿中，强劲的魔力波动撑起了宽大的穹顶。大殿正中开凿了一个深坑，一个诡异的形如巨龙瞳孔的二十四芒星魔法阵被布置在深坑底部，上面镶嵌了数以千计的拳头大小的红色魔法晶石。

　　迪奥戈光着膀子，下半身就穿了一条紧身皮裤，正大咧咧的坐在大殿尽头的一张宝座上，大口大口的撕扯着一头完整的烤全牛。心情大好的他胃口也好得很，一头重达两千多斤的烤全牛被他三两下吃得干干净净，然后舒畅无比的打了个饱嗝。

　　“我就说过，不用抢，不用暴力，只要有权势，我们就能享受一切！”

　　“你们这群蠢货，现在相信伟大的迪奥戈的话了么？迪迪，你这个家伙，这些天你享用了多少人类的美女？哈哈哈，如果不是我们现在站在这里，拥有人类世俗界的权力，就算让你进入地面世界，让你去袭击人类的城池，让你尽情的劫掠，你能抢到多少东西？”

　　光着头的迪迪‘咔咔’大笑着连连点头，他兴奋的看着站在深坑内三千多个兴奋得眼珠子都通红的半龙人战士，用力的一挥手大叫道：“把新人带上来！能够和我们的孩子们融为一体，这是你们的幸运啊！”

　　宫殿沉重的大门开启，三千多名身材健壮，拥有一定斗气底子的青壮年被推进了大殿。大群龙角军团的士兵驱赶着他们，将他们下饺子一样丢进了深坑。

　　那些实力强悍的半龙人士兵一拥而上，胡乱的抓住了一个青壮年，狠狠的一拳将他们打晕在地，然后将他们放置在了魔法阵的一个节点上，自己干脆的就盘膝坐在了这个倒霉蛋的身上。


第1319章 混乱帝国？（2）

　　等得所有的半龙人都准备好了，迪奥戈这才挥了挥手：“开始吧！唔，我们魔龙一族的祖先是多么的了不起啊！这种不可思议的魔法都能发明出来！让强大的半龙人战士和人类融为一体，用人类的气息隐藏半龙人的气息，就算是神都很难分辨出他们到底是人类还是半龙人！”

　　用力的挥动了一下拳头：“我要让那些骑着马到处放牧，浑身臭烘烘的蠢货知道，数百万半龙人战士发动冲锋的时候，他们就是猎物！他们只是猎物而已！”

　　迪迪等魔龙将领同时举起了双拳，大声的欢呼起来。

　　欢呼声中，几个白发苍苍的魔龙老人‘桀桀’怪笑着激活了魔法阵，血色强光迅速笼罩了整个深坑。被放在深坑内的那些青壮年发出惨嚎声，他们的身体宛如烈火灼烧的蜡烛一样迅速融化，然后慢慢的融入了他们身边那些半龙人战士的体内。

　　半龙人战士身上的鳞片逐渐消失，狰狞丑陋的面孔也逐渐变成了被他们吸收的那个青壮年的面孔。他们的龙角慢慢的缩进了体内，皮肤也变得和常人无异。他们的瞳孔，他们的气味，他们散发出的气息，一切的一切都迅速的变化着。

　　短短一刻钟后，三千多名高大威猛的‘人类战士’就站在了深坑中。

　　他们兴奋的打量着自己崭新的身体，然后同时发出了兽性的咆哮，他们的眼珠变得赤红一片，骤然间他们身上亮光一闪，大片紫金色的斗气光晕喷射而出！被这诡异的魔法阵转化之后，半龙人战士体内特有的龙斗气都变得和人类的斗气属性相似，从原本的黑红色变成了瑰丽的紫金色。

　　三千多名天位级的‘人类强者’就此新鲜出炉。

　　迪奥戈兴奋得跳了起来，他摸了摸光头，卖力的扭动着屁股跳起了新敦尔刻的渔民们比较喜欢的一种水手舞：“啊哈，亲爱的孩子们，出去领取铠甲和兵器，然后尽情的去享乐吧！为了庆祝你们第一次来到地面世界，为了庆祝你们有了一张人类的面孔，给你们三天随意行动！”

　　“唔，不许杀人，但是除了杀人放火，其他的事情不妨都做一做！比如说，女人？”

　　“当然，严禁使用暴力，你们可以采用等价交换去得到那些可爱的姑娘们新鲜的肉体！比如说为她们的家族提供庇护，你们有这样的实力！或者说，给她们的家人提供新鲜的粮食和饮水，这是你们应有的福利！”

　　“去吧，去吧，让那些在你们前面就尝到了甜头的兄弟们好好的教教你们，怎么样不用暴力的获取你们想要的东西！我尽力的为你们创造了良好的条件，你们用两块黑面包，就能换到一个纯洁的姑娘的贞操，所以，膜拜我，感激我，然后赞颂我的名，然后，滚吧！”

　　半龙人战士们跪倒在地，向迪奥戈五体投地的膜拜行礼，高声赞颂着迪奥戈的英明神武，随后他们纷纷跳起来，欢天喜地的向大殿外冲了出去。

　　魔法阵内涌出了一片淡淡的血光，又是数千名半龙人战士兴奋无比的喘着粗气传送到了地面世界。

　　大殿的大门被人粗暴的一脚踢开，刚刚下手抢人的那个小军官扛着那不断尖叫的少女大步走了进来：“伟大的陛下，尊敬的迪迪大人，我为您找到了一个可爱的金发姑娘！”

　　顿了顿，这小军官有点狼狈的叫道：“可是一个兄弟管不住脾气，他干掉了这个姑娘的父母！”

　　迪奥戈用力的一巴掌拍在了自己的额头上，他无奈的呻吟起来：“你们这群该死的东西，你们真应该……好吧，好吧，谁让你们都是我的孩子呢？迪迪，这个姑娘的父母被杀了，为了她以后不会怀恨在心坏了我们的事情，享用过她之后，杀了她！”

　　迪迪阴沉着脸狠狠的给了那小军官一脚：“蠢货，多好的一个姑娘，我本来可以留着她让她给我生一堆有着金色头发的孩子，但是现在，因为你们的错，我必须杀了她！”

　　无奈的叹了一口气，迪迪一把抓起了那姑娘放在了肩膀上，他无奈的向迪奥戈行了一礼：“陛下，我先去享用这姑娘了，顺便我要去教训一下那群蠢货，起码在这座混乱城内，他们要管住自己的脾气！”

　　迪奥戈皱着眉头，他思忖了一阵子，然后用力的咳嗽了一声。

　　“告诉下面的人，再次削减给这群该死的混蛋每天提供的粮食和清水。”

　　“既然他们还有力气反抗，还不肯心甘情愿的把自己的女儿献给我们的孩子们，那么就证明他们的精力实在是太充沛了，我们也是太仁慈了！所以，每个人每天半杯清水，一小块黑面包，足够让他们活下去就行了！”

　　无奈的叹了一口气，迪奥戈摆出一副悲天悯人的架势仰天祈祷起来：“伟大的魔龙始祖啊，您的孩子们竭尽全力的想要学习仁慈，我们喜欢漂亮姑娘，但是为了不动用暴力的让这些姑娘乖乖的爬上我们的床，我们只能再一次的削减他们的饮水和粮食供应！”

　　“这样我们可以避免大量的暴力冲突，这是仁慈的表现！”

　　大殿内的所有魔龙将领和半龙人战士纷纷赞叹起来：“伟大而仁慈的迪奥戈陛下，您势必成为世界之王！”

　　迪迪狂笑着搂着那少女走出了大殿，而那少女已经被那深坑中数千名龇牙咧嘴，生得丑陋不堪，而且正在疯狂咆哮叫嚣的半龙人战士吓得晕了过去。

　　这座被命名为混乱城的城池，就是迪奥戈在全歼了游牧军团的前锋军队后，在原地修建的一座规模巨大的城池。他派遣大量的游骑兵向四周搜索，不断的收罗国家沦陷举家逃窜的难民。

　　短短几个月的时间，他在这座城市内已经收罗了最少也有四五百万人的难民。

　　庞大的人口基数让迪奥戈乐得眉开眼笑，那些年轻貌美的姑娘，自然成了他和他的属下们的玩物，而那些青壮年，包括龙角军团的一百万正规军和五十万的后勤军，则全部变成了半龙人战士融合的对象。

　　龙角军团实则早就已经烟消云散，现在留在世界上的，是来自巨龙深渊的半龙人军团！

　　甚至龙角军团的军团长，曾经的凯撒帝国的名将沃尔夫，也已经被一尊强大的魔龙将领占据。迪奥戈从万毒圣龙果内得到的诡异传承实在是惊人，这些魔龙将领和半龙人战士，他们已经掩去了所有的气息，变得和人类没有任何两样。

　　虽然在这种状态下，他们的战斗力被削弱了三成！但是半龙人这种为了战斗和毁灭而生的人形兵器，一头天位的半龙人就能轻松的对抗三五个天位兽人战士，就能轻松的干掉十个天位的人类战士，就算战斗力被削弱了三成，在地面世界这依旧是一支恐怖的军队。

　　一队队的青壮被送入黑色的宫殿，一队队的半龙人战士带着无比的兴奋和好奇冲出了宫殿。他们宛如黑色的洪流迅速融入了这座城池，这座巨大的城池内本来就混乱不堪的情况就越发不堪了。

　　午夜时分，十几名骑着地行龙的半龙人骑士‘隆隆’而来，他们粗暴的站在混乱城的城门口大叫大骂着让城头上的同伴开门：“混蛋东西，大肥羊，大肥羊，赶紧开门！”

　　数十个黑红色的魔法火球迅速升起，将城门附近里许方圆的一大块地盘照得透亮。

　　一尊实力在圣师巅峰的半龙人将领兴奋的趴在城墙垛儿上向下一望，发现这十几个半龙人战士后面，居然跟着一条长达两三里的马车队伍，而且其中八成的马车车厢上都有着贵族盾纹徽章，他顿时兴奋得浑身都在哆嗦！

　　贵族，可爱的贵族，地面世界的贵族就代表着无数的金银珠宝，代表着无数娇嫩的小姐和夫人！而且这些愚蠢而胆小的贵族甚至比那些平民还好对付，只要让他们在饥饿和干渴中熬上一天的功夫，他们就会乖乖的将自己的女儿甚至是妻子和母亲献给伟大的半龙人！

　　迪奥戈陛下说得对，不能动用暴力！既然能够用别的手段享受这些东西，为什么要用暴力呢？

　　“开门，混蛋东西，不是大肥羊，是贵宾，记住迪迪大人说过的话，这些大肥羊都是我们的贵宾，唔，这话怎么说来着？他们都是我们的子民，我们要用我们的血和剑去保护他们的利益！”半龙人将领得意洋洋的昂起头，炫耀着自己从迪奥戈和迪迪那里学来的歪理。

　　“我更愿意用我的宝贝家伙让那些贵族小姐流血！”另外一个半龙人将领凑了过来，他贪婪的抽了抽鼻孔，低沉的咕哝道：“贵族，我喜欢贵族小姐，她们生得白，而且力气小，而且胆子小，我喜欢听她们哭喊求饶的声音！”

　　城头上的一群半龙人纷纷吞下了口水。

　　伴随着低沉的号令声，两座城墙上厚厚的十二重金属大门冉冉升起，护城河上巨大的吊桥也慢慢的放下。数百名迫不及待的半龙人战士排着整齐的队伍，快步的跑出了城外，在吊桥前一左一右的排成了雁翎队，摆出了一副‘欢迎送肉上门’的架势。


第1319章 混乱帝国？（3）

　　这一列车队来自东部大平原算得上强国的黄石王国，这是一个总人口几近一亿，常备军超过三十万的强大王国。这个王国和哈兰帝国有着传统的姻亲关系，所以他们能够从哈兰帝国得到大量的军事援助，甚至哈兰帝国一支精锐的骑士团就常年驻扎在黄石王国境内。

　　所以当游牧大军袭来之时，黄石王国的国王和贵族们还有充足的时间逃走。他们让国内的军队在前线抵挡游牧大军的攻击，他们自己则是收拾了金银细软，拖家携口的向西方前进。

　　在一万名王国骑士的护卫下，黄石王国的这群贵族本以为他们能够顺利的抵达凯撒王国边境，然后绕路维亚斯商业联邦进入哈兰帝国境内，最后借助哈兰帝国的力量顺利复国！

　　一切的一切看起来都是那样的顺理成章，但是他们做梦都没想到，游牧大军的进攻就是一场噩梦。

　　黄石王国的当代国王耶鲁·黄石坐在豪华的，但是到处都密布着箭孔的马车内深沉的叹了一口气。真的是一场噩梦，他做梦都没想到黄石王国的军队仅仅抵挡了一天就被全歼，游牧大军前进的速度又是这么快，分成数十路的游牧大军宛如燎原大火瞬间横扫而过，他们的车队过于累赘，反而落在了游牧大军的身后。

　　身处敌后，耶鲁·黄石没奈何的只能找个小小的山丘地带隐藏了起来，这一藏就是好几个月。在这期间，好几伙游牧帝国的游骑兵发现了他们，对他们发动了进攻，但是在一万名王国骑士的拼死反击下，尤其是王国秘密供奉的两位半神强者的庇护下，一切终归是有惊无险。

　　直到最近随身携带的粮食吃光了，而暴风雪也已经停歇，天气变得大好了，黄石王国的这些贵族才继续上路，用最快的速度向西前进，结果一路上没有任何波折的就碰到了迪奥戈派出的游骑兵。

　　恭谨的向坐在自己对面的两位白发苍苍的老人笑了笑，耶鲁·黄石淡淡的说道：“龙角军团的军团长沃尔夫伯爵是老熟人了，但是他似乎对自己麾下的士兵约束不力，将友邦人士称之为‘大肥羊’，呵呵，见了沃尔夫伯爵，我很想问问他是不是龙角军团改行做山匪了？”

　　两个白发老人也‘呵呵’的笑了起来，其中一名老人慢慢的擦拭着手上那柄蔚蓝色宛如大海的长剑，温和的说道：“陛下放心，龙角军团的战斗力我们素有听闻，这个军团的最强者不过天位，有我们二人护卫，就算是百万大军又如何？”

　　耶鲁·黄石放心的笑了起来，他缓缓点头，重重的舒了一口气。

　　挑起窗帘，看着越来越近的混乱城的城门，耶鲁黄石皱起了眉头：“按说沃尔夫伯爵不是这样的做派。混乱城？他在这里建立城池，派人去接应逃亡出来的贵族和百姓，这是好事，可是为什么要起个名字叫做混乱城？”

　　另外一名手持法杖的老人笑了笑，不以为然的摇了摇头：“陛下想想看，这座城内集中了数十个国家的子民，集中了数十个国家的贵族，这么多人聚集在一起，尤其是那些贵族，呵呵，如果不混乱才怪了！混乱城么，这个名字倒也恰当！”

　　耶鲁·黄石点了点头，他会意的笑了起来。

　　对于西方大陆的这些贵族们，他是再了解不过的了。这些贵族在和平年代，还能摆出一副文质彬彬的样子玩玩贵族风度之类的。但是现在国破家亡的关头，这些贵族为了生存下去，谁还会维持那张虚伪的嘴脸？

　　当这些贵族仗着手上的权势和护卫们的武力开始胡作非为的时候，混乱城？不混乱才见亡灵了！

　　“不管这么多吧，我们只是在这里补充一点粮食，然后我们还是尽快赶去哈兰帝国的好。”耶鲁·黄石有点烦恼的皱起了眉头：“希望这里的粮食储备还足够，我们这一行人也不少，就算维持到我们进入凯撒帝国的领地，那也需要不少。”

　　可怜的黄石王国的逃难贵族们，他们还不知道凯撒帝国发生的惊天变故，还不知道凯撒帝国已经被大炎皇朝取代。他们更不知道大炎皇朝已经彻底失去了对龙角军团的控制，迪奥戈才是这里的无冕之王。

　　车队冉冉行进了混乱城，吊桥在车队后面迅速吊起，车队刚刚进入城门，一座厚重的城门就迅速的放下。这一切都是那样的迫切，摆明了一副迫不及待的请君入瓮的架势。

　　城墙上、副墙上、墙头探出的塔楼和箭楼上，无数的半龙人士兵居高临下的俯瞰着这支足足有两三万人的车队。尤其是当几个不知道死活的贵族小姐娇慵无限的从车窗内探出头来欣赏景色的时候，几个半龙人将领第一时间忘记了迪奥戈和迪迪的训导。

　　一名圣师级的将领‘呼’的一下从城墙上跳了下来，他大步冲到了那辆马车边，一挥手将几个想要拦截他的黄石王国骑士打飞了出去。他一把抓住了一个有着青色长发的少女的小手，大声的笑了起来：“可爱的小美人，你的味道闻起来真的让人浑身舒坦！”

　　“乖乖的跟我回去上床吧，我可以保护你的父亲和母亲的安全，你的家人可以得到充足的饮水和食物！如果你拒绝我的要求，你就会变成我的食物！”

　　半龙人将领笑得无比灿烂，他很不堪的一把将那少女搂在了怀里，长长的舌头重重的在她脸上舔了过去。

　　少女发出惊天动地的尖叫声，她惊恐的扭动着身体，大声呼喊着自己爱人的名字。

　　一名身穿密布着刀剑痕迹的银色甲胄，实力在天位下阶的俊朗青年愤怒的冲了过来，他厉声喝道：“我是黄石王国九王子希尔·黄石，放开马尔艾蒂娜！”

　　赤红色的斗气剑芒激射而出，这名黄石王国的九王子愤怒的出手了。

　　那半龙人将领欢乐的大叫了起来：“大家为我作证，大家为我作证！是他们先袭击了我，我这只是，只是……对了，我这是正当防卫！”

　　巨大的巴掌挥了出去，九王子的长剑寸寸碎裂，沉重的巴掌拍打在了他的胸口，刚猛、暴虐、充满肃杀气息的龙斗气呼啸着轰入了他的身体，将他的身体炸成了粉碎！

　　“不……亲爱的！”青发少女发出声嘶力竭的尖叫声，然后翻着白眼昏厥了过去。

　　耶鲁·黄石震惊的窜出了马车，他愤怒的看着那半龙人将领怒喝起来：“沃尔夫，给我滚出来！就算你是凯撒帝国的将领，你也不能这样胡作非为！沃尔夫，沃尔夫，你的部下杀死了我的儿子！”

　　四周响起了刀剑出鞘声，城墙上的那些半龙人战士则是举起了无数的强弓硬弩，甚至还有沉重的魔法城防弩对准了黄石王国的贵族们。耶鲁·黄石震惊的看着这些周身煞气腾腾的战士，他突然有一种古怪的感觉，眼前的这些人，似乎并不是他曾经见过的龙角军团的战士！

　　虽然他们挂着龙角军团的旗帜，虽然他们穿戴的铠甲上还带着龙角军团的徽章。

　　但是这些人绝对不会是龙角军团那些只能被列为三流的战士，要知道龙角军团虽然规模庞大，但是要说战斗力的话，大概也就比黄石王国的常备军强一点，还比不上黄石王国的那一支精锐的万人骑士团的战士。

　　但是眼前的这些人，他们……

　　诸神在上，为什么随随便便一个战士，他身上散发出的斗气光晕，都是近乎天位下阶的水准？

　　两名黄石王国供奉的半神走出了马车，他们威严的看着四周的半龙人战士，那名手持法杖的半神老人低沉的呵斥道：“给你们最后的机会，放下武器，交出那个行凶的罪犯。另外，让沃尔夫来见我们，今天的事情，龙角军团和凯撒帝国，都必须给我们一个交代！”

　　四周的半龙人战士纹丝不动，他们的眸子里都闪过了一抹疯狂的血色。

　　低沉的笑声从头顶传来，数百名光头大汉突兀的出现在空中。迪迪搂着怀里的金发少女，俯瞰着下方的黄石王国的贵族们，慢悠悠的说道：“哦？一个王国的贵族？似乎人数不少？好了，既然来到了混乱城，不管你是国王还是普通百姓，你们的地位都是公平的！”

　　“混乱城是一个公平的城市，所以你们都会得到公平的待遇！”

　　“一壶清水一千金币，一整块黑面包五千金币，一整块白面包一万金币，一个鸡蛋，呀呀呀，这可是高档食物，所以一个鸡蛋五万金币！当然喽，我们还提供香嫩可口的牛排和羊排，那需要二十万金币一份！”

　　“如果诸位身家豪富，我们提供高档葡萄酒和陈年烈酒，当然价格都是统一的，不管是一百年陈的朗姆酒还是三年陈的，都是一百万金币一瓶！”


第1319章 混乱帝国？（4）

　　“如果大家还需要别的享受，比如说熏肉、烤鹅这样的带着艺术气息的食物，那么价钱就只能面议了！”

　　‘噼里啪啦’的说了一大串让耶鲁·黄石以及两个半神半天回不过神的话，迪迪微笑着挥了挥手：“当然，我们也免费提供食物，每个人每天半杯清水，大概一两重的黑面包一块，保证大家不会饿死，当然饿肚子的感觉不会好受！”

　　耸耸肩膀，迪迪淡然道：“好了，大家可以进城了，但是记住你们要遵守的一些戒条，混乱城只能进不能出，而且严禁袭击龙角军团的士兵，否则格杀勿论！”

　　迪迪的声音在夜空中回荡，耶鲁·黄石等人惊愕的看着迪迪。

　　过了许久，耶鲁·黄石才愤怒的咆哮起来：“我要见沃尔夫，你们杀死了我的儿子！凯撒帝国的士兵，杀死了黄石王国的王子！按照大陆贵族保护法……”

　　“没有凯撒帝国，也没有大陆贵族什么法。”迪迪不耐烦的抚摸着怀中少女的臀部：“凯撒帝国已经完蛋了，取而代之的是个什么大炎皇朝，所以龙角军团决定丢弃凯撒帝国，我们准备自己在东部大平原立国！”

　　怪模怪样的笑了笑，迪迪看着目瞪口呆的耶鲁·黄石等人说道：“你们可以去混乱城贵族院进行身份验证，如果确定你们是黄石王国的高级贵族，如果你们愿意签署灵魂协定，拥护伟大的，呃，伟大的亚瑟陛下登基成为混乱帝国的皇帝，那么你们可以尽情的享用一切美酒和食物，而不用花钱购买了！”

　　“当然，这种优待仅限于贵族，你们的随员如果没有贵族身份的话，他们要么花金币购买食物和饮水，要么……要么就饿着吧，渴着吧，或者像我怀里的姑娘一样，用身体来取悦我们，那么她的直系族人就能得到足够的食物供应！”

　　耶鲁·黄石呆呆的看着迪迪，过了许久他才愤怒的咆哮起来：“你们怎么敢这么做？”

　　所有的魔龙将领和半龙人战士都用看傻子一样的目光看着耶鲁·黄石，过了好一阵子，迪迪才慢悠悠的说道：“我们为什么敢这么做？当然喽，那是因为，我们可以这样做，我们想要这么做，然后我们敢于这么做，我们有实力这么做，所以我们就这么做了！”

　　摇了摇头，迪迪不屑的往耶鲁·黄石的身上吐了一口吐沫：“就你这水平，还做贵族？阿呸，这么简单的事情还要拿出来问，简直就是……呀哈？”

　　迪迪说话的时候，手持长剑的那老人已经纵身跃起，他那蔚蓝色的长剑发出一声龙吟，喷出了一道长达数十米的剑气狠狠的斩向了迪迪。老人厉声喝道：“没有人可以侮辱黄石王国的尊严！”

　　迪迪狂笑了一声，他的手指一弹，一道黑红色的火球激射而出，不过拇指大小的火球带起一道长达数十米的火光，一击打断了老人的长剑，洞穿了他的额头。

　　‘嘭’的一声巨响，老人的身体炸成粉碎，身体碎片迅速燃烧起来，很快就烧成了一缕青烟。

　　“没有人可以侮辱黄石王国的尊严？”迪迪讥嘲的笑着，他摸了摸自己的大光头，慢悠悠的说道：“当然，我没有侮辱黄石王国尊严的意思，我只是在阐述一个事实！你们进了混乱城，就得听我们的安排。乖乖的听话，就能吃香的喝辣的，不听话么，嘿！”

　　不等那手持法杖的半神老人开口，两个魔龙将领已经冲到了他的身边，一把抓住了他的大腿，狠狠的往两边一扯。无数黄石王国的贵族妇人嘶声尖叫昏厥倒地，半神老人惨嚎一声，身体被硬生生的撕成了两片。

　　迪迪的手指轻轻的在空中一晃，高空中一点黑色的涟漪冉冉扩散开来，两道半神级别的灵魂就被抽了进去。过了一会儿，一道精纯的龙力遥空注入了迪迪的身体，迪迪的实力提升了一点儿，大概相当于他自己苦修百年得到的力量。

　　“现在，请进城吧！”迪迪看着面无人色的耶鲁·黄石，慢条斯理的笑了起来。

　　“记住我说的话，要么就享受每天免费的饮水和黑面包，我们伟大的亚瑟陛下是一个仁慈的人，他不会任凭诸位被饿死的。当然喽，我们亚瑟陛下最近很穷，穷得都要卖裤子了，所以免费提供的食物肯定有点可怜巴巴的。”

　　“要么呢，你们就按照我们的价钱，购买足够的食物尽情的享受，诸位都是贵族大老爷，一点点金币算什么？对了，如果金币不够使了，你们的各种地契和物产契约我们也会按照市价的三成折算成金币，看看，我们是多么的慷慨，是多么的大方啊！”

　　“至于说如果你们想不花钱，也想继续的大吃大喝，并且你们的人身安全想要得到足够的保障的话，就得乖乖的听话了。去贵族院吧，会有专门的人接待你们，签署灵魂协定，代表黄石王国支持亚瑟陛下成为未来新组建的混乱帝国的陛下，让黄石王国并入混乱帝国，成为帝国的一个行省，你们就能尽情享受！”

　　微微一笑，迪迪很有贵族风度的向浑身冷汗淋漓的耶鲁·黄石等贵族鞠躬一礼，然后带着大群的魔龙将领消失得无影无踪。对迪迪而言，这不过是今夜的一个小插曲，他现在最重要的事情，就是去享受怀中可爱的小美人，然后将自己这些日子收集的小美人们轮番的宠爱一次，让她们尽快的为自己生下孩子！

　　用迪奥戈的话来说，这就叫做布种天下！

　　如果不能用武力征服地面世界，那么就用巨龙的血脉彻底的混杂人类的血脉。只要地面世界有三成的人血脉中混入了巨龙的血脉，那么以巨龙严苛的阶层制度，这些人类都将沦为巨龙的奴隶！

　　所以，为了魔龙一族的伟大事业，迪迪他们还要努力的操劳啊，每天晚上他们起码都要宠爱数十个收罗来的少女，这事情其实也很辛苦的！

　　黄石王国的贵族们失魂落魄的走进了混乱城，混乱城唯一一条算得上是街道的土路旁边，无数麻木而呆滞的人宛如行尸走肉一样站在路边，用各种复杂的目光看着黄石王国的人。

　　几个身穿贵族长袍，袍子已经变得脏兮兮的老人慢悠悠的从人群中挤了出来，他们雍容的向耶鲁·黄石鞠躬行了一礼：“黄石陛下，您也来了？欢迎来到深远地狱！当然，如果您源于屈服他们的条件，恭喜您来到极乐的神国！”

　　耶鲁·黄石看着这几个头发胡须一片凌乱的老人，他震惊的发现这里面有两位国王、四位大公！

　　他不解的看着这六位地位崇高的老贵族：“为什么，两位陛下，四位公爵，你们会变得这样？”

　　一名国王苦涩的笑了起来：“黄石陛下，您的家人没有被他们杀死吧？如果没有，那么您还是尽早屈服于他们的条款吧！至于我们，您觉得，以我们的骄傲，我们会向一群疯狂的撕碎了自己的家人，强暴了自己的女儿和妻子，将自己的子民当做箭靶子胡乱射杀的暴徒屈服么？”

　　耶鲁·黄石的身体晃了晃，他惊恐的看向了四周密密麻麻一望无际的帐篷，绝望的呻吟了起来：“神啊，这里到底是哪里？凯撒帝国信奉的战神啊，为什么不惩罚这些违逆了您的教义的罪人！”

　　距离混乱城三十里的一条大道上，穆薇坐在一辆马车里，剧烈的打起了喷嚏。

　　“该死的，肯定是有某个混蛋神灵的信徒提到了我的名字！该死的，我一直有这个毛病，不是我的信徒，就不要呼唤我的名，否则我总会打喷嚏！”

　　“喂，距离那座所谓的混乱城到底还有多远？我能告诉你们一句心里话么？我现在很想动用神咒，将那座该死的城池炸成粉碎！为什么我要这个时候来到这里？为什么是这个时候？”

　　“情欲之神被干掉了，一个神灵陨落了！不管怎么样，不管情欲之神是个多么垃圾的混蛋，但是一个神被彻底陨落了，甚至神魂都没有逃回去，这是非常严重的事情！可是这样严重的事情过去了快两个月，才让我作为代表调查这件事情？”

　　“欢愉神殿的人呢？惩戒神殿的人呢？晨曦神殿的人呢？哪怕是裁决神殿的那些混蛋呢？为什么是我？为什么是我？这和我们战神殿有什么关系？告诉我，这和我们战神殿有什么关系？”

　　一名穿着粗布衣，打扮得和普通牧民没什么两样的老神牧无奈的苦笑了起来：“穆薇大人，您知道现在教会的内部形势极其复杂。毕竟关系到情欲之神的死，这是非常严重的事情，正是因为这事情太严重了，所以……不能让欢愉神殿、惩戒神殿或者晨曦神殿的人来调查这件事情！”

　　“我们战神殿，是最好的人选！”

　　“而您，我必须要说一句，他们不知道您尊贵的身份，他们认为您只是一个普普通通的年轻无知的神裔少女，所以他们这才挑选您来调查这件事情！换言之，教会当中有人想要掩盖某些事情！包括情欲之神被杀这件事情，或许都有人想要掩盖下去！”

　　穆薇的脸色变得无比难看：“我是一个无知的少女？”

　　她握紧了拳头，狠狠的一拳打在了老神牧的眼睛上，将他的一只眼睛打得黑漆漆的和碳团一般。

　　“好吧，我会让他们知道，小看我的代价是什么！”

　　“这件事情，必须彻查到底！我不管那些愚蠢的信徒达成了多少秘密交易，呵呵呵呵，竟然敢用一个神灵的死来作为筹码达成交易，那么他们必须……必须有人受到惩罚！”

　　穆薇的眸子里喷出了金色的神光，她阴沉着脸，突然觉得心里一阵不舒服，干净利落的又是一拳将那老神牧的另外一只眼睛打得黑漆漆的。

　　老神牧闭上了嘴，而马车已经摇摇晃晃的来到了混乱城门前。

　　一个半龙人战士挑起火把向下面张望了一下，半龙人敏锐的视线帮了他大忙！

　　“喂，兄弟们，美女，大美人儿啊！是我最喜欢的那种嫩得一掐就出水的小姑娘啊！”

　　“嫩，太水嫩了！”


第1320章 不靠谱的神灵（1）

　　繁星漫天，五彩星辰放出的光芒照得原野一片明亮。

　　律令之神打了个酒嗝，摇摇摆摆的骑着一头同样眼神迷离的高头骏马，踉跄着向混乱城的方向行来。他的脸上挂着几个清晰的口红印子，身上的那件贵族袍服上带着刺鼻的脂粉味，加上一身的酒肉味道，不用问就知道刚才他做了什么好事。

　　原本早在两个月前，被林齐和穆薇轮流暴打了一顿之后，律令之神就要赶去东部大平原完成惩戒之神的秘密委托的。但是律令之神走到半路，居然觉得自己的下身被重创，这等模样实在是无法见人。

　　作为神灵嘛，时间观念并不是很强，反正几个月或者几年、几十年也就是一眨眼的功夫。

　　所以抚摸着破破烂烂可以直接看到腹腔内部结构的下身创口，律令之神眼神一转，就绕道直奔诺曼战堡而去。那厢里异族大军正和人类联军打得热闹，每天都有上万人战死，每天都有数万人受伤。

　　律令之神潜伏在诺曼战堡折腾了两个月，在他插手后，两个月内诺曼战堡交战双方的伤亡骤然暴涨数倍，哪怕一支小小的箭矢擦过手指头的一丝皮，都会让受伤的士兵阵亡。

　　不到两个月的时间，交战的异族和人类军队死伤百多万，这等惨重的损失让双方将领都急红了眼，也打得上了火气，双方在没有动用圣级以上战力的情况下，一个又一个军团的士兵不断的投入了战场。

　　而律令之神则是得到了充足的灵魂和血肉精气的补充，将他胯下那伤口修复得七七八八的。虽然还有点痛，还有点皮开肉绽的伤口，但是基本功能还是勉强能运用了。

　　这也是他在被林齐和穆薇殴打的时候，连续服下的那两滴保命的神灵药剂发挥了强大的功效。如果不是那两滴药剂帮了大忙，驱散了下身附着的亡灵诅咒的邪恶气息，区区百多万灵魂，还真没办法让他的伤势恢复得这么好。

　　这要害部位的伤势修复了，律令之神就动身赶去东部大平原。

　　但是在半路上，他的色心又起，他在路过匹克王国的时候，顺道勾搭了一个乡下土财主的女儿，和那姿色普普通通但是无比风骚的女人狠狠的折腾了一阵子，吃饱喝足之后，这才顺手从那土财主家拉走了一头骏马，给那骏马喂了一袋烈酒，踉跄着往混乱之城赶去。

　　“幸运的女人！”一边赶路，律令之神一边嘀嘀咕咕的骂咧着：“如果你能为我生一个孩子，你可占了大便宜了，在教会，你就是一个神裔家族的祖母！唔，这匹马，还有那点儿金币，就当是我提前收取的报酬！我可是律令之神，我这么尊贵的身体让你占了便宜，我亏大了。”

　　‘嘿嘿’的一路怪笑着，骏马四蹄上都缠绕着淡淡的金红色神光，虽然步伐踉跄，但是奔走的速度却是极快，也就是一刻钟的功夫，律令之神就来到了距离混乱之城不到三里的地方。

　　眨巴了一下眼睛，律令之神向混乱之城张望了一阵子，迪奥戈这家伙铸造的城墙只有西方有一座城门，其他三个方向都封得死死的。律令之神骂骂咧咧的诅咒了一阵，他晃了晃被酒精烧得生痛的脑袋，拍了拍骏马的脑袋往西门行了过去。

　　西门口，穆薇咬着牙看着几个嘴角挂着口水的半龙人士兵。

　　一名身材最高大的半龙人士兵已经凑到了她面前，怪声怪气的大叫着：“美人儿，跟我走吧，你是逃难来的？跟着我走，有吃有喝，每天晚上保你爽得死去活来！哈哈哈，你这小腰还没我的胳膊粗，看上去就诱人得狠哩！”

　　穆薇的这具身体刚刚年满十四岁，她的外表就是一个娇小柔弱的小姑娘。那半龙人士兵实在是心痒难耐，一把就往穆薇的腰肢抓了过去。

　　一旁赶车的老神牧急忙拦在了穆薇的面前，他干声笑道：“这位大人，这是……”

　　半龙人士兵皱了皱眉头，他看了一眼老神牧脸上的皱纹，若有所思的点了点头：“唔，她是你的孙女，你们是逃难过来的难民是不是？哈哈哈，这些天你们这样的人我们见得多了！”

　　咳嗽了一声，半龙人士兵沉声道：“放心，我们不会强抢民女的，上一个对逃难的小妞下手的家伙，被狠狠的抽了一百鞭子，差点连骨头都打断了。所以，你们可以进城了！”

　　几个半龙人士兵狰狞的笑了起来，他们贪婪的目光不断的在穆薇的身上扫来扫去。这个带头的半龙人又絮絮叨叨的向穆薇和老神牧介绍了一下混乱城中高昂的物价，最后他笑着向穆薇点了点头：“如果想吃好东西了，就来找我！嘿嘿，有大爷我招呼你，保证你在混乱城活得舒舒服服的！”

　　其他几个半龙人也都露出了灿烂而狰狞的笑容，他们看着穆薇和老神牧，觉得这就是两只自己送进老虎口的小绵羊！只可惜迪奥戈和迪迪不允许他们对这些逃难的难民动用暴力，只能眼睁睁的看着穆薇两人进城！

　　该死的，也不知道这么一块儿嫩肉会便宜了谁！

　　几个半龙人吧嗒着嘴，他们纷纷盘算起来，等待会换了岗，他们一定要去打探打探，看看这一朵儿娇嫩的小花朵住在了哪里，以后有事没事一定要带着几条鸡腿、羊腿在她面前多晃悠一下。

　　穆薇‘嘿嘿’笑了几声，跳上了马车。老神牧赶着马车进了城。

　　城门口和城墙上的半龙人们都滴答着口水，看着穆薇和老神牧消失在了城门后的阴影中。他们只顾着欣赏穆薇的美色，却忘记了为什么一个牧羊女会生得这么俊俏美丽，而且她的手指上居然一点儿风霜痕迹都没有，嫩得就好似用油脂涂抹过的水葱一样。

　　等得穆薇两人进城许久了，半龙人士兵们有气无力的将吊桥刚刚拉起来一半，律令之神就醉醺醺的骑着骏马来到了城外。看着城头上的那些士兵，律令之神威严的咳嗽了一声，然后打了个酒嗝，大声的叫嚷了起来：“该死的东西，没看到伟大的律大人到了么？给我把吊桥放下来！”

　　顿了顿，律厉声喝道：“让亚瑟，还有迪奥戈出门迎接我！仪仗队在哪里？乐队在哪里？还有盛大的酒宴，美丽的贵族少女，无数的金银珠宝，都在哪里？”

　　律令之神的酒品实在是有点不怎么样，他在那乡下小地主的家中喝得熏熏大醉，神魂已经陷入了一种古怪的错乱迷离状态，他的脑浆子被剧烈波动的神魂烧得沸腾起来，如果换了是一个普通人，脑浆早就被烧熟了。就算是律令之神，他这时候也已经无法很清楚的思考问题。

　　所以按照他的本心，他大声的喝令着让亚瑟和迪奥戈出门迎接他，而且要摆出最盛大的仪仗队来。

　　城头上的半龙人士兵停下了拉起吊桥的动作，他们用看白痴一样的目光看着律令之神。然后一个半龙人军官低沉的咕哝起来：“哪里来的蠢货？伟大的迪奥戈陛下的名字，也是他能随便叫嚷的？”

　　歪了歪脑袋，这个半龙人军官随手往城门口一指。

　　数十名如狼似虎的半龙人战士跳了下去，这些为了杀戮和破坏而生，从来没有思考问题的习惯的半龙人战士扑到了律令之神的身边，甚至连询问他名字和来历的心情都没有，一把将他从马背上拽了下来。

　　一声凄厉的惨嚎声响起，那头高大的战马被一刀砍掉了脑袋，一匹上好的坐骑三两下就被分解成了一大堆热腾腾的马肉。战马的内脏被丢进了城门前的护城河内，而马肉则是被几个欢天喜地的半龙人战士扛进了城里。

　　几根沉甸甸的金属棍子狠狠的对着律令之神的身体砸了下去，这些半龙人战士气恼他居然敢直接高呼迪奥戈的名字，金属棍对着他的身体要害就下了死手。就听得‘砰砰’声大作，醉酒的律令之神被打得在地上连连翻滚，却连反击的力气都没有了。

　　虽然是神灵，却是转世重生的身体，喝醉了酒，就连神魂都陷入了混乱状态，这时候的律令之神是那样的脆弱。他被这些粗暴的半龙人打得在地上乱滚乱爬，他甚至连运用神术保护自己的力气都没有，就听得他的手脚关节处传来了‘咔嚓’脆响，他的手脚被打断成了数十段！

　　就连他的脑袋都被半龙人胡乱的砸了几棍子，但是他的神魂正在沸腾，他的脑浆正在冒出腾腾热气，所以他的脑袋反而成了他浑身防御力最强的地方。这几棍子砸得他头昏目眩，脑袋‘嗡嗡’直响，但是邀天之幸他的脑袋没被打破，否则他势必成为有史以来死得最憋屈的一个神灵！

　　转世重生的神灵被一群下阶的士兵用棍子乱棍打死，而且是因为醉酒之后没有反抗之力被乱棍打死，这消息要是传了出去，教会的诸多神灵势必成为其他大陆其他宗教势力信奉的神灵的笑柄。

　　可想而知如果这样的事情真的发生，惩戒之神会不会亲手掐死律令之神？这还真有可能！


第1320章 不靠谱的神灵（2）

　　“我是律，我是惩戒所枢机红衣神冠大主教，我是惩戒所巡游大仲裁长，我是惩戒神殿圣堂主教，我是律，你们敢打我？你们都要被送上火刑架！”被打得痛了，律令之神下意识的就将他占据的律的身体所拥有的身份报了出来。

　　“我要见亚瑟，我要见迪奥戈，你们敢打我，你们都会因为亵渎神灵的罪名被送上火刑架！”

　　半龙人战士们可不知道什么是枢机红衣神冠大主教，也不知道什么叫做巡游大仲裁长，更不知道什么叫做圣堂主教。对这些深渊暴徒而言，所有的教会神职人员只有一个称谓——那些信奉神灵的神棍！

　　而一个神棍，他在深渊的唯一下场就是被打成肉酱拿去喂魔兽。

　　所以律令之神不叫嚷还好，他一叫嚷，另外一大群的半龙人士兵也跳下了城墙，乱杂杂的朝他扑了上去。数百名半龙人兴高采烈的抡起刀枪剑戟对着律令之神就是一通乱打，更有人甩开粗大的腿对着他就是一通乱踹。

　　到了最后，律令之神就好像过街老鼠一样，被人踹得满地乱滚，浑身血糊糊的他声嘶力竭的哀嚎着，但是因为他实在是醉得太厉害了，他的嚎叫声也渐渐的低弱了下去。

　　再被打上一刻钟，哪怕律令之神的这具身体得到了他神血的滋养，比普通半神都要强上一截，但是这些半龙人的蛮力极强，律令之神又没有刻意的保护自己的身体，他依旧可能被活活打死。

　　就在这时候，一名巡逻过来的魔龙将领发现了被踹得满地乱爬的律令之神，身上同样带着刺鼻的酒味，脸上同样挂着口红印的魔龙将领打了个呵欠，不耐烦的指了一下律令之神：“干什么？这是在干什么？陛下说了，军纪！我们得表现得像是正规军，军纪啊！”

　　“你们的纪律呢？你们的军纪呢？啊？不就是一个人么？搞得这么热闹干什么？赶紧弄死他丢出去喂狼！在城门口吵吵闹闹的影响不好，吓住了那些来投奔的逃难贵族怎么办？”

　　这位魔龙将领在迪奥戈的教训下，已经深深的明白了‘面子工程’这个词的伟大蕴意。

　　混乱城正在招收来自四面八方的逃难的贵族和普通民众，不管城内是地狱还是天堂，但是在城门口，他们就算是演戏也要演得像是天堂一样，不然坏名声传出去了，谁还敢往混乱城这里来啊？

　　所以他很不耐烦的让那些半龙人赶紧将律令之神解决了，把他丢远一点拿去喂狼，省得他在门口大呼小叫的吓跑了那些赶来投奔的难民。

　　一名半龙人军官凑了过来，低声的将律令之神刚才的话汇报了给了自己的顶头上司。

　　魔龙将领呆了呆，他用力的摩擦了一下光头，低声咕哝起来：“问候他母亲的奶奶，陛下似乎给我们说过，律？那个家伙？论起来还是亚瑟那个蠢货的……妻兄？但是亚瑟和他的关系么……”

　　眸子里闪过一抹阴险奸诈的凶光，魔龙将领沉声道：“住手，混蛋们，都给我住手！把他弄进来，找个地洞关起来，等他酒醒了带去见陛下。唔，亚瑟那蠢货在干什么？赶紧去打探一下！”

　　城门口的半龙人们停下了手，他们左右散开，露出了身上衣服都被撕得稀烂，两片光屁股都露了出来的律令之神。可怜的律令之神面红耳赤的躺在地上胡言乱语，他的屁股上一左一右正好印着两个硕大的黑漆漆的大脚印。

　　过了一阵子，一个魔龙大汉狂奔了过来，朝着那魔龙将领低声咕哝了起来：“祖父大人，亚瑟那蠢货刚刚喝醉了酒，正搂着两个魅魔卖命呢，嘿，估计不到天亮醒不了，就算到了天亮，还不知道能不能爬起来呢。”

　　“这样啊！”魔龙将领拍了一下自己锃亮的光头，随手向律指了一下，用伯莱利的贵族看到了街头的一堆狗屎，喝令市政厅的清洁工人将这堆狗屎顺便清理掉的口吻淡淡的说道：“那么找个地洞把他关进去，唔，省点事，也不用专门派人盯着他了，再给他灌两袋烈酒就是。”

　　魔龙将领没把律放在心上，其一这家伙是惩戒神殿的核心人员，他来找亚瑟，肯定没什么好事；其二既然他是来找亚瑟的，那么他肯定也不会到处乱跑，也不用专门派人盯着他。有这个闲工夫派人盯着他，还不如让那些在深渊世界憋坏了的孩子们去找点乐子呢。

　　确切的说，在优待下属士兵，照顾自家儿郎的方面，魔龙一族在很多时候比人类强得多。虽然喽，魔龙一族的优待下属士兵，照顾自家儿郎的方式有点不合乎人类的道德观！

　　几个半龙人战士胡乱的拖起了律令之神的两条腿，宛如拖死狗一样拉着他进了城。

　　他们一路走过了乱糟糟的帐篷区，将律令之神从那些污水、垃圾、人畜排泄物上径直拉了过去，也不管这位尊贵的神灵被弄得浑身脏兮兮的。他们拉着律令之神进了混乱城核心的黑色宫殿群，走到了后方的一块土院子里，将律令之神丢在了地上。

　　大声叫嚷了几句，就有几个人类仆役走了过来，撬开了律令之神的嘴，往已经酩酊大醉的律令之神嘴里又灌了好几袋烈酒下去。十几斤烈酒，普通人类喝了这么多烈酒足以致命，但是这些半龙人可不关心律的生死，他们将这些烈酒倒进了律的肚皮，然后一脚将他踹进了院子里的一个地洞里。

　　这个院子里开凿了数百个直径三米，深达数十米的地井。地井的口子直径只有三米，但是下面却广达百米左右。这里面关押了不少被打得骨断筋裂的倒霉蛋，一个个都无力起身，正躺在地上闭目等死。

　　看这些人身上的服饰，他们都是东部大平原各国的神职人员，他们来自教会各大神殿，在游牧民侵入东部大平原之前，他们都是高高在上的主教、大主教，尽享荣华富贵。

　　但是游牧民来得太快，他们有些人和那些国家的贵族们牵扯太深，就随着那些贵族一起逃跑。最后就和这些投奔混乱城的贵族一样，这些神职人员也来到了混乱城。

　　但是迪奥戈对神职人员有着根深蒂固的恶感，他一见到这些自投罗网的神职人员，不管男女老少一缕打断了四肢丢进了这些环境恶劣的地洞中听天由命。那些男性神职人员也就罢了，他们只是皮肉吃点苦头，而那些生得貌美的女性神职人员在被丢进地洞之前，可想而知她们还会遭遇什么。

　　可怜堂堂律令之神就这么被人丢垃圾一样丢进了一个地洞，凑巧的是，他正好砸在了一个奄奄一息躺在地上的惩戒神殿的正堂神父身上。这位虔诚的律令之神的信徒被律令之神一屁股砸断了颈子，哼都没哼一声就惨死当场。

　　他那道带着灿烂的金光，充满了神圣气息的灵魂飘飘荡荡的飞了起来，一股无形的吸力近乎本能的从律令之神的眉心放出，这道强大而精纯的真信徒的灵魂就被他一口吞了下去。

　　重重的打了个酒嗝，律令之神身上被打断的骨头‘咔嚓’几声全部愈合。一个虔诚信仰他的真信徒的灵魂蕴藏了极强的力量，对于这种纯粹被普通物理攻击打出的伤害，这么一条灵魂蕴藏的力量足够将所有伤害瞬间修复。

　　灵魂，尤其是虔诚信徒的灵魂，这可是神灵们的灵丹妙药啊！

　　“唔，纯度很高，分量少了点，力量不够啊！”就算是在昏迷中，律令之神依旧对这条信徒的灵魂做出了最客观的评价，不过是一个天位上阶的正堂神父的灵魂，虽然信仰很坚定，灵魂无比纯净，但是仅仅一条，分量太少，而灵魂本身拥有的实力太弱，力量也不够填饱肚皮的。

　　混乱之城并没有因为律令之神的到来有任何的变化，这座混乱的城市内，什么秩序、律法之类的都是一纸空文，统治这里的只有魔龙一族的强权，弱肉强食就是这里的唯一真理。

　　穆薇和老神牧一路向前，他们顺着城中的大道经过了一个个的帐篷区。

　　当穆薇看到地上的污水和各种污秽之物的时候，她的俏脸已经有点发白。当她看到几具刚刚倒毙街头的尸体还没有人收殓，黑色的血浆正不断的从这些尸体的嘴里流淌出来的时候，穆薇就有一种昏迷过去的冲动。

　　就算是在神战中，有洁癖的穆薇向来是动用最强的攻击将面前的所有敌人瞬间化为灰烬，将他们化为一缕光、一道烟、一缕气，她绝对不会留下这么狰狞丑恶的尸体来污染自己的视线。

　　作为诸神之中最爱洁净的女神，穆薇看到这些可怕的污秽时，她只觉身处最恐怖的深渊地狱，她的脑子里一片空白，根本连思考的能力都没有了。

　　“大人，我们要找个地方休息了！”老神牧低沉的在一旁说道。

　　穆薇瞪大了眼睛惊恐的看着两头瘦骨嶙峋的战马就在路边排泄了大量的粪便，她的身体剧烈的哆嗦着，差点昏厥了过去。她根本没有听到这老神牧在说些什么，她一点儿反应都没有。


第1320章 不靠谱的神灵（3）

　　老神牧呆呆的看了穆薇一阵子，他无力的看了一眼天空，然后迅速的拉着马车向混乱城的核心部位走去。一路前行，前方，在一道密布着巡逻士兵的铁栅栏之后，这里是一大片整洁的，用黑石铺成的广场。这里的地面洁净可喜，被人擦拭得纤尘不染，甚至能够反射出天空的星光。

　　几个衣冠楚楚风度优雅的贵族男子站在栅栏的入口处，笑吟吟的看着老神牧和那辆破烂的马车。

　　老神牧板着脸走到了入口处，低沉的说道：“我们小姐想要找个洁净的地方休息！”

　　一名贵族男子微笑着向老神牧点了点头：“抱歉，我们必须验证您的资产之后才能让您进入。按照迪奥戈大人的命令，没有一亿金币以上的资产，是没有资格进入这片核心城区的。”

　　穆薇低沉的喝道：“那么，这块魔法宝石怎么样？它价值多少？”

　　一块婴孩拳头大小的红色宝石飞出了车厢，悬浮在了几个贵族男子面前。这块红宝石纯净剔透，品质已经到了无瑕的品级。而且它散发出浓郁的火系魔法波动，内部的火属性魔力元素浓郁到了极点，甚至已经凝聚出了一条拇指大小的背生双翼的红色奔狼的虚影。

　　极品，不，举世罕见的圣级甚至是半神级的魔法宝石。它甚至已经凝结出了魔法精灵的雏形，再给他足够的时间，它就能吸收足够的魔法元素，让那生了双翼的红色奔狼化为天生的魔法灵兽。

　　这样的魔法宝石无法用金币估价，但是如果硬是要用金币来衡量它的价值，那些疯狂的法神或者半神级的炼金师，他们会不惜一切代价来获取这块宝石的拥有权。价值连城，也无非是形容这块宝石一小半的价值了。

　　“欢迎进入混乱城的核心城区！在这里您将得到一切最好的享受，当然，您必须为这些享受支付足够的代价！”几个贵族男子同时深深的向穆薇的马车鞠躬，或者说，他们同时向这块价值在十亿金币以上的魔法宝石鞠躬行礼。

　　老神牧面无表情的拉着马车过了铁栅栏，他一边走，一边低声咕哝道：“穆薇大人，您是来调查博爱·欢愉被杀一案的，换言之，您或许应该低调一点！”

　　穆薇倨傲的昂起了头，她撇了一下嘴，淡然说道：“低调不代表我就应该住在那些脏兮兮的帐篷里面，和那些臭烘烘的人混在一起！如果你再敢就这件事情说一句废话，我就将你驱逐出战神殿！”

　　虔诚的老神牧面孔一阵惨白，对他这样的狂信徒而言，被驱逐出战神殿，这比毁灭他们的灵魂更让他们恐惧一万倍。他虔诚的一次次的向穆薇祈祷、道歉，过了许久，穆薇才开恩饶恕了他的罪过。

　　铁栅栏门前的几个贵族男子不动声色的招来一个半龙人士兵，驱使他去城门口询问了一番。过了一刻钟，一份有关于一对儿牧羊女祖孙居然能够拿出一块极品魔法宝石的汇报，就已经摆在了迪奥戈的面前。

　　“快要凝聚出魔法灵兽的魔法宝石？”迪奥戈丢下怀里搂着的美貌少女，用力的拍打起光溜溜的脑袋：“有趣的人。嗯，还是一个美丽的小女人？真有趣，看来是某个大家族的难民，为了躲避游牧大军的追捕，他们改换了衣饰。”

　　随意的丢下了报告，迪奥戈不以为然的下达了命令：“给他们提供的所有食物和饮料提高十倍的价钱，用最快的速度榨干他们身上的所有金币。他们身上的魔法材料，比如说那块魔法宝石，我们开恩，每一样都可以用来抵消一千……不，五百万金币！”

　　“好了，就这么办！用最快的速度榨干他们身上的财产，这样那小美人就是我们的了。”

　　迪奥戈对这样的事情根本不伤心，反正对他而言，这种事情这些日子发生得多了。那位为了逃避游牧大军的追杀而更换衣服伪装成普通百姓的贵族可真不少，这儿多一对也没什么大不了的。

　　反正只要将这些人的金币全部榨干，他们就任凭宰割鱼肉，有什么好惊讶的？

　　现在迪奥戈反而好奇那位该死的律想来干什么？难道他想找亚瑟的麻烦？好吧，那也是亚瑟的麻烦，和他迪奥戈没什么关系，所以留着天亮了让亚瑟自己去处理吧。

　　混乱城的核心城区，这里隔开了一片专供有钱有势的贵族大爷们享受的区域。

　　这里用黑色的石块铺成了广场，这里有高档的酒店和餐厅，这里甚至有商店和拍卖场，也有角斗场和斗兽场供贵族老爷们消遣。当然，只要舍得花钱，这里也会有大批美貌可爱的少女让你缓解旅途的疲乏。

　　魔龙一族的战斗力惊人，在这几个月内，虽然游牧部落因为大雪封路不能发动攻击，但是魔龙一族却侵略如火突袭了好几个规模不小的游牧部落。所以他们也劫掠了一大批的游牧民的青壮丢在了核心城区，任凭这些贵族老爷发泄。

　　如果贵族老爷对自己的武力有足够的信心，他们可以去决斗场和那些游牧民的青壮战士厮杀，以血洗自己的家园被侵占的耻辱。如果舍得花钱的话，他们甚至可以聘用几个半龙人战士做保镖，带着他们一起去围攻一个游牧民的战士。

　　如果贵族老爷对自己的武力没什么信心，但是自信体力很好的话，那么迪奥戈也会提供那些游牧民的少女让他们发泄自己的家园被焚毁的怒火。

　　当然，不论是角斗场还是大软床，想要洗刷耻辱或者发泄怒火，这花费可都不小。

　　老神牧拉着马车来到了一家酒店前，这家酒店也是用魔法直接塑型而成，通体黑色的岩石铸成了这座高有十二层，大概有上千个大小房间的酒店。酒店内的仆役都打扮得干干净净，而且个个生得面容姣好，看上去就让人忍不住大把大把的砸出金币来。

　　而酒店里的一切陈设，都是迪奥戈勒令匹克王国等三个王国的王室、贵族们‘无偿捐献’的上好用具。所以这个酒店的陈设极其华丽，一般国家的国宾馆也就是这个水准了。

　　穆薇跳下了马车，她对这家酒店的环境还算满意。

　　就算是来‘秘密调查’博爱·欢愉这个倒霉的情欲之人被‘深渊魔龙’袭杀的案子，穆薇觉得她也绝对不能委屈了自己。自己舒舒服服的住在豪华酒店内，干净利落的将案子调查清楚，找出幕后的黑手，让惩戒神殿、欢愉神殿和晨曦神殿都挑不出半点儿刺来，这才能显示出她穆薇的能耐。

　　轻轻的哼了一声，穆薇手一挥，一大堆蓝金锭‘叮叮当当’的就落在了地上。

　　“最好的房间，所有的一切用具都换成新的！所有仆役都要是纯洁美丽的少女，任何一个男人干踏上我所居住的楼层一步，就全部砍了。准备热水、香精、花瓣，我要洗一个澡！”

　　冷眼向酒店门口站着的那几个目瞪口呆的侍者看了一眼，穆薇不满的轻轻哼了一声：“还不快去？对了，给我准备上好的香草烤小羊腿，小羊腿必须是两个月的羔羊肉，必须用三十年陈的高卢橡筒酒庄的粉色蜜香白葡萄酒腌渍。香草么，要来自哈兰帝国绿萝行省的‘九重迷迭香叶’，要从三年生的老树上摘下的第一批嫩芽制成的香叶。”

　　摆了摆手，穆薇淡然道：“我的要求不高，赶紧去做，做不到，你们都会被送上断头台！”

　　穆薇的语气很轻松，充满了一丝不容抗拒的冷厉。穆薇一直很看不起惩戒神殿的那些手段，送上火刑架烧死？这是多没意思的死法，最干净利落最刺激的死法，就是用断头台‘咔嚓’一声将人的脑袋砍下来。

　　当然喽，断头台上必须有特制的魔法禁制，脑袋可以砍下来，但是一滴血污都不能有，否则就太煞风景了。

　　穆薇一个人就将酒店闹得鸡飞狗跳，她砸出了无数的蓝金锭，这完全符合迪奥戈为酒店制定的条例，酒店必须满足穆薇的一切条件，否则酒店上下的所有人都会受到极其可怕的惩罚！

　　于是乎，为了满足穆薇的要求，酒店的人忙得哭天喊地，甚至连两头直接负责管理这一块的魔龙都被惊动了。这两头魔龙也不知道去哪里坑蒙拐骗了一通，喘着粗气的终于在一个小时后收集齐全了穆薇索要的东西。

　　两头忙得脑袋冒烟的魔龙气恼的将这里发生的事情汇报给了迪奥戈，但是已经搂着美丽的少女为了魔龙一族的血脉能够侵染整个人类而去努力的迪奥戈，他已经兴奋的在床榻上拼命了，哪里还有兴趣去理睬这些小事情？

　　酒店内灯火通明，穆薇愤怒的呵斥声驱逐着那些仆役连轴转，她稍有不满意的地方，就是一大堆的金币砸了出去！限于迪奥戈制定的满足那些有钱的贵族大爷一切要求的律条，直接负责这里的两条魔龙忙得快要吐血，他们无奈何请了另外十几个关系不错的魔龙过来帮忙，结果十几头魔龙也被穆薇使唤得团团转，一个个差点没哭了起来。

　　魔龙们突然发现，似乎这世界上他们并不是最可怕的生物！


第1320章 不靠谱的神灵（4）

　　有一种更可怕的存在叫做女人，更确切的说是叫做有钱的女人，再说得实在一点，就是有钱而且有各种怪癖偏偏脾气还极差的女人！如果说魔龙们给人的感觉是噩梦，那么穆薇给这些魔龙的印象就是绝望，一种让他们无法摆脱的绝望。

　　时近正午，吃饱喝足同时睡了一个大懒觉的穆薇懒洋洋的爬了起来，她在女侍的服侍下沐浴更衣，穿上了一套华美得让人眼珠子都能掉下来的火系大法师的法袍后，一边把玩着那颗价值连城的魔法红宝石，一边带着老神牧走出了酒店。

　　走出酒店大门没多远，穆薇皱了皱眉头，突然又转回了酒店。

　　负责这间酒店的那头魔龙大汉看到穆薇走了回来，被折腾了一晚上的他下意识的就在心里打了个寒战。随后这头魔龙大汉愤怒的在心里咆哮了起来，他居然被一个人类女人给吓住了？

　　魔龙大汉气恼的给了自己的光头一巴掌，然后龇牙咧嘴的向穆薇露出了一丝狞笑：“尊敬的穆薇小姐，请问您有什么吩咐？不过按照迪奥戈大人的命令，不管您要我们做什么，先支付金币总是不错的！”

　　魔龙大汉死死的盯着穆薇，强忍着一口将她吞下去的冲动。

　　他的脑子里回荡着无数金灿灿的金币和蓝蔚蔚的蓝金锭的光影，为了那些光闪闪的财宝，为了迪奥戈的禁令，魔龙大汉强忍住了心头的怒火。

　　穆薇随手丢了两块魔法水晶在地上，魔龙大汉心头一喜，就好像一条被驯化的狗子一样兴匆匆的跑了过来，飞快的将两块魔法水晶捡了起来。等得他下意识的完成了这一系列动作，只觉得自己被深深侮辱的魔龙大汉气得面皮发青的盯着穆薇，阴沉的问道：“有什么事么？”

　　如果不是看到这两块魔法水晶的品质极佳，可以用来装饰自己的洞窟一点都不掉面子的话，魔龙大汉已经要给穆薇一点颜色看了。但是，贪婪的魔龙啊，看在这两块魔法水晶的面子上，还是忍下这口气吧。

　　穆薇轻轻的点了点头，她看着这魔龙大汉问道：“这混乱城内，有魔龙出现么？我说的是深渊魔龙，也就是那种浑身漆黑，双眼通红，嘴里有着严重口臭，而且道德水准极其败坏，所过之处寸草不生的那种邪恶生物！”

　　魔龙大汉死死的盯着穆薇，这个该死的女人，他们魔龙一族是那样的高贵，那样的强壮，那样的强大，但是在这个女人嘴里，他们魔龙一族都变成了什么？尤其是那一具‘嘴里有着严重的口臭’，这深深的伤害了魔龙大汉的自尊心。

　　但是，迪奥戈的禁令，这头在魔龙一族中辈分不高，地位不高，实力也不强的魔龙大汉深深的吸了一口气，他还是不敢违反迪奥戈的训词，他阴沉着脸说道：“所有人都知道迪奥戈大人是一头深渊魔龙，除此之外么，抱歉，混乱城并没有其他的深渊魔龙出现！”

　　很显然，这是谎言！

　　但是说谎这种东西对深渊魔龙而言，就和恶魔一样习以为常，他们一点儿心理压力都没有。

　　“这样啊？”穆薇皱了皱眉头，然后她掏出了一个拳头大小的淡金色瓶子，随手扯出了瓶塞，一缕黑色的龙气就从瓶子里喷了出来，她一把握住了这一条长有尺许手指粗细的黑色龙气问道：“那么，那个迪奥戈的气息，和这道深渊龙气是不是一样的？”

　　魔龙大汉惊愕的看着穆薇，这女人身上居然有一道深渊魔龙的龙气？

　　而且这道龙气是那样的纯正，那样的邪恶霸道充满凶煞之气，这分明是深渊魔龙中实力极强的君王才能拥有的龙气，普通的魔龙将领，包括迪迪都不可能拥有这么纯正的魔龙气息。但是为什么这道龙气会出现在这个女人手里？这个女人拿着这道龙气问这个问题是什么意思？

　　两个站在酒店门口的光头大汉相互看了一眼，他们不动声色的离开了酒店，大步向不远处的黑色宫殿走去。他们要急着将这里的事情汇报给迪奥戈，不管穆薇是什么来历，她带着一道深渊魔龙的气息询问这是否是迪奥戈的龙气，这里面都大有古怪，一定要查清楚才行。

　　轻轻的咳嗽了一声，负责这家酒店的魔龙大汉无奈的摊开了双手：“抱歉，小姐，我只是一个普通人，我……”

　　穆薇皱起了眉头，她冷眼看着这魔龙大汉冷笑道：“普通人？”

　　她慢条斯理的将龙气放回了那瓶子，将瓶子收好后，快若奔雷的一拳重重的打在了魔龙大汉的小腹上。就听得一声沉闷的巨响传来，魔龙大汉被打得口吐鲜血向后飞射，他撞碎了身后的墙壁，一连撞开了数十个房间的隔断，狼狈的飞出了酒店外。

　　穆薇大步追上了身体还在空中飞行的魔龙大汉的，她一把抓住了大汉的脖子狠狠的往地上一摔，就听得‘哗啦’一声响，大汉的身体陷入了地下足足上百米深，而四周铺设的黑色石砖伴随着沉闷的爆炸声碎了一大片，整个混乱城都轻轻的晃悠了一下，引来了帐篷区内无数平民的惊呼声。

　　魔龙大汉被摔得骨断筋裂，躺在大坑内连连吐血动弹不得。

　　穆薇看着深陷坑内的魔龙大汉，歪着头冷笑了起来：“当我没发现你有下阶半神的实力么？你是一个普通人？哼，英明睿智的我，是这么好上当的么？知道我为什么揍你么？不是因为你不认识那深渊魔龙的气息，是因为昨天的烤小羊腿，那羊肉太老，而那香叶的品质也太差了！”

　　穆薇愤怒的朝着那欲哭无泪的魔龙大汉厉声喝道：“我穆薇，不是这么容易糊弄的！”

　　老神牧已经无奈的叹了一口气，低调的查探啊，现在可好，这么高调的行事，还怎么低调。

　　穆薇在酒店闹出这一场风波前，亚瑟终于从几个魅魔少女的胳膊大腿内挣扎了出来，他狼狈的晃了晃身体，头昏目眩的他踉跄着从床榻上走了下来，气喘吁吁的坐在了一张软凳上。

　　过了许久，亚瑟才招呼来侍女侍候着自己沐浴更衣，而那床榻上，几个魅魔少女也已经醒了过来，她们娇媚的呼喊着亚瑟，但是昨夜骨髓差点没被抽空的亚瑟哪里敢看她们一眼。这几个魅魔少女发现亚瑟不搭理自己，异常不满的相互股腿交缠，自顾自的做起了那种假凤虚凰自行取乐的勾当。

　　亚瑟听到床榻上传来的细碎风雨声，不由得身体一阵阵的哆嗦起来。

　　这群要命的魅魔，他是真心不敢和她们纠缠下去了，再和她们纠缠在一起，他真会死在她们手上。

　　苦涩的摇了摇头，亚瑟迈动两条还在发软的腿，慢悠悠的走出了自己的住所，一路低眉顺眼的向迪奥戈的寝宫那边走去，进行每天的问候和报到。

　　亚瑟觉得很委屈，当年迪奥戈还是他的坐骑的时候，他觉得他对迪奥戈很不错。

　　但是现在迪奥戈成了他亚瑟的主人，这头该死的魔龙就有点翻脸不认人。每天亚瑟都要去恭恭敬敬的向迪奥戈行礼问安，然后汇报一下自己昨天一整天做了一些什么，有时候迪奥戈还会询问他各种细节，甚至连他和那些魅魔进行了几次有好互动这样的阴私都会很有兴致的盘问个清楚。

　　亚瑟感到羞辱，但是面对这些可怕的魔龙，面对掌握了自己灵魂的迪奥戈，就算羞辱又能如何？

　　正中那座巨大的殿堂内，深坑中的魔法阵放出大片血光，又是一群半龙人战士变身成功，欢呼雀跃着冲出了深坑。亚瑟刚刚走进大殿的大门，数十个粗壮的半龙人就当面冲了过来，蛮横的将他撞翻在地，然后不知道多少人踩踏着亚瑟的身体跑了过去。

　　亚瑟狼狈的从地上爬了起来，他哭丧着脸看着迪奥戈，尴尬的擦了擦脸上的大脚印。

　　迪奥戈不以为然的摆了摆手，他淡淡的说道：“啊，那些孩子们实在是太兴奋了，因为他们终于来到了地面世界，看到了阳光，看到了充满阳光气息的美女，所以，他们有点迫不及待！”

　　舒舒服服的晃了晃身体，迪奥戈笑问道：“好吧，亲爱的亚瑟，昨天你做了些什么？那几个新送来的魅魔怎么样？我可是自己都舍不得用，就全部送给了你！”

　　“作为一个人类，作为一个贵族，作为一个亲王，你要学会感恩！我把自己都舍不得享用的美女送给了你！所以，你要乖乖的，不要做一些有损我们之间深厚感情的事情，懂么？”

　　亚瑟挤出了一丝笑容，他乖乖的走到了迪奥戈的面前，恭恭敬敬的向迪奥戈跪拜行礼：“伟大的主人，我当然明白这道理，您放心，我不会做那些愚蠢的事情的。”

　　满意的点了点头，迪奥戈若有所思的拍了拍脑袋：“你和律的关系怎么样？”

　　“律？哪个律？”亚瑟这些日子遭逢大变，他真的早就把律忘记到九霄云外去了。

　　“啊，那个律啊，你的‘妻子’的兄长！”迪奥戈恶劣的笑着：“就是你的便宜儿子破军之王格尔达斯的舅舅，那个律啊！哈哈哈，他来找你，你不知道这件事情？”

　　迪奥戈的目光很诡异，充满了怀疑和某种恶意的凶残。

　　“不不不，我当然不知道他来找我的事情，我和他关系并不好！”亚瑟急忙辩解自己和律的关系。

　　但是他还没来得及询问迪奥戈律的情况，地面突然震动了一下，到处都传来了魔龙将领和半龙人战士的怒吼声！

　　迪奥戈猛的一下站了起来：“哪个混蛋敢来我这里招惹是非？”


第1321章 故人以及重器（1）

　　夜色静谧，漫天星光灿烂，林齐尽情的享受面前的美食时，他听到了一个熟悉的，在他的记忆中很是深刻的声音。这个声音，当林齐在黑渊神狱苦苦挣扎的时候，这个声音曾经无数次的在他耳朵边响起。

　　当林齐回到地面世界后，他曾经想要找他，但是这么一个微不足道的小人物，他在西方大陆消失了，就好像一滴污水融入了大海，就算林齐手上的权势再盛，他也不能控制大陆上的每个人。

　　所以林齐一直没有找到他。

　　但是今天，在哈兰帝国绿萝行省，在银雪顶城的银色郁金香酒店，林齐突然听到了这个声音。

　　带着一丝对莫测命运的感慨，林齐微笑着放下酒杯，抽了一支雪茄叼在了嘴里。‘嗤’的一下划着火柴点着了雪茄，林齐深深的抽了一口浓郁的烟气，让它在肺里转了一个圈儿，然后悄无声息的喷了出来，两道长长的烟雾一直喷出了数米外。

　　餐厅内灯光昏暗，林齐又坐在靠窗的雅座内，所以没有人注意到这非同寻常的一幕。

　　有点谢顶，比当年胖了一大圈，满脸红光的格朗先生迈着轻快的步伐走了进来。他看上去比十几年前气色要好了许多，身上的衣物也比当年上了一个档次，仅仅腰间一条魔鳄皮制成的腰带，就比他当年全身上下的行头要贵上十倍。

　　至于他左手上那枚代表了他‘坚贞婚姻’的银色宝石戒指，那颗银色的魔法变异钻石的价值可是非同小可，虽然这种钻石在深渊世界不值一文，但是在地面世界，经过垄断了变异钻石销售的那个商会组织的吹嘘和宣传，这种银色的变异钻石变成了爱情的象征，价格极其的昂贵。

　　黄豆粒大小的一颗银色钻石就价值十万金币，而格朗先生手上的这颗银钻足足有蚕豆大小。

　　林齐翘起了二郎腿，他本能的将面孔藏在了黑暗中，静静的看着格朗先生。曾经的伯莱利第五大学的教务长，林齐的老朋友，老熟人，在林齐受审的时候毫不犹豫的落井下石的格朗先生，他原来这些年一直都住在绿萝行省这个风景优美、富饶而宁静的仙境里。

　　“你在这里安居乐业的时候，我可是在黑渊神狱和魔兽拼命呢！”

　　“你在这里呼吸郁金香的香气时，我闻到的是魔兽的血腥味。”

　　“你搂着美丽的姑娘述说甜言蜜语的时候，该死的家伙，你一定会这么做的，而那时候我在干什么？我被帅熊的母亲搂在怀里，安抚我刚刚被魔兽打断的一条骨头！”

　　“能够见到你，实在是太好了，这是命运的安排啊！尊敬的格朗先生，我要怎么样，才能留给你一个让你刻骨铭心的教训呢？直接杀死你？或者其他的？”

　　眯了眯眼睛，深深的吸了一口气，林齐突然轻轻的笑了起来。

　　格朗先生迈着轻快的步子来到了一张铺着雪白台布的方桌前，他殷勤的取代了餐厅的侍者，亲自为他身后的一位身材高大，面孔四四方方，眸子里透着威严之色的中年男子拉开了餐桌旁的高背椅。

　　那中年男子向格朗先生点了点头，用很是低沉、带着一丝威严和雍容的声音沉声道：“格朗校长太客气了，这样实在是让我有点受宠若惊。”

　　格朗先生很快活的笑着，就好像一头刚刚被主人抚摸了顶瓜皮的哈巴狗一样笑着。他快乐的等待中年男子坐下了，这才坐在了餐桌的对面，用力的咳嗽了一声：“哈维学督大人，这是应该的，您为了绿萝行省的教育付出了艰巨的努力，为您做这么点事情，那是我的荣幸！”

　　林齐静静的观察着格朗先生，十几年过去了，格朗先生似乎爬上了一个不错的位置？

　　应该是这样吧，当初出卖了林齐的葛朗姆，默先生都能让他在维亚斯商业联邦成为一个成功的小富商，而格朗先生呢？默先生只要随便打发他一笔钱，让他离开伯莱利，离开这个他的名声已经彻底粉碎的地方，以格朗先生的手段，爬上高位也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟他能成为第五大学的教务处长，那么他就有足够的能力成为绿萝行省任何一个学校的校长。

　　至于说学督这个官职，这是哈兰帝国特有的官位，这个清闲但是权力不小的官位专门为某些皇室的旁系子弟准备，他们行走于哈兰帝国各处，监督帝国各地各个学校的运营状况，决定那些校长和教士的升迁惩罚等等。甚至有些学督对地方官员都有监督权，他们的权力可不仅限于教育这一块。

　　林齐倾听着两人的对话，格朗先生在品尝了一块小羊腿之后，终于说出了自己今天宴请哈维学督的目的：“尊敬的哈维学督，我听说帝国准备了一笔特别的教育拨款，有意在帝国的综合性院校内设立一个专门研究矮人合金技艺的金属冶炼学院。”

　　哈维目光闪烁的看着格朗先生：“您的消息灵通，的确有这件事情。”

　　格朗先生挺起了胸膛：“我希望，绿萝学院能够得到这个荣幸，为帝国的冶炼学贡献力量！”

　　哈维沉默了一阵，他才缓缓的说道：“这笔款项数额巨大，任何有意竞争这笔拨款的学院，都将面对帝国财政部的财政审计。如果任何一个学院有亏空或者资金去向不明的记录，格朗校长，这可不是什么好事情！”

　　格朗先生自信满满的笑了起来：“绿萝学院的每一个铜子儿，都花在了刀口上！”

　　林齐抿着嘴笑了起来，他微微眯起眼睛寻思了一阵，然后他站起身来，一边抽着雪茄，一边友好的向格朗先生以及哈维学督点了点头，然后缓步走出了餐厅。一路上他吞吐着云雾，哈维学督有点厌恶的皱起了眉头，用一根雪白的手绢牢牢的捂住了鼻子。

　　回到自己的房间，林齐舒舒服服的泡在了巨大的浴缸内，然后向站在浴缸边的阿尔萨下达了命令：“去绿萝学院，找到他们的账本，在上面给我弄点阴谋诡计，总之要让帝国财政部的那些查账的家伙觉得这个学院有一大笔钱不知去向。”

　　盘算了一阵，林齐将一袋宝石以及几张不记名的见票支付的金票递给了阿尔萨：“把这些东西弄一个精巧点的金属匣子掩埋在格朗先生家最大的那棵大树下面，伪造出这些东西已经埋在了地下好几个月的痕迹，对于一个恶魔而言，这些事情不困难吧？”

　　阿尔萨笑得很得意，他轻轻的摇了摇头。

　　这点小小的阴谋诡计，不过是陷害一个软弱无能的人类而已，这算多大的事情啊？

　　“那么，连夜去办理吧，这点小事，我就不操心了。”林齐吐了一个大大的烟圈：“我希望格朗先生未来都在监狱里渡过，这一切你都帮我打点好，让他身败名裂，让他一辈子蹲在监狱中后悔和绝望。我希望未来有一天，我能够去监狱里倾听他的忏悔！”

　　阿尔萨挑了挑眉头，他化身一道黑烟离开了林齐的房间。

　　七天后，哈兰帝国教育系统迅速传开了一个让人惊讶的消息，绿萝学院的校长，在哈兰帝国教育系统内口碑极佳的格朗先生，因为严重的渎职和贪污被帝国监察部收审。尤其让人震惊的是，这位道貌岸然的格朗先生居然让一百多个美丽的女学生怀孕后逼迫她们流产！

　　这个伪善的老不修，他当上绿萝学院的校长不过短短六七年的时间，他就祸害了这么多的女学生，真难以想象如果他一直当这些校长的话，他会祸害多少帝国的精英青年。

　　当然，和一百多个女学生的怀孕流产相比，格朗先生花园内的发现，却更让人震惊了。从他家花园的大树下，监察部那些耳聪目明的搜查人员，发现了一个金属匣子，里面有着价值数百万金币的珠宝和金票，更有一些让人目瞪口呆的往来书信！

　　我们的格朗先生，居然和某些被哈兰帝国宣布为叛国者的逃亡贵族有牵连！

　　哈兰帝国现在的皇帝圣辉一世，他和高卢帝国的圣光一世一样，都是突然的出现，突然的继承了皇帝的宝座。圣辉一世在登基过程中，用暴力手段消灭了两个反对自己的亲王，放逐了自己的两个兄弟。而格朗先生，似乎就是那两个流亡的皇子身边某些激进分子的耳目！

　　也就是两三天的功夫，格朗先生就以帝国最危险的敌人的名义，被宣判终身监禁，严禁保释，并且被关押在了帝国西部海域环境最恶劣的恶鲨岛监狱服苦役。他的工作就是从恶鲨岛上的活火山口开凿各色喷发的魔法水晶和魔法宝石，希望诸神保佑他，不会哪天摔进活火山口烧死。

　　林齐静静的泡在浴缸里，琢磨着格朗先生可能受到的惩罚。他不知道阿尔萨会用什么恶劣的手段陷害格朗先生，但是他不关心，也不在意。和他曾经的兄弟葛朗姆相比，格朗先生只是一个路人。


第1321章 故人以及重器（2）

　　面对一个路人的报复，不需要操心太多。反正阿尔萨会让他很难受，这就足够了。

　　带着一丝惬意的笑容，林齐就这么躺在浴缸中睡了过去。在梦里，林齐回到了他如火如荼的少年岁月，他似乎回到了伯莱利大学城的街头，正带着铁拳兄弟会的大群伙计和陆军学院的那帮子家伙开战！恩佐一如既往的冲在最前面，而于莲则是带着浮华的笑容，在后面拍板砖。

　　天色快亮的时候，哔哩哔哩那边传来了消息，在距离银雪顶郁金香庄园七十里的紫藤萝山谷城堡内，发现了络绎有银色头发的人出现。一些人已经在那山谷城堡内居住了几天，而一些人则刚刚赶到。

　　看那些人悠闲的模样，似乎在未来几天，会有更多的人赶过去。

　　林齐立刻下达了一系列的命令，他麾下最精通藏匿行迹，最擅长暗杀突袭的血精灵、暗精灵、恶魔混血精灵，以及第五深渊的影恶鬼、速恶鬼、翼角恶鬼，连带着一批影魔，连同守护天宫的那些死士杀手等等，大批人手迅速的从绿萝行省的四面八方涌了过去。

　　紫藤萝山谷城堡周边数百里的山区被林齐的人手围了个水泄不通，那些半神恶魔更是忙碌着在山林中布置起了各种各样的恶魔结界，严防一切人逃走，以及防范任何气息泄露。

　　再次下令对另外两个据点保持严密监视之后，林齐也带着人匆匆的赶向了紫藤萝山谷城堡。

　　这一次林齐不仅仅是为了银鸢尾家族而来，他更是为了银鸢尾家族那座可以无限制产生秘银的重宝而来，元界·神域·天堂山的重要构成部件秘银山，这是林齐无论如何都要掌握的至宝。

　　有了秘银山，桂花树他们所需的魔法材料基本上就得到了解决。因为只要能得到足够的秘银，这种近乎全能的魔法金属，能够用各种炼金术的方法置换成其他的魔法材料。虽然在置换的过程中秘银会有大量的损耗，但是秘银山提供的秘银是无穷无尽的，这基本上能解决桂花树他们的需求。

　　至于银鸢尾家族么，这个家族如果听话，林齐会让他们成为自己的耳目、成为自己贩卖某些奇特物品的渠道。如果他们不听话，那么林齐会换一批听话的人成为自己的耳目，这个家族依旧注定要为自己而奔波辛劳。

　　林齐赶到紫藤萝山谷城堡的时候，天色已经大亮。

　　哔哩哔哩在一个小山洼内建了一个草棚子，上面用茅草做了极好的隐蔽，蹲在草棚子里，恰好能看到数十里外紫藤萝山谷城堡的进口处。林齐刚刚走进这个简陋的草棚，就看到低空有两只银色的狮鹫慢悠悠的几乎是贴着树梢飞了过去。

　　银鸢尾家族的这些人偏执狂的喜好银色和蓝色，他们蓄养的狮鹫也是精挑细选，经过血脉纯化的银狮鹫。这些狮鹫造型华美而高贵，飞翔的姿势也是经过了特殊的调教，无比的优雅美丽。

　　但是银色的羽毛在太阳光的照耀下反射出夺目的光彩，普通人隔着十几里地都能发现这些银狮鹫的身影，就更不要说林齐等人了。林齐站在草棚里看着不远处那两只慢慢飞过去的银狮鹫，不由得诧异的看向了哔哩哔哩：“这是他们的，哨兵？”

　　哔哩哔哩无奈的摊开了双手，以恶魔的秉性，他是恨不得将哨兵都埋在地里才放心。但是银鸢尾家族的这哨兵么，实在是有点太招摇了。

　　艾丝忒在一旁冷冷的说道：“这就是银鸢尾家族一贯的传统，自诩低调，但是行事却是格外的喜欢华美和炫耀的风格。看得出来，受到杀神殿的袭击后，他们已经小心谨慎了许多。”

　　林齐诧异的看着艾丝忒，用这么夺目的银色狮鹫出来巡逻，还叫做小心谨慎？

　　艾丝忒无奈的摊开了双手：“以前历次族人大会，巡逻的狮鹫起码是二十四只一组，编成整齐的队伍在离地千米的高空盘旋而过，哪里会这样一次两只的贴着树梢飞行呢？”

　　艾丝忒讥嘲的抨击着银鸢尾家族浮华的风气，在那些自以为是的银鸢尾家族的人看来，他们一组只派出了两只银色狮鹫，并且勒令他们贴着树梢飞行，这已经是非常低调、非常示弱的表现了，如果不是家族刚刚被人猛揍了一顿，一大批长老受了重伤，他们至于这么低调么？

　　但是这些银鸢尾家族的族人从来就没想过，他们所谓的低调在外人看起来，依旧是那样的嚣张跋扈，透着一股子肆无忌惮的骄横和骄纵。

　　林齐抿了抿嘴，‘嗤嗤’的笑了起来：“或许，这就是神隐家族的底气？”

　　艾丝忒扭过头去懒得看林齐，是的，这就是神隐家族的底气，万年的神隐家族，祖先是神灵的神隐家族。艾丝忒就是想要改变这样的家族，但是很显然，她失败了，她碰到了林齐这个恐怖的对手，她彻头彻尾的失败了。

　　几个人在草棚内观望了一阵，一辆外表很是朴素的马车慢悠悠的行进了山谷。

　　紫藤萝山谷，这个山谷以漫山遍野的紫色藤萝而闻名，一旦到了春天，就到处绽放开细细碎碎的紫色藤萝花，那犹如瀑布一样绚烂的花朵，简直能够让人的灵魂都醉了进去。

　　山谷的核心处是一个方圆百亩的湖泊，这个小湖的水来自于山谷后方的一条瀑布，因为是活水的关系，湖泊水量充沛，而且清澈见底，各色游鱼就好似镶嵌在一块大水晶中的精灵，倏忽往来，仅仅是这一个小湖就很有看头。

　　湖泊的四周顺着山谷的地势建造了一些精巧的楼阁，古老而精致的黑暗历时期哥特城邦风格的建筑混在山林中，让这山林也充满了一种神秘而静美的风韵。

　　小湖的一侧，则是矗立着山谷的主城堡，一座占地极大，内有六个大天井，仅仅地面建筑就足以容纳两三千人的硕大建筑。这座城堡有着数十座高耸的尖顶塔楼，蓝色的塔楼屋顶搭配着白色的外墙，这座城堡远观是那样的雄浑却又透着一股子独特的优美。

　　根据艾丝忒的情报，这座城堡一直以来都是银鸢尾家族的产业，但是却挂在了某个人丁稀少的小贵族家族的名下。城堡的地面建筑也就罢了，城堡的地下却是一个巨大的屯兵洞窟，里面常备着三十万具战力惊人的秘银傀儡。

　　三十万具力大无穷、行走如风，不畏惧普通的魔法和物理伤害，手上利剑能轻松破开高阶魔法甲胄的秘银傀儡，这样的一支军队一旦冲出山谷，哈兰帝国就将变成一片血肉屠场。

　　以哈兰帝国相对于他强横的海军而言，显得格外孱弱的陆军力量，三十万具秘银傀儡可以主宰这个帝国的兴亡。数百年来，这三十万具秘银傀儡就一直储存在这里，除开银鸢尾家族极少数的核心成员，根本没人知道在这个哈兰帝国的腹心要地，拥有这么一直毁灭性的力量。

　　“三十万具秘银傀儡！”林齐惊骇的看着艾丝忒：“这就是神隐家族的底蕴？”

　　艾丝忒嘴角抽了抽示意她笑过了：“银鸢尾家族传承了不知道多少年，每年都有这么多的秘银储存下来，流去市场上的秘银却只是冰山一角，这么多的秘银只能不断的制造各种傀儡。”

　　望了林齐一眼，艾丝忒自傲的挑起了下巴：“不仅仅是哈兰帝国，在西方大陆的其他一些据点，家族一共藏匿了总数将近六百万具秘银傀儡！就如同您说的那样，这就是神隐家族的底蕴！”

　　“虽然失去了祖先的庇护，我们不能进入圣山成为神裔家族，但是我们隐藏在世俗世界，我们依旧拥有掌握这个世界命运脉搏的力量！”

　　“我不甘心的就是，我们既然拥有这样的力量，我们却还要屈从于那个所谓的宗老殿的管辖，所有的神隐家族都要服从他们的统一调配，我不甘心，所以……”

　　林齐看了艾丝忒一眼：“所以你失败了，而且成了云的奴隶，就是这么简单！”

　　艾丝忒气得小脸发青，但是她怎么都不敢和林齐顶嘴，她只能委屈的低下了头。

　　桂花树、末日天启之殿和龙崖同时轻叹了一声：“六百万具秘银傀儡，这样的底蕴，我喜欢！”

　　林齐也笑得合不拢嘴，六百万具秘银傀儡，银鸢尾家族的血脉中，是不是流淌着某种疯狂的血脉？但是想想看，他们家族也不知道有多少万年的历史，一代代的秘银储存下来，他们又不愿意降低价格贩卖这些秘银，他们除了将这些秘银制造成秘银傀儡，他们还能怎么样？

　　但是眨眼间林齐就想到了一个要命的问题：“这个山谷中，就有三十万秘银傀儡？”

　　该死的，三十万秘银傀儡，这可是让半神都会感到头痛的秘银傀儡。林齐还记得当初在伯莱利郊外，为了争夺自己胡乱折腾出来的那尊假冒伪劣的天启灰骑士，艾丝忒出动了秘银傀儡，缠得那些半神强者喘不过气来。


第1321章 故人以及重器（3）

　　自己虽然不害怕这些秘银傀儡的纠缠，但是如果银鸢尾家族的人借助这些秘银傀儡逃跑的话，那还真是防不胜防的手段。三十万傀儡同时冲出来，就算是神也防不住那些人的逃跑吧？

　　这么多的秘银傀儡，除非林齐想要在这里打一场全面战争，否则的话他怎么也无法控制局面。

　　“除非先抢下这个据点那些秘银傀儡的控制魔盘。”艾丝忒明白林齐的担忧：“如果我没记错的话，这个据点的秘银傀儡的控制魔盘应该在我父亲的弟弟艾尔法手中。”

　　那辆刚刚行进山谷的朴素马车慢悠悠的在十几名护卫的簇拥下，顺着一条林荫道来到了城堡的大门外。两个带着假发套，动作标准宛如傀儡的老仆人迎了上去，拉开了车门。

　　一个银色的长发在脑后编成了大辫子，穿着一件银灰色斗篷，手持一根橡木镶银手杖的中年男子走出了车厢。艾丝忒惊讶的瞪大了眼睛，她的眸子里一抹银色的强光闪烁了一下：“真是很幸运，刚刚说到他，他就到了。这就是我父亲的弟弟，我的叔叔艾尔法。”

　　林齐沉默了一阵，他的眸子里一丝丝金光射出，牢牢的盯住了数十里外的艾尔法。虽然隔开了这么远，但是林齐甚至可以看清艾尔法脸上一颗因为心火上涌发出来的痘子。

　　桂花树突然轻笑了一声：“为什么要抢下那个控制魔盘呢？简直是多费一道手脚。带我们去他们的屯兵洞窟吧，我想三十万具秘银傀儡，可以暂时满足我们的胃口。”

　　林齐的目光闪烁了一下，他狠狠的拍了一下自己的脑袋，真是一时间思路走进了死胡同，他也是被三十万具秘银傀儡的庞大数字给吓住了，总觉得要怎么样才能对付这三十万具秘银傀儡的威胁。但是他怎么就忘了，让桂花树他们直接将这些秘银傀儡给吞噬了，这是最好的处理手段。

　　你哪怕有一万个控制魔盘，但是所有的傀儡都不见了，你还能控制什么？

　　“兔子，兔子！”林齐弹了一个响指。

　　趴在驴子的背上直打呵欠的大黑、小黑懒洋洋的睁开了眼睛：“偷东西么？你对那些秘银傀儡图谋不轨，我们看得出来，你对他们图谋不轨！天哪，你的道德品质真的是太败坏了，你居然想要去窃取他人的私有财产！”

　　两只兔子愤怒的咆哮着，然后他们飞快的窜到了林齐的肩膀上。

　　“可是，我们喜欢这样！我们喜欢道德败坏的人！去吧，把那些秘银傀儡全部弄过来，给我们一点当夜宵，剩下的都是你的。天哪，你是想要对秘银山下手，是不是？是不是？”

　　林齐愕然的看着两只兔子。

　　桂花树慢悠悠的说道：“不要小看了他们，大玉、小玉，他们很聪明，只是没用在正道上。但是必须很抱歉的说一句，我对他们的控制力实际上也就是这样，所以，你多多容忍他们吧！”

　　两只兔子‘桀桀’怪笑起来，小黑阴恻恻的问道：“拿到秘银山后，我能在他身上尿一泡么？”

　　大黑则是兴奋的挥动着两只前爪做拳击状：“我能在他身上大便一次么？那个该死的老古董，他太墨守陈规，他太不知道变通，当年我们只是想要劝说他帮我们贪污一百万斤秘银做点心而已，他居然举报了我们！天哪，他居然举报了我们！”

　　“深仇大恨！”小黑咬牙切齿的说道：“深仇大恨，没齿难忘的深仇大恨！”

　　大黑连连点头代表自己非常赞同小黑的观点：“所以，让我们践踏一下他的尊严，蹂躏一下他的肉体，顺便打击一下他的精神，怎么样？我们找个粪坑把他丢里面泡两天？”

　　“怎么样才能让他们闭嘴？”林齐被两只兔子的呱噪弄得头昏目眩。

　　“一般而言，暴力是最好的手段！”末日天启之殿和龙崖异口同声的开口了。

　　林齐抓起两只兔子的长耳朵，狠狠的将他们往地上一砸，两只兔子翻着白眼躺在了大坑内，他们悻悻然的抖抖身上的灰尘，阴沉着脸重新爬上了林齐的肩膀。

　　“你是头儿！这里你最大！”大黑悻悻然的叹了一口气。

　　“所以，尽管来蹂躏我们吧，谁让我们只是一对可怜的纯洁的兔子呢？”小黑眼泪汪汪的看着林齐。

　　“闭上你们的兔子嘴，不然我就让你们变成母兔子！”趴在一旁的驴子站起身来，他人立而起，恶狠狠的朝着两只兔子露出了两排雪白的大牙。驴子‘咔咔’有声的摩擦了一下大牙，两只兔子立刻闭上了嘴，点头哈腰的向驴子露出了一脸的谄笑。

　　林齐赞许的向驴子比划了一根大拇指，然后丢了一根雪茄给驴子。

　　于是很快的，草棚里就有七根雪茄同时开始喷吐烟雾。林齐、默先生、驴子，加上两只兔子，还有胧魇和哔哩哔哩这两位，七根雪茄凑在一块儿，那感觉怎么就凭空给人一种群魔乱舞的感觉。

　　艾丝忒有点凌乱的向后退了几步，无力的坐在了一个草墩子上。她惊恐的看看兔子，再绝望的看看驴子，她深深的吸了一口气，好容易才将心头的恐惧压制了下去。

　　如果她没听错的话，这两只兔子和家族最核心的传承秘宝秘银山是‘老熟人’？

　　那么他们都是数万年前就存活至今的那种太古级别的强悍生灵？那个时代的生物能够活到现在，他们的实力岂不是可以和神灵相抗衡？而这头驴子却让两只兔子敬畏如斯，这头驴子又是什么来路？

　　敬畏的看着林齐，艾丝忒心头最后的一丝不甘和怨气终于消散得无影无踪。

　　能够控制这么三个可怕的生物，林齐应该是更加可怕的太古魔王一样的人物吧？

　　几个人蹲在草棚子里，静静的看着一辆马车又一辆马车行进了山谷里，一些马车上粘满了灰尘和泥浆，显然都是赶了很长的路才来到这里。

　　按照艾丝忒的解释，所有的神隐家族都有着一个共同的忌讳，他们的族人在出行时，都会尽量减少传送魔法阵的使用频率。因为太频繁的使用传送魔法阵，将会在空间中留下很明显的空间坐标映射，而虚空神殿的某些大能人物，就能通过这些空间左边点投射出的能量虚影，找到他们想要找到的情报。

　　所以在短时间内，一个空间坐标最好不要进行超过连续五次的空间传送，这样才能确保传送魔法阵的安全。

　　所以神隐家族的族人不管去哪里，除非有万分火急的事情需要赶去处理，其他的族人不管距离多远，都习惯性的使用常规的交通工具。毕竟一般意义而言，除非是族人大会的时候，神隐家族的成员并不需要长途旅行，他们一般都是常驻在家族的个个据点中，不需要跨越漫长的路程聚集在一起。

　　“原来是这样！五次么？”林齐向艾丝忒点了点头：“以后类似的忌讳和禁忌，多给我说说，有关教会神殿的一切，我都想要知道。”

　　艾丝忒向林齐行了一礼，示意她明白了林齐的要求。

　　接下来的一个白天，大概有二十几个银鸢尾家族的族人赶到了山谷城堡。但是按照银鸢尾家族聚会的日程安排，三天后才是家族聚会的正日子，在这三天中，会有更多更重要的族人络绎赶来。

　　这一天的夜里，林齐带着驴子和兔子潜入了城堡。

　　有艾丝忒提供的城堡结构图，有兔子这两个贼祖宗级别的家伙开路，有驴子隐藏在黑暗中接应，林齐轻轻松松的没有惊动任何人就将城堡逛了一个遍。

　　他亲眼看到了艾尔法郑重其事的带着几个族人进入了地下的屯兵洞窟，清点了洞窟中数量庞大的秘银傀儡。他还随意挑选了几尊秘银傀儡，用控制魔盘激活后命令他们对战了一番，确定所有的秘银傀儡都维持着完好的状态，他这才放心的带着族人离开。

　　对于艾尔法的这种行动，艾丝忒的评价就是，这是一个一贯谨慎的人，在族人大会的时候，他一定会加强城堡内外的安全措施，毕竟银鸢尾家族刚刚受到了杀神殿的疯狂袭击。

　　只要确定了三十万秘银傀儡的完好无损，艾尔法就可以高枕无忧了，起码这些傀儡一旦冲出，除非教会调动精锐的神殿骑士团围攻，否则地面世界没有任何一个帝国能够承受这些傀儡的冲击。

　　林齐他们在草棚子里等待了三天，在这三天内，银鸢尾家族的人将方圆百里的山林几乎是挨寸搜索了一遍。但是林齐的手下显然比银鸢尾家族的护卫强出了一大截，他们并没有发现任何的嫌疑。

　　第三天的清晨时分，大队银鸢尾家族的护卫簇拥着数十辆马车行进了山谷。

　　近百名苍老的银袍老人故作威严的阴沉着脸从马车上走了下来，或许是错觉吧，林齐总感觉这些老人一出现，原本春光明媚的紫藤萝山谷就变得阴风惨惨。这些老人身上透着一股子让人不舒服的暮年死气，其中一些年龄最大的老人，更是给人一种刚刚从棺材中挖出来的错觉。

　　但是不可否认的是这些老人都有着极强的力量，甚至有几个老人让胧魇和阿尔萨都感受到了极大的威胁。


第1321章 故人以及重器（4）

　　最让人瞠目的是，这些老人身上佩戴了大量强大的魔导器。戒指、手镯、腰带、护身符，甚至他们的纽扣都是主动触发式的强力护符。用艾丝忒讥嘲的话来说，这些老家伙的每一根汗毛都闪耀着秘银的光辉，他们身上的魔导器加起来，可以买下十个高卢帝国。

　　作为古老的神隐家族，作为神灵的后裔，作为掌控秘银山无数年的豪富家族，银鸢尾家族的这些长老不论是个人实力还是装备上，都让人有一种无从下嘴的感觉。

　　“秘银山在哪里？”林齐看着这一群周身透着阴风的老人，低沉的问道。

　　“大长老艾比特，就是那个头发全部掉光，头皮和干瘪的橘子皮一样的僵尸老先生！”艾丝忒极罕见的用调侃的口吻介绍起了山谷中那个地位最崇高的老人。

　　“我也不知道他多少岁了，但是二长老似乎也是他的嫡孙。不知道家族是否还有更古老的祖先潜修，但是艾比特是家族现在的辈分最高的老人。秘银山就被他随身携带，寸步不离。”

　　畏惧的看了一眼那个高高瘦瘦，老得和僵尸没什么两样的老人，艾丝忒警告道：“小心他，小心他的一切动作，可能是和秘银山呆在一起太久了，他的魔法和武技一旦击中人，被他打伤的人都会变成秘银雕像！”

　　林齐倒抽了一口冷气，默先生则是惊愕的看着艾丝忒。

　　凡是被艾比特打伤的人，都会变成秘银雕像？默先生突然想起了他那座用秘银板镶嵌的实验室，为了建造那座实验室，默先生坑蒙拐骗，做了多少无法无天的事情才凑齐了这么多的秘银？

　　但是凡是被艾比特打伤的人都会变成秘银雕像？

　　这老家伙如果缺钱花了，他去大街上随便打死几个人，岂不是就能买下一个王国？

　　桂花树突然阴冷的笑了起来：“这样么？太好了，这老家伙不足为虑。他已经被秘银山控制了！很明显，秘银山的主控意识陷入了沉睡，只有本能意识在维持自身机能。这个老家伙，我怀疑他的每一个细胞都已经变成了秘银。”

　　“细胞？”林齐好奇的反问了一句。

　　“用词失误！”桂花树干巴巴的回了林齐一句：“不要追问这些旁枝末节的问题，我们来说艾比特吧，只要我们唤醒了秘银山的主控意识，他就完全受秘银山控制。”

　　末日天启之殿沉声道：“在唤醒秘银山之前，将那些秘银傀儡先拿到手，这是当务之急。”

　　龙崖也干巴巴的说道：“没错，反正他已经睡了这么久，再睡多点时间，我想没什么问题。”

　　林齐点了点头，这三个家伙可真是够义气。

　　山谷内，银鸢尾家族的族人按照辈分高低和手上掌握的权力大小相互见礼，超过一千名掌握了家族实际事务的族人乱杂杂的相互问候了好一阵子，这些人才众星拱月一样簇拥着艾比特和其他百多个阴气冲天的老人走进了城堡。

　　城堡的大门轰然关闭，银鸢尾家族的护卫围绕着城堡布下了一重重的防线，大群银色的魔兽在城堡上空飞翔，其中甚至有好几条通体闪耀着银光的银龙。

　　城堡附近的护卫和魔兽实在是太多了，以至于阳光照耀在他们身上，反射出的银光将整个山谷都染成了银色，那小湖中的湖水更是变得和一池子纯银溶液没什么两样。林齐看着银光夺目的山谷，不由得讥嘲的笑了起来：“真是低调的族人大会，真是太低调了！”

　　艾丝忒眯着眼，无力且无声的叹了一口气。

　　这就是她的家族，强大、富饶、陈旧、保守，通体透着一股子腐烂气息的家族。她想要改变，想要壮大的家族，她想要努力的带领着走上真正强大之道的家族。但是她能怎么样呢？她只是一个十几岁的少女，她在家族只是被视为一个可以利用的工具，她还不幸碰到了林齐这一伙恶魔！

　　她还能怎么样？她做得已经足够好了！

　　“默先生，有劳你了！”林齐向默先生看了一眼。

　　默先生笑了笑，他带着几个强大的恶魔半神遁入了树荫的阴影中。一大桶一大桶的秘制药剂被默先生围绕着山谷整整齐齐的围成了一圈。这每一桶药剂都有上百斤重，而按照默先生的测试，每一克药剂融入空气释放出的雾气，都能够让好几头深渊魔牛昏迷不醒。

　　默先生觉得，跟随林齐以后，这是他这辈子最爽快的一段时间！

　　有着花不光的经费，有着浪费不掉的深渊药剂！这种被默先生称之为‘梦神祝福’的药剂，以前他虽然配置过，但是因为原材料太昂贵的关系，他也就配制出了几小瓶而已。

　　可是现在，林齐从深渊世界搜罗了无数的深渊药材任凭默先生折腾，默先生何曾想到过，在西方大陆的秘密拍卖场上一小瓶就价值数十万金币的梦神祝福药剂，他居然能够以一百斤为单位，不断的调配出来？

　　太奢侈了，太奢靡了，太浪费了！

　　但是，默先生喜欢这种感觉！

　　数万斤梦神的祝福同时融入空气中，将整个山谷都变成梦神笼罩的世界，这种壮观而华美的景象，默先生一想起来就激动得浑身直哆嗦，就好像他当年第一次和伊翠丝的母亲约会一样，甚至膀胱都忍不住一阵阵的发涨！

　　“请接受来自默先生的小小礼物吧，你们这群该死的孙子！”

　　不知不觉的，默先生也学会了驴子的口头禅。

　　天色入夜的时候，林齐再一次带着驴子和兔子潜入了城堡。

　　城堡的走廊内一个鬼影子都没有，所有的仆役都集中在了第一层的大厅内静静的等待召唤。在城堡顶层的会议大厅内，银鸢尾家族的族人大会正在进行着。会场被魔法结界覆盖，一点儿声音都传不出来，谁也不知道他们在讨论着些什么，或者在争吵着什么。

　　或许是因为对城堡内的魔法陷阱太过于信任，银鸢尾家族并没有在城堡内部保留任何的守卫。

　　林齐轻松的穿过了他这两天已经破解了好几次的魔法陷阱，来到了银鸢尾家族的地下屯兵洞窟门前。

　　这是一座用秘银制成，但是用青铜包裹的沉重大门，宽达百米、高也有百米左右，可想而知这扇大门一旦开启，那些浩浩荡荡的秘银傀儡化为一道银色洪流冲出的时候，会是多么惊人的景象。

　　两只兔子窜了下去，他们趴在密布着各色魔法禁制的大门上折腾了一阵，这扇沉重的大门就无声无息的敞开了一条缝隙。大黑、小黑蹦跳着窜了进去，一边走，大黑一边嘀咕着：“太容易了，太简单了，果然是一代不如一代，现在的人类啊，他们都进化成猪猡兽了么？他们的魔法阵，哎呀呀！”

　　小黑则是感慨的叹息着：“多么美好的世界，多么美妙的时代，他们的魔法阵都衰败成了这个样子，亲爱的哥哥啊，这是属于我们的时代！让我们偷光所有帝国的宝库吧！”

　　两只兔子泪眼吧嗒的相互看了一阵子，然后感动涕零的搂抱在了一块儿。

　　林齐蛮横的一脚将两只兔子踹飞了出去，然后他大步走进了屯兵的洞窟。

　　“开始吧！”林齐低沉的咕哝了一声。

　　各色奇光从林齐的身体内喷出，光晕迅速扩散开，光晕到达之处，一尊尊高达三米到五十米不等的秘银傀儡纷纷飞起，不断的化为点点银光融入了林齐的身体。

　　桂花树欢快的挥动着根茎，末日天启之殿的上空响起了高亢的号角声，而龙崖的上空那一片金色的雷云则是骤然扩大了数十倍，数百条半神巨龙围绕着龙崖疯狂的盘旋着，不断发出欢快的龙吟声。

　　一道道银色洪流不断的注入桂花树他们的身体，林齐就这么看着他们迅速的变高、变大，气息逐渐变得强大起来。渐渐的，他们身上散发出让林齐无法揣测的气息，那么的古老，那么的沧桑，甚至有大片的星光缠绕在他们身上，林齐看着他们，似乎就看到了整个世界的奥秘。

　　龙崖的声音冉冉响起：“我将开启能量转化熔炉，我会将三分之一的秘银转化为能量供我们分享。”

　　桂花树欢快的挥动着根茎笑了起来：“那就开始吧，我们当中，也只有你拥有这样的功能。所以，能够找回你，实在是太好了。”

　　将秘银转化为能量？林齐的脑袋一阵阵的眩晕，这样也可以么？

　　秘银虽然是魔法金属，但是它的构造和魔法水晶完全不同，从没有任何一个人，哪怕是神灵，他们也无法从秘银内得到半点儿能量。但是龙崖居然能够将秘银转化为能量，这也太恐怖了！

　　那么，逆向思维一下，秘银山之所以能够不断的产生秘银，是不是因为他直接将能量合成了秘银？

　　林齐觉得自己的脑子有点不够用了，这是多么逆天的恐怖能力啊，将魔法元素直接转化为秘银，就算是神灵也做不到这一切吧？

　　用力的甩了甩脑袋丢开那些匪夷所思的想法，林齐大步走向了屯兵洞窟的深层。

　　一尊尊秘银傀儡被吸了进去，桂花树、末日天启之殿和龙崖身上的气息变得越来越强盛，就好像奄奄一息的老人，逐渐变成了老态龙钟的老人，虽然依旧年纪一大把，但是比起以前，他们已经强大了许多。

　　三十万具秘银傀儡浪费了林齐一个小时，等得所有傀儡都被吸收，林齐带着驴子和兔子直接走向了银鸢尾家族的会议大厅。大门上密密麻麻的魔法禁制难不住两只兔子，林齐轻轻松松的就推开了会议大厅的门。

　　没人注意到林齐的到来，艾比特正站在会场正中的主席台上愤怒的挥动着双手。

　　“这是耻辱，巨大的耻辱！”

　　“伟大的银鸢尾家族，深蓝血脉的继承者，被杀神殿突袭造成了如此巨大的伤亡！”

　　“报复，我们必须要报复！任何软弱的族人，都给我闭嘴！”

　　“现在我们需要一个强势的，能够带领族人们向杀神殿进行报复的家主！”

　　“我提议，由艾罗斯特的儿子艾卡斯特继承家主之位！”


第1322章 家主归属（1）

　　一名身长玉立，生得煞是英俊，举止间自有一股轩昂之气，就连骨子里透出来的那一股子骄傲都给人一种天经地义、理所当然之感的青年缓步走到了艾比特身边。

　　可能是血脉的关系，也可能是家族豪富，无数年来专门和各种俊男美女通婚的关系，银鸢尾家族的族人男人都很俊俏、俊朗，女人都很美丽、妩媚，眼前这艾卡斯特更是俊男中的美男子。

　　他比常人高出半头，肩膀比普通人宽了一截，配上微微挑起的下巴，骄傲而威严的神情，以及身上那一套儿华美的银色长袍，以及银色的长发，银色的眸子，艾卡斯特就好似一尊神灵雕像一样站在了主席台上，冷眼看着四周的众多族人。

　　“艾卡斯特！”艾比特冷冷的扫了一压四周的族人：“一个月前，刚刚突破到了半神境界，并且凝聚了属于他自己的深蓝法则寒霜冻狱。在家族的年青一代中，没有人比他更优秀！”

　　一名长老冉冉站起身，他低沉的咕哝了一声：“艾丝忒比他更出色！”

　　艾比特冷冷的看着那长老：“艾丝忒是个叛徒，而且她的实力也不如艾卡斯特。”

　　那名站起身的长老冷漠的说道：“艾丝忒为什么成为叛徒？谁能告诉我，家族血脉最纯正，最接近始祖的艾丝忒，会成为家族的叛徒？很有可能继承真正深蓝之力的优秀族人成为了叛徒，这到底是为什么？”

　　大概七八个长老七嘴八舌的附和着这个长老的质疑，但是其他过百名长老只是冷眼旁观，他们带着那一身垂暮的死气，宛如棺材中的木乃伊一样冷眼看着这些义愤激昂的族人。

　　艾比特深深的叹了一口气：“关于你们的这个问题，刚才我们已经争吵了整整一个白天！如果还要在这个问题上浪费时间，那么我将动用我的权力，将你们驱逐出长老会！”

　　抿了抿薄薄的嘴唇，黑红色的嘴唇在苍老的干瘪的脸上勾勒出了一丝古怪的曲线，艾比特无奈的摊开了双手：“孩子们，你们都是我的孩子，在我心里，你们都是家族不可缺少的一部分！为什么要为了一个叛徒，伤害家族的利益？”

　　“艾丝忒是个叛徒！她背叛了家族！她勾结杀神殿，对家族造成了极其惨重的损失。”

　　“一个叛徒，必须被处死！她必须被处死！我们现在讨论的是，谁来负责处死她，谁在处死她之后出掌家族的大权！这是眼下我们最重要的议题！你们为什么还要纠缠于一个已经非常明朗的问题呢？”

　　林齐站在会议大厅的最高处，他俯瞰着这些银鸢尾家族的族人，‘嘿嘿’有声的笑了起来：“因为不公平！因为不公道！因为在这个大厅内，没有任何的亲情和公理可言！所以，必须有人质疑你们的决定！并且，将你们这些不公平的，带着阴谋气息的决定彻底的粉碎！”

　　正沉浸在复杂思绪中的银鸢尾家族最重要的一批嫡系族人骇然抬头，同时看向了林齐。

　　艾卡斯特第一时间拔出了佩剑，他大步走向了林齐，脚下突然有一朵复杂的、无比瑰丽的银蓝色战纹扩散了开来。他厉声呵斥道：“你是什么人？你是怎么闯进来的？卫兵，卫兵！”

　　艾卡斯特脚下的战纹非常的美丽，非常的复杂，他的战纹由三重瑰丽的光环嵌套而成，第一重光环是六角形冰蓝色雪花纹路，这代表他的战纹是寒冰属性的；第二重光环是六柄锋利的长剑光影在冉冉旋转，这代表着他的战纹对剑技有强力的加成。

　　最让人骇然的是，艾卡斯特脚下的第三重战纹，居然是十二枚一尺见方的六角形雪花魔纹镶嵌了魔力吸附神纹组合而成。这说明了艾卡斯特的战纹有着强大的自动吸收魔法元素，补充艾卡斯特消耗的力量。

　　“真是罕见的战纹组合，十二枚魔力吸附神纹，这代表着每一分钟就能为他回复相当于释放一个标准禁咒所损耗的魔力！也就是说，如果他的身体能够承受得住这种能量冲击，他每一分钟都能释放一个禁咒，而不会有魔力耗尽的风险。”

　　灵文在林齐的灵海中敢开起来：“我要将这个战纹记录下来，太罕见了，三重嵌套的魔纹，对剑技的杀伤力加成在三成五以上，真是太罕见了！”

　　林齐冷眼看着艾卡斯特脚下的战纹，不得不承认这个小白脸的天赋比恩佐还好得多！

　　恩佐第一次凝结成的战纹，也只是单重的利剑战纹，只是单纯的对他的剑气有加成作用。而艾卡斯特凝聚的战纹，居然有三重属性，而且每一重属性都是这样的强大，一如灵文所言，这真的非常罕见。

　　就在林齐出神的时候，艾卡斯特当面一剑向林齐刺了过来。

　　剑尖颤抖，点点雪片带着晶莹的寒气凌空洒落，林齐身边骤然卷起了一股小型暴风雪。大厅内的温度迅速降了下来，那些银鸢尾家族的族人面前摆放的茶杯中，热气腾腾的茶水瞬间被冻成了冰块，甚至有一些茶杯发出‘咔咔’脆鸣被冻出了裂缝。

　　很冷，非常凛冽的寒气当面袭来，如果换了任何一个普通半神，面对这样的冰霜法则之力的攻击，都会被冻得手脚冰冷，一身实力能够发挥出一半就不错了。

　　但是林齐只是笑了笑，他身上冒出了一团蓝色的光晕，宛如水波一样晶莹剔透、润泽可爱的蓝色水纹一圈圈的扩散开，林齐轻轻的一掌握住了艾卡斯特的长剑。上品圣器级的长剑在林齐的掌心中迸射出无数的冰渣子，发出刺耳的‘吱吱’声。

　　蓝色的水纹一波波的涌入了艾卡斯特的长剑，这柄上品圣器发出可怜的悲鸣哭泣，长剑内铭刻的冰属性魔法阵被恐怖的水元素冲得支离破碎，一丝丝的青光缠绕在了长剑上，蓝色水波所过之处长剑寸寸碎裂，而青光紧随着蓝光掠过，碎裂的剑体就此消失。

　　艾卡斯特惊恐的丢下了长剑，他发出了绝望的叫声：“不！”

　　蓝色的水波冲进了他的掌心，轰入了他的经络，顺着他的经络笔直的轰进了他的眉心。

　　一枚拇指大小的深蓝色符文被蓝色的水波缠绕着，宛如沙滩上的沙雕碰到了海啸一般，眨眼间就被冲得崩塌消散。艾卡斯特吐了一口血，踉跄着向后退了好几步，然后无力的跪倒在地。

　　踏足半神之境时，在艾比特的帮助下，艾卡斯特凝结了深蓝法则寒霜冻狱，但是林齐以远超他千百倍的力量，将他凝结的法则符文彻底摧毁，并且很不厚道的将艾卡斯特体内的冰霜斗气转化成了水属性斗气！

　　异种斗气入体，这对任何一个剑士都是要命的伤害，重则丧命，轻的话这一身斗气也被废掉了。

　　艾卡斯特体内的水属性斗气是他原本的冰霜属性的斗气转化而来，丧命倒是不至于，但是他再也无法调动这些水属性的力量。幽蓝色的水波充斥在艾卡斯特的每一条大小经络中，他只觉得自己被强大的力量撑得快要爆开了，但是这股力量完全不听他使唤！

　　几个银鸢尾家族的族人拔剑而起，拦在了艾卡斯特的面前。

　　虽然很多人并不希望艾卡斯特登上家主之位，但是面对外敌的时候，银鸢尾家族的族人还是很齐心的。毕竟是传承了不知道多少万年的神隐家族，如果在外敌入侵时还勾心斗角，这个家族早就不知道被覆灭了多少次。

　　“卫兵！杀了他！”拦在林齐身前的一个实力达到了高阶半神的中年男子低沉的呵斥起来。

　　大厅内的银鸢尾家族的族人纷纷起身，他们或者拔出长剑，或者挥出了法杖，或者干脆有人拿出了各种稀奇古怪的魔法兵器，其中甚至包括了兽人中的牛头人狂战士最喜欢使用的巨型图腾柱！

　　有资格在这个大厅内出席家族大会的银鸢尾家族的族人有一千八百人之众，其中长老就有将近两百人。但是这些人当中，除了极少数不到一百人的圣境强者，其他人清一色的都是半神，实力最弱的是半神下阶的巅峰水准，而实力最强的几位长老，悍然已经到了和胧魇、阿尔萨不分上下甚至比他们更强的程度！

　　毕竟银鸢尾家族是深蓝魔王的后裔，继承了魔神的血脉！他们的血统可比胧魇和阿尔萨这样的非皇族血统的恶魔、恶鬼强了太多，他们的实力更强，这是绝对天经地义的事情！

　　林齐吧嗒了一下嘴，一千七百左右的半神！真是看走眼了，这些人进入城堡的时候，林齐还真没注意到，这些人当中，居然有这么多的半神！

　　虽然有些人空有半神的力量，身上却感觉不到任何的血腥味，显然他们极少和人动手，但是他们毕竟是半神！货真价实的，有着非人力量的半神！哪怕是小鸡都没杀过一只的半神，只要他们出现在战场上，只要他们能释放出一个半神咒，就足以轻松摧毁一座城市！


第1322章 家主归属（2）

　　自己坑蒙拐骗了这么久，从第五深渊、第六深渊总共才搜刮了多少半神？还没有银鸢尾家族在场的这些族人的数量多！当然，在质量上，在巅峰战力上，林齐比银鸢尾家族在场的族人超出了一大截，但是在半神的绝对数量上，林齐还真有点嫉妒银鸢尾家族。

　　“不愧是传承无数年的神隐家族！”林齐由衷的感慨起来：“真的是，太了不起了！”

　　这里仅仅是出席族人大会的人，他们都是在各个大陆掌握各地一部分家族事务的实权人物。而银鸢尾家族这样的古老豪门，他们肯定有更多的长老在潜修，肯定有更多的隐藏力量藏匿在暗中，比如说家族的死士，家族无数年来一代代传承的死忠家臣等等！

　　林齐无法想象这个家族会拥有多少半神！

　　同时仅仅从一个银鸢尾家族就可以推测出，西方大陆这么多神隐家族当中有多少半神，而教会这个同样从太古时代传承下来的庞大宗教势力内，能够有多少半神存在！

　　艾比特冷酷无情的看着林齐，他沉声道：“的确很了不起，银鸢尾家族，本来就是一个伟大的家族！”

　　手中比自己高出一大截的奇形魔杖轻轻的杵了一下地面，艾比特冷声喝道：“给我们一个解释，你是什么人，来这里做什么？我想，你不会蠢到无缘无故的来这里只是为了看个热闹？嗯哼？”

　　“万恩·龙山阁下！”一个清脆、柔美却充满了惊骇的声音从远处角落里响起：“您为什么会出现在这里？我认为，银鸢尾家族和龙山家族之间，并没有任何的矛盾以及利益冲突？”

　　艾萝丝惊讶的瞪大了眼睛缓缓向前走来，她的实力在大厅中属于垫底的那一种，所以她警惕的在距离林齐很远的地方就停下了脚步，小心的将自己藏在了几个有着高阶半神实力的族人身后。

　　“啊哈，艾萝丝小姐，非常高兴在这里能碰到一个熟人！”林齐笑着向艾萝丝点了点头。

　　艾比特惊讶的看了一眼艾萝丝，他淡淡的呵道：“龙山家族？那个突然冒出来的暴发户？号称大陆现金流量第一，有着花不光的金币的龙山家族？呵呵，真是可笑的称呼！”

　　在场的银鸢尾家族的族人几乎同时笑了起来，哪怕是那几个和艾比特有意见的长老也都放声大笑。

　　的确是很可笑，龙山家族的豪富之名响彻大陆，号称有着花不光的金币！但是对银鸢尾家族而言，金币算什么呢？只要银鸢尾家族愿意，他们随意丢两尊秘银傀儡出去，就足以换成数以十亿计的巨额金币！秘银的价值是黄金的数万倍，龙山家族一年能赚取多少黄金？但是银鸢尾家族，他们每年凭空都能得到多少吨的秘银？

　　所以，带着一种真正的豪门贵族对暴发户的鄙视和轻蔑，银鸢尾家族的族人全都笑了起来。

　　艾比特摆了摆手，他不以为然的说道：“好了，不管这位万恩·龙山阁下是怎么进来的，总之，我对今天城堡的护卫力量很不满！艾尔法，罚掉你未来一年所有的红利！城堡外的所有护卫首领，全部斩首示众！”

　　斜睨了林齐一眼，艾比特摇了摇头：“打断他的四肢，丢进地牢关押起来。等大会结束了，覆灭龙山家族，接管龙山家族的所有地盘和产业，就这么定了！”

　　林齐摸了摸鼻子，他有点不好意思的向那几个缓步逼近的银鸢尾家族的族人笑了笑：“灭掉龙山家族？恐怕不是很容易！这个，那个，我们家族现在有数十个军团的私军！”

　　银鸢尾家族的所有族人都冷眼看着林齐，数十个军团的私军？银鸢尾家族根本没放在心上！

　　这个恐怖的神隐家族，他们在大陆各地秘密布置了六十个军团的秘银傀儡，其中实力最强的秘银傀儡能够爆发出相当于半神高阶的强悍战斗力，而他们的防御力就算是巅峰半神也要耗费好大的手脚才能将它们摧毁！

　　六十个军团的秘银傀儡足以摧毁二十倍的异族军队，摧毁一百倍的人类军队！

　　手掌如此可怕的庞大军团，银鸢尾家族会在乎区区龙山家族的数十个人类军团？

　　林齐的双手被两个大汉牢牢的抓住，大黑小黑相互看了一眼，他们不动声色的一左一右蹲在林齐的肩膀上，掏出了两根胡萝卜慢悠悠的咀嚼起来。

　　林齐苦笑了一声，他慢悠悠的说道：“我们家族，在第四深渊拥有一块领地！”

　　银鸢尾家族的族人们，他们脸上的笑容越发的灿烂了，作为传承了数万年的神隐家族，这个庞大的豪门，他们的潜势力同样渗入了好几个深渊世界。不说其他，仅仅第一、第二、第三深渊，他们家族就在这三个被地面世界渗透得最厉害的深渊世界中，修建了起码一百座大大小小的城堡！

　　林齐看了看那些银鸢尾族人的脸色，再感受了一下抓在自己胳膊上的四只大手正在逐渐的用力，他只能咳嗽了一声：“那么，如果说我的家族已经彻底控制了第五深渊，并且已经控制了第六深渊的一小部分，就连巨人深渊和巨龙深渊，也已经有了我们的势力，诸位相信么？”

　　艾比特的脸微微的抽搐了一下，他重重的将魔杖往地上一杵，发出了沉闷如雷的撞击声。

　　两个抓着林齐的胳膊就要将他带出大厅的大汉停下了脚步，艾比特看着林齐，无比慎重的问道：“你到底是谁？你到底代表谁而来？或许，我们家族内部又有了艾丝忒那样的叛徒？是他为你提供了进入这座城堡的机会？”

　　“是谁再一次的背叛了家族？如果你能主动的站出来，我会考虑从轻发落！”

　　艾比特的声音中充满了说不出的肃重和谨慎。如果刚开始他将林齐当做一个侥幸闯入会场的不怀好意的渺小敌人，那么现在他已经郑重其事的将林齐当做大敌来对待。

　　不是任何一个人都敢夸口说自己彻底掌控了一个深渊世界的！

　　就算是教会的教宗，就算是奥丁圣殿的几位殿主，他们都不会说这样的话。

　　林齐笑呵呵的看着艾比特，他轻轻的挣脱了身边两个大汉的束缚，缓缓的向主席台走了过去：“这样就对了，我们可以心平气和的谈一谈，比如说，银鸢尾家族新的家主人选。比如说，银鸢尾家族未来对向我龙山家族效忠的问题！”

　　大厅内没有半点儿笑声，所有人都用很严肃的目光看着林齐。

　　银鸢尾家族的这些族人深深的知道，就算是疯子，也没人敢在自家的族人大会上说出这么狂悖的话。而且一个疯子，也不可能避开外面的护卫，避开无数的魔法陷阱，打开无数重魔法结界来到会场！

　　林齐来了，林齐站在这里，林齐敢说这样的话，那么这就代表着，林齐的身后有一股可怕的势力，这股势力足以对整个家族造成威胁，一个不好的话，银鸢尾家族今天可能真的会被颠覆！

　　一个又一个银鸢尾的族人向一旁退开，让出了一条直通主席台的大路。

　　林齐带着温和而温暖的笑容，轻轻的拍打着驴子的脑袋，缓缓的走到了艾比特身边站定。他收敛起笑容，向艾比特微微欠身行了一礼：“非常抱歉打扰了，但是银鸢尾家族对我真的很重要！”

　　艾比特收起了魔杖，他死死的盯着林齐看了一眼，然后同样肃容向林齐欠身行了一礼：“实在是让我无比惊讶，敢于对神隐家族下手，您代表的势力真的是太让人惊讶了！我能猜测一下您背后的人么？您代表了深渊哪一位刚刚复苏的皇者？”

　　直起身，林齐笑着摇了摇头：“我代表我自己而来。”

　　艾比特不由得哑然失笑，他同样摇了摇头，淡淡的叹息道：“您说笑了，万恩·龙山阁下，您已经站在这里，您已经宣示了您的实力，那么就不要开玩笑了。说正经的吧，您带来了您背后那位大人的什么旨意，您又准备给我们银鸢尾家族什么样的条件？”

　　笑着眯起眼，艾比特缓缓的说道：“但是在您说出您想要说的话之前，我必须提醒您一句，西方大陆现存的神隐家族一百三十五家，一百三十五位宗老组成了宗老会，或者说组成了宗老殿负责这些家族的所有事务。”

　　“而这一百三十五个神隐家族中，银鸢尾家族很荣幸的成为了五大执事家族之一！”

　　林齐笑着连连点头：“我从艾丝忒小姐那里得知了所谓的宗老会五大执事家族的事情，也就是说，银鸢尾家族每年所获取的利润，有九成以上要缴纳给宗老会，让宗老会分派下去养活其他那些无所事事的神隐家族的成员！”

　　“艾丝忒？”艾比特诧异的看着林齐，他摇了摇头：“好吧，艾丝忒并不重要！我想纠正您的一个观点，其他一百三十个非执事家族的神隐家族，他们并非无所事事。”


第1322章 家主归属（3）

　　“他们或者精研秘药，或者疯狂研究魔法阵，或者挖掘太古的遗迹，力图重现太古的魔导辉煌。还有一些神隐家族则是一心一意的发展自身的实力，积蓄了强大的武力。”艾比特冷眼看着林齐：“每一个神隐家族都在为宗老会做出自己的贡献，他们并非无所事事。”

　　抿着嘴冷笑了起来，艾比特轻叹了一声。

　　“艾丝忒不能理解宗老会存在的意义，她不能理解隐世家族这种利益结构的重要性。所以她虽然是家族血脉最纯正的族人，但是我们不会让她掌握家族的权力。”

　　“她妄图让银鸢尾家族脱离宗老会，她妄图让银鸢尾家族独吞所有的利益，让银鸢尾一家独大，让深蓝的荣耀……重归大陆！这太危险，这太疯狂，这对整个家族而言都会带来灭顶之灾，这是绝对不能容忍的事情！所以，你知道我们对她做了什么，你应该知道！”

　　艾比特的脸上泛起了一丝不正常的红晕。

　　林齐笑着向艾比特点了点头：“我当然知道你们对她做了什么！”

　　“近乎软禁的监视，时刻的提防，以及冷酷的将她当做货物进行兑换。”

　　林齐无奈的叹息了一声：“幸好我出身的家族没有你们这样冷酷，否则的话……”

　　艾比特讥嘲的看着林齐，他轻轻的摇头讥讽道：“任何一个家族都是冷酷的，否则他们就不配在这个世界上存活这么久！万恩·龙山阁下，任何一个古老的家族都是冷酷的，无非是你还没有见识到这个家族冷酷的一面，所以你才会觉得他是温情的。”

　　林齐想要反驳艾比特，但是他突然想到了林力和云天一，想到了自己从林力的空间戒指中找到的那块令牌和往来信件，于是林齐调转了话题。

　　“今天我来这里，只有一个目的，艾丝忒小姐成为银鸢尾家族的家主，银鸢尾家族的所有人向龙山家族宣誓效忠，并且由我掌握你们所有人的灵魂。我今天来的目的，就是这样！”

　　林齐向大厅内的所有银鸢尾族人点了点头：“希望你们能够理解我的贪婪，毕竟银鸢尾家族对我太重要！”

　　或许银鸢尾家族本身对林齐并不重要，但是银鸢尾家族掌握的秘银山实在是太重要了。为了秘银山，林齐不惜杀人放火，吞并一个家族算什么？

　　“我们拒绝！”艾比特冷眼看着林齐：“艾丝忒勾结杀神殿对家族造成了惨重的损失，她已经没有资格出任家主之位。尤其她勾结龙山家族图谋吞并整个家族，现在我宣布，她是家族的敌人，是宗老会的敌人！”

　　抬起手，手指林齐的鼻子，艾比特沉声道：“不管你身后是谁，现在我代表银鸢尾家族，向你们宣战！”

　　林齐看着几乎杵到了自己鼻头上的手指，他摇摇头，轻轻的伸手拨开了艾比特的手：“不要这么大的火气，我们或许还能坐下来心平气和的谈一谈！”

　　林齐的手掌和艾比特的手指相碰的时候，一缕极细的青光顺着艾比特的手窜入了他的身体。林齐也借助这一瞬间的接触，骤然‘看清’了艾比特体内的情况——这，还是一个人么？

　　艾比特的身体内只剩下一片蒙蒙银色，银色的心脏，银色的肠胃，银色的骨骼，银色的骨髓，银色的血液，银色的肌肉。他的身体全部被转化为了金属质地，但是这种银色的金属质地的身体，却维持着奇异的生命力，他的身体犹如常人一样和外界进行着物资和能量的交换！

　　林齐甚至看到了艾比特的胃里面还有一块刚刚吃下去的小牛排，很显然就算是身体金属质化了，他依旧能够品尝美食、补充身体的消耗。

　　青色的光流渗入了艾比特的脑海，林齐看到了艾比特的精神领域，这是一个以灵魂视角来看大概有万里方圆的一块儿空间，银色的灵魂力量汇聚成大海，正不断的卷起数尺高的浪头。

　　艾比特的灵魂悬浮在银色的大海上，那是一尊高有千米通体散发出淡淡银辉的巨型雕像。

　　一座造型奇异，通体呈现出完美对称的几何形状，与其说是一座山，不如说造型看上去像是一扇大门的山峰就矗立在艾比特灵魂的后方。大山密布着无数奇异魔纹，高有百里上下，释放出的气息古朴而神秘，同时充满了一种让人心灵澄透的圣洁感。一道道银色洪流不断的从这大山上的数千个大大小小的洞穴口喷射出来，滚滚注入了艾比特的灵魂。

　　很显然，这尊大山已经彻底控制了艾比特的灵魂！或者说，艾比特曾经尝试过用自己的灵魂控制这座大山，但是他的灵魂却被大山分泌出的力量融合，他的灵魂反而成了这座大山的附庸。

　　青光裹着林齐的一丝精神力量径直飞向了那座银色的大山。

　　一道银色圣辉伴随着嘹亮的歌声从大山内喷出，圣辉照耀在林齐的那一缕精神力量上，林齐觉得整个灵魂都宛如被烈火灼烧，那股子剧痛让林齐差点惨叫起来。

　　“赞美……赞美……赞美至高的主！”

　　“最纯粹的能量……最纯粹的物资……赞美啊，最本源的宇宙！”

　　“赞美一切纯粹而纯净之物……赞美一切本源之物……赞美最高的造物……赞美！”

　　洪亮的歌声断断续续，那歌词也非常的古怪，这座大山给人的感觉就像是被切除了一部分脑子的哈巴狗，只知道本能的向某些存在表示出自己的服从和温顺。

　　但是他散发出的圣辉却是那样的恐怖，林齐的精神力量差点就在圣辉中消融。

　　“元界·星域·月宫·不死婆娑桂花树呼唤元界·神域·天堂山所属！”

　　青色的流光绕着银色的大山旋转了一周，桂花树冰冷的声音响彻艾比特的精神领域。艾比特的灵魂骤然一颤，他发出了惊恐的吼叫声：“是谁，是谁侵入了我的灵魂？”

　　圣辉骤然一敛，青色流光遁入了大山中。林齐的指尖微微一动，一丝鲜血被青色流光带动，直接渗入了艾比特的身体，宛如闪电一般被吸入了大山内。一阵阵低沉的‘嗡嗡’声从大山深处响起，渐渐的一道温和而温暖的圣辉从大山内扩散出来，一个强大而顺服的意志和林齐的灵魂相接触。

　　“秘银山见过大人，非常荣幸为您效劳！”

　　银色的大山化为一道银光遁入林齐的身体，眨眼间在林齐的气海中凝聚成型。这座大山屹立在龙崖的下方，银色的洪流汇聚成三道狂潮，不断的涌入桂花树、末日天启之殿和龙崖。

　　龙崖微微颤抖了一下，他上方的金色雷云再次飙涨了一大截，无数道粗大的雷霆宛如怒龙一样在雷云中翻滚闪烁，震耳欲聋的轰鸣声让林齐的气海中四色元素泛起了滔天巨浪。

　　林齐的手按在了艾比特的手上，轻轻的拨开了艾比特的手指。

　　这一切只是在短短一刹那发生，但是这一刹那却足以发生很多很多的事情。

　　艾比特愤怒的目光骤然消散，他静静的看着林齐，然后在银鸢尾家族无数的族人惊恐的目光中，艾比特双膝跪地，五体投地的向林齐顶礼膜拜：“尊贵的万恩·龙山大人，您忠诚的仆人艾比特愿意为您奉献一切！我的肉体属于您，我的灵魂属于您，我的一切都归属于您！”

　　林齐笑着拍了拍艾比特的肩膀，可怜的艾比特，他想要控制秘银山，结果却是他被秘银山彻底控制，当林齐获取了秘银山的掌控权，艾比特就只能乖乖的成为林齐的奴隶。

　　甚至艾比特连奴隶都算不上，身体被金属质化的他，只能算是林齐操控的一具傀儡，一具没有任何自主意识，一具有着强大而恐怖的威能的战斗傀儡！

　　“做得很好，艾比特，你完美的完成了我为你制定的计划！”

　　当着这么多目瞪口呆的银鸢尾家的族人，林齐开始充分发挥他从恶魔身上血来的满口胡诌的能耐。

　　“艾罗斯特被你送入了绝境，这个不愿意服从我命令的人，总算是死了！”

　　“艾丝忒被你送到了我身边，现在她也变成了我的仆役，很好，非常好！”

　　“你召集这些族人来这里召开大会，让我可以将他们一网打尽，这就更好不过了！”

　　林齐笑得很灿烂，他一把拉起了满脸是笑的艾比特，笑吟吟的朝那些浑身僵硬的银鸢尾族人笑道：“现在大家都明白了？为什么我能无声无息的来到这里？因为艾比特是我的人！”

　　银鸢尾家族的族人同时发出了一声低沉的惊呼，艾尔法，掌控了这座城堡下方屯兵洞窟内所有秘银傀儡控制权的艾尔法举起了控制魔盘，大声怒吼着开始催动秘银傀儡。

　　但是过了许久，没有半点儿反应，一具秘银傀儡都没有赶来！

　　艾比特已经得到了秘银山的授意，他冷淡的说道：“艾尔法，够了，控制魔盘是我赐予你的，我自然能够收回它的力量。这里的秘银傀儡不会服从你的指挥，现在，你们都要服从我！”

　　艾比特深深的吸了一口气，他冷酷无情的看了一眼在场的众多族人。


第1322章 家主归属（4）

　　“你们都听好了，一直以来，我都非常赞同艾丝忒的观点！”

　　“我们银鸢尾家族，为什么要将我们的利润分给宗老会？让那些吸血鬼掠夺我们的利益？为什么我们不能独占这些利润，让我们银鸢尾家族变得更加强大？”

　　“为什么我们不能将所有的神隐家族统和起来，让我们成为神隐世界的王者，让我们将那些抛弃我们的神裔赶下他们的王座，让我们坐上那至高无上的位置？”

　　“为什么我们要被称为神隐家族？为什么我们不能被称之为神族？”

　　“我赞同艾丝忒的观点，但是我并不赞同她的做法！她太激进，她太锋芒毕露，她太年轻，她根本不知道应该如何去实现她的目标。但是伟大的始祖为我们派来了伟大的领导者，他将领导我们家族，走向真正的辉煌！”

　　“龙山家族，从今天开始，我们将成为龙山家族的附庸！”

　　“为了这一刻，我做了多少事情？我逼迫艾丝忒，让她最终成为了龙山家族的奴仆；我设计艾罗斯特，让他惨死在第四深渊；我联络杀神殿，让他们突袭家族的据点，所有反对艾丝忒激进手段的长老，都被杀神殿杀死或者重伤！”

　　“现在，家族里面只有一个声音，那就是我的声音！”

　　“孩子们，支持我的人，愿意成为龙山家族附庸的人，上前一步！”

　　“相信你们的艾比特大长老，相信我！我会带着你们走向辉煌，我会带着你们踏上巅峰！”

　　艾比特周身释放出刺目的银色光芒，他冷厉无情的说道：“如果有不顺从的，那么，留着你们还有什么用呢？”

　　会议大厅内一片死寂，艾卡斯特突然声嘶力竭的尖叫起来：“这是阴谋！大长老被催眠了……”

　　艾比特冷酷的看了一眼艾卡斯特，这个他曾经想要大力扶植送上家主宝座的年轻人！冷冷一笑，艾比特轻哼了一声，随手一挥，顿时一道银色风刀呼啸而出，精准的切过了艾卡斯特的脖子。

　　大片鲜血喷出，艾卡斯特伤口附近的血肉迅速变成了淡银色，随后艾卡斯特的身体急速的冷却僵硬，也就是短短几个呼吸的时间，艾卡斯特的身体彻底变成了一尊秘银雕像。艾比特残酷的笑了起来：“似乎能够卖一个好价钱？熔铸成秘银锭，大概也有好几百斤吧？”

　　林齐都被这残酷的一幕吓了一大跳，听艾丝忒描述艾比特的恐怖时林齐都没在意，但是亲眼目睹了艾比特这一招将大活人变成秘银雕像的手段，林齐才发现这是何等逆天的力量。

　　好好的一个活人，也就是几个呼吸的时间就变成了秘银……

　　如果艾比特走上战场的话，敌我双方的指挥官都会非常的爱护他吧？凡是被他杀死的人都将变成秘银雕像，这，这，林齐甚至有一种古怪的念头——敌人的指挥官会很主动的派出大批的炮灰部队送死？

　　耸耸肩膀，丢开脑子里那些古怪的念头，林齐沉沉的咳嗽了一声：“好了，现在事情明摆着，我刚才和艾比特长老在逗你们玩呢。现在让事情回归正轨，愿意服从我的人，上前一步！”

　　会议大厅内没有人动弹，而艾比特眼睛里银色的寒光一闪，他指着场内的族人，一个个的挨个点名了过去。凡是被艾比特点名的人，都宛如中了诅咒一样，身不由己的向前走出了一大步，聚集在了艾比特的身边。这些人都是艾比特的血裔，都是他一手扶持起来的心腹！

　　哪怕他们知道今天的事情很诡异，知道艾比特的情况很不对劲，但是面对艾比特千年的积威，他们不敢动弹，哪怕借给他们一个胆子，他们也不敢反抗在他们心中地位等同于神灵的艾比特。

　　只有刚开始那个和艾比特有着异议的长老跳了出来，他指着艾比特厉声喝道：“大长老，我知道你有阴谋，我知道你对家族的前途有别的想法，但是我做梦都没想到，你能丧心病狂到这种程度！”

　　深深的吸了一口气，这名长老苦涩的说道：“幸好，幸好我请来了几位潜修的太上长老。”

　　会议大厅一侧的小门开启，几个头发胡须都是银白色，面容苍老比艾比特还要老上一大截的老人缓步走了出来。他们身后跟着一大群身披银色甲胄的半神强者，这些人的身上，都带着一丝可怕的血腥杀气。

　　“银鸢尾骑士团？”艾比特惊愕的叫了起来。

　　一名手持秘银权杖，面色无比严肃的银鸢尾家族太上长老深深的叹了一口气：“艾比特，你太让我们失望了！你到底想要做什么？让整个家族彻底陷入混乱么？艾丝忒，艾罗斯特，还有杀神殿，这么多变故，不能不说是你的领导出了错！”

　　另外一个太上长老则是悲伤地摇了摇头：“这些错误我们能够容忍，但是你居然勾结外人，想要出卖家族，你实在是让我们……”

　　林齐看着这几个太上长老，嘴角露出了一丝诡异的微笑！

　　似乎，银鸢尾家族的大长老都会轮流执掌秘银山？他们都会和艾比特一样，尝试着将自己的灵魂、肉体都和秘银山融为一体？这些银鸢尾家族潜修的太上长老，他们都曾经担任过家族大长老的职权？

　　太，太完美了！

　　简直是送上门来的礼物啊！

　　林齐的眉心有几缕细细的银光闪过，迅速没入了几位太上长老的眉心。

　　几个太上长老的眸子里银光闪烁，刚才说话的那太上长老突然露出了一个灿烂的笑容：“艾比特，你实在是太让我们欣慰了！你为家族做出了最恰当的选择，你将带领家族走上辉煌的道路！我想，我们可以放心的将银鸢尾骑士团的指挥权交给你了！”

　　“好好干，我们家族的强盛壮大，都拜托你了！”

　　“是啊，我当年第一次见到这小家伙，就知道这小家伙有出息！”

　　“可不是么，艾比特，这个名字还是我给他起的呢，怎么说我才是他嫡亲的太祖父嘛！”

　　“哈哈哈，是啊，是啊，艾比特这名字好，为人办事也可靠，家族的大权交给他，我们才放心！”

　　“那么，除了银鸢尾骑士团，还有我们掌握的情报系统，家族的监察系统，以及银魅刺客团，这些力量也都交给艾比特吧！他办事这么让人放心，我们也可以好好的轻松轻松了！”

　　“错了，错了，我们可不能轻松呢，家族的日常事务交给艾比特是没错的，但是我们也不能闲着！家族要发展，家族要壮大，家族要变得强大起来，我们也要贡献自己的力量！”

　　“没错，我们一定要为家族的崛起贡献自己的力量！”

　　“宗老会的那群蠢货，那群贪婪的水蛭，我早就看他们不顺眼了，下次宗老大会，我们干脆把他们一锅端了。调动两百万秘银傀儡围攻，累也累死了他们！”

　　惊天动地的变故让在场的银鸢尾家族的族人全傻了眼，他们惊恐的看着这些滔滔不绝满口赞颂艾比特的太上长老们，一个个宛如陷入了噩梦中。

　　“这，这，这……”几个实力最强的族人哆哆嗦嗦的向后退却。

　　他们麻木的看着自己的太上长老向林齐跪拜行礼，他们惊恐的看着家族最强的银鸢尾骑士团的数百名骑士向林齐跪地膜拜，他们绝望的看着近百名身穿黑色镶嵌银色条纹的紧身衣的银魅刺客从空气中现身，同样跪在了林齐的脚下。

　　“你们还不下跪宣誓服从么？顺便献上你们的灵魂！”

　　一名太上长老扭头看向了自己的儿孙，低沉的呵斥着。

　　在场一半的银鸢尾家族的族人乖乖的跪倒在地，没有任何反抗的让林齐控制了自己的灵魂，其中包括了艾萝丝。但是林齐并没有掌控艾萝丝的灵魂，只是让她发下了毒誓保守今天的秘密。

　　毕竟艾萝丝是于莲的女人，在这一点上，林齐哪怕要冒着巨大的秘密泄露的风险，他也绝对不会对自己兄弟的女人做出控制灵魂的事情来。而且林齐也相信自己兄弟的能耐——于莲如果在床上征服不了艾萝丝的心，林齐会无比的鄙视他的。

　　还有一半也就是将近一千名银鸢尾家族的族人狼狈的逃出了会议大厅，他们疯狂的叫嚣着，大声的招呼着自己随行的护卫，要他们组织起来攻击林齐，将这个用可怖的魔法控制了几乎所有家族核心高层的恶魔斩杀当场！

　　城堡外的护卫们听到了自己效忠的主人惊恐的叫声，他们纷纷拔出了兵器，就要冲进城堡！

　　默先生温和的笑着，他弹了弹手指，数百个巨大的药罐子轰然炸开，整个山谷瞬间就被浓郁的雾气笼罩。措手不及的数万护卫身体摇摆着，宛如无头苍蝇一样向前晃悠了一阵子，然后重重的摔倒在地。

　　盘旋在空中的银色狮鹫和银色巨龙狼狈的从空中坠落，一头巨龙还倒霉的摔在了一座高塔上，被那高耸的尖塔顶住了肚皮动弹不得，他就这么狼狈的挂在了高塔上，就好像烤肉钎子上的一条银色蜥蜴。

　　银鸢尾家族的族人狼狈的冲出了城堡，当他们看到大批护卫全部倒在了地上，他们不由得同时惊呼起来。但是没多久，他们当中绝大部分人都纷纷倒地不醒，只有极少数实力格外强大、意志力格外坚定，或者曾经服用过某些特殊的免疫药剂的人，才能稳住身体不至于倒地。

　　林齐带着大群银鸢尾家族的高层走了出来，他看着这些身体微微摇晃的族人，淡然说道：“我已经做了决定，艾丝忒以后就是银鸢尾家族新的族人！至于你们，我期盼你们的投诚！”

　　一名实力达到了半神巅峰水准的银鸢尾族人慢慢的拔出了一柄银色的大镰刀。

　　他苦涩的看着林齐，低沉的说道：“用光明正大的方式击败我，你可以得到我们的忠诚！”

　　绝望的看了一眼山谷中密密麻麻倒在地上的族人和护卫，这个银鸢尾家族的顶尖好手知道，或许银鸢尾，真的到了命运的分叉口！

　　林齐看着那柄闪烁的大镰刀，缓缓的点了点头。

　　“那么，我就和你公平一战又怎么样？”


第1323章 龙血浴和武力强化（1）

　　银鸢尾家族全家沦陷。

　　手持银色奇形镰刀的大汉在林齐面前只坚持了一刻钟，就几乎精神崩溃的跪在了地上。

　　比起艾卡斯特，银镰刀大汉催动斗气的时候，他脚下赫然出现了六重战纹，而且清一色都是增强攻击速度、攻击频率以及攻击力度的近战战纹。这六重战纹让他的攻击力达到了惊人的地步，每一刀都撕开了空气，刀锋甚至将虚空都撕开了肉眼可见的黑色裂痕。

　　但是，他攻不破林齐的防御。

　　林齐站在原地，任凭他劈砍，每一刀都结结实实的砍在了林齐的身上，但是没有一刀能破开他的皮肤。林齐没有动用任何的力量，没有催动任何的防御魔道具，没有使用任何防护魔法盾，他就这么站在原地任凭他劈砍，但是他足足劈砍了一刻钟，倾尽全力的劈砍了一刻钟。

　　最终这大汉累得手脚发软再也站不稳，他精神崩溃的跪在地上向林齐连连磕头，将整个灵魂献给了林齐。

　　参加族人大会的银鸢尾家族核心高层被林齐一网打尽，随后几天，林齐在艾比特等长老的带领下，带着大群打手四处奔波，银鸢尾家族分布在大陆各处的秘银傀儡被林齐全部搜刮一空，家族的秘银储备也被林齐全部卷走，那些潜修的长老，也都在措手不及下被林齐突袭，全部成了龙山家族的附庸。

　　银鸢尾家族最重要、最古老的两百多名长老，其中包括了银鸢尾家族的第一代神裔深蓝之子艾尔·深蓝，他们都曾经长时间掌控秘银山。

　　这带来的最直接后果就是他们都被秘银山同化，当林齐掌控了秘银山，他们就全部被林齐操控。银鸢尾家族的初代始祖都被林齐握在了手中，其他族人哪里还能翻得起泡泡来？

　　艾丝忒正式出掌银鸢尾家族，家族控制的无数渠道迅速和龙山家族融合，形成了一个遍布整个西方大陆，渗入其他好几个大陆的庞然大物。龙山家族在大炎皇朝的军团整编，迅速得到了银鸢尾家族的强力支持，大批训练有素、富有施展经验的将领空降了下去，令得龙山军团群和绿森军团群的军官团体实力骤然飙升了数倍不止。

　　掌控了银鸢尾家族，时间一天一天的过去。

　　异族和人类继续在诺曼战堡玩着绞肉机游戏，双方都慢条斯理的消耗着对方和自己战士的生命。

　　游牧帝国开始蠢蠢欲动，他们在东部大平原上开始整备军队，准备趁着春暖花开的时间对西方大陆各国发动致命的袭击。如果不是游牧帝国在冬天的时候内部出了大麻烦，数千个大小部落乱杂杂的搬迁到了东部大平原，如今还没有弄清楚其中的归属关系的话，他们早就开打了。

　　一座魔法传送阵上闪烁出夺目的光彩，以烟赤眉为首的一群大炎皇朝的顶级贵族出现在魔法阵中。这些大贵族向四周张望了一阵，然后同时发出了低沉的赞叹声。

　　这是一处美轮美奂的洞穴，看得出应该是在某座大山的深处人工开凿而成。洞穴高有三里开外，下方上圆的洞穴长宽超过五里，这么巨大的洞穴，却连一根支柱都没有。

　　打磨得光洁如镜的洞穴墙壁镶嵌了大块的宝石，无数宝石勾勒成了夜间众人已经习惯的星空景象。这些宝石内被铭刻了照明术魔咒，每一块宝石都放出夺目的光彩，五颜六色的光芒汇聚下来，居然恰好融成了一片明净的白光。

　　抬头看去，洞穴四壁流光溢彩，但是游目四顾却是明亮犹如白昼，四面八方照下来的白光组成了奇特的效果，无论你怎么遮挡躲闪，身上、地下都不会有半点儿影子。

　　显然这些宝石的镶嵌位置还有每一块宝石的发光强度都经过了宗师级的设计，这种精妙绝伦的设计让这些贵族大感有趣，一些老贵族若有所思的点了点头，他们准备自己家里的某些宴会大厅也进行这样的布置。

　　没有影子的照明系统？这可是一个大噱头！

　　穿着一身黑色长袍，林齐带着雍容的笑容从洞穴正东方的一扇大门内走了出来：“欢迎，欢迎，诸位尊贵的客人！女皇陛下，还有撒宁公爵，屋大维元帅，欢迎你们的到来！”

　　烟赤眉依旧穿着她那件标志性的红色甲胄，她冷着脸看着林齐，低沉的问道：“万恩·龙山阁下，我希望您已经做好了准备。为了能够让皇室成员享用这一次的龙血浴，我可是付出了沉重的代价！”

　　林齐微笑着向烟赤眉欠身行了一礼，不落口的向她保证肯定没有问题。

　　他当然知道烟赤眉为了这次龙血浴付出了多少代价——她用帝国未来一年的税收向林齐做抵押，让她挑选出来的一批烟家的青年子弟享受半神高阶的巨龙龙血浴。

　　可怜林齐让烟家和堕神殿彻底断绝了关系，烟家就失去了堕神殿那边的财政援助。林齐突袭狮鹫山脉，所有缴获都收进了自己的口袋，可没有给烟赤眉一个铜子儿。

　　不仅如此，林齐还将原本烟家族人身上的所有财物都刮进了自己口袋。当然，这件事情和林齐无关，这是两只兔子做的好事，他们偷光了烟家族人身上最后一个铜板，但是林齐也并没有要求他们将这些财富归还给烟家的族人！

　　所以面对诱惑力无穷的龙血浴服务，烟赤眉为了让皇室能够压制境内的大贵族们，她只能咬牙切齿的用帝国的税收抵押给林齐，让皇室的青年精英们享受这种奢侈的服务！

　　这一次烟赤眉带来了以她弟弟烟赤行为首的五十名烟家子弟，以及两百名烟家秘密培养的，对烟家忠心耿耿，对烟赤眉死心塌地的铁杆心腹。两百五十名半神高阶级别的巨龙龙血浴，按照云拟定的价钱，这消耗是一个天文数字，足以让一个本来很富足的小王国破产！

　　撒宁公爵和其他十几家大军事贵族则是笑容可掬的看着林齐，他们这次倒是没有带太多的族内年轻人，按照他们和烟赤眉约定的比例，他们每个家族只带来了十几个在斗气修炼上有着卓绝天赋的年轻人。

　　至于其他的名额么，他们全部用在了自己的身上！

　　龙血浴，一如林齐所言，龙血浴能够延长生命，滋养衰老的肉体，让身体恢复青春。同时龙血浴还能让人力大无比、金枪不倒、刀枪不入、百毒不侵，这种种衍生的好处，让这些苍老的大贵族可是心动不已。

　　反正这种龙血浴服务每个月都有一定的名额，族内的年轻人还有得是机会享用，第一次的机会，还是留给这些日子过一天就少一天的大贵族吧，他们迫不及待的恢复青春，然后重整雄风为家族的血脉繁衍去添砖添瓦呢。

　　“那么，我们这就过去吧！”林齐笑着拍了拍手：“毕竟是第一次提供这样的龙血浴服务，所以大家可以逐档次的观摩龙血浴的效果。我们对龙血的效力进行了最精微的控制，我们在龙血中融入了大量的珍贵药剂，足以保证所有人的安全，这一点请大家放心！”

　　林齐带着这一群贵族走进了他刚刚出来的那扇大门。

　　大门内是同样一个巨大广袤的空间，乳白色的明净光芒照耀着众人，同时也照耀着洞穴地上整整齐齐摆放着的数百个用透明的秘银制成的奇形舱体。这些巨大的形如棺材的舱体闪耀着夺目的光彩，秘银特有的银色闪光显得那样的富贵和大气。

　　烟赤眉的瞳孔凝缩了起来：“秘银？但是，是透明的？似乎，我听说过这种太古魔导技术。”

　　林齐笑着向烟赤眉点了点头：“算不上什么太精深的太古魔导术，无非是对魔法秘银髓进行一定的加工，用魔法元素改变魔法秘银髓的空间结构，让它变成透光体，这很容易做到！”

　　林齐笑得很雍容，只有秘银山哼哼了几声。很容易做到？但是秘银山在制成了这些透明的秘银舱体后，他向林齐详细的介绍了其中利用的各种能量和物质的转换理论，可是林齐听了整整一天，硬是一个字都没弄懂！

　　只不过林齐虽然自己没弄懂，可是用来糊弄同样听不懂的烟赤眉等人还是绰绰有余的。

　　撒宁公爵等大炎皇朝的大贵族一个个无比敬畏、无比狂热的看着这些硕大的，用‘透明的秘银’制成的舱体！烟赤眉还听说过这种透明的秘银的存在，但是他们连听都没听说过。但是这并不妨碍他们表示出一种自己早就对此有所了解，并且太古魔导技术很有兴趣的样子。

　　“真是太了不起了，想不到龙山家族对太古魔导技术的研究已经到了这个程度！”

　　“是啊，是啊，说起来也真是不好意思，我们家族供奉了几位大炼金术师，但是他们似乎在这一点的研究上，可是远远比不过龙山家族了！”

　　“嗯，我们家族供奉的几位矮人大师，他们刚刚解决了魔法秘银髓的提炼，但是如何将魔法秘银髓变成透明的质地，他们正在努力的钻研，距离成功还差得远哪！”


第1323章 龙血浴和武力强化（2）

　　林齐绷着脸没吭声，刚刚解决了魔法秘银髓的提炼？好吧，按照秘银山的说法，将魔法秘银髓变成透明的秘银，这只是完成最初始的材料制备工作，后面还有一千多道工序需要仔细的加工和控制！

　　祝福你们家族能够完成这个不可思议的研究，一千多道工序？你们家族破产一亿次，也别想弄明白这透明的秘银是怎么制造出来的。

　　笑了笑，林齐向撒宁公爵欠了欠身：“撒宁公爵，您是在场的诸位尊贵的大人中年龄最大、资历最老、地位最高的一位，不如您第一个感受一下龙血浴的美妙？”

　　撒宁呆了呆，他第一个上场？可是，该死的，他还带来了家里的两个平日里和他不怎么对付的长老，他准备让这两个老不死的做探路石子去尝试这龙血浴呢。如果成功了，这两个已经老得随时可能掉气的长老么对他撒宁自然是感恩戴德，未来他在家族中就会多两个强援。

　　如果失败了，那么……失败了好啊！家族节省了一大笔金币，还少了两个老厌物，岂不是好？

　　眨巴眨巴眼睛，撒宁正要推辞呢，林齐已经一把抓住了他的手：“来吧，来吧，撒宁公爵，只要不多的一点时间，您就会感受到其中的好处。相信我，痛苦只是一会儿的功夫，然后您就会感受到无穷的……快乐！”

　　不容撒宁公爵分说，林齐已经三两下的扒下了他的衣服。林齐的力量有多强啊，撒宁公爵风烛残年的模样，根本不是他的对手。很快撒宁公爵就被扒得只剩下了一条内裤，狼狈的被林齐一把抓到了最近的一口秘银舱体旁。

　　大炎皇朝的所有人都没有吭声，包括撒宁公爵的儿子屋大维在内，所有人都目光炽热的看着林齐和撒宁公爵。甚至烟赤眉都没避讳差点被扒光的撒宁公爵，同样死死的盯着撒宁公爵那苍老干瘪的身板儿。

　　瘦得只剩皮包骨的撒宁公爵尴尬的笑着，他还想对林齐说让他家族的两位长老先来尝试，林齐已经一把拎起他，将他丢进了舱体内，然后重重的盖上了舱门。‘嗤嗤’声不绝于耳，埋藏在地下的管道内喷出了大量冒着腾腾热气的金红色血液。

　　粘稠宛如岩浆的血液包裹了撒宁公爵的身体，迅速将他浸在了里面。

　　撒宁公爵被温度高得吓人的龙血包裹，痛得他‘嗷嗷’惨嚎，双手重重的捶打着透明的舱盖。他的惨嚎声透过专门的传音魔法阵传了出来，让那些年龄和撒宁公爵差不多的大贵族同时打了个哆嗦，下意识的倒退了几步。

　　这是龙血浴呢，还是用化尸水毁尸灭迹呢？

　　为什么魔法传音阵内会传出‘嗤嗤’的怪异声响？那好像是强酸腐蚀金属的声音呀！

　　林齐笑呵呵的看着众人，他温和的说道：“等一会儿吧，大概一刻钟的时间？使用的龙血都经过了我们仔细的调配，会让龙血的效力在最短的时间内激发出来，让诸位获取最大的好处！”

　　“当然，如果在龙血中还能保持意识的清醒，还能运转斗气或者魔力的话，在龙血浴中修炼会是一个非常明智的做法，或许会让诸位的斗气和魔力向上攀升一阶？谁知道呢，一切都有可能！”

　　林齐轻轻的拍打着身边被龙血充满的舱体，很严肃的说道：“为了这次的龙血浴，我们龙山家族联合了家族在巨人深渊的朋友玄蓝大领主，联手袭击了十几条强大的火焰巨龙，抽取了他们的全部龙血进行调配。我们付出了不小的代价，所以，我希望大家都能尊重这一次的机会！”

　　“如果有可能，不要浪费龙血中一丝半点的力量，尽可能的将所有的力量吸收干净！”

　　似乎是为了证明林齐的话，洞穴一侧一扇高达数百米的大门内有浓郁的冰霜飘散了出来，玄蓝踏着直径千米的六重雪花状魔环大步走了出来，他身边跟着面容精致剔透的银霜，两口子的手紧紧的落在一起，玄蓝的另外一只手里，则是拎着一条硕大的巨龙大腿。

　　巨龙的大腿被烤得‘吱吱’冒油浓香扑鼻，玄蓝一边走一边大口的撕咬着上面的龙肉，透明的油脂带着奇异的浓香‘哗啦啦’的四处飞溅，空气中那股子要命的奇异香味顿时让烟赤眉都有点动容。

　　屋大维更是艰难的吞了一口吐沫：“万恩·龙山阁下，我没看错的话，那是……巨龙的后腿？”

　　林齐飞快的向屋大维看了一眼：“啊哈，是，那是一条半神高阶级别的巨龙的后腿，玄蓝大领主对巨龙的肉很感兴趣，所以我们动用了两千名灰地精大厨，好容易才将这条龙腿烹调得浓香可口！”

　　大炎皇朝的这群贵族都要疯掉了，巨龙全身都是宝，哪怕是一小片龙肉，都能制成极大的增强战士肉体活力的‘活性药剂’。而巨龙的骨髓制成药剂，就能提升战士的生命上限。巨龙的脑髓制成药剂，就能提升法师的魔力上限。巨龙的心脏如果制成药剂，就是传说中返老还童的‘青春药剂’！

　　烟赤眉也死死的咬住了嘴唇，该死的，他们一直都被龙山家族提出来的龙血浴所吸引，他们忽略了最重要的一个问题——龙山家族能够提供龙血浴，那么他们肯定就能提供大量的巨龙材料！

　　屋大维伸出了十根手指：“十万金币一斤，尊敬的万恩·龙山阁下，我们愿意用这样的价钱向您收购巨龙的肉。当然，这只限于实力最低的巨龙的血肉，比如说圣徒级的巨龙？如果是圣士、圣师级的巨龙，或者半神级巨龙的肉，我们愿意用更高的价钱购买！”

　　林齐笑了起来，他眯起了眼睛，满意的点了点头。

　　这群家伙不蠢嘛，知道巨龙一身都是宝，只不过这些材料可不是这么轻松就能得到的。

　　“诸位尊贵的大人，我们不要急，先等龙血浴完成后，我们再商讨其他的问题怎么样？”林齐笑得很灿烂：“巨龙的任何器官，他们身上的任何部位都是珍贵无比的魔法材料，所以，我们必须谨慎的对待巨龙身上的珍贵材料。我们慢慢谈，不着急！”

　　屋大维等人相互看了一眼，然后他们纷纷点了点头。他们敬畏的看了一眼站在一旁大吃大喝不发一言的玄蓝，心中充满了震惊——一个纯正的冰霜巨人居然出现在这座洞穴中，也就是说，这里并不是地面世界？

　　龙山家族实在是行事肆无忌惮，他们居然将这么多尊贵的贵族弄到了深渊世界！

　　一刻钟很快就过去，舱体的舱盖突然打开，一条强壮的手臂从粘稠的血液中突然伸了出来。

　　伴随着低沉的喘息声，一个看上去只不过是五十来岁，发色有点斑白的中年男子颤巍巍的从龙血中站起身来。他吐了几口嘴里粘稠的血浆，慢慢的扫了众人一眼。除了林齐以外，其他人都觉得之人的目光凌厉如刀，让他们不由自主的后退了一步。

　　“似乎，我感受到了力量！”这个让屋大维有点陌生，却又有点熟悉的中年男子走出了秘银舱体，一步步的向这边走了过来。他的身上密布着强壮的肌肉，堪比任何一个强壮的、出生入死的雇佣兵经过无数次锻炼而生出的肌肉。

　　他的身体给人一种很雄壮的感觉，甚至充满了一种原始的狰狞气息。他深深的呼吸着，每一次都似乎有一个大风箱在抽取空气。渐渐的，一道炫目的红色气劲从他身上喷薄而起，堪堪踏入半神下阶的斗气让屋大维都为之震惊：“神啊，父亲大人，您，您，您居然！”

　　一道淡淡的单层战纹从撒宁公爵的脚下扩散开来，这是一圈密集犹如荆棘，生满倒刺的战纹，虽然战纹很模糊，很朦胧，而且只有一重，但是这的确是撒宁公爵家族血脉中传承的‘荆棘战纹’，一种有着极强的防御反击力量，能够将两成的近战攻击力反弹回去的可怕战纹。

　　“父亲大人，您，您！”

　　屋大维的脑袋一阵阵的眩晕，他的父亲撒宁公爵，可能是家族历代家主中个人实力最差劲的一个。撒宁公爵擅长阴谋诡计，擅长利益兑换，擅长各种盘外交易，他唯独不擅长战斗！

　　但是现在，可能是大炎皇朝所有军事贵族首脑中实力最弱的撒宁公爵，他居然拥有了半神下阶的力量！虽然是刚刚踏入半神下阶的门槛，但是这是何等可怕的巨变！

　　“哇哦，恭喜撒宁公爵！”林齐大笑了起来，然后他骤然拔出一柄长剑，狠狠的刺向了撒宁公爵。

　　屋大维被吓了一大跳，他根本来不及阻止林齐。

　　撒宁公爵更是惊恐的尖叫起来：“刺客，刺客，卫兵！”

　　‘铿锵’一声响，这柄闪耀着夺目的魔法光纹，显然是一柄上好魔法兵器的长剑刺在了撒宁公爵的心口上，然后骤然折断成了十几断！撒宁公爵的尖叫声戛然而止，他呆呆的看着断剑，再看看自己心口上那一点微不足道的红色印痕，他突然扭头看向了屋大维。

　　“我亲爱的小豹子，来，给我一剑！”

　　‘亲爱的小豹子’，这是撒宁公爵年轻时，自己的妻子刚刚生下屋大维的时候，撒宁公爵对自己长子的爱称。这么多年了，随着撒宁公爵的权势日重，屋大维已经很多年没听到过这个称呼了。


第1323章 龙血浴和武力强化（3）

　　屋大维的眼圈一红，他拔出了自己的佩剑——一柄下品圣器级的长剑。

　　长剑带起一道寒光刺向了撒宁公爵的大腿，剑尖陷入了撒宁公爵的大腿大概半寸深，就怎么都无法刺进。撒宁公爵微微一用力，他的肌肉反震，长剑就弹了回来。众人只见他的大腿上同样是一道微不足道的血色印痕，但是并没有流出一丝血。

　　虽然屋大维没有动用斗气，但是圣器级的长剑居然无法破开撒宁公爵的皮肤！

　　“神啊！”撒宁公爵家的两个长老激动得直抽冷气，一个年龄太大的长老喉咙里‘咯咯’响了两声，翻着白眼差点晕倒在地，吓得他身边的几个家族的年轻人急忙抢救，好容易才将他弄醒了过来。

　　“赞美伟大的神！青春和力量，还有比这更完美的么？”在场的老贵族们差点哭了起来！

　　作为家族的家主，他们虽然是尽享人间的荣华富贵，但是他们的人生只有短短的百年，和那些潜修的家族长老相比，他们就宛如蜉蝣一样朝生夕灭，这是何等可悲的人生！

　　但是现在，一次简简单单的只是要付出大笔金币的龙血浴，就让他们恢复青春，恢复活力，还拥有了强大的力量以及如此不可思议的防御力！这简直就是神迹，这绝对是神迹！

　　林齐掏出了一瓶散发出淡淡腥味的药剂：“撒宁公爵，这是用深渊三步倒的毒液制成的药剂，我知道在西方大陆的某些王室当中，最喜欢用这种药剂暗杀政敌，入口见效，最多两分钟就会毙命！您，有兴趣试试么？”

　　撒宁公爵面色僵硬了一下，然后他突然醒悟了过来，他已经经过了龙血浴的淬炼啊！

　　小心的接过林齐手上的药剂，撒宁公爵以他丰富的宫廷斗争经验嗅了嗅药剂的气味，然后用手指蘸了蘸药剂放在皮肤上抹了一下，很认真的点了点头：“没错，深渊魔斑三步倒毒蝎的毒液炼成的心脏麻痹药剂，两分钟就让人倒毙的剧毒。西方大陆最常用的宫廷秘药！”

　　带着一丝古怪的笑容，撒宁公爵看了一眼四周的贵族们，他将药剂一口灌进了嘴里。

　　药剂入嘴，撒宁公爵诧异的说道：“一如传说所言，酸甜可口，就好像草莓酱的味道！又有点奶香味，放进任何一种菜肴中都不会引起人的注意，但是进了肚子，哦，有点酸涩和肿痛！”

　　所有人都屏住了呼吸看着撒宁公爵。

　　过了整整一刻钟，撒宁公爵依旧平安无事的站在他们面前，他摊开了双手，无比灿烂、带着一丝狂热的笑了起来：“亲爱的朋友们，我活着，我没有死！可怕的宫廷三步倒，我服下了整整一瓶！”

　　“不可能！”一名白发苍苍的老贵族大步走了上来，他从袖子里小心翼翼的掏出了一只拳头大小的白老鼠：“这是我时刻带在身边的小宝贝，大家知道我的脾气，我在外用餐的时候，总是会让它们先尝尝味道，撒宁，老撒宁，让我看看这个瓶子！”

　　撒宁公爵微笑着将手上的药瓶递给了那个老贵族。

　　老贵族将瓶子里的一滴余沥倒进了小白鼠的嘴里，这只可怜的小白鼠只是身体抽了抽，瞬间倒毙，而且嘴角有一丝粘稠的黑血喷了出来。

　　“神啊！”所有的贵族都惊呼起来，他们的目光变得无比的狂热！

　　屋大维用力的挥动起了拳头：“如果帝国所有的战士都能进行龙血浴，那么他们再也不用害怕圣殿巫师的剧毒术！不管那些肮脏的无耻的毒术师在河水中放下多少剧毒，他们依旧可以健康的作战！”

　　林齐干咳了一声，他尽一个合格商人的本份提醒屋大维：“元帅大人，如果大炎皇朝的所有士兵都要进行一次龙血浴，那么，整个西方大陆的所有国家都会破产的！但是在这些国家破产之前，我想巨龙深渊已经纠集所有的大军杀上地面世界了！”

　　屋大维狂热的脑筋迅速冷静下来。

　　撒宁公爵用力的拍了拍屋大维的肩膀：“屋大维，冷静，冷静，这件事情，会是帝国最核心的机密，我想诸位见到了我身上发生的变化，应该都会用生命和灵魂来保守这个秘密！”

　　所有人都纷纷点头称是，如此巨大的好处，如此不可思议的好处，他们绝对会用自己全部的力量保守这个秘密。大炎皇朝这些最强大的军事贵族豪门清楚的知道，从今天开始，他们都被死死的绑在了龙山家族的战车上，他们只能跟随龙山家族的步伐走下去！

　　除非他们想要抛弃龙血浴这个巨大的福利！

　　而丢失了这个福利的唯一下场，就是被那些不断享受龙血浴福利的豪门彻底吞并！

　　屋大维苦涩的看着撒宁公爵，他的半边身体都古怪的歪斜着。痛得额头冷汗直流的屋大维艰难的说道：“父亲大人，您，您一掌打碎了我的骨头，我想我的肩胛骨还有起码七根肋骨粉碎性骨折，而且我的内脏，也受到了一定的震荡。”

　　撒宁公爵惊恐的看着自己的手，他大声叫嚷起来：“屋大维，你知道，父亲不会伤害你！”

　　林齐在一旁干咳了几声：“我强烈建议诸位大人在龙血浴之后，能够花费一定的时间适应自己崭新的身体和力量！大家都知道，骤然暴涨的力量会造成不可控制的破坏！”

　　摊开双手向撒宁公爵表示歉意，林齐苦笑道：“尤其是诸位在回去后，最好是在能够掌控自己的新力量之后再去宠爱那些可爱的美貌的侍女还有姑娘们，不然会出人命的，我是认真的！”

　　撒宁公爵呆了呆，他狠狠的一拳向一旁无人处虚打了出去。

　　‘轰’的一声，一道拳风喷出数十米远，在空气中爆开了一团肉眼可见的气爆。

　　撒宁公爵和一众老贵族笑得口水四溅，他们无比疯狂的笑了起来。对了，他们要的就是这种感觉，这种力量，这种活力，以及这种难以形容的青春澎湃、热血充盈的感觉！

　　屋大维苦涩的笑着，他真是倒霉啊，他居然忘了这个事情，自己的父亲是一个从来没有经过辛苦修炼的文官，他突然得到了半神级的力量，现在的撒宁公爵，根本就是一尊移动的破坏机器！

　　“父亲大人，希望您谨慎一些，我不希望在未来的很长一段时间内，我们家族都要不断的修缮房屋，这会是一大笔的开销！”屋大维看着欣喜若狂的撒宁公爵，只能如此无奈的提醒自己的父亲。

　　撒宁公爵笑得连连点头，他笑得忘乎所以，笑得魂灵儿都快飞了出来。

　　“很好，诸位尊贵的大人，现在轮到大家享受龙血浴的美妙滋味了！记住，如果你们拥有斗气和魔力，那么就不要忘记在里面修炼一次，会给你们带来更大的力量！”

　　“等大家享受过后，请原路离开，我还有一点急事需要处理，我们尊贵的伯爵，会亲自恭送诸位离开。当然，我们伯爵也说了，在诸位离开之前，请缴纳这次的龙血浴所需的全部款项！”

　　林齐笑着向诸人鞠躬行了一礼，诸人纷纷向林齐还礼不迭。

　　而阿尔达则是迈着轻佻的步伐，哼着山歌小调走进了这个巨大的洞穴。

　　“老万恩哦，去吧，去吧，还有事情等着你呢，我会在这里恭候诸位的新生！同时，啊哈，我看到了无数可爱的金币掉了下来，漫天都是金币啊，多可爱的金币！霍霍霍霍，实在是太让人开心了！”

　　阿尔达的声音又尖又细，显然他兴奋到了极点！

　　林齐笑着转身离开，迅速走进了一旁的另外一扇大门。

　　通过一条长长的甬道，经过重兵把守的好几个拐角，林齐来到了一个比刚才的那个洞穴规模更大了数倍的洞穴中。在这里，摆放在地上的不再是简简单单的一个个的秘银舱体，而是一座小山一样的，和当年林齐等人发现白天、黑天的那个太古遗迹中类似的庞大的舱体组。

　　正中是一根直径百米、直抵在了高达三千米的洞穴顶部的宏伟光柱。无数魔纹在光柱中闪烁，十八块直径超过五十米的硕大晶石在光柱中排成了一列，巨大的雷光从晶石中不断喷出，化为澎湃的、强大到让人无法想象的能量注入了四周奇形怪状的大小舱体中。

　　方的、圆的、椭圆的、长条的，各种各样的舱体组成了一座占地数里的小山，一层厚达数米的光晕笼罩在这一座闪耀着秘银光芒的小山上，最终从这一座小山上延伸出了数十根粗大的管道，分别伸入了比外面撒宁公爵他们使用的秘银舱体大了起码十倍的巨型舱室中。

　　这些舱室内如今充满了粘稠犹如岩浆，猩红色的透明液体。

　　大量的气泡不断的在液体中凭空冒出来，一道道电光在液体中流窜，龙城、胡馨竹、恩佐、维克、于莲等人都赤身露体的浸泡在猩红色的液体中。

　　他们的身体剧烈的颤抖着，他们的每一块肌肉都在以每一秒钟数万次的恐怖频率震荡着。换了普通人，不，换成普通的合金钢如果做这样的高频振荡都已经被真成了碎末，但是无论是龙城还是于莲这个花花公子，他们的脸上都带着舒适的惬意的微笑。


第1323章 龙血浴和武力强化（4）

　　他们好似回到了自己母亲的怀抱，他们显得那样的安全，那样的惬意，那样的无忧无虑，他们宛如纯净的婴孩沉睡在那里，只有一丝丝庞大的力量气息不断的从他们体内涌出。

　　林齐一个舱室一个舱室的审视着，在默先生的舱室前，林齐停下了脚步。

　　默先生的身体颤抖的频率比所有人都要快，从他的皮肤下面不断的有粘稠的黑色液汁渗出。桂花树的声音在林齐的灵海中响起：“他用自己的身体做实验，将自己转化成了一种古怪的无法形容的失败制品，虽然得到了还算是强大的力量，但是他已经不可能再进一步。”

　　“所以我们在恢复他的身体，按照最完美的比例，将他的身体按照天启骑士和巨龙的血脉进行契合，力争让他拥有更强的力量同时，还能继续的修炼前进！”

　　“同时他的精神力量非常强大，他的精神意志非常坚定，或许是因为那个叫做伊翠丝的小姑娘的缘故，他的精神意志甚至达到了‘伪·永恒级’的水准。”

　　“真可惜，现在我们的能量不充足，材料不充分，而且资料并没有全部恢复，自身功能也还有极大的残缺！否则以他伪·永恒级的意志力，我们甚至可以考虑直接将他改造成深蓝之母那样的存在！”

　　林齐惊骇的瞪大了眼睛：“深蓝之母？喂，喂，伪·永恒级的精神意志是什么意思？我的精神意志有多强？”

　　沉默了许久，桂花树幽幽的问道：“你想要听实话么？”

　　林齐愤怒的咆哮起来：“我勒令你说实话！”

　　“很好，您的精神意志比默先生相差了七个档次！换言之，您的灵魂力量虽然比他强大千万倍，毕竟您吸收了一个完整的神魂！可是在意志的坚定程度上而言，您只是比普通人强大了许多，可是绝对无法和默先生相比！”

　　“一个人类，一个普通的人类，凭借一本东拼西凑不入流的创神录，凭借四具残破的低级天启骑士的残躯，在数百年内不断的实验，将自己的身体改造成了近乎完成体的天启骑士，更是将自己的女儿转化为了完成体的天启骑士，这种意志力，比您强大七个量级！”

　　“在我们那个时代，伪·永恒级的意志力，将有资格出任大战区的最高指挥官！”

　　“那我呢？”林齐有点自卑的嘀咕着。

　　“您，如果单纯从您的意志力上而言，您的最高职位就是……一个防御据点的小头目？类似于中队长的那种中下层军官？”桂花树丝毫不给林齐任何的情面：“但是您的运气，您得到的传承，让您成为了我们的长官，所以我必须很人性化的感慨一句——自身实力再强大，狗屎运总是比实力更强！”

　　林齐差点吐血，他愤怒的嘀咕了几句，然后向旁边走了几步，来到了白天和黑天的舱室前。

　　“他们的身体有一些瑕疵，洛基那个家伙，呵呵，真可惜，您那时候应该用家族祷文和他进行沟通，如果您这样做了，那么我们现在应该还能多一个伙伴。不过没关系，您并没有彻底的杀死他，那个太古遗迹，应该只是洛基残留的身体的一部分，他现在应该躲藏在某个不为人知的遗迹基地中。”

　　末日天启之殿大声笑了起来：“可是在制造神灵的躯体这一方面，他毕竟不是专业的存在，我们才是最专业的。所以白天和黑天的身体中有不少的瑕疵，可是我们都已经将这些瑕疵恢复了。”

　　“他们的身体会变得更强，而且他们的神魂和身体将完美的契合在一起。当然，因为他们的神魂不够强大，而我们暂时还没有修复神魂的力量，他们还不能动用太强的元素力量。”

　　“可是他们经过完全的调试后，他们可以完全发挥出他们肉体的力量。换言之，您得到了两具非常不错的盾牌以及近身打手！但是我们不希望您经常的动用他们的力量，因为神灵的力量，哪怕仅仅是神灵肉体的完全态的力量，都会引来某些存在的注意！”

　　林齐点了点头，他出神的看了一阵子白天和黑天，然后转到了一旁的另外一个舱室内。

　　驴子和两条兔子没有单独占用一个舱室的待遇，他们三个被丢在了一个舱室中。别人都静静的在猩红色的液体中沉睡，而是瞪大了眼睛滴溜溜的看着林齐。

　　看到林齐走了过来，驴子凑到了舱室的透明护壁上，他龇牙咧嘴的向林齐传来了一道强劲的灵魂波动：“亲爱的小林齐，伟大的驴子大爷不需要这种没什么用的龙血强化！”

　　林齐没搭理他，桂花树他们明确的告诉林齐，龙城他们进行的是龙血的强化和血脉的激活，以及身体的微调和各种各样的调试。而驴子和两只兔子么，则是对他们的身体进行一定程度的修复，同时为他们补充消耗的能量。

　　有了秘银山提供的庞大数量的秘银，龙崖将这些秘银转化为能量后，驴子和两只兔子就不需要自己辛辛苦苦的吞噬外界的物品来获取能量了，龙崖会直接将能量补充进他们的身体。

　　与此同时，这一次林齐从几个深渊世界调集了庞大的魔法材料，这些材料经过秘银山的精炼之后，将由桂花树三人联手对驴子和两只兔子的某些受损的部位进行恢复。

　　“大玉、小玉的详细资料，我这里已经有了备份。但是这头古怪的驴子，抱歉，我们依旧想不出他的任何信息。似乎他的机密级别特别高，就算我们也无法得到他的任何信息！”

　　“他的身体组成也很古怪，我们只能尽力的修复我们力所能及的部位。”

　　桂花树轻轻的叹息了一声：“可惜，只有一个模本，如果有两头驴子，我会强烈建议您让我们拆卸一头，对他进行整体的分析和模仿，或许我们能制造出类似的驴子来。”

　　林齐没搭理桂花树的这个话茬，他正死死的盯着驴子，因为这时候的驴子眼睛里突然冒出了一丝灰色的幽光，那是一种让林齐都感到心悸，让林齐都感觉到了一种致命威胁的幽光。

　　“无尽吞噬熔炉激活！”驴子的声音变得很古怪：“啊，伟大的驴子大爷身体内还有这个玩意？很有趣的力量，但是似乎被打坏了几个小地方，啊哈，对了，这里，这里，给我补上这个小窟窿！”

　　“很好，很好，很舒服！驴子大爷好像终于吃饱了东西，有点力气了！”

　　“不是一点点力气，而是很大的力量！啊呀呀，我终于感受到了，我的身体似乎活过来一小半了！”

　　驴子的身体渐渐的长大，原本比狗子略微大一点的驴子，他现在终于有了普通小叫驴的大小。他的皮毛变得更加的油亮光泽，他的两排大牙变得更加的雪白夺目。

　　他龇牙咧嘴的向林齐笑着，很欢乐的扭动着屁股摇摆着尾巴。

　　“无尽吞噬熔炉！”两只兔子则是声嘶力竭的尖叫起来：“天哪，神啊，美丽的小姐啊，你们做了什么？你们这几个老混蛋，你们释放了恶魔！哦，可怕的家伙，幸好你们只修复了无尽吞噬熔炉，你们并没有让这个家伙最可怕的那些玩意给……”

　　驴子扭头看向了两只兔子：“最可怕的玩意？是什么？我似乎，有点印象！”

　　两只兔子笑得很淫荡的看着驴子：“亲爱的驴子大爷，您不觉得，现在可以让这几个伟大的老家伙为您制造一个大胸脯的龙族姑娘么？您想要多大的胸脯，就给您制造多大的胸脯！”

　　驴子的眼睛立刻变成了粉红色，他的注意力瞬间被偏移了。

　　“大胸脯的龙族姑娘？真是一个好提议啊！”

　　吧嗒了一下嘴，驴子的眸子里再次有一抹精光闪过：“但是，但是，为什么呢？好吧，我讨厌一切非自然的造物！我喜欢纯天然的！这种制造出来的东西，让我想起了橡胶娃娃……啊，奇怪，什么是橡胶？什么是橡胶娃娃？”

　　两只兔子蜷缩在舱室的角落里，鬼鬼祟祟的看着驴子。

　　林齐冷眼看了看两只兔子，冷冷的哼了一声。

　　他走进了隔壁的洞穴。在这里，云、极乐天、青黎公主还有艾丝忒同样在接受强化，对于云、极乐天和青黎公主，林齐并没有在她们的血脉上动手脚，一如驴子所言，林齐喜欢自然造物，他可不想将自己的女人变成怪胎。

　　但是对于艾丝忒，林齐毫不犹豫的让桂花树和末日天启之殿激活了她的深蓝血脉，并且一次次的提纯和强化深蓝血脉，最终将她的血脉之力提升到了近乎于深蓝之母的程度！

　　再给艾丝忒注入强大的力量，一直注入到她能承受的极限，一个强大的、冷酷的、暴力的、时刻动不动就释放神咒的暴力少女就这么新鲜出炉！

　　而最后一个舱室中，伊翠丝正静静的悬浮在龙血中，冰冷的目光无聊的打量着四周。

　　对于这个可怜的少女，末日天启之殿正在努力的调节她的身体。默先生为了救活她，将她转化成了人形的天启骑士，而末日天启之殿则是在竭力的想要让她起码在情绪上变得更像是一个真正的人！

　　林齐不想这个少女变得和傀儡一样，变得和科隆十八他们一样只知道服从命令！

　　林齐希望他身边站着的，一直是一群有血有肉有灵魂的人，而不是一群有着强悍力量，但是冷酷无情的非人存在！

　　毕竟在心底里，林齐是渴望亲情、友情和爱情的！

　　林齐的情绪反馈进了桂花树、末日天启之殿、龙崖和秘银山的情绪模块中。

　　几个万年不死的老家伙同时激动得颤抖起来，他们静静的感受着林齐灵魂核心处的这一抹热情，无声的交流在他们之间飞速的旋转。

　　“亲情……友情……爱情！”

　　“哪怕沾染再多的罪孽血脉，只要它们存在，我们就绝不认输！”


第1324章 强军（1）

　　“血战！”

　　屋大维怒啸一声，他双足狠狠的往地上一顿，就听得一声巨响，大片赤红色的光纹从他脚下扩散开去。六重战纹在他脚下盘旋缠绕，内部三重战纹清一色是他家族血脉传承的荆棘战纹，有着极强物理防御力，同时能够反弹近战物理伤害的战纹。

　　而外面三重战纹，则是十八面不断拂动的铁血战旗。

　　这些战旗相互两两碰撞摩擦，每一面战旗都由数十柄小小的剑形光影拼凑而成，每一柄小剑上都铭刻了大量宛如血流的符文。这些战旗战纹带着滔天的杀意，迅速扩散到了千米之外。

　　站在屋大维身边的十几名年轻人身体一震，他们被战旗战纹上的血色光晕缠绕在身上，他们的身体骤然拔高了一尺，身体也粗壮了许多，皮肤下一根根粗大的血光凸起，他们厉声呼啸着，身上同时喷出了高有数米的血色斗气。

　　“血战！”这些年轻人同时发出了咆哮声，他们的斗气通过屋大维的战纹串联为一体，他们的力量融为一体，他们的气息融汇为一，他们的双眼通红，已经变成了不畏生死只知道疯狂战斗的猛兽。

　　“精彩，太精彩了！”撒宁公爵和其他几个同样恢复了青春活力的大贵族同时鼓掌叫好。

　　真的是太精彩了，屋大维赫然拥有了半神下阶的战斗力，这也就罢了，他的战纹更是如此的出色，他的战纹居然能够加持在他身边的战士身上。以他方圆千米的战纹覆盖面积，他能够同时为近万战士加持战纹，哪怕是最普通的战士得到屋大维的加持后，也足以和天位战士相抗。

　　这种全方位的辅助战纹用在战场上，那真的是无往而不利，真的是攻城拔寨的利器。

　　其他几个大贵族家的年轻子弟相互看了一眼，都有点嫉妒的看向了屋大维。他们同样享受了龙血浴，他们的实力都得到了提升，但是屋大维的实力提升的幅度最大，同时他也是少有的几个凝结出了战纹的幸运儿。

　　战纹或者魔环，这种东西只有极少数幸运的圣境能够凝聚出来，而半神虽然有很大的概率可以凝结出属于自己战纹或者魔环，但是这个比例也不会太高。

　　但是毫无疑问，每一道战纹，每一道魔环，都能极大的提升自己的实力。是否拥有战纹和魔环，对于圣境以上的大能而言，这完全是两种不同的意义。

　　一道战纹、一道魔环，这价值堪比一件上品的圣器，甚至在很多时候比圣器的价值更高。因为圣器只是外物，而战纹和魔环却是自身拥有的力量！

　　得意洋洋的收起了战纹，屋大维昂首挺胸的向烟赤眉行了一礼：“陛下，让我带领军队去和那些该死的异族作战吧！哪怕我不出手，只要我的战纹笼罩之地，我都能让帝国的战士战无不胜！”

　　烟赤眉冷冽的看了屋大维一眼，然后缓缓的点了点头：“一个月后，第二批增援高卢帝国的军队将要出发，屋大维元帅就作为主将领军吧！去了诺曼战堡，不要丢了大炎皇朝的脸。”

　　阿尔达微笑着手指一弹，一朵血色玫瑰出现在他手中，他很风骚的将这朵玫瑰别在了自己的衣领上，然后笑着点了点头：“那么，尊贵的女皇陛下，诸位大人，你们对这次龙山家族提供的服务，满意么？”

　　哪怕是冰冷如烟赤眉，所有人的脸上都露出了笑容。

　　满意，怎么能不满意呢？这些大贵族的家族中，很是带来了几个才十五六岁的年轻人，这些小家伙虽然得到了家族的全力栽培，他们也不过勉强达到了地位下阶的实力。可是经过龙血浴之后，他们居然全部飙升到了圣师巅峰的水准！

　　甚至有几个天赋卓越的小家伙，他们已经一只脚踏进了半神境界！

　　实力上的飙升当然会对他们的日常生活带来一点小麻烦，但是只要耗费几个月苦功适应一下，这也就不算什么大问题。实力的飙升才是最重要的，尤其是十五六岁的圣师巅峰，这在大陆的历史上，除了那些传说中的初代神裔，那种被称之为最接近神灵的变态存在，何曾有过这样年轻的圣师巅峰级的高手？

　　而且刀枪不入，百毒不侵，生命生机都得到了极大提升，这样的服务，你真不能说一个‘坏’！

　　尤其是烟赤眉，看在龙城对她倾心的份上，林齐给她使用的龙血中额外加入了一点好东西。烟赤眉的力量被提升到了半神中阶的水准，肉体强度也得到了比其他人更强了一倍开外的强化。

　　烟赤眉能清楚的感知到自己的力量发生了天翻地覆的变化，她怎能说一个不好？

　　所以撒宁公爵他们欢天喜地的将大堆大堆的金币交给了阿尔达！龙山家族就是这一点不好，他们提供龙血浴服务，只收现金，不要金票！好吧，好吧，这是龙山家族的怪癖，但是对撒宁公爵他们而言，提取现金也不是什么大问题。

　　现在伤脑筋的就是，大炎皇朝境内几个大的银行家族金库中的现金被他们提取一空，下次再要享受龙血浴服务，他们难不成要跑去高卢帝国境内的银行提取现金么？

　　阿尔达笑呵呵的清点了大堆大堆的金币，他热情的邀请烟赤眉等人享受了一顿精致的、奢华的，用巨龙身上的材料制成的美餐之后，这才恭送这群财大气粗的大贵族乘坐传送阵离开。

　　等得传送阵上的魔法光晕消散了，阿尔达立刻将魔法阵上最重要的几块虚空魔晶取了下来，断绝了任何人传送过来的可能，然后屁颠屁颠的带着大堆的金币向林齐汇报去了。

　　小山一样的金币立刻被运出了洞穴，顺着一条宽敞的大道运到了千里之外的火山群中。

　　第五深渊的深处，这里矗立着数十座活火山，翻滚的岩浆喷起来有数百米高，滚滚浓烟带着刺鼻的硫磺味喷向四方。普通人类在这里稍微逗留一会儿就会窒息而亡，但是对恶鬼和恶魔而言，这里的空气是这样的浓郁、是这样的芬芳，站在这火山口大口呼吸几下浓烟，他们浑身都是力气。

　　大群恶鬼战士赤身露体的站在火山口内的岩浆湖旁，大呼小叫的举起了巨大的长柄容器，小心翼翼的从岩浆湖内舀出炽热的黄金溶液。火山口旁的山体内被开凿出了大片的平地，里面建设了规模巨大的冶炼作坊。

　　这些恶鬼战士将从地下喷出的黄金溶液舀出来，倒进一个个特制的模具中。大群大群的黑地精奴隶忙忙碌碌的将这些散发出高温的模具搬进冶炼作坊，等得这些模具内的黄金液汁冷却后，将模具往地上一倾，一块块新出炉的深渊金币就‘叮叮当当’的洒了满地都是。

　　这些深渊金币的纯度很高，这些被特制的魔法阵覆盖的火山口熔岩湖对地下喷出的黄金溶液进行了数十次的提纯，这些金币的品相甚至比地面世界最强大的几个帝国制造的官方金币还要好上几分。

　　林齐很无耻的从维亚斯商业联邦的金币铸造厂弄出来了数十套母版，深渊矮人精妙的盗版工艺帮了林齐的大忙，他们雕刻了数以十万计的财富女神大金币的模板，日以继夜的铸造起散发出淡淡深渊气息的财富女神大金币。

　　每一万枚闪耀着夺目金光崭新锃亮的金币被装进一个金属箱子，送上独轮小车送进一旁的成品仓库。数百名身穿黑色神袍的恶魔喃喃自语的自我催眠，用沙狐一族的秘法将自己催眠成了晨曦之神的狂信徒，一道道晨曦神光不断的从高空坠落洒在这些金币上，将所有的深渊气息彻底的清洗一空。

　　无数年来，晨曦神光第一次照耀在第五深渊的核心地区，从这一点上来说，林齐不愧是晨曦神殿的圣徒，在宣扬晨曦之神的荣耀、传播晨曦之神的教义上，林齐完成了历代教宗都没有完成的光辉伟业。

　　当然，这种辉煌的事迹有点见不得人！但是在后世，某些闲得无聊的‘史学家’还是偷偷摸摸的给林齐记上了一笔，称他为有史以来最伟大的、真正的晨曦圣徒，美誉他是一个从肉体到灵魂都充满了光明的圣徒！

　　能够让恶魔口诵赞美晨曦之神的圣言，让恶魔使用晨曦神光净化深渊气息，林齐的成就委实非同小可。只是这些恶魔使用沙狐一家的秘术，有时候他们自我催眠过度，总有人真的觉得自己就是晨曦之神的狂信徒，他们就会下意识的一道晨曦神光照耀在自己身上。

　　所以这座用来净化深渊金币，将它们变成真正的财富女神大金币的工场内，就会时不时的响起惊天动地的惨嚎声，然后就会有一群小恶鬼欢天喜地的跑进来，将一个浑身焦糊不断抽搐的恶魔抬出去急救。

　　一道道晨曦神光不断落下，一箱箱金币不断的搬运出去，大队大队的深渊奴隶忙活得满头都是汗水，偶尔有几个黑地精脚下一软，独轮车‘咣当’一声翻倒在地，车上运载的金币箱就会‘哗啦啦’的散开，满地顿时都翻滚起了金灿灿的金币。


第1324章 强军（2）

　　在活火山包围的正中部位，是一个岩浆沉积的盆地。此刻这个直径数十里的盆地内蓄满了黑红色‘咕咕’翻腾着血浆泡的龙血，还有大量的小恶鬼往来飞奔，将一袋又一袋蕴藏着强大药力的药草不断的倒进龙血中。

　　有了这些药草的混入，本来就腥味冲天的龙血中更是冒出了刺鼻的草药味，这股味道冲得人头晕，同时又刺激得人浑身血脉喷张，好像有一种说不出道不明的力量就要从骨髓中喷放出来。

　　数以千计的水缸粗细，材质类似于生物血管的管道从远处延伸过来，一头扎进了这个盆地中。这些管道不断的蠕动着，大量粘稠的龙血就是顺着这些管道注入盆地里。不时有一道道血色流光从这些管道上流过，隐隐有诡异的符文在这些管道中闪现不定。

　　顺着这些管道向远处望过去，在距离这些活火山数十里的地方，茫茫一片平原上，数以千计的巨型小山矗立着。黑黝黝的小山大致呈椭圆形，通体密布着细细的黑色鳞片。

　　再仔细看看，这些高有千米的小山根本不是山峰，而是形如鹅蛋一样矗立在地上的奇异魔兽。它们的身体巨大无比，高达千米的身躯正中部位的直径则是由三四百米，通体狼闶没有手足，只能留在原地却是动弹不得。

　　它们的顶部是一张密布着利齿獠牙的大嘴，不时有大队的恶鬼飞上天空，将大块大块的肉食、大量的魔法水晶倒进它们的嘴里。这些闻所未闻的魔兽大口咀嚼着血肉，不断的将魔法晶石吞进肚子里，身体内不时有黑红色的光芒闪过。

　　巨大的身体蠕动着，宛如心脏一样的收缩着。庞大的生命力在这些魔兽的体内奔涌，它们不断的滋生出龙血，然后顺着身体下方的那根长长的血管注入远处的盆地中。

　　这些魔兽就是林齐让龙崖设计、制造出的龙血兽。

　　这些龙血兽没有任何防御力，没有任何攻击力，它们甚至也不知道思考，没有灵魂存在。它们只是本能的吃东西，本能的吞噬大量的血肉和魔法晶石，不断的产生龙血提供给林齐使用。

　　这些龙血兽的消化能力惊人，只要给它们提供足够的食物和能量，它们就能源源不断的制造龙血。它们的造血能力是正常巨龙的一千倍以上，每一头龙血兽每天都能提供上百万斤龙血，甚至要林齐满足它们无底的食欲，它们还能贡献更多的龙血！

　　而这些龙血兽造血的废弃物，也就是大队大队的龙粪，这些废物都有专门的奴隶大军收集起来，用这些带着恶臭的肥沃废物去培植大量稀奇古怪的药草。

　　在深渊世界有着不下十万种珍奇的药草需要依靠巨龙而生，无论是龙涎还是龙粪，无论是龙血还是龙的尸体，总之这些稀奇古怪的药草都有着巨大的效力，或者剧毒无比，或者能肉白骨而起死人，但是因为各种问题，这种依托巨龙而生的药草总是很罕见。

　　但是林齐有了这么多龙血兽，他开始规模化的种植各种药草。

　　无论是珍贵的，能够让人迅速提升实力的龙血战果，还是剧毒无比的，就算是半神稍微服下一点儿就会惨死的万秽毒龙草等等，林齐搜罗了数千种稀奇古怪的药草，用各种龙血和龙粪等物大量栽培起来。

　　有了默先生，有了这么多的稀奇古怪的草药，林齐未来在药剂方面可以放开手使用了。

　　回到那个被活火山口包围的盆地外，一片巨大的平原上，数十座大型传送魔法阵正不断的冒出夺目的光芒。大队大队的士兵排着整齐的队伍走出传送魔法阵，他们震惊的看着灰暗的深渊世界，更有人呆呆愣愣的看着高处的穹顶，猜测着自己到底来到了什么地方。

　　这些士兵都是来自绿森军团和龙山军团两大军团群的新兵，他们都是大炎皇朝的子民！

　　一如前文所说，大炎皇朝的前身凯撒帝国民风彪悍，民间百姓都会修炼一点粗浅的斗气和武技。这些新征召入伍的士兵强大一点的已经有了人位高阶的实力，而弱一点的也起码达到了人位下阶的水准，比起普通的壮汉，这些士兵一个起码能够打两三个。

　　这样的军队算得上是一支合格的军队，只要在战场上历练一两年，就会变成一支精锐。

　　但是对林齐而言，林齐可看不上这么弱小的士兵。用龙血强化士兵势在必行！一个人位下阶的士兵沐浴了龙血之后，最弱都能提升到地位上阶的水准，而且他的肉体也将得到极大的强化，无论是力量还是敏捷，都能和普通的兽人战士相抗衡。

　　尤其是他们的防御力，虽然林齐不会用太高档的龙血让他们沐浴——就算是龙血兽想要制造高品质的龙血，它们耗费的血肉和魔法晶石也是极其惊人的！

　　林齐最多只会用圣徒级别的巨龙血液让他们沐浴，但是这也足够让他们的肉体防御力能够轻松抵挡符文兵器的攻击！对于穷得裤子都穿不起的异族而言，符文兵器就是高层军官才能使用的神兵利器，他们的中下层军官都还在使用祖传的精钢兵器呢！

　　而精钢兵器，哪怕加上兽人的蛮力，也不可能对沐浴过龙血的士兵造成什么威胁！

　　只要林齐将这两个军团群的所有士兵全部用龙血淬炼一遍，未来林齐的所有敌人都会绝望的发现，这是一支刀枪不入无法摧毁的军队，这是一支在战场上摧枯拉朽横扫一切敌人的军队！

　　当然喽，这样的军队只是在凡俗战争上可以立功建业，面对圣级、半神级的强者，他们依旧是无力反抗。但是林齐如今凶名在外，加上他作为晨曦神殿圣徒的名分，哪个圣境和半神敢胡乱对林齐的军队动用禁咒？

　　十万名士兵整整齐齐的排列在了平原上。

　　超过十万名恶鬼从四面八方包围了他们，这些恶鬼双手抱在胸前，嘻嘻哈哈的讥嘲着眼前士兵的弱小，嘲弄着他们脸上那怯弱的神色。

　　如果不是龙山家族、绿森家族派遣的大批军官弹压，这些士兵早就炸营了。如果不是四周都被恶鬼包围了，这些手无寸铁的士兵琢磨着自己根本不可能逃走，他们也早已经做出了其他的行动。

　　这些士兵列队站在平原上，他们惊惧的向四周张望着。

　　到处都是灰蒙蒙的黑暗，黑影中无数恶鬼若隐若现。这些恶鬼嘻嘻哈哈的怪叫声尖锐而难听，所有的士兵脑海中都只翻腾着一个念头——这里绝对不会是地面世界，这里是深渊！

　　骤然间一团狂风吹来，林齐周身裹着青色的暴风出现在众人头顶。他的身上青色光影急速向四周扩散开，四面八方都响起了他嘹亮的声音：“忠诚的士兵们，欢迎来到第五深渊，欢迎来到改变你们命运的地方！”

　　“我想我不用自我介绍了，大家记住我的名字万恩·龙山就可以！”

　　“你们不用知道这个叫做万恩·龙山的糟老头是什么人，你们只要知道，你们效忠龙山家族，你们为龙山家族卖命，这就足够了！”

　　“我知道你们都在地面世界签署了对龙山家族的效忠书，你们都对龙山家族忠心耿耿！但是这一点，还有点点不足够！效忠书并不是魔法契约书，那玩意的约束力不足！”

　　从袖子里掏出了一个闪耀着淡淡黑色光纹的卷轴，林齐微笑着看着那些目瞪口呆的士兵：“我为大家准备了好东西！真正能够确保你们忠诚的魔法契约书！签署了它，你们将永远是我们龙山家族最可靠、最信任的勇士，你们将得到金钱，得到荣誉，得到权力，得到你们想要的一切！”

　　一个弱弱的声音响起：“可是，我们已经签署了效忠书！”

　　林齐耸了耸肩膀，他淡然道：“你们签署了效忠书，但是那只是用人类的荣誉来约束你们！可是对我而言，那种约束力还不够！因为我对你们并不知根知底，我对你们并不了解，我不知道你们是否是一个看重荣誉和名誉的人！”

　　“所以，签署这一份魔法契约书，你们现在就能得到你们想要的那些东西中的一部分。”

　　“力量和金钱，签署了这份魔法契约书，你们将得到力量和金钱！”林齐笑望着十万名目瞪口呆的士兵，温和的说道：“其实没什么两样，不是么？你们在加入军团的时候，签署了对龙山家族的效忠书，你们就通过了第一道筛选！而现在，是第二道筛选！”

　　“不，不，尊敬的万恩·龙山大人！您不能这样做！”一名下级军官跳了出来，他大声的叫嚷着：“以骑士的荣誉为证，我们签署了对龙山家族的效忠书，我们已经献出了自己的忠诚！您如果还要用魔法来约束我们，这是对我们的不信任，这是对我们骑士精神的……”

　　“杀了他！”林齐向这下级军官指了一指。

　　一道漆黑的长矛从黑暗中呼啸射出，准确的刺穿了这个下级军官的胸膛，将他牢牢的钉在了地上。


第1324章 强军（3）

　　林齐深吸了一口气，他冷厉的向下方的士兵望了一眼。下面有十万人，但是所有的士兵都感觉林齐宛如刀锋的目光狠狠的在自己的面孔上砍了一刀。十万官兵居然被林齐一个人压制得不敢喘息，他们近乎本能的低下了头。

　　“在地面世界的时候，你们加入龙山家族的军队的时候，征兵的军官给你们说，签署对龙山家族的效忠书，确保你们未来会永远的、绝对的忠诚于龙山家族，保守龙山家族的秘密！那些征兵的军官应该有对你们说，只要你们签署了效忠书，你们就能得到五十枚金币的赏金！”

　　“为了赏金，你们签署了效忠书！看，事情就是这样简单！”

　　“你们签署了效忠书，这代表着你们已经和龙山家族形成了契约关系，你们的忠诚属于龙山家族！如果你们不愿意向我们效忠，那么你们应该趁早离开！”

　　“你们收下了五十个金币，你们没有离开，你们选择了效忠！所以你们才会有机会来到这里，我们才会因为你们的忠诚将家族的一部分机密向你们展示出来！”

　　林齐重重的叹了一口气：“我不隐瞒你们，这里是深渊世界，这里是龙山家族的核心要地之一！你们知道了这个秘密，所以你们必须和我们签署魔法契约，不然的话，我会很伤心！我会觉得，你们在地面世界签署的效忠书，只是在欺骗我们，只是为了那五十个金币！”

　　士兵们沉默不语，他们被林齐的话说服了。

　　反正他们已经签署了效忠书，为什么就不签署魔法契约书呢？他们已经收下了龙山家族的金币，所以龙山家族选择将自家的机密暴露给他们，如果他们不签署魔法契约的话，恐怕……

　　一个胆量比较大，在凯撒帝国时期曾经当做雇佣兵的下层军官站了出来。

　　他向林齐深深的鞠躬行了一礼，恭谨的问道：“万恩·龙山大人，的确，我们收下了金币，签署了效忠书，所以我们必须维护我们战士的荣誉，向龙山家族效忠。但是您的魔法契约书会给我们带来什么？这里是深渊世界，我们必须要考虑……”

　　林齐无奈的摇了摇头，轻轻的叹了一口气。

　　他收起了魔法契约书，而阿尔达则是诡秘的从他身边窜了出来：“伟大而睿智的主人，我对您说过，这种事情让人类想要接受，是很困难的事情！您不可能让人类和深渊生物和平共处！”

　　“要么控制他们的灵魂，要么瞒着他们！”阿尔达无奈的耸了耸肩膀：“我不觉得您刚才的努力是一种明智的行为，当然，这仅仅是就事论事，我并没有质疑您的英明和睿智的意思！”

　　“弄晕他们，让他们忘记这一段时间内发生的所有事情！”林齐无奈的摇了摇头。

　　阿尔达点了点头，他双手向下一按，一道灵魂冲击呼啸而出，十万士兵同时昏迷在地。阿尔达低沉的念诵起了咒语，他双手轻轻的一晃，那些士兵的身体微微的抽了抽，刚才发生的事情已经全部被他们遗忘。

　　被杀死的那军官同样身体抽搐了一下，他身体上的长矛化为一缕黑烟飘散。

　　四周黑暗中的恶鬼迅速撤退，一个巨大的幻阵从四周涌起，第五深渊第一次出现了明亮的天空和绚丽的云彩，脚下的黑沙地也变成了翠绿的草地，那些喷吐着岩浆和黑烟的活火山也被幻化成了花香草绿、绿树成荫的山林。

　　阿尔达看着林齐，小心翼翼的嘀咕了起来。

　　“伟大的主人，我知道您不愿意随便的、胡乱的控制人类的灵魂，您想要和您原本所属的家族的成员那样，让这些士兵能够发自骨髓内的拥护您、效忠您！”

　　“但是，或许您能够让这些士兵热爱您、拥护您、效忠您，可是我敢用我父亲的灵魂发誓，只要这些人类士兵发现您和我们这些恶魔、恶鬼混在一起，他们会第一时间拔出兵器反抗您！”

　　“所以，控制他们的灵魂，这是唯一的办法！因为您有太多的秘密是不能让外人知晓的！”

　　林齐斜睨了阿尔达一眼：“下次发誓的时候，记得用自己的灵魂发誓，不要老是坑害你的父亲！”

　　阿尔达耸了耸肩膀，无所谓的撇了撇嘴，对于恶魔而言，不要说坑害自己的父亲，为了一点利益亲手干掉自己的父亲这种事情都不罕见。阿尔达虽然只是人魔混血，但是自从他的血脉被神源之力和母胎原液激活后，他已经越来越像是一个纯正的恶魔了。

　　林齐低沉的叹了一口气，他看着脚下那些士兵，无奈的摇了摇头。

　　“好吧，控制他们的灵魂，当他们为我们服务一定的年限后，抹除他们的记忆，让后归还他们的灵魂，如果那时候他们还没有战死的话！”林齐很认真的看着阿尔达：“不是自己培养起来的人，果然是无法真正信任和托付的！看看我父亲身边的那些老家伙，他们可不在乎自己的同伴是恶魔还是亡灵！”

　　阿尔达低眉顺眼的附和着林齐的话，在他的心里则是翻腾着无数的念头。

　　归还灵魂？怎么会有这么仁慈的想法呢？噢啦，伟大而恐怖的主人，忠诚的阿尔达为你忠心耿耿的卖命这么久，您什么时候也能归还阿尔达的灵魂呢？但是，似乎，阿尔达自己也知道，这是一种奢望！

　　林齐可以归还人类的灵魂，但是被他控制的恶魔和恶鬼么，估计这辈子没有出头之日了。

　　“人类的霸权主义！”阿尔达含糊的咕哝了一声。

　　地上的士兵们站起身来，他们欣喜的发现他们通过魔法传送阵来到了一个鸟语花香的仙境。林齐带着灿烂的笑容悬浮在空中，放声大叫道：“欢迎你们，愿意为我们龙山家族效力的英勇战士们！来吧，我们为你们准备了提升实力的秘药，你们将成为强大的战士！”

　　“对了，你们每个人在强化之前，都会领取两百枚金币作为福利！领取金币后，你们每个人都要签署一下名字，我可不喜欢有人冒名领取两次金币的事情发生！”

　　林齐笑得很灿烂。

　　哔哩哔哩带着一大群守护天宫的死士，‘哼哧哼哧’的将一口口沉重的金币箱子搬了过来。他们重重的将金币箱子丢在地上，金灿灿的金币滚了满地都是。

　　这些士兵同时吞了一口吐沫，他们惊喜万分的瞪大了眼睛，迅速的排列成了整齐的队伍。

　　一百名伪装成人类的恶魔带着恶魔灵魂契约出现，他们坐在宽大的办公桌后面，笑吟吟的无比热情的向这些士兵招手示意：“来，来，来，每个人两百金币，赶快，赶快！签名，在这里签名，签名领金币啦！”

　　“什么？你不识字？你这个憨厚可爱的家伙，真是太可爱了！那么咬破手指，在这里按个血指印，也是有效的！”恶魔们热情的招呼着士兵们，他们殷勤的指点着这些士兵在恶魔契约上签署自己的名字。

　　每一个名字签上去，都有一缕灵光在契约上闪烁。

　　士兵们没有注意自己脑子里突然出现的一阵眩晕，他们兴高采烈的揣着崭新的两百枚财富女神大金币，乐滋滋的向前方列队前进。伟大的财富女神啊，龙山家族真的是太慷慨了！

　　他们原本以为他们只能得到两百个普通的高卢金币或者是凯撒金币，但是他们做梦都没想到他们得到了两百个财富女神大金币！这可是一个顶二十个的财富女神大金币啊！就这两百个金币，足够他们逍遥快活好几年了。

　　巨额金币的到手，让这些士兵对龙山家族充满了感激，因为他们对龙山家族充满了好感，恶魔灵魂契约的力量就不知不觉的顺着他们被吸走的一丝灵魂，逐渐侵入了他们的灵魂之中。他们渐渐的觉得，他们应该服从龙山家族的任何命令，他们应该保守龙山家族的任何秘密！

　　为了龙山家族，他们可以去死！

　　“我很不想用这样的手段对付这些英勇的士兵！”林齐看着这些眉开眼笑的战士：“他们总是让我想起黑虎家族的那些战士，我一直不想动用这样的手段，但是，我们的秘密太多了！”

　　阿尔达心不在焉的连连点头：“是啊，是啊，伟大的主人，我们的秘密太多了！唔，真希望他们一场仗打下来全部战死啊，当然，在他们战死前，他们起码要杀掉十倍的异族呀！多么丰美的灵魂呀！”

　　林齐狠狠的给了阿尔达一脚，将他踹得飞了出去。

　　忙碌了许久，十万名士兵在一个硕大的圆形湖泊前停下了脚步。

　　这个湖泊是这样的美丽，在幻阵的加持下，这个湖泊俨然是黄金镶边，白玉做底，湖泊中的水明净澄透，一缕缕金光在水光中缠绕闪烁，隐隐有嘹亮的圣歌声从湖泊中传出来，天空中隐隐可见战争神系的诸多神灵的虚影静静的悬浮在那里。


第1324章 强军（4）

　　“英勇的战士们，跳进去！”林齐慢条斯理的说道：“这是用战争之神的神力加持的神水，你们将从中得到巨大的力量，远超你们想象的力量！”

　　士兵们整整齐齐的向林齐行了一个军礼，然后一个个欢笑着跳进了湖泊中。

　　十万人同时跳进了翻滚着黑红色血泡的龙血湖中，滚烫的龙血混杂着庞大的药力涌入了他们的身体，但是被环境催眠的士兵们丝毫感觉不到任何的痛苦，他们觉得浑身热乎乎的，一股飘飘欲仙的美妙感觉让他们差点流出眼泪来。

　　赞美伟大的龙山伯爵，赞美伟大的龙山家族，这是多么美妙的享受啊！

　　士兵们纷纷盘坐在了湖泊中，任凭湖水淹没了他们的头顶，他们全力运转起自己的斗气，一次次的运转斗气，不断的将龙血中的精华和庞大的药力吸入体内。他们的肌肉、骨骼、经络都得到了迅速的强化，他们的斗气也在龙血的刺激下急速的增长。

　　“我希望有一天！”林齐突然低声说道：“总有一天，我的麾下所有的种族，都能够和平共处！既然恶魔和恶鬼能够融洽的在一起，既然巨人和恶鬼、恶魔也能在我身边共事，既然血精灵、血地精都能和我身边的矮人在一起同心协力，为什么人类就不成呢？”

　　桂花树的声音幽幽响起：“因为人类，是最复杂的生命体！因为人类，实在是太复杂了！”

　　林齐看着那十万名在龙血中疯狂运转斗气的士兵，他缓缓的点了点头：“让我们控制的所有矮人部落加快速度，让酒桶去那个部落挨个监工，让他们用最快的速度制造出我们所需的全部的甲胄和兵器！”

　　“有了足够充沛的原材料，我希望我们的士兵身上都能穿戴魔法甲胄，使用魔法兵器！哪怕是最低档的魔法兵器和魔法甲胄，也足够他们一个人战胜好几个兽人战士！”

　　“既然我控制了他们的灵魂，那么我就必须为他们的肉体负责！”林齐看着阿尔达：“或许你无法理解我的这种矛盾，但是这样我对我的心有了一个交代！”

　　阿尔达摊开双手，示意他的确无法理解林齐的这种做法：“伟大而矛盾的主人，您可是毫不犹豫的控制了银鸢尾家族那些家伙的灵魂！为什么您对这些普通士兵就这么心慈手软呢？”

　　林齐没吭声，银鸢尾家族么？

　　那是因为林齐和银鸢尾家族是敌人，和敌人他有什么好客气的？银鸢尾家族继承了深蓝魔王的血脉，他们还能算是人类么？他们都是神灵的后裔，而神灵的后裔，林齐为什么要对他们客气呢？

　　十万名士兵在龙血中浸泡了整整一天一夜，随后他们再也无法承受龙血中蕴藏的庞大力量，纷纷爬出了龙血湖泊。

　　他们擦拭干净身上的血迹，换上整洁的制服，然后欣喜若狂的发现自己得到了多么强大的力量。一些本来就牛高马大以蛮力出名的战士扛起了巨石满地乱奔，原本他们只能力举千斤，但是现在他们可以扛起上万斤的巨石毫不气喘的狂奔疾走。

　　一些本来擅长速度的战士则是奔行如风，他们比骏马跑得还快，比猎豹跑得还快，他们狂奔时随手一挥兵器，普通精钢锻造的兵器就能劈断一根粗壮的木桩！他们的速度太快了，以至于他们挥刀的杀伤力都增长了数倍。

　　而那些擅长弓箭的士兵更是近乎癫狂的大叫了起来，他们的眼力什么时候变得这么好？他们隔开一千米的距离，居然能看清远处的一颗黄豆粒大小的石子儿！当林齐命令人给了他们几副加强的弓箭，他们居然能够拉开长弓，精准无比的射中一千米外的靶心！

　　这样的弓箭手无疑是可怕的，他们每个人都拥有了狙击弩手的杀伤力。

　　而那些没什么特长，均衡发展的士兵则是又惊又喜的发现，他们的力量、速度、反应、眼力和自身的防御都得到了天翻地覆的变化！他们的斗气迅猛的增强，绝大部分士兵的斗气都提升到了地位巅峰，而大概十分之一的战士他们的斗气提升到了天位！

　　一万名天位战士！九万名地位巅峰！

　　这样的十万名士兵如果出现在战场上，再佩戴上林齐正在疯狂叫人锻造的魔法甲胄和魔法兵器，他们将是一道无所畏惧、无坚不摧的洪流。

　　几个士兵欢天喜地的脱光了衣服，让同僚用钢刀在自己的身上乱劈乱砍！钢刀劈砍在他们身上，就好像用木刀砍低阶魔兽鬃毛野猪一样，刀锋都被砍卷了刃，但是这些士兵的皮肤都没破一点！

　　有些战士则是让同伴用巨石捶打自己的身体，巨石打得他们的身体‘砰砰’作响，他们最多只是立足不稳摔倒在地，但是他们并没有受到真正的伤害！

　　钢刀无伤，巨石无伤！如果他们走上战场，异族的兵器基本上对他们就没有任何杀伤力可言。毕竟异族是那样的穷困，只有高级军官才能使用符文兵器，也只有符文兵器，才可能对现在的这些战士产生一定的威胁。

　　几个龙山家族的法师走了出来，他们随手释放了几个火球术砸在了这些士兵的身上。

　　士兵们吓得同时惊骇大叫，但是几个被火球术炸飞的士兵灰头灰脸的从地上爬了起来，他们摇晃着脑袋挣扎而起，惊喜的拍了拍自己被火球命中的地方，结果除了皮肤有点被烧得发黄，居然没有受到任何实质性的伤害！

　　低阶魔法免疫，中阶魔法只能对他们造成一定的伤害，如果想要彻底灭杀这些战士的肉体，就必须动用天位法师才能使用的高阶魔法！但是这仅仅是单纯对这些战士的肉体而言，仅仅是消灭他们的肉体，都要动用高阶魔法。

　　如果这些战士使用斗气保护自己，如果他们穿上了魔法甲胄的话，高阶魔法对他们的杀伤力也就微乎其微了。除非碰到圣境的魔法师动用超阶的魔法，否则他们根本就是打不烂、敲不碎的人形堡垒。

　　士兵们亲眼目睹了同伴身上的变化，亲自感受了自己体内天翻地覆的变化，他们同时疯狂的欢呼起来。他们知道，就凭他们现在的身体素质，他们根本不需要任何的战阵和队列之列的训练，他们就是西方大陆的第一强军！

　　他们欢呼着跪倒在地，虔诚的向林齐膜拜行礼。

　　林齐满意的点了点头，他挥了挥手，四周的幻阵撤销，大队深渊奴隶推动着独轮车行了过来。

　　军官们发出紧促而有力的命令，士兵们迅速整好了队列。他们看着独轮车上摆放着的一套套闪耀着魔法光芒的兵器和铠甲，一个个激动地直流口水！

　　魔法兵器，魔法甲胄！伟大的龙山家族啊，在西方大陆能够有这个底气为所属的军队配发全套魔法装备的，除了教会之中几个极其强势的大神殿外，其他的几个帝国也只有极少数的最精锐的禁卫军才有这样的待遇！就算是高卢帝国，能够全员配发魔法装备的军队，也绝对不会超过两万人，而且这些军队全部驻扎在诺曼战堡，只有极少数一点人在皇帝身边充当护卫！

　　但是这里就有十万套明显出自矮人之手的魔法装备！

　　“龙山家族万岁！”所有的士兵同时高呼起来！

　　随后，他们绕开了阿尔达这个龙山伯爵，声嘶力竭的嚎叫起来：“伟大的万恩·龙山阁下万岁！”

　　林齐笑着向这些士兵挥了挥手，魔法装备有条不紊的发放了下去，所有士兵都第一时间将所有的装备穿戴整齐。随后他们没有浪费时间，十万士兵排着整齐的队伍走进了魔法传送阵，络绎传送回了地面世界。

　　他们来的时候，只是一支刚刚征召入伍的新兵队伍，但是他们离开的时候，已经是一支彻头彻尾的虎狼之师。等得这十万名士兵离开了深渊世界，庞大的幻阵再次闪烁起来，新的十万名士兵走出了魔法阵。

　　这一次，林齐没有浪费时间和这些士兵啰嗦什么，他也没有考验这些士兵的忠诚度以及对深渊世界和恶鬼们的接受程度，他放弃了这种徒劳无益的努力。

　　配合幻阵和灵魂魔法，林齐获取了这些士兵的最高控制权。

　　士兵们走入龙血湖泊，尽情的吸收龙血精华强化自身，在龙血中混入的那些强效药剂的帮助下，他们的实力纷纷得到了急速的提升。短短一天一夜，最多一天两夜的龙血浸泡，让这些加入了龙山军团和绿森军团的战士发生了本质上的变化。

　　龙血更是改造了他们的意志，让他们的灵魂中充满了巨龙特有的暴虐和凶悍，将他们从普通的人类，变成了魔兽一样喜好杀戮的铁血战士！

　　他们从普通的士兵，变成了顶尖的悍卒！

　　林齐对麾下军团的改造就这样不间断的进行着，一批批不是很可靠的新兵进入魔法阵，一批批忠心耿耿悍不畏死的精锐士兵走了出来。除了兵器、甲胄的供应稍微出了点问题，那些被控制的矮人部落来不及打造这么多的兵器和甲胄之外，其他的一切都进行得很顺利！

　　就这样忙碌了一个月的功夫，一个让林齐皱眉的消息传了过来。

　　维亚斯商业联邦召集境内的所有贵族开会，针对现今和异族以及游牧民族的战争商讨对策。

　　据称，维亚斯商业联邦的某些高层有意借着这次的机会，组建一支常备的由执政府直接掌握的军队，这支军队的规模将向高卢帝国和大炎皇朝的常备军看齐，而这样一支军队的所有开销，将要由所有的贵族共同承担！

　　得到这个消息，林齐不以为然的笑了笑。

　　既然有些人不甘寂寞，那么他也就正好借机发难了。

　　龙山帝国？这个名字在林齐的计划中，已经是那样的生动和鲜明！


第1325章 维亚斯微澜（1）

　　春回大地，维亚斯港城因为地处大陆最南方的关系，甚至有点盛夏的感觉。

　　碧绿的农田和五颜六色的花树覆盖了整个维亚斯平原，当年林齐一把大火在这里造成的疮痍早就消失不见。狂蜂浪蝶在浓香的空气中飞舞，尽情的追逐着花朵中那一点甘甜。

　　通往维亚斯港城的几条大道上，不时有装饰华美的贵族车驾行过，这些车辆也肯定被大群衣甲鲜明的骑士簇拥着，趾高气扬的骑士们挑起了各色旗帜，在灿烂的阳光中炫耀着主家和自己的风采。

　　这些贵族所过之处，正在农田和平缓的山坡上劳作的农人纷纷鞠躬行礼，过了许久才敢抬起头。

　　骤然间一阵阵的战鼓声传来，低沉的脚步声震得大地都在颤抖，从正北方一支雄伟的大队人马冉冉开来。起码两万名地行龙骑士排列成整齐的队伍，迈着整齐的步伐向维亚斯港城行来。

　　数十名飞龙骑士跨坐在通体赤红的双足飞龙背上，带起一道狂风从这支队伍的头顶掠过，引来了那些地行龙骑士的一阵阵山呼海啸般的狂呼：“龙山！龙山！龙山！”

　　一尊凶猛狰狞的巨龙站在一座金色的山峰之巅，这样的旗帜一面接着一面在大风中飞舞，这样的旗帜宛如云团一样从那些农人的面前掠过，一些胆小的农人甚至跪倒在地不敢抬头。

　　这是龙山家族的军队！可怕的，完全由地行龙骑士组成的军队！

　　这是一支多么强大的军队啊，他们在黑鸦峡防线，配合高卢帝国的守军一战全歼了一支兽人军团！而同样是龙山家族的万恩·龙山先生，他一个人干掉了一百多个异族的半神！

　　这样的战果，这样的战绩，整个西方大陆的所有国家都为之侧目。一个伯爵家族，居然打出了很多帝国数百年都没有的辉煌战绩，这是多么惊人的事情！

　　毫无疑问，此刻的龙山家族，已经成了整个维亚斯商业联邦最著名、最引人瞩目的家族。

　　阿尔达坐在一辆由三十六头龙兽牵引的大车上，笑吟吟的一挥手：“赏！”

　　十几名妖魅的侍女站在这座特制的巨型大车两侧的游廊上，笑吟吟的掏出了大把大把的金币向那些跪在路边的农人洒了过去。金币‘叮叮当当’的落在地上，清一色都是崭新的、刚刚出炉的财富女神大金币，而且上面还隐隐残留着晨曦神力的气息。

　　如此豪阔的出手，龙山伯爵这一行人立刻吸引了所有人的目光，包括那些已经身处维亚斯港城、或者还在路上的贵族，他们派出去的所有耳目，都将注意力放在了阿尔达身上。

　　林齐已经乘坐一辆普普通通的黑漆双轮马车，从一条不引人注意的道路进入了维亚斯港。他穿着一件普普通通的黑色长袍，带着一顶宽檐的圆顶帽，手里握着几份刚刚传到他手中的情报。

　　几个蹲在路口无所事事的年轻人看到林齐的马车，立刻跳了起来，他们追着林齐的马车小步快跑，大声的叫嚷起来：“先生，先生，您需要向导么？您需要临时的仆役么？您想要知道维亚斯港最新的消息么？那些贵族老爷们这些天偷偷聚会，您想不想知道他们在说些什么？”

　　林齐轻哼了一声，驾车的哔哩哔哩就放慢了车速。

　　挑开车窗帘子，林齐向车窗外的一个有着浅黄色头发，脸上满是雀斑的年轻人冷哼了一声：“你们听说了什么？唔，算了，我看你们也不会知道什么。”

　　这么久以来，林齐在维亚斯港城内安插了不少的耳目，很多贵族老爷的府邸内都有了林齐的眼线，如果说这些年轻人会知道一些林齐不知道的消息，那真的是亡灵说鬼话了。

　　那个浅黄色头发的青年急忙压低了声音急促的说道：“不要看不起人，先生，我的远方表姐是米修子爵的情人，米修子爵还说要赶走自己的妻子娶了她呢。我可是有所有人都不知道的独门消息。”

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐掏出了一枚普通的高卢金币递了出去。

　　青年麻利的抢过金币，他压低了声音，故作高深的说道：“这次维亚斯贵族大会的起因您知道是什么？是一伙从东方来的人！一伙看起来很诡异的东方人！”

　　“东方人？”林齐扫了这青年一眼：“什么样的东方人？”

　　又是一枚金币递了出去，不管这个青年从哪里弄来的这个消息，两枚金币已经绝对足够买下他所有的消息了。林齐只能钦佩这些市井街头的牛鬼蛇神的能耐，他安插在那些贵族府邸上的眼线就没能探听到这样的内幕，但是他们已经得知了确切的消息。

　　毕竟是过江龙和地头蛇的区别，林齐只能由衷的感慨着，他以后还必须在情报方面多下功夫才行！

　　“他们来自东方，但是并不是东方大陆的人，他们据说来自于东方次大陆？那是一个十分神秘、十分神奇的大陆。他们自称是侍奉神灵的仆役，但是据说他们信奉的都是异端的邪神！”

　　浅黄色头发的青年口沫飞溅的低声爆着料，他眼巴巴的看着林齐，巴望着还能再有一枚可爱的金币递出来。林齐沉思了一阵，他向这青年看了一眼，淡然说道：“很好，你的消息，还有一点价值，但是仅此而已，两枚金币，已经对得起你的努力！”

　　轻轻的跺了跺脚，哔哩哔哩立刻加快了车速，几个青年死死的拉着车窗和车辕，还想和林齐多说上几句话，但是马车的速度越来越快，他们渐渐的追不上马车，只能无奈的停下了脚步，气喘吁吁的低声叫骂起来。

　　马车行过维亚斯的几条大街，最终在维亚斯中心广场一侧的一家老字号的海马酒店门前停了下来。林齐跳下马车，用一份大炎皇朝的男爵护照为自己和哔哩哔哩要了两个房间，然后就沐浴更衣，舒舒服服的在酒店门前的露天酒吧选了一个舒适的座位。

　　懒洋洋的躺在那里晒着太阳，品尝着清淡的美酒，林齐注意到维亚斯广场上到处乱晃的巡警多了许多，还有一些不明身份的便装男子看似悠闲的站在各个关键位置闲聊。这些男子看上去都是衣冠楚楚很有身份很有派头的人，但是以林齐的专业眼光来看，真正的绅士可不会在靴子筒里暗藏匕首，也不会在腰带上暗藏包铜的铅棒。

　　很有趣，林齐很灿烂的笑了起来，阿尔达还在外面慢悠悠的赶路，吸引着大量的眼球，他提前进城，就是想要知道，维亚斯商业联邦这些贪婪却胆怯的贵族，他们到底想要做些什么。

　　一个下午很快的过去，林齐身边的几张桌子换了好几拨客人。其中有好几个人就是林齐在维亚斯港安插的眼线的小头目，他们不断的送来了林齐所需的各种信息。

　　林齐的要求也通过他们传了出去，很快林齐想要的答案就送了回来。

　　前些日子，的确有一伙行踪诡秘的东方人在维亚斯港口登岸，他们是乘坐一辆奇形的快船在深夜抵达的维亚斯港。因为他们没有携带什么货物，也没有收购什么商品，所以维亚斯的商人对他们并没有多加留意。

　　这一伙人抵达维亚斯港后，先是在一个偏僻的酒店住了两天，然后他们就和希律恩伯爵，也就是当年林齐购买贵族称号时，负责管理贵族院文章档案的那位希律恩伯爵搭上了线。通过希律恩伯爵的关系，这一伙东方人成为了齐柏林·瓦尔兰侯爵的座上贵宾。

　　随后就传来了消息，维亚斯商业联邦最高执政官齐柏林侯爵召集所有的贵族召开大会，试图组建一支常备的联邦军，而且胃口很大的想要将这支常备军维持和高卢帝国、大炎皇朝相当的规模。

　　林齐手指轻轻的弹动着桌面，天色渐渐黑了下来，四周都点起了灯火，林齐皱着眉头看着天空逐渐显出身形的繁星，陷入了沉思中。来自东方次大陆的异端神灵的信徒？毫无疑问，这是弥罗神教的人。但是这些弥罗神教的家伙，他们想要干什么？

　　在维亚斯商业联邦维持一支三五十个军团的常备军？以维亚斯商业联邦的传统风气，这支军队的战斗力实在是乏善可陈，最终肯定会沦为一个吞噬金币的怪胎，却不能发挥出任何实际的战力。

　　就在林齐盘算这其中的各种可能的时候，一个身穿黑色制服，带着和高卢帝国的铜帽子样式差不多的铜头盔的高大男子骤然在他身边落座，然后很不客气的抓起林齐点的美酒，给自己满上了一大杯。

　　“很不错的天气，嗯啊？”中年男子力图用侵透力极强的锋利目光让林齐胆怯，这是铜帽子以及他们的同行对付各种图谋不轨的罪犯最有效的手段：“您坐在这里已经大半天了，能不能告诉我，您在这里等人么，还是等待着某些事情的发生呢？”

　　配合他身后两名五大三粗的同伴手上那沉甸甸的警棍，这个大汉自觉地自己的话很有威慑力。


第1325章 维亚斯微澜（2）

　　林齐只是向他们斜睨了一眼，淡淡的说道：“在我发怒之前，滚！”

　　一名站在后面的黑衣大汉气恼的叫嚷了起来：“嗨，伙计，你不知道你在和谁说话？”

　　这个大汉伸出了手抓向了林齐的肩膀，想要给他一点点颜色看看。

　　林齐叹了一口气，他掀开了自己的大衣领子，露出了佩戴在马甲上的那一枚闪耀着淡淡白光的晨曦圣徒的徽章，在这枚晨曦圣徒的徽章下面，悬挂着一枚代表了晨曦神殿大主教身份的神职纹章。

　　三个大汉的表情变得无比的精彩，他们惊恐而近乎绝望的看着林齐，身体哆哆嗦嗦的颤抖着，骨节子相互碰撞着，发出了‘喀喀喀’的密集响声。林齐冷冷的哼了一声，他淡然道：“滚，或者你们想要进宗教裁决所免费住上一辈子？”

　　坐在林齐身边的大汉‘噌’的一下跳了起来，双腿战栗的向后退去，林齐突然冷哼了一声：“如果我听到了任何有关于我的消息，那么你们整个维亚斯警备厅的人，都准备为你们陪葬吧！我相信惩戒骑士团不会放过任何一个你们的亲属，我坚信他们能做到，不是么？”

　　三个警备厅的巡警浑身汗出如浆，他们谄媚的笑着，连连向林齐点头哈腰的行礼，宛如最听话的猫儿一样蹑手蹑脚的离开了林齐，然后用最快的速度招呼了附近的所有同行撤离了维亚斯中心广场。

　　林齐带着古怪的笑容看着那些狼狈逃窜的铜帽子，不由得摇了摇头。

　　在西方大陆，所有国家的警备厅都有一条生存铁律——其一，不要得罪神职人员；其二，不要得罪贵族；如果在神职人员和贵族之间选择一条，帮助神职人员欺压贵族，这是绝对没错的！

　　这些铜帽子本来以为林齐只是一个普通的贵族，一个其他国家派来维亚斯刺探消息的小眼线，所以他们很不客气的想要警告、威吓林齐一顿，甚至如果能抓住林齐的把柄，还可能从他身上弄点好处。

　　但是他们做梦都没想到，林齐身上会佩戴着两枚那么可怕的徽章。

　　晨曦神殿的圣徒，这个身份会让帝国的皇帝在他面前低下高贵的头颅；而那枚代表了晨曦神殿枢机红衣神冠大主教身份的纹章，更是吓得他们魂飞魄散！

　　如果说一个虔诚的圣徒可以不介意他们的冒犯，一个大主教，那可是在民间故事中很多恐怖传说的源头。按照好事者的统计，在西方大陆的历史上，一些大神殿下辖的大主教们，他们平均每人每年都会下令逮捕和诛杀数以十万计的平民。

　　任何一个合格的大主教，都是一个双手沾满血腥的屠夫——这句话来自西方大陆百年前一位著名的史学家。而这位史学家在说出这番话之后，他和他的整个家族都一夜之间消失得无影无踪！

　　所以林齐威胁这些铜帽子要追究整个维亚斯警备厅的责任，这些铜帽子就用最快的速度撤离，并且一个个相互监督、相互督促自己的同伴一定要死守秘密，不然这些大主教一定会说到做到，将他们的所有亲眷都送上火刑架！

　　这并不是不可能的事情！

　　“有时候，神棍的招牌比贵族好用！”林齐狠狠的拍了一下哔哩哔哩的脑袋，丢下了一张小面额的金票会账之后，拎起一根小木杖，慢悠悠的向维亚斯的贵族区行去。

　　燕尾兰大街三号，这是希律恩伯爵的居所，作为维亚斯商业联邦贵族院的高级官员，希律恩伯爵在维亚斯也是举足轻重的人物。尤其是前几个月他的家族顺利的获取了一部分维亚斯染料进口生意的配额后，他的地位就更加重要了。

　　按照外人的估算，这一部分染料进口生意的配额每年产生的利润几近一千万金币，用某些嫉妒成狂的人的说法就是，希律恩伯爵这一下可以过得比某些小公国的大公还要滋润了！起码那些小公国还要蓄养军队、支付大量臣子的薪水，而希律恩伯爵，他可没有这么多乱七八糟的开销。

　　所以林齐登门拜访的时候，希律恩伯爵刚刚结束了一顿丰盛的晚餐，正站在壁炉旁，一边用脚尖逗弄一条灵活的猎犬，一边品尝着一支来自精灵大陆的上品雪茄。

　　壁炉内的炉火烧得红扑扑的，热浪席卷偌大的会客厅。这种场景如果在高卢帝国还算说得通，现在的高卢帝国夜间温度还是很低的，但是在维亚斯么，在这种天气的夜间还要点起壁炉，而且烧的还是价格不菲的苹果木制成的木柴，这就只能说明一件事情：

　　希律恩伯爵突然有钱了，所以他不在乎这点烧壁炉的钱！

　　林齐走进会客厅的时候，他被扑面而来的热浪吓了一大跳，但是等林齐看到身穿薄薄的丝绸衬衣，脸上满是红光的希律恩伯爵时，林齐就骤然明白了这家伙为什么这么干！钱多得烧手的时候，为了不把自己的手烧坏，就只能选择烧壁炉了！

　　暴发户么，一般而言都是这般做派。

　　轻轻的咳嗽了一声，将自己的外衣递给了身边的女仆，林齐向希律恩伯爵点了点头：“希律恩伯爵，好久不见！”

　　希律恩伯爵只顾着逗弄那条可爱的猎犬，他甚至没抬头看林齐一眼：“大炎皇朝烟男爵，啊哈，抱歉，我是第一次听说……我的神啊！”

　　希律恩抬起头，他终于赏脸看了一眼林齐，然后他吓得浑身一哆嗦，差点跳进了壁炉里。他丢下了手上的雪茄，却正好丢在了自己宠爱的猎犬身上，滚烫的烟头烧得那猎犬惨嚎了一声，连滚带爬的冲出了会客厅。就听得一阵稀里哗啦的声音传来，这倒霉的小家伙直接一跟头摔下楼梯去了。

　　根本顾不上心痛这条可怜的价值不菲的小猎犬，希律恩伯爵带着几分恐惧、几分敬畏、几分尊敬、几分谨慎的快步来到了林齐面前，肃然向林齐行了一礼：“真没想到是您来了，尊敬的……你们还在这里干什么？都给我出去！”

　　诧异万分的女仆和管家急忙离开了会客厅，希律恩伯爵亲自关上了会客厅的门，然后无比热情的招待着林齐在最靠近壁炉的一张沙发上，也是最热的一张沙发上坐定。林齐抽了抽嘴角，他无奈的看了一眼烧得和火山口一样的壁炉，只能默默的接受了希律恩伯爵的好意。

　　希律恩伯爵咨询了林齐的意见后，为林齐挑选了一瓶来自北海的陈年朗姆酒。他拿了两个大口杯，给林齐和自己分别倒了一杯酒色赤红的老酒：“真没想到，是您亲自来了！我的神啊，我真不敢相信我的眼睛，您居然用大炎皇朝贵族的名义登门拜访，真是太出乎我意料了。”

　　林齐端起酒杯示意了一下，然后将酒杯里的酒一饮而尽。

　　吧嗒了一下嘴，林齐满意的点了点头：“您的管家在采购这些美酒的时候，可没有在里面捣蛋，实实在在的上品美酒，酒味很纯正，是我从小就喜欢的那种味道！”

　　用鼻子嗅了嗅浓烈的酒味，希律恩伯爵抿了一口朗姆酒，他干笑着点了点头。对他这种生于南方的传统商业贵族而言，这种流行于水手和海盗之中的朗姆酒，他实在是有点消受不起。

　　放下酒杯，希律恩伯爵拘谨的搓了搓双手：“那么，您这样，我是说，您知道的，您这样的突然出现，我很好奇……因为我得知的消息是，龙山伯爵距离这里还有两天的路程！”

　　林齐翘起了二郎腿，他看着希律恩伯爵，好奇的问道：“您似乎很紧张？很害怕我？真是见亡灵了，您为什么害怕我？万恩·龙山是一个让人恐惧的人么？希律恩伯爵，我是一个让人害怕的恶棍么？”

　　希律恩伯爵苦涩的笑了笑，你不让人恐惧，你不让人害怕？那才真见了亡灵了，一战击杀一百多个异族半神！不是天位，不是圣境，是一百多个半神啊！其中还包括了冰原鹿神阿森·比尔斯这样名声传承了千年的传奇人物！

　　自那一战后，万恩·龙山的画像传遍了整个大陆的贵族圈子，所有的贵族都三令五申的勒令自己族中最喜欢惹是生非的那群纨绔，一旦见到林齐就立刻避开，千万不要招惹这个凶神恶煞！

　　下午的时候，林齐带着圆顶帽遮盖住了大半的面孔，所以那些铜帽子才敢上来找他的麻烦。如果林齐将万恩·龙山的那张脸露在外面，那些铜帽子估计早就吓得撤离维亚斯港城了。

　　这样一个强大无比的存在突然在夜间用一个莫名其妙的名义登门拜访，希律恩伯爵没有大喊大叫着叫救命，或者跪在林齐的脚下求他饶命，这已经是很镇定的表现了。

　　林齐摊开了双手：“好吧，我承认，一些传闻让我的名气变得有点凶神恶煞了，可是从骨子里说，我是一个遵纪守法、循规蹈矩的本分人。所以，您不用这么紧张！”

　　希律恩伯爵眨巴了一下眼睛，遵纪守法、循规蹈矩？您在开玩笑呢？法律和规矩，对于您这样的人而言，有任何的约束力么？自己如果不恭恭敬敬的，一个杀半神犹如杀鸡的凶神啊，灭杀希律恩伯爵的整个家族，也就是一弹指的功夫吧？


第1325章 维亚斯微澜（3）

　　轻咳了一声，林齐给自己满了一杯酒，他笑着看了看希律恩伯爵，淡然道：“东亚次大陆，弥罗神教，嗯？教会对这件事情非常的重视，异教徒入侵西方大陆，教会对这件事情非常重视！”

　　‘嘭’的一声，希律恩伯爵一屁股坐在了地上，他惊恐的看着林齐，浑身冷汗‘哗啦啦’的喷了出来，很快他身上的丝绸衬衣就湿漉漉的贴在了地上。他绝望的伸出双手，紧紧的抓住了林齐的靴子，他死死的盯着林齐想要说点什么，但是他喉咙里只能发出‘咝咝’的声音，除此以外，他什么都说不出来。

　　林齐的马甲上，那两枚代表了圣徒和高阶神职人员身份的徽章熠熠发光，这两枚徽章宛如两块烧红的烙铁死死的按在了希律恩伯爵的心脏上，烧得他灵魂都快变成了青烟飘散。

　　教会对异教徒的处置只有一种手段——斩尽杀绝、鸡犬不留！

　　希律恩伯爵刚开始并不觉得前些日子他招待的那些东方人有什么不对劲，他隐隐约约也知道他们似乎来自于东方的某个宗教团体？但是他并没有将这些事情放在心上，这算什么大不了的事情呢？

　　必须要承认，维亚斯商业联邦的贵族和其他国家的贵族相比，他们在金钱数字上会很敏感，但是在政治敏感度上，他们可比其他国家的贵族差了太多太多。

　　不过可以理解，这群家伙去教堂朝拜神灵的时候，祈祷词内都会和神灵讨价还价，比如说神灵赐予他们一百万金币，他们就反馈二十万金币修缮教堂之类！你指望这样一群钻进了钱眼里的贵族能有多么敏感的政治神经，那是不可能的事情。

　　所以希律恩伯爵大致知道了一些东西，但是他没把这些事情放在心上。他只是在盘算着，如果维亚斯商业联邦的常备军真的组建完成后，他是否能够从当中捞取一定的利益？

　　不说其他吧，数百万大军的吃喝拉撒，这都是一个大数字，如果他能垄断常备军的某一项供给，那么他的家族岂不是又能大赚一笔？这几天他就围绕着这些事情动脑筋去了，他根本没想到异教徒的问题。

　　直到林齐登门，当林齐直截了当的说出了‘异教徒’这个词，当他想到了大陆上传说的龙山伯爵和万恩·龙山被晨曦神殿授予高级神职人员称号的事情，希律恩伯爵被今天充斥的大脑突然充满了神灵的威严和荣光，他突然回过神来：

　　现在维亚斯商业联邦的某些贵族正在做的事情，完全就是在背弃教会的诸神，投奔异教神灵的怀抱！如果这些事情被惩戒神殿查知，这些贵族的整个家族都会立刻烟消云散。

　　“尊敬的万恩·龙山阁下，求您……救命！”希律恩伯爵手忙脚乱的爬到了林齐面前，他双膝跪在地上，面色惨白的看着林齐：“诸神在上，我是虔诚的信徒，我对财富女神的信仰坚定不移，我从来没考虑过去信仰异教的神灵！”

　　“求求您原谅我的罪过，我并不是有意和他们勾结的，我只是受了蒙骗！伟大的诸神可以作证，我并没有做任何亵渎神灵的事情，我没有，我绝对没有做亵渎神灵的罪行！”

　　“是齐柏林，是齐柏林他们，是他们那几个执政官上了异教徒的当，他们和异教徒勾结在了一起！他们这些天在紧锣密鼓的筹备着什么，他们似乎准备在贵族大会上做些事情。”

　　“他们有阴谋，他们一定有阴谋！我可以去举报他们，我可以出面作证他们都是异教徒，他们都是异端，他们都是诸神的叛徒！万恩·龙山阁下，我只是一时……”

　　林齐打断了他的话，他冷眼看着希律恩伯爵，皱着眉头摇了摇头：“我很奇怪，你似乎很快就反应过来这件事情意味着什么，但是为什么你还要鬼迷心窍的去掺和呢？”

　　重重的叹了一口气，林齐无奈的一把抓起了希律恩伯爵：“好吧，谁让我是一个慈悲的人，一个仁慈的人，一个宽容的人，一个博爱的人呢？你们的罪，我可以饶恕你们的罪！但是作为代价，作为你和你的族人不至于被送上火刑架的代价，你和你的家族，是否应该有点诚意？”

　　希律恩伯爵眨巴着眼睛，诚意，什么诚意？

　　林齐压低了声音，他慢悠悠的说出了一番话。希律恩伯爵身上的汗水越来越多，他的脸色也越来越苍白，他哆哆嗦嗦的看着林齐，过了许久，他终于艰难的点了点头。

　　然后林齐又压低了声音向他说了另外一番话，希律恩伯爵的脸色变得逐渐红润起来，他的精气神一下子就振奋了起来，他眉飞色舞的看着林齐，进而手舞足蹈的向林齐连连行礼，他差点就在林齐面前跳起了一支圆舞曲！

　　带着灿烂的笑容，希律恩伯爵飞一样的冲出了会客厅，他甚至来不及更换自己湿漉漉的丝绸衬衣，就这么宛如一头疯狂的牛犊子一样冲了出去。他带着自己的老管家，亲自驾驶着一辆低调的黑漆马车，登门拜访了几位身份地位和他相当，而且也和那些东方人有过接触的贵族。

　　在接下来的两天内，一个又一个的贵族在不同的场合和林齐会面。他们嘀嘀咕咕的和林齐商量了一阵，然后都带着满意的神色分别签署了几份契约文书，满脸红光的离开了密会的现场。

　　短短两天时间林齐忙得连轴转，他一连会见了上百位贵族，而这些贵族在维亚斯商业联邦，属于那种手握实权、控制了各个商业领域，拥有很大话语权的贵族。林齐用尽了各种手段，光明正大的、阴损阴险的，又是拉拢，又是威吓，又是打压，终于将这些贵族全部拉到了自己的战车上。

　　忙活了两天，终于将这些事情都忙得差不多了，林齐这才带着哔哩哔哩秘密出城，融入了龙山家族正要进城的大队人马中。林齐换上了一套华美的贵族长袍，晨曦圣徒和枢机红衣神冠大主教的徽章很醒目的佩戴在胸前，他骑上了一头散发出强大火焰魔力的巨龙，一马当先的带着大队人马走进了维亚斯港。

　　大量的贵族和民众在龙山家族大队人马进城的路上迎接他们，或者看个热闹。

　　当这些人看到林齐站在一头巨龙的头顶飞进了城内，他们同时发出了惊呼声。在西方大陆，龙骑士、龙法师或者其他有关于巨龙的传说无数，但是真正能够‘不幸的’亲眼看到巨龙的人，却还真没有几个。

　　一般而言，见到巨龙的人很快就变成了死人，他们也无法向外人描述巨龙的模样。

　　所以林齐驾驭着巨龙飞进了维亚斯港，这引起了整个城市的轰动！尤其是当体积庞大的巨龙在中心广场冉冉降落，迅速化身为一尊身高两米开外的红发壮汉时，所有目睹这一切的人都发出了震天的喧哗声。

　　希律恩等一众贵族在中心广场迎接林齐，希律恩的一张脸笑得好似一朵绽放的菊花一样灿烂，他凑到了林齐面前，无比崇拜的看着林齐：“万恩·龙山阁下，您居然是一位强大的龙骑士，实在是太了不起了，我们真的没想到，您居然能骑着……我的神啊！”

　　林齐翻了个白眼，‘您居然能骑着……我的神啊’，这句话如果被惩戒神殿的那群宗教疯子听到的话，就凭这句话，希律恩满门上下也会被烧得干干净净！

　　但是林齐就当做没听到这句很有渎神嫌疑的话语，他知道希律恩他们看到了什么。

　　数十头巨龙带着数百条飞龙无比招摇的飞了过来，那些巨龙的背上站着大群身穿华美甲胄的战士以及手持法杖的法师，这些法师的法杖上不时有大片的魔纹喷涌而出，那强劲的魔力波动让天空的云彩都为之滚荡不已。

　　又是数十名红发大汉站在了林齐身后，这些红发大汉面色冷酷身躯高大，他们身上的甲胄都是自身龙鳞所化，红色的龙鳞全身甲喷出一道道热浪，逼得希律恩等人无法近身。

　　那些战士和法师也纷纷落下，他们悄无声息的在广场上排列成了整齐的队伍。

　　而那数百头双足飞龙则是不断的在广场上空盘旋，这些飞龙还没有幻化为人的能力，他们张开巨大的翅膀在高空盘旋，他们的翅膀几乎遮盖住了阳光，他们的影子划过大地，所有被他们影子掠过的人，都情不自禁的身体一阵颤抖。

　　“太，了不起了！”希律恩等一众和林齐签署了秘密协议的贵族笑得眼睛都眯成了一条线，数十条巨龙，数百条飞龙，这么强大的军队，真是太不可思议了！或许跟着龙山家族走，他们的家族会有更加光明的前途吧！

　　至少，会比跟着齐柏林那老家伙还有另外几个油脂封了心的执政官来得好。这群勾结异教徒，想要将整个维亚斯商业联邦带入深渊的罪人啊，诅咒他们都被送上火刑架吧！

　　在维亚斯商业联邦的执政府，在最高的那一座瞭望塔上，齐柏林的额头上密布着一层油汗，他惊恐的对站在身边一名身材高挑，面容精致宛如雕像的美妇人结结巴巴的说道：“您，您看，这就是万恩·龙山，他一次杀掉了一百多个半神！他们带来了这么多巨龙，这么多飞龙！”


第1325章 维亚斯微澜（4）

　　擦了擦额头上的油汗，齐柏林惊恐的说道：“城外还有两万地行龙骑士正准备进城！”

　　穿着白色的长裙，腰间扎着一条金带的东方美妇不解的看着齐柏林：“可是执政官阁下，为什么您要让他们的地行龙骑兵进城呢？我真的无法理解你们这些人的思维方式！”

　　“那些能够变化成人的巨龙，他们爱去哪里无所谓！但是两万头地行龙，你为什么要放任他们进城？”

　　美妇低声喝道：“真是……我无法描述我对你们的失望以及……派个人，去对龙山伯爵说，他们的军队规模太大，为了防范地行龙凶性大发伤害民众，勒令他们在城外扎营！”

　　“有了这么多的巨龙和飞龙，龙山家族的威风已经足够了，如果还让他们的地行龙大军进城的话，我想只要龙山伯爵登高一呼，您的执政官大位可就不保了！我想，您不愿意见到这样的事情发生吧？”

　　齐柏林擦了擦额头上的汗水，他急忙招来了身后的几个心腹官员，将美妇的命令重复了一遍。

　　于是乎，就在阿尔达骑在一头格外强壮、体型格外庞大的锤头龙的背上，笑着向围观的民众挥手示意，同时一对色迷迷的小眼睛不断的寻找着人群中的美貌少女的时候，几个执政府的执法官大步冲了过来，勒令阿尔达将军队留在城外扎营，阿尔达只允许携带一队护卫进城！

　　同时这些执法官严厉的告诫阿尔达，如果这些地行龙在维亚斯港伤人的话，他们会毫不客气的对龙山家族施以惩罚——甚至，他们会奏请贵族院，削减龙山家族的爵位品级！

　　林齐在中心广场炫耀巨龙和飞龙的威风，这些执法官的命令让阿尔达一阵恼怒。

　　在阿尔达原本的计划中，骑着巨龙进城的威风被林齐抢走了，那么他就要带着两万头地行龙招摇过市好好的炫耀一把，他准备用这些地行龙吸引那些美貌少女的目光，说不定就会有几个可爱的小姑娘主动的找上门，乖乖的爬上自己的床呢？

　　但是，但是，阿尔达的伟大计划还没有实施，这些败兴的家伙就找上了门来。

　　不许地行龙大军入城，阿尔达还怎么吸引眼球呢？

　　死死的盯着那些执法官，阿尔达厉声喝道：“如果我说我能确保这些地行龙不会伤人！”

　　一名执法官大步走了出来，他森严的看着阿尔达，坚定的说道：“伯爵阁下，我们并不怀疑您的保证，但是我们必须为民众的安全负责！想想看，这些体长十几米甚至数十米，体重数万斤甚至数十万斤的地行龙，他们一脚就能踏碎一栋房屋！”

　　阿尔达皱着眉头，死死的盯着这些执法官！

　　作为一个恶魔，阿尔达对人类灵魂的负面波动很敏感，他察觉到这些家伙对自己充满了恶意！但是他不知道这些恶意从何而来，可是这并不妨碍阿尔达做出更过分的事情！

　　“很好，扎营！在城外扎营！”阿尔达笑得很灿烂！

　　“那么，我能携带多少护卫进城呢？”阿尔达倨傲的看着这些执法官：“我希望你们能明白一件事情！你们这些愚蠢的东西，我在和异族的战斗中杀死了他们无数的战士，我们家族消灭了一百多个异族的半神，我想你们都听说过龙山家族的辉煌战果！”

　　“所以，我的生命随时受到异族的威胁！所以我才带着两万护卫进城！”

　　“如果你们不允许我带着这么多的护卫保护我的安全，你们能够允许我携带多少护卫呢？”

　　阿尔达很诡异的笑着，他的笑容让这些执法官感到头皮一阵阵的发麻。

　　“最好不要超过一百人！”还是那名年纪最大，跟随齐柏林时间最久的执法官勇敢的开口了：“维亚斯港城很安全，一百名护卫足以保护您的安全！尤其您的军队就在城外，我想没有人会愚蠢到在维亚斯港刺杀您吧？”

　　阿尔达不置可否的点了点头，他挥了挥手，两万地行龙骑士纷纷跳下了坐骑，他们就在紧靠着城池的一块空地上扎下了营寨。必须要提起的是，阿尔达这次带来了两万地行龙骑士，但是每个地行龙骑士还有三名扈从骑士随行伺候，也就是说，龙山家族这次几乎是带来了一个满编的军团！

　　现在要在城外扎营，这些地行龙骑士忙着安抚自己的坐骑，而那些扈从骑士则是搬出了大量的帐篷和其他的扎营器械，‘叮叮当当’的忙活了起来。

　　看到这些扈从骑士这么忙碌的模样，阿尔达不由得一歪嘴，很大方的一挥手：“取五十万金币出来，雇佣五万民夫为我们用最快的速度建造营寨！让战士们休息着吧！龙山家族的战士是用来杀人的，不是用来建造营寨的！”

　　阿尔达一声令下，在场的那些维亚斯平民顿时疯狂了！

　　不就是建造一片帐篷营寨么？这才多大点事情，阿尔达居然就砸出了五十万金币！五万民夫平均一人能有十个金币，这可是平常一户人家好几个月的开销了。

　　于是乎附近的好几个街区都陷入了一片混乱，大量身强力壮的平民开始争抢这挣钱的机会。

　　龙山家族的战士们对龙山家族的拥戴又提升了一个数量级，维亚斯港的税务官们又笑得咧开了大嘴，只有这几个执法官的脸色一阵阵的难看！庞大的军力，无穷的财力，这样的怪胎组合在一起，龙山家族这个庞然大物，到底要怎么对付才好？

　　“来一百人，保护我进城！”阿尔达也不多闹腾，他将自己的锤头龙坐骑交给了几个家族护卫看管，自己换上了一匹白色骏马，带着一百名步行的护卫行进了维亚斯！

　　但是这个风骚、浮夸的恶魔，他虽然失去了携带地行龙大军招摇过市的机会，但是他怎么可能放弃这个吸引眼球，尤其是吸引美女眼球的良机？

　　所以阿尔达骑着骏马向前走了几步，就笑呵呵的一挥手：“注意，你们一定要倾尽全力的保护我的安全！哎呀呀，我觉得身体四周空荡荡的一点安全措施都没有，这太不安全了！”

　　听到阿尔达的话，一百名本来就有着天位高阶的战力，又经过了半神高阶巨龙血液强化的雇佣兵精锐同时大吼一声，他们脚下纷纷冒出了光焰夺目的战纹，迅速扩散出了老远。

　　四周的空气诡异的波动起来，魔法元素在阿尔达的身边组成了一重重无形的屏障！

　　阿尔达满意的点了点头：“这下我的感觉好了很多！就算是超远距离的魔法狙击弩，也伤不到我了吧？”

　　几个执法官差点吐血，而目睹这一幕的人则同时惊呼了起来。

　　在西方大陆的传说中，只有圣级以上的存在才能才脚下凝聚出战纹和魔环！拥有战纹和魔环的强大战士和法师，能够同时对抗好几位实力相当的没有战纹和魔环的敌人。

　　但是就算是在传说故事中，战纹和魔环的凝聚都是那样的困难，圣境极少能见到这种清晰的战纹和魔环，只有半神才会有比较大的概率凝聚出这种拥有各种匪夷所思能力的华丽光圈！

　　所有人都在疯狂的揣测，眼前的这一百名护卫，到底是圣境还是半神！

　　如果是一百名圣境，那么所有人都会觉得是理所当然的！龙山家族这么豪富，他们雇佣一万个圣境都不成问题。但是如果是一百个半神，那么这就太不可思议了。

　　龙山家族也就是最近两年才突然大红大紫起来，以龙山家族的底蕴，有万恩·龙山这一名至强者已经很不容易了，如果龙山家族还隐藏着一百名半神，而且龙山伯爵还肆无忌惮的将他们充当护卫炫耀出来，那么这个家族到底有多强的实力？

　　“这是，这是……”站在瞭望塔上，齐柏林惊恐的看着那绵延数千米的战纹光环。那光环光焰夺目，吸纳的魔法元素渐渐的化为一片笼罩数里的霞光，整个天空都好像燃烧了起来。

　　“一百名半神！”东方美妇都不由得为之动容。

　　“一个伯爵家族？呵呵，你们实在是小看了这个龙山伯爵！”东方美妇轻叹了一口气：“或许，这个龙山家族背后站着西方大陆那几个强大的隐世势力吧。但是是神隐家族？还是……堕神殿么？这个诡异的，连我们都不愿意多沾惹的堕神殿？”

　　“或者是教会的暗堂？奥丁圣殿的英灵殿？真让人好奇！同时也让人不安。”

　　东方美妇轻叹道：“最大的变数出现了，那么，齐柏林，邀请龙山伯爵去你府邸赴宴吧！齐阿冉护法尊神王，还有吉祥天……年轻人么，就让年轻人去招待。我们只要完成我们的事情就可以了。”

　　“宝莲娘娘说得是！”齐柏林笑得无比的灿烂：“让他们年轻人去好好亲近亲近，齐阿冉是我最出色的儿子，他一定会为神教带来最高的利益！”

　　微微顿了顿，齐柏林小心翼翼的问道：“可是，万恩·龙山凶名在外，他可是一战杀死了一百多个半神的强者呀！娘娘，如果，如果有什么意外，那么……”

　　宝莲娘娘冷眼看着齐柏林，过了许久，她才慢条斯理的说道：“不用担心，为了这次的计划，我已经请出了镇教神器‘弥天光塔’，有他坐镇，龙山家族也不过是反掌可灭！”

　　“你只要全心全意的做你的事情，别的，不用你担心！”

　　宝莲娘娘笃定的看着天空盘旋的那些飞龙，嘴角勾起了一丝不屑的笑容。


第1326章 神王对神王（1）

　　维亚斯中心广场，林齐跳上了一辆马车，用力的向四周围观的民众和贵族按了按双手。

　　“安静，尊敬的女士们，先生们，安静！”

　　目光向四周数万围观人众扫了一眼，林齐笑着向大家点了点头：“老万恩很开心，有这么多美丽的小姐和夫人，这么多英俊的少爷和先生来迎接龙山家族回到维亚斯，伟大的商业之都维亚斯！”

　　那些早就和林齐有了默契的贵族们顿时放声大笑起来，他们笑得前俯后仰，笑得口沫四溅，笑得大板牙都露了出来。而那些不知道所以然的民众则是嘻嘻哈哈的笑着，有些热情的民众还吹响了口哨，发出尖锐的哨声。

　　对维亚斯的这些百姓而言，他们生活在一个商业气氛浓郁的环境中，他们并没有高卢帝国或者哈兰帝国那样对皇室的敬畏，维亚斯也并不存在皇室。维亚斯的子民仅仅敬畏两样东西——教会和金币！

　　教会掌控灵魂，而金币掌控灵魂和肉体！

　　除开教会和金币，维亚斯的子民对贵族么，倒并不是特别的在乎。

　　在中心广场站在马车顶部大声演讲，这种事情在维亚斯发生的次数可真不少，尤其是那些贵族想要竞选执政官或者其他的官职时，他们总会在这里表演几次。所以看到林齐跳上了马车，他们只是出自于习惯的鼓掌叫好，期望听到一些和其他的贵族不同的声音。

　　“龙山家族！”林齐大声说道：“大家知道，龙山家族在北面干得不错！”

　　低沉的惊呼声从四面响起，大家都知道龙山家族打出的名气，那何止是干得不错？那是绝对让人难以相信的战果和战绩！尤其是站在马车上的这位看起来普普通通的老头儿，他可是一个人干掉了一百多个异族的半神。

　　当然，普通百姓无法理解半神是个什么概念，但是他们知道天位战士就能在随意一个国家获取荣誉伯爵的封号，而一个天位战士可以轻松的击败数百人的军队！可是那半神，据说比天位战士更强大了好几倍呢！所以一个能够一战杀死一百多个半神的人，是很了不起的。

　　“所以，龙山家族在维亚斯也有了点名气！”林齐很不客气的说道：“我今天在这里，大家看到了，龙山家族实力也不错！我们有巨龙骑士，有巨龙法师，有规模不小的飞龙骑士团，也有庞大的地行龙骑兵军团。我们龙山家族，有足够的力量维护一些应该维护的东西！”

　　“比如说，维亚斯的商业秩序，这是我们龙山家族一定要维护的东西！”

　　“我们觉得，维亚斯商业联邦现有的税收是很合理的，我们绝对不允许任何人用任何名义增加哪怕一个铜子儿的额外税赋。不管是什么名义，不管是什么借口，不管是什么理由！维亚斯是自由的商业之国，执政府已经从维亚斯的子民身上得到了足够的金钱！”

　　“执政府已经得到了足够多的赋税收入，所以，他们不应该得到更多！”

　　“不管是从贵族身上收取，还是从民众身上收取，这都不合理！”

　　林齐向四周的人点了点头，山呼海啸一样的掌声和欢呼声从四面八方响了起来。普通百姓不知道林齐的话里面是什么意思，他们不知道林齐这番话用意何在，他们更不知道执政府准备组建一支规模庞大的常备军，而这支常备军的军饷，将会由额外的税收来支付。

　　而贵族们深知林齐的这番话是什么意思，所以他们用最澎湃的热情来支持林齐。贵族们是贪婪的，而商人出身的贵族更是唯利是图的，他们逃税都还来不及，你想要对贵族们加税，那么你就是所有贵族的敌人！

　　而林齐说他要维护现在的税赋比例，那么他就得到了贵族们的支持。

　　“另外，维亚斯需要一个更强有力的领导者！”林齐按了按双手，四周一片寂静，林齐大声叫了起来：“维亚斯需要一个更强有力的领导者！”

　　“维亚斯应该在大陆事务上拥有更大的发言权，维亚斯的军队应该为大陆抵抗异族贡献更大的力量！维亚斯的海军……我必须说一句，我对现在的维亚斯海军很失望！”

　　“我的期望是，在未来，在不久的未来，维亚斯的海军将横行诸海，我们的商船在海面上畅通无阻，无论是谁看到我们的旗帜都将望风而遁，我们的商船将在我们强大的海军的保护下，将各个大陆的商品运到维亚斯，将我们的货物倾销向各个大陆！”

　　林齐的这番话很直白，很赤裸裸，他向在场的所有贵族和商人扫了一眼：“我希望大家好好的考虑一下我的话，大家到底需要什么？”

　　金币，几乎所有人的心里都泛起了相同的念头，维亚斯的子民如果不需要金币的话，他们还会需要什么呢？金币，金币，金灿灿的金币，这就是维亚斯商业联邦所有子民，无论贵族还是平民心中唯一的念头。

　　而林齐虽然只是简简单单的几句话，却让所有人都想到了很多。

　　维亚斯的海军舰队横行各个海域，维亚斯的海军旗所到之处，海盗望风而遁，商人们的船队可以平安的行驶在海洋上，没有了海盗的骚扰，商人们的利润起码能暴涨数倍！

　　而维亚斯能够在大陆上获取更大的话语权？

　　维亚斯的子民才不关心什么狗屁话语权之类的问题，他们只知道，如果维亚斯真的能够成为一言九鼎的国家，那么他们的货物就能够更加轻松的打入其他国家的市场。事情就是这么简单，如果维亚斯能够真正的成为一个和高卢帝国并列的强国，那么维亚斯的商人们，他们的生意就好做了。

　　贵族们望着林齐连连点头，他们的笑意简直要从每个毛孔内都渗了出来。

　　而民众们虽然依旧不知道林齐的这两段稀奇古怪的话意味着什么，但是他们却对龙山家族有了很深刻的印象！维亚斯的民众很擅长从零碎的信息中抓取重点，抓取和金币有关的重点。

　　林齐这两段看起来前后不着调的话，里面的重点很明确！

　　如果龙山家族掌握了维亚斯的大权，那么龙山家族不会增加赋税收入！

　　如果龙山家族掌握了维亚斯的大权，那么大家的生意就好做了，收入就高了！

　　很好，有了这两条许诺，如果龙山家族真的能实现的话，维亚斯的这些子民会王八吃秤砣一样，死心塌地的跟着龙山家族干下去。为了利润，为了金币，维亚斯的这群子民杀人放火的事情都做得出来，没有什么是他们不敢做的。

　　林齐跳下了马车，然后大群贵族涌了上来，他们郑重其事的和林齐握手、拥抱，然后在行贴面礼的时候，他们凑到了林齐的耳朵边低声的赞叹着林齐的话非常符合他们心意。

　　民众们热情的鼓掌叫好，除了极少数比较聪明的大商人，其他的普通民众依旧没看清楚这里到底发生了什么事情。但是这并不妨碍他们在一旁凑热闹，他们大声的赞叹那数十名巨龙所化的壮汉是那样的威武雄壮，大声的感慨天空的飞龙骑士是那样的威武不凡。

　　就在这时候，风骚的阿尔达带着一百名开启了战纹光环的战士大步走了过来。漫天光晕翻卷，魔法元素带动大片光霞笼罩四方，中心广场骤然变得光怪陆离、瑰丽绚烂，一时间犹如进入了传说中的魔法精灵的世界。

　　‘哇哦’，数万个惊呼声同时响起，不管是懂行的还是装懂行的，所有人都看着那一百名脚踏着直径从数百米到数千米不等的战纹光环的战士，纷纷赞叹着龙山家族的强大。

　　而几个身边有强力战士护卫的大贵族则是脸色巨变的向身边的护卫询问这种异兆意味着什么，当他们从自己的心腹护卫那里得知了这种战纹光环代表的可怕含义后，这些大贵族对林齐和阿尔达的态度就越发的恭敬甚至是有点恐惧了。

　　一百名很可能是半神的强者，仅仅是龙山伯爵的近身护卫？

　　伟大的财富女神啊，这家伙要丢出去多少金币才能雇佣这么多这么强大的护卫？

　　以商业立国的维亚斯商业联邦，这个国家的所有贵族都将全部的精力放在了赚取巨额金币上，他们对自身的修炼并不重视，他们深信有金币就能获取一切。所以他们家族的绝大部分强者都是雇佣而来，很多家族都拥有圣师级的供奉，甚至有极少数家族拥有半神级的供奉长老。

　　但是像龙山家族这样，将一百名半神堂而皇之的炫耀出来，这实在是太惊人了！

　　很快的，阿尔达在进城的时候洒下了五十万金币雇佣民夫建造营房的事情也传播了开来，中心广场附近的那些小市民同时发出了惊呼声——这是一个多么有钱的家族啊，为了一个临时营地就能砸出数十万金币，这实在是太有钱了！

　　很快的，阿尔达就让这些市民知道了什么叫做挥金如土。


第1326章 神王对神王（2）

　　龙山家族军队的后勤官员们带着大群士兵冲进了维亚斯，他们挥动着大把大把的金币，将维亚斯城内的鲜肉、腌肉、活禽、活畜等席卷一空，他们打劫一样将所有的美酒扫荡得干干净净，这直接导致了维亚斯港口区附近的所有酒馆在今天提前打烊。

　　有好事者计算了一下，龙山家族带来了两万头地行龙坐骑，而这些身躯巨大的地行龙，他们每天食用的肉食就是一个庞大到让人恐惧的数字。为了这些地行龙的食物，龙山家族每天都要花费数十万金币，才能养得起这两万头地行龙。

　　维亚斯的子民们对龙山家族的强大，对龙山家族的财富再次有了深刻的认知！

　　带着灿烂的笑容，林齐笑呵呵的陪同着阿尔达，在众多贵族的簇拥下，向位于维亚斯风景最优美的海湾白鹭湾行去。在林齐离开维亚斯的时候，阿尔达就耗费巨资将整个白鹭湾买了下来，经过这么久的赶工，如今白鹭湾内已经修建成了一个大型的码头，白鹭湾旁的山坡上，则是矗立起了一座豪华无比的城堡。

　　那座码头上，如今停泊着二十几条龙山家族的造船厂新制造的重型战舰。

　　而山坡上的那座城堡，这座用不惜成本动用了大量魔法师配合，在短时间内建造成功的城堡则是长宽几近五里，城堡内矗立着大大小小数十栋宏伟的建筑，配合上大量的塔桥、塔楼、魔法塔和箭楼等等，这分明是一座军事要塞。

　　当林齐走进白鹭湾，第一次见到这座他授意阿尔达修建的城堡时，一口血差点就吐了出来。

　　阿尔达这个风骚的家伙，他居然，他居然用一层金片，将整个城堡包裹了起来！

　　城墙、塔楼、箭塔、魔法塔、瞭望塔、塔桥、数十栋大大小小的堡垒，这一座城堡被阿尔达授意用金片裹得结结实实。在阳光下，这座占地面积惊人的城堡反射出刺目的金光，充满了暴发户特有的气息。

　　林齐狠狠的瞪了阿尔达一眼，他让阿尔达留在维亚斯这么久，他就给自己弄了这么个玩意出来？

　　阿尔达谄媚的向林齐笑了起来，一缕可怜巴巴的灵魂波动传入了林齐的灵海：“伟大而富有的主人啊，为了宣示您的富有，我特意督造了这座黄金龙城！怎么样，华美吧？”

　　不等林齐开口，阿尔达的灵魂波动就一波波的涌了过来：“您放心，这座城堡现在还没有人碰过，就和纯洁的贵族处女一样干净，就连里面的黄金马桶，也没有人碰过！所有的一切都是崭新的，就等待着您第一次使用他们之后，再正式的成为家族在维亚斯的核心据点！”

　　林齐缓缓点了点头，好吧，抛开那外表庸俗的黄金壳子，这座黄金龙城还是很不错的，显然阿尔达耗费了极大的心思。以林齐的专业眼光来看，这座长宽五里的城堡防御力极强，只要在内驻扎一万名精锐的士兵，配合上大威力的魔法塔和魔法阵，起码能抵挡二十倍敌人的攻击！

　　但是按照阿尔达的秉性，这座城堡能够驻扎的士兵绝对不仅仅是一万人。这座城堡的地下空间内，起码能够驻扎十万名以上的伏兵吧？当然，林齐有更好的选择，他会在地下囤积数十万秘银傀儡。

　　和人类士兵不同，秘银傀儡可以密密麻麻的叠在一起，他们消耗的空间可比人类士兵小多了。

　　看看那密密麻麻宛如刺猬的箭塔和魔法塔，看看那厚重的城墙以及城墙内若有若无的魔力波动，这座城堡虽然外观很庸俗，但是他的内在，却是一座彻头彻尾的屠戮利器。

　　“黄金龙城？这个名字不恰当！”林齐淡然的回了阿尔达一句：“我希望用不了几天，这里能改名为黄金宫！好吧，龙山帝国黄金宫，或者财富女神宫？这估计是整个大陆最庸俗的名字！”

　　顿了顿，林齐脸上露出了一丝诡异的笑容：“但是我喜欢这个名字！似乎我的人生理想，实现了一部分！”

　　阿尔达得到了林齐的夸奖，他顿时变得洋洋得意，他大声的叫嚷了起来：“诸位尊贵的女士们，先生们，欢迎来到龙山家族的黄金龙城！我想，这还是黄金龙城第一次迎来这么多尊贵的客人！”

　　“今天我们将举办一次盛大的宴会，我希望大家能够尽情的欢乐，哈哈，有什么烦恼，有什么计较，我们放到明天再说吧！”阿尔达的眸子里闪过一抹诡谲的神色：“我希望大家帮忙将这个消息散布开，我希望所有的朋友，都能够出现在今晚的宴会上！”

　　希律恩等贵族相互看了一眼，他们同时露出了一丝古怪的笑意。

　　‘所有的朋友，都能出现在今晚的宴会上’？那么，那些不是朋友的人，就不用邀请了喽！明摆着，这是一个摆明阵营站队的晚上，站队正确的话，家族将能继续荣华富贵，站队错误的话，很可能，未来维亚斯，不，未来的那个新兴的国家内，就不会有那个家族的名字了。

　　回想起这两天林齐和诸多贵族秘密达成的协议，希律恩等人悄然点头示意，脸上的笑容越发的诡谲。

　　这座金光闪闪的城堡活了过来，因为林齐的到来，这座一直被封存没有动用的城堡活了过来。大量训练有素的仆役和侍女进驻，高薪聘请的大厨带着助手们住进了城堡，城堡的魔法陷阱纷纷激发，大批血统不明的强大法师控制了城堡的每一个魔法阵控制核心。

　　箭塔上、瞭望塔上、魔法塔上，所有的塔楼上都有士兵的身影和魔法师的魔力光晕不时闪烁，每一个房间都亮起了灯，巨大而奢华的宴会大殿内传来了贵族们的欢声笑语，莺莺燕燕在这里出没，一股说不出道不明的活力笼罩了整个城堡。

　　几头火焰巨龙显出了巨龙本体，盘绕在了专门为他们建造的龙台上。

　　这些龙台说白了就是一些直径数十米，高达数百米的柱子，这些巨龙趴在柱子的顶部，长长的尾巴懒洋洋的缠绕在柱子上，不时的向四周喷出一道火焰或者浓烟，将这座城堡装点得格外的神异。

　　很快，整个维亚斯港的百姓都知道了，龙山家族前些日子耗费巨资修建的黄金龙城正式投入使用，这里将成为龙山家族在维亚斯港城的驻地。就在今天，就在龙山家族带着大批军队回到维亚斯参加贵族大会的这一天，龙山家族在黄金龙城大宴宾客！

　　让人奇怪的是，一些消息灵通人士有意无意的告诉身边的人——那些执政官并没有出现在龙山家族的宴会上，那些和执政官们走得很近的大贵族，他们同样没有参加黄金龙城的欢宴。

　　于是，很多有心人就开始有意无意的推波助澜，用耸人听闻的手法进行各种分析和判断。

　　比如说白鹭湾的地势非常险要，白鹭湾那个大型码头内的战舰只要一出港，就能轻松的封锁维亚斯商港的进出通道啊；比如说白鹭湾的山坡上矗立着的那座黄金龙城，恰好可以俯瞰整个维亚斯，如果在上面布置一批魔法师，甚至能随意的攻击整个维亚斯港啊。

　　龙山家族的宴会还没正式开始呢，就已经有人在市井街头散布这样的言论了——龙山家族调动这么多军队回到维亚斯，似乎是和执政府有了矛盾！龙山家族想要获取更大的权力！

　　就在这隐隐的暗流奔涌之际，林齐随手捏碎了一张请帖。

　　“齐阿冉？齐柏林侯爵的小儿子？在这个时候，在龙山家族庆祝家族新驻地的建成典礼上，在这么重要的宴会需要准备的关头，他请我赴宴？”

　　林齐随意的拍了拍手掌上的碎纸屑，向面前的那个身穿黑色制服的老管家摇了摇头：“告诉你们齐阿冉少爷，任何时候我都很乐意应邀赴宴，唯独今天，不成！伯爵大人可不会操办这种细琐的事务，一切都离不开我呀！”

　　那黑衣管家冷冷的看着林齐：“齐阿冉少爷……”

　　林齐狠狠的盯了这老管家一眼，他冰冷的目光让这老管家身体一哆嗦，再也说不出话来：“还需要我解释么？你可以离开了！或者，你愿意被人丢出去？那样丢的可不是你的脸！”

　　黑衣老管家深深的吸了一口气，他深沉的看了林齐一眼，然后转过身，挺起硬朗的腰杆，迈着僵硬的四方步缓缓的走了出去。只有这黑衣老管家自己才知道，他刚刚走出林齐接见他的会客大厅，冷汗就瞬间从他全身冒了出来，将他衣服弄得湿透了。

　　“不知所谓！”林齐抓起一个铜铃摇晃了几下，招来了女仆让她们清扫自己丢下的纸屑。

　　只要是稍微有点敏感度的人都已经发现，龙山家族这次回来就是来意不善，就是来势汹汹的和齐柏林打擂台的。齐柏林自己不出面和自己对话，却让他的小儿子出面兴风作浪，这也太看不起人了。

　　撇了撇嘴，林齐开始在黄金龙城内忙活起来。

　　操办宴会之类的事情，自然有阿尔萨这一伙老恶魔去干，这群老家伙对人类的宫廷礼仪、对人类上流社会的各方面都玩得精熟，毕竟要诱惑人类的灵魂堕落，不懂这些怎么能行？所以阿尔萨他们每个人都是顶尖的宫廷总管级的人才，这么一个宴会交给他们，简直是大材小用了。


第1326章 神王对神王（3）

　　而林齐自己则是绕着黄金龙城审视了一番，他在地下庞大的空间内装满了还没有被桂花树他们吸收的秘银傀儡，然后将控制魔盘交给了一个未来会常驻这里的一名老恶鬼。

　　除开这足以瞬间摧毁半个维亚斯的秘银傀儡大军，林齐还从龙崖释放了三百名半神级的火焰巨龙，让他们化为人形后编入了护卫军中。未来这座城堡内将常驻一万名龙血沐浴过后的最强悍的战士，他们每个人都是天位巅峰的实力，加上三百半神强者坐镇，以及大量的魔法师，普通人敢靠近这座城堡，无疑是自寻死路。

　　这里将会是未来龙山家族控制整个国家的核心，就算是为了自己的面子，林齐也不能容忍有人在这里大闹一场后顺利离开。任何敢于来这里找麻烦的人，他们唯一的选择就是将性命留下来。

　　走上了城堡正门上的塔楼，林齐俯瞰着山坡下的白鹭湾。

　　这是一个藏风纳气地势优良的海湾，经过精心的设计和施工，这里能够容纳上百条重型战舰。一条笔直的大道穿过一座被削平的小山，直通里许外的一片营房。这里驻扎了数万名招揽来的经验丰富的水兵和水手，林齐考虑着，这支龙山家族直属的水军，也要极大的强化一下才行。

　　以白鹭湾为核心，配合上外海的数十处正在秘密修建的海岛，以及造船厂内正不断下水的战船，林齐要将西方大陆的海域牢牢的控制在手中。

　　林齐要做到当年黑虎家族都没能实现的伟大目标——在西方大陆周边的海域上，只能有一个声音！龙山家族的正规海军在明里，黑胡子蒙克的海盗团在暗里，明暗一起下手，牢牢的掌控这一方海疆绝对不成问题。

　　“维亚斯的事情要尽快解决！”林齐向身后的胧魇低沉的说道：“让所有人做好准备，包括传送士兵的魔法传送阵，我不希望有任何错漏。”

　　“还有三天就是齐柏林他们召集的贵族大会，在这个集合了维亚斯所有贵族的大会上，我会宣布龙山帝国的成立！支持我们的，我让他们荣华富贵；反对我们的，你知道该怎么做了。”

　　胧魇舔了舔嘴唇，他狰狞的舔了舔嘴唇：“这是我们的老本行，不需要你提醒！”

　　林齐向胧魇看了一眼，然后笑着点了点头：“龙山帝国成立后，我会在帝国境内划分出三个行省的土地作为皇室自治领。你们和阿尔萨的族人，可以尝试着进入地面世界，欣赏一下阳光和星光。”

　　胧魇的身体骤然一僵。

　　林齐笑得很风轻云淡：“这是我当年向胧噩侽他们许诺过的事情，所以我一定会做到！但是要告诫你们的族人，不许在地面世界找麻烦，否则吸引了教会的注意力，我对你们的承诺，可就要无限期的延缓了。”

　　胧魇狠狠的握紧了拳头，他深沉的看着林齐点了点头：“谁敢招惹麻烦，我会亲自捏碎他们的脑袋……喂，你信不信，其实我一直很享受阳光照在身上的感觉！”

　　林齐深深的看着胧魇，他很认真的点了点头：“我想，除了亡灵，大家都会很享受阳光带来的温暖。我父亲身边也有不少的，被人类不认可的异族。但是我一直坚定的认为，只要是我的兄弟和朋友，只要是我的人，那么大家都有享受阳光的权力！”

　　胧魇好奇的看着林齐：“如果不是你的人呢？比如说五大连岛的异族？”

　　林齐翻了个白眼，异常坦白的比划了一个粗鲁无比的手势：“那我管他们去死？奴隶场？角斗场？那是他们最好的下场！甚至我不介意多砍掉几个兽人脑袋做装饰，他们的死活和我有什么关系？”

　　胧魇无声的大笑起来，他很用力的拍了一下林齐的肩膀：“小子，我越来越喜欢你了！”

　　林齐歪了歪嘴，然后两人同时扭头看向了城堡外那条蜿蜒的车道。一辆华美的白色鎏金四轮大马车正在三百多名护卫骑士的簇拥下，慢悠悠的用贵族小姐春游赏景的速度向城堡正门行来。

　　扫了一眼马车车厢上悬挂的盾形家纹，林齐摇了摇头：“真是锲而不舍的家伙，齐柏林家的人。我想，不可能是齐柏林那个老家伙，应该是他的儿子！但是他怎么敢来见我？”

　　胧魇龇牙咧嘴的笑了起来，他比划了一个刀锋割脖子的姿势，低沉的咕哝着：“或许他觉得，一个一次干掉了一百多个半神的人，其实并不值得敬畏？嘿，嘿，我感受到了他们当中，有些人的气息很古怪！我从来没感受到这么奇怪的力量！”

　　胧魇抽了抽鼻子，他皱起了眉头：“似乎是神灵的力量，但是和我所知的所有神力的气息都不同！”

　　林齐斜靠在城墙垛儿上，他冷眼看着那一辆马车，缓缓的点了点头：“弥罗神教的人，我隔着这么远就能闻到他们身上的味道，那股子熏香味太重了。他们信奉神灵，他们也使用神术，但是可能你从来没和他们打过交道，所以你辨识不出他们的来历！”

　　胧魇兴奋的瞪大了眼睛：“弥罗神教的神棍？似乎很刺激！”

　　就在两人有一搭没一搭的说话时，马车已经行到了城门前的护城河边。阿尔达秉着奢华和壮观的宗旨，这条护城河宽有三十米，河底和河堤都是用包金的岩块整整齐齐的砌成，阳光照在护城河上，这条河也是那样的金碧辉煌，河水都闪耀着熠熠金辉。

　　很显然城外的这些人被这条奢华得有点离谱的护城河给震住了，他们在河边张望了好一阵子，这才有一个骑士策骑上前了几步，向城头上的林齐大叫了起来：“尊敬的阁下，齐阿冉伯爵拜访龙山伯爵以及万恩·龙山阁下，还请阁下帮忙通传一声。”

　　林齐沉默了一阵，他耸了耸肩膀，向那骑士大叫了起来：“非常抱歉，年轻的骑士，今天龙山家族非常的忙碌，您所说的两位大人很可能没空见客，所以，请回吧！”

　　那骑士张了张嘴，半天没回过神来！

　　在西方大陆从来没发生过这样的事情，一个贵族登门拜访另外一个贵族，而且被拜访的贵族还在大宴宾客，而登门拜访的贵族居然会被关在门外！这简直太离谱，太不可思议了，这完全有违贵族的一切礼节，完全破坏了贵族圈子里的游戏规则！

　　那骑士气恼的叫嚷了起来：“我不认为你有资格代表龙山伯爵和万恩·龙山阁下发话！我必须警告你，如果你的这种无礼的行为造成了两个家族的冲突……”

　　林齐懒洋洋的趴在了城墙垛儿上，阳光正灿烂，晒得他浑身暖洋洋的很舒服，所以他很惬意的掏了掏耳朵，向那骑士挥了挥手：“那就开战吧！家族战争？或者私人决斗？无所谓！啊哈，我们真的无所谓！”

　　林齐真的是无所谓。

　　这么长的一段时间来，他总是很紧张的到处奔波，很紧张的到处埋棋子，很紧张的和人厮杀，和人勾心斗角。难得回到这个空气中都充斥着金币芬芳的国度，林齐突然一下子轻松了很多。这个富有但是相对而言很弱小的国家，林齐心情放得很开。

　　所以按照林齐本来的性格，他现在就应该邀请齐阿冉进入城内，然后和他继续的勾心斗角。

　　但是现在呢，林齐心情这么轻松，这么愉悦，他就很有点调侃一下对方的兴致。

　　林齐的话起到了他想要的作用，那个骑士被林齐憋得说不出话来，呆呆愣愣的骑在战马上看着林齐发呆。任何一个合格的贵族，都不会这样贸贸然的为家族招惹敌人，更不会轻松的说出家族战争这样敏感而危险的词汇。

　　龙山家族的人是脑子坏掉了么？他们居然弄了这么一个人来守门？

　　脑子里一阵阵眩晕的骑士突然听到了自家小主人清朗而威严的声音：“万恩·龙山阁下，您这么说，是当真呢，还是开玩笑？作为一个贵族，不会胡乱的和人玩笑，那么，我可否真的以为，您要和我们家族开战？如果是的话，我们转身就走！”

　　一个身穿黑色长袍，袍子的边缘镶嵌了暗金色的花边，袖口上绣了一朵造型瑰丽的淡银色莲花的俊美青年，慢慢的从那马车内走了出来。这青年很年轻，大概就是二十岁出头的样子，他的举止神情也显得很青涩，但是他竭尽全力的想要表现出一种成熟和大方的风度，这反而让他显得格外的别扭。

　　金发、银眸，眸子里隐隐有丝丝暗金色的神光闪烁，齐阿冉，齐柏林侯爵最小的儿子，就以这么一种方式出现在林齐面前。他背着手站在车上看着林齐，嘴角微微勾起，露出了一丝一切尽在掌握中，天地间没有任何事情能够难住他的架势。

　　林齐笑吟吟的看着齐阿冉：“那你们可以走了！亲爱的齐阿冉伯爵，你可以带着你的人走了！”

　　大队龙山家族的士兵从城墙垛后面探出头来，起码一千名士兵出现在城墙上，他们纷纷端起了强劲的魔法连弩，特制的合金弩矢在阳光下散发出让人不寒而栗的刺目光芒。


第1326章 神王对神王（4）

　　齐阿冉的脸色骤然一变，他那种风轻云淡、自信满满的气度骤然被打破，他有点恼羞成怒的看着林齐：“您这是疯了么？您想要挑起维亚斯商业联邦的内战么？这是您的意思，还是龙山伯爵的意思？”

　　林齐趴在城墙垛儿上，他双手托着下巴，静静的打量着齐阿冉。

　　眯着眼，强大的精神力量一次次的扫过齐阿冉的身体，林齐终于发现了齐阿冉身上那道异常熟悉的神魂波动。神魂之种，倒霉的家伙，他被弥罗神教的人种入了神魂，已经变成了弥罗神教最虔诚的护法尊神王。只是不知道，他到底是被哪个神殿控制，也不知道他植入的神魂之种到底是哪一种类型的。

　　是纯粹的刚刚凝结的，还是那种珍贵的，经过了数十次的植入和取出的？

　　盯着齐阿冉看了许久，林齐这才悠悠叹了一口气：“无所谓谁的意思，内战？似乎很有趣啊！”

　　林齐看着齐阿冉，慢条斯理的扯了扯脸皮，露出了一个古怪的笑容：“请亲爱的齐阿冉小朋友注意一件事情，龙山家族沐浴在晨曦之神的光辉之下，龙山伯爵和我，都是晨曦圣徒的身份！任何攻击龙山家族的行为，都将被视为异端，都将受到教会的裁决！”

　　齐阿冉不屑的斜睨了林齐一眼，作为弥罗神教的护法尊神王，齐阿冉对晨曦神殿的荣光充满了不屑。

　　他昂起了头，淡淡的说道：“就算是晨曦神殿的圣徒，也不能不讲道理！”

　　林齐皱着眉头思忖了一阵，他在那马车内感受到了另外一股气息的存在。林齐想了一阵子，点了点头，然后欣然一笑：“伯爵阁下说得很有道理，我们都是贵族，我们必须遵循世俗间的道理。所以，请进，尊敬的伯爵阁下，请进。来人，准备贵宾厅，准备最好的茶点。”

　　林齐故意大声的下令，让齐阿冉等人都能听到他的命令。

　　齐阿冉露出了一丝得意的笑容，他回过头，朝车厢内的那人低声笑了笑：“用东方的古谚语来形容，前倨后恭就是这样的人了。色厉而内荏，这个万恩·龙山，除了一点战斗力还能说得过去，其他的还有什么呢？”

　　车厢内传来了一声银铃般悦耳动听的轻笑，一个娇柔美妙的声音轻轻的说道：“不过是一个蛮荒野人，有点蛮力也算不得什么。这次宝莲娘娘带来的九大神尊，哪一位都有这样的实力，算得什么呢？”

　　轻轻一笑，那声音温柔的说道：“神王谨记一点就是，我们只是要摸清龙山家族的底细，如果能拉拢说服他们，那是最好不过。如果不行的话，那就想法将他们铲除了就是。吉祥天会全心全意辅佐神王，这一次神王若是能成功，未来在守护神宫的地位，却又能提升一大步呢。”

　　齐阿冉温柔的笑着：“能够认识你，是我一生最大的幸运！”

　　站在城墙上的林齐和胧魇同时激灵灵打了个寒战。尤其是胧魇伸手到腋下，狠狠的抓了几把，恼怒的低声咕哝道：“哪里来的这么一对货色？弄得我差点吐出来！唔，我真想捏死他们！”

　　林齐则是摇了摇头，他低声嘀咕道：“九大神尊？唔，极乐天在龙山领没有跟过来，倒是不知道这九大神尊是什么来路。现在守护神宫是那所谓的宝莲娘娘掌权么？也是，冥莲娘娘可是魂飞魄散了！”

　　深深的看了那马车一眼，林齐缓步走下了城墙。他已经对这一次弥罗神教侵入西方大陆的人有了深刻的认识，既然是守护神宫的老熟人么，林齐对他们也没什么好忌惮的了。就算那所谓的九大神尊再厉害，只要林齐将赤怒放出去，配合他手上的那柄嗜血弯刀神器，九大神尊联手也不会是他的对手吧？

　　更不要说，再过两天，白天、黑天他们都能完成强化回到林齐身边，他还有什么好畏惧的？

　　一条油光水量的驴子叼着一条胡萝卜，翻着白眼从林齐的面前走了过去。驴子的背上趴着一条黑色的狗和一条黑色的猫，无论猫和狗，他们的眼珠都是赤红色，和兔子眼睛一样的红色。

　　而这一对儿猫狗兄弟，他们嘴边嘴角叼着一条胡萝卜，右边嘴角叼着一条大雪茄，浓烟从他们鼻孔内冉冉喷出，而胡萝卜正‘咔嚓咔嚓’的逐渐消失在他们嘴里。

　　这一对儿猫狗就是大黑、小黑，他们经过桂花树等人的联手修理后，他们的一个叫做完全拟态的模块被修复，他们可以随意的转化为任何动物的形状。只要是被他们见过的动物，他们都能变成那样的形状。所以未来林齐的身边不仅仅会出现一对儿黑色的兔子，还有可能是黑狗、黑猫、黑老鼠、黑松鼠或者其他的任何稀奇古怪的东西。

　　轻咳了一声，林齐向这三个肆无忌惮的家伙虚拍了一巴掌：“不要到处溜达，有恶客上门，给我装得正常一点好不好？就算是魔兽，也没有一边啃胡萝卜，一边抽雪茄的吧？”

　　驴子的眼珠子骤然变得锃亮：“恶客么？也就是孙子上门喽？喂，兔子，收拾干净，准备抽孙子！”

　　黑狗、黑猫张开大嘴，将雪茄烟和胡萝卜同时吞进了肚皮，他们剧烈的咳嗽了几声，吐出了几个硕大的烟圈，然后脸上露出了诡异的神情。两个不良的家伙身体晃了晃，变成了两只拳头大小的兔子，带起两道黑光窜到了林齐的肩膀上，一左一右的趴在了林齐的肩上咀嚼起了魔法晶石。

　　驴子则是身体一晃，渐渐的缩小到比一条狗大不了多少的程度，他很灿烂的向林齐露出了两排大板牙笑了笑，然后身体一晃，‘哧溜’一声遁入了林齐脚下的影子里。

　　城堡的大门开启，齐阿冉的马车冉冉行了进来，林齐站在城门后的大道边，肩膀上一左一右蹲着黑色的兔子，带着温暖的笑容向齐阿冉深深的鞠躬行礼。

　　齐阿冉傲然的看着林齐，他缓缓的点了点头，示意他看到了林齐对他的尊敬。

　　林齐的脸阴沉了下来，他缓缓直起身，冷眼看着站在马车上趾高气扬不可一世的齐阿冉，慢悠悠的问了起来：“齐阿冉伯爵，您真的是齐柏林侯爵的亲生儿子么？”

　　林齐的话充满了让人难以忍受的杀伤力，齐阿冉白净的面孔骤然涨得通红，他气急败坏的跳下了马车，愤怒的朝林齐咆哮起来：“你说什么？万恩·龙山，你说什么？”

　　冷眼看着齐阿冉，林齐淡然道：“我向您行礼了。”

　　齐阿冉冷声道：“我看到了！”

　　林齐点了点头：“您应该还礼，而不是站在马车上如此高傲的对一个真正的老绅士的礼节无动于衷。”

　　齐阿冉冷冷的看着林齐：“我认为，我已经对你表示出了充分的尊重！”

　　眯起了眼睛，林齐点了点头，然后他一脚踹在了齐阿冉的小腹上。这一脚又快又猛，而且突兀至极，近乎偷袭的一脚让齐阿冉根本反应不过来。齐阿冉惨嚎一声，在场的所有人都听到了‘嘭’的一声巨响，齐阿冉只觉得一个巨大的爆炎火球在他小腹中爆炸，炸得他的五脏六腑都要碎掉了。

　　林齐对力量的控制极佳，他这一脚的所有力道都在齐阿冉的身体内爆发，所以齐阿冉只是微微弯弯腰，双腿甚至晃都没晃一下。但是越是这样，他受到的伤害越是惨烈，齐阿冉死死的咬着牙盯着林齐，大量鲜血不断的从他嘴角流淌了下来。

　　“我替你的父亲给你上一堂课，什么叫做礼貌！”

　　林齐按住了齐阿冉的脑袋，重重的将他按倒在地：“在一个晨曦神殿的圣徒向你鞠躬行礼的时候，齐阿冉，记住你要跪在地上还礼！本来你只要同样的鞠躬就可以了，但是因为你刚才的无礼，你现在必须跪在地上！”

　　马车的车门轰然粉碎，一条纤细的人影骤然飞出。

　　一只白净的小手带起一片赤红色的火光向林齐的胸口拍了下来，林齐的瞳孔骤然一缩，红颜白骨手，这是极乐天曾经使用过好几次的歹毒功夫，一掌千年，红颜瞬息化白骨，这是守护神宫最恶毒的法门之一。

　　林齐松开齐阿冉的身体，向后急退。

　　而大黑小黑则是欢天喜地的向前迎了过去：“美女呀！”

　　两只兔子的身体骤然膨胀到了两米长短，两尊肥胖的兔子结结实实的挡在了那纤细人影的面前，任凭那人影带起一大片兰花状的掌影拍在了他们的身上。

　　‘啪啪啪啪’一连串的掌声传来，两只兔子眉开眼笑的看着那纤细的人影，同时伸出手向前一抓，用力的将那人影搂在了怀里：“哎哟，打得我们好舒服！”

　　林齐骇然看着那两只兔子，他们在这一瞬间起码挨了数百掌吧？

　　桂花树的声音幽幽响起：“不要理睬这两个家伙，他们根本不是真正意义上的生命体，寿命这种东西，对他们而言根本不存在！这种武技，对他们完全无效啊！”

　　林齐恍然，他摇了摇头，露出了一丝诡异的笑容。

　　两只肥胖的兔子身体向当中狠狠的一压，一条窈窕的身影就好像被两块铁板拍打的鱿鱼，差点就被压成了片状物。一个清脆动听的声音尖叫起来：“该死的东西，放开我！”

　　两只兔子眉开眼笑的对拍了一下巴掌，然后同时唱了起来。

　　“说不放，就不放，打死我们也不放！”

　　“美女，亲个嘴玩玩？”

　　齐阿冉眼看这一幕，他气得双眼通红，一口血又喷出了老远。


第1327章 剑拔弩张的维亚斯（1）

　　“你们，是在自寻死路！”齐阿冉的瞳孔变成了诡异的非人的惨绿色，充满了兽性的凶光。

　　林齐按住他的肩膀，却感受到一股让林齐都为之震惊的反震之力冲了上来，将他的手掌弹起一尺多高，再也无法控制齐阿冉的身体。周身都释放出丝丝明光的齐阿冉一跃而起，简单利落的一拳向林齐当心打了过来。

　　拳劲奔涌，在齐阿冉的拳头上汇聚成了一头金灿灿的狮子头虚影，一声低沉的狮子咆哮震得林齐耳膜生痛，灵魂都隐隐颤抖了一下。桂花树的声音讶然响起：“神器之力？这家伙居然能调动某一件高品阶神器的本源力量，小心吃亏！”

　　林齐冷哼一声，他双手向前推了过去，低沉的虎啸声隐隐传来，一圈圈肉眼可见的波纹从他掌心喷出，在他双掌之间一颗虎头隐隐显形。也就是一眨眼的功夫，狮头和虎头撞在一起，两人的手掌和拳头之间立刻迸射出让人无法正视的强光。

　　两人的身体同时晃荡了一下，林齐向后退了两步。

　　齐阿冉的手臂‘咔嚓’一声，手骨断成了好几截，然后他狼狈的向后倒退七步，恰好退到了两只兔子身边。他断裂的手臂一震，所有的骨骼迅速愈合，双臂宛如没有骨头一样带起两道弧形光晕向后拍了过去，正好拍在了两只兔子的腰肋部位。

　　两只兔子闷哼一声，他们宛如充气的皮球一样发出‘砰砰’巨响，被一掌拍飞了出去。两只兔子的眼睛里闪过一抹诡谲的光芒，然后他们同时大叫了起来：“哇，我们死啦，我们被打死啦！”

　　张口喷出两口混着大量胡萝卜汁和胡萝卜叶，看上去勉强有点血浆颜色的不知名液体，两只兔子哼哧着倒在了地上，四条腿朝着天空胡乱的抽搐了起来。抽了好一阵子，他们的身体慢慢的缩小到了拳头大小，有气无力的蹦到了林齐的身边。

　　艰难的抓着林齐的裤腿和衣服，慢慢的爬上了林齐的肩膀，两只兔子一左一右的回到了林齐的肩膀上。

　　“这孙子很厉害嘛！”大黑凑到林齐耳朵边咕哝着。

　　“不错，虽然他本身力量不怎么的，只是灰孙子级别的！但是他居然可以调动某一件神器的本源之力，这就从灰孙子变成孙子了！”小黑轻轻的叹了一口气。

　　“我们很愿意欺负灰孙子！但是孙子这种级别的混蛋，还是让驴子来对付吧！”大黑厚颜无耻的笑着：“欺负弱小是一件很开心的事情，但是如果这个弱小有反抗的力气的话，我们干嘛欺负他呢？”

　　林齐的嘴角抽了抽，他见过没有节操的混蛋，但是像这两只死兔子一样的纯粹混蛋，他也是第一次见到。撇了撇嘴，林齐向齐阿冉缓缓点了点头：“好功夫啊，齐阿冉伯爵，你敢登门拜访，看来的确是有底气的。很奇怪呀，你用的是斗气呢，还是神术呢？”

　　林齐微笑着看着齐阿冉。

　　齐阿冉死死的盯着林齐，他慢慢的摇晃着身体，他的每一个骨节都在轻轻的摇晃着，发出‘咔咔’的脆响。一道琉璃色的幽光在他的皮肤下冉冉扩散开，他的皮肤和肌肉似乎都变得透明了，变成了七彩的琉璃状物体。

　　林齐眯起了眼睛，同样得到了守护神宫护法尊神王的神种传承，林齐认得这种七彩琉璃状的肉体意味着什么。这是守护神宫一种威力极强的杀敌功法，被称作《琉璃涅槃明王诀》，和弥罗神教的其他功法一样，有着各种匪夷所思的附加神通。

　　修炼了这门功法，一旦大乘的话，皮肤、肌肉、骨骼、骨髓乃至五脏六腑和脑浆，都会变成七彩琉璃。一举手一投足都有万钧之力，传说中修炼到巅峰境界，甚至有单手粉碎星辰之力。

　　林齐也通晓这门功法的修炼，但是因为桂花树的关系，桂花树将他所知的所有功法都融为一炉，为林齐量体打造了最适合他的修炼道路，所以这门守护神宫的奇门功法，林齐并没有修炼。

　　但是这并不妨碍林齐知道这门功法有多歹毒，有多神诡。

　　也就是林齐能够压制住齐阿冉，换了其他人，就算是普通的高阶半神被齐阿冉一拳打中的话，现在他的血液也应该开始诡异的转化，渐渐的从血浆转化为粘稠的七彩琉璃，最终整个人都会被侵入的七彩琉璃之光化为一尊半透明的琉璃雕像。

　　两人就这么隔开十几米的距离大眼瞪小眼的盯着，齐阿冉带来的那些护卫纷纷拔出武器，握紧了盾牌，更有人掏出了强弓硬弩和附近的龙山家族士兵对峙。但是从人数上而言，龙山家族在场的士兵占了绝对的优势，齐阿冉带来的这几百人，根本无法和渐渐聚集起来的数千名龙山家族的士兵抗衡。

　　就算齐阿冉带来的人当中有一批实力强大的高手，但是林齐麾下的那些火焰巨龙所化的大汉也纷纷赶到，和这些半神级的巨龙相比，齐阿冉带来的高手也不算什么了。

　　“似乎，你依旧对我有意见！”林齐耸了耸肩膀，他向齐阿冉笑了笑：“但是说实话，我只是代替你的父亲，教你如何秉行一个贵族应有的礼仪而已。”

　　被两只兔子差点压扁的吉祥天气鼓鼓的冲到了齐阿冉的身边，她抓住了齐阿冉的胳膊，低声的咕哝了几句。齐阿冉沉默了一阵，然后他轻轻的摇了摇头，温柔的摸了摸吉祥天的脸蛋，然后突然向林齐绽放开了一个灿烂的笑容。

　　“非常抱歉，的确一切都是我的错！万恩·龙山阁下，您的教导让我受益匪浅，非常感谢您的善意！”齐阿冉彬彬有礼的向林齐深深的鞠躬行了一礼：“我太年轻，有时候真的会忽视了贵族社交应有的礼仪，还请您不要见怪！”

　　林齐的瞳孔缩了缩，他笑着点了点头：“年轻人，总归有做错事的时候，谁没年轻过呢？”

　　桂花树等一众人在灵海中同时叹了一口气，是啊，谁没年轻过呢？林齐这个依旧处于年轻时代的家伙居然这么老气横秋的教训一个年级和他差不多的年轻人，这实在是太混账了！

　　现场剑拔弩张的气氛，立刻因为林齐和齐阿冉的控制变成了和风细雨。

　　龙山家族的士兵纷纷收队回去了自己的岗位，齐阿冉的护卫也将兵器收起，双方都露出了灿烂的笑容。不管双方的人心中怎么想，但是起码大家都笑了起来。

　　恐怕也只有吉祥天的脸色有点难看，她死死的盯着林齐肩膀上的两只兔子，估计正盘算着将这两只兔子清蒸还是红烧的问题。但是齐阿冉都和林齐有说有笑起来，完全为齐阿冉的喜怒哀乐而生的吉祥天，她连发怒的自由都没有啊！

　　林齐殷勤的招待齐阿冉来到了贵宾厅，这是一间专门用来招待身份尊贵的客人所用的花厅。

　　按照林齐的授意，黄金龙城内的所有殿堂和房间，都是按照帝国皇宫的规格来建造的。所以这间花厅足以容纳近百人，其中装饰以阿尔达的脾性，更是奢华得让人咋舌。

　　不说其他，仅仅大厅正中那盏吊灯上，就镶嵌了绿芬夫人提供的三千两百颗顶级的金色大海珠，这些浑圆一体没有丝毫瑕疵的金色海珠，每一颗在市场上的价值都在十万金币以上。

　　虽然天色还没黑，但是这盏大吊灯内的百多块经过精巧雕琢，方位也得到了精心设计的白色魔法水晶已经被魔法师激活，放出了明亮的白光。白蒙蒙的光彩透过那些金色海珠的折射，化为一团硕大的金色氤氲光影笼罩整个大厅，顿时整个房间都变得金碧辉煌、光彩夺目。

　　齐阿冉作为齐柏林的儿子，虽然这个家族在数年前还算不得维亚斯商业联邦的头等名门，但是毕竟也是老资格的贵族豪门。自幼锦衣玉食的齐阿冉也算是见多识广，可是他见到了这一盏只能用奢靡无度来形容的大吊灯后，他顿时只觉心里的底气都为之一挫。

　　林齐敏锐的察觉到了齐阿冉的心理变化，他不由得微微一喜。

　　阿尔达这混蛋倒还是做了一件好事，林齐也觉得这盏大吊灯实在是太奢靡了一些，但是区区一盏吊灯居然能够让齐阿冉的底气变得不是很充足，似乎这盏吊灯也有他的用途。

　　已经有侍女将四周的落地窗打开，围绕着这间贵宾厅，东南西北四个方向都是种植了不同花木的花圃。尤其是正西方向那一片花圃中一大片黑色郁金香正在盛开，那宛如燃烧的火焰一样炽烈的花朵散发出让人窒息的生气活力，让人有一种眩晕感。

　　这一次，就连吉祥天都有点骇然的看着这一片密密麻麻的黑色郁金香。

　　哈兰帝国的郁金香甚至出口到了东方大陆和东方次大陆，但是这种珍稀的花种在哈兰帝国本国采购的时候，一株黑色郁金香都市值十余万金币，只有真正的贵族才有那个财力把玩欣赏这种珍奇的花朵。


第1327章 剑拔弩张的维亚斯（2）

　　而到了东方，除了那些数千年的豪门，那些有着亲王封爵的大人物，谁也无法消受得起这种价值飙涨了十倍、数十倍的花朵。黑色郁金香在东方次大陆那已经不是一种花，那纯粹是身份的象征。

　　作为守护神宫的三大护法圣女之一的吉祥天，她自然知晓黑色郁金香的珍贵。所以当她看到这一片密密麻麻数以万计的黑色郁金香花田，吉祥天也不由得愣了好久。

　　“茶，还是酒？”林齐笑着向齐阿冉和吉祥天询问了一句。

　　“茶，当然是茶！”齐阿冉微笑着看了吉祥天一眼：“自从我去东方游历的时候遇到了吉祥天，我就爱上了茶。必须要承认一点，茶蕴藏着我们西方人缺少的一种哲学理念！”

　　似乎是刚才在武力上被林齐镇压了一把，齐阿冉现在有一种侃侃而谈，用自己丰富的见识压制林齐的冲动。他很想在林齐的面前表现出自己的一种优越感——他去东方游历过，他被守护神宫看重，他被植入了神种，他还得到了吉祥天的守护！

　　这些东西基本上是不能说出来的，是无法让外人得知的，但是齐阿冉却想从别的方面，从其他的地方找回一点刚才丢失的面子。比如说在茶道上面，在东方的某些习俗上面！

　　听到齐阿冉的话，林齐露出了一丝诡异的笑容，他向外释放了一道灵魂波动，然后，他就拍了拍手。

　　两个身穿黑色蟒袍的小太监笑吟吟的走了进来，他们身后跟着八名做东方宫女装束的美貌少女。他们清一色的黑发黑睛，举手投足都带着东方那个古老大陆特有的风韵和味道。

　　几个宫女的手上端着精心挑选的山泉水，端着红泥小炭炉，端着用东方古法烧制出的银霜炭，更携带了血秦帝国的顶级贡茶。当她们用一丝不苟无可挑剔的手法演绎出一场美轮美奂的茶道表演时，齐阿冉的脸色顿时变得像是涂了一层牛血一样通红。

　　“茶，是的，茶！”林齐舒舒服服的坐在沙发上，欣赏着这几个宫女美妙的表演。

　　她们带来的不仅仅是一壶茶水，而是一整套血秦皇宫最繁琐、最复杂、最拖拉时间、最让人头痛的‘茶宴’。除开那香气袭人的茶水，还有数十种用茶叶和其他材料精制而成的点心，每一道点心就只有这么微不足道的一点点，但是在品尝它们的时候，那繁琐的步骤足以让人发疯！

　　就算在血秦帝国，除了那些最摆谱的老夫子，也没人会用这种让人崩溃的茶宴来待客，除非某个主人想要和自己的客人翻脸成仇，否则一般而言不会有人用这种茶宴来待客！

　　虽然血秦帝国的所有达官贵人都对这一套儿茶宴赞不绝口，所有人都宣称这一套茶宴代表了血秦帝国最古老、最传统、最完美、最优良的礼仪礼制，但是除非是闲得想上吊的人，轻易没人玩这个！

　　而林齐就很不厚道的用这一套茶宴来招待齐阿冉！

　　他看得出齐阿冉在想些什么，这个青头小子想要用自己在东方大陆的见闻来扳回一局，那么林齐就好好的给他上一堂课，让这个金发碧眼的小家伙明白，什么才是东方文明的博大精深！

　　吉祥天受过极其严苛的礼仪训练，就算是这一整套茶宴，她也完成得有条不紊、滴水不漏。

　　但是齐阿冉就坐蜡了，他何曾见过这么复杂的玩意儿？一颗拇指大小的，用茶水和蜜糖腌渍的梅子，这种一口可以吞下一大堆的玩意，为了吃掉它，居然要净面一次，洗手一次，然后相互欠身行礼三次？

　　齐阿冉有一种疯掉的冲动，他很想抓起兵器将眼前的这一切砸成粉碎！

　　但是齐阿冉看到那两个身穿蟒袍的小太监，看到那八个正儿八经的东方宫女，他终于按下了心头的火气。他一边循着吉祥天的动作完成这一套让他疯狂的茶宴礼仪，一边脑子里风一样的旋转着无数的念头——龙山家族，居然有东方的宦官和宫女？

　　难道是绿森公爵那边送来的人？

　　这是很有可能的！但是根据弥罗神教的情报，这位从东方潜逃的绿森公爵蒙山，他怎可能有这么大的能量？没听说蒙山和血秦皇宫有任何的关联呀？

　　齐阿冉强忍着怒火享受着这一顿‘精致无比’的茶宴，火气在他的肚皮里发酵酝酿，渐渐的就影响到了灵魂完全依托他而生存的吉祥天，两人的自控力，已经处于失控的边缘。

　　这一套让人疯狂的茶宴仪式持续了三个小时，当一切都完成的时候，天色早就黑了下来。

　　林齐惬意的用白面巾擦了擦手脸，然后笑着向齐阿冉点了点头：“想不到只是喝喝茶，这天色可就到了晚餐时分了！唔，伯爵阁下正在前面招待诸多贵宾，我们这里么……来人啊，准备‘三鼎宫宴’！”

　　齐阿冉莫名其妙的看着林齐，三鼎宫宴这个词，他一点儿概念都没有。

　　而吉祥天的脸色则是骤然一变，三鼎宫宴，这是血秦皇室祭天时才会使用的最隆重的宫宴大典，一顿饭吃下来要整整一天两夜呢！要是林齐真的用三鼎宫宴来待客，等他们吃完这顿饭，已经是大后天了。

　　而且说实话，根据弥罗神教收集到的情报，三鼎宫宴名气好大，耗时极长，极其折磨人，但是这顿宫宴真的没什么可以吃的东西。祭天大典，既然是祭神、祭天的神圣典礼，这一顿宫宴上就不允许出现任何不应有的腥臊之物，所有人都是就着清水啃馒头熬日子！

　　刚刚一顿茶宴已经折磨得吉祥天差点暴起而杀人，如果再来一顿三鼎宫宴的话，吉祥天就想要发动信号，让守护神宫在维亚斯港外的伏兵冲进来正面攻击龙山家族了。

　　轻轻的推了推齐阿冉的手臂，吉祥天凑到他耳朵边将三鼎宫宴的来由分说了一遍。

　　齐阿冉的脸色骤然一变，他急忙连连摆手推辞道：“万恩阁下的好意我心领了，但是这宫宴大典耗时太久，我们实在是不好意思叨扰。我们这次来，主要是想要和龙山伯爵商议一些关于维亚斯前途的大事！”

　　林齐笑得很和蔼的看着齐阿冉，臭小子，你再敢流露出那种超乎于凡俗之上的优越感，看林齐大爷怎么玩死你。除了血秦皇宫的三鼎宫宴，还有天庙流传出来的，专门在祭神时使用的九锡大礼。

　　另外弥罗神教还有持续十八天的神筵！

　　如果林齐摆开神筵招呼吉祥天，就算是守护神宫的圣女，也不敢推辞这一顿足以将人饿得半死的谢神大宴！林齐其实很期待齐阿冉被这么折腾一顿后，他是否还能像现在这样骄傲。

　　但是既然人家已经屈服求饶了，林齐也就收起了戏谑之心，摆出了一副正儿八经的架势。

　　“非常抱歉，伯爵正在前面招待客人，如果齐阿冉伯爵有任何事情想要和龙山家族交流的，我想我有足够的资格代表龙山家族和您商谈！”林齐用宫女端上来净手的清茶汤洗了洗手，慢条斯理的说道：“而且我认为，我适合和您进行这样的私下谈判。”

　　吉祥天深深的看了一眼站在大厅角落里的两个小宦官和八个宫女。

　　这两个小宦官看上去青嫩青涩，也就是十六七岁的模样儿，但是他们悍然都有着圣士级的实力。而那八个宫女虽然实力略微差了一点，可是她们体内散发出的气息却都浑然一体，显然她们精通一种联手应敌的手段。

　　两个小宦官也就罢了，守护神宫有独特的霸道法门，同样可以将自家的死士刺客在年纪轻轻的时候变成这样的强者，无非要付出一些生命力而已。

　　但是这八个宫女么，这种气息融汇为一的手段，在东方大陆，只有那些贵族豪门才可能训练出这种宫女近侍。这些宫女可不仅仅是端茶送水的下人，她们更是主人身边的最后一道屏障！

　　在龙山家族的城堡中出现宦官和宫女，这对弥罗神教而言，可不是什么好消息。

　　将自己的发现偷偷的告诉了齐阿冉，这位守护神宫的护法尊神王神色一肃，终于开口了：“那么，希望万恩阁下能认真的听我分析现在维亚斯面临的情况。”

　　林齐笑看着齐阿冉，他抬了抬手，示意自己正在期待他的真知灼见。

　　齐阿冉不再卖弄他的那些骄傲，不再卖弄他在东方游历的所见所闻，而是口若悬河的将他对如今维亚斯商业联邦面临的‘困境’和‘危局’一一对林齐说来。

　　按照齐阿冉的说法，异族入侵，这对维亚斯商业联邦而言，是极大的风险。这个风险不在于异族，以西方大陆各国联手之力，足以抵挡异族的入侵。如今维亚斯最大的风险，在于击败异族之后那些强大帝国的窥觑。

　　异族入侵，势必对高卢帝国、大炎皇朝和哈兰帝国造成极大的损伤。而这些强势的帝国为了战后能够迅速的恢复经济，他们只能将目标投向拥有无穷财富的维亚斯。任何已给帝国侵吞了维亚斯，都势必成为真正意义上的大陆第一强国。


第1327章 剑拔弩张的维亚斯（3）

　　为了应付战后的侵吞，现在的维亚斯就必须有一个改变。

　　维亚斯一直以一个纯粹的商业国家的形象出现在西方大陆，但是这是绝对不够的。维亚斯既然拥有巨大的财富，拥有广袤不下于高卢帝国的领土，甚至拥有比高卢帝国和大炎皇朝等帝国更多的子民，那么为什么维亚斯不成为一个真正的强国。

　　一支常备军，一支规模和战斗力都足以和高卢帝国相抗衡的常备军，这足以让维亚斯应付战后来自人类帝国的威胁。而一支常备军更能提升维亚斯内部的凝聚力，让所有的贵族牢牢的团聚在一个强而有力的、英明而高效的政府身边。

　　林齐摊开了双手，他看着齐阿冉，慢吞吞的说道：“那么，不要用这么多美妙的修辞手法来掩饰了，齐阿冉伯爵，您的意思就是说，改执政府为……皇族？”

　　林齐笑得很和蔼，甚至带着一点儿慈眉善目的韵味。侍立在一旁的两个小宦官也就这么很慈眉善目的笑着，他们的笑容配合上林齐的笑脸，几乎是一个模子里印出来的。

　　齐阿冉沉默了一阵子，然后他点了点头：“为什么不呢？坦白的告诉您吧，为什么维亚斯不能成为一个帝国呢？现在我们有这么好的机会！异族的入侵，让维亚斯的军队都集中了起来，只要我们能掌控这支军队……”

　　林齐打断了齐阿冉的话：“谁来做这个皇帝？”

　　齐阿冉死死的盯着林齐，他的眸子里隐隐有七彩琉璃光晕在冉冉旋转：“当然是实力最强的那个家族！”

　　林齐笑得越发灿烂了，他站起身，笑着向齐阿冉点了点头：“既然如此，那么就不客气了。整个维亚斯，实力最强的家族就是龙山家族，您的意思是，让龙山家族成为新帝国的皇族？那就，真的不客气了！”

　　林齐笑得灿烂无比，齐阿冉的脸色则是变得无比的难看，刚才那一顿持续了三小时的茶宴带给他的怒火突然喷发了出来。以齐阿冉的年龄，以他小小年纪骤然拥有的权势和地位，以他突然飙升的实力而言，他能够和林齐虚以委蛇到现在，已经到了他的极限。

　　他缓缓站起身，死死的盯着林齐一个字一个字的说道：“瓦尔兰家族，将成为帝国皇族。龙山家族么，我们可以册封龙山家族为公爵，统管新的帝国一个行省的领地。”

　　林齐摇了摇头，他身后的一个小宦官突然笑了起来：“这话怎么说来着？区区一个行省，实在是太小了一些，吃不饱呀！”

　　另外一个小宦官则是挤眉弄眼的向吉祥天眨巴了一下眼睛：“当然，如果这位美丽的姑娘……”

　　吉祥天的脸色骤然一变，她左手竖起如刀，一缕紫烟从她五指上喷射而出，空气中焦灼之气骤然大盛，她反手一掌向那挤眉弄眼的小宦官劈了出去，贵宾厅内顿时一道雷光闪过，沉闷的雷声震得四周的墙壁都‘嗡嗡’作响。

　　那小宦官惨嚎一声，矮小的身体被震得四分五裂，变成了无数五颜六色闪耀着奇异光泽的晶状物喷了一地都是。这些晶状物和空气一接触，就骤然变成了殷红的液体洒了满地，看上去简直就是有十几头公牛被放血后洒满了整个贵宾厅。

　　满屋子都是一片鲜红，剩下的一个小宦官则是声嘶力竭的惨叫起来：“杀人啦，杀人啦！”

　　他踉踉跄跄的从一扇落地窗冲了出去，然后他刚刚冲出，还没有人攻击他内，他的身体已经轰然炸开，同时炸成了漫天血雨喷了满地都是。他的身体所化的血浆是那样的丰富，比普通十几个人体内的血浆加起来还要多了许多，所以他身体炸开的时候，那震撼性的一幕实在是惊人无比。

　　吉祥天呆呆愣愣的看着地上的鲜血，她不知所措的咕哝了起来：“是傀儡？不是真人？”

　　齐阿冉则是怒目看向了林齐：“万恩·龙山，你……”

　　林齐的双眼一翻，他愤怒的咆哮起来：“齐阿冉伯爵，我们龙山家族盛情招待你等二人，你们为何做出这样的事情？今天的事情，我们龙山家族一定要追究到底！”

　　吉祥天骤然跳了起来，她厉声喝道：“不要惺惺作态了，你们分明是创……”

　　不等吉祥天的这句话说完，一道无形无迹的精神冲击已经呼啸而来。阿尔萨的魔影在空气中一闪而过，他连同另外几个老恶魔的灵魂力量连成一体，化为一道毁灭性的精神冲击毫无保留的轰了出去。

　　吉祥天的身体骤然一颤，她七窍中同时喷出一道血箭，身体沉甸甸的向后倒了下去。

　　齐阿冉则是周身放出七彩明光，他虽然得到了守护神宫的护法尊神王的传承，但是他对弥罗神教的内幕了解得还是有点少，他也没能分辨出这两个体内的鲜血多得不像话的小宦官，其实是用创世神术制造出的傀儡！

　　而这两尊傀儡最大的特点就是，一旦他们的身体被破坏，整个身体就会全部转化为鲜血！

　　不知所措的齐阿冉只知道吉祥天被人用不知名的攻击重创，他本能的察觉到了危机的降临，他立刻调动了他所有的力量，皮肤变成了璀璨的七彩琉璃色，反手拔出了一柄被七彩火焰缠绕的长剑。

　　长有五尺的奇形长剑形如灵蛇，剑身呈瑰丽的半透明状，七彩光焰在长剑上吞吐不定，这柄剑一出鞘，贵宾厅内的空气都好似被冻结了一样，林齐稍微活动了一下身体，空气就宛如薄薄的玻璃片被震碎一样，发出了‘叮叮当当’的脆响。

　　“去死吧！”齐阿冉一手搂住了吉祥天娇小的身体，手中长剑化为七彩闪电，向林齐当心刺了过来。

　　林齐微笑着向前迎了上来，他已经看到了外面有大群维亚斯的贵族听到了这边的动静，正满面惊骇的跑向了这边，同时大叫大嚷的招呼自己的卫兵。

　　四周的落地窗全部打开，贵宾厅内的一举一动都能被外面的人看得清清楚楚。

　　在场的众多维亚斯的贵族清楚的看到，齐阿冉手持一柄奇异的长剑，一剑刺进了林齐的胸膛。林齐发出一声愤怒的咆哮：“齐阿冉伯爵，你使用的是恶魔的力量！你这个该死的异端，你居然敢使用恶魔之力伤害晨曦之神的仆人！”

　　齐阿冉惊愕的看着林齐，他想要放声大叫，但是林齐根本不给他开口的机会。

　　在城堡大门，林齐就故意的激怒齐阿冉，这就在齐阿冉的心里埋下了愤怒的种子。

　　长达三个小时枯燥无味的茶宴，就好像在种子上浇水施肥一样，这颗种子在怒火的刺激下迅速的发芽生长。显然那时候，齐阿冉已经有点控制不住自己的火气了。

　　而吉祥天被阿尔萨等恶魔骤然重创，这直接粉碎了齐阿冉心中的最后一丝理智，他不惜一切的拔出了守护神宫赐下的圣器，悍然向林齐出手！七彩琉璃火焰，西方大陆没有任何一个神灵的力量是这种诡异的形态，只有异教的神灵，才可能拥有这样的邪恶力量。

　　‘噗嗤’一声，林齐的身体主动的裂开了一条缝隙。

　　在桂花树的精准操控下，林齐的身体主动裂开一条恰好可容那柄长剑穿过的缝隙。七彩长剑从林齐的身后探了出来，龙崖微微一抖，一道猩红刺目的血箭就从龙崖内喷射而出，顺着林齐身上的伤口喷出了体外。

　　龙崖制造出的龙血温度惊人，而且蕴藏了某些不知名的奇异毒素。剧毒的龙血从林齐的伤口喷洒在那些花圃上，大片碰到龙血的鲜花瞬间枯萎，甚至肥沃的土壤都被龙血腐蚀出了一个硕大的泥坑，黑色的不知名的粘稠溶液在泥坑内不断的喷出黑色的雾气。

　　“神啊！”那些贵族们纷纷惊呼起来，他们的护卫纷纷抢上前，牢牢的护住了自己的主人。

　　林齐声嘶力竭的‘痛呼’起来：“邪神的力量，齐阿冉伯爵，你从哪里继承了邪神的力量？”

　　双手死死的握住了蛇形长剑，林齐愤怒的呵斥着：“我本来以为你是正常的登门拜访，你说你去过东方，所以我用东方最尊贵的礼节来招待您！我甚至将绿森公爵赠送的，来自东方大陆一位亲王府邸上的仆役招来伺候您！”

　　“可是您呢？您居然想要刺杀我！您居然杀死了两个无辜的仆役！”

　　林齐悲痛万分的怒吼着：“这是为什么？到底这是为什么？齐阿冉·瓦尔兰，告诉我，这是为什么？”

　　齐阿冉早就被这一连串的变故弄得惊愕万分，他继承的神种，只是一枚刚刚凝聚而出的纯净的神种，所以他虽然得到了守护神宫的一些力量，但是他的见识阅历只是一个普通的青年。

　　和林齐这种机巧百出的老江湖相比，齐阿冉实在是太嫩了！

　　尤其是齐阿冉在面对林齐的时候还是那样的骄傲，他为自己的身份骄傲，他为自己的权势骄傲，他为自己掌握的力量而骄傲！他本能的看不起林齐，他觉得他是守护神宫的护法尊神王，这样的身份，这样的地位，这样的力量，足以让他藐视西方大陆所有的贵族！

　　所以齐阿冉并没有对林齐多看重。


第1327章 剑拔弩张的维亚斯（4）

　　哪怕在城堡大门被林齐折辱了一番，齐阿冉也只是以为自己是一时间失手而已，他并不认为这是自己对付不了林齐，他认为这只是自己一时间疏忽大意失了手。

　　他依旧骄傲，依旧高高在上，依旧没把林齐真的当做一码子事情。

　　所以在长达三个小时的茶宴后，齐阿冉的火气越来越不可控制，这直接影响了吉祥天的自控力。所以当那两个傀儡太监挤眉弄眼的向吉祥天挑衅的时候，吉祥天悍然用秘法击杀了一人！

　　事情就此变得让齐阿冉彻底不知所措，完全向着他不熟悉的方向发展。

　　林齐死死的抓住了长剑，他的脸上突然有一道神圣的白光闪过：“晨曦之主，我的神，我的主，您的荣耀笼罩一切，您的威严毁灭一切！在这异端之前，显示您的力量和怒火吧！”

　　一团白光在林齐的掌心凝聚，伴随着一声可怕的空气碎裂声，白色光团喷出一道势不可挡的洪流，狠狠的击打在了齐阿冉的身上。齐阿冉发出一声痛呼，他和吉祥天一并被白光轰出了贵宾厅，狼狈的被打飞了上百米远。

　　晨曦神力和齐阿冉身上的七彩琉璃光泽急速的相互摩擦、相互吞噬和消融，不断发出‘嗤嗤’的怪异响声。两者接触的地方不断的有黑色的浓烟冒出来，浓烟中隐隐还有扭曲的各色光影出现。

　　阿尔达从众多贵族当中冲了出来，他歇斯底里的指着齐阿冉尖叫起来：“你们都傻了么？给我抓住这个该死的异端！伟大的晨曦之神在上，居然有异端敢于伤害您的信徒！”

　　阿尔达宛如被砍了一刀的蛤蟆一样在原地暴跳如雷的尖叫着：“我宣布，我以晨曦圣徒的身份宣布，此人就是异端，他是邪恶的源泉，他是异端！瓦尔兰家族，他们是异端组成的邪恶家族，瓦尔兰家族必须受到净化，必须被送上火刑架！”

　　面孔酡红的阿尔达周身涌起了强烈的快感，他声嘶力竭的嚎叫着，眼前一阵阵金星乱闪的他差点没激动得晕了过去。作为一个恶魔，一个从黑渊神狱逃出来的异端，居然能够在大庭广众之下用神灵的名义宣布另外一个人是异端，这简直太不可思议，简直太心旷神怡了！

　　这个不良的家伙在暗自里发誓，他一定要将瓦尔兰家族的人全部送上火刑架！他要亲自将这些人绑在火刑架上，然后亲自点火将他们全部烧死！

　　数十名巨龙所化的壮汉板着脸冲了上去，他们宛如狂风一样扑到了齐阿冉的身上，牢牢的扣住了他的双手和双脚。齐阿冉歇斯底里的挣扎着，但是一条巨龙狠狠的给了他的后脑勺一拳，这一拳顿时让他陷入了昏厥中。

　　齐阿冉带来的护卫从专门招待随从的大厅中冲了出来，那些瓦尔兰家族的护卫还好，他们只是阴沉着脸向这边狂奔而来。而那些隐藏在他们当中的守护神宫的死士们，他们同时高呼着守护神宫供奉的诸多神灵的神名，周身翻滚着各色奇异的光彩和烟雾，身体化为一道道虚影向这边冲杀而来。

　　贵族们听到那些闻所未闻的神名，看到这些诡异的扭曲的身影，众多贵族同时吓得屁滚尿流的向四周逃窜。真的是异端，真的是大群的异端冲杀了过来。

　　贵族们可以毫无心理负担的欺压善良，可以谈笑风生的欺凌弱小，可以精神抖擞的蹂躏毫无反抗之力的美貌少女，或者可以神武万分的屠戮手无寸铁的老人。但是如果真的要这些英勇无畏的贵族和那些凶悍、邪恶、以人类灵魂为食的异端为敌……

　　指望他们，还不如指望一群狗！起码训练有素的猎犬就算是面对狮子和老虎，也不会后退半步。

　　所以贵族们哭天喊地的到处乱跑，他们宛如无头苍蝇一样到处乱窜。

　　但是还有一些吓得脑子里一片空白的贵妇和千金小姐，她们完全没有了平日里的睿智和狡黠，没有了争风吃醋、挑拨离间时的那种英明和神武，她们手舞足蹈的跑到了那些守护神宫的死士面前，然后被狠狠的一刀剁翻在地。

　　林齐看着这些满地里乱窜的贵族，一道灵魂波动骤然扩散了开去。

　　已经足够了，齐阿冉已经完成了他今天应有的使命，现在他已经没有太大的价值了。

　　冷笑了几声，林齐命令那些巨龙向四周散开，他们做出了一副抵挡不住那些死士的架势，被守护神宫的死士逼得连连倒退。几个实力最强的死士一把抓起了齐阿冉和吉祥天，纵身飞起老高，带起一道道瑰丽的光幕就朝维亚斯城内遁逃而去。

　　等得这几个死士跑得远了，林齐这才挥了挥手，大群巨龙蜂拥而上，带着龙山家族的其他战士，将留在城堡中的齐阿冉的护卫还有那些死士全部斩杀当场。

　　重重的咳嗽了几声，林齐吐了一口血，身体踉跄着来到了那些惊魂未定的贵族面前。

　　“诸位尊贵的女士们，先生们，我想，你们已经认识了瓦尔兰家族的真实面目！”

　　“齐阿冉伯爵，我们用足以接待任何一个帝国的皇帝陛下的隆重礼节，将他迎进了家族的城堡。”

　　“我们用来自东方的古老礼仪，慎重的招待他，用我们最大的诚意和热情款待他。”

　　“但是我们做梦都没想到，齐阿冉伯爵居然是一位异教徒！而他的身边，还隐藏着这么多异端！”

　　“我需要大家的证词，证明今天发生的事情。”

　　林齐松开了捂住胸膛上那条‘惨厉伤口’的手，他的伤口上还在不断喷出黑色的烟雾，俨然一副‘身受重创还中了剧毒’的模样。贵族们同时发出了恐惧的惊呼声，他们下意识的倒退了好几步。

　　“瓦尔兰家族和异端有勾结！”阿尔达取代林齐，站在一个石墩子上大声的叫嚷了起来：“我有足够的理由怀疑，齐柏林·瓦尔兰侯爵，他自身也已经变成了一个异端！瓦尔兰家族，他们对整个国家都图谋不轨！”

　　“在异族入侵的紧要关头，一个异端，一个异端提出要在维亚斯建立一支常备军队，这是为什么？”

　　“大家仔细的想想吧，这是为什么？他们有阴谋，他们一定有对整个大陆不利的阴谋！”

　　“我们不能让他们得逞，我们必须破坏他们阴谋！”阿尔达大声的叫嚷着：“不管他们要做什么，我们都不能让他们成功！邪恶的瓦尔兰家族，必须被彻底的铲除！”

　　就在阿尔达声嘶力竭的大声叫嚷的时候，高亢的号角声从四面八方传了过来。这些号角声从极远的地方传来，号角声中充满了一种让人不安的金戈铁马的杀伐之气。

　　在林齐和阿尔达的带领下，城堡内的贵族都惊慌失措的登上了城堡的城墙。

　　从城墙上眺望出去，维亚斯港城执政府的方向灯火通明，随后大量的火把从执政府以及城内的数十座府邸中冲了出来。这些火把连成了线，连成了片，最终化为一片夺目的火海向城堡的方向冲来。

　　粗略的估计了一下，这些火把起码有数万之众，也就是说，有数万大军正朝黄金龙城赶来。

　　而在维亚斯城外的好几个地方，大片火把突然亮起，同样有好几支军队浩浩荡荡的向城内冲杀了过来。尤其是龙山家族在城外的军营受到了重点的注意，起码有五队火把是朝着那边冲过去的。

　　低沉的战鼓声从龙山家族的军营中传来，隐隐可以看到极远处的那一片军营突然熄灭了所有的灯火，谁也弄不清里面发生了什么。只有那些略微有点战争经验的贵族大致的猜测到，龙山家族的军队已经做好了战斗的准备。

　　希律恩伯爵大叫了起来：“龙山伯爵，他们都朝我们这里过来了，城堡的防御能守得住么？”

　　贵族们同时露出了惊慌的神色，他们根本不在乎龙山家族那一支军队的死活，但是看看城外还有几队兵马向着自己这边冲了过来，他们都很担心黄金龙城是否能扛得住。如果能守住也就算了，如果守不住的话，自己可是在城堡中，这是要死人的呀！

　　阿尔达还没来得及说话呢，白鹭湾的外海上突然有数百颗魔法火球腾空而起，在离地数千米的高空爆出了大片惨绿色的火光。数百条奇形战舰宛如幽灵一样从一片海雾中冉冉冒了出来，迅速封锁了白鹭湾的进出航道。

　　这些奇形战舰的规格和西方大陆常见的舰船迥异，这些战舰是由三条格外纤细的船身拼凑而成，成一前两后品字状排列的三体船的舰身，这种造型的舰船可是见所未见的。

　　战舰的桅杆上悬挂着一面紫色为底的旗帜，巨大的旗面上绣了一朵淡金色的莲花，一座造型奇异的金字塔矗立在莲花上，而在那金字塔的上空，则是一左一右两只紫金色的眼眸若隐若现。

　　这奇异的旗帜代表了弥罗神教守护神宫，那造型奇异的金字塔，就是守护神宫保留的传承神器弥天光塔，一座有着极其神异的力量，号称三大神殿防御力第一，拥有无穷困禁之力的神器。

　　白鹭湾内传来了高亢的号角声，龙山家族留守白鹭湾的二十几条重型战舰纷纷点着了魔能熔炉，船体后方扩散开了一圈圈的波纹，这些重型战舰已经用最快的速度做好了应战的准备。

　　但是没人看好这些战舰的前途，二十几条重型战舰应战数百条敌舰，这是战斗呢还是送死呢？

　　就在这时候，大声的喧哗从山坡下传来，大队大队身披刺绣了家族纹章的披风的家族骑士涌到了城堡下方的山坡脚，大群身穿形形色色制服的家族私兵推来了数十台投石机和近百架重型床弩，摆开了一副强行攻城的架势。

　　希律恩伯爵等人面色一阵惨白，只有林齐欣然的笑了起来。

　　这样也好，就这样一战定大局，那是最简单不过的了。


第1328章 闹剧以及条件（1）

　　维亚斯执政府内，宝莲娘娘正阴沉着脸看着面容憔悴的吉祥天。

　　灵魂受到重击，有点精力不济的吉祥天哆哆嗦嗦的将他们的遭遇说了出来。宝莲娘娘的脸色越发的难看到了极点，她死死的盯了齐阿冉一眼，然后沉沉的吐了一口气。

　　“是我的错，你们不是他们的对手。”宝莲娘娘喃喃自语。

　　齐阿冉不服气的抬起了头，经过治疗，他的身体被晨曦神光烧焦的部位已经恢复如初，他又恢复了原本的底气和骄傲：“他们的实力并不强，我觉得……”

　　“你觉得？”宝莲娘娘打断了齐阿冉的话：“你觉得你能够在武力上压制他们？当然，借助弥天光塔的力量，你可以做到。但是在心性和手段上，你比他们差远了！”

　　斜睨了齐阿冉一眼，宝莲娘娘皱起了眉头：“那两个宦官，居然是傀儡？但是如果是创造神宫的神傀儡，他们怎么会变成漫天血浆？他们应该变成五彩晶石才对。也就是说，他们并非是创造神宫所出？”

　　“西方诸神的信徒中，并没有擅长傀儡术的。或许是，亡灵大陆？”

　　宝莲娘娘的思维显然被这两尊傀儡引入了歧途，她琢磨了一阵，然后摇了摇头：“化为血浆么？这是亡灵常见的手法，只不过本教对这些亡灵倒也有专门的克制之法。”

　　冷眼向齐柏林扫了一记，宝莲娘娘淡然道：“侯爵大人，如果您还想成为这个帝国的皇帝，还想在我们的支持下，在这片大陆上获取更大的权力，那么那座城堡中的所有人，不能活下来！”

　　齐柏林深深的向宝莲娘娘鞠躬行了一礼：“神主娘娘，如果仅仅是对付龙山家族的军队，我有十成十的把握，因为我已经控制了整个维亚斯绝大部分的实权贵族，整个维亚斯的城防军都掌握在我的手中。”

　　“但是，龙山家族的那些非常规的战力……”齐柏林可怜巴巴的看着宝莲娘娘。

　　“那些巨龙，还有那个万恩龙山？”宝莲娘娘讥嘲的笑了：“你只管命令你的军队攻打那座城堡，如果他们用常规手段和你作战，我们不会出手。如果万恩·龙山有兴趣以大欺小的话，那就不要怪我也来欺负欺负他了。”

　　反手一掌按在了身边一张长桌上，只听得‘呼’的一声响，这张长桌被一团七彩宝光团团裹住，一道高温扑面而来，实质包金的长桌骤然化为一缕青烟消散。

　　齐柏林惊骇的看了一眼宝莲娘娘粉嫩白皙的手掌，然后他深深的低下了头，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　黄金龙城下，来自二十几个贵族家族的骑士正大声呼喝着，督促麾下的数万军队排列出了攻城的阵形。这些骑士相互之间并无统辖关系，他们只能命令自己的家族私兵，所以这些士兵列队之时，很有点乱糟糟的。

　　就在这时候，又传来了密集的脚步声，数万名身穿甲胄的维亚斯护卫军在几名将领的带领下赶了过来，他们也乱杂杂的挤在了这山坡下，一时间这山坡脚下人满为患，几乎没有立足之处。

　　阿尔达露出了得意的笑容，他龇牙咧嘴的指了指山下的士兵，不无得意的吹嘘起来：“大家看到了，这里根本没有足够的空间让他们展开兵力，这是经过我们精心设计、精心挑选的战场，他们一次只能展开五千人的兵力，一次能够投入攻城的兵力不超过五千人！”

　　不屑的撇了一下嘴，阿尔达用力的拍了拍包金的城墙垛儿：“五千人，也想攻克黄金龙城？他们做梦！”

　　林齐也露出了一丝诡谲的笑容，阿尔达实在是干得不错。城堡门前的山坡可不是那么平缓，从山脚到城堡的大门虽然是有一条宽达十米的大道，但是这条大道连续绕了好几个‘S’型的大转弯，绵延十几里地，才从山坡下抵达城堡的正门。

　　山坡下的那一块儿小小的平原，大概能让一万名士兵很舒适的在下面按扎营寨。但是人再多一点的话，像现在这样二十几个贵族家族的私兵和维亚斯的城防军凑在一块儿，他们就只能肩并肩、胸膛顶后背的挤在哪里，根本无法展开队列。

　　因为山坡陡峭，道路蜿蜒而且只有十米宽的关系，阿尔达所说的一次投入五千人的兵力都还太夸张了一些。以林齐看来，攻城的士兵一次最多能投入一千人，超过一千人的话，大道上就会挤满了人，只要顺着山坡丢几块圆石下去，就能造成极大的伤亡。

　　而现在么，站在高达数十米的城头上，随随便便往山坡下射一箭，就算是最软弱无力的贵族，都能借着高度上的优势将长箭射到那些士兵的头顶。那一片小平原，根本就是阿尔达设下的一个死亡陷阱。

　　城墙上的贵族们也都看出了这里面的玄虚，他们纷纷露出了得意的笑容。

　　希律恩伯爵志得意满的向林齐点了点头，然后他向阿尔达热情的申请道：“伯爵阁下，我觉得对于一切异端的部属，我们都应该加以沉重的打击。对异端，我们不应该有任何的仁慈和怜悯，我觉得如果现在我们组织数千名弓箭手进行一波齐射的话，会有很大的效果！”

　　阿尔达笑着朝希律恩伯爵点点头，然后他轻佻的吹了一声口哨：“哦？对付他们，我们不需要亲自动手！”

　　一名传令兵扛着一面大旗在城头上晃动了几下，白鹭湾港口内的二十几条重型战舰就同时动了起来。这些体长三百多米的重型战舰一字儿横在海面上，面朝陆地的这一面出现了大批的弓箭手，他们拉开了长弓，锁定了近在咫尺的屁股朝着自己的攻城士兵。

　　而那些战舰面朝陆地的这一面纷纷掀开大量的护甲板，后面露出了黑漆漆的箭孔，密密麻麻的床弩从箭孔内探出头来，这些足足胳膊粗细的床弩反射着灯光和星光，那寒气森森的箭头，让人望而生畏。

　　山坡下的攻城大军一阵大乱，他们突然醒悟，这山坡下的小平原就濒临海港，海面上的那些战舰可以轻轻松松的攻击到自己的腹背。那些领军的骑士和将领大叫了起来，大群士兵乱杂杂的转过身，狼狈的举起了大量的盾牌。

　　必须再一次的提起，维亚斯的军队实在是缺少战斗力！这些由小市民和商人子弟组成的军队，他们的脑子里充斥着的是金币，如果不是因为高额的军饷，他们怎可能进入军队来拼命？

　　高卢帝国的士兵还有着战士的荣誉在，而维亚斯的士兵么，战士的荣誉大概比一个铜子儿要贵很多，但是如果你给他们一个银币，那么他们会毫不犹豫的将战士的荣誉卖给你！

　　林齐站在城头上大声的叫了起来。

　　“亲爱的维亚斯的同胞们，你们全副武装而来，你们摆出了要攻打龙山家族的姿态。但是或许你们还不知道，刚才在这里发生了什么事情！”

　　“一群异端，是的，一群邪恶的异端袭击了龙山家族！他们妄图杀死正在龙山家族做客的，来自维亚斯全国各地的数百名尊贵的大小贵族和他们的亲眷子女！已经有数十名尊贵的夫人和可爱的小姐在袭击中丧生，我的神啊，数十位美丽而尊贵的女性，被异端杀死了！”

　　阿尔达低声咕哝了起来：“除开那几个太老太丑的，其他的真是可惜了！”

　　林齐就当做没听到阿尔达的胡言乱语，他厉声喝道：“这是异端对整个维亚斯的阴谋！他们妄图在维亚斯商业联邦进行颠覆整个人类统治权的阴谋！而带领这些异端袭击我们龙山家族的，就是我们的最高执政官齐柏林侯爵的儿子齐阿冉！”

　　“胡言乱语！”一名身穿血色甲胄的骑士大叫了起来：“胡言乱语，作为一个贵族，用这种无耻的言语污蔑另外一个贵族，万恩·龙山阁下，您太无耻了！”

　　希律恩勇敢的站了出来：“那么，我作证，我亲眼见到齐阿冉阁下袭击万恩·龙山先生，我亲眼所见齐阿冉阁下杀死了龙山家族的两名内侍，他们的血依旧鲜红，他们的血还涂在地上！”

　　“以我作为一个维亚斯商业联邦受人尊敬的贵族的身份，我宣誓我所说的一切都是我亲眼所见的事实！我，联邦贵族院文章管理处主官希律恩伯爵，以我家族的荣誉宣誓，齐阿冉伯爵是异端！”

　　一个又一个贵族走了出来，他们纷纷宣誓保证他们所说的是事实——齐阿冉是异端！

　　这些可敬可佩的贵族，如果刀锋架在他们的脖子上，他们肯定不敢指认齐阿冉是异端。但是现在刀锋距离他们的脖子还隔着一个高耸的山坡，还隔着这么远的距离，而且似乎自己这边的武力比对方强大了许多，那么他们还有什么值得犹豫的？

　　在这么安全的地方，如此勇敢的炫耀自己作为一个贵族的荣誉感，这是多么难得的机会啊！

　　甚至这些家伙已经想好了，就凭他们今晚上勇敢的指证一个贵族异端的英勇行为，他们事后应该去向神殿捐献一笔款项，然后和龙山伯爵和万恩·龙山一样，弄一个名誉的神职挂名，那才叫光宗耀祖呢！


第1328章 闹剧以及条件（2）

　　山坡下的士兵们不知所措的看着林齐等人。

　　他们当然不愿意相信齐柏林和他的儿子是异端，但是这么多的贵族老爷都跳出来指证了，似乎贵族老爷们的话也是应该信任的！可是两边都是贵族，齐柏林似乎还是贵族中最大的那位，自己还拿着从齐柏林的钱袋里掏出来的军饷，那么，似乎，从职业的操守上而言，他们应该听齐柏林的？

　　那名黑甲骑士愤怒的咆哮起来：“不要听他们胡言乱语，进攻，进攻！把这些密谋背叛联邦，密谋颠覆维亚斯的贵族全部抓起来。我要将他们送上法庭，我要让他们受到法律的严惩！”

　　马蹄声传来，齐柏林带着大群贵族和护卫用最快的速度赶到了现场。

　　得到了宝莲娘娘的许诺和保证，齐柏林志得意满的赶到了。他看了一眼隐藏在人群中的守护神宫的那些高手，顿时心里的底气又充足了起来。再看看海面上那数百条隔着老远的奇形战舰，齐柏林的心情就更加的笃定了。

　　守护神宫这次来到维亚斯，可是带来了一支规模可观的军队。

　　除开那数百条奇形战舰，守护神宫从东方次大陆征集的三个军团的精锐士兵，也在齐柏林的帮助下，正安然的藏身在维亚斯周边的数百个大大小小的贵族庄园内。

　　齐柏林见识过他们的战斗力，那些彪悍的皮肤有点黑红色的战士，他们一个人就能轻松的干掉七八个维亚斯的战士。虽然维亚斯的士兵战斗力是有点差，但是这些战士的精锐程度也可想而知了。

　　如今一个军团的东方士兵正在用最快的速度向维亚斯汇聚，距离维亚斯也没有多少路程了，齐柏林有足够的底气和龙山家族周旋到底。

　　骑着高头骏马带着大批贵族来到了现场，齐柏林威严的眺望了一下黄金龙城那高耸的城墙。这还是齐柏林第一次亲眼见到黄金龙城，虽然他前些日子已经听自己的属下汇报，说龙山家族在白鹭湾大兴土木建造家族城堡，但是齐柏林一直没当做一回事。

　　不管自己的属下将这座城堡形容得多么天花乱坠，齐柏林都没把区区一座城堡当回事情。

　　直到他今天亲眼见到了这座长宽五里左右，城墙高达五十米的金色城堡，齐柏林这才心脏一抽，脸色一阵阵的发黑——龙山家族在俯瞰整个维亚斯港城的山坡上，修建了这么一座城堡，他想要干什么？

　　而且这座城堡是这样的金碧辉煌，这样的宏伟大气，齐柏林嫉妒得眼珠子都在喷血。

　　“等帝国成立了，这里如果成为帝国的皇宫，也是很不错的。”齐柏林扁了扁嘴，向身边的儿子齐阿冉嘀咕了一句。齐阿冉的眸子一阵闪烁，他连连点头，附和自己父亲的意见。

　　深深的吸了一口气，齐柏林甚至懒得和林齐多费口舌，他只是向城堡一指，威严的说道：“城堡内的那些贵族，已经背叛了他们的祖先成为贵族时的誓言，他们是联邦的叛徒，是联邦的敌人！”

　　“我命令你们，攻破城堡，将他们全部生擒活捉！”

　　“杀死一个普通士兵，十个金币！”

　　“杀死一个低级军官，二十金币！”

　　“杀死一个中层军官，一百金币！”

　　“杀死一个高级军官，五百金币！”

　　“如果你们能够擒获任何一个贵族，如果是骑士，你们将得到一千金币的赏赐；如果是男爵，那么就是两千金币；子爵，五千金币！如果是希律恩伯爵这些叛徒的首脑，你们将得到一万金币的赏赐！”

　　微微顿了顿，齐柏林向那些眼珠子都喷出金色强光的士兵微微一笑：“至于龙山家族的那些成员，我不希望见到他们成为俘虏，这个邪恶的家族所有的成员必须被杀死！杀死任何一个胸前佩戴着龙山家族徽章的贵族，十万金币！”

　　齐柏林知道维亚斯的士兵需要什么，他知道这些士兵心中最大的渴望是什么！

　　金币，金灿灿的金币，代表着财富的金币，只要有足够的金币提供，维亚斯的士兵们其实也能爆发出不弱于西方大陆任何一国精锐的强悍战斗力。只要有足够的金币，只要用金币喂饱了他们，这些出身小市民和小商户子弟的家伙，他们甚至敢于去屠龙！

　　大手一挥，齐阿冉大叫了几声，顿时一群家族骑士从紧随其后的马车上丢下了数十口沉重的金属箱子。金属箱摔倒在地，大片金币‘哗啦啦’的滚了出来，顿时地上一片金光闪耀，刺得那些维亚斯士兵的眼珠子都变成了金黄色。

　　“勇敢的战斗吧，将眼前的敌人全部消灭！”齐柏林威风凛凛的挥了一下手臂：“只要你们敢于战斗，这些金币都是你们的！”

　　不再需要任何的动员，不再需要任何的蛊惑，甚至后方那二十几条重型战舰上的箭矢威胁都被丢之脑后，所有的贵族私兵和那些维亚斯城防军的战士同时爆发出一声惊天动地的呐喊，一个个眼珠子变得通红的向城堡的方向冲了过去。

　　虽然山坡很陡峭，但是这些根本没那个心情顺着平坦的大道绕路的士兵，就好像一群黑漆漆的蚂蚁瞬间覆盖了半个山坡。他们将刀剑咬在嘴里，四足着地的顺着山坡向上攀爬。他们爆发了比平时的训练高涨百倍的士气，根本顾不得危险的顺着山坡向上攀爬。

　　“金币带来的神迹！”林齐大声的赞叹起来：“赞美可爱的喔喔叫，赞美至高无上的财富女神……啊，哈，当然，晨曦之主万岁！哈哈，金币可真是一个好东西！”

　　笑看着那些正亡命向上攀爬的士兵，林齐向阿尔达点了点头：“我想，作为一个真正的维亚斯人，我们不应该让自己的兄弟在战场上平白无故的流血，尤其是在我们有这个实力防范这种事情的时候。”

　　“这下面大概有十万士兵！”希律恩伯爵皱起了眉头：“如果真的将他们全部干掉，这个抚恤金会很让人头痛！尤其是，这十万士兵，我觉得，我们有很大的希望让他们成为我们的人！如果，当然，这开销会比较大！”

　　阿尔达放声狂笑了起来，开销比较大？他喜欢这句话！

　　大手一挥，大群大群不知道从哪里冒出来的矮人扛着沉重的金属箱子冲上了城墙。

　　阿尔达声嘶力竭的嚎叫起来：“维亚斯的战士们，你们为什么要为一个异端卖命？这么多贵族的誓言，还无法让你们相信齐柏林是一个异端么？”

　　齐柏林也大声的叫了起来：“英勇的维亚斯的孩子们，相信我，我怎么可能是异端？贵族的誓言？这群已经背叛了维亚斯的贵族，他们还算是一个合格的贵族么？勇敢的战斗，杀死这些叛徒，你们将获取丰富的奖励！”

　　阿尔达吧嗒了一下嘴，他大叫道：“听我说，你们这群脑子里翻腾着金币的家伙，听我说！你们应该知道，龙山家族才是这个大陆上最富有的家族！龙山家族，才是这个大陆上金币最多的家族！”

　　正在疯狂攀爬山坡的士兵们突然停下了一切的动作，他们抬起头，呆呆的看着城墙上站着的那一排扛着金属箱子的矮人战士。士兵们的表情有了显著的变化，他们似乎突然意识到了什么。

　　在维亚斯的贵族征战史上，这种事情似乎并不罕见！

　　两个贵族发生战争的时候，金币往往能瞬间扭转两家之间的实力对比。除开极少数死心塌地的铁杆心腹，普通的贵族私兵们是可以轻松用金钱换取他们的忠诚的！

　　在其他的国家，这种事情不可能发生，任何一个稍微有点节气的士兵都不会轻易的背叛自己的主人。但是在维亚斯么，这个举国信奉财富女神的国度，金色的光芒已经侵透了他们的灵魂，对他们而言，就算是自己的亲生父母都可以随意的贩卖，就不要说自己那点不值钱的节气了。

　　阿尔达歪了歪头：“我知道你们现在都在想些什么！相信我，你们的选择没错！”

　　矮人战士们打开了金属箱子，然后将里面的金币‘哗啦啦’的往城墙下倾泻了下去。

　　就在金币快要坠地的那一瞬间，几个冰雪法师同时出手，他们念诵咒语，法杖向下方一指，护城河内的河水骤然结上了一层数寸厚的冰层，而且一片光滑的冰面覆盖了小半截儿山坡。从城墙上掉落的金币碰撞着冰面，发出清脆悦耳的‘叮当’声，顺着冰面就向山坡下滚了下去。

　　一箱又一箱的金币不断倾倒下来，一片金色的瀑布顺着山坡向下翻滚了过去。

　　‘哗啦、哗啦、哗啦’，每一次‘哗啦’声都代表着一箱子一万枚金币被丢下了城墙。那些矮人战士不断的从库房内提出一箱箱的金币不断的倒下城墙，很快整个山坡都被金币染成了金黄色。

　　士兵们丢下了兵器，他们趴在地上，疯狂的搂抱着上方淌下来的金币洪流，在场的士兵们都要发疯了。

　　齐柏林的脸色骤然变得漆黑一片，他突然醒悟过来，龙山伯爵是整个大陆有名的败家子，他为了和绿芬夫人上床，轻轻松松就能砸出一亿金币投资银蚌商会！而且听说前些日子，龙山家族还在大炎皇朝的某个秘密拍卖场砸下了数十亿金币，不知道买了一些什么稀奇古怪的玩意。

　　和这样的家族比拼财力，这不是自取其辱么？


第1328章 闹剧以及条件（3）

　　齐柏林歇斯底里的尖叫起来：“进攻，进攻，给我进攻，你们这些卑贱的家伙，你们……”

　　齐柏林气得喉咙里‘咯咯’直响，他差点气得背过气去。那些城防军的士兵也就罢了，他们为了金币对自己的命令不屑一顾，那是齐柏林都能理解的。但是自家的那些私军士兵，平日里齐柏林也是大鱼大肉的养着他们，平日里也没少了他们的丰厚军饷！

　　为什么自家的私军士兵面对龙山家族的金币攻势，都垮得这么快，背叛得这么干脆？

　　“进攻啊，你们这群卑贱的杂种！”齐柏林气得眼珠子都红了。

　　齐柏林和他身边的这些大贵族的铁杆心腹骑士冲了上去，他们挥动着马鞭，愤怒的抽打着那些在地上不断捡拾金币的士兵。更有几个脾气暴躁的骑士拔出兵器，将几个正疯狂的将金币往自己口袋里装的士兵砍翻在地。

　　林齐愤怒的咆哮起来：“齐柏林，你这个卑鄙无耻的家伙！你有什么权力制止一个维亚斯的子民对金币的追求？伟大的财富女神在上！任何一个维亚斯的子民对金币的追求都是神圣不可侵犯的，你的行为是一种渎神的重罪！”

　　财富女神的教义很古怪，她的教义告诉她的信徒——当一个金币的信徒手握金币的时候，另外一个信徒不能用任何暴力的方式侵占他的利益，否则就是渎神的重罪！

　　这些维亚斯的士兵正在捡拾金币，而齐柏林的骑士们居然挥刀乱砍，这无疑是亵渎神灵的重罪！

　　那些正在捡拾金币的士兵们突然听到了自己同伴的惨嚎声，他们纷纷抬起头来，正好看到了那几个骑士手上还染着鲜血的利刀。士兵们发出愤怒的咆哮声，财富女神的教诲从他们的脑海深处涌出，他们对这种违逆神灵教义的行为充满了狂怒！

　　无穷无尽的勇气从这些士兵的心底生出，哪怕是面对强大的贵族骑士，他们依旧举起了兵器，宛如疯狂的行军蚁群一样向那些贵族骑士冲杀了过去。

　　就算是贵族，就算是自己的顶头上司，他们也没有这个权力在自己获取金币的神圣时刻打扰自己！

　　所以，杀吧，拔出兵器，杀死这些违背了女神教义的混蛋！

　　这些士兵突然间毫无条件的相信了林齐的话，敢在这种神圣的时刻挥刀杀人的家伙，他们一定是异端！他们就算不是晨曦之神认定的异端，这些家伙起码也是财富女神认定的，不折不扣的异端！

　　山坡上下乱成了一团，无数士兵怒吼着拔刀冲了上去。金币‘哗啦啦’的流淌而下，满地里都是金光乱闪，为了金币，这些维亚斯的士兵瞬间爆发出了堪比曾经的凯撒帝国顶级禁卫军团的战斗力。

　　区区近千名贵族骑士瞬间被浩浩荡荡的人流淹没，在这么狭小的区域内，这些贵族骑士根本无法抵挡几近十万人的愤怒。黑色的人流轻轻一拍，这些贵族骑士就彻底的覆灭了。

　　齐柏林等大贵族狼狈的策骑奔逃，他们疯狂的抽打着自己的坐骑想要跑得越远越好。

　　林齐突然丢出了一箱子蓝金币，他厉声喝道：“不管是谁能够将齐柏林或者他的儿子带到我的面前，龙山家族保证他将获得贵族爵位，并且能得到一千万金币的重赏！而其他所有追随齐柏林的那些贵族，你们只要将他们和他们的直系家人活着带到我的面前，你们也将得到五百万金币！”

　　士兵们同时发出了宛如狮虎的咆哮声，亡命的向齐柏林等人追杀了过去。

　　和林齐的大手笔比起来，齐柏林他们简直就是一群乞丐。看看齐柏林的小家子气吧，杀死一个龙山家族的族人，他只肯给予十万金币的赏赐！而龙山家族呢？抓到齐柏林或者他的儿子，就有一千万金币！

　　而其他的那些贵族，随便抓住一个或者他们的直系亲属，就能得到五百万金币！

　　伟大的财富女神啊，遵循您‘利益最大化’的神谕，您虔诚的信徒们一定会不惜一切代价将齐柏林以及其他的执政官们满门老小送到龙山家族的城堡前，以领取足够他们富贵一辈子的巨额金币的。

　　被金币烧得脑浆都要沸腾的士兵们发出疯狂的咆哮声，他们的杀气直冲天空，甚至汇聚成了一片肉眼可见的煞气。那蒙蒙的血色煞气在高空翻滚，令得天空的星辰都失去了颜色。

　　“这就是人类的……罪愆之一！”桂花树轻轻的叹息了起来：“必须要承认一点，财富女神也好，欢愉女神也好，她们都成功的将人类血脉中那些不好的东西数百倍、数千倍的扩大了。”

　　“是的，我们曾经的失败，就因为他们懂得人类的弱点，而我们自己，却反而忽略了这一点！”末日天启之殿深沉的叹息了一声：“但是，似乎，我们找到了新的途径！”

　　“是啊，为什么我们不能利用这些弱点呢？”龙崖若有所思的咕哝了起来：“我们一直在想着如何将这些罪愆，这些不好的东西彻底的剥离出去，如何让人类恢复到最本源的状态。但是我们为什么不能像林齐一样，将这些罪愆转化为有益于我们的力量呢？”

　　沉默了许久，秘银山冷冰冰的哼了一声：“听起来似乎很有道理的样子，但是你们谁能完美的控制这一切？不要忘记，我们只是工具！”

　　桂花树幽幽的笑了起来：“所以很幸运的是，我们这次的大人，似乎和以前的很不同。”

　　末日天启之殿阴沉沉的咕哝了起来：“我有一种预感，在这位大人的带领下，或者我们恢复巅峰的辉煌，或者我们得到永恒的终结。这是好，还是坏呢？”

　　桂花树、龙崖和秘银山同时讥嘲的笑了：“你？预感？你以为你是谁？”

　　这一串诡异的对话并没有让林齐感知到，这四件太古的遗物悄悄的交流了一番，然后同时陷入了死寂。

　　齐柏林等人已经狼狈逃窜，在他们身后是浩浩荡荡的几近十万名被金币烧得眼珠子通红的士兵。大队人马顺着大街小巷涌入了维亚斯，士兵们分成了数十队，迅速的将齐柏林等执政官的府邸自发的包围了起来。

　　逼近林齐虽然许诺说，抓住齐柏林或者他的儿子，就会有一千万金币的重赏。

　　但是这些士兵也不蠢啊，反而作为维亚斯的子民，这些士兵比其他国家的战士可要精明太多了——齐柏林和他的儿子们加起来也没有几个人，反而是其他的执政官的直系亲眷人数可不少，比如说那位胖乎乎的第二执政官大人，他的女儿就有十七八个，而这些人，每个人都价值五百万金币！

　　与其去追杀齐柏林等身边还有着强大家族骑士保护的大贵族，还不如去围攻他们的府邸，抓捕他们的族人呢。这些大贵族的族人就算不是直系的亲属，就算他们不值五百万，但是以龙山家族的豪富和大方，卖个七八万金币总是可以的吧？

　　所以很快的，整个维亚斯都陷入了一片沸腾中。

　　这些追杀过去的士兵们将龙山家族的巨额悬赏满大街的呼喝了一遍，一时间就连一些胆大包天为金币烧得眼珠子通红的商人，也都带起了自家的护卫冲出了家门。

　　整个维亚斯港城整个陷入了混乱中，几乎所有的维亚斯的市民都闻风而动，纷纷加入了对齐柏林等人的追捕中——龙山家族的价码实在是太惊人了，为了金币，这些市民有什么不敢干的？

　　甚至维亚斯港城的那些治安联防队的民兵，那些警备厅的铜帽子，他们也都一把脱下了身上的制服，抓起刀枪剑戟就直奔执政府大小贵族的府邸。他们都被巨额悬赏烧红了眼珠子，迫不及待的想要抓了人去龙山家族换取赏金呢。

　　就连那些包围了龙山家族的军营，正在和那两万名地行龙骑士对峙的维亚斯士兵，他们听到城内传来的消息后，他们也都一哄而散，自发组成队伍向齐柏林等人的府邸围了过去。

　　脱出手来的龙山家族的骑兵队伍立刻冲出军营，向黄金龙城这边狂奔而来。

　　但是在半路上这些强悍的骑兵就被林齐派出去的人拦截了下来，在林齐的授意下，这些战士迅速分成了几队，分别由数千地行龙骑士带领着，向维亚斯港城的几个要害地点突击了过去。

　　最后一支地行龙骑士则是在哔哩哔哩的带领下，携带了巨量的金币和魔法材料直奔维亚斯法师塔。林齐要用维亚斯法师团无法抗拒的天价，将整个维亚斯法师团的所有法师都变成龙山家族的供奉法师——不再是维亚斯商业联邦的供奉法师，而是龙山家族的供奉法师。

　　来自地下深渊世界堆积如山的魔法材料，加上大量可以增进各系魔法师自身实力的珍稀药剂，林齐绝不相信这些法师能够抵挡这个诱惑。如果这些法师真的对林齐提出的价码还不满意，那么林齐就只能下杀手，将整个维亚斯法师团彻底覆灭，然后重组一支效忠于自己的法师团。


第1328章 闹剧以及条件（4）

　　这一切命令林齐都是当着希律恩等人的面下达的。

　　希律恩等人面面相觑作声不得，他们对林齐掌握的庞大武力，已经感到了一种深深的敬畏。

　　但是更让他们惊恐的事情还在后面。

　　林齐当着他们的面，对身后的胧魇等人下达了让龙山家族第一到第十军团的所有战士用最快速度进入维亚斯境内，攻占维亚斯境内所有重要关卡的指令。

　　随后林齐命令龙山家族第十一到第二十军团的所有士兵立刻通过魔法传送阵赶赴维亚斯，将整个维亚斯港城彻底包围起来。

　　这些贵族立刻联想到了龙山家族和绿森家族在大炎皇朝境内组建的两大军团集群。

　　希律恩伯爵震惊的叫嚷了起来：“难道龙山军团群已经可以参战了么？万恩·龙山阁下，您似乎才刚刚完成新兵的征召吧？他们难道已经变成了合格的战士，可以参战了么？”

　　林齐摊开双手，高深莫测的向希律恩伯爵笑了笑。他难道要告诉希律恩，这些士兵已经全部沐浴过龙血浴，除了魔法装备还没有配发完全，他们实际上已经是整个大陆一等一的强军么？

　　阿尔达则是不无得意的笑着，他吊儿郎当的晃荡着一条大腿，得意洋洋的说道：“诸位尊贵的女士们，先生们，我们就不要关心这些微不足道的小事了。让我们继续刚才的宴会吧！区区齐柏林，他们根本不可能是我们龙山家族的对手，他们注定灭亡！”

　　“老万恩，这些小事就交给你去处理了！”阿尔达很倨傲的向林齐点了点头：“我以后不想再听到齐柏林·瓦尔兰这个名字，甚至‘瓦尔兰’这个姓氏，最好都彻底的从大陆上消灭掉！”

　　林齐笑着向阿尔达欠了欠身，然后阿尔达得意洋洋的哼着歌，带着众多贵族走进了宴会大厅，继续他们刚才的宴会。而那些仆役已经迅速的将城堡内的尸体和血迹收拾得干干净净，就好像什么都没发生过一般。

　　等得那些贵族们都走进了宴会大厅，林齐这才轻轻的叹了一口气：“你们已经等了许久了吧？”

　　两名身穿淡银色长袍，头戴三重莲华冠的老人笑吟吟的从空气中显出了身形。他们向林齐点了点头，其中一名有着黄色胡须的老人温和的说道：“看来宝莲娘娘犯了错，齐阿冉根本不配成为我们的护法尊神王！白白浪费了吉祥天这么一个有力的棋子！”

　　另外一名银色胡须的老人悄然一叹：“吉祥天毕竟是冥莲一手调教出的弟子，宝莲又怎么可能真心实意的为她打算？可惜了，那个齐阿冉，实在是有点让我们失望。”

　　黄须老人微笑着看着林齐，慢条斯理的说道：“我们是弥罗神教守护神宫的神尊，我是九大神尊之一的黄象神尊，那位是我的老朋友银狮神尊。万恩·龙山，依你的实力，你应该知道弥罗神教的存在。”

　　银狮神尊眯着眼看着林齐，他一个字一个字的问道：“有兴趣成为守护神宫在西方大陆的传法上师么？以西方大陆的重要性，未来你在神教内的地位，定然和我们平起平坐。”

　　看着这两位周身散发出一丝丝让林齐都感到心悸气息的神尊，林齐轻轻的叹了一口气：“似乎，很有诱惑力，但是我能否问一声，作为守护神宫的传法上师，我需要做什么？”

　　黄象神尊笑着背起了双手：“很聪明的选择！传法上师，顾名思义，就是让守护神宫的教义在西方大陆上传播开来，让他取代众神的教义，让我们的信徒遍布整个大陆，组建起强大的世俗势力，这就是你的责任。”

　　“那么，我能得到什么呢？”林齐笑得很灿烂，他背着手慢悠悠的说道：“我现在有花不光的财富，有百万勇士任凭我号令，在晨曦神殿，我同样受到了重视，我的权力横跨宗教和世俗。我想不通你们还有什么可以给我的。”

　　两大神尊相互看了一眼，他们皱眉思忖了一阵，黄象神尊斟酌了许久，这才点了点头：“一个让你继续活下去的机会。”

　　林齐讥嘲的冷笑了起来：“开玩笑，你们自信能杀死我？”

　　银狮神尊淡然道：“我们不是开玩笑。可能你们这些西方大陆的土著还不知道，东方那个庞大的帝国，那个万年的帝国血秦皇朝，他已经开始了总动员。整个东方大陆几乎所有的国家和部族都出动了军队，加入了血秦帝国的远征军，对于西方大陆，这是灭顶之灾！”

　　“弥罗神教，是唯一能够和那个庞大帝国以及他背后的天庙相抗衡的势力！”黄象神尊语气深沉的说道：“只有我们才能和他们抗衡。所以当我们知道他们的计划后，我们立刻用最快的速度赶来这里！我们绝对不会让天庙的手伸进西方，我们不会让他们肆意的扩大自己的地盘和势力。”

　　“加入我们，成为我们的人！当血秦帝国和天庙攻到西方大陆的时候，只有加入我们，你才可能活命！”

　　银狮神尊很不客气的对林齐说道：“或许你无法理解血秦帝国的强大，但是我必须要对你描述一下天庙。那是一个远比教会强大得多的宗教势力！如果不是我们弥罗神教的牵制，如果不是东方海族的牵绊，如果不是教会还有奥丁圣殿甚至是荒漠神殿和草原神殿联手，天庙早就统一了西方的信仰。”

　　林齐深沉的看着两大神尊，他眯着眼陷入了沉思中。

　　两大神尊也没有催促林齐，他们只是悬浮在墙头上数米高的空中，静静的看着林齐。他们还以为林齐在揣摩自己的话，在他们看来，这是好事。

　　和齐阿冉父子相比，两大神尊更加中意龙山家族。毕竟在刚才的那一场闹剧中，齐柏林的表现实在是丢脸到了极点，而齐阿冉居然被林齐弄得灰头灰脸的逃了回来，可见齐柏林父子根本不是龙山家族这群人的对手。

　　既然是这样的话，为什么还要扶植不堪重用的瓦尔兰家族呢？

　　两大神尊在心里暗自腹诽，宝莲娘娘这次走了一步臭棋，这个嫉妒心超强的女人，为了对付冥莲娘娘留下的护教圣女，居然随意的将齐阿冉指定给了吉祥天。可惜了那一枚珍贵的神种，可惜了吉祥天这一耗费了无数力气培养起来的圣女。

　　但是以他们的身份，他们才不会因为齐阿冉和吉祥天的缘故，就对瓦尔兰家族看重多少。

　　守护神宫的九大神尊，他们实力高深莫测，而且地位超然，就算是神宫的主持神主，也无法掌握他们的决断。在黄象和银狮看来，守护神宫的利益显然更重要一些，他们更看重实力超出瓦尔兰家族不止一筹的龙山家族！

　　他们刚才藏身在空气中，倾听林齐的命令。

　　如果龙山家族没有演戏的话，那么龙山家族的实力已经足够帮助他们掌控整个维亚斯，他们还要瓦尔兰家族干什么？齐柏林还在‘雄心勃勃’的向宝莲娘娘鼓吹他组建常备军的计划，但是龙山家族手上已经有了一整只强大的军团了呀！

　　沉默了许久，林齐悠然叹了一口气：“如果要我龙山家族和你们合作，不是不可以。”

　　黄象神尊笑得很灿烂：“说出你的条件吧！你想要什么？我们可以给你更强的力量，给你无数的财富，给你无数的美女……要知道我们神教统治了整个东方次大陆，那可是一个比整个西方大陆还要广袤数倍的大陆，我们掌握的资源，不是你能想象的！”

　　林齐向黄象神尊翻了个白眼：“不要说资源之类的，如果真的要说力量和财富，我直接投奔血秦帝国，岂不是比投靠你们更合算？”

　　两大神尊被林齐的话憋得差点吐血，他们相互看了一眼，脸色同时耷拉了下来。

　　但是他们还真无法反驳林齐的话，甚至他们自己都觉得林齐的话很有道理，在这种情况下，与其投靠弥罗神教，还真不如投靠血秦帝国或者天庙，相信他们也会很乐意接收龙山家族这条地头蛇。

　　“我要三个人进入万象神池沐浴的机会！”林齐昂起了头：“不要告诉我，万象神池只是一个传说！”

　　黄象神尊和银狮神尊有点傻眼的看着林齐，他们被林齐提出的这个条件弄得有点措手不及。

　　不论是金银珠宝或者财势美女，他们都能轻松满足任何人的要求。但是万象神池么，他们做梦都没想到，一个西方大陆的土著野人，居然也知道万象神池的传说，甚至还堂而皇之的向他们提出了这个让他们无法抗拒的要求。

　　当然，如果仅仅是三次万象神池的沐浴的机会，虽然这代价有点大，但是为了在西方大陆的各种布局，似乎还是可以接受的。弥罗神教三大神宫，每个神宫每隔十年就有一次进入万象神池的名额，守护神宫如今这名额已经积攒了九个之多，分给龙山家族三个，还真不算什么。

　　“想来你也知道进入万象神池一次会有多大的好处。”黄象神尊皱了皱眉头：“三个名额，我们可以答应你，但是……”

　　林齐干脆的伸出了右手：“把齐柏林家族给我干掉，龙山家族会用最快的速度建立龙山帝国，然后我们就可以缔结魔法契约，将守护神宫变成龙山帝国的镇国神教！”

　　林齐笑得很灿烂。


第1329章 放弃（1）

　　一声悠长的龙吟从黄金龙城内冲天而起。

　　林齐踏着一头火焰巨龙的脑袋，带着数十条巨龙近乎垂直的冲上高空，撕开了云层，径直来到了离地数千米的空中。从这个高度俯瞰下去，整个维亚斯正被一片明亮的火光包裹。

　　在维亚斯港的西北部，大群身披黑色斗篷手持奇形弯刀和蛇形剑的士兵正在聚集，这些士兵借着星光在荒野中列阵，摆出了一副随时可以冲进维亚斯的架势。

　　“这就是你们的士兵！”林齐向身后站着的黄象神尊笑了笑。

　　“这就是我们的信徒！”黄象神尊不无得意的轻抚了一下黄象牙色的胡须：“他们忠诚、无畏，每个人都可以为了信仰奉献一切！他们是最强大的战士！”

　　林齐撇了撇嘴，他向维亚斯的正北方指了指：“我也觉得，龙山家族的战士才是最强大的。”

　　黄象神尊和银狮神尊不置可否的笑了笑，在他们看来，世俗的军队就算再强大，又怎么可能和被宗教催眠的信徒相比呢？守护神宫带来西方大陆的战士，可都是守护神宫的领地内，那些大小部落中最精锐的一批战士。

　　尤其是一些不可为外人所知的是，这些战士都服食了守护神宫的秘药，他们已经失去了痛觉，他们完全感觉不到任何痛苦，而且他们的畏惧感也已经在秘药的作用下彻底消散，他们完全就是作战的傀儡。一群有着人类的思考力的傀儡，这还不是最强大的战士么？

　　但是很快两大神尊的脸色就骤然一变。

　　在维亚斯正北方的平原上，在那肥沃的田地里，一百多座大型的魔法传送阵同时爆发出了夺目的光彩。魔法光晕冲天而起，粗大的光柱冲起来有近千米高。

　　宛如飓风的呼啸声从那个方向传来，‘龙山’、‘龙山’的咆哮声宛如雷鸣，震得大地都在颤抖。一时间两大神尊都有点头昏目眩，这是多少人在同时发出那样的呼喊声？

　　‘嚯啦啦’的翅膀拍打声遥遥传来，数千头双足飞龙发出低沉的龙吟声从光柱中冲出，体长数十米的双足飞龙带起一道道恶风扑上了高空，龙翼卷起的狂风甚至将地面上的泥土都掀飞了老远。

　　大地剧烈的颤抖着，宛如黑色的洪流，一百多支骑着地行龙的骑兵浩浩荡荡的从魔法传送阵中涌了出来。各色各样生得狰狞恐怖的地行龙仰天狂啸，他们粗壮的肢体疯狂的蹂躏着地面，带动着庞大的躯体向前狂奔。

　　而龙山家族的那些士兵，那些骑乘在地行龙背上的骑士，他们清一色的穿着黑色的重甲。厚达寸许的重甲上闪烁着魔法阵特有的光晕，他们的铠甲居然一水儿都是魔法甲胄，远比普通的重甲防御力强大十倍以上的魔法甲胄。

　　而他们手上的长枪，那些长达十米开外的特制骑枪，每一杆骑枪上都缠绕着厚达寸许的魔法光晕，有无数的魔法符文在枪尖上盘旋飞绕。这些长枪也都是魔法兵器，一击就能洞穿重盾的魔法兵器。

　　两大神尊有点呆住了，他们惊讶的瞪大了眼睛，第一批冲出魔法传送阵的地行龙骑兵足足有十万人之众，他们居然全部装备了魔法甲胄和魔法兵器！

　　这样的装备如果出现在东方并不稀奇，守护神宫直属的神卫军队也达到了这样的装备水准。但是在西方大陆，一个普普通通的……好吧，就算龙山家族很富有，就算龙山家族很不普通，但是给十几万骑兵装备上魔法装备，就算是普通的帝国，也没有这样的财力！

　　“我们必须要承认一点，龙山家族的财力超出我们的意料之外！”过了许久，银狮神尊才含糊的咕哝了一声。他悻悻然的看了一眼正在西北方集结的守护神宫的士兵，这些披着黑色斗篷的士兵，眼下看起来是那样的寒酸，那样的弱小，那样的丢脸。

　　早知道就不动用这些征召起来的部落战士了，应该将神宫的直属军队给带来！

　　两大神尊的表情很有点古怪，他们气恼的看着龙山家族那些浑身闪耀着魔法光纹的骑兵，心里不由得有点酸溜溜的。但是他们也知道，就算他们出得起这么多的魔法装备，可是十几万头地行龙啊，这是守护神宫都没办法弄到手的珍稀货色。

　　“您洗劫了巨龙深渊的某个倒霉的巨龙领主么？”黄象神尊很好奇的看着林齐。只有这个解释，才能说清龙山家族从哪里弄来了这么多的地行龙。见鬼，按照守护神宫的情报，就算是高卢帝国，他们也只武装了数千名地行龙骑士，而且还绝大部分都驻扎在诺曼战堡。

　　林齐笑了笑，很深沉的对黄象神尊摇了摇头：“洗劫？这种违法的行为和龙山家族一点关系都没有。我们只是登门拜访了某位巨龙领主，然后，我们经过友好的磋商，他成为了我们家族的附庸而已。”

　　两大神尊同时咧了咧嘴，虽然巨龙这个种族在东方大陆不存在，但是这并不妨碍他们领教巨龙这种生物的贪婪和邪恶。经过友好的磋商让一个巨龙领主成为家族的附庸？这话你也只能去骗亡灵了，而且还必须是那种刚刚被亡灵法术复苏，脑浆都腐烂得发臭的僵尸才会信这种鬼话。

　　大队大队的龙山家族的士兵不断的从魔法传送阵中走出，超过二十万士兵骑着地行龙，而其他的士兵清一色的身披重甲，而且所有的甲胄都闪耀着魔法光纹，十个军团的士兵，居然全部穿着魔法甲胄。

　　这些士兵在北方的平原上组成了一千个千人方阵，他们整整齐齐的排成了一个巨大无比的方形阵列，绵延数十里的军阵浩浩荡荡的，以大山压顶之势向维亚斯缓缓逼近。而行走在阵列最前面的，就是二十万头凶猛狰狞的地行龙骑士。

　　在这胖大的军阵上空，数万名飞龙骑士发出尖锐的唿哨声，飞龙在空中循着圆形的轨迹盘旋飞舞，数万头飞龙首尾相连的在高空飞舞，他们的翅膀甚至遮挡住了星光，让大地陷入了黑暗中。

　　相比于这支强大得让人绝望的军团，龙山家族的魔法师的确少了一点。

　　埃斯科和法尔蓝，这两位龙山家族最早聘用的法圣带着数百名门徒骑乘着几头巨龙飞翔在高空，这就是整个龙山家族的法师力量。如此庞大的军团，却只有数百名随军法师，这的确是龙山家族的短板。

　　林齐无奈的向两大神尊耸了耸肩膀：“没错，龙山家族的法师团队略微少了一点，但是这个缺陷会很快得到弥补。我已经派人去了维亚斯法师塔，我想，法师团的那些长老，会做出最明智的选择！”

　　林齐的这番话刚刚说完，位于维亚斯郊外的维亚斯法师塔突然放出万丈强光，数以万计的魔法师纷纷飞起，在十几名周身释放出半神级魔力波动的老法师的带领下，数万名法师化为一道浩浩荡荡的光流，径直迎向了正北方正在逼向维亚斯的龙山军团。

　　和埃斯科、法尔蓝略微交流了几句之后，这些维亚斯的供奉法师就纷纷飘落在那些飞龙背上。一时间龙山家族的法师团声势大盛，数万名法师组成的法师团，就算高卢帝国的皇家法师团，也不过是这个水准罢了。

　　轻笑着拍了拍手，林齐向目瞪口呆的两大神尊点了点头：“果然金钱的魅力是强大的。等今晚上的事情结束了，龙山家族会和这些法师分别签署一份终身供奉契约。”

　　微微顿了顿，林齐笑得越发灿烂了：“这还不是全部，大陆魔法师工会还有大量的魔法师等待雇佣，我想以龙山家族的财力，淘空半个魔法师工会，还是很有把握的。”

　　黄象神尊和银狮神尊相互看了一眼，他们同时呼出了一口长气：“必须要承认，选择龙山家族，的确是非常明智的。我们这里有一个小小的建议！”

　　林齐笑着向他们鞠躬行了一礼：“我洗耳恭听，啊哈，东方的那句古老的成语，是洗耳恭听吧？”

　　两大神尊很满意的点了点头，银狮神尊出神的看了一眼正北方的那支规模大得吓人的军队，然后向西北方正进退两难不知所措的守护神宫所属军队指了指：“消灭这十万人，需要多少时间？我们的意思是，一个活口不留，全部杀掉！”

　　林齐微微一愣神，他看了看面色如常的两大神尊，然后略微犹豫了一下，竖起了一根手指：“如果是全力进攻的话，我想，也就是两个小时，可以全歼他们。但是，他们不是您的属下么？”

　　黄象神尊笑得很和善，他温和的低声细语道：“不，他们是宝莲神主征召的士兵，可不是我们的属下！”

　　林齐的眉头一挑，他微笑着点了点头：“原来是这样么？我懂了！”

　　事关守护神宫的内部争斗，林齐可没兴趣去琢磨这两个老家伙的阴谋诡计，不就是帮你们杀人么？用这十万名守护神宫的战士立威，倒也是一个不坏的选择。林齐冷漠的看了一眼那些集结在平原上的守护神宫所属，远渡万里海疆来到异国他乡，却被自己的信仰轻松的出卖，这是悲剧呢，还是悲壮？

　　手掌一翻，数十颗碗口大小的火球向着西北方激射而出，这些火球射出了数千米，然后轰然爆开，在高空中爆成了一片灿烂的火云。


第1329章 放弃（2）

　　就看到正北方龙山家族的军队中，将近三分之一的士卒突然调转了行军路线，径直朝着守护神宫的那些士兵逼近。距离还有数十里地，龙山家族出击的这些士兵就已经将阵型变成了类似于螃蟹钳击的阵势，从三个方向同时向守护神宫的士兵包围了过去。

　　“我只希望，全歼了这支军队，不会影响我进入万象神池的机会！”林齐向两大神尊笑了笑。

　　“绝对不会有任何的影响。毕竟万象神池的进入机会，都掌握在我们手中！”银狮神尊的笑容很是风轻云淡：“我们掌管了万象神池的开启大权，这一点，是宝莲神主都无权干涉的。”

　　林齐若有所思的点了点头，他不再开口，而是将注意力都放在了正在急速向前奔驰的家族军队上面。这是经过龙血浴强化之后的龙山家族私军的第一次实战，林齐很想看看，这支武装到了牙齿的军队，到底有多强的战斗力。

　　“他们奔跑的速度，似乎有点出奇的快！”两大神尊很快就发现了龙山家族的士兵有点不对劲。那些地行龙骑士跑得飞快也就算了，他们毕竟骑乘着地行龙啊，这些巨龙的混血后裔，他们奔跑的速度比骏马还要快数倍，那是天经地义的事情。

　　但是龙山家族的士兵，他们身披魔法甲胄，而且清一色的都是重甲的款式，那甲胄起码也有数百斤重，就算有魔法阵减轻了重量，可是重甲的款式设计决定了穿戴着它们奔跑，绝对是一件很愚蠢的事情。

　　可是这些身披重甲的龙山家族的士兵，他们奔跑的速度居然不比那些地行龙慢多少！

　　数十里的路程，他们居然只用了十分钟不到的时间就赶到了，这样的速度，这还是人么？

　　“为了龙山，出击！”一个高亢的声音从地行龙骑兵团的队列中响起，出击的士兵们同时高呼‘龙山’之名，悍然从三个方向朝着守护神宫的军队发动了冲击。他们甚至没有停下来喘一口气，而是赶到了目的地，就立刻投入了战斗。

　　各色斗气光晕纷纷冲出，两位神尊的身体一晃，眼神都有点错乱了。

　　这些出击的龙山家族的士兵，他们最弱的一个身上都缠绕着青色趋近于蓝色的斗气光晕，这是地位巅峰快要达到天位的征兆。数十万士兵，居然有三分之二的士兵达到了地位巅峰的水准。

　　而其他的三分之一呢，则是清一色的天位战士！

　　饶是两大神尊已经活了不知道多少岁，饶是他们不知道见多多少匪夷所思的事情，但是龙山家族出击的这一支军队，依旧让他们有一种精神错乱，好似在做噩梦的荒诞感。

　　粗粗估算一下，这支出击的龙山家族大军中，拥有超过十万名天位战士？

　　“您，龙山家族，没有用什么秘药刺激士兵们的生命潜力，让他们在短期内拥有超强的力量吧？”两大神尊狐疑的看着林齐，守护神宫也能做到类似的事情，只要他们愿意，守护神宫可以在短时间内拉起一支百万人规模的天位大军参战。

　　但是这么做的后果就是，那一百万名服用秘药透支了全部生命潜力的战士就算没有战死，他们的生命也最多还能持续一个月！

　　不仅仅是守护神宫，不仅仅是弥罗神教，包括教会和奥丁圣殿在内，都掌握了类似的残酷手段。他们可以在短时间内武装起一支实力超强的军队，付出的代价无非是这些士兵迅速的死亡，而且他们的灵魂也会被秘药重创。

　　“伟大的诸神在上，龙山家族从来不做涸泽而渔的事情！”林齐笑得很轻松：“他们都是经过辛苦的修炼得到提升的，他们的实力都是辛辛苦苦得来的。”

　　两大神尊狐疑的看着林齐，他们才不会相信林齐的说法。

　　守护神宫的士兵骤然间受到了强敌的突袭，他们显然一下子就乱了阵脚。方圆二十几里地的平原上，将近十万守护神宫的士兵乱杂杂的以自己出身的部落为单位，各自为阵的聚集在一起，胡乱的开始了抵抗。

　　守护神宫征召的这些士兵都是领地中各大部落的精英勇士，因为是部落的精英，所以他们桀骜不驯。因为他们刚刚被征召就登船被运来了西方大陆，所以他们之间相互没有明确的统辖权和指挥权。

　　面对强敌的突袭，他们的抵抗是那样的凌乱，根本就是一群乌合之众。

　　第一排地行龙骑士呼啸着冲了过去，那些骑士甚至没有举起手上的长枪，因为凶残的地行龙已经从人群中践踏而过。体长十几米，高有数米的地行龙‘嗷嗷’怪叫着从人群中碾压而过，他们巨大的脚掌踩碎了士兵的身体，踏碎了他们的骨头。地行龙的爪子疯狂的挥舞，所过之处一片血雨腥风。

　　数千条粗壮有力的龙尾狠狠的挥动，每一次挥动都有大片的守护神宫士兵被打得吐血飞起。更有一些狂性大发的地行龙张开大嘴，喷出恶臭的带着剧毒的黑焰吐息，这些高温火焰所过之处肢体都化为灰烬飘散，甚至大地都被融出了深深的大坑。

　　这些地行龙的战斗力都相当于天位的战士，很有一批地行龙的实力强悍，已经堪比圣级的高手。数万头地行龙怒吼着从战阵中穿越而过，他们背上的龙山骑士还没怎么出手，守护神宫的军阵就崩溃了。

　　等得龙山家族的步兵战士涌上来的时候，他们面对的只是四散溃逃的敌人。

　　长枪、大刀呼啸着撕裂了空气，面对胆气都被集群冲锋的地行龙彻底摧毁的敌人，龙山家族的士兵们只要轻松的挥动兵器，就能近乎毫无抵抗的将敌人斩杀当场。

　　偶尔有一些格外凶悍的部落精英战士会带着一批族人发动反扑，但是他们的兵器根本无法破开龙山战士的护甲。他们的刀剑在魔法甲胄上断裂，他们的皮甲根本抵挡不住魔法兵器的穿刺，相互之间只是一个交错，这些强大的部落精英就惨死在乱枪乱刀之下。

　　林齐皱起了眉头：“敌人太弱了，根本看不出这些小家伙的战斗力到底怎么样！”

　　耸耸肩膀，林齐向脸色格外严肃的两大神尊笑了笑：“他们还是第一次投入实战。打得有点凌乱，但是谁让他们的装备太优良了呢？敌人太弱，装备太差，所以一触即溃，根本看不出这些小家伙的真正实力怎么样。”

　　两大神尊面沉如水一言不发，林齐的话听起来很有点刺耳，但是这却是事实。

　　他们虽然有利用龙山家族的军队为宝莲娘娘添乱的想法在内，但是他们也抱着看清龙山家族战争潜力的想法。可是他们也没想到，十万名部落精英居然是一触即溃，地行龙集群一个冲锋就将他们打得溃不成军。

　　而龙山家族的军队装备的魔法装备，实在是让他们都有点眼热。这些装备单件在他们眼里根本算不上什么，就和垃圾没什么两样，但是你架不住龙山家族给这么多士兵全部武装上了魔法装备！

　　“在世俗界，龙山家族的军队，堪称无敌了。”黄象神尊幽幽叹了一口气。

　　“就凭这支军队，龙山家族也有资格建立帝国！”银狮神尊笑得很是灿烂。

　　林齐笑着向两人微微欠身一礼，然后转过身，挥手间数十颗火球再一次射向了高空。

　　城外的龙山家族大军同时发出了‘龙山’的欢呼声，他们迈开大步向维亚斯进发，迅速抢占了维亚斯进出的交通要道。因为高空中有飞龙骑士指路的关系，就连维亚斯城外的一些当地人都很少知道的小路，也都被龙山家族的军队控制在了手中。

　　林齐笑吟吟的踩了一脚巨龙的脑袋，这头火焰巨龙发出一声长啸，慢悠悠的拍打着翅膀向维亚斯执政府的方向飞了过去。执政府已经被上万名士兵团团包围，原本这些士兵正在疯狂冲击执政府，但是当城外传来山崩海啸般的‘龙山’欢呼声时，这些士兵都惊惧不已的停下了手。

　　林齐双手抱在胸前，任凭夜风吹动自己的头发，他眯着眼，将注意力放在了桂花树身上。

　　“那个万象神池，极乐天也只是给我提过一次，可以让天生无法修炼任何斗气和魔法的人，拥有极佳的斗气和魔法的修炼资质。这东西的确功效惊人，但是每隔十年，也只有几个人能够进入其中对身体进行洗炼。”

　　“基本上，万象神池已经变成了弥罗神教高层的一种福利，专门让他们来培养自己的子孙后裔。为什么要我特意的找这两个老家伙，索要进入的名额？”

　　林齐真的不明白桂花树他们在筹划着什么，两大神尊刚刚出现在他面前的时候，林齐下意识的就准备放出赤怒突袭两人。但是桂花树制止了林齐的冲动，反而让林齐和两大神尊达成了合作的条件。

　　在林齐看来，他已经和晨曦神殿勾搭在了一起，他根本没必要借重守护神宫的地方。


第1329章 放弃（3）

　　但是桂花树既然这么说了，林齐也就顺着他的意思和两大神尊虚以委蛇，可是林齐依旧不明白，为什么桂花树他们对那个万象神池这么感兴趣。

　　“以前听极乐天说起万象神池的时候，因为我的资料受损太严重，所以没能及时的想起来这个问题。”桂花树的声音悠悠响起：“但是最近我修复了不少的储存模块，而且从龙崖和秘银山那里得到了一部分备份的公开资料，所以我们觉得，万象神池可能是‘升仙池’。”

　　‘升仙池’？

　　这个名字有着浓烈的东方韵味，林齐在血秦帝国的时候阅读了一些太古传承的典籍残本，里面似乎对‘仙’这个名词有着不少匪夷所思的诠释和扩展。那是一种人类通过艰苦的修炼，自我进化到极限后，近乎神灵一样存在的生命体。

　　“升仙池？那是什么？”林齐好奇的询问桂花树。

　　“升仙池，蓬莱的一个重要组成部分。蓬莱、瀛洲、方壶、岱舆、员峤，他们就是元界·仙域·下八洞天的五大仙岛。或许这样说吧，他们在仙域的地位，等同于末日天启之殿在神域的地位。”桂花树的声音中充满了一种淡淡的怀念：“而我的原始本体模板，就是瀛洲上的一株桂花树。”

　　林齐悚然动容，桂花树有多么强大，给了他多大的帮助，这是林齐自己才知道的。这么一株比神器更加强横的奇异存在，他的原始本体模板就来自于那五座小岛？

　　由此可知道升仙池是多么重要的存在。

　　林齐暗自下了决定，不管坑蒙拐骗，这升仙池是一定要弄到手中的。万象神池？哪怕那里是龙潭虎穴，林齐说不得也要去走一趟了。大不了他向林虎一族的本家求助，在万象神池外埋伏数百个本家的老不死，到时候将万象神池抢了就走，弥罗神教能咬了他？

　　巨龙飞到了执政府上空，林齐笑着向下方的那些士兵挥了挥手：“似乎你们并没有成功的抓到我们龙山家族想要的人。但是没关系，大家辛苦了！”

　　顿了顿，林齐沉声道：“龙山家族的军队已经赶到，大家今天的辛苦，我是看在眼里的。如果大家有兴趣的话，可以加入龙山家族的预备军营。相信龙山家族的军饷，会让大家满意的！”

　　城外的欢呼声越来越近，渐渐的地面都颤抖了起来，分明是沉重的地行龙在街道上疯狂奔跑，而且距离执政府越来越近。这些在龙山家族的金币攻势下悍然抛弃了齐柏林等贵族，并且反戈一击的士兵们有气无力的长叹了一声，耷拉着脑袋四散离开。

　　龙山家族的军队已经赶到，但是他们还没有攻下执政府生擒活捉齐柏林等人，这个赚大钱的机会显然是捞不到手了。但是没关系，他们还能去抓捕齐柏林和其他执政官的直系家人，这也多少能混到一笔赏金呢。

　　巨龙发出低沉的长啸声，数十头巨龙张开双翼悬浮在执政府的上空，庞大的龙翼连成一片，宛如一片乌云将执政府遮挡了起来。

　　林齐站在一头巨龙的头顶，冷眼看着灯火辉煌的执政府，冷漠的说道：“齐柏林侯爵，给你最后一个机会，放弃抵抗投降吧。虽然你们犯下了勾结异端的重罪，但是我还会给你们一个得到公正审判的机会。你们会被保留贵族的尊严，衣衫笔挺的走上法庭。”

　　齐柏林苍老了许多的声音从执政府的大楼内传了出来：“不要假惺惺的展示你的贵族风度了。万恩·龙山，你根本不知道你们招惹了什么样的敌人。你给龙山家族引来了灭顶之灾，你们很快就会尝到自己酿下的苦酒。”

　　林齐嘿然一笑，一步从龙头上走出，轻盈的落在了地上。

　　黄象神尊和银狮神尊向林齐传来了几句细语，然后他们遁入了空气中。这一次守护神宫进犯西方大陆，随行的有九大神尊，黄象神尊和银狮神尊要去召集其他的七位神尊，向他们通传自己二人做出的决定。

　　和孱弱的瓦尔兰家族相比，龙山家族不论是财势还是军力都远胜于他，龙山家族已经有了一统维亚斯建立一个统一帝国的机会，那么守护神宫为什么还要和瓦尔兰家族勾勾搭搭的呢？这不是浪费时间嘛！

　　有了现成的铜钟，谁还穷极无聊的去融化铜矿石另外铸造一座铜钟？

　　林齐缓缓点头，他期待着九大神尊和宝莲娘娘摊牌时，这位新任的守护神宫神主娘娘的精彩表情。看得出来，九大神尊代表的势力，似乎对这位新任神主并不是很买账，而这正是林齐乐意看到的。

　　空中的巨龙纷纷化身为人降落，他们一字儿排开站在了林齐身后。因为林齐的授意，这些家伙化为人形后，依旧保留了那颗狰狞丑陋的龙头，他们张开密布着獠牙的大嘴深深的呼吸着，大片带着硫磺臭气的烟火不断的从他们嘴里喷出，熏得整个执政府大院都宛然变成了一座火山。

　　沉重的脚步声从执政府内传来，数十名家族骑士簇拥着齐柏林和齐阿冉父子走了出来。

　　齐柏林的衣衫有点凌乱，他的衣袍上还沾染了不少的血迹，也不知道是他受伤了，还是他亲手杀了人。

　　齐阿冉的脸色很憔悴，他死死的拉着身边吉祥天的小手，目光凶狠宛如受伤的孤狼一眼死死的盯着林齐。林齐相信如果不是齐阿冉自忖不是自己的对手的话，他早就冲上来将自己碎尸万段了。

　　笑着看了看齐柏林和齐阿冉父子，林齐温和的向他们欠身行了一礼：“请问其他的执政官大人呢？”

　　齐柏林冷眼看着林齐，他一个字一个字的说道：“他们，还需要他们么？这群胆怯而贪婪的家伙，他们居然想着向龙山家族投降，那么他们还有存在的必要么？”

　　深吸了一口气，齐柏林缓缓的说道：“我的梦想，是建立一个庞大的帝国，瓦尔兰帝国，这个名字很不错，我觉得，用瓦尔兰家族的姓氏为一个帝国冠名，这是非常非常有意义的一件事情。”

　　林齐摇了摇头，他嗤笑着往地上轻啐了一口：“不要骗人了，齐柏林大人，在碰到守护神宫的人之前，您最大的梦想不过是多赚几个金币而已。维亚斯的贵族么，我深深的理解维亚斯的贵族是什么德行！您的梦想是建立一个帝国？哈，估计您做梦的时候都没这么想过！”

　　很想滔滔不绝来上一套演说的齐柏林气得脸色发紫，他死死的盯着林齐，过了许久才重重的吐了一口气。他阴沉着脸，沉沉的摆了摆手：“他们都死了，所有的执政官都死了，是我亲手杀了他们！既然他们想要向你们投降，他们就不需要活下去了。”

　　“瓦尔兰帝国，不需要一群随时可能背叛的贵族。”齐柏林冷冷的看着林齐：“龙山家族，不错，我非常看重龙山家族在赚取金币以及训练战士这两方面的能力。如果龙山家族愿意归顺瓦尔兰帝国，我可以册封龙山家族为公爵，我可以让你们保留十万人的私军！”

　　林齐摊开了双手，他怜悯的看着齐柏林，轻轻的叹了一口气：“其实我觉得，您还是做一个传统的维亚斯贵族会更加幸福！为什么要建立帝国呢？为什么呢？您知道的，您根本不可能成功的！我们的军队已经进城，更多的军队正在攻击维亚斯全境所有的战略要地。”

　　摇了摇头，林齐清冷的说道：“如果说要建立一个帝国，龙山家族比您的可能性更大一万倍！”

　　齐柏林死死的盯着林齐，他的身体剧烈的哆嗦着，他沙哑着嗓子冷笑起来：“你之所以这么觉得，是因为你不知道我背后有多么强大的存在支持我们。龙山家族根本不可能是她的对手，你们注定被毁灭！”

　　冷冷的看了齐柏林一阵，林齐笑着向齐阿冉点了点头：“你父亲已经被你的野心弄得糊涂了，齐阿冉伯爵，劝劝你的父亲吧。说实话，建立帝国这种事情，真不是你们想象的这么简单！”

　　齐阿冉讥嘲的看着林齐，他倨傲的昂起了下巴：“龙山家族难道就能很轻松的建立一个帝国？打消你们那不切实的野心吧，你们根本不知道你们是在和谁作对！”

　　‘轰’的一声巨响传来，一头锤头龙一脑袋撞碎了执政府的大门，驮着背上的龙山骑士大摇大摆的走了进来。与此同时，执政府的围墙几乎是同时被撞得稀烂，四面八方都有龙山家族的地行龙骑士围了上来。在这些强大的地行龙骑士的身后，大队大队的龙山家族士兵列成了密不透风的军阵，牢牢包围了这里。

　　高空中大量的飞龙快速飞来，他们低沉的咆哮着，龙翼疯狂的拍打着，掀起了飓风吹得执政府的屋顶‘嗡嗡’作响，执政府花园内的大树都被飓风卷了起来，泥土和草叶被狂风掀飞了数百米远。


第1329章 放弃（4）

　　维亚斯法师塔的十几位半神法师冉冉飘落，他们向林齐欠身行了一礼，然后带着一丝尴尬的，一个年纪最大的，有着高阶半神实力的老法神低声说道：“我们感受到了龙山家族的诚意，所以，维亚斯法师塔所有法师，从今日起，都将成为龙山家族的供奉法师。”

　　林齐笑着向这些老法神欠身还礼，他温和的说道：“那么，以后就有劳诸位了。未来龙山家族还有很多事情要麻烦诸位，但是还请放心，龙山家族的供奉，永远不会让你们失望！”

　　齐柏林气得浑身的肉都在哆嗦，他气急败坏的咆哮起来：“你们这群叛徒，你们背叛了维亚斯！”

　　林齐冷眼看着齐柏林，他厉声喝道：“表现得像是一个贵族吧，齐柏林大人！诸位尊贵的法师和维亚斯签署的是商业雇佣合同，这一点，我早就打探得清清楚楚。现在他们已经是龙山家族的供奉法师，他们不再为维亚斯效力，这是完全符合商业雇佣合同的条款的。”

　　“最多是他们需要向维亚斯执政府缴纳一笔违约金，而这笔违约金么，我们龙山家族全额支付！”林齐冷笑着看着目瞪口呆的齐柏林：“这么点小钱，算得了什么？”

　　大手一挥，一大堆蓝金锭、秘银锭就堆积在了林齐的面前，林齐冷哼声道：“这里的蓝金锭和秘银，足以支付所有法师的违约金还有余，现在，所有法师和维亚斯的雇佣合同彻底解除！”

　　林齐笑着向那些神色变得很轻松的老法神点了点头：“龙山家族向来遵纪守法，我们尊重一切已经正式成文的合同和合约，我们从来不会做任何违背契约的事情。请大家相信，成为龙山家族的供奉法师，诸位的权益一定能得到十成十的保障！”

　　老法神们露出了笑容，他们满意的点了点头，然后眼角余光同时扫过了那堆秘银锭。

　　林齐会意的向老法神们凑了过去，压低了声音低声咕哝道：“诸位放心，等今晚的事情结束后，龙山家族将向诸位供奉足够的魔法材料！未来不管诸位的魔法实验需要多少珍稀的魔法材料，龙山家族足额供应！”

　　有了秘银山，有了可以进行物资转化，将秘银转化为其他魔法金属的龙崖，林齐顿时变得财大气粗了起来。这些法师用金币是无法满足他们的胃口的，但是用魔法材料嘛，只要你有足够的魔法材料，没有任何法师是不能收买的。

　　听到林齐的许诺，老法神们同时露出了灿烂的笑容，那年龄最大的老法神温和的说道：“万恩·龙山先生的承诺，我们是相信的。我们坚定的认为，龙山家族拥有世间一切的美德，能够被晨曦神殿册封为圣徒，这已经证明了这一点。所以我们加入龙山家族的行为……”

　　林齐立刻补充道：“诸位加入龙山家族的行为，是正确的，是明智的，是无比高尚的行为！诸位能够加入龙山家族，这证明晨曦之光指引着诸位前行，这都是神的恩典，没有任何人能够因为这件事情而攻击诸位，因为任何质疑诸位这次行为的人，都是亵渎神灵的异端！”

　　手指轻轻一弹，就有大片晨曦神光从高空降落，将林齐和十几位老法神笼罩在内。

　　老法神们的表情越发的轻松了起来，他们的脸色也变得红润无比。他们欣然点头，同时笑了起来：“赞美伟大的晨曦之神，的确是因为他的指引，因为他的神谕，我们维亚斯法师团的所有法师，才加入了龙山家族！伟大的晨曦是不会犯错的！”

　　齐柏林气得浑身都在哆嗦，这群无耻的贪婪的法师，他们分明是因为龙山家族提供的天价供奉，所以才舍弃了维亚斯商业联邦，成为了龙山家族的供奉！他们现在居然还有脸说，他们是因为晨曦之神的神谕才加入龙山家族的——一群魔法女神的信徒，他们居然会收到晨曦之神的神谕，你在骗亡灵么？

　　“卑鄙无耻的东西！”齐柏林歇斯底里的嚎叫起来：“你们这群贪婪的法师，你们这帮蛀虫，你们这群无耻的混蛋，你们背叛了维亚斯，你们背叛了执政府！你们不就是因为龙山家族的金币才加入龙山家族的么？无耻的晨曦之神居然还会用晨曦神光为你们进行加持，多么无耻的神灵啊！”

　　执政府内外一片死寂，齐柏林的声音很大，不仅仅是林齐等人，就算是附近几条大街的居民都听到了他的叫声——这个胆大包天的家伙，他居然说教会如今最强势的晨曦之神，是一个无耻的神灵？

　　林齐兴奋得浑身都在哆嗦，他指着齐柏林厉声尖叫起来：“维亚斯的子民们啊，请你们记住这个渎神的异端的名字！齐柏林·瓦尔兰，他，他，他居然敢攻击伟大的晨曦之神！神啊，神啊，多么邪恶的异端啊！”

　　那些老法神就好像打了鸡血一样激动起来，他们同时大声叫嚷起来。

　　“我们就知道，瓦尔兰家族是一个邪恶的异端家族！”

　　“真是太无耻了，这么邪恶的家族，他们是怎么成为维亚斯的执政官的？”

　　“伟大的晨曦作证，是晨曦的指引，让我们抛弃了这个邪恶的家族，加入了光明的代表龙山家族！”

　　“没错，是晨曦的指引，让我们抛弃了这个渎神的异端家族！”

　　“这个邪恶的家族，必须受到审判！他们的罪愆肯定数不胜数，他们必须受到审判！”

　　老法神们激动得手舞足蹈，差点就抡起法杖当战斧向目瞪口呆的齐柏林冲杀过去。

　　齐阿冉一把捂住了还要大声咆哮的父亲的嘴，他怨毒的看着林齐，突然向吉祥天怒吼了一声：“臭女人，你还愣着作甚么？这个该死的家伙，杀了他，杀了他，作为我的神妃，你不应该去杀了他么？”

　　吉祥天无比狂热的看着齐阿冉，她清脆的应了一声，然后带起大片的残影铺天盖地的向林齐扑去。

　　林齐看着吉祥天娇小的身体向自己凌空射来，他掌心一团黑光涌现，他已经握住了屠军斧。但是在吉祥天那张稚嫩的面孔上，林齐看到了极乐天的一丝影子。林齐皱起了眉头，他向后退了几步，低沉的喝道：“拦住她，不要伤她！”

　　守护神宫的圣女啊，为了你们的护法尊神王，就连灵魂都不由自主的可怜人。

　　如果林齐不是护法尊神王，那么他可以毫不犹豫的斩杀吉祥天。但是当他知道了这些圣女的悲哀，尤其是知道了极乐天那种其实和行尸走肉无疑的处境后，林齐却怎么也无法对吉祥天下杀手。

　　她根本连自我的认识都不存在了，这样的人，林齐怎么杀？

　　两只兔子欢天喜地的想要蹦跳出去，但是林齐一把抓住了他们，将他们狠狠的往地上一摔。

　　几名火焰巨龙冲了上去，他们依仗着蛮横的肉体，任凭吉祥天的小手在他们身上疯狂的拍打，发出沉闷如雷的巨响。巨龙们用强壮的身体组成了坚固的防线，吉祥天已经使用了全部的力量，但是她的实力毕竟有限，眼下的她对于这些巨龙，实在是没有什么威胁。

　　齐阿冉气得破口大骂：“没用的臭女人，简直就是废物，我还以为你有多强！”

　　一把抓起了齐柏林，齐阿冉带着家族骑士就往执政府内退去。他盯着林齐，怨毒的咆哮着：“不要以为你赢定了，神主娘娘只是不屑对你们出手，只要她动动手指头，你们就死定了！”

　　齐阿冉声嘶力竭的咆哮着，向林齐，向龙山家族，向维亚斯法师团的法师们，他都加以了恶毒的诅咒。

　　执政府内的一间会议室内，宝莲娘娘在二十几名黑衣美妇的簇拥下高坐在一张大椅上，她冷冷的看着面前一字儿排开的九名长须老人，突然讥嘲的冷笑了起来：“也就是说，你们都认为，我做错了？我选择了一个错误的人选？”

　　黄象神尊和银狮神尊笑了笑，同时看向了九人正中的那名面白如玉，生得威严肃重的白须老人。这名白须老人，正是此行的九大神尊中地位最高，辈分也最大，实力也是最强，在守护神宫中有着极强潜势力的白龙神尊。

　　轻松的背着双手，白龙神尊用邻家的老爷爷看不懂事的小姑娘的眼神看着宝莲娘娘：“宝莲神主，错了就是错了！你毕竟还年轻，对于教务怕是并不熟悉，所以我们才要帮你盯着一点，帮你查漏补缺不是？”

　　“眼下的情势很明显，护法尊神王齐阿冉所属的瓦尔兰家族，根本不是龙山家族的对手。您选择了一个错误的人选，那么哪怕你是神主，也必须要承认这个错误！”

　　“想想看，为了扶植瓦尔兰家族上位，我们需要花费多大的代价？”

　　“但是如果我们选择龙山家族，我们不需要耗费多少力气，就能得到一个现成的帝国！”

　　白龙神尊轻松的笑了起来：“所以，还请神主赶紧做决定才是。这次行动，守护神宫可是下了大本钱，如果损兵折将却一事无成的回去，这对神主也不是什么好事吧？毕竟冥莲出事，诸位太上还紧盯着守护神宫呢。”

　　宝莲娘娘气得面色铁青，她死死的盯着白龙尊者，阴声道：“那么齐阿冉神王怎生处理？守护神宫的护法尊神王，可从来没有被自家丢弃的先例。”

　　白龙神尊笑得越发轻松、越发灿烂：“保住他的命就是，至于瓦尔兰家族，死了就死了，一群蛮夷野人，值得什么？”

　　宝莲娘娘的手剧烈的抽搐了几下，她深深的吸了一口气，闭上眼睛半晌不语。

　　一旁的银狮神尊阴恻恻的说道：“还有一件事情需要让神主知道，您调来城外的十万大军，已经被龙山家族全歼，就连一个活口都没留下！您还得考虑一下，怎么向那些部族的长老、族长交代才是。”

　　宝莲娘娘骇然睁开了双眼，她死死的盯着银狮神尊看了许久，这才重重的点了点头。

　　“瓦尔兰家族，放弃了吧！让我们的人动手，把他们全部杀了！”


第1330章 贵族大会（1）

　　酒桶拎着大锤子，一锤粉碎了面前的大门。

　　大群矮人嗷嗷叫着，宛如一大群铁罐头一样冲进了执政府大楼。这些矮人战士的身上充斥着浓烈的麦酒味道，清淡的大麦酒能够散发出不弱于朗姆酒的酒精味，天知道这些矮人灌了多少酒水进去。

　　所以这些矮人一冲进执政府大楼，里面就传来了恐怖的物品碎裂声。这些矮人重演了他们在维亚斯码头上进行过的一幕，将他们眼前一切碍眼的东西全部敲得稀烂。

　　维亚斯执政府内那些华美的陈设，那些数百年流传下来的油画，那些昂贵的瓷花瓶等等，矮人战士所过之处，一切都成粉碎。林齐在门外听到大楼内的响动，只是轻松的笑了笑，旧的不去新的不来，这一点林齐看得很开。

　　反正未来这个国家不需要执政府了，这栋大楼也就完成了它的历史使命，未来在这里修建一座大花园？似乎这是一个不坏的主意。林齐轻松的哼着歌，带着大群战士走进了大楼内。

　　地上涂满了大片大片的血浆，瓦尔兰家族的骑士们进行了顽强的抵抗。但是在酒桶的重锤前，一切抵抗都是虚妄。重锤砸下，人体和铠甲同时变成粉碎，鲜血喷得满地都是，执政府的大楼内充斥着一股子难闻的血腥味。

　　最后一声惨叫声远远传来，瓦尔兰家族最后的几个家族骑士战死，酒桶一脚踹碎了执政府会议大厅的大门，大群战士迅速将这座大厅围困了起来。

　　林齐带着人走到了会议大厅门前，大门内俨然是一片地狱一般的景象。

　　齐阿冉带着灿烂的，宛如坐在金色云彩上的神灵一样神圣的笑容，微笑着看着林齐：“我突然得到了神谕，原来我是错误的。这个国家，不属于瓦尔兰家族，所以我的父亲还有其他的族人，都犯下了重罪！”

　　齐阿冉拎着齐柏林的头发，苍老的齐柏林发出绝望的尖叫声。大厅内横七竖八的倒下了很多衣冠楚楚的贵族尸体，这些贵族都是齐柏林亲手杀死的执政官。他们想要向龙山家族投降，所以齐柏林毫不犹豫的干掉了他们。

　　在齐柏林看来，未来的瓦尔兰帝国或许少几个贵族，也会是件好事，所以他干掉了这些胆怯的贵族。

　　但是他做梦都没想到，短短半个小时以后，他的儿子，他最宠爱的齐阿冉，就会拎死狗一样拎着自己的头发，向林齐说出那样的话来。齐阿冉的眸子里闪耀着神性的光芒，他威严的看着林齐，很严肃的点了点头：“他犯了错，所以他必须受到惩罚！”

　　长剑搁在了齐柏林的脖子上，齐柏林发出了惊恐的叫声：“齐阿冉，我的孩子，我是……”

　　“罪人没有说话的权力，这是神的意志！”齐阿冉手腕一用力，他手上的长剑轻松的切进了自己父亲的脖子，拉开了一条又深又长的伤口。鲜血喷射而出，齐柏林的眼睛迅速失去光彩，他的身体剧烈的抽搐着，犹如一条跳上岸的鱼儿一样抽搐着。

　　“神的意志不容违背！”齐阿冉深深的看着林齐，他好似完成了什么神圣了不起的工作，露出了非常轻松、非常灿烂的笑容：“虽然我是他的儿子，他是我的父亲，但是他犯错了，就必须受到惩罚！”

　　“万恩·龙山阁下，恭喜你们，这个国家是你们的了！”齐阿冉向林齐深深的鞠躬行了一礼。

　　林齐的心里一阵阵的阴寒，该死的守护神宫，该死的弥罗神教，他们的护法尊神王，就是这种泯灭了一切感情，完全被他们所谓的神灵的教义所操控的傀儡么？林齐只能庆幸，他没有被守护神宫控制，他无法想象，如果他和齐阿冉交换一下，是他做出了这么可怕的事情，那么……

　　林齐的身体微微一震，他冷眼看着杀死了自己的父亲，却依旧灿烂大笑的齐阿冉，阴沉的咕哝道：“不需要你的恭喜，用你的灵魂作为礼物献给新生的龙山帝国吧！”

　　屠军斧发出一声低沉的虎啸声，刚刚出手的屠军斧只是一只黑色的猫儿，但是很快屠军斧就膨胀到了数米长短，变成了一头威猛异常的黑色猛虎。屠军虎带起了一道寒光，迅速扑向了齐阿冉。

　　一道难以形容的奇异光芒笼罩在了齐阿冉的身上，他的脚下涌现了大片闪耀着金光的莲花，丝丝金色的烈焰从莲花的花蕊内喷射出来，将齐阿冉整个包裹在了里面。齐阿冉带着灿烂的笑容向林齐点了点头，然后他的身体骤然虚化，变成了一道金色的强光破开会议大厅的落地窗飞了出去。

　　屠军斧撞在了那一道金光上，然后发出一声哀鸣，被狼狈的弹了回来。

　　化身黑虎的屠军斧在地上翻滚了几下，非常有灵性的，就和一头真正的老虎一样甩了甩脑袋，然后耷拉着尾巴凑到了林齐的身边，低沉的‘呜呜’叫了几声。林齐拍了拍屠军斧的脑袋，让他缩小成了一头拳头大小的猫儿，让他蹲在了自己的肩膀上。

　　大黑、小黑向屠军斧打量了一阵，然后两只兔子同时露出了不良的笑容。

　　“哎唷，连半神器都还算不上咧！”

　　“不过，似乎发展潜力还是不错！”

　　“乖乖跟着我们混，前途那还是光明无限的！”

　　“可不是么，来，先把这宝贝吃下去，然后听我们说啊，作为一柄兵器，当然，不能太老实了！”

　　大黑笑得很诡异的不知道从哪里摸出来了一团拇指大小的金色光团，很随意的递到了屠军斧的嘴边。屠军斧的眼睛里骤然喷出两道精光，他张开大嘴一口就将那金色光团吞了下去。大黑和小黑得意的笑了起来，很满意的拍了拍屠军斧的脑袋。

　　林齐骇然问桂花树：“这兔子给屠军斧喂了什么东西？屠军斧只是一柄斧头，他也能乱吃东西么？”

　　桂花树、末日天启之殿还有龙崖、秘银山同时叹了一口气，桂花树幽幽叹道：“倒是不会对他有什么损害，反而对他很有好处，如果没看错，那是一件破损神器的神魂核心？吃下这东西后，屠军斧的进化速度将会提升得很快。或许用不了几年，屠军斧就能提升为神器？”

　　“但是！”桂花树接下来的话让林齐心头的狂喜骤然熄灭：“你确定让你的随身兵器跟着他们？我有一种预感，如果你让屠军斧跟着他们混下去，终有一天，你如果用屠军斧劈向一个女人，他会很干脆的把女人的衣服撕成粉碎，而那个女人一根汗毛都不会伤到！”

　　“或者你用屠军斧去攻击一个脏兮兮的敌人，这家伙会因为目标太脏了，所以懒得出手！”这是末日天启之殿非常严肃的告诫。

　　“还有一种可能，以后每次你让他出战之前，要弄几个美丽的女人在他面前跳一场脱衣舞，否则他拒绝出战，以我对这两只该死的兔子的认识，屠军斧很可能变成这样！”龙崖沉沉的叹息了一声。

　　而秘银山的话则是无比的干脆：“这斧头毁了！”

　　林齐大骇，他看了一眼正搂着屠军斧的脑袋嘀嘀咕咕不知道说些什么的两只兔子，一把抓住了屠军斧，将他收进了身体内。两只兔子大失所望的看着林齐，他们很幽怨的看着林齐，眼睛里隐隐有水波在闪烁。

　　“用暴力吧，这是对付他们最好的办法！”桂花树和其他三个老家伙同时叹了一口气。

　　于是林齐抓住了两只兔子，狠狠的把他们往地上一摔，狠狠的用脚朝他们跺了几脚。两只兔子被踩得‘叽叽喳喳’的惨叫不止，他们狼狈的抱头求饶，等得林齐停手了，他们才骂骂咧咧的抓着林齐的裤子和衣衫，重新爬到了林齐的肩膀上趴了下来。

　　“打得好爽！”大黑突然笑了起来：“这一任的大人很有个性，比前面几任好多了！”

　　“是啊，有时候挨打也是一种愉悦的人生体验！”小黑很深沉的叹了一口气，掏出一根大雪茄叼在了嘴里：“想想看以前的那几个软骨头，他们居然都不敢打我们，真是让我们失望啊！”

　　林齐无语，龙崖等人无语，桂花树哀叹着，用长长的根茎裹住了自己的树干，看来这是他无脸见人，用手遮挡住了自己面孔的独特姿势。

　　执政府外传来了嘹亮的战号声，沉闷而整齐的脚步声响起，龙山家族的大队人马冲进了维亚斯。他们迅速攻占了各处交通要道，将维亚斯城内所有的制高点全部抢占了下来。每一个十字路口都有大队的士兵驻守，而那些贵族和富商的宅邸外面，也驻扎了大群的士兵。

　　齐柏林一伙的贵族府邸被攻破，大量的金币、银币和其他财富被搬了出来，这些贵族名下的仓库和其他的产业都被封存，包括他们在城外的田庄和城堡，都将被收归国有——换言之，等林齐建立了龙山帝国，这些贵族的所有家产都将成为林齐的私产。


第1330章 贵族大会（2）

　　能够成为维亚斯商业联邦的执政官，齐柏林等人在维亚斯各个行省也都有着庞大的产业，尤其是齐柏林等几个权力最大的执政官，在他们上台后，通过各种手段巧取豪夺之后，他们每家的家族领地都有一个行省之多。

　　毫无疑问的，这些领地也将成为林齐的名下产业，林齐已经想好了，就在维亚斯商业联邦的西南角，在一个肥沃的巨型半岛附近划出三个行省的自治领，这三个行省将成为第五深渊和第六深渊那些归顺了龙山家族的恶鬼和恶魔的自留地。

　　通过一些小巧的控制魔法，只要胧魇和阿尔萨的族人没有傻到在那里进行巨型的恶魔献祭仪式，那么不会有人发现这里已经变成了恶鬼和恶魔的领地。三个行省的领地远远不足以容纳两个深渊世界的深渊生物，但是这两个深渊世界的很多乖巧听话，尤其是听林齐的话的深渊生物，他们就有机会来地面度假了。

　　哪怕是恶魔，哪怕是恶鬼，他们依旧向往着地面的阳光，向往着碧海白云。

　　相信林齐将这个福利政策推行开后，他将迅速的拥有在这两个深渊世界的绝对话语权。

　　林齐带着大队人马在夜间的维亚斯巡弋，监督着那些龙山家族士兵的行动。那些和齐柏林是一条船的贵族都被没收了全部的财产，他们的族人当中，那些乖巧听话的都被打发了一笔钱让他们自行离开，不管他们是去干什么，反正林齐并没有用暴力手段对付他们。

　　而有些贵族的族人则是悍然带领家族护卫妄图逆袭，面对这些顽固的贵族，林齐则是动用雷霆手段，将所有人全部斩尽杀绝，并且他们的族人也都受到了牵连，被扣上了渎神的帽子斩杀当场。

　　维亚斯原本的警备厅的警察，原本的治安联防队的民兵，还有城防军的士兵，这些人都被林齐用最快的速度聚拢。先给这些人发放了一笔丰厚的奖金安定了他们的心，然后林齐就将他们派了出去，由这些维亚斯的地头蛇带着龙山家族的士兵维持这里的治安。

　　有了这些人带路，龙山家族从大炎皇朝征召的士兵们就熟门熟路的掌控了整个维亚斯。甚至维亚斯城内几条直通城外的下水道，都被龙山家族的法师布下了魔法陷阱，驻扎了军队值守。

　　一夜的忙碌之后，偌大的维亚斯已经完全被龙山家族控制。

　　当维亚斯的市民大清早小心翼翼的打开家门的时候，整个维亚斯的上空都飘荡着龙山家族金光灿烂的旗帜，外海也有数百条大大小小的悬挂龙山家族旗帜的战舰在巡弋，大街小巷都有全副武装的士兵往来巡逻，城外的平原上，则是扎下了绵延数十里的庞大军营。

　　巨龙带着飞龙在高空翱翔，换上了崭新的法袍，袖子上刺绣了龙山家族纹章的法师们踏着金光闪闪的魔能飞盘悬浮在空中，居高临下的监视着这个城市的一切。

　　大量维亚斯的本地人挨家挨户的发放龙山家族的安民书，向维亚斯的市民介绍龙山家族是一个多么仁慈、多么和蔼、多么热情、多么有爱心的家族。这些被金币喂饱了的维亚斯人热烈的向自己的同胞宣扬龙山家族的德政，宣扬龙山家族将会带给维亚斯更加美妙的未来。

　　因为城外突然驻扎了百万大军的关系，而且这些士兵还骑乘了大批的地行龙和飞龙，这些家伙可都是胃口极大非肉不欢的大家伙。所以龙山家族的军需官们敲响了维亚斯大大小小的肉店、面店和其他食品店的大门，丢下了大把大把的金币采购各色食物。

　　维亚斯的市民很可爱，只要有金币可以赚，他们才不管金币的主人是恶魔还是其他的什么东西。

　　百万人规模的庞大军队，这每天的吃喝拉撒都是一个天文数字！这意味着巨大的利润，意味着一笔大买卖上门了。所以维亚斯的市民们欢欣鼓舞的遗忘了昨夜的血腥厮杀，他们将心头的那点恐惧丢到了九霄云外，热情洋溢的开始了每天的正常生活！

　　随着龙山家族庞大现金的注入，维亚斯港城骤然活了过来。所有的维亚斯人都在努力的工作，力求从龙山家族手上多赚取几个金币，多赚取几个银币。

　　而在林齐亲自带人前往维亚斯的财富女神殿，向坐镇维亚斯的枢机红衣神冠大主教捐献了一张巨额的金票之后，欣喜的财富女神驻维亚斯商业联邦的最高神职人员的领导者，堂堂财富女神殿的大主教，热情洋溢的向整个维亚斯的所有市民宣布——万恩·龙山阁下是一名真正的圣徒！

　　虽然林齐已经得到了晨曦圣徒的封号，但是因为那张巨额金票的关系，财富女神殿的主持大圣堂们得到了维亚斯大主教的紧急汇报后，他们只用了不到半刻钟，就传达了财富女神的神谕——龙山伯爵以及万恩·龙山阁下是一名虔诚的财富女神的信徒，所以财富女神殿向他们颁发圣徒称号！

　　这可能是教会有史以来最荒唐的、也是效率最快的一次圣徒册封，据说这一次的册封还引发了圣冠教宗格里斯高·晨曦和晨曦神殿的极大不满。但是在财富女神殿那些奸猾的大圣堂们的周旋下，晨曦神殿的不满被安抚了下去。

　　于是在进入财富女神殿后仅仅一个小时，林齐就成为了西方大陆历史上第一个在胸前同时悬挂两枚圣徒徽章的圣徒。一枚银光闪闪代表着神圣和威严的晨曦圣徒徽章，一枚金光灿烂，造型就是生出了翅膀的金币的财富女神圣徒徽章。

　　两枚徽章同时悬挂在胸前，这种奇观在未来的好长一段时间，都成了西方大陆贵族圈子内的热门八卦。同时还有那些豪富的贵族很谨慎的向龙山家族打探消息，他们到底向财富女神殿捐献了多少金币，才换来了两枚圣徒的徽章。

　　而龙山家族只是保持着微妙的沉默，而阿尔达还在好几次的宫廷宴会上得意洋洋的吹嘘——对神灵的虔诚怎么是金币能换来的呢？龙山家族是一个虔诚的家族，所以他们才得到了同时被两大神殿册封为圣徒的殊荣！

　　阿尔达的这番话极其无耻，被西方大陆的贵族们一致评为了百年来最无耻的言论。

　　不提这些盘外话，林齐通过拜访财富女神殿，顺利的得到了维亚斯商业联邦最大的宗教势力的鼎力支持，为自己和阿尔达又捞到了一枚圣徒徽章。随后林齐就开始调兵遣将，分派将领带领大军奔赴维亚斯的各个行省，在维亚斯的三十九个行省内，分别驻扎了三万到五万不等的军队。

　　在分派龙山家族的正规军赶赴各地的同时，林齐还用前所未有的大手笔，用巨额金币买通了维亚斯雇佣兵公会的首脑们，将维亚斯几乎在册的所有雇佣兵一网打尽。

　　这些雇佣兵用最快的速度聚集了起来，他们被编入了龙山家族的预备役军中，享受着高额的军饷和丰厚的福利。他们配合着龙山家族的正规军，驻扎在了维亚斯商业联邦的各个行省的大小城镇中，对整个国家形成了一种有效的掌控。

　　就在林齐忙活了三天之后，原本由齐柏林召集的维亚斯贵族大会终于开幕。

　　因为执政府大楼被酒桶带着矮人们拆得稀烂的关系，这一次的贵族大会就改在了龙山家族的黄金龙城内举行。出席大会的，除了应邀而来的大小贵族，还有维亚斯各行各业的代表，比如说维亚斯码头区的那些搬运工人就派出了多达百人的代表团。

　　参加会议的人太多，黄金龙城内没有任何一间大殿能够容纳这么多人，所以林齐先让所有出席会议的贵族和民众进入黄金龙城，然后他当着这些人的面，展示了一番自己可怕的力量。

　　大大小小数千名贵族代表，加上数万名来自各行各业的民众代表好奇的聚集在黄金龙城后方的空地上，他们低声的交头接耳的嘀咕着，不解龙山家族为什么让他们来到这里。

　　那些贵族代表则是带着一丝会意的微笑，同时用高傲的目光俯视四周那些穿着粗布衣的民众代表。贵族们都知道，本来这贵族大会没有这些平民什么事情，但是龙山家族却执意邀请了数万名民众出席大会，以至于整个维亚斯商业联邦都找不出一个足够大的会场。

　　一名生得油头粉面的年轻子爵低声笑了起来：“难道龙山家族想要平白变出一座大会场？那也太……可怕了！”

　　一些和这个年轻子爵相熟，正想要出言附和的贵族同时张大了嘴，他们惊恐的看着黄金龙城后面的山头，和这个子爵一样，他们只觉得，这简直是他可怕了。

　　黄金龙城位于半山坡上，他前方就是天然的深水良港白鹭湾，而后方则是好几座陡峭的山头。维亚斯港城周边的岩石都是典型的石灰岩，灰白色的岩石在阳光下熠熠生辉，就好似白色的钢铁堆积在那里，给人一种难以摧毁的感觉。


第1330章 贵族大会（3）

　　但是身穿华美长袍的林齐就这么飞了起来，他向那些贵族代表和民众代表点了点头，凌空飞到了一座高有数百米的山头上空，轻轻的一把抓住了这座小山。

　　‘咔嚓’一声，这座小山剧烈的颤抖了一下，然后被林齐拦腰截断拔了起来。

　　没有任何的斗气光芒，没有任何的魔力波动，林齐完全依靠变态的肉体力量，当着数万人的面拔起了一座山！一座纯粹由石灰岩构成，可以将在场的数万人全部砸死的山峰！

　　林齐微微一笑，他双手举起了这座沉重的山峰，然后双臂肌肉骤然膨胀起来，他的袖子发出撕裂的脆响，巨大的山峰被他狠狠的丢了出去，宛如投石机砸出去的石弹，呼啸着飞过了黄金龙城，飞过了白鹭湾，一直飞到了维亚斯港的外海。

　　‘轰’的一声，小山坠入海中，掀起了一片白花花的浪头。

　　“伟大的神啊！”在场的贵族和民众们同时尖叫起来。

　　在西方大陆，圣境大能已经是传说中的存在，极少有人知道在圣境的上面，还有半神这个阶层的非人生物。但是就算偶尔有几个圣境在普通的贵族和百姓面前显身，他们最多就是表现出一些常规意义上的力量，比如说破开一座大石头，或者用闪电劈死一头魔兽等等。

　　这样硬生生的拔起一座山，然后将它丢出去数十里的事情，就算是西方大陆最胆大妄为的儿童小说的作者，也从来没有幻想过这样的镜头！

　　但是这还不是全部，林齐在无数人的惊呼声中，他将黄金龙城后方的几座山头全部折断后丢了出去，每一座山头都丢出了数十里外。高达数百米到近千米，方圆数千米的山头在高空呼啸着飞出去的景象实在是太惊人了，以至于在场的所有贵族和民众都瞠目结舌说不出话来。

　　不仅仅是在场的这些人，维亚斯城内的那些百姓也都看到了一座座山头飞起的可怕景象。无数民众跪地膜拜，尖声尖气的呼喊着财富女神保佑之类的话。

　　而林齐事先准备的那些被金币喂饱了的维亚斯地头蛇们迅速发挥了他们应有的功效，这些人立刻出现在街头巷尾，告诉那些跪地膜拜的民众这是龙山家族的万恩·龙山在建造贵族大会的会场。

　　这些人用最轻描淡写的语气告诉自己的同胞，因为黄金龙城没有足够大的会场容纳数万名参加贵族大会的代表，所以万恩·龙山一怒之下，决定亲自建造一座足够容纳十万人同时参加大会的会场。

　　这些被丢出去的大山，无非是在平整地基而已。

　　维亚斯的百姓们惊呆了，在他们看来宛如神迹的事情，居然只是万恩·龙山在平整地基？

　　伟大的诸神啊，龙山家族是这样的有钱，他们还拥有这样的力量！

　　一时间龙山家族的印象深深的铭刻在了所有维亚斯子民的灵魂深处，他们这辈子都忘不了林齐拔起山峰，将大山宛如小石子一样随意丢出数十里的瑰丽一幕。

　　黄金龙城的后方出现了一片方圆数里的平地。

　　林齐气海中的大地印玺爆发出一片强烈的黄光，林齐双手轻描淡写的向地面一按，这一块嶙峋的平地宛如水波一样翻滚起来，很快就变得光滑如镜。随后林齐轻轻的喝了一声，四周的土地就迅速的滚动起来，在黄金龙城的后方，就形成了一座直径五里高有百米的圆形石台。

　　这座石台完全是用魔法的力量铸成，所以通体光滑宛如明镜一般，一丝瑕疵都没有。

　　一条宽达百米的石阶从黄金龙城的后门直达石台的顶部，在石阶的两侧出现了蠕动着的巨大石块，随着林齐的心意，这些石块很快就变成了威武的身披甲胄的战士雕像。

　　庞大的大地元素欢呼着从四面八方涌来，随着林齐的心意改造着这座石台。圆形的石台向下凹陷了进去，一重重宽大的石阶络绎出现，随后这些石阶上的石头急速的蠕动着，迅速凝结成了一张张一模一样端庄大方透着古朴气息的石椅。

　　一重重石阶向下延伸，一座庄严肃穆的会场即刻成型。在会场的正中是一个直径百米的圆台，上面有一圈儿石椅，这些石椅比起四周的那些石椅却又高大了一些，这是为一些重要人物预备的特殊席位。

　　一切都宛如神迹一样悄无声息的进行，短短一盏茶的时间，林齐就已经完成了一座会场的全部建造过程，他甚至还在那些石阶之间开凿了排水的管道，足以保证就算是天下暴雨这座会场也不会有任何积水。

　　最终大片黄色的光芒在会场上闪烁了一遍，无数的黄色魔纹烙印在了会场上。

　　以林齐如今的实力为这座会场加持魔法禁制，除非是高阶半神动用全力来攻击，否则谁也别想破坏这座会场的一丝半点儿。至于说日常的风霜雨露，就更不可能对会场造成任何的损害。

　　轻轻的拍了拍手，林齐轻松的点了点头：“诸位尊贵的女士们，先生们，会场已经准备好了。请进，请进，虽然是露天会场，但是我想大家应该不会觉得太过粗陋。”

　　没有人吭声，所有人都还沉浸在这神迹一般不可思议的一幕中。几座大山就这么被丢了出去，一座巨大的会场就这么飞快的出现，这难道是人力能够做到的事情么？

　　所有的贵族和民众都敬畏的看着林齐，然后他们用更加惊惧的目光偷偷的看向了阿尔达。

　　万恩·龙山无比强大，但是这么强大的万恩·龙山只是龙山家族的一个商务总管。也就是说，龙山家族比万恩·龙山更加强大！这么强大的家族啊，它到底拥有多强的力量？

　　穿了一件金光灿灿的，用孔雀的翎毛制成的华美长袍，浑身上下珠光宝气让人无法正视的阿尔达放声的笑了起来：“啊哈哈哈，好了，亲爱的，会场准备好了！我们可以进场了！诸位，请进吧，虽然齐柏林大人不幸病故，但是贵族大会总是要按时举办的。”

　　所有的贵族同时打了个寒战，他们纷纷露出了灿烂的笑容，尤其是那些和林齐事先签署了契约的大贵族，诸如希律恩伯爵这样的大贵族，他们的笑容就越发的灿烂了。

　　他们见识了林齐不可思议犹如神灵的力量，包括希律恩在内，所有人都在洋洋得意自己找到了一座坚实的大靠山！至于说阿尔达所谓的‘齐柏林病故’的事情，所有人都当阿尔达在放屁，没人将他的话当真。

　　齐柏林病故？是啊，他是生病了，他生了一种叫做急速失血的急病，一下子就病死了呢。

　　带着灿烂的、古怪的笑容，贵族们、民众们纷纷踏上了面前宽达百米的石阶，甚至还有人好奇的蹲下去，用力的摸了摸石阶的材料。没错，的确是石头，而且是无比坚硬、极其光滑的石头。

　　林齐铸造这座会场可是下了不少的力气，他动用大地元素将这些石头都转化为了类似于晶体的材质，所以这些石阶光得可以当镜子，稍微凑近一点，还能透过石阶看清自己的面孔倒影。

　　众人啧啧惊叹着一路向上，一路走进了会场。

　　按照爵位的高低，按照财富的多少，这些贵族也好、民众也好，他们自然而然的选择了匹配自己身份的座位。在场爵位最高、财富最多的大贵族们，坐在了正中圆台周边的那一圈坐席上，而且这一圈坐席还没有坐满，还剩下了二十几个空位，却没人敢坐上去。

　　其他的贵族，爵位越高、财富越多的，距离正中的圆台就越近，而其他人则是依次坐定。

　　大群生得姿容秀美的少女穿着宽松的白色长裙，宛如精灵一样快步走进了会场，她们为参加贵族大会的贵族和民众送上了香茶和点心，每个人都是一视同仁，都是一套茶具配上四色精美的点心，就算是坐在正中间的那些大贵族，他们也不比最后面坐着的那些码头搬运工多出一丝半点儿。

　　龙山家族这种一视同仁的做法得到了所有与会者的称赞，尤其是那些普通民众，他们顿时对龙山家族充满了好感。

　　就在众人的低声议论中，林齐飘然上了正中的圆台。

　　四周顿时响起了如雷的掌声，那些已经和龙山家族有了默契的贵族纷纷起身向林齐致意，而那些来自维亚斯其他行省的地方贵族代表们，则是带着敬畏和不安，带着迷惑和犹豫，坐在座位上轻轻的拍打着双手。

　　林齐向四周点头致意，然后他双手向下按了按，四周的掌声就慢慢的停歇了。

　　“首先，请由我代表龙山家族，向参加这次贵族大会的诸位致敬。”

　　“出席大会的贵族代表，你们是维亚斯的精英，是因为你们的带领，因为你们的努力，维亚斯才有了今日的繁荣。就好像一条在海洋上破风前行的巨轮，诸位尊敬的贵族，就是这条巨轮的掌舵人。”

　　贵族们矜持的笑了起来，林齐的这个说法，让他们很受用。

　　“而与会的众多民众代表，你们是这个国家的血肉。因为你们的辛勤努力，维亚斯这个了不起的国家，才有了勃勃生机，这个依靠商业立国的国度，才拥有了今日的繁荣和富强！”


第1330章 贵族大会（4）

　　“所以在讨论贵族大会要不要邀请民众代表出席的时候，龙山伯爵和我一致认为，诸位是不可或缺的。因为没有了你们，没有了你们这些最普通的民众，贵族……还能成为贵族么？”

　　贵族们抿了抿嘴，林齐的话说得很直白，没有了普通民众，贵族还能是贵族？你能指望贵族老爷们自己去杀猪宰羊，自己去掏粪坑，自己去种菜养鱼，自己去码头上辛辛苦苦的搬运货物么？

　　没有民众，那么贵族又算什么贵族呢？

　　数万名民众代表同时笑了起来，他们觉得林齐的话简直是说到他们的心坎上了，这话听起来就舒服。

　　“所以，这次的贵族大会，有贵族，也有平民，因为是我们在一起，才组成了这个国家！”

　　深深的吸了一口气，林齐沉声道：“在这个决定国家未来前途的时刻，只有贵族，是不行的。我们必须拥有民众的支持，我们才能决定这个国家的最终走向！”

　　希律恩等人激动得面孔通红，他们的身体微微的颤抖起来，是那个话儿来了，是那件事情来了。

　　林齐向四周看了一眼，然后他沉声说道：“大家都知道，异族发动了对西方大陆的又一次进攻；而这一次发动进攻的，不仅仅是奥丁冰原和五大连岛的异族，还有来自东方大陆之桥的游牧帝国！”

　　“那些浑身都散发出奶膻味的游牧民，他们已经击溃了东部大平原上百个大小国家，他们的军队前锋已经直指大炎皇朝，也就是曾经的凯撒帝国的东部边境。我可以明白的告诉大家，那些游牧民族全民皆兵，他们有多少子民，他们就有多少军队！”

　　“在我们西方大陆还在为一场十万人的庞大战役津津乐道的时候，当数百名贵族骑士的决斗都能成为热门话题的时候，那些游牧帝国已经武装起了数以千万计的军队，他们骑着马，拿着长弓，带着无数驯服的野兽和毒虫，攻入了我们平静的家园！”

　　“在这些强悍的异族面前，西方大陆的军队……原谅我接下里的话，因为在我看来，哪怕是有着大陆第一强国之称的高卢帝国，他们的军队也不足以抵挡异族和游牧帝国的联手夹击！”

　　“只要异族不犯错，只要他们有几个出色的将领，只要他们懂得稳扎稳打的道理，西方大陆是注定要覆灭的！因为从整体实力上而言，西方大陆的军力比他们差了太多太多！”

　　无论是贵族还是民众都发出了惊呼声，更有一些年轻人站了起来，他们大声的呼喝着什么，无非就是说诺曼战堡将会是异族的地狱，英勇的人类会将那些异族全部干掉之类的话。

　　林齐摊开了双手，他淡然说道：“我和异族交战过，龙山家族的军队和他们厮杀过，所以我知道真相！”

　　林齐的话让所有的质疑都消散得无影无踪，在异族和游牧民的战斗力上，谁能比林齐更有权威呢？

　　“战争，吞噬金钱和生命的怪兽！”林齐冷笑了几声：“为了抵抗那些异族的入侵，西方大陆其实主要依靠高卢帝国、大炎皇朝、哈兰帝国这三个强大的帝国！其他那些大小帝国和王国的军队，他们除了去拼消耗，没有任何用处！”

　　“但是必须要承认一点，仅仅三大帝国，根本不可能是联合起来的异族和游牧民的对手！”

　　林齐的话让会场内死寂一片，无论贵族还是平民都没有人吭声。

　　阿尔达翘着二郎腿坐在一旁的大椅上，怀里紧紧搂着容颜焕发的绿芬夫人，正咔嚓咔嚓的咀嚼着一颗绿橄榄。看到满场死寂的情形，阿尔达大声的叫了起来：“老万恩，不要吓唬他们了，说正经事情吧！”

　　林齐笑着点了点头，他深沉的向四周看了一眼，他将庞大的灵魂力量透过双眼释放出去，一时间所有人都觉得林齐锋利如刀的目光在自己的脸上深深的剜了一记，让他们的灵魂都痛了起来。

　　“我必须钦佩齐柏林侯爵！”林齐沉声道：“他提出了一个伟大的想法，一个伟大的计划！”

　　“当然，我很痛心，伟大的齐柏林侯爵，我们伟大的执政官齐柏林侯爵，他因为重病而暴毙，但是他的想法是不朽的，而且势必放出璀璨的光芒！”

　　林齐毫不犹豫的给齐柏林加上了一顶顶华美的高帽子。反正人都死了，给他多大的赞誉又不用本钱，林齐很是舍得浪费一点口水。至于说林齐正在派人追捕瓦尔兰家族的残党，这件事情和给齐柏林扣高帽子也不矛盾，给他赞誉是一方面，这并不妨碍去追杀他的族人啊！

　　林齐带着灿烂的笑容继续说道：“齐柏林侯爵提出了一个伟大的计划，我们维亚斯商业联邦，号称大陆最强大的四个帝国之一的维亚斯，我们应该在大陆的事务上拥有更大的话语权，做出更大的贡献！”

　　“想想看，我们维亚斯每年的税金收入比高卢帝国高出两倍，我们维亚斯的总人口，比高卢帝国和大炎皇朝的人口之和还要多，我们维亚斯的海军……啊哈，我真的希望大家想起一件事情，我们维亚斯除了无数的商船，我们其实还有一支强大的海军，整个大陆唯一能够和哈兰帝国的海军抗衡的海军！”

　　在场的贵族和民众们都笑了起来，维亚斯有一支庞大的海军，但是在过去的数十年中，这支海军只是用来吓唬一下海盗，那些水兵的肚皮都肿得和啤酒桶一样了，你能指望他们杀敌么？简直是开玩笑！

　　“战争，我前面说过了，战争是吞噬金钱和生命的怪兽！”林齐用力的拍打着面前的齐胸高的石台：“我们维亚斯有无数的金币，有大量的人口，我们维亚斯，其实应该是西方大陆最强大的一头战争怪兽！”

　　“组建一支强大的常备军，让维亚斯拥有强大的武力，这是一个非常天才的想法！”林齐再次给齐柏林扣上的一顶又一顶的高帽子，将一切功劳都推给了一个死人。

　　贵族们面面相觑作声不得，维亚斯从来没有过一支常备的军团，他们从来没有这个概念。

　　维亚斯商业联邦，这是一个由大大小小的贵族领地组合而成的庞大利益群体，贵族的私军组成了这个国家军队的骨干力量。如果说维亚斯出现了一支庞大的常备军，这似乎和维亚斯的建国方针不符啊。

　　所以大半的贵族都默不作声，只有希律恩等贵族站了起来，他们热情的鼓掌叫好。

　　林齐笑着向希律恩等人点头示意，然后他大声叫了起来：“但是我突然发现，仅仅是一支常备军队，这就能满足维亚斯的要求么？仅仅是一支常备军队，就能改变维亚斯对外软弱无力的现实情况么？”

　　不等那些贵族回过神来，林齐厉声喝道：“不够，完全不够！想要在异族的威胁下自保，想要让维亚斯成为西方大陆真正的强国，想要让我们有底气对抗一切的敌人，我们需要的不仅仅是一支常备军，我们需要一个帝国，一个强大的、统一的、只有一个意志、统治维亚斯一切的帝国！”

　　‘轰’的一下，在场的贵族和民众们同时吓得跳了起来。

　　齐柏林也只敢说建立一支常备军，看在异族进犯的情况下，贵族们很可能答应他的计划。

　　但是建立一个统一的帝国取代现在的维亚斯商业联邦？这，这，这完全就是触动了在场所有贵族的根本利益。反而是那些民众没什么太大的概念，不管是联邦还是帝国，他们不是一样的赚金币么？

　　“我们坚决反对！”一名白发苍苍的老侯爵跳了出来：“建立帝国？不可能，谁也不能剥夺我们家族的权利，帝国？太荒谬了，当年我们的祖先在维亚斯的建国宣言上签署名字的时候，可从来没说过要将整个家族交给一个帝国！”

　　以这个老侯爵为首，大群的贵族跳了出来，他们纷纷咆哮着反对林齐的意见。

　　林齐冷漠的看着这些贵族，他淡然说道：“不支持龙山家族建立帝国的贵族，你们将永久失去和东方的所有商贸合作。不论是东方大陆还是东方次大陆，你们别想从那里再得到一颗香料，一片茶叶，一个瓷杯子！”

　　手一晃，林齐掏出了这三天来他准备的一件大杀器！

　　来自血秦帝国，由林齐的父亲牵头，拉拢了一批血秦帝国的封疆大吏签署的贸易协定——未来只有悬挂龙山帝国旗帜的商船，才能安然的离开血秦帝国的大小商港。

　　而另外的几分贸易协定，则是银狮神尊在大会前刚刚交给林齐的契约，刚刚从东方次大陆用魔法传送阵传递过来的契约书——这些契约书由东方次大陆权力最大的二十几个部落族长签署，他们拒绝和一切非龙山帝国的商船进行贸易。

　　所有的契约书上都有着专门的印玺，林齐将这些契约书丢了下去，任凭这些维亚斯的贵族审视。

　　“要么支持龙山帝国的成立，要么你们将永远失去和东方的贸易权。”

　　“支持龙山帝国，支持龙山家族，你们将获取比以往更加丰厚的利润。”

　　“如果你们坚定的反对龙山家族的统治，那么我只能很无奈的告诉诸位，龙山家族的军队偶尔客串一下山贼和土匪，洗劫三两个贵族城堡，我个人是一点心理压力都没有的。”

　　阿尔达在一旁桀桀怪笑起来：“快点下手吧，老万恩，刚才蹦跳得最欢快的几个老家伙，把他们的城堡洗劫了，我想要看看他们的孙女长的怎么样！啊，亲爱的绿芬夫人，你不会吃醋的吧？”

　　看着林齐丢下来的那些垄断了东方贸易的契约书，贵族们全部闭上了嘴。

　　失去了东方的贸易航线，他们这些贵族还算什么贵族？

　　林齐笑着向那些目瞪口呆的平民点了点头：“无论是码头搬运工，还是普通的水手，或者是送水工，或者是掏粪工，我发誓，在龙山帝国的统治下，你们的薪水都将翻倍！”

　　龙山家族，立刻得到了在场所有民众代表的全力支持！

　　那些贵族相互看了一眼，然后他们同时向阿尔单膝跪倒，低下了他们高傲的头颅。

　　阿尔达得意洋洋的站起身，兴奋欲狂的大笑了起来，他笑得衣衫都在抖动，金灿灿的大袍子在阳光下熠熠发光，就好像一枚硕大的金币。


第1331章 龙山帝国引发的震动（1）

　　高卢帝国，伯莱利胜利宫。

　　黄金殿内，面露憔悴之色的圣光一世正在和朝臣商讨应敌大策，骤然间一名侍从官急匆匆的从大殿外跑了进来。这个侍从官似乎是吃惊过度，他脚下一绊，狼狈的摔倒在了地上。

　　但是他迅速的连滚带爬的向前挣扎了几步，敏捷的一跃而起，气喘吁吁的站在了圣光一世的宝座前。

　　圣光一世阴沉着脸看着这个侍从官，手上的权杖轻轻的杵了一下地面：“贵族的风仪，时刻记住你们是一位贵族，不管碰到什么事情，哪怕是兽人大军攻到了伯莱利城下，也要沉稳，也要稳重！”

　　教训了这个面红耳赤的侍从官一阵，圣光一世这才冷声问道：“什么事情这么惊慌？”

　　那侍从官深深的吸了一口气，然后掏出了一份赤红色镶嵌了金边的文书递给了站在圣光一世身边的华黎氏，他低下头，肃然回禀道：“维亚斯商业联邦已经不复存在，龙山家族建立的龙山帝国，已经获取了整个国家所有贵族和民众的支持！”

　　刚刚还在教训侍从官要稳重、沉稳的圣光一世一下蹦跳了起来，他吃惊的大叫了起来：“什么？龙山家族取代了那个该死的维亚斯商业联邦？龙山帝国？赞美伟大的至高的晨曦之主，您的荣耀注定照耀整个世界！”

　　用力的拍了拍胸膛，圣光一世朝着朝臣们大叫大嚷着：“听到了么？听到了么？和我们高卢帝国签订了军事盟约的龙山家族，他们已经建立了自己的帝国！”

　　用力的挥动了一下胳膊，圣光一世厉声喝道：“派遣特使团，去恭贺龙山帝国的成立。借用晨曦神殿的传送法阵，不惜代价的用最快的速度赶去维亚斯。伟大的晨曦之主啊，您给您的信徒带来了多大的好消息？龙山帝国！我喜欢这个名字！”

　　华黎氏等朝臣则是被这个消息震惊得目瞪口呆说不出话来，维亚斯商业联邦，这个富有得每个毛孔都在闪烁金光的国家，这个人口茂密、物产丰富，密布着无数的工场作坊的国家，他终于不甘心仅仅是维持一个松散的联邦国，而是组成了一个统一的帝国么？

　　华黎氏厉声喝道：“到底是怎么回事？难道维亚斯的那些老贵族，那些执政官，他们也同意这个做法？”

　　那个侍从官呆呆的看着华黎氏，然后摊开了双手：“执政官？他们都暴病而亡，起码在龙山帝国通过魔法阵传送过来的国书里面，是这么说的。一场突如其来的小范围瘟疫袭击了执政府，执政府内的所有执政官全部因为瘟疫而暴毙！”

　　“太……无耻了！”华黎氏和众多朝臣相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　小范围瘟疫？请问龙山家族的某些人，能不能想一些更加合乎情理，不怎么侮辱人智商的借口？

　　只不过，维亚斯真正的豪门贵族，早就被一次突兀的袭击杀得干干净净，曾经的金风帆家族、金舵家族等等，这些维亚斯的顶级豪门已经消泯。齐柏林为代表的瓦尔兰家族等一众新兴豪门，他们对整个维亚斯的掌控力不够，他们甚至还没能彻底掌控议政府的话语权。

　　在这个关头，龙山家族将这批新兴的贵族领袖一举拿下，建立一个帝国，那是轻轻松松的。

　　“这是晨曦的意志！”圣光一世沉声道：“华黎氏卿，你亲自带领特使团去维亚斯……不，去龙山帝国，向我们的盟友表示庆祝。对龙山家族，不用客气，你直接询问他们，在未来的三个月内，他们能够给我们多少军队和多少物资的援助！”

　　华黎氏深深的鞠躬行礼，示意自己听到了圣光一世的命令。

　　华黎氏虽然震惊于龙山帝国的突然崛起，但是他心里却是欢喜无限！他亲爱的小孙子提香，这个可爱的小王八蛋，他和龙山家族的关系很不错！甚至华黎氏还隐隐听闻，提香曾经偷偷摸摸的和龙山伯爵参加过某些混乱不堪的私人沙龙！

　　在龙山伯爵仅仅是龙山伯爵的时候，这种纨绔的行为是一种罪孽！谁不知道那种沙龙里面是什么玩意儿？无非就是一群脱得精光的肉虫相互攀爬翻滚而已！作为华黎氏家族的后裔，参加这样的沙龙根本就是一种耻辱！

　　但是当龙山伯爵变成了龙山大帝，那么，提香这是为了家族的强盛，为了家族的辉煌付出了多么大的努力啊！这么优秀的、时刻懂得上进的年轻人，为了家族的利益不惜付出一切代价的年轻人，正应该好好的培养一下，以后让他继承家族的大权才是！

　　当然，如果提香在未来还能参加龙山大帝陛下的私人沙龙的话，华黎氏现在就可以将家主的位置交给他！

　　在圣光一世对龙山帝国的突然崛起而发号施令的时候，大炎皇朝内也被这个消息震得昏天黑地。烟赤眉坐在战神宫的会议大殿内，呆呆的看着大殿内的文武大臣，半晌说不出话来。

　　“他们，就这么，成功了？”最终还是在一旁观政的烟赤行犹犹豫豫的问了一声：“龙山家族，就这么轻松的，得到了一个帝国？他们刚刚组建的龙山军团群，居然就敢直接拉过去发动战争？”

　　奏事的大炎皇朝军部情报系统的首领苦笑着摇了摇头：“亲王殿下，并没有战争。确切的说，龙山家族只是进行了一次武装游行。二十个军团的龙山家族的私兵向维亚斯各个行省武装游行了一次，在那些行省的要害部位扎下了军营，整个国家就被他们掌握了。”

　　摊开了双手，另外一名负责国外情报事务的大臣又是羡慕又是气恼的说道：“没有流血，或者说，没有流太多的血。除了齐柏林·瓦尔兰侯爵以及其他十几位执政官的家族突然消失，另外有数十名大贵族受到了牵连，整个龙山帝国没有流血，没有大的震荡，就换了主人！”

　　烟赤眉坐在宝座上半天没吭声。

　　烟家取代凯撒家族得到这个国家，堕神殿和烟家前前后后进行了数十年的渗透和布局。

　　但是龙山家族可好，这么大的一个过年，堪称大陆最富裕的国家，居然就这么轻轻松松的被他一把装进了口袋里。对比一下烟家的艰辛和苦难，龙山家族这次的行动，真的就好像郊游一样，简直容易得有点像是在开玩笑。

　　沉默了许久，烟赤眉沉沉的叹了一口气：“赤行，你亲自带领特使团赶赴龙山帝国，向龙山家族表示祝贺。同时你和他们商量一下，大炎皇朝愿意和龙山帝国缔结永久的盟友条约。”

　　沉吟了一阵，烟赤眉挥了挥手：“盟友条约里附带一条秘约，大炎皇朝南疆，和龙山帝国绿森行省濒临的那两个行省，可以分割出五个郡的领地划给绿森家族。告诉龙山帝国，大炎皇朝只认可绿森家族驻扎在绿森行省，任何一个别的家族的进入绿森行省，就意味着战争！”

　　烟赤行不以为然的应了一声，而撒宁公爵和屋大维等臣子，则是听出了烟赤眉这条命令中的言下之意。烟赤眉认可绿森家族永久坐镇两国边境，是不是烟赤眉已经默认了一些东西？

　　屋大维上前了一步：“陛下，还请您考虑清楚，我们从来没有向外屈服的先例。”

　　烟赤眉冷眼看着屋大维：“是，曾经的凯撒帝国，从来没有向外屈服的先例，那是因为对手不够强。想想看你们刚刚享受过的龙山家族提供的特殊服务吧，如果他们的士兵都能得到这样的强化，如果他们的士兵只要有十分之一得到这样的强化，那么，我们用什么去和他们对抗？”

　　屋大维的脸色骤然一白，他吭吭哧哧的说道：“或许，不可能吧？他们从哪里弄来这么多巨龙血液？”

　　烟赤眉轻轻的叹了一口气，她无力的看着屋大维，淡然道：“只要他们能够结交一个深渊的巨龙领主，数千头巨龙每个月给他们提供的巨龙血液会有多少？自己想想吧。”

　　站起身，轻轻的甩了一下袖子，烟赤眉朝烟赤行喝道：“未来一段时间，我会加紧对你的教育，你也要加强对政务的处理。我想，很快你就要接掌帝位，虽然比我预料的早了一些，但是……这也是没办法的事情！”

　　阴沉着脸，烟赤眉大步走进了后殿。

　　烟赤行呆呆的和撒宁等朝臣相互望了一眼，偌大的大殿内硬是没一个人吭声。

　　与此同时，在哈兰帝国，在造型精美，环境极其优美的郁金香宫内，圣辉一世正坐在宝座上，冷漠的倾听着朝臣诵读的来自龙山帝国的国书。

　　沉默了许久之后，圣辉一世只是下达了一条命令：“将东部边境的驻军增加两倍，边军的军饷提高一倍，监视所有边军将领的银行户头，任何将领的银行户头上有大笔资金进入，立刻提交军法处论处。”

　　哈兰帝国的众多文武大臣苦涩的相互看了一眼，无奈的低下了头。


第1331章 龙山帝国引发的震动（2）

　　那个富有的邻国，终于从一个松散的联邦国变成了集权的帝国，作了数百年的邻居，哈兰帝国的朝臣怎么可能不了解那个邻居的恶劣性格？他们向来喜欢用金钱开道，不管做什么事情，不管是合法的还是非法的生意，他们都习惯性的先砸一堆金币过来。

　　在过去，砸金币这种行为只是地方贵族的自发行为。

　　但是随着龙山帝国的成立，可想而知这种砸金币的行为将从地方中小贵族的个人行为演化为国家行为，当这个富得流油的国家兴致勃勃的操起一大堆一大堆的金币当头砸下的时候，哈兰帝国的那些边军将领，他们真的能承受那种恐怖的诱惑么？

　　如果不从现在就将这些将领盯紧一点，搞不好哪天龙山帝国的军队就能和郊游一样，轻轻松松的就进入哈兰帝国的腹心地带打转儿。到了那时候，哈兰帝国可就真的要上演一幕悲剧。

　　所以，圣辉一世的命令实在是再明智不过了！

　　但是提高边军士兵一倍的军饷，真的能杜绝龙山帝国的金钱攻势么？

　　尤其龙山家族的家主还是那个出了名的纨绔混蛋，当他轻飘飘的丢下一张又一张面值上亿的金票的时候……郁金香宫内的文武大臣们身体同时哆嗦了一下，如果龙山帝国真的在自己面前砸下这样的金票，估计自己也会毫不犹豫的把圣辉一世连骨头带灵魂一起卖了吧？

　　高卢帝国兴奋不已，大炎皇朝气氛怪异，哈兰帝国则是忧心忡忡，而大陆上的其他大小国家，尤其是那些不幸和龙山帝国接壤的小国，他们一个个都用最快的速度派出了使节团，眼巴巴的拎着各色贵重礼品奔向了维亚斯。

　　尤其让人诧异的是，这些小国家派出去的特使团，他们的特使清一色都是国内爵位最高、艳名最盛的女贵族。龙山伯爵的好色招牌响彻整个大陆，这些小国也算是投其所好了。

　　而在教会的圣山，三大教宗此刻正齐聚一堂，带着大群高阶的神职人员站在一间巨大的，在山腹之中建造的密室中。这间密室就和默先生的实验室一样，四壁和天花板、地板都是用秘银板拼凑而成，空气中没有一丝灰尘，流通的空气都使用魔法过滤了数百次。

　　所有人都安静的站在那里纹丝不动，只有百多名身穿黑色长袍，面色惨白显然常年不见天日的男子在那里忙碌着。密室中摆放了大量的透明舱体、各色透明管道以及数十座用强力魔法水晶制成的魔能熔炉，各种颜色各异的液体正在这些舱体和管道中急速的奔涌。

　　正中一座最大的舱体内，粘稠的绿色液汁浸泡着一尊比普通人稍微高一点的灰色身影。林齐让末日天启之殿制造的那尊假冒伪劣的灰骑士，正被教会无比谨慎的安放在这舱体中。

　　数十根细细的管道连接了这尊灰骑士，不时有各色液体和灰骑士的体液进行交换。

　　在远处的几座一字儿排开的椭圆形舱体内，几个隐然已经有一点人形粗胚的肉团正在不时的跳动着，几个身穿黑色长袍的老人聚精会神的观察着这些肉团的生长状态，不时的下令将某些奇异的药剂注入舱体中。

　　过了许久，格里斯高·晨曦终于摸了摸自己的胡须：“这些众神之启的异端，还是有用的。”

　　权杖教宗笑了笑，他挥动了一下粗壮的胳膊，缓缓点了点头：“是啊，任何一个愿意将他的智慧和知识奉献给神灵的异端，都是好的异端！如果他们能制造出真正的灰骑士，那么饶恕他们的罪又有什么不可以呢？”

　　印玺教宗吧嗒了一下嘴，他沉声道：“只是最近他们对各种魔法材料的消耗太大，尤其是秘银、精金和各种强力的魔物血肉，我手上的经费已经有点撑不住了。我觉得，各大神殿对教会总部的供奉力度，一定要加强！”

　　格里斯高·晨曦就抿着嘴向一旁的财富女神殿的当代主持大圣堂点了点头：“听说财富女神殿刚刚得到了龙山家族两亿金币的供奉！我个人以为，调拨一亿八千万金币做天启灰骑士的专项资金，那是合情合理的。”

　　财富女神殿的当代主持大圣堂苟登·科恩愤怒的瞪大了眼睛：“什么？教宗陛下，抱歉，我没听清楚！一亿八千万金币？伟大的金币在上，这可是龙山家族对财富女神的供奉！我们可是已经授予了龙山伯爵和万恩·龙山两个圣徒的称号，这难道还不够么？”

　　格里斯高·晨曦和另外两大教宗相互望了一眼，他们正准备动用教宗的权力逼迫财富女神殿拿出金币来的时候，一名身穿白色神袍的晨曦主教大步冲了进来，气喘吁吁的挥动起了一卷公文。

　　“陛下，陛下，维亚斯巨变！龙山家族在维亚斯贵族大会上得到了所有贵族的宣誓效忠，得到了所有民众代表的拥护，龙山家族的军队控制了整个维亚斯，他们已经宣布建立龙山帝国！他们将在下个月的一号举行登基大典，龙山伯爵图灵·安德尔姆·龙山，将成为帝国第一任皇帝！”

　　三位教宗的身体微微一晃，格里斯高·晨曦的脸上突然冒出了冲天的怒火，他一把抓住了苟登·科恩，愤怒的咆哮起来：“你现在还认为，区区两个圣徒的称号，就能……苟登·科恩，龙山伯爵，不，龙山大帝和万恩·龙山阁下，是我们晨曦神殿的圣徒！”

　　苟登·科恩声嘶力竭的叫嚷了起来：“我卖得太便宜了！”

　　格里斯高·晨曦一把将这个钻进了钱眼里的大圣堂丢在了一旁，他沉声道：“龙山帝国？非常优美，非常高贵，显得非常古老而尊贵的帝国称号！我想，我亲自去一趟维亚斯，亲自为我们的龙山大帝加冕！”

　　其他两位教宗同时深吸了一口气！

　　该死的，维亚斯商业联邦这个松散的联邦国，居然要变成一个统一的帝国了么？

　　伟大的诸神在上啊，这个幅员广阔，有着漫长海岸线的南方大国，当它还是一个松散的联邦国的时候，它就垄断了西方大陆七成的远洋贸易，它每年的货物吞吐量是一个天文数字，它每年的赋税收入让教会的教宗们都眼红不已。

　　但是因为这是一个松散的联邦国，教会就算想要对这个国家做点什么，他们也找不到一个可以实际负责的人来对话。教会各大神殿只能小打小闹的勾结地方上的那些贵族，从他们那里获取一点利益。

　　唯一能够在维亚斯获取比较大回报的，是财富女神殿！

　　因为这些像商人胜过像是一个贵族的维亚斯贵族，他们疯狂的崇拜金币，疯狂的膜拜财富，他们为了追求财富，可以不惜一切代价！所以财富女神殿应运而起，几乎成了那个国家唯一的信仰。

　　但是现在不同了，龙山帝国成立了！

　　一个统一的集权的帝国，不管其他方面，他能够征收的赋税将会是一个天文数字！而一个帝国势必拥有一支庞大的军队！龙山帝国，将成为西方大陆上最有钱的帝国，如果他发展得好的话，成为西方大陆最强大的帝国，也只是时间问题！

　　这样的一个国家，一定要牢牢的掌握在手中！

　　印玺教宗和权杖教宗同时咳嗽了一声：“格里斯高，或许，我们都应该走一趟！”

　　“可是，三位陛下，维亚斯商业联邦是财富女神的信仰之地！”苟登·科恩可怜巴巴的看着三位教宗。

　　可是这个倒霉的大圣堂的意见被完全的忽视了，三位教宗的目光做了一阵无声的交流，然后他们也懒得再搭理对天启灰骑士的研究，迅速带着自己的随员离开了这个山腹中的密室。

　　财富女神的信仰之地？财富女神的信仰之地是维亚斯商业联邦，但是现在那个国家改名叫做龙山帝国了，那么，亲爱的苟登·科恩大圣堂，那块土地上未来的信仰归谁所有，这个问题还真不好说了。

　　格里斯高·晨曦的步伐急促，几乎是一路小跑的冲进了自己的教宗殿。

　　他已经恼怒到了极点，三天前他到底是犯了什么胡涂，居然让财富女神殿的那群白痴给龙山家族加了圣徒封号？如果没有这颗老鼠屎的话，晨曦神殿岂不是可以独占龙山帝国的一切利益？

　　想想看吧，龙山帝国的第一任皇帝陛下居然是晨曦神殿的圣徒，这样的光辉业绩就算是晨曦之神都会为之欣喜的吧？让这么大的一个帝国成为晨曦的信仰之地，这是多大的功业！

　　可是现在全毁了，一切都毁了，就因为自己的一个疏忽，就全都毁了！

　　格里斯高·晨曦在暗恨自己最近有点太疏忽大意了，他就应该知道，龙山家族的那群混蛋没事都能折腾出事情来，一直以来，龙山家族不是到处都在惹是生非么？他们从来就没有消停过！

　　用屁股想都应该想到，龙山家族居然跑去财富女神殿捐献了巨额金币，这完全不像是他们的作风。去财富女神殿捐献金币，唯一的用途就是让那群信仰金币的神棍出面安抚人心！安抚维亚斯的那群同样钻进了钱眼里的小市民和贵族的人心！


第1331章 龙山帝国引发的震动（3）

　　但是龙山家族为什么要安抚人心呢？

　　不就是因为他们要有大动作了嘛！

　　伟大的晨曦在上，看看龙山家族最近的行事风格吧，他们加入了对异族的反击战，他们一次歼灭了一百多个异族半神，甚至杀死了冰原鹿神！他们干掉了一个整编的兽人军团，龙山家族的大名在整个大陆流传。

　　他们在高卢帝国大兴土木，众神剧场那样的奇思妙想都被他们折腾了出来，这无疑又是炫耀了他们惊天的财力。

　　加上他们在大炎皇朝悍然的组建了一支总兵力达四十个军团的庞大军队，虽然挂上了龙山家族和绿森家族两块牌子，但是这两块牌子不等于一码子事情么？绿森家族分明就是龙山家族的附庸嘛——起码在格里斯高·晨曦看来，就是这么一回事。

　　有了巨大的名气，炫耀了无穷尽的财力，然后现在又有了庞大的武力！

　　龙山家族的这一套组合拳打下来，他们到底想要干什么还不是秃子脑袋上跳蚤，明摆着么？除开想要建立一个帝国，他们还能做什么？有了这么大的名望，有了这么多的金钱，有了这么庞大的军队，除开建立一个帝国，难不成龙山家族想要过家家玩啊？

　　“伟大的晨曦啊！我真是糊涂了！”格里斯高·晨曦愤怒的在教宗殿内跳着脚：“但是一切都还来得及！只要晨曦神殿对龙山帝国的成立表示出最大的善意，那么这个帝国就是我们的！”

　　格里斯高·晨曦笑得分外的灿烂，他大声的喝令着，让自己的侍从官做好了亲自赶赴龙山帝国的准备。

　　就在整个大陆都被龙山帝国的突然成立闹得鸡飞狗跳的时候，林齐却是很悠哉的在为一个小小的盆景剪枝。他拿着一柄小巧的纯金镶嵌钻石的剪刀，慢悠悠的将那巴掌大小的一株小树上的一条略微有点枯黄的纸条‘咔嚓’一声剪掉。

　　“等龙城他们回到大炎皇朝后，立刻让他带领绿森军团群的士兵赶回来。”

　　“让他着重盯死哈兰帝国和其他几个小国家的边境。不管是谁敢在这个时候给我们玩小动作，随便找个借口打过去就是。在和异族人交手之前，用这些国家练练兵也不错。”

　　“顺便吩咐一声，龙山军团群、绿森军团群所有士兵的亲属，让他们都迁徙到龙山帝国来。我已经划出了三个自治领的行省让他们居住，我想足够容纳这些士兵的亲眷了。”

　　“因为这些士兵的亲属都是大炎皇朝子民的关系，龙山帝国的子民不许擅自进入这三个自治领。确切的说，这三个自治领就是帝国的自留地，谁也不许擅自出入。”

　　“现在帝国的士兵，全部都是大炎皇朝的子民。虽然他们都签署了魔法契约，绝对的忠诚可靠。但是在外人看来，一个帝国的所有士兵都是外国人，这怎么都交代不过去！”

　　“所以，征兵，在龙山帝国境内征召士兵，总兵力等同现有的军队就成。另外交代酒桶，没事不要老是灌酒，让他去深渊世界多晃悠几圈，那些深渊矮人没有人监工的话，他们干活可不怎么勤快。”

　　阿尔达就好像一个书记官，乖乖的站在林齐身后，手里拿着一卷羊皮纸记录着林齐的一条条指令。让阿尔达花天酒地的为非作歹，他是一等一的好手，但是要他来治理一个帝国……好吧，以他父亲灵魂神教前任教宗的身份，他可以在短短半年内将这个帝国变成一个巨大的精神病院，除此以外，他无法对这个帝国有任何贡献。

　　“维亚斯原本的那些官员，你用灵魂魔法一个个辨识一下，稳重可靠的全部留任、升官；那些只知道捞金币的家伙么，让他们自生自灭好了。”

　　“我们许诺过给希律恩他们好处，那么就要给他们好处。但是这群维亚斯的贵族，不能给他们实权，行政权力不能给他们一丝半点，把贵族院、元老院、纹章院这些机构丢给他们吧，名字很好听，让他们都去养老也成。”

　　“希律恩他们的爵位都晋升一下，给他们自己晋升为荣誉公爵，让他们的家族成为世袭的侯爵。差不多了，他们的功劳也只值这点回报。给他们增加一点儿领地，把齐柏林等人的领地给他们分割一点。但是除了必要的家族骑士和护卫，他们的私军必须全部解散，谁不听话，就让他们暴病而亡！”

　　阿尔达露出了邪恶的笑容，这些阴谋诡计对付人的手段，正是他最喜欢最擅长的。

　　随手将黄金小剪刀插进了花盆里，林齐皱着眉头看了看被自己修剪得和癞子头没什么两样的盆景，终于绝望的发现，他在这方面的确是没有什么天赋。

　　苦涩的笑了笑，林齐长叹了一声：“给云编造一个出身来历，让她成为帝国的首相吧。只是要委屈她一下，在以帝国首相的名义出现的时候，她只能做男装打扮了。至于我么，唔，外交大臣似乎比较适合我。”

　　阿尔达眨巴着眼睛看和林齐：“外交大臣？呃，伟大而高深莫测的主人啊，您确定不需要一个更高的职位？”

　　林齐翻着白眼看了阿尔达一眼，轻轻的挥了挥手：“整个帝国都是我的，我要这么高的职位干什么？”

　　顿了顿，林齐冷笑道：“至于你，发挥你的光辉形象，吃喝嫖赌，进行的花天酒地就可以了。龙山帝国刚刚建立，一个英明神武、奋发图强的皇帝，会吓死周边的邻居的。但是一个昏君么，他们都会开心的！”

　　“吃喝玩乐，玩玩漂亮的女人，如果这样就能让我们的邻居安心下来的话，为什么我们不让他们的日子过得舒服一点呢？亲爱的阿尔达，你只要比以前更加肆无忌惮的花天酒地就可以了！”

　　林齐笑得很邪恶，阿尔达笑得更加的得意。两人对视一眼，同时放声大笑起来。

　　就在这时候，林齐的耳朵突然动了动，他发现了远处两道熟悉的气息正在急速靠近。他迅速向阿尔达使了个眼色，然后轻轻的咳嗽了一声。

　　骤然间，林齐的腰肢佝偻了下去，似乎正在侧耳倾听阿尔达的教训，而阿尔达则是骤然挺起了腰杆，神气活现的将手上的羊皮纸向林齐一丢：“好了，老万恩，就这么干吧！以后帝国的外交，还有对外的情报收集，以及帝国秘密豢养的刺客团、死士团，就全部交给你了！记住一个宗旨，我不希望听到任何对我的批评声，任何敢于批评我的人，都必须用最快的速度变成死人！”

　　林齐低眉顺眼的接过了羊皮纸，恭恭敬敬的应了一声。

　　阿尔达这才趾高气扬的咳嗽了一声，慢悠悠的坐在了沙发上翘起了二郎腿。

　　“还有，你说的那个来自东方的神秘教派的使者，他们如果来了，就给他们说，只要进入万象神池的机会不变，那么我就会代表龙山帝国和他们签署契约。不管是魔法契约还是灵魂契约什么的，反正伟大的晨曦在上，只要他们给我们好处，我们就给他们好处！”

　　贪婪的搓了搓双手，阿尔达笑吟吟的眯起了眼睛：“你记得问问他们，他们教派中有没有美丽的姑娘？如果有的话，我很乐意和她们发生一点友好互动的联系，但是别指望我会爱上她们！”

　　空气中微风飘过，黄象神尊和银狮神尊悄无声息的出现在了房间内。

　　他们正好听到了阿尔达的一番话，两人的嘴角都露出了一丝惊愕。他们搞不懂，这么一个纨绔的不成器的家伙，怎么就能坐到一国皇帝的宝座上去的。

　　轻轻的咳嗽了一声，黄象神尊沉声道：“尊敬的陛下，还有万恩·龙山先生，我们来了。我们带着诚意而来，我们希望你们能够履行事先对我们的承诺。”

　　林齐笑着向黄象神尊点了点头：“我们伟大的陛下已经知道了一切的前因后果。三次进入万象神池的机会，我们陛下将亲自使用第一次的机会，而后面两次机会，将留给陛下的子孙使用。”

　　银狮神尊对这个事情并不关心，万象神池的确是非常神奇的所在，能够让一个天生的蠢材变成一个天赋惊人的修炼天才。但是效果也仅此而已，就算拥有了顶级的天赋，想要获取强大的力量，依旧需要漫长的苦修才有可能。

　　所以万象神池在弥罗神教的名气很大，可是如今已经沦为了神教高层的一种福利，其实算不得什么太贵重的珍宝。如果能利用万象神池的三次洗涤身躯、改善天赋的机会，让弥罗神教在西方大陆布下一粒暗子的话，这可比什么都要强得多。

　　两大神尊相互看了一眼，黄象神尊沉声道：“我们这次来，也正是为了这件事情。三次进入万象神池的机会并不算什么。我们想要落实一下，龙山帝国和我们之间的约定。我们这里，拟定了一些对龙山帝国和我们自身都大有好处的条款，希望龙山帝国能够和我们签署最神圣的契约！”


第1331章 龙山帝国引发的震动（4）

　　银狮神尊掏出了一张魔兽皮制成的契约书递给了林齐。

　　林齐接过契约书，转交给了坐在沙发上万般无聊拼命抖动大腿的阿尔达。

　　阿尔达懒洋洋的扯开契约书扫了几眼，然后挑选比较重要的诵读了出来。

　　“保证龙山帝国在东方次大陆远洋贸易的唯一性！这条很好，非常好，我非常喜欢这一条，非常有诚意，非常有价值！”阿尔达对这一条款赞不绝口，他笑着向两大神尊点了点头：“我看到了无数金币掉了下来。”

　　两大神尊满意的笑了，他们笃定的自信，龙山帝国不可能拒绝这么大的诱惑。

　　“唔，可以派遣强大的高手帮助龙山帝国？这一条有点含糊不清！”阿尔达很认真的看着两大神尊：“他们会一直常驻龙山帝国的皇宫么？”

　　两大神尊笑了笑，黄象神尊淡然道：“这个，当然，我们必须保证我们盟友的安全，您觉得呢？”

　　黄象神尊和银狮神尊都笑得很灿烂，如果不在龙山帝国的皇帝身边安插人手，他们怎敢放心和龙山帝国合作？他们也知道这个条款有点过分，但是他们已经做好了准备，如果龙山家族不同意这个条款，就用暴力逼迫他们同意！

　　“我可以同意这个条款，而且我可以让你们派驻不多于三万人进驻龙山皇宫！”阿尔达吧嗒了一下嘴：“但是我只有一个附加条件，这三万名高手必须全部是美女，必须是美女，没有任何条件的必须是美女！而且必须是没有被男人碰过的美女！”

　　林齐在一旁插嘴：“两位，非常抱歉，这是我们陛下的一点点怪癖。您要知道，我们陛下甚至有使用东方阉奴的想法，我们正准备去东方购买一批阉奴。未来我们陛下的皇宫中，不允许有任何一个男人出现！”

　　这其实不是阿尔达的意见，他对皇宫中是否有男人之类的完全不在乎。但是这是青黎公主和云的一致意见，她们的家族传承决定了，她们还是比较欣赏东方风格的皇宫，使用宦官和宫女的皇宫。

　　两位神尊目瞪口呆的看着阿尔达，好吧，他们原本以为在这一条上会有很大的分歧，最终甚至可能引发弥罗神教和龙山家族的冲突，最后不得不动用暴力才能让龙山家族屈服！

　　但是没想到，阿尔达居然只提出了这么一条根本算不上是条件的条件！

　　很好，你喜欢美女么？弥罗神教有精修各种稀奇古怪欢喜法门的美女，不要说三万人，三十万人两大神尊都敢一口承诺下来！被三万名弥罗神教有秘法培养的美女日夜包围着，就算你是一尊金刚，最多三五个月也得变成一滩儿糖水，到时候龙山帝国还不是尽由得弥罗神教使唤么？

　　没有任何犹豫的，两大神尊一口承诺了下来，许诺他们一定会精挑细选三万名美女送给阿尔达，不仅是充当他的近身护卫，而且还能充当他的近身床伴。

　　阿尔达笑得很灿烂，林齐也笑得合不拢嘴——很好，未来皇宫内的宫女不需要自己去操心了，弥罗神教挑选来的那些宫女，肯定都是精挑细选的容貌和身手都是一流的精英。只要将这些弥罗神教的女信徒送去沐浴一个龙血浴，她们可就真正的变成自己人了。

　　“这一条，唔，弥罗神教不仅不需要龙山帝国的供奉，反而每年还可以给龙山帝国一定的经济援助？帮助龙山帝国武装和训练军队？”阿尔达指着下面一条条款连连摇头：“你们可以派遣将领帮龙山帝国统辖军队？这一条，不行，绝对不行！”

　　两大神尊相互看了一眼，这个掌控龙山帝国军队的谋划，只是宝莲娘娘强行要加上去的，为的就是给龙山帝国添堵。他们也没将这一条当做一回事情，毕竟没有任何一个国家的皇帝会让自己的军队被外人操控的吧？

　　但是阿尔达接下来的话，则是让两大神尊兴奋得合不拢嘴：“除非是美女将领，而且必须是我亲自‘领教过’她们行军打仗的‘本领’了，否则我不会让她们进入帝国的军队。而且地方军队她们不能插手，我不能让她们远离我身边，帝国未来会组建十个军团的禁卫军，让她们进入禁卫军吧！”

　　赞美伟大的诸神啊，两大神尊简直有点飘飘然了——天底下怎么能有这么奇葩的皇帝？主动地将外人派遣的将领送入自家最精锐的禁卫军？一个国家的禁卫军，那分明是整个国家装备最精良最有战斗力的军队，我们的龙山大帝，他实在是太慷慨了！

　　林齐轻轻的咳嗽了一声：“两位，我们陛下是一个非常好说话的人。但是，我们必须要注意到一点，你们的人进入帝国的禁卫军，这对帝国是好事也是坏事，丑话说在前面，万一你们对帝国图谋不轨的话……啊，哈哈哈！”

　　两大神尊目光闪烁，急忙拍着胸膛发誓弥罗神教绝对不会做出那样背信弃义的行为。

　　林齐耸耸肩膀，摊开了双手：“帝国海军需要大量的战舰，如果弥罗神教能够在半年内提供三千条大小舰船的话，帝国甚至可以用弥罗神教的信徒为主，组建一支地行龙骑兵军团！”

　　微微顿了顿，林齐沉声道：“当然，我必须提醒两位以及两位身后的人一句，我们正在和异族开战，如果一旦全面大战爆发，他们将第一时间被投入战场！”

　　两大神尊兴奋得眼珠子都通红了，地行龙骑兵军团？就为了这个，也值得！

　　不就是三千条舰船么？东方次大陆这么多的部族，其中不少部族的造船业就算是在整个东方都是赫赫有名的！只要规定了战舰的式样和规格，三千条战舰对整个东方次大陆而言，不过是几个月的工作量而已。

　　“很好，我们可以答应！我们可以立刻征调足够的战士，比如说，我们现在还在龙山帝国保留了二十万精锐战士，他们可以现在就划归龙山帝国军队的序列！”黄象神尊笑得大牙都露了出来。

　　林齐正要说话呢，一旁的阿尔达懒洋洋的开口了：“对了，我补充一条，以后和你们的联系，请派几个美丽的小姐过来可以么？虽然这话有点冒犯，但是我必须要承认，我对两个胡须一大把的老人家，实在是提不起和你们商谈国事的兴趣！”

　　幽幽的一弹，阿尔达轻轻的摇了摇头：“我理想中的讨论国事的方式，应该在是美丽的星光下，在大片花田中，我搂着你们的美丽的特使，一边进行人类最神圣的繁衍后代的运动，一边就双方的各种合作的细节进行探讨！这是多么风雅、多么有趣的事情？”

　　耸耸肩膀，阿尔达向目瞪口呆的两大神尊指了指：“但是现在，看看两位的长胡须，我的神啊，真是让我太扫兴了！”

　　随手将魔兽皮制成的契约书丢在了沙发上，阿尔达懒洋洋的站起身，打着呵欠向外走了出去：“亲爱的老万恩，你是家族最忠诚的老人，一切都交给你吧，你不会让我失望的，是不是？唔，有些合情合理的条件一定不要忘记加进去，比如说未来弥罗神教可以为我们龙山帝国提供士兵。”

　　“但是，士兵的性别比例一定要合适才行！”阿尔达已经走到了房间门口，这才回头舔了舔嘴唇，很诡异的笑了起来：“我希望每次弥罗神教给我们送来的人当中，都有一定量的美貌少女。就算我一个人用不了这么多，我也可以当做福利分发给帝国的大臣嘛！”

　　将美女当做福利分发给帝国的大臣！这种话，估计西方大陆历史上所有的国家中，也只有阿尔达能代表所有的昏君说出这样混账的话来。两大神尊被阿尔达的话弄得半晌回不过神来，他们对阿尔达这种无赖，有一种深深的疲乏和无力感！

　　作为守护神宫的神尊，黄象神尊和银狮神尊在他们漫长的生命中，也见识过无数的二世祖，无数的败家子，无数的纨绔子弟。但是没有一个能和阿尔达相提并论，这个将国家大事时时刻刻和美女挂钩的混蛋，他何德何能坐上偌大一个帝国的宝座？

　　林齐微笑着捡起了那个魔兽皮的契约书，他温和的说道：“那么，两位尊敬的大人请坐，我们可以就双方合作的细则，仔细的继续探讨一二。当然，我们陛下所说的那些条件，我希望两位绝对不要忘记。”

　　“满足我们陛下的任何需求，这是我们双方合作的基石！”林齐带着一丝调侃的笑意，很轻松的说道：“如果贵方无法满足我们陛下合情合理的要求，那么我必须要说一句，双方的合作就是不可能的了。”

　　两大神尊皱起了眉头，黄象神尊沉声道：“守护神宫，有自己的力量，确保一切协议的履行！”

　　林齐听出了黄象神尊的威胁之意，但是他浑然不当做一回事的笑了起来：“或许，是这样吧。但是我必须提醒两位一句，关于龙山帝国，其实我们并不是很看重。换言之，就算龙山帝国因为你们而被毁灭，这对我们家族而言，并不算什么大事。”

　　“必须让两位知道一些内幕，我们家族之所以建立龙山帝国，仅仅是因为我们陛下想要试试做皇帝的滋味。他曾经远渡重洋，去古老而神奇的东方见识过一些不可思议的事情——比如说皇帝陛下那有着数千嫔妃，有着数万宫女的皇宫！”

　　“所以我们建立龙山帝国，只是为了满足我们陛下年幼时的一个梦想而已！”

　　“所以我们对贵方的条件没有任何的挑剔，没有任何的为难。因为我们根本不在乎龙山帝国的兴衰存亡，我们只要能满足陛下的欲望，就足够了！”

　　林齐的话让两大神尊面面相觑作声不得，建立一个帝国，这么大的事情，居然是为了这么荒唐的理由？

　　你哄亡灵吧？

　　但是仔细看看林齐的表情，两大神尊无奈的告诉自己，这老家伙说得很可能是真的！


第1332章 恶魔祭祀（1）

　　一座又一座大山被暴力拔起，然后腾空飞掠整个维亚斯，飞向了远处的海域。

　　在维亚斯的外海，一座崭新的小岛已经成型。短短半个月的时间，林齐和身边的一众半神大能将维亚斯港城北边百里外的一片小山岭彻底夷平，开辟出了一片方圆数百里的平地。

　　按照林齐的构思，这里将建立一座新的城市，这里将成为龙山帝国的帝都所在。

　　而维亚斯港，这座城市还是继续他商业中心的职责吧。未来的维亚斯港将彻底成为一座纯粹的商港，再也不具有当年维亚斯商业联邦时期的政治和经济双重中心的地位。

　　同时林齐还将以白鹭湾为核心，建造一座巨大的军港。他从守护神宫手上勒索了大量的战舰和其他的好处，这些战舰只要一到位，补充了足够的水手和士兵，龙山帝国就将拥有一支西方大陆最强横的海军舰队。

　　原本林齐的想法是继续用维亚斯港充当帝都，黄金龙城正好作为皇宫。

　　但是和黄象神尊以及银狮神尊进行了一番细致的谈判之后，林齐迅速放弃了这个想法。维亚斯港城直接就在海边，实在是太容易受到来自海上的打击。

　　只有林齐自己才知道，他和阿尔达给守护神宫的这群神棍下了多少圈套。未来当守护神宫的这些人发现自己完全是被龙山家族涮了一把，他们肯定会对龙山家族本身进行报复。这样的话，维亚斯港可就无法承受他们的雷霆怒火。

　　在维亚斯北部一百多里地的地方开辟一片平原，仿照双阳赤龙城的规格重造一座帝都，虽然耗费的人力物力会非常巨大，但是这样才是一劳永逸，确保龙山帝国能够万年延续的根本。

　　只要舍得花力气在建城的时候就布置下足够杀伤力的魔法阵，就算是守护神宫倾力来袭，林齐也会让他们崩掉几颗大牙。相对而言，维亚斯港这座幽静的海港城市，还真没办法承担帝都的重任了。

　　看着胧魇等人将一座座大山不断的运走，林齐悬浮在半空中，很是苦恼的抚摸着下巴上的胡须渣子。

　　“这就是做坏蛋不好的地方！在陷害人的时候，就要提放着人家的报复，这种感觉，真是不怎么好！”林齐无奈的叹了一口气：“但是没办法，其实我并不想欺骗他们，也不想从他们手上捞取不属于我们的利益，但是他们非要送上门来，这真不是我的责任！”

　　大黑趴在林齐的肩膀上，幽幽的叹息着：“每个恶棍在坑人之前，都会给自己找个合情合理的借口！”

　　小黑则是亲热的用爪子抓了抓林齐的耳朵：“每个恶棍在坑人之前，总会给自己想好各种退路。恭喜你，距离成为一个合格的恶棍，你是大大的前进了一步！”

　　林齐没搭理这两条兔子，和这两个家伙，有道理都说不清楚的。

　　在林齐看来，他才是受害者，守护神宫为什么不挑哈兰帝国下手，非要挑中了维亚斯商业联邦？这不是来林齐的锅子里抢肉吃么？林齐根本不想和他们翻脸动手，但是情势逼人，林齐总不至于真个成为守护神宫的虔诚信徒是不是？

　　就在林齐不断感慨自己为什么要有这么多麻烦事的时候，一道黑影窜到了他身边。

　　哔哩哔哩鬼鬼祟祟的踏着一道黑风来到了林齐身边，低声的咕哝了几句。

　　“什么？哈兰帝国、大炎皇朝和高卢帝国的特使团同时到了？真是让人头痛！让希律恩他们这群贵族出面去迎接对方。真见亡灵了，为什么他们要同时赶到？故意给我们找麻烦么？”

　　微微顿了顿，林齐冷哼了一声：“算了，让希律恩他们先迎接他们进城，然后我分别接见他们。龙山帝国外交大臣，我为什么要给自己找这个麻烦呢？但是除了我，还能让谁出面？”

　　林齐大感头痛，他身边可以用的人手实在是不多，能够让他彻底放心的人只有这么十来个。人才不足，可靠的人才不足，这是林齐面临的最大麻烦。

　　当然，林齐身边也有胧魇和阿尔萨这样的老不死，但是林齐根本不敢用他们去接待这些外国的特使团。林齐很害怕胧魇一句话没说好，突然凶性大发将那些特使当点心给吃了；他更害怕阿尔萨随便几个恶魔的诱惑，就让这群倒霉的家伙变成了恶魔的虔诚信徒！

　　想起让这群恶鬼和恶魔充当帝国官员的可怕后果，林齐毅然打消了这些不切实际的念头。

　　他还是自己辛苦一点吧，或许是时候向自己的父亲求援了。林齐有点怀念当年黑虎家族的那些老伙计了，比如说莉莉大婶，她分明就是帝国宫廷总管的最佳人选，屠刀大叔他们，用来统领帝国的秘谍组织，或者用来管理宫廷的密探系统，这都是很合格的人才。

　　就算莉莉大婶他们的实力弱了一点，但是有桂花树他们的强化系统，实力也是很容易提升的。

　　吧嗒了一下嘴，林齐低声向哔哩哔哩吩咐了几声，然后就纵身跃向了地面。

　　不仅仅是三大帝国的特使，西方大陆的所有国家，包括东部大平原那些已经被游牧大军攻陷的大小国家的流亡政府，也都向龙山帝国派遣了使节团。

　　三大帝国想要巩固和龙山帝国的关系，尤其是高卢帝国，他要确定龙山帝国和自家的盟约是否依旧有效。而大炎皇朝则是向林齐提出了有关于割让一部分领土给绿森家族，让绿森公爵永远镇守两国接壤的边境线的提议。

　　哈兰帝国则是老调重弹，哈兰帝国的特使不断的向林齐灌输两国睦邻友好，两国的和谐共处对整个西方大陆的重要意义等等。尤其是在这异族入侵的紧要关头，如果哈兰帝国和龙山帝国发生任何的矛盾，对整个大陆的人类都是犯罪之类。

　　总而言之，三大帝国都是有所为而来。林齐应付这三大帝国的特使么，还是比较轻松的。

　　让林齐头痛的就是那些东部平原上已经被近乎灭国的各国使臣，他们可怜巴巴的一天到晚的缠在林齐的身边，叽叽咕咕的向林齐哭诉着他们寄人篱下的痛苦，哀求龙山帝国是否能够出动数十个军团，帮他们一路反攻回东部平原？

　　甚至有好几个王国的使节很直白的告诉林齐，如果龙山帝国可以帮助他们复国的话，他们都愿意成为龙山帝国的附庸国——而且他们王国最美丽的公主，也愿意成为龙山大帝的女人。

　　成为龙山大帝的女人，而不是龙山大帝的皇后！也就是说，这些公主愿意成为龙山大帝的地下情人！这些国家上上下下的贵族已经摸清了阿尔达的脾性，知道只要满足他在女色上的爱好，这位新鲜出炉的皇帝陛下似乎是很好说话的样子？

　　面对这些不靠谱的使节，林齐是打也打不得，骂也骂不得，饶是他实力超强，有着非人的力量，面对这些满脸是笑、滑不留手、软硬不吃的贵族世界，林齐有一种一头跳进海里的冲动。

　　林齐这才发现，以他的脾气和性格，他更适合在黑暗世界厮混，因为那是一个弱肉强食、拳头大的就是大爷的世界。在那个世界，武力和强权就能决定一切！

　　而成立一个帝国，似乎看起来很美好，但是以林齐的性格和手腕，他根本不可能成为一个合格的帝国臣子，就不要说以皇帝的身份掌控这个帝国了！皇帝这个职业，不是什么人都能胜任的；同理，一个帝国的重臣，同样不是什么人都能轻轻松松的就能处理好帝国的政务的。

　　比如说林齐这个龙山帝国的外交大臣，他已经有好几次将面前的所有外国使节一斧头全部劈死的冲动！毫无疑问，这是一个非常不称职的外交大臣才会有的想法！

　　短短两天的忙碌，林齐有一种疯魔的感觉，他必须承认，自己这次似乎走了一着臭棋！

　　但是龙山帝国的招牌已经打了出去，现在林齐是想要后退都没退路了，不管有多艰难，不管有多麻烦，反正他得把龙山帝国这个场面给支撑起来！

　　在三大帝国的特使团连同上百个大大小小的使节团抵达维亚斯港后的第二天夜里，林齐阴沉着脸进入了黄金龙城的地下密室，慢吞吞的解除了身上穿戴的幻神傀儡，有气无力的激活了传讯魔法阵。

　　浓郁的光雾在魔法阵内翻滚，然后铁锤的身影在光雾中出现。喝得满脸通红的铁锤醉眼惺忪的打了个饱嗝，然后热情的向林齐伸开了双手：“啊哈，我的小林齐少爷，好久不见！”

　　‘咣当’一声，铁锤向前一扑，似乎想要搂抱光雾中出现的林齐的身影，喝得醉醺醺的他双脚一软，一头栽倒在地，脑门碰在地板上发出了一声清脆的闷响。

　　林齐无奈的翻了个白眼，轻轻的摇了摇头：“铁锤大叔，我要见父亲大人！快点，快点，你不知道这个魔法传讯阵开启一秒钟就要耗费数百个金币么？”

　　铁锤眨巴着眼睛，用力的甩动着脑袋，好容易才清醒了过来。


第1332章 恶魔祭祀（2）

　　吧嗒了一下嘴，铁锤‘嘿嘿’的笑了起来：“啊，是啊，少爷您要找老爷啊？啧，好消息啊，少爷，有十二个好消息，你想要听哪一个？”

　　十二个好消息？林齐骇然的看着铁锤：“随便吧，如果是好消息的话，随便一条都可以。”

　　铁锤摇摇摆摆的站起身，然后扳着手指大笑了起来：“那么，恭喜你十二次，亲爱的小林齐少爷，你要当哥哥了！哈哈哈，老爷上次娶的那个公主怀孕了，然后还有十一个小妾，她们同时怀孕了，相差也就是半个月的样子！”

　　林齐魁伟的身体晃了晃，眼前一阵阵的金星乱闪，他呆了许久，然后愤然的咆哮起来：“我在西方大陆努力的为了家族拼命的时候，你给我说，我的父亲，他在短短半个月内，让十二个女人怀孕了？那个公主我知道，她的公主封号是什么来着？好吧，这不重要！”

　　深吸了一口气，林齐低沉的怒吼道：“可是那十一个小妾是怎么回事？没人告诉我那老家伙找了小妾！”

　　铁锤揉了揉通红的酒糟鼻，他无奈的摊开了双手：“啊，那个小妾么，对啊，这也是很奇怪的事情，我们也不知道为什么，似乎老爷不是做了什么亲王么？领地里的那些贵族和官员，就喜欢给老爷送娇滴滴的小姑娘做礼物！”

　　吧嗒了一下嘴，铁锤缩了缩脖子：“这里不比敦尔刻，我们整天闲着没事做，老爷就和我们成天喝酒，呃，喝很多酒。然后，男人嘛，喝酒喝多了总会做点什么不是？这个，就好像当年我们去敦尔刻的酒吧，喝酒了总要搂着几个卖酒的姑娘去楼上快活快活？”

　　林齐重重的吐了一口气，他无力的哼哼了起来：“也就是说，我父亲给我快活了十二个弟弟妹妹？”

　　铁锤喜笑颜开的看着林齐，他连连摇头道：“可不是十二个！根据那个小公主请来的一位御医的说法，有四个小妾是怀了双胞胎！所以，亲爱的小林齐少爷，您有十六个弟弟妹妹呀！”

　　林齐一口血憋在了嗓子眼里，大黑、小黑同时跳了起来，他们欢快的在林齐的肩膀上扭动起了肥硕的屁股：“哇，赞美，完美的孪生子！哦，和我们一样的双胞胎兄弟，简直太可爱了！”

　　林齐抓住了两只兔子，然后重重的将他们砸在了地上。

　　死死的盯着满脸红光的铁锤看了半天，林齐这才问道：“所以，你们在酒宴庆祝？”

　　铁锤瞪大了眼睛，他连连点头道：“是啊，老爷说这个消息暂时不要告诉你，等你回来看望老爷的时候，突然看到满地乱窜的弟弟妹妹，会是多么的惊喜呀！”

　　林齐冷哼了几声，惊喜？恐怕是惊悚的程度比较高吧？

　　好吧，林齐对黑胡子娶了公主没什么意见，这件事情是他同意了的。对于黑胡子找了这么多小妾，林齐也没有什么意见。看看阿尔达这个混蛋，再看看猎艳无数的龙城和胡馨竹这两个人渣，林齐觉得自己的父亲总不至于在待遇上还不如他们吧？

　　但是一次让十二个身边的女人怀孕，这的确是太惊悚了！

　　“好吧，不愧是我的父亲大人，他的战斗力实在是太强悍了！”林齐自我安慰了一句，然后他严肃的对铁锤冷哼道：“铁锤大叔，赶紧让我的父亲来见我，我有非常重要的事情和他商量！”

　　铁锤拎着一个酒坛子，摇摇摆摆的走了出去。

　　过了足足一刻钟，同样喝得满脸通红，走路都在不断撞墙的黑胡子‘吱吱嘎嘎’的出现在了传讯魔法阵的光幕中。他流淌着涎水傻笑着向林齐张开了双手：“林齐，我亲爱的儿子，我告诉你一个好消息，那就是你当哥哥了！哈哈哈，庆祝吧，欢呼吧，你当哥哥了！”

　　林齐的脸一阵阵的发黑，他翻着白眼盯着黑胡子看了许久，这才突然嫣然一笑：“欢呼吧，我的父亲大人，我在西方大陆，弄了一个帝国玩玩！”

　　黑胡子呆在了那里，他死死的盯着林齐，眼珠子瞪得比牛眼还要大上三圈。

　　一丝丝白气不断的从黑胡子的头顶喷出来，他脸上的酒气迅速的消失得无影无踪。他皱着眉头盘算了一阵，掏出了一支雪茄叼在了嘴里。

　　“儿子，你可真会给我惊喜！好吧，一个帝国！真是太棒了，你有了一个帝国做钱袋子？”

　　黑胡子的眼珠子透出了一抹惨绿色的凶光，林齐欣然看着黑胡子的神采变化，这才是他熟悉的黑胡子，这才是他林齐的父亲嘛！刚才那个醉醺醺的，浑身洋溢着因为爱情的滋养，因为子孙后代的繁衍而幸福无比的光环的老男人，林齐可不承认那老家伙是自己的父亲！

　　林齐熟悉黑胡子的这种带着惨绿色的目光，当年林齐年幼的时候，当黑胡子听说海上来了一队油水丰厚的商船的时候，他就是这样眼珠子发绿的盯着人，就好像一头要扑食的猛虎。

　　“是啊，一个帝国！”林齐笑得很灿烂。

　　黑胡子‘桀桀’怪笑了起来，他得意的向空中挥动了一阵拳头，然后龇牙咧嘴的问道：“那么，是哪个倒霉的王八蛋被你干掉了？是绮兰帝国？巴布尔帝国？哈伦帝国？嗯，西方大陆的中等帝国中，这三个帝国实力最弱，是哪个倒霉蛋被你干掉了？”

　　林齐耸了耸肩膀，他幽幽叹息了一声：“您真是太看不起您的儿子了！那些中等小帝国，我还真没放在眼里！”

　　舔了舔嘴唇，林齐沉声道：“是维亚斯商业联邦，现在整个国家都落在了我的手里。下个月的一号，我准备举办开国大典。我的化身，龙山伯爵，将成为帝国的第一任皇帝！”

　　黑胡子的眸子里一片精光四射，他沉声道：“那么你找我，总不至于是让我去观礼吧？啊，亲爱的儿子，我突然想起啦一件事情，你既然掌握了一个帝国，也就是说，你可以随意的征税，随意的打那些贵族老爷的屁股了？”

　　吧嗒了一下嘴，黑胡子很诡异的笑了起来：“你说，如果我们黑虎家族在维亚斯建立一个分号……你不觉得，在一个帝国的境内，没有一群悍匪的话，这个帝国是不完整的么？”

　　林齐翻了个白眼，他干巴巴的说道：“我需要人手，让铁锤大叔他们都过来帮我，现在我身边缺人，没有足够的可靠的人帮我。地方上的官员也就算了，帝国的核心级别的朝臣，我现在一个人选都还没有呢。”

　　黑胡子拼命的眨巴着眼睛，他呆滞的看着林齐：“你确定？让黑虎家族的老人去做一个帝国的高官？”

　　用力的抓了住脑袋，黑胡子再次问道：“你确定你是这么想的？你要知道一点，铁锤、屠刀、巴尔他们，杀人放火是一把好手，拦路打劫的技术也不错，在海上收收过路费那是行家里手，但是做官么……”

　　林齐惊愕的看着黑胡子：“可是父亲，难道那些贵族不都是这么干的么？杀人放火，拦路打劫，收过路费！这些事情那些贵族也在这么干！不过他们杀人放火叫做维护帝国的法律，他们拦路打劫叫做维护帝国的税收，收取过路费则是为了帝国的财政运营！”

　　耸耸肩膀，林齐大叫了起来：“您的观念需要得到扭转，我的父亲，贵族和土匪，其实都是一回事！无非是贵族用法律来杀人放火，用道德来拦路打劫，用规章收取过路费，我们只是简单的用刀和剑来执行和他们相同的步骤而已！”

　　“从这个角度来看，贵族和土匪其实是同行！”

　　“黑虎家族的老人们，他们既然能够成为优秀的土匪，那么他们一定能成为更优秀的贵族！”林齐耸了耸肩膀：“甚至我觉得我们黑虎家族在道德方面比贵族更高尚，比如说我们劫财不劫色，或者劫财不劫命，但是贵族们可是全部一口吞下，没有半点儿顾忌的！”

　　黑胡子若有所思的点了点头，他狠狠的指了指自己的鼻子：“那么，我亲爱的林齐，你觉得，我是否可能成为一个合格的贵族呢？你看，你的父亲，憨厚、淳朴、热情、对邻居充满爱心的黑胡子大叔，可是差点就成为敦尔刻市长的人物！”

　　林齐呆滞的看着满脸娇羞的黑胡子。

　　沉默了许久，林齐有气无力的哼哼道：“如果您能将我们在东方的领地安排妥当，那么我欢迎您，我的父亲大人成为龙山帝国首都的第一任市长兼帝都直辖行省的行政总督！您需要一个公爵的头衔么？一个金币，我打包贩卖给您足够的贵族头衔，连家族纹章都是齐全的！”

　　黑胡子兴奋的搓动起了双手，他大声的笑了起来：“那么，就这么定了！给我两天时间，我安排一下这里的事情！让你的……啊，不，让我的那个小公主来全权监管我们的领地，这是完全没问题的，这丫头娇怯怯的，但是能力还是不错的！”


第1332章 恶魔祭祀（3）

　　用力的向林齐挥了挥拳头，黑胡子大声叫道：“等着老子过来！帝都市长和帝都直辖行省的行政总督？老子喜欢这头衔！哈哈哈，以法律的名义打你的屁股！老子期待这么干已经有很多年了！”

　　传讯魔法阵骤然关闭，林齐重重的吐了一口气。

　　他看了看蹲在自己肩膀上的兔子，低沉的咕哝道：“似乎我犯了一个错！”

　　两只兔子眉飞色舞的向林齐抛了个媚眼：“不，您是这样的睿智和英明，您怎么可能犯错呢？我们喜欢这个黑胡子大叔，我们有一种预感，当他到来后，这个帝国可就有意思多了！”

　　两只兔子兴奋的对拍了几下手掌，他们迫不及待的问道：“您的家族以前是做盗匪出身么？太刺激了，太让人激动了，我们一直想要成为海盗，或者是山贼，不管这么多，总之，我们喜欢这个职业！”

　　“难怪您给我们的感觉，和前几任大人这样不同！简直太符合我们的胃口了！我们太激动了，我们居然能够碰到您这样好的大人！噢，想想看，我们在您之前的那位黑脸大人，他似乎是出身……”

　　桂花树的枝条轻轻的挥动了一下，两道青光顺着林齐的肩膀轰入了两只兔子的身体。

　　两只兔子周身喷射出大量的电光，他们被强劲的电流轰得七窍直冒黑烟，三瓣嘴都变得焦糊一片。两只兔子浑身僵硬的从林齐的肩膀上摔了下去，然后过了许久，这才浑身一抽一抽的重新站起来，骂骂咧咧的扯着林齐的裤腿重新爬上了他的肩膀。

　　但是不管林齐怎么问，他们再也不肯谈论和他们以前的大人有关的任何事情了。

　　林齐低声骂咧了一句，然后穿上了幻神傀儡，仔细的收拾了一下自己的衣衫打扮，这才开启了密室内的魔法陷阱，开启了几重威力强大的魔法结界，关闭了密室的大门，顺着陡峭的台阶回到了地面。

　　漫天繁星散发出夺目的光彩，林齐刚刚走出密道，一条黑影就诡异的出现在他身边。

　　心里正盘算着各种念头的林齐下意识的一把扣住了黑影的脖子，重重的将他按倒在地。就听得‘咔嚓’一声，黑影发出了一声凄厉的闷哼，他的身体剧烈的抽搐着，两只手拼命的抓住了林齐的手掌。

　　林齐低头一看，惊骇的发现是阿尔萨这老恶魔差点被自己一把掐死，他急忙松开手，将阿尔萨一把扯了起来：“阿尔萨，非常抱歉，我正在想别的事情，所以没能控制好力气！”

　　阿尔萨幽怨的看着林齐，他用力的活动了一下差点被掐断的脖子，阴沉的问道：“抱歉？抱歉值几个金币？但是看在我的灵魂被你掌控的份上，好吧，我就当做刚才的事情没发生过。但是我能否问一句，为什么您的心情看上去有点不好？”

　　阿尔萨絮絮叨叨的说道：“幸好是我，换了其他人，换了那些生命力没有我们种族强大的其他生命体，他们早就被你一把捏死了。这种失控的情况对一个强大的半神来说，实在是不应该发生！”

　　林齐沉默了一阵，然后他摊开了双手：“好吧，是有点让我很古怪的感觉。我的父亲，他……他成功的为我增加了十几个弟弟妹妹！我只是有点没做好思想准备！而且我有种感觉，我今天似乎做了某些错误的选择，或许我不该让我家族的人进入龙山帝国？”

　　林齐看着阿尔萨，苦恼的说道：“我的父亲，还有家族的那些老人，他们从小就是海盗，就是山匪，他们习惯了破坏规则，但是我现在让他们来维护帝国的法纪，似乎……”

　　阿尔萨用很诡秘的眼神看着林齐，一直等到林齐都被他看得有点毛骨悚然了，阿尔萨才低沉的笑了起来：“似乎不怎么合适？可是亲爱的大人，你都有胆子让我们行走在阳光下，还有人类会比一群恶魔造成的破坏更大的么？”

　　林齐呆滞的看着阿尔萨，过了许久，他才狠狠的拍了一下自己的额头！

　　见亡灵了，林齐怎么没想到这个茬儿！黑虎家族的人成为龙山帝国的高官又怎样？难道还能比阿尔萨他们跻身人类社会更加恐怖么？再说了，何止阿尔萨，林齐还将黑渊神狱的一群老异端都给丢进了西方大陆，不是也没见他们闹出什么乱子么？

　　“好吧，我明白了！”林齐很是轻松的笑了起来：“说吧，找我有什么事情？”

　　阿尔萨点了点头，他带着林齐来到了黄金龙城的另外一座地下秘殿中。

　　这座秘殿深入地下近千米，四周都用隔绝魔力波动的特殊材料制成，而且有大量的魔法结界封锁了四周，确保不会有外人发现这座秘殿的存在。

　　此刻秘殿的四壁和地板、天花板上都铺上了血淋淋的魔兽皮革，裁剪得整整齐齐的魔兽皮革上密布着大量用鲜血绘成的邪恶魔法阵和魔咒。这些源自恶魔一族的邪恶法阵和魔咒散发出让人心悸的波动，邪恶的力量扑面而来，任何一个心地善良的人类来到这里，都会立刻被魔气熏染成杀人如狂的暴徒。

　　在秘殿的正中陈设着一座用黑血魔金铸造的祭坛，长宽十几米的祭坛四个角落里分别铸造了一尊邪气冲天的恶魔神像，这些恶魔的造型狰狞而诡异，或者三头八臂，或者三目六臂，或者干脆就是一条生了数十个蛇头的巨蟒造型。

　　四尊恶魔雕像不时喷放出大片的黑红色血气，这些粘稠宛如实质的魔气在空气中翻滚扭动，无数扭曲的面孔不时在魔气中出现，每一张面孔都是那样的痛苦，他们发出的尖锐叫声足以让正常人发疯。

　　在祭坛的正中，是一式两份的两个魔法契约卷轴。

　　黑漆漆的卷轴轻盈的漂浮在空中，无数魔气不断的向卷轴内灌输进去，偶尔有一抹黑色的火焰在卷轴上一闪而过。这两个卷轴上用血色字迹书写了大量细小的字迹，看上去正是林齐代表龙山帝国和守护神宫定下的那些秘密合约的内容。

　　林齐前几天和黄象神尊、银狮神尊对双方的合作进行了商讨，各种条款中也包括了龙山帝国容许守护神宫在境内秘密传教的内容！加上前面被阿尔达篡改的那些条款，双方的合约一共有三十二条，从方方面面对龙山帝国和守护神宫的合作进行了约束。

　　按照林齐和两大神尊的约定，在下个月一号的开国大典结束后，阿尔达将代表龙山帝国，正式和守护神宫签署协议。林齐让阿尔萨等老恶魔准备的这两份卷轴，就准备在签约仪式上使用。

　　守护神宫很大方，他们大度的让龙山家族来准备签约使用的契约书，显然他们对自己充满了信心。

　　对于守护神宫的大方，林齐自然是非常的欣慰的。

　　一直以来，恶魔的契约在西方大陆就是欺骗和谎言的代名词，任何敢于和恶魔签署契约的人，都不会有好下场。可想而知恶魔的契约有多么神奇，有多么神异，因为那些敢于和恶魔签署契约的人，可不乏半神级的强大存在。

　　能够让半神级的存在吃闷亏，最终落得灵魂都被恶魔掌控的下场，恶魔在契约上的天赋神通可见一斑。

　　所以林齐让阿尔萨他们精心准备一份用来招待守护神宫众多神职人员的契约，而且林齐向阿尔萨他们提出了要求——这份契约上，守护神宫的那些神职人员，肯定会用他们的神术进行检查，并且进行各种魔法禁约的限制，以确保契约能够得到完美的履行。

　　而林齐的要求就是，不管那些守护神宫的人动用什么手段，总而言之这份契约要让守护神宫背上沉重的枷锁，但是不能对龙山家族和自己造成任何的危害。换言之，林齐可以随时随地的背信弃义，但是守护神宫必须完美的履行一切协定，这就是林齐想要达到的目标。

　　但是林齐也告诫阿尔萨他们，这些守护神宫的神职人员都有着极强的力量，他们甚至可能会动用他们的神灵的本能威能，所以这两份由龙山帝国制造的契约书，必须拥有将神灵都蒙骗过去的力量。

　　得到林齐的命令后，阿尔萨他们就立刻开始了忙碌，他们从深渊世界调集了大量的魔法材料，在秘殿中布置了这个让人心悸的魔法祭坛，并且开始制造魔法卷轴。

　　如今林齐见到的两个卷轴分明已经制造完成，所以林齐对阿尔萨将自己带来这里充满了不解。

　　“有什么问题么？这两个卷轴，似乎已经完成了？”林齐好奇的看着阿尔萨。

　　阿尔萨耸了耸肩膀，他低声的咕哝了起来：“不，如果仅仅是要对付人类当中的那些所谓的半神强者，这两个卷轴甚至有点浪费了。但是如果想要对付那些可以动用神灵力量的神职人员，这两个卷轴的力量却还不足够！”

　　“他们需要得到太古时代那些强大恶魔的祝福，得到他们的力量灌注，才有蒙骗一切人的强大功效！”阿尔萨笑得很灿烂：“您要知道，那些强大的恶魔，可是连神灵都敢于蒙骗，而且还成功的让神灵都被他们愚弄的强大存在！但是想要借用他们的力量，代价非常的大！”

　　林齐若有所思的看着阿尔萨：“你们需要祭品献祭？”

　　阿尔萨缓缓的点了点头：“如果您能送上十万名纯洁的少女作为祭品，那么这两个卷轴就能欺骗神灵！”

　　坚定的摇了摇头，林齐沉声道：“用人类献祭，不可能，换一个。”


第1332章 恶魔祭祀（4）

　　阿尔萨摊开了双手：“我就知道是这样。但是纯洁的人类少女，这是取悦恶魔的最好祭品。如果您拒绝我的提议，那么，一百万脏兮兮、臭烘烘的兽人战士，他们的血肉和灵魂，也能满足我们召唤的恶魔的胃口！”

　　一百万兽人？林齐对这个条件没有任何意见，但是时间这么紧，林齐上哪里去弄一百万兽人去？诺曼战堡外面倒是有无数的兽人战士正在攻城，但是林齐可不认为他能在异族那些顶尖强者的监视下，轻松的掳走一百万兽人。

　　“还有其他的祭品可以选择么？”林齐皱起了眉头：“一百万兽人，说实话我对兽人的死活不关心，就算是一千万、一亿兽人，死掉的兽人才是好兽人！但是我暂时没办法弄到这么多兽人！”

　　阿尔萨轻轻的叹了一口气：“那么，我就知道是这样，那么，尊敬的林齐大人，用巨龙献祭吧！”

　　阿尔萨笑得很灿烂的看着林齐，站在一旁的数十名参与了卷轴制作的老恶魔也笑得很灿烂：“用巨龙献祭吧，巨龙的属性里面就充斥着混乱和邪恶的气息，他们的血液，他们的灵魂，都会让伟大的太古魔神愉悦的。如果您能献上一千头巨龙的血肉和灵魂……”

　　林齐冷眼看着阿尔萨，嘴角讥诮的勾了起来：“一千头巨龙的血肉和灵魂？嗯哼，一千头巨龙是不会有的，但是一万名老恶魔的血肉和灵魂，我倒是可以轻轻松松的凑出来。想想看啊，恶魔也是充斥着混乱和邪恶的气息，他们的血肉和灵魂，一定会让那些沉睡在不知名世界的老不死欢乐的吧？”

　　阿尔萨急忙改了口风：“当然，一千头活着的巨龙是不可能的，但是如果能有等量的龙血和大量的龙魂碎片的话，我敢用我的灵魂发誓，这两个卷轴一定会满足您的一切需求！”

　　深深的看了阿尔萨一眼，林齐讥嘲的笑了笑：“你的灵魂已经属于我，所以不要用你不值钱的灵魂来发誓。我早就听说恶魔是一个奸诈的，哪怕是身处绝境还想着欺骗人的种族！”

　　阿尔萨和一众老恶魔同时尖叫了起来：“伟大的恶魔之神啊，这是对我们恶魔一族的最大污蔑！我们是这样的纯洁、善良、兢兢业业，我们是这样的充满爱心，我们是这样的……”

　　恶魔们的尖叫声戛然而止，因为林齐已经开始在地上布置传送魔法阵。

　　恶魔们露出了灿烂的笑容，他们谄媚的凑到了林齐的身边，用最快的速度将这个魔法阵布置妥当。阿尔萨屁颠屁颠的跟在林齐的身边，宛如一条献媚的老狗一样，差点就要摇晃屁股了：“伟大的林齐大人，伟大的主人啊，您一定会满意的！您绝对不会失望的！这两个卷轴的全部威力爆发后，就算是神，也会吃亏上当的！”

　　林齐抿了抿嘴，他缓缓点了点头：“希望如此吧，守护神宫，实在是一个变数。我其实不想欺骗人，但是他们对我们的威胁实在是太大了一点，我也只能用这种见不得人的手段了！”

　　一个老恶魔急忙大叫了起来：“英明而睿智的大人，欺骗可是这世界上最强大的武器，欺骗怎么叫做见不得人呢？我们向来是堂堂正正的欺骗一切目标，我们从来不觉得这种事情见不得人呀！”

　　林齐翻了个白眼，他激活了魔法阵，向内丢了一块传递信息的魔法水晶制成的魔纹令符，随后几个粗壮有力的深渊矮人就从魔法阵内蹦了出来，他们扛出了一桶又一桶粘稠的，散发出强大巨龙气息的龙血。

　　阿尔萨等老恶魔笑得嘴巴都合不拢了，他们急忙将这些龙血倒在了祭坛上，然后念诵起了古怪而邪恶的咒语。随着他们的咒语声，祭坛上闪烁起了诡秘而复杂的魔纹，四尊恶魔雕像突然被一层淡淡的水波覆盖，水光波动之际，这四尊雕像就和活过来了一般。

　　大黑小黑咀嚼着胡萝卜蹲在林齐的肩头，他们歪着脑袋盯着那四尊恶魔雕像，脸上露出了一丝古怪的笑容。轻轻的吐出了一片胡萝卜叶子，大黑轻轻的叹了一口气：“看样子，他们还活得很滋润嘛！”

　　小黑很诡秘的笑了起来：“是啊，看来还是有不少老朋友活了下来！这就是好人不长命，祸害万万年，这话果然是没错！你说，如果等会是他们的本体意识降临，然后突然见到两只可爱的兔子，他们会怎么样？”

　　大黑沉吟了一阵，然后比出了一个粗鲁的手势：“干！”

　　小黑的尾巴甩了甩，然后他掏出了一根金色的小棍子架在了肩膀上，开始有模有样的活动起胳膊腿儿，还一本正经的扭了扭腰，将全身的关节都活动开了。

　　随着恶魔们的咒语声，祭坛上浮现出了一团粘稠的黑色光影，大量的龙血被那一团光影抽了进去，任凭一桶桶的龙血不断的倒在祭坛上，这一团光影就好像无底洞一样，将所有的龙血都吞了进去。

　　“我需要一些巨龙的灵魂碎片！”林齐沟通了龙崖。

　　龙崖不动声色的将大量巨龙深渊被杀死的巨龙的灵魂碎片丢给了林齐，然后他慢悠悠的哼哼了一声：“这四尊雕像，有点眼熟，似乎……应该是曾经见过的。”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的开口了：“就算是，我们也没有统辖权。第三宙劫第九殖民星团的这群土著，哼！我讨厌他们，从他们的造型到他们的味道，从他们说话的语调再到他们的衣饰打扮，我讨厌他们。”

　　桂花树没吭声，他只是轻轻的挥动着自己的根茎，慢条斯理的释放大量的青色流光，慢慢的滋养着林齐的身体。只有秘银山发出了低沉的笑声：“我的记忆虽然也受损不少，但是我似乎记得，天堂山的本体就是因为和他们的战争，所以……”

　　林齐正听得出神，但是秘银山刚刚漏了个口风，就骤然闭上了嘴。

　　林齐无奈的耸了耸肩膀，然后将大量的龙魂碎片丢进了祭坛。巨龙的灵魂碎片化为一道赤红色的洪流呼啸着被那一团黑色的光影吸了进去，那一团光影渐渐的蠕动着，逐渐的就化为了那一条有着四五十条长脖子，密密麻麻的生了数十个头颅的巨蟒虚影。

　　庞大的身体盘绕在祭坛上空，巨蟒的头颅纷纷低了下来，深邃的惨绿色眸子死死的盯住了阿尔萨等人。

　　“孱弱的后裔，一切混乱和邪恶的信徒，为什么召唤我？你们为什么有胆量召唤我？你们怎么敢打扰我的沉睡？你们知道你们这次的召唤，对我造成了多么巨大的、不可挽回的损失么？”

　　“好吧，不和你们这些弱小的废物后裔废话了，总而言之，打扰我的沉睡是一种罪，一种不可饶恕的罪，赶快给我献上数十万肌肉发达的兽人，让我好好的吃个饱，我才能饶恕你们的罪愆！”

　　大黑突然跳了起来，他大声叫道：“我建议你用纯洁的人类少女做祭品，似乎恶魔都喜欢这样？”

　　那多头巨蟒讥嘲的冷笑了起来：“纯洁的人类少女？哈哈哈，多么愚昧无知的说法？只有那些失控的……混蛋！我看到了什么？我在做噩梦么？该死的，停下祭祀，让我回去！我一定是做噩梦了！”

　　巨蟒声嘶力竭的挣扎起来，他庞大的身体卷得四周空气都‘啪啪’作响，但是他只是阿尔萨等人利用恶魔祭坛和邪恶的祭祀招来的一道投影分身，他被强大的恶魔法则给禁锢在了祭坛上，在祭祀完成之前，他想要顺利的离开这里，除非他舍得浪费珍贵的本源力量，否则近乎不可能。

　　小黑一跃而起，他膨胀到了两米高下，手上的小短棍变成了一根金灿灿的粗大的杠子。他狠狠的一棍子砸在了巨蟒的脑袋上，将这头由邪恶的魔力和龙血组成的巨蟒一棍子打翻在地，然后狠狠的一脚接着一脚的踹了上去。

　　“啊哈，亲爱的老朋友，又见面了，真是让人感动得流泪啊！”小黑随手擦了一把鼻涕丢在了巨蟒的身上：“看，我的眼泪，你感受到我久别重逢的欣喜了么？你这个该死的欠债不还的混蛋，你还欠我七条美女的内衣没有还给我！虽然时间过去这么多年了，但是我一笔笔的账记得清清楚楚呢！”

　　巨蟒蜷缩在祭坛上，咬牙切齿的尖叫起来：“我不认识你，混蛋，兔子，我不认识你们！打死我好了，但是别想从我这里弄到任何的好处！你们这两只该死的兔子，你们早就应该陨落了！苍天无眼，为什么你们还活着？我不认识你们，别想从我身上找到半点儿好处！”

　　大黑叼着一条雪茄，慢条斯理的蹦跶到了祭坛上。

　　他的眸子里射出了两道赤红色的精光，死死的锁定了巨蟒的身体：“打死你啊？那就真的打死你好了！唔，这只是一个投影分身嘛，你的本体……不要挣扎，不要动，我马上就锁定你的坐标了！啊哈，找到你了！嗯，距离很远啊，但是请相信我们很快就能赶过去的！”

　　巨蟒绝望的尖叫了起来，然后他的所有蛇头骤然向内凝缩成了一颗蛇头，那颗狰狞的大脑袋上，居然露出了一丝无比谄媚的笑脸：“何必呢？何苦呢？大家都是好不容易活下来的幸运儿，好不容易积攒了一点本源力量，何必这么浪费呢？嗨，两位兔子大哥，好久不见，你们吃过了？”

　　大黑一耳光接着一耳光的抽在了巨蟒的脑袋上，他一边抽耳光一边冷哼道：“我救了你，所以，你要记得给我们足够的好处。你碰到的是两只兔子，你真的是太幸运了，你没碰到那头喜欢大胸脯的驴子……”

　　巨蟒发出了声嘶力竭的惨叫声：“驴子？怎么可能？我亲眼见到他被干翻了！”

　　巨蟒的身体剧烈的抽搐着，显然他已经惊恐到了极点。


第1333章 签约和刺杀（1）

　　驴子总是在应该出现的时候及时出现。

　　祭坛上的巨蟒正被两只兔子蹂躏的时候，驴子迈着四方步慢悠悠的从林齐的影子里走了出来。他嘴里叼着一支硕大的雪茄，‘咯咯吱吱’的笑得不亦乐乎，两个鼻孔不断喷出滚滚浓烟。

　　巨蟒猛不丁的看到了驴子，他的身体剧烈的抽搐了一下，祭坛上空骤然出现了一个小小的黑色光流组成的漩涡，看样子他似乎已经开启了传送的通道，准备溜回他沉睡的空间。

　　“啊，这个孙子想要逃走，难道我就这么吓人么？”驴子将雪茄喷了出去，烟头正好烫在了巨蟒的蛇信子上。巨蟒的蛇信子骤然缩进了嘴里，他紧紧的闭上嘴，再也不发一声。

　　两只兔子看到了驴子，他们热情的一把抓起了巨蟒，和他热烈的拥抱起来：“好兄弟，一辈子，同甘共苦，不离不弃，好兄弟啊！欢迎你回到被压迫者的温暖大家庭！”

　　巨蟒宛如一条死蛇一样挂在两只兔子的身上一动不动，他的眼神发直，一种叫做绝望的情绪在他的眸子里弥漫。驴子‘嗒嗒’有声的走到了巨蟒的身边，然后用前蹄轻轻的拍了拍他的脑袋。

　　“你认识我？”驴子很好奇的看着巨蟒。

　　“你孙子才认识你！”巨蟒往地上吐了一口毒涎，被无数重魔法结界覆盖的祭坛顿时被漆黑的毒液融化了一大块。恶魔们发出了惊喜的尖叫声，他们不住口的在那里称赞这位响应号召而来的魔神大人拥有多么可怕的实力啊！

　　一个投影分身而已，居然一口毒涎能够烧毁他们耗费了大力气架设的祭坛，这是多么了不起的力量！

　　“我记住你们了！”巨蟒目光阴郁的盯着阿尔萨等恶魔看了一圈：“我记住你们这群该死的、卑鄙的、无耻的，连自己的信仰都会出卖的混蛋了！我发誓，你们再也别想借用我的一丝半点的力量，哪怕你们献上再丰厚的祭品，我也不回再响应你们的召唤！”

　　驴子的蹄子狠狠的砸在了巨蟒的脑袋上：“你的态度似乎不是很好！”

　　驴子灿烂的笑着，露出了两排白亮亮的大板牙：“似乎应该给你个教训！”

　　两只兔子兴奋得浑身的毛都竖了起来：“吞噬了这家伙，我们已经锁定了他的本体所在的空间坐标，亲爱的伟大的驴子大爷，用你的吞噬熔炉消化了他吧，吞噬了他，你的伤就能恢复不少呢。”

　　驴子若有所思的看着巨蟒，他张开大嘴，一团难以形容，说不出是什么颜色，但是似乎又包含了世间一切颜色的幽光在他的大嘴里隐隐闪烁了起来。

　　巨蟒发出了惊恐的叫声：“不要，我……投降！好吧，不管你们要我做什么，我认了！”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他缓缓的走到了巨蟒的面前。巨蟒斜睨了林齐一眼，倨傲的昂起了头：“卑微而弱小的人类，在伟大的魔神吞天之蛇面前跪下吧，我可以赐予你无穷的力量和永恒的生命，当然，只要你献出你的灵魂，你想要的一切都能得到。”

　　轻轻的弹了一个响指，林齐指了指巨蟒：“往死里打，不要真打死了！”

　　驴子和两只兔子同时得意的狞笑了起来，他们低声咕哝道：“蠢货，你不知道这里谁最大么？”

　　两根粗大的金属杠子急速抡起，驴子宛如跳踢踏舞一样疯狂的甩动自己的蹄子，巨蟒被三个不良的家伙按在祭坛上就是一通狂抽暴打。祭坛被震得‘砰砰’作响，巨蟒发出声嘶力竭的惨嚎声，被打得满口直喷黑色的毒涎和毒烟。

　　好好的一条巨蟒，硬是被打得浑身直挺挺的躺在地上，就好像一根被冰冻的草绳，这自称为魔神吞天之蛇的家伙，也实在是倒霉到家了。

　　“不管这么多，先把这孙子的本体拖出来！”驴子若有所思的看着巨蟒：“我似乎记得，我以前有个拨浪鼓？就是用吞天之蛇的皮制成的？呃，似乎还是新鲜的带血的皮？”

　　两只兔子的身体剧烈的哆嗦了一下，巨蟒的身体骤然一抽，然后他脸上露出了无比谄媚的笑容：“真是让人激动，太让人感动了，我就说是谁这么眼熟呢？原来是尊贵的、伟大的驴子大人！这么多年不见，您还好吗？您看起来气色不错，啊哟，刚才我是睡糊涂了，一时间没认出您来！”

　　驴子狠狠的一蹄子将巨蟒从祭坛上踹了下去，他磕碰了一下两排大板牙，慢悠悠的说道：“少废话，孙子！听咱们老板的，先把这两个卷轴给加工加工，然后呢，以后一三五你要主动的来报到，二四六你得给我们送点深渊世界的特产过来。”

　　“换句话说，以后我们用得到你的时候，你就乖乖的主动跳出来，不要让我们费力，懂么？”驴子显然是将巨蟒当做了未来的免费打手看呆了，他噼里啪啦的吐出了一大片苛刻的条款。

　　巨蟒的脸色变得很难看，他哆哆嗦嗦的看着驴子，咬牙切齿的低声咆哮起来：“就算我只是一头被重伤的低阶初代恶魔，但是我也是有尊严的！你和我并没有统辖关系，你无权……”

　　两根杠子沉甸甸的砸了下去，砸得巨蟒的满口利齿纷纷碎裂，黑漆漆的毒牙‘叮叮当当’的摔了一地都是。两只兔子兴致勃勃的叫了起来：“五香蛇羹，干煸蛇段，凉拌蛇皮，清蒸蛇鞭，还有蛇骨熬汤，蛇眼可以当灯盏挂在屋子里驱赶蚊虫，吞天之蛇一身都是宝呀！”

　　两只兔子笑得两颗大门牙熠熠生光，吞天之蛇绝望的哀嚎了起来：“我和你，没有统辖关系啊！”

　　驴子再次张开了大嘴，他嘴里那团让人心悸的幽光牢牢的锁定了吞天之蛇的身体。吞天之蛇哭丧着脸将脑袋重重的砸在了地板上，两行热泪滚滚而下：“我投降，你们这群比恶魔还贪婪的恶棍！我亏了，我干嘛这么冲动？我还抢在他们三个前面赶了过来，我这是自找的！”

　　哭天喊地的抱怨了许久，吞天之蛇这才目光森冷的向林齐扫了一眼，他犹豫了许久，似乎还想要在林齐的面前保持他那作为初代恶魔的荣耀和威严，但是林齐随手一挥，赤怒就扛着嗜血弯刀骤然在身边出现。

　　大口大口的咀嚼着一块火系魔晶石，赤炎阴沉着脸向吞天之蛇扫了一眼。

　　“唔，恶魔军团的一只小小的一星战将？伤势比我还重的一星战将？这种垃圾能有什么用？恶魔嘛，一头死掉的恶魔才是好的恶魔，哈哈！”赤怒大笑了几声，突然挥刀就朝吞天之蛇斩了下去。

　　嗜血弯刀撕开了虚空，大半截刀身都消失得无影无踪。

　　面色发青的吞天之蛇的头顶裂开了一条细细的缝隙，透过这个缝隙可以看到里面是一个直径不过两百里的狭小深渊世界的碎片，这里环境恶劣，地面上生长了无数剧毒的深渊植物，一头体长百里左右的多头怪蛇正沉睡在这些剧毒植物中间。

　　多头怪蛇的身上密布着无数狰狞的伤口，他的伤势是那样的可怕，甚至他的那条主要的脊骨，已经被斩断成了二十几节。他的身上有好几处直径超过百米的大窟窿，五颜六色的内脏直接暴露在外，不断的有黑色的毒液从他的内脏中渗透出来。

　　四周的毒气和深渊魔气翻滚着注入怪蛇的身体，他的伤口附近细微的蠕动着，似乎伤口正在愈合，但是仔细看过去，似乎他的伤口却又没有任何的变化。

　　赤怒挥出的这一刀撕开了虚空，血色刀锋直接架在了怪蛇头颈和身体相接的地方。这一刀如果斩了下去，重伤的吞天之蛇肯定是彻底陨落的下场。

　　祭坛上的巨蟒和深渊中的巨蛇身体同时颤抖起来，他们，或者他，这条巨蛇惊恐的看着那一抹闪耀着瑰丽血光的嗜血弯刀，同时绝望的呻吟了起来：“战龙军团的二星龙将！活见鬼！你还抢了一件神器！你怎么还没死？”

　　桂花树的声音悠然响起：“这蛇身边的药剂都很不错，可以用来调配威力更强大的堕神药剂。让他多分泌一些毒液滋养这些药剂。那些已经成熟的攀萝蛇果，让他先送一千颗过来。”

　　林齐眨巴了一下眼睛，他轻轻的拍了拍赤怒的胳膊：“不要激动，吞天之蛇毕竟也算是自己人，是不是？你们既然都是老熟人，那么大家也算是自己人，就不要喊打喊杀的！”

　　亲昵的拍了拍吞天之蛇，林齐笑得格外的灿烂：“当然，我现在对你没有统辖权，唔，但是我有信心，我会尽快找到制造你们这些初代恶魔的宝贝的。但是在这之前，麻烦你为我多多做点贡献吧！”

　　扯了扯吞天之蛇的嘴角，林齐淡然道：“放心，不会让你做白工的，我可以给你足量的巨龙鲜血和灵魂碎片。但是你也得给我全心全意的办事，不然，我也想试试初代恶魔的血肉是什么滋味！”

　　驴子和兔子同时舔了舔嘴唇：“说实话，味道不错！”

　　吞天之蛇幽幽的叹了一口气，他有气无力的活动了一下尾巴，翻着白眼看向了林齐：“我，可以成为你的奴隶，这似乎并不违背我灵魂深处的禁律。但是，还有三个家伙，我知道的，还有三个家伙，不要让他们轻松，你必须让他们也成为你的奴隶，而且让我成为他们的上司，否则我拒绝为你效力！”


第1333章 签约和刺杀（2）

　　林齐耸了耸肩膀，他看了看站在一旁的阿尔萨，这吞天之蛇的说法，和阿尔萨是多么的类似啊。当阿尔萨被哔哩哔哩控制了灵魂之后，这个无耻的老家伙，他想到的第一件事情就是出卖了自己的所有子孙！

　　好吧，这是恶魔的光辉传统，林齐必须尊重他们的种族风俗！

　　所以林齐干脆的拿出了更多的巨龙血液和灵魂碎片，让阿尔萨他们再次举行了几次恶魔祭祀，终于将另外三尊和深渊世界的恶魔们保持着一定联系的上古魔神召唤了出来。

　　和吞天之蛇一样，这三尊初代恶魔都受到了极其严重的伤害，他们的实力也受到了极大的损伤。面对驴子和两只兔子的暴力威胁，面对赤怒的死亡震慑，三头恶魔很没有节操的迅速向林齐跪地求饶，在验证了桂花树传递过去的，一丝从林齐体内提取的鲜血后，四头恶魔迅速和林齐签署了奴隶契约。

　　可以这样说，这四位在深渊恶魔的传承中有着魔神称号的初代恶魔，他们甚至比阿尔萨坚持的时间还要短一点就干净的将自己给出卖了。顺带着，因为恶魔一贯的自己死了也要拖着尽可能多的人陪葬的美好品质，四头初代恶魔将自己在深渊世界的所有后裔卖了个干干净净！

　　第六深渊的恶魔，那些古老的恶魔大领主几乎被林齐一网打尽！

　　看到林齐紧张的和那些被迫出卖自身的恶魔领主签订奴隶契约，驴子和兔子在一旁笑得很灿烂：“投胎也是一个技术活，要是不小心投了恶魔胎，随时可能被自家的始祖出卖，真的是一群悲哀的孙子！”

　　忙碌了好几个小时，林齐终于将四个初代恶魔歇斯底里的召唤过来的恶魔领主通通签订了奴隶契约后，四头有气无力的初代恶魔这才开始对那两个卷轴进行了加工。

　　他们在上古时代，可是足以和下位神灵对抗的初代恶魔，他们精通一切邪恶诡秘的恶魔法术。虽然他们现在实力受到了极大的损害，但是四人联手，加上林齐提供的巨量魔法晶石、魔法宝石和巨龙血液的帮助，他们依旧能布置出让下位神灵都要上当的恶魔陷阱。

　　经过一段复杂的祭祀仪式后，两个记载了龙山帝国和守护神宫之间秘密协定的卷轴突然喷放出了绚烂的金光。原本漆黑的卷轴变成了银底镶金边的华美卷轴，上面的字迹则是飘逸而华美，带着浓郁宫廷风格的黑色花体字，而且是用西方通用语和东方通用语两种语言书写而成，显得无比的正式和庄严。

　　卷轴上隐隐包裹着一层淡淡的光芒，这一层光芒纯净而柔和，宛如刚出生的婴孩，一丝杂质都没有。卷轴给人的感觉是那样的纯净、纯洁，那样的稳重、可靠，两份卷轴看上去根本就不像是恶魔出品，简直就好像神灵当中的巧手大匠精心雕琢而成的工艺品。

　　林齐抚摸着两份卷轴，对四位卖力的初代恶魔赞不绝口。

　　他用力的鼓了鼓掌，随手给四个初代恶魔的投影分身丢了几桶龙血，然后他皱起了眉头：“那么，你们有没有办法，能够让一个恶魔自如的沐浴各种神光的洗礼？”

　　林齐将龙山帝国就要召开建国大典的事情向四个初代恶魔说了一遍，作为龙山帝国的第一任皇帝，龙山伯爵在登基时势必要接受教会的册封和洗礼。加冕仪式上，免不得会有大量的神棍祈祷神灵的力量为龙山伯爵加持一二。

　　如果是林齐自己出演龙山伯爵的角色，他倒是不畏惧各色神光的洗礼。

　　但是龙山伯爵这个角色因为阿尔达这几年的演绎，那种纨绔、浮夸的风采，林齐是无论如何都无法胜任的，他实在是没办法出演一个骨子里都透着淫亵意味的纨绔子弟。

　　所以，为了不引起外人的怀疑，龙山伯爵还必须由阿尔达本色出演。

　　可是在大炎皇朝的时候阿尔达已经出了一次丑，这个该死的家伙，他居然召唤晨曦神光往自己的身上一通猛照，差点就没把自己给烤熟了！这次的建国大典，不知道会有多少教会的高级神职人员到来，阿尔达将会受到百倍以上的神光普照！

　　“所以，您的意思是，让我们帮助一个小小的恶魔，欺骗那些神灵的信徒？”四个很干脆的将自己和自己的子孙后代全部出卖了的初代恶魔非常感兴趣的凑了过来，他们拼命的眨巴着眼睛，仔细的盘算起这里面能够弄到多少好处。

　　“这是命令！你们必须做到！”通过这么多年对付哔哩哔哩和阿尔达的经验，林齐知道对付这些恶魔，你和他们说道理是没用的，最好的办法就是粗暴而直接的暴力，这对他们比什么都好使。

　　四个初代恶魔相互看了一眼，再畏惧的看了看站在林齐身后的赤怒、驴子和两条兔子，他们同时哀叹了一声。无奈的摇了摇头，吞天之蛇阴沉着脸说道：“当然，我们有办法做到。对我们而言，这一点都不算问题，毕竟当年我们可没少这么做，往那些神棍当中派遣奸细，这可是我们的消闲娱乐！”

　　林齐点了点头，然后他派人将阿尔达叫了过来，让阿尔达和这四位恶魔中的祖宗级的人物好好的交流一二，然后他就用最快的速度离开了这座充满了血腥味的秘殿。

　　他可懒得理睬阿尔达从这四位初代恶魔那里学会了什么，但是想来不会是什么有益于环境保护以及西方大陆的道德水准有所提高的东西。

　　忙碌的一夜就这样悄无声息的过去，林齐再次痛苦的投入了帝国的筹备工作中去。

　　他必须一次次的接见各国的使节团，必须一次次的和本国的那些贵族谈各种条件。

　　那些使节团也就算了，用各种虚无缥缈的诺言，可以暂时的让他们安分下来。但是本国的那些贵族，林齐有一种将他们全部清洗干净的冲动。或许是见到了帝国成立后将会带来的丰富利益，那些贵族简直是发了疯一样的往林齐的身上凑。

　　一个不知道从哪个乡下旮旯里冒出来的，七八代以上的祖先是一个小小的二级骑士，一家人死守着一个小小的庄园领地辛苦煎熬的小贵族，居然就敢狮子大开口的向林齐索要一个行省的警备厅首席长官的高位。

　　还有某个穷得拉车的骏马都瘦得直啃蹄子的伯爵——在曾经的维亚斯商业联邦，在商业极度繁荣，只要稍微努力一点就能捞取大把金币的维亚斯，能够穷成这样的贵族，可想而知这样的贵族一家子都是什么样的极品人物！

　　就这样一位不知道从哪里钻出来的贵族，居然手捧着自家的族谱，口口声声自家和龙山家族是远房的亲戚，论起来的话他居然还是‘万恩·龙山’的远房侄儿？

　　这位自称是‘万恩·龙山’远房侄儿的伯爵，将自己那位生了一对儿精致的斗鸡眼，有着两撇妩媚的吊梢眉，更有着一对儿迷人的朝天大鼻孔，满嘴都是黄牙的女儿拉到了林齐的面前，热情的说自己愿意和龙山家族亲上加亲，让自己美丽的女儿嫁个龙山伯爵，成为龙山帝国的皇后！

　　面对这样的一位出色的伯爵，林齐唯恐阿尔达见到他的女儿后会暴怒而杀人，所以他急忙用一张金票将这一家子打发了出去。

　　面对这个口口声声称呼自己为叔父的伯爵，林齐好几次也有杀人的冲动。但是考虑到龙山帝国还没建立，国内很多事务还需要这些地头蛇贵族稍微配合一下的关系，林齐强忍住了心头的杀意。

　　“等老爹来了，就派一队盗匪将这个伯爵家洗劫一空，送他们去黑灵大陆挖矿！”林齐阴沉着脸向哔哩哔哩吩咐了一句，然后哔哩哔哩急忙将这个命令记载了他随身的备忘录上。

　　这几天唯一的好消息就是，龙城和胡馨竹终于结束了龙血改造，他们恢复了力量，并且得到了黑体巨龙的血脉，拥有了比以前更强大百倍的恐怖实力。

　　他们带着自己的家臣赶到了维亚斯，帮林齐承担了大量繁重的工作。尤其是胡馨竹身边的那群沙家的小狐狸，他们穿上了金发碧眼的幻神傀儡，一个个有模有样的，举手投足都带着西方大陆特有的贵族范儿，完美的履行了各自的职责。

　　林齐总算是从复杂的事务中解脱了出来，他终于有空闲将注意力集中在他最关心、也是最擅长的方面——在本国召集士兵，将他们训练成合格的战士。

　　但是新征召的士兵还不足一个军团，林齐又被别的事情绑住了手脚！

　　财富女神殿的魔法传送阵骤然爆发出强烈的光芒，十二头圣洁的光明独角兽拖着一辆华美的通体用秘银铸造，永恒加持了大明光术的车驾冉冉走出了传送阵。随后大群大群身穿银色甲胄，骑着银翼飞马的晨曦骑士大步从魔法阵内行出。

　　圣冠教宗格里斯高·晨曦，教会最有权势的教宗陛下，号称最接近神灵的人，带着一万名晨曦骑士驾临维亚斯港城。

　　在格里斯高·晨曦之后，印玺教宗携带一万名惩戒骑士，权杖教宗携带一万名怒战骑士，也就是前脚后脚的功夫赶到了。三位教宗同时驾临维亚斯港城，这让西方大陆的所有国家都为之动容。

　　林齐无比苦涩的亲自操办起对三位教宗的接待工作。


第1333章 签约和刺杀（3）

　　这三位教宗陛下实在是难得伺候，他们坚定的拒绝了留宿财富女神大教堂的提议——作为晨曦神殿、惩戒神殿、战争神殿在教会的最高代表，他们怎可能留宿在其他神灵的教堂内？这对他们的信仰无疑是一种背叛！

　　但是整个维亚斯境内，只有财富女神的教堂存在！

　　无奈何的林齐只能腾空了黄金龙城，将三位难得伺候的教宗陛下和他们的随员安排了进去。三位教宗对林齐的这种安排表示极大的满意，然后他们就找出了各种各样的借口，不断的召见林齐和阿尔达。

　　一会儿，他们会说他们接到了神灵的谕令，对龙山帝国的未来有某些指示。

　　一会儿，他们会说神灵再次的给了他们预示，他们必须和林齐商讨关于龙山帝国的前途问题。

　　总而言之，三位教宗宛如三块牛皮糖，死死的黏在了林齐和阿尔达身上。问题是教宗有三人，而林齐和阿尔达只有两人，而未来的龙山帝国的皇帝龙山伯爵只有一个人！分身乏术的两人被折腾得死去活来，到了后来，甚至是三位教宗之间都差点动起手来。

　　一切都只为了曾经的维亚斯商业联邦，未来的龙山帝国这一块肥得让人流口水的肥肉！

　　维亚斯商业联邦在那种松散的联邦状态下，每年执政府都能得到远超高卢帝国和大炎皇朝总和的赋税收入。可想而知一旦龙山帝国成立后，龙山帝国有了一个强力的税务部门，每年的税赋收入起码能够提升一倍以上。

　　毕竟在联邦状态下，很多大贵族，比如说那些执政官，他们总会有各种名义给自己家族的商铺免税的，而这些大贵族也好，这些执政官也好，他们控制的却是利润最高的那一部分买卖。

　　按照三大教宗身边的智囊团的估算，龙山帝国一旦建立，只要坐在皇位上的人不是一头蠢猪，那么龙山帝国一年的税赋收入，或许将达到高卢帝国、大炎皇朝、哈兰帝国一年财政总收入的一倍以上！

　　这是一个何等恐怖的数字！

　　配合上龙山帝国广袤的疆土和繁茂的人烟，龙山帝国的潜力实在是太大了！任何一个强力的神殿都不会放弃在这个国家内的利益，尤其是晨曦神殿，他们和龙山家族可是老朋友了，一直有着良好的合作和交情！

　　格里斯高·晨曦已经将龙山家族视为自家的自留地，他甚至愿意放弃在高卢帝国和哈兰帝国的绝大部分利益，他甚至提出了让圣光一世和圣辉一世就此退位的建议，他坚定的认为，龙山家族的两位核心人物是晨曦神殿的圣徒，那么晨曦神殿就必须独占龙山帝国的一切利益。

　　但是代表惩戒神殿的印玺教宗和代表战争神殿的权杖教宗，他们怎可能容忍这样的事情发生？

　　和龙山帝国这块肥美的猪蹄膀相比，高卢帝国、哈兰帝国只是两块猪大腿骨，虽然也有一点皮肉挂在骨头上，但是啃起来肯定没有猪蹄膀这么浓香肥美一口就是油呀！

　　林齐、阿尔达陷入了三大教宗无穷尽的扯皮和争执中。各种利益交换，各种许诺，各种承诺，甚至是惩戒神殿和战争神殿有意无意的威胁和恐吓，林齐差一点就想关上黄金龙城的大门，将第六深渊的恶魔们全部放出来将这三位教宗全部干掉！

　　就是这短短几天的时间，林齐和三位教宗之间的秘密谈判如果泄露出去，一定会造成西方大陆的巨大震荡！最终由胡馨竹和云提出的利益分割计划得到了三位教宗的一致认可，并且由阿尔达出面代表龙山家族，代表龙山帝国，和三位教宗签署了正式的契约。

　　三大最强势的神殿，在他们确保对龙山帝国的无条件支持和无条件的庇护为前提之下，龙山帝国和他们达成了四三三的利益划分模式。

　　龙山帝国的信仰资源，晨曦神殿独占四成，其他两大神殿分别占有三成，而龙山家族每年向教会供奉的金币，也将按照这个比例进行划分。秘密契约中还规定了龙山家族每年缴纳给教会的金币不能少于十亿，上不封顶；同时除了金币，龙山家族还有义务承担三大神殿一部分的军械、粮草、坐骑以及魔导器的补充。

　　龙山帝国将在帝国境内的每一座城市内修建三大神系的教堂，并且建造宗教学院！

　　龙山帝国必须在境内引导居民的信仰，引导他们信奉三大神系的神灵，抛弃对其他神灵的供奉。

　　在教会需要的时候，龙山帝国的军队也必须协助教会的军队出战。比如说教会看某个帝国不顺眼了，想要让这个帝国换个主人，那么龙山帝国就有义务出动军队配合教会进攻这个帝国。

　　付出如此庞大的代价，龙山家族得到的好处就是——龙山家族得到了无限的宗教豁免权以及宗教庇护权！

　　对于这无限的宗教豁免权和宗教庇护权的解释就是，只要龙山家族不丧心病狂到成为恶魔在人间的代言人，不管他们做了多少天怒人怨的事情，三大神殿都会主动跳出来为他们擦屁股！

　　比如说未来龙山帝国的某位皇子殴打了一位神裔家族的神裔，只要他殴打的不是三大神殿神裔家族的核心神裔，那么这件事情教会不会做任何的追究和处理。

　　比如说未来龙山帝国的某位亲王在其他国家犯了刑事案件，一不小心杀了十个八个平民或者贵族，那么教会将为这位亲王提供宗教庇护，以神灵的名义宣布他无罪，并且宣称被他杀死的人是异端！

　　再比如，假如未来某个龙山帝国的皇帝脑子糊涂了，突然发动战争攻打邻国，如果战争胜利了，教会将第一时间出面宣布他们占据的领地都是合法的领土；如果战争打输了，那么教会也会第一时间蹦跶出来斡旋，让双方以和为贵，不要让士兵再平白无故的流血了，大家各自收兵回家吧！

　　总而言之，龙山帝国未来付出的是巨额的金币，但是换来的，却是教会一边倒的支持。

　　当阿尔达认认真真的在契约书上签署了自己的名字后，林齐热情洋溢的鼓起了掌。

　　“太完美了，让我们一起喝一杯吧！三位尊贵的陛下，还有我们尊敬的龙山大帝陛下，我觉得这可能是西方大陆历史上最有价值的一份契约书！太不可思议了，这是神权和皇权的完美结合！”

　　用力摸了摸自己胸前的圣徒徽章，林齐充满了感情的说道：“我觉得，龙山帝国的模式可以向整个大陆推广！为什么皇权就一定要和神权对立？为什么皇权不能成为神权的强大辅佐？”

　　“只要我们充满了信仰，对神灵充满了敬畏，我们将在西方大陆开创前所未有的局面！”林齐深深的吸了一口气，他看着满脸红光的三位教宗，热情洋溢、充满了神圣感的说道：“诸神的意志行走于地上，而所有的平民都是我神的虔诚信徒，一切荣耀归属我神！”

　　手指轻轻的在额头一点，林齐周身释放出了神圣的光辉。

　　一道璀璨明丽的晨曦神光当头落下，林齐无比享受的沉浸在这晨曦神光中。

　　阿尔达也伸出手指轻轻的点了点自己的心脏：“我无比坚定的认为，皇权和神权不应该对立，而是应该相互辅佐的存在。这就好像男人和女人，天生就应该是在一起的嘛！赞美伟大的晨曦，给以了我们如此光荣的引导！”

　　又是一道晨曦神光当头落下，阿尔达舒舒服服的浸泡在神光中，他舒服得差点没哼哼出来。

　　那四个老恶魔的调教很有效，他们为阿尔达制造的那件诡秘的魔器非常有用，所有的晨曦神光融入阿尔达的身体后，都被迅速转化为没有任何属性的能量，被阿尔达的身体慢慢的吸收。

　　看到阿尔达和林齐这两位龙山帝国最重要的大人物居然都是晨曦之神的虔诚信徒，格里斯高·晨曦不由得‘呵呵’大笑。他示威的向另外两位表情难看的教宗扫了一眼，看他的表情，大有一种龙山帝国的所有利益本来就应该是晨曦神殿独占，如今只是晨曦神殿赏赐了一点给其他两大神殿的意味。

　　印玺教宗深深的吸了一口气，他沉声道：“未来你们会明白，公平而公正的惩戒是一个国家不可缺少的力量！”

　　将金色的长发扎成了一条小辫子，身穿一套大红色法官长袍的胡馨竹慢慢的走出了龙山帝国的朝臣班列。他深有感触的向印玺教宗点了点头：“如您所言，尊敬的教宗陛下，我感受到了律令的召唤，我将用公正公平的律令，惩罚帝国的一切罪犯！”

　　胡馨竹深深的向印玺教宗欠身一礼，他的身上突然冒出了淡淡的金红色神光，一枚奇异的神纹在胡馨竹的头顶涌现，然后没入了他的身体。这枚神纹代表了律令之神那老色鬼的神力，只有他的信徒，而且是信仰比较坚定的信徒，才可能召唤他的神力加持！


第1333章 签约和刺杀（4）

　　印玺教宗惊喜的看着胡馨竹，他原本以为今天要狠狠的丢一下脸，毕竟龙山帝国的皇帝都是晨曦之神的信徒，如果惩戒神系在龙山帝国内部没有一个信徒的话，那实在是在格里斯高·晨曦面前抬不起头来。

　　眼下胡馨竹正好解决了他的燃眉之急，看胡馨竹身上的大法官的制服，显然这个年轻人是龙山帝国法务大臣的人选！这可是确确实实的国朝重臣，这样的一个重要臣子是律令之神的信徒，这绝对是合情合理的！

　　“公正和公平的律令！”印玺教宗得意的向格里斯高·晨曦看了一眼，然后两位教宗同时看向了面色发紫的权杖教宗。作为战争神殿在教会的最高代言人，如果今天龙山帝国的朝臣中不冒出两个战争之神的信徒的话，权杖教宗可是一点脸面都没有了。

　　龙城恰到好处的走了出来，他和身后的龙铁壁等一众家臣同时向权杖教宗行了一礼。

　　“战争就是我们男人存在的意义，用我们的兵器铲除一切敌人，这是我们最大的荣耀！”龙城带着一众家臣直起身，然后他们身上同时冒出了赤金色的神光。尤其是龙城的身上那神光浓郁到了极点，骤然间高空中一道明光闪过，一道神光从高空落下，加持在了龙城的身上。

　　权杖教宗笑得嘴巴都合不拢了，完美的表现，在龙山帝国的朝堂内，居然有一群信奉战争之神的战争疯子，这是多么美妙的事情啊！

　　当然喽，唯一让权杖教宗不满的就是，他是战争之神的虔诚信徒，他也是战争之神的神裔后代。但是龙城身上加持的神光，却来自于战争女神！好吧，不管怎么样，战争女神也是战争神系的两大主神之一，信奉战争女神也没有任何可以挑剔的地方。

　　林齐向胡馨竹和龙城望了一眼，然后他向三位教宗笑着点了点头。

　　“让我介绍一下，这位班布·哈特子爵，精通律法，是有帝国贵族推荐的帝国首任法务大臣。他是一位律令之神的虔诚信徒，我相信在他的带领下，帝国的法律将无比的公平、公正！”

　　胡馨竹笑着向满脸堆笑的印玺教宗行了一礼，他在肚子里低声咕哝着：“我信奉的是律令之神一大把年纪还能玩女人的本领，至于他那种胡编乱造的律令，谁对他有兴趣？”

　　林齐又向龙城指了指：“至于这位么，绿森公爵蒙山阁下，他在东方大陆就有勇猛善战著称，在这次针对异族的大战中，他也立下了卓绝的功劳！所以他将是帝国的首任军务大臣，同时负责统领帝国北部的边军集群，应付来自异族的威胁！”

　　龙城笑着点了点头，他身上的神光越发的灿烂。

　　迟疑了一阵，林齐向权杖教宗说道：“蒙山阁下的实力得到了战争神殿穆薇大人的称赞，她甚至向蒙山阁下许诺说，如果蒙山阁下愿意，她将推荐蒙山阁下成为战争神系新的神灵！”

　　龙城不置可否的点了点头，而权杖教宗的脸色则是骤然一阵扭曲，他看向龙城的目光就有点不对劲了，那目光中竟然隐隐透着一丝敬畏和尊崇。而格里斯高·晨曦和印玺教宗则是飞快的对视了一眼，然后他们从侧方飞快的瞥了权杖教宗一记。

　　龙城笑得很灿烂：“成为神灵，我从来没有这样的想法。我的生命和战争融为一体，我的荣耀，将在战争中获取。战争就是一切，我会让那些异族人流干最后一丝血！”

　　三大教宗迅速的调整好了情绪，他们这次收获颇丰，三大神殿瓜分了龙山帝国未来的一切利益，只要他们联手将财富女神殿的那些神职人员从龙山帝国赶走，这个帝国庞大的经济和信仰利益，就全部归他们所有。

　　而且他们这次惊喜的发现，在龙山帝国内部，居然有这么多能够催发神光，甚至引动神力加持的信徒存在，这样的世俗国家，实在是让他们太满意了。

　　林齐和阿尔达都说得很好，皇权和神权根本就不应该对立，而是应该有机的结合才行！

　　三位教宗相互看了一眼，然后默默的点了点头，未来他们还是要扶植那些虔诚的信徒成为一个帝国的领袖。但是那些国家内部的保守势力，实在是让人头痛。

　　为什么西方大陆的那些世俗国家，他们就不能像是龙山帝国这样的乖巧听话呢？从上到下，从皇帝到文武大臣都是虔诚的信徒，这回省了他们多少事情啊！

　　林齐轻轻的拍了拍双手，就有俏丽的少女端着各色托盘走进了这座签署契约的大殿。

　　悠扬的乐声从四周传来，大殿角落里的喷雾头喷出了淡淡的香水，宫女们打开了大殿四周的落地窗。经过漫长的签约仪式，现在已经入夜，高空已经有星光闪耀。淡淡的云彩漂浮在高空中，星光将这些云彩镀上了一层薄薄的彩色光边。

　　有精通生命魔法的供奉法师在大殿外悄悄的施展魔法，大殿四周大片的花圃、花林同时盛开出了灿烂的花朵。几片特意留出来的葡萄架子上，细细的葡萄藤用肉眼可见的速度攀上了葡萄架，然后葡萄叶静静的伸展开，在葡萄藤上迅速挂上了拇指大小的紫色果实。

　　又有精通控制魔兽异能的魔法师指挥着大量的飞鸟盘旋而来，这些鸟儿都是精挑细选的那种嗓音格外清脆的异种，它们绕着大殿飞舞，轻快而悦耳的鸣叫声让三位教宗越发的心旷神怡。

　　一场早就预备好的宫廷宴会悄然而起，大群衣饰华美的贵族携带着亲眷来到了大殿中，刚开始的签约仪式他们可是没有资格参加的。但是现在签约已经完成，大家就能来大殿内近距离的参观一下三位教宗的威仪，感受一下他们身上的凛凛神威。

　　一些胆大的贵族少女在阿尔达的带领下，娇笑着围绕在了三位教宗身边。

　　或许她们的运气好，今晚上她们还能得到零距离和三位教宗进行深入交流的机会？谁知道呢，三位教宗现在的心情好得不得了，他们是不会介意和这些可爱的少女发生点什么的。

　　歌舞升平，花天酒地，这是阿尔萨亲自操办的宫廷宴会，由一个老恶魔操办接待三位神圣教宗的宴会，这看起来有点离谱，但是实际效果很不错！

　　不仅仅是三位教宗，就连他们的随员，也都沉浸在了这一片祥和的享受之中。

　　林齐静静的走到了三位教宗最亲近的秘书官身边。这三位近身的秘书官也是偌大的大殿中唯一滴酒不沾，唯一的站在一旁静静观望的人。作为教宗最信任的心腹，负责为教宗处理各种私密事务的心腹，这三位秘书官必须时刻保持绝对的清醒。

　　林齐将三枚规格一模一样的空间戒指交给了三位秘书官，他温和的说道：“这是家族在第四深渊的一点小小的收获。一如诸位所知道的，家族前些日子调动军队，跟随北海亲王亚瑟前往第四深渊进行了冒险。我们很幸运的找到了一处秘银矿、一处精金矿以及其他一些魔法水晶矿穴。”

　　“三位教宗陛下远道而来，这只是一点小小的心意！”林齐笑得很雍容，他随手将三张面额不菲的金票塞进了秘书官的袖子里。空间戒指是献给教宗的，这里面的魔法材料价值巨大；而那金票是献给三位秘书官的，金票的面额不大也不小，足够他们在维亚斯最馥郁的行省购买一座城堡以及一片附属的庄园。

　　秘书官们露出了含蓄的笑容，他们对林齐的知情识趣感到了万分的满意。

　　“一如教宗陛下所言，您是一位真正的圣徒！”格里斯高·晨曦的秘书官扫了一眼金票上的面额，然后由衷的赞叹了起来。

　　金票的面值恰到好处，如果太少的话，这几乎是一种对教宗身边的秘书官的侮辱！

　　但是如果太多的话，没人怀疑龙山家族会给不出更多的金币，但是作为教宗身边的秘书官，你收取一点点辛苦费是天经地义的，可是如果你手下了天文数字的巨额金币，那么可能下一秒钟你就会彻底的从教宗的身边消失。

　　所以林齐给出的金币不多也不少，恰恰好，非常符合龙山家族的身份，也非常符合三位秘书官的身份。

　　“只要三位大人满意，这就是龙山家族最大的荣幸！未来龙山家族还有很多事情要劳烦三位多多美言！”

　　林齐很温和的说了这句话，然后就缓步离开。

　　三位秘书官笑着相互看了一眼，他们必须要承认，这是他们跟随三位教宗以来，出访世俗国度最心旷神怡最轻松的一次。他们也不由得很感慨——其他那些帝皇，他们怎么就不能和龙山帝国学学？

　　林齐行走在翩翩起舞的贵族之中，他笑着向所有人点头示意。

　　终于将这三位难缠的教宗给打发掉了，虽然付出了一点金币作为代价，但是金币算什么？在深渊世界的火山口，林齐有无穷无尽的金币来源，如果不是害怕会毁掉地面世界的金融市场，林齐可以用金币铺满整个大陆。

　　用一点点金币，换取宗教豁免权和宗教庇护权！

　　好吧，亲爱的教宗陛下们，龙山家族不会成为恶魔在地面世界的代理，因为林齐是恶魔的主人！

　　林齐带着灿烂的笑容端起了身边一名侍女托盘上的美酒。

　　然后一道剑光冲天而起，那名侍女无声无息的出剑，狠狠的劈砍向了林齐的脖子。


第1334章 堕神殿的逆袭（1）

　　谁也没想到，那么娇小柔弱的一个少女身上，居然突兀的爆发出了半神级的斗气波动。

　　黑色的斗气宛如粘稠的胶水一样喷泄而出，顺着不过六寸长的短剑向前喷射，化为一道长达米许的黑色剑光刺向了林齐的心口。这一剑突兀到了极点，就连林齐都没有察觉到眼前这侍女的异状。

　　黄金龙城的所有侍女，都是从维亚斯当地挑选的本份人家出身的适龄少女经过数月的培训而成。但是维亚斯港城本地的本份人家的少女，怎可能有半神级的实力？

　　剑光刺在了林齐的心口上，林齐的长袍轰然碎裂，露出了内衬的一件用龙皮制成的柔软内甲。少女发出尖锐刺耳的长啸声，她原本纤细白净的手臂骤然膨胀开来，眨眼间就变得比蛮人战士的大腿还要粗了一圈，一股庞大的力量推动着短剑向林齐的身体内扎了进去。

　　短剑上喷射出数十缕极细的黑色精光，每一缕精光都由数十道古怪的魔法符文组合而成，分别代表了穿透、撕裂、失血和剧毒等负面属性。林齐身上这件龙皮甲喷射出点点火星，短剑拼了命的往内钻刺，渐渐的在龙皮上撕开了一个细小的裂口。

　　林齐看着面前这两条手臂变得极其粗壮，和纤细柔弱的身体格格不入的少女，厉声喝道：“好大的胆子！”

　　看都不往那短剑上望一眼，林齐双手握拳，向那少女的双耳拍了过去。一声低沉的呼啸声从林齐的拳头上喷发出来，一团若有若无的黄光缠绕在了他的拳头上。

　　‘嘭’的一声巨响，少女的脑袋被林齐重拳拍得几乎成了肉饼，她发出一声歇斯底里的尖叫，然后身体骤然爆炸开，炸成了无数黑色粘稠血浆向林齐喷了过来。同时还有大量的血浆向四周措手不及的贵族宾客喷射了过去。

　　一声低沉的嗡鸣从林齐体内传来，四周突然喷出了大片土黄色的大地元素，厚重的大地元素凝聚成了一个圆形的护罩，所有的黑色血浆都被护罩包裹在内，一滴都没有泄露。

　　一旁的大殿角落内突然传来一声惨嚎，一名参加宴会的贵族被一剑砍下了脑袋。挥剑的人赫然是另外一名身穿白衣的侍女，她的身形也古怪的扭曲膨胀，很快就膨胀到了两米高下。浑身肌肉虬结的她看上去就和一头脱毛的大猩猩没什么两样，再也看不出她本来的容貌如何。

　　这诡异变身的侍女随手一抖手上的短剑，这柄细小的短剑发出‘铿锵’巨响，无数道细细的白光从短剑上激射而出，眨眼间的功夫这柄短剑就变成了一柄长有两米左右的斩马重剑。

　　‘嘿哈’一声大吼，这侍女一击简简单单的横斩向面前目瞪口呆的贵族们横扫了过去。强大的斗气从剑锋上喷射而出，长达二十几米的剑气若是真个劈中了目标，她身边的上百名贵族都会被她拦腰斩断。

　　‘当啷’一声巨响，龙城拔出长剑，带起一片残影突进到了这侍女身边，横起一剑挡住了那柄横斩的重剑。龙城的长剑剧烈的颤抖着，一丝丝肉眼可见的裂痕在他的剑身上迅速延伸开，眨眼间就听得一阵碎响，龙城的长剑已经炸成了无数的碎片。

　　侍女手上的长剑也被碰出了一个拳头大小的缺口，只听得她大喝一声，周身喷出大量灼热的黑色气流，挥动着那柄残缺的重剑向龙城当头劈下。

　　龙城长啸一声，血灵青龙戟带起一道青光在他面前凝形。青色长戟化为一条若隐若现的青色龙影，迅速在那重剑上连点了十几次。重剑轰然粉碎，龙城长戟向前一刺，精准的刺进了侍女的心脏。

　　青光一抖，点点血水从侍女的皮肤上渗出，这体型大变的侍女身体一晃，突然变成了一堆碎肉倒在地上。

　　尖锐的啸声从大殿各处响起，三十几名侍女同时身形大变，她们纷纷掏出了兵器向四周的贵族斩落。那些贵族发出声嘶力竭的尖叫声，很多人想要逃跑，但是他们已经吓得双腿发软根本无力逃走。

　　格里斯高·晨曦将手中权杖重重的往地上一杵，他高声吟唱起来。

　　“在晨曦之光笼罩之处，一切凶器都将被剥夺，因为你们没有得到晨曦之主的允许，你们无权使用武器伤害他人！”白色的神光笼罩了整个大殿，那些身形大变的侍女手上的兵器同时被一股白色的火焰烧得灰飞烟灭。一道道白光凝成的绳索从四面八方的空气中窜出，迅速捆缚在了这些侍女的身上。

　　“一切异端都将被惩戒的怒火净化！”印玺教宗冷哼了一声，他刚刚和龙山帝国的一位伯爵的小女儿谈得很开心，他对这位年龄尚幼的少女很有好感，他甚至想要将这位少女带回圣山，经过他的单独辅导之后，这位少女很有机会成为惩戒神殿的高级神职人员！

　　这本来是一件赏心悦目的风雅之事，但是这些突兀到来的刺客弄得大殿里血糊糊的，这完全败坏了印玺教宗的兴致。所以印玺教宗冷哼一声，手中权杖往空中一举，那些侍女的脚下突然升起了一道赤红色的火柱。

　　火柱发出低沉的呼啸声，这些侍女的身后出现了烈火凝聚成的十字形火刑架的虚影，被晨曦神力所化的绳索捆缚的侍女们同时发出尖锐的惨嚎声。烈焰焚烧着她们的身体，引燃了她们的灵魂，短短一弹指间就将她们烧得干干净净，化为一缕青烟消失得无影无踪！

　　权杖教宗微笑着端起了一杯酒：“一些不知道神灵威严不可侵犯的蝼蚁。也好，有两位出手了，我也可以省点力气了。毕竟我的神术更适合战场，而不适合在这种地方使用！”

　　话音未落，一缕极细的黑色寒光已经激射而来，瞬间就到了权杖教宗的眉心。

　　一缕深沉的寒气扑面而来，权杖教宗的瞳孔骤然缩小到了针尖大小，他死死的凝视着那一线极细的黑色寒光，只觉一股子冷气从脚底直接冲到了头顶。伟大的战争之神在上，权杖教宗敢发誓，他根本来不及反应，他甚至没看清这一次突袭从何而来。

　　幸好，幸好这次为了龙山帝国的庞大利益，权杖教宗为了增加自己的底气和谈判的本钱，他偷偷的将战争神系的一位副神的神器随身携带了。战争之神的副神，号称不破之城的壁垒之神的神器，虽然只是下品神器，没有太多的神妙变化，可是防御力格外出众的‘壁垒之甲’。

　　虽然只是下品神器，而且还受到了不少的创伤，但是经过这么多年的供奉，吸收了无数信仰之力，得到了大量魔法材料不断自我修复的壁垒之甲也恢复了大半的威能。

　　神器和其他的魔法兵器不同的就是，神器简直就是一个活的生命体，他知道应该在什么时候做什么，而不需要人太多的控制。

　　就在那一线寒光快要刺进权杖教宗的眉心时，一尊通体散发出浓郁的土黄色光芒，造型格外的厚重古朴，将权杖教宗全身都笼罩起来，浑身上下没有一丝皮肉暴露在外，甚至双眼部位都镶嵌着土黄色晶石的甲胄突然浮现。

　　这尊甲胄将权杖教宗牢牢的裹在了里面，黑色寒光‘叮当’一声刺在了头盔的眉心部位，被那厚厚的甲胄轻轻松松的挡在了外面。黑色寒光骤然一滞，众人才看清这是一枚一尺多长比头发丝还要细了数倍的黑色长针。

　　“黑血堕神刺！”三位教宗齐声怒吼：“邪恶的异端，你们怎敢戕害神灵的仆人？”

　　权杖教宗下意识的退后了一步，他手上的权杖往地上狠狠一杵，顿时权杖顶部喷出了一道米许长的光刃，他的权杖已经变成了一柄奇形长刀。血色光刃喷放出大量细密宛如蚂蚁的神纹，一股强大的、让人血气奔涌恨不得立刻拔剑砍杀的煞气瞬间笼罩了整个大殿。

　　格里斯高·晨曦和印玺教宗同时高呼了一声神名，格里斯高·晨曦的头顶出现了一顶纯透明，宛如水波一样的光芒凝结而成的白色神冠，一道道白色神光倒垂而下，将他和身边的一大片人都保护在了神光中。

　　而印玺教宗身后出现了一尊通体赤红的十字架，这尊通体燃烧着熊熊烈焰，上面铭刻了无数方方正正黑红色神文的十字架高有十米开外，他同样释放出了大片红色神光，将半个大殿都庇护了起来。

　　其他在场的神职人员纷纷出手，他们走到自己的教宗身边，高呼着自己侍奉的神灵的名字，将自己随身的圣器纷纷发动，和三件神器释放出的神光融为一体，化为一座坚固的神光结界将整个大殿覆盖了起来。

　　那根细细的黑血堕神刺骤然消失，一个疯疯癫癫的声音突然响了起来：“本来我们只是找龙山家族报复！但是居然还有三位教宗陛下在场，这是多好的猎物啊？你们就一起死吧！”


第1334章 堕神殿的逆袭（2）

　　‘嗤嗤’的怪笑声从四面八方传来，到处都传来了刺耳的兵器撞击声。一名身穿金色甲胄的龙山家族的将领大步冲进了大殿，他在神光结界边缘处站定，然后单膝跪在了地上。

　　“陛下，有大群敌人来袭，他们的进攻非常疯狂，还请陛下和诸位尊贵的客人留在大殿内不要外出，我们正在尽力的……”

　　‘嗡’的一声闷响传来，一根黑血堕神刺带起一道细细的寒光刺穿了这名将领的头颅。他的身体‘哗啦’一下融成了一滩黑色的血浆流得满地都是，而且这血浆中充满了腐蚀性的剧毒，血浆所过之处，黄金龙城用金砖铺成的地面都被腐蚀出了一个一寸多深的大坑。

　　林齐愤怒的咆哮起来：“该死的异端，他们居然敢冒犯龙山帝国的尊严！”

　　格里斯高·晨曦飞快的看了林齐一眼：“万恩·龙山，你们和堕神殿发生了冲突？那群邪恶的异端，你们是怎么和他们发生矛盾的？”

　　林齐苦涩的向格里斯高鞠躬行了一礼：“尊敬的教宗陛下，或许是我们无意中破坏了他们的一些计划？我们真的不知道他们是如何出现的。伟大的晨曦在上，龙山帝国和这些异端势不两立！”

　　面对格里斯高·晨曦的问题，林齐可没办法一五一十的照原样回答。难道他要告诉三位教宗，他是因为大炎皇朝的事情和堕神殿爆发了巨大的冲突么？还不如装糊涂，把一切责任都推给堕神殿呢！

　　反正有晨曦神光作证，谁也不会怀疑龙山家族和堕神殿会有什么勾结！

　　既然如此，一个异端组织突然袭击一个虔诚的信徒家族，这需要理由么？完全不需要任何理由嘛，只要干掉这些敢于来袭的堕神殿信徒，林齐事后有一万个借口来解释这一切。

　　三位教宗若有所思的相互看了一眼，然后他们同时低声咕哝了几句。很显然，他们对林齐的说法并没有什么怀疑，毕竟堕神殿么，那也是教会的老朋友了！只是因为很多很多的原因，教会对堕神殿的存在一直秘而不宣。

　　轻盈的脚步声传来，十几名身穿紧身的黑色皮质衣物，皮衣上还附着了无数密密麻麻的黑色鳞片的诡异人影快步来到了大殿门前。他们的面孔都被黑色的面具遮挡，他们的眼睛部位也镶嵌着黑色的晶石，和那套壁垒之甲一样，这些黑衣人全身上下一丝皮肉都没露出来。

　　透过光彩夺目的神力结界向大殿内望了一眼，这些黑衣人一言不发的将二十几个散发出惊人魔力波动的魔法卷轴放置在了大殿的门口，然后转身就往大殿外跑去。

　　林齐惊呼了起来：“该死的，这全部都是超阶禁咒的魔法卷轴！”

　　阿尔达则是手舞足蹈的诅咒起来，他用最恶毒的言辞问候着堕神殿的一切成员。

　　随后林齐大步向大殿门前冲了过去，格里斯高·晨曦一把没有抓住林齐，他急忙厉声高喝道：“万恩·龙山，不要冒险，我们带来的神殿骑士将很快击退来袭的异端。”

　　格里斯高·晨曦怎可能眼睁睁的看着林齐去冒这种风险？二十几个超阶禁咒的魔法卷轴，就算是高阶半神都不敢让这些卷轴同时命中自己。林齐可是晨曦神殿控制龙山帝国的最大依仗之一，格里斯高·晨曦怎么舍得让林齐去冒险？

　　但是林齐则是愤怒的咆哮着，大步的跑了出去，他冲到了大门边，一把将那些魔法卷轴抓在了手里，然后身体骤然一闪就消失得无影无踪。空气中只留下了林齐的暴怒叫声：“黄金龙城，这可是家族的财产，这么多金币，这么多黄金！”

　　阿尔达摊开双手，飞快的向三位目瞪口呆的教宗解释道：“万恩·龙山对家族忠心耿耿，而且，他对家族的财产有着浓厚的感情！三位尊贵的教宗陛下，如果我说龙山帝国对教会今年的供奉提升一倍，教会能帮我们干掉堕神殿的这些混蛋么？”

　　格里斯高·晨曦深深的吸了一口气，他缓缓点头道：“当然，哪怕没有龙山帝国的供奉，我们也要将堕神殿彻底铲除！你们无法理解，他们是一群疯子，他们是一群最癫狂的异端，他们想要进行的邪恶行动，是根本不容于人间的。”

　　三位教宗相互望了一眼，同时重重的吐了一口气。

　　堕神殿，有这么多的秘密是无法公布于众的，但是如果能够消灭堕神殿，那么这是他们所有虔诚的神职人员的心愿！这么邪恶的异端组织，他们根本就不应该存在。

　　骤然间一声惊天动地的爆炸声传来，黄金龙城狠狠的颤抖了几下，幸好城堡内大量的魔法结界和魔法阵发挥了强大的防御功效，一道道强光笼罩了整个城堡，将远处吹拂来的魔力风暴全部抵挡在外。

　　很快林齐就带着浑身的浓烟大步走进了大殿，他阴沉着脸走到了三位教宗面前，然后微微的点了点头。

　　“大家还记得那尊财富女神的巨大雕像么？”林齐向三位教宗使了个诡秘的眼神。在维亚斯港口的外海，在距离维亚斯最近的那一座小岛上，矗立着一座财富女神的巨大雕像，她的手上还托着一枚硕大无比的金币！而这枚金币，是林齐窥觑了很久很久的纯金铸造的值钱玩意！

　　三位教宗若有所思的同时‘哦’了一声，他们眼巴巴的看着林齐，嘴角勾起了诡异的笑容。

　　“非常遗憾的是，在这次异端的袭击中……”林齐摊开了双手：“还请三位陛下向财富女神殿通告一声，异端的袭击将那尊代表了维亚斯宗教信仰的财富女神雕像给摧毁了。”

　　“非常遗憾！”印玺教宗干巴巴的说道。

　　“是啊，真是巨大的遗憾，据说那雕像可使用了不少纯金！”权杖教宗考虑问题总是很实际。

　　“好吧，我们联名向财富女神殿解释一下，我想他们能够理解的。毕竟异端，嗯，他们动用了这么多的禁咒级卷轴，能够保得维亚斯港城没有出事，这已经是非常幸运的事情了。”格里斯高·晨曦为这件事情定下了基调。

　　三位教宗看向林齐的目光又温和了许多，这可是实实在在的人才啊！

　　异端袭击维亚斯，借用异端的名义，借用异端的魔法卷轴，将那尊碍眼的代表了财富女神信仰的雕像一举炸得干干净净！当然喽，财富女神殿的那些神职人员会愤怒、会激奋，那么让他们去和异端们交涉吧！

　　崭新的龙山帝国，没有了那尊财富女神雕像带来的阴影，这才是一个崭新的国家呀！

　　三位教宗笑容可掬的向林齐点了点头，然后他们同时握住了权杖，带着大批神职人员向大殿外走去。他们这次带来了合计三万名精锐的神殿骑士，配合上龙山家族安排在黄金龙城的数千护卫，不管异端带来了多少刺客，他们也不可能攻破这里的防御。

　　唯一值得担忧的是，堕神殿这次出动了多少半神级的高手？

　　“可惜虚空之眼上次受创严重，在彻底修复之前，已经无法监控整个大陆了！”权杖教宗沉沉的叹了一口气：“否则现在虚空神殿的虚空神猎应该已经赶到，这些异端想要逃走，那可就不怎么容易了。”

　　众人离开了大殿，站在了城堡的高处俯瞰四周。

　　黄金龙城已经乱成了一片，到处都是魔法攻击带起的强烈闪光，城堡内的魔法结界和魔法阵纷纷开启。到处都是身穿黑色紧身衣宛如跳蚤一样乱蹦乱窜的堕神殿成员，他们诡秘的在阴影中出没，宛如幽灵一样疯狂的袭杀身边的一切人。

　　而在空中，大群神职人员和龙山家族的供奉法师结成了一个圆阵，以黄金龙城的魔法阵为依托，他们正在抵挡数千名身穿黑色长袍、面带黑色面具的魔法师的围攻。

　　这些黑衣魔法师的实力惊人，而且使用的清一色都是黑暗系的魔法，各种恶毒的诅咒伴随着刺耳的咒语声宛如下雨一样倾泻而下，其中还混杂了各色闪烁的奇异骷髅光影和大量的骨刺、骨矛之类的亡灵法术。更有一些腐蚀性的毒系魔法混在了里面，龙山家族和教会的联军被打得有点节节后退抬不起头来。

　　“似乎，我们的老朋友对龙山帝国也有想法！”印玺教宗古怪的笑了笑：“一个统一的帝国，当然是不符合某些人的利益的。只有分散而凌乱的联邦，才符合他们的最大利益！”

　　林齐冷哼了一声，他发出了一声尖锐的口哨声。

　　顿时大队大队手持远程狙击弩的士兵从四面八方冒了出来，他们同时锁定了高空中的黑衣魔法师，随着一声尖锐的号角声，他们同时将细长尖锐的附魔狙击弩矢发射了出去。

　　上万名弩兵同时攒射，数百名魔法师根本没防范这来自地面的打击，他们纷纷被尖锐的箭矢射穿了身上的魔法盾，随后箭矢爆开，在他们的身上带起了大片的火光和血水。

　　大群魔法师惨嚎着从高空坠落，好几声愤怒的咆哮从四面八方传了过来。


第1334章 堕神殿的逆袭（3）

　　十二名身穿黑甲的剑士，十二名手持魔杖的法师同时从黑暗中出现。他们刚刚从阴影中走出，天空就弥漫开了大片的乌云。黑漆漆的云彩遮盖了整个天空，地面顿时变得伸手不见五指。

　　那些法师迅速组成了两个小型的六芒星魔法阵，他们挥动着魔杖，甚至不需要咒语，只是轻轻的将魔杖往空气中一点，就有两条黑色火焰组成的九头龙慢悠悠的从魔法阵中爬了出来。体长超过三百米的九头龙无声无息的伸展开身体，九颗头颅同时张开嘴，向林齐等人这边喷吐出了黑漆漆粘稠的龙吐息。

　　腐蚀力惊人的龙吐息撕开空气倾泻而来，四周的花圃和花林中的花草树木瞬间枯萎，然后连着大片的泥土一起变成了黑灰飘散。

　　格里斯高·晨曦发出一声冷笑，他举起了权杖轻轻的一挥：“晨曦巨龙莱特姆，让异端感受你的威能吧！”

　　站在格里斯高·晨曦身后的一名银发银眸，身穿一尘不染的洁白神袍，身躯高大面容俊朗的男子缓步上前，他一边走，身体一边迅速的膨胀开，眨眼间他就变成了一头通体闪耀着银色光彩，身上的鳞片宛如秘银制成一样熠熠生辉的晨曦巨龙。

　　林齐深吸了一口气，他向龙崖惊问道：“这头巨龙的气息，似乎格外的强大！”

　　龙崖冷淡的说道：“并不是初代巨龙。但是他的血脉纯度很不错，似乎已经凝结了真正的龙力晶核？非常了不起，要知道为了防范初代巨龙的后裔失控，我可是在他们的血脉中加上了二十四重血脉枷锁，一般而言，这些初代巨龙自行繁衍的后代，不可能凝结龙力晶核的。”

　　桂花树慢悠悠的哼哼了一声：“还有一种可能，这条晨曦巨龙的祖先，是你在重伤后制造的初代巨龙。我不认为你重伤之后，还能有效的完成初代巨龙制造的所有程序。”

　　龙崖沉默了一阵，然后坦诚的说道：“那么，是的，他的祖先是瑕疵品！”

　　林齐歪了歪嘴，瑕疵品么？瑕疵品的后代就有这么强，甚至比他见过的火焰龙王赤还要强出了一大截，只是比赤怒弱上一等，这还能算是瑕疵品的后代么？

　　莱特姆并没有将身体完全的展开，他只是将身体维持在十几米长短，然后带起了大片白光迎向了那十八道粘稠的黑色龙吐息。他头顶的龙角喷放出夺目的光焰，宛如琉璃一样的白色光焰在空气中奔涌，凝聚成了无数巴掌大小的白色神纹。

　　他一个人就和两条九头龙的吐息硬碰了一记。白色的光焰带着高温，带着破除一切邪恶的力量冲天而起，十八道粘稠的龙吐息在光焰中冉冉消散，变成了十几道恶臭的黑烟飘上了高空。

　　龙吐息被白色光焰净化的时候，无论是黑色的吐息还是白色的神光都向四周喷出了老远。

　　堕神殿的那些成员一旦被白色的神光黏在身上，他们就好像被烙铁烫过一样，一大块皮肉就迅速从身体上剥落下来。而四周的龙山家族的护卫和神殿骑士团的骑士如果被黑色的吐息碰到，他们的面色立刻发黑，随后皮肤上就生出了无数的脓包，不多时就变成了血水倒在地上。

　　看着城堡内的数千名家族护卫死伤惨重，林齐不由得咧了咧嘴。

　　因为要招待三位教宗的关系，林齐并没有将那些受到了龙血浴的士兵调来黄金龙城。他派来的士兵，都是在维亚斯佣兵工会雇佣的战士，他们没有沐浴过龙血，所以他们对剧毒的龙吐息并没有丝毫的抵抗力。

　　看着大片大片的士兵倒地而亡，林齐的脸色有点难看了起来，他低沉的唿哨了一声，然后大队大队的龙山家族的士兵就向后退了开去。林齐向三位教宗看了一眼，低沉的说道：“既然这些异端想要从龙山家族身上获取不属于他们的利益，那么他们就必须有送命的觉悟！”

　　狞笑了一声，林齐撕开了身上残留着的一点衣服，露出了内衬的那一套龙皮内甲。

　　摇晃了一下脑袋，林齐手一挥，一套特制的黑红色密布着无数斑斓伤痕的甲胄披挂在了他身上。这套甲胄虽然是刚刚出炉的上品圣器，但是上面的伤痕可都是那些矮人工匠精心雕琢出来的，这套甲胄俨然就是一套身经百战的英勇战士的随身战甲，才会有这么多密密麻麻的伤痕。

　　戴上一张铭刻着狰狞怪兽面孔的黑红色面具，林齐已经摇身一变，化为一尊通体散发出凛冽杀气的凶神。他向三位教宗点了点头，然后一言不发的向那十二名持剑缓缓逼近的黑甲战士走了上去。

　　格里斯高·晨曦皱了皱眉头，他向身后的随员看了一眼，正要指派几个人出去帮林齐一把，阿尔达已经兴奋的笑了起来：“啊哈，好多年没看到万恩大叔亲自出手杀人了！真是怀念啊！”

　　格里斯高·晨曦和另外两大教宗呆了呆，他们正想盘问阿尔达几句，那边已经传来一声惨嚎。

　　一名黑甲剑士宛如狂风一样冲到了林齐身边，快若闪电般向林齐连出三剑。林齐反手一把握住了对方的剑刃，‘咔嚓’一下将长剑折断，然后屠军斧化为一道黑光从他左手喷出，当面一斧朝对方劈了下去。

　　半神下阶实力的黑甲剑士被屠军斧轻松劈成两片，鲜血洒了满地都是。

　　阿尔达眉飞色舞的大笑了起来：“就是这种感觉，杀人和杀小鸡一样酣畅淋漓的感觉！”

　　权杖教宗若有所思的拍了拍胸膛：“万恩·龙山，他似乎更适合成为战神殿的信徒！”

　　格里斯高·晨曦的脸色微微一变，他正要说话呢，阿尔达已经唯恐天下不乱的笑了起来：“战神殿的那位穆薇大人，她很有诚意的对万恩大叔说可以让他成神！但是我就觉得奇怪，为什么她总会向人许诺可以让人成神呢？难道成为神灵就这么容易么？”

　　权杖教宗隐藏在面甲后的脸骤然变了一下，格里斯高·晨曦和印玺教宗相互看了一眼，他们同时点了点头。看来这个叫做穆薇的女人，必须要好好的调查一下了。前一阵子她在大炎皇朝兴风作浪，最近一段时间她在东部大平原折腾得人畜不安，必须要查查她的底细了。

　　或许，她是一位神灵的降临体？谁说得清楚呢？

　　残留的十一名半神同时向林齐冲了上来，他们循着一个极其精巧的阵型，几乎是同时从林齐的四面八方发动了进攻。他们的剑光宛如深邃的夜幕本身一样隐匿无形，同时剑出没有半点儿声音。

　　但是在他们的剑锋距离林齐还有一米多远的时候，林齐突然发出了一声低沉的虎啸声。

　　‘嗷呜～～～’一声长啸响起，十一名半神同时身体一震，穿透力极强的声浪在他们的耳朵孔内炸开，将他们的耳膜炸得粉碎，甚至震得他们的脑子都变成了一团糨糊。鲜血从这些半神剑士的耳朵内喷出，他们的身体晃悠着失去了平衡。

　　屠军斧带起了一道弧形的寒光，林齐随手一斧从这些剑士的腰间劈过，将他们的身体同时斩成了两段。

　　权杖教宗眸子里透出一抹奇光：“万恩·龙山的战斗力，实在是让人惊羡。唔，难怪他能杀死冰原鹿神！很好，很好，非常的好！格里斯高，我不会放弃让他成为战神信徒的努力。”

　　格里斯高·晨曦笃定的笑了起来，龙山家族和晨曦神殿有了这么深的羁绊，他才不怕林齐改换门庭。而且林齐能够随手招来晨曦神光的照耀，这可不是普通的信徒就能做到的。只有拥有了坚定的信仰，才可能获取神灵的神力加持啊！

　　晨曦巨龙莱特姆发出一声嘹亮的龙吟，他嘴里喷出了一道刺目的银色光柱，洞穿了两头用魔法召唤出来的九头龙的身体。两头魔能生物惨嚎着摔倒在地，迅速化为一缕缕黑色火焰消散。

　　莱特姆居高临下的俯瞰了一眼将十二个敌人瞬间解决的林齐，然后他带起一道银光扑向了那十二名站在一起的黑袍法师。他伸出了自己的爪子，凶悍的向那些法师抓了过去。

　　一名黑袍法师举起了手上黑漆漆的魔杖，他低沉的念诵了一个单音节的咒语，他面前的空气骤然凝固，莱特的身体撞击在凝固的空气上只是溅起了一圈圈的涟漪。

　　格里斯高·晨曦惊呼了一声：“不好！”

　　话音未落，三条细细的黑色寒光突兀的从虚空中窜出，快若闪电般穿透了莱特姆的身体。‘铿锵’声不绝于耳，眨眼间三支黑血堕神刺就在莱特姆的身体上洞穿了上百次之多，莱特姆发出低沉的痛呼声，他的身体被钻透的部位，已经泛起了巴掌大小的黑色斑点。

　　莱特姆失去了继续进攻的勇气，他发出低沉的怒啸声，迅速化为人形退到了格里斯高·晨曦身后。他的身体剧烈的哆嗦着，一抹浓郁的黑气眨眼间就挂在了他的脸上，他的七窍中也渗出了黑色的毒血。

　　两名晨曦圣堂同时站在了莱特姆身边，他们给他灌下去了两瓶秘药，然后迅速念诵咒语，招来大片的晨曦神光照耀在莱特姆的身体上。一丝丝黑气不断的从莱特姆的身上窜出，迅速在白光中消融瓦解。

　　得到了两名晨曦圣堂的救治，莱特姆身上的黑气居然还是那样的浓郁，仅仅是没有恶化而已。

　　林齐对这黑血堕神刺的恶毒和霸道有了直观的认识，他迅速的向后退了几步，将屠军斧横在了面前：“异端，让我看看你们生得什么样子！邪恶的异端，你们怎敢踏入龙山帝国的领地！”


第1334章 堕神殿的逆袭（4）

　　尖锐的笑声从空气中响起，一团黑色火焰从地下冒了出来，一名面色惨白，生得高高大大，但是没有什么皮肉，浑身空荡荡的宛如一幅骷髅架子的中年男子带着诡异的笑容从黑色火焰中走了出来。

　　深深的看了林齐一眼，这中年男子低沉的说道：“我们不敢踏入龙山帝国的领地？唔，你们也太小看我们堕神殿了！我之所以来这里，是要向你们宣布，你们的生命，现在已经掌握在了我的手中！”

　　林齐皱起了眉头，他沉声道：“大话谁都能说，但是能做到的么……”

　　中年男子死死的盯着林齐，他慢悠悠的说道：“你坏了我的事情！你坏了我的安排！你坏了我的布置！本来按照我的计划，我在堕神殿内的地位和权势都将得到巨大的提升，我甚至有可能成为下一任的堕神殿的殿主！”

　　“可是现在呢？因为你们龙山家族肆无忌惮的行动，因为你们的破坏，因为你们的袭击，我们受到了多么惨重的损失啊！而这一切都变成了我的罪，变成了我的错！”

　　“我可不想成为堕神殿那可怕刑罚的牺牲品，所以在我还有足够的权力的时候，我来了！”

　　中年男子深深叹了一口气，他抬头看了看乌云密布的天空，喃喃自语道：“多么美好的世界啊，但是我就要和他永别了！这是谁的错呢？为什么要破坏我一连串的行动呢？本来这是多好的计划啊！”

　　摇了摇头，中年男子拍了拍手。

　　那些正在阴影中出没，不断和三大神殿的骑士厮杀的黑衣人同时从空气中浮现。他们的身体迅速的膨胀开，然后伴随着巨大的‘砰砰’声，他们的身体炸成了漫天的血水。黑色粘稠的血浆喷射到神殿骑士的身上，在他们身上腐蚀出了大量直透骨髓的深坑。

　　剧毒侵入身体，神殿骑士们发出了凄厉的惨嚎声。

　　有实力强大的神殿骑士呼唤自己信奉的神灵之名，引来神光庇护自身。但是这些堕神殿的成员身体所化的血浆剧毒无比，就算有神力的庇护，他们也只是稍微延缓了一下毒发身亡的时间。

　　不过两千多名黑衣人，却给神殿骑士造成了上万人的阵亡。

　　林齐双眼一翻，他厉声喝道：“血祭？你们想要作甚么？”

　　屠军斧一挥，林齐愤然向那中年男子斩了过去。中年男子任凭屠军斧劈开了自己的身体，但是他的身体内一滴血都没流出来，半截儿残躯倒在地上，这中年男子‘嗤嗤’的笑了起来：“来不及了，已经开始了，一万多人的血肉，足够召唤我神的降临！”

　　“所有人，撤离这座城堡！”格里斯高·晨曦骤然怒吼起来。

　　那十二名一直站在原地纹丝不动的黑衣法师的身体同时爆炸开，他们的身体粉碎，原地留下了十二块拳头大小的黑红色晶石。伴随着不知道从哪里传来的古怪咒语声，地上的所有尸体、所有血浆肉融成了黑色的汁液，慢慢的腾空而起被那晶石吸了过去。

　　林齐阴沉着脸带着人迅速离开了黄金龙城。

　　这些堕神殿的家伙，他们不惜用自己的血肉和灵魂为代价，在黄金龙城内进行了邪恶的召唤。林齐只希望这群家伙没有丧心病狂到在这里召唤出堕神，林齐深深的记得狮鹫山脉的那个堕神到底是多么可怕的存在，那根本不是人力能够抵抗的非人恐怖。

　　当然，林齐身边如今也有大群非人的存在，但是这些实力，是无法暴露在人前的！

　　如今林齐能拿得出手的，能见人的那一部分力量，根本不可能抵挡一个堕神。

　　大队人马迅速撤离了黄金龙城，但是就听得‘嗡’的一声响，黄金龙城内喷射出了一道直破乌云的红色光柱。一股邪恶异常的气息从黄金龙城内扩散开来，一大段城墙就宛如阳光下的积雪一样迅速的融化。

　　林齐的脸色变得极其难看，他咬牙切齿的怒吼起来：“这群混蛋，他们召唤了什么东西？”

　　印玺教宗的脸色也阴沉了袭来，他看着林齐沉声道：“龙山帝国今年给教会的供奉……”

　　阿尔达在一旁很识趣的说道：“家族在海外的一座小岛上发现了两条秘银矿脉，今年家族将会给三大神殿额外供奉一千斤纯净的秘银。这里的邪恶存在，还有劳三位教宗陛下了！”

　　额外供奉一千斤纯净的秘银，这个价码顿时结结实实的打动了三位教宗。要知道，西方大陆的秘银市场被银鸢尾家族一力掌控，每年流入的秘银数少得能够让那些炼金师公会的炼金术师流眼泪。

　　一千斤纯净的秘银，这足够教会大手大脚的在天启灰骑士的研究上浪费一阵子了。

　　“那么，一切邪恶都将被净化！”格里斯高·晨曦笑得很威严，很神圣：“龙山帝国是诸神庇护之地，不应该受到任何邪恶的侵袭！”

　　印玺教宗缓缓点了点头，他背后的十字架骤然喷出了高达百米的烈焰：“我神的力量惩罚一切邪恶，这些异端既然敢于出现，那么他们就必须被彻底的消灭。”

　　权杖教宗可就没有这么多神神叨叨的神棍言辞，他干净利落的说道：“打架？很好，我喜欢这样！能够用暴力解决的事情，就是好事情！一千斤秘银，我要三百斤，我正在锻造的那件半神器，看样子有谱儿了。”

　　三位教宗同时深吸了一口气，然后他们同时举起了手上的权杖。

　　浩瀚神威铺天盖地的翻滚而出，附近的龙山帝国的大小贵族和仆役侍女同时昏迷了过去。一片神光卷出，这些人都被卷到了远处的维亚斯港城中。绵绵神威向着四周继续扩散过去，维亚斯港城内的市民也都纷纷昏迷倒地，失去了对外界的知觉。

　　格里斯高·晨曦看向了林齐，他微笑着说道：“万恩·龙山，作为晨曦圣徒，你有在世俗间随意行事的权力。但是一些不应该让普通民众见到的事情，就尽量不要让他们知道。比如说，这些异端，比如说，一个人可以举起一座大山在天空飞行！”

　　林齐恍然大悟般点了点头：“是这样么？我们以后一定会注意的，不会有任何平民见识到任何不该见到的事情……当然，我个人意见认为，在宣扬神灵的伟大的时候，一些神迹是不可缺少的。”

　　格里斯高·晨曦点了点头，他笑着说道：“神迹是不可缺少的，但是那必须是神灵的力量。在平民面前，一个凡人就不要展示出太大的力量。我们必须确保信众对神灵的信仰，除了神灵，平民不能有任何的敬畏。”

　　林齐点了点头，他在心里暗骂了一句。显然自己大张旗鼓的建造会场、建造新城区的事情被这些神棍发现了。而神棍是不希望一个凡人在其他凡人面前表现出太强的力量的。这种事情么，可以理解，林齐以后也不会再让这些神棍抓住把柄！

　　可怕的怒吼声从黄金龙城内翻滚传来，一个硕大的黑红色召唤魔法阵覆盖了整个城堡。

　　大概百米方圆的一块儿土地变成了黑红色的泥沼，随着低沉的诅咒和谩骂声，一支巨大的手臂重重的从那泥沼中探了出来，然后狠狠的往附近的地面拍了一下。这一掌拍下，城堡内布置在附近的数百个大大小小魔法阵同时爆炸，两座高耸的塔楼轰然倒塌了下去。

　　林齐和阿尔达同时心痛得闭上了眼睛：“我们的金币！”

　　三位教宗的脸色也有点难看，如果是其他的建筑在他们面前崩塌，他们一点儿表情变化都不会有。但是黄金龙城，这里的所有建筑都用金片包裹了一层，这金光闪闪的塔楼塌陷的场景，实在是太有震撼力了！

　　金币可以买通神灵，何况是三位教宗这样的凡人呢？

　　“邪恶的异端！堕神殿必须受到更加严厉的打击！”格里斯高·晨曦看向了印玺教宗：“惩戒神殿需要加大对他们的追杀，一旦有任何线索，就立刻对他们痛下杀手。”

　　印玺教宗深深的点了点头，他目光阴郁的看着那一支巨大的手臂，低沉的说道：“先把这个异端净化掉吧。真不知道，他们招来了什么样的邪恶存在！我只希望，不会是真正的……堕神！”

　　低沉的咆哮声绵绵而起，一尊巨大的身影从泥沼中艰难的爬了出来。

　　和上次林齐在狮鹫山脉见到的堕神不同，眼前的这尊身高百米的堕神生了一只独角兽的头颅，但是他额头上的那只角是血红色的。他的身体健壮无比，上半身俨然是一名魁伟的男子，四条手臂是那样的粗壮，紧紧的握着四柄粗大的黒木制成的长矛。

　　而他的下半身却是一只漆黑的蝎子，黑漆漆硕大的蝎子尾巴在他的身后轻盈的甩动，那足足两米多长的尾刺锋利无比，不时闪过一抹红绿色的怪异幽光。

　　让人窒息的强大气息当面扑来，以林齐如今的实力，都被这股强劲的魔力波动冲得向后连连倒退。而实力不如林齐的那些人，比如说幸存的神殿骑士和龙山家族的护卫们，他们更是被吹得满地打滚，更有人直接从山坡滚到了白鹭湾里面。

　　和林齐曾见过的那尊堕神一样，眼前的这个身高百米的大家伙，他的身上也蒙着一层粘稠的血浆，而且他的身上到处都是巨大的伤口，和昆虫类似的内脏大片大片的暴露在外，他的内脏蠕动的时候，更是发出了让人心头一阵阵窒闷的‘咕咕’声。

　　“叛徒的信徒！”

　　这个大家伙死死的盯着格里斯高·晨曦三位教宗，他突然疯狂的咆哮了起来。

　　“叛徒的信徒！你们都应该被打入沉沦罪域，受到永恒的惩罚！”

　　一声怒啸，一根黑色的长矛笔直的刺向了格里斯高·晨曦。


第1335章 尘埃落定（1）

　　格里斯高·晨曦无比严肃的看着当面刺下的黑木长矛，他伸手在面前划了一个圈，头顶那宛如水波一样澄透的圣冠放出淡淡的光芒，一面极薄的白色光焰组成的盾牌就在他面前悄然浮现。

　　黑木长矛重重的撞在了光盾上，就听得一阵阵刺耳的尖啸声传来，两者接触的地方不断喷射出大量粘稠的黑色烟雾，刺鼻的黑烟翻滚而出，但是很快就被白色的光焰烧成乌有。

　　格里斯高·晨曦的身体轻轻的颤抖着，虽然他脸上没有多吃力的表情，但是他脚下的方砖已经被震成了细细的粉末。他头顶的圣冠更是放出了大片明净的光芒，不断的注入他的身体。

　　一旁的印玺教宗眼看格里斯高·晨曦居然有抵挡不住这长矛的架势，他急忙举起了手上权杖，身后的赤红色十字架喷吐出大量的火焰，一尊若隐若现的金红色人影在火焰中冉冉浮现，他一出现，就随手往空中一抓，大片雷霆呼啸而来，在他掌心凝成了一道刺目的金色长矛。

　　“一切邪恶，破散！”那巨大的金红色人影重重的将长矛投掷了出去。

　　那尊生得狰狞丑恶的堕神仰天嘶吼起来：“是你，是你，为什么要背叛我等？”

　　带着刺目电光的雷霆重重的击打在了堕神的胸膛上，在他的胸口开出了一个碗口大小的透明窟窿。那巨大的人影低沉的咕哝着：“和你们这些没有进化完全的下等生灵，有什么好说的？你们除了服从命令的天生本能，你们还有什么？”

　　“忠诚！”那堕神声嘶力竭的嚎叫着：“忠诚，信守诺言，遵循我们曾经许下的诺言！而你们！”

　　格里斯高·晨曦的身后也有一道柔和的白色光影冉冉浮现，那是一尊坐在宝座上，头顶一道直径百米的白色光轮照耀得四野通明的高大人影。面目朦胧的白色人影双手一搓，虚空中无数极细的光丝从四面八方涌入，在他掌心凝成了一柄白色的熊熊燃烧的大刀。

　　右掌轻轻一挥，大刀无声无息的破空而出，重重的劈向了堕神。

　　堕神的三条手臂挥起，他的黒木长矛准确的点在了燃烧的白色长刀上。就听得‘呼’的一下响，白色火焰迅速包裹住了堕神的半截身体，他的长矛在白色火焰中发出‘啵啵’炸裂声，很快就被烧得支离破碎。他的身体也被烧出了大片焦糊，大片皮肤不断的焦枯起泡，大量体液从爆炸的浆泡中喷了出来。

　　挥出这一道的白色人影低沉的咕哝道：“我们和你们这些没有进化完全的下等生灵唯一的差别就是，我们有足够的智慧去选择更有利益的道路！所以我们是神，我们享受亿万信众的信仰，而你们被打入深渊永世封禁，永远不得解脱！”

　　堕神的整个身体都被火焰覆盖，大火烧得他的身体‘咔咔’炸响，他举起了四条胳膊声嘶力竭的嚎叫着：“错误！我们会回来的！我们再也不会相信你们！我们将会攻上你们的神殿，将你们从那虚伪的神座上扯下！我们将完成我们的使命，我们将彻底的……”

　　权杖教宗身后浮现了一尊金色的巨大人影，这尊生得方方正正犹如铁墩子的人影举起一柄金灿灿的战锤狠狠的一击轰在了堕神的头顶。堕神的身体剧烈的颤抖了一下，他体内发出沉闷如雷的骨骼炸裂声，然后他的身体晃了晃，重重的倒在了地上。

　　面对三位神灵的投影分身，尤其是这三尊投影分身内居然还蕴藏了一丝神灵的神魂，这尊重伤未愈的堕神无法承受他们的联手打击，终于倒地不起。但是就算是受到了如此沉重的伤害，他依旧只是重伤，依旧没有被击杀当场。

　　地面上一个诡异的召唤法阵突然涌出，这尊堕神庞大的身体被召唤法阵一口吞了下去。

　　“我们总有一天会回来！”一个沙哑、刺耳、充满了无穷怨气的声音从虚空中冉冉传来：“你们无法永远镇压我们！总有一天，我们会回来，我们会向你们讨取当年的债！你们还记得那些忠心耿耿的挡在你们胸前，为你们抵挡强大的敌人，却被你们背叛反戈一击，最终全部死亡的同伴么？”

　　三尊神灵的投影分身同时发出了低沉的冷笑声，那白色的晨曦之神的投影分身喃喃自语道：“堕落的异端，你妄想用这样的言辞迷惑我们的信徒，这怎么可能呢？”

　　大片白色的神光落下，黄金城堡内的所有邪恶召唤法阵被彻底摧毁。

　　随后，这尊白色的神灵投影将注意力凝聚在了林齐的身上：“我知道，晨曦神殿有新的圣徒诞生！让我感受你的信仰，我虔诚的仆人！如果你是真正的信徒，你将得到我的赏赐！”

　　林齐的心脏剧烈的抽搐起来，他所谓的信仰，完全是用沙家的灵魂秘术对自己的灵魂进行催眠，伪装成真正的晨曦信徒的灵魂波动，从而借用晨曦之神的力量。但是现在一尊神灵的投影分身出现在自己面前，而且其中似乎还蕴藏了一丝神灵的神魂，这种灵魂秘术还有用么？

　　毕竟如今他面对的不是格里斯高·晨曦这样的凡人，他面对的是一尊神灵！

　　哪怕这尊神灵只是一尊分身，或许他没有其他太强大的神力，但是分辨自己信徒的灵魂波动还是有十成十的把握的。

　　冷汗从后背冒了出来，但是桂花树却突然笑了：“不要紧，按照平时应有的步骤来，我们，会帮助你和阿尔达的。尽可能的和阿尔达站得近一点！”

　　林齐顿时笃定了起来，他拉了阿尔达一下，两人肩并肩的站在了格里斯高·晨曦面前，恭恭敬敬的向那晨曦之神的投影分身鞠躬行了一礼：“尊敬的神啊，感受您的信徒的虔诚吧！”

　　一道难以形容的灵魂波动裹住了林齐和阿尔达，他们同时释放出了只有最虔诚的晨曦信徒才能有的灵魂波动。与此同时，龙崖喷射出大片金光，他吞噬的那些巨龙的灵魂碎片被绞碎了无数，经过龙崖的加工提纯后，迅速化为最纯净的灵魂本源之力输入了桂花树的身体。

　　桂花树将这些灵魂本源之力略微加工了一下，就变成了和林齐、阿尔达的灵魂波动完全相符的无比精纯的信仰之力，混杂着一丝纯净的灵魂本源，从两人的头顶激射而出，化为两道白色的洪流注入了晨曦之神投影分身的体内。

　　在场的所有神职人员同时发出了惊讶的呼喊声，这两道白色的洪流是那样的精纯，那样的强大，普通的上万信徒，还不见得能够凝聚这么强大的信仰之力。

　　高空中响起了纯净而曼妙的神音，大片巴掌大小的白色透明花瓣冉冉飘落。晨曦之神的投影分身骤然清晰了许多，一股难以形容的欢愉从晨曦之神的分身内扩散开来，他发出了满意的轻笑声。

　　“的确是我的信徒，而且你们的信仰非常的坚定！”晨曦之神随手一挥，两颗拳头大小的白色宝珠就冉冉飘落：“那么，吸收这两团纯净的晨曦神炎，这会让你们的灵魂更加的强大，拥有更强的力量。努力的在大地上传播我的信仰，你们终将得到无上的荣耀！”

　　轻轻的哼了一声，晨曦之神向另外两尊神灵的投影分身看了一眼，三尊分身同时消散。

　　林齐一把抓住了两颗宝珠，然后自然而然的揣进了自己的怀里。后心同样渗出了大量冷汗的阿尔达轻轻的拍了拍林齐的肩膀，大咧咧的说道：“是神灵的恩赐，先收藏起来，等哪天我们沐浴更新，认真祈祷之后，再来吸收它的力量！”

　　林齐微笑着点了点头，阿尔达这个借口找得不错，这两颗宝珠中蕴藏了极其庞大的光明之力，也不知道晨曦之神是如何将这么强大的力量凝聚在两颗小小的宝珠内的。如果吸收了这里面的光明之力，一个普通的凡人都将被转化为强大的半神！

　　可见晨曦之神的赏赐是下了血本的！

　　但是这赏赐林齐还能消受，经过桂花树的转化，什么能量林齐都能轻松吞噬。可是对阿尔达而言，如果他真的昏了头去吸收这两颗宝珠内的力量，那就等同一个凡人吞下了一千斤砒霜，不死才真的见亡灵了。

　　格里斯高·晨曦兴奋得面孔通红，为了对付堕神，他不得不发动随身的神器引来了晨曦之神的一尊投影分身。而晨曦之神居然亲自验证了林齐和阿尔达的信仰的真实度，这就证明他们绝对是晨曦之神的最坚定的信徒！

　　而且看他们供奉的信仰之力是那样的强大，甚至还有一丝丝灵魂本源之力被一起献祭，这绝对是圣徒才能做出来的事情！

　　毫无疑问，这对晨曦神殿是极其有力的，非常有利的！龙山帝国的皇帝居然是晨曦神殿的虔诚信徒，身边的头号重臣，帝国的实权人物也是晨曦之神的坚定信徒，还有比这更加完美的事情么？

　　印玺教宗和权杖教宗相互望了一眼，然后轻轻的摇了摇头。晨曦之神亲自鉴定过林齐和阿尔达的信仰，并且给他们赐下了恩典，这龙山帝国在教会内部的特权，那是真的无人敢动摇了。


第1335章 尘埃落定（2）

　　大队大队的法师冲进了黄金龙城，他们动用魔法的力量，只用了短短几个小时的时间，就将被损坏的黄金龙城修饰一新。再由晨曦神殿的神职人员动用圣光将城堡内外净化了一番，黄金龙城顿时焕然一新，而且通体在金光中还混入了一丝纯净的白色神光，看上去更加的神圣威严。

　　三位教宗安心的住在了城堡中，静静的等待着数日后的龙山帝国开国大典。

　　而林齐再次投入了忙碌中。

　　新帝都的建设需要巨量的金币和大量的人力、物力，帝国官方机构的组建，也是一个巨大的麻烦。林齐手上依旧没有太多能用的人，他最终只能将银鸢尾家族那些被控制了灵魂的族人调来了一批，给他们安上了各色各样的中小贵族的头衔，将他们分派去了各个行省充当地方行政长官。

　　银鸢尾家族毕竟是隐世的古族，他族人众多，而且族人的能力也都不弱，都有着掌控家族某一地据点的经验。让他们充当地方行政官，也是轻松就能上手的。

　　更让林齐欣喜的是，银鸢尾家族在曾经的维亚斯商业联邦内部，也控制了不少大大小小的贵族。将这些贵族老爷们调动起来后，一些紧缺人手的部门，也有了足够的人安插了进去。

　　一切都在忙而有序的进行着，直到数日后，第二天就是龙山帝国的建国大典了，林齐的办公室房门骤然被人暴力的一脚踹开。穿着紧绷绷的紫色小碎花的银色绸缎紧身裤，穿着黑色的马甲，套着一件黑色燕尾服，头戴一顶高顶的圆帽，宛如一头狗熊的黑胡子大步走了进来。

　　嘴里叼着一根比胡萝卜还要粗了一大截的雪茄，黑胡子满脸红光的冲到了林齐的身前，用力的和林齐拥抱了一下：“亲爱的儿子，见到你真的是太高兴了！啊哈，这么说，这个龙山帝国以后就是我们为所欲为了？”

　　不等林齐开口，他已经用力的抓着林齐的脸撕扯起来：“把你身上这层蒙人的皮给我扯下来！见鬼，你的年纪看上去比我还要老了一大截，这让我有一种非常失落的感觉！”

　　林齐翻了个白眼，他解除了身上的幻神傀儡，然后和黑胡子热情的拥抱在了一起。

　　“这样才对嘛，亲爱的儿子，见到你非常的高兴！告诉我，是不是我们可以在龙山帝国为所欲为？你要知道，你的父亲是一个非常有上进心的人，我早就想要洗手不干转正行了，我想成为一个高贵的贵族！”

　　黑胡子用力的拥抱着林齐，用力的拍打着他的后背。但是让黑胡子惊愕的就是，林齐的身体纹丝不动，他的巴掌拍打在林齐的身上，一股反震之力让他的骨头都差点裂开了。

　　林齐看着惊愕的黑胡子，热情的狠狠的抱了他一把，差点没把黑胡子的老腰都给扭断了。

　　“看来本家对你不错啊，亲爱的老爹，你的实力居然进展得这么快？都快成为半神了？但是，还是远远不够啊！”林齐抓了抓脑门，从黑胡子的嘴里抽出了那支大雪茄狠狠的抽了两口，然后塞回了黑胡子的嘴里。

　　“这样吧，给你几天时间，好好的强化一下！”林齐看着吹鼻子瞪眼的黑胡子笑了起来：“三五天的功夫，让您强化到半神高阶的水准，还有一些其他的强悍效果，但是我也说不来那些古怪的专业用词，总之好处很大！”

　　“不仅仅是您，还有所有的人，家族的所有人，都得进行一次强化！”

　　“然后呢，您就带着人走马上任吧！”

　　林齐掏出了一本厚厚的簿子摊开在黑胡子面前：“这是龙山帝国所有的官职列表，您看看家族里的这些人适合充当什么职位的官职，只管在上面勾选就可以了！”

　　轻轻的敲了敲办公桌的桌面，林齐无比灿烂的笑了：“铁锤大叔、屠刀大叔和巴尔大叔，他们三个我有特殊的任务交给他们。龙山帝国会组建三支秘密的军团，所有士兵的实力都将经过特殊的强化，比帝国的正规军强大一大截。”

　　“这三个军团统称为黑虎军团，分别编为黑虎第一、第二、第三军团。他们只负责一些特殊的任务，极其特殊的任务。老爹，您懂的，就是那种见不得人的任务！”

　　黑胡子白了林齐一眼：“老子懂，就是那种明面里不好翻脸，背后捅刀子的勾当？老子做这种事情的时候，你还是液体呢！这事情，铁锤他们熟门熟路的，保证不会出岔子。”

　　林齐用力的和黑胡子拥抱了一下，然后黑胡子坐在了林齐的办公椅上，林齐站在办公桌边，父子两近乎儿戏的掏出了一大堆的委任书，将黑胡子带来的数千名黑虎家族的骨干心腹，分别任命了各色各样的官职。

　　等到黑虎家族的一位时代祖传的老厨子，都被这父子俩任命为某一个大型城市的监察部掌管时，黑胡子突然挠了挠脸上的胡须：“啧，不知道为什么，我总觉得这样干，有点对不起这个倒霉的国家的老百姓！但是，管他娘的，这个国家是我们黑虎家族的自留地，我们想怎么干，就怎么干！”

　　林齐满不在乎的吐了一口烟圈，他很是轻松的说道：“就是这个道理，我们想怎么干就怎么干！唔，其实我一开始也没想着建立帝国，但是想想，也不能便宜别人啊，那就拿下了吧，反正也不费什么功夫！”

　　黑胡子得意洋洋的咧嘴大笑，而林齐则是突然压低了声音，凑到黑胡子耳朵边嘀咕了几句。

　　黑胡子的脸色骤然变得异常严肃，他皱起了眉头思忖了一阵子，然后缓缓的点了点头：“又是弥罗神教的那群宗教疯子？和他们打交道可是要小心又小心！不过，让本家出动一批长老接应，也不是不可以。啧，正好去守护神宫的地盘上打劫一把！”

　　父子两嘀咕了一阵子，然后林齐披上了万恩·龙山的幻神傀儡，笑吟吟的带着黑胡子离开了自己的办公室。黑虎家族的数千骨干心腹被魔法传送阵传送去了第五深渊，在那里，林齐对整个黑虎家族的战士都进行了格外加强的强化。

　　至于黑胡子和莉莉大婶等家族核心，林齐更是不惜成本，不惜耗费龙崖和桂花树他们大量的能量和资源，对他们进行了最细致、最全面、最安全、效率最高的强化。

　　用秘银山的评价就是，对黑胡子他们的强化所用的成本是那样的大，以至于黑胡子他们的每一根汗毛都价值万金了。对此，林齐没有丝毫的后悔，这些好东西不拿来给自家人，又是去给谁啊？

　　在黑胡子回到西方大陆的第二天，这是一个好天气，龙山帝国的建国大典终于开始了。

　　教会三大教宗亲自出面为阿尔达加冕，这等殊荣让西方大陆各国君主嫉妒得眼珠子都发绿了。而且三大教宗同时宣布，龙山帝国为永恒的神灵照耀之地，是神灵在地上行走的国度，这更让龙山帝国的邻国胆战心惊！

　　在西方大陆的历史上，曾经也有几个神裔建立的小国家受到了教会如此的推崇。而这几个小国家得到了教会的庇护后，几乎是疯狗一样疯狂的撕咬自己的邻国，疯狂的扩张着自己的领土。

　　西方大陆的世俗皇权合纵连横，动用了无数的心思，最终好容易覆灭了那几个小国家。

　　但是那只是几个小公国而已，可是如今得到教会如此恩赏的，却是一个庞大的帝国，一个财力稳居西方大陆首位的大帝国。如果龙山帝国也和那几个小公国一样发疯，估计比起异族的入侵也轻松不到哪里去。

　　参加龙山帝国的建国大典，全程观摩了大典所有步骤的各国使节团也是怔怔的说不出话来。

　　除了三位教宗的亲自出席，龙山帝国的建国大典那辉煌、奢华、绝对铺张浪费的程序，让这些国家嫉妒得口水都差点流淌了下来。而龙山帝国的这一次建国大典，也终于因为阿尔达奢靡的耗费，被永久的记入了这个世界的史书之中。

　　这一天，有一百二十头火焰巨龙带领六千头飞龙盘旋在维亚斯港城的上空。

　　为了突显龙山帝国的豪富，阿尔达用黄金为这六千一百二十头巨大的龙族生物打造了沉甸甸的全身甲胄。这些巨龙和飞龙翱翔在空中，他们的甲胄在阳光下反射出让人目为之盲的璀璨金光，整个维亚斯港都被照耀成了一片金色。

　　这一天，龙山帝国让这些飞龙从高空洒下了巨量的花瓣。

　　其他帝国举办隆重的大典时，洒下的花瓣都是五颜六色的新鲜花卉，而在阿尔达的命令下，龙山帝国洒下来的花瓣只有一种颜色——金色！所有的花瓣都是纯金铸造，而且为了炫耀龙山家族的豪富，其中一些花朵铸造得格外厚重！

　　整个维亚斯港城，有超过一万名围观大典的民众被那些巨龙丢下来的花卉打得满头是包，甚至有两千多人被沉甸甸的纯金花卉砸得昏迷不醒！

　　但是这些花卉和花瓣也就此属于被它们砸晕的‘幸运儿’，所以维亚斯的子民没有对这种乌龙事故表示任何的不满，他们反而抓起了大大小小的水桶、水盆，欢天喜地的迎接天空洒落的金灿灿的财富。


第1335章 尘埃落定（3）

　　这一天，龙山帝国疯狂的炫耀着他近乎无穷尽的财力！

　　遍布维亚斯大街小巷的十八万仪仗兵都穿戴上了整齐的甲胄，但是他们的铠甲清一色是纯银铸造！

　　主干道上的两万名迎接贵宾的仪仗兵，他们身上的铠甲则是清一色的纯金铸成。

　　至于在黄金龙城门前一字儿排开的三千名圣师级大能组成的迎宾队伍，当参加大典的各国使节和大小贵族们看到他们身上那中品圣器级甲胄散发出的夺目光辉，所有人都不由得倒抽了一口冷气。

　　三千名身披中品圣器的圣师级大能，他们如果出现在战场上，任何一支兽人军团都会被他们在一刻钟内彻底歼灭吧？如此恐怖的一支力量，毫无疑问龙山帝国在赤裸裸的炫耀自己的肌肉。

　　教会的神职人员对这三千圣师视若无睹。

　　几大帝国的特使和大贵族对这些圣师身上的圣器更有兴趣。

　　那些古老而庞大，掌握了巨量资源的古老家族的代表只是对这三千圣师表现了一定的赞赏。

　　毕竟对这些势力而言，三千圣师并不算什么大不了的数字，教会任何一个神殿，包括最不堪的欢愉神殿，包括已经衰败了无数年的月神殿，只要他们乐意的话，都能轻松的拿出比这三千圣师更加强横、更加可怕的力量。

　　但是对那些中小帝国、王国的特使而言，他们被龙山帝国炫耀出的这股子财力和武力吓得魂飞魄散！不需要其他的战力，只要这三千圣师往他们国境线上一站，他们就有亡国的风险！

　　阿尔达的虚荣心得到了彻底的满足！

　　在无数人的注视下，他身穿华美甚至有点过于臃肿的帝皇长袍，带着灿烂的笑容，在三百六十名精挑细选出的绝色少女的陪伴下，缓步走到了三位教宗的面前。

　　他单膝跪倒在地，然后三位教宗同时代表自己所属的神殿，代表自己所信奉的神灵，向阿尔达依次的降下神光赐福，为阿尔达永久的加注了几个很实用的神术。

　　比如说晨曦神殿就为阿尔达加持了‘大净化术’这个强力的神术，这个威力绝大的神术让阿尔达所过之处，一切半神高阶以下的邪恶力量都将彻底烟消云散，而且绝大部分剧毒之物在他面前都将暴露出原形，无法对阿尔达造成任何危害。

　　大净化术，这是晨曦之神对虔诚圣徒才有的赏赐。将他永恒加持在一个恶魔的身上，这虽然有点荒唐，有点荒诞，但是阿尔达非常享用这种感觉！

　　作为一个恶魔，能够在众目睽睽之下戏耍三位尊贵无比的教宗，这让阿尔达兴奋得飘飘欲仙，差点就当场昏厥在地。对于一个恶魔而言，还有什么比这更有成就感的？

　　印玺教宗为阿尔达加持了‘大惩戒术’，从今以后，阿尔达每天都有三次机会对敌人施展大惩戒术，直接将半神高阶以下的敌人送上神力凝成的火刑架，将他烧成灰烬。

　　权杖教宗更是不惜耗费元气，为阿尔达加持了‘战神附身’的大威力神术。阿尔达未来每七天都有一次召唤战神分灵附身的机会，为他周边两里地内的所有己方士兵进行强大的神力加持！

　　得到这神力加持，阿尔达身边的那些士兵能够在一刻钟内爆发出不弱于圣士的杀伤力！

　　在战场上，这是一个绝对能够扭转乾坤，甚至决定一场战役胜败的霸道神术。如果阿尔达觉得七天的间隔太久的话，他还能通过献祭，无限制的使用这一神术，只是献祭的祭品格外的珍贵罢了。

　　特制的三重帝冕由三位教宗同时举起，轻轻的放在了阿尔达的头顶。

　　龙崖亲自加工的，造型和龙崖缩小后的‘龙山印’一模一样的一块帝玺被三位教宗交到了阿尔达的手中。随后是一柄权杖，一个代表了龙山帝国广袤疆土的法球，一柄代表了龙山帝国征战杀伐权力的佩剑。

　　一样样经过神力加持的礼器被三位教宗佩戴在阿尔达身上，阿尔达带着灿烂的笑容站在大殿的尽头，居高临下的俯瞰着来自大陆各国的使节以及那些闻风而动，自发的前来观礼的大小贵族。

　　“如果在这时候，我扒光了衣服，和绿芬夫人好好的大干一场，他们都会吐血吧？”

　　在如此神圣庄严的时刻，阿尔达脑子里翻腾着的，却是一个绝对属于恶魔才有的邪恶念头。但是他很快就在人群中看到了林齐的笑容，然后阿尔达浑身的肌肉骤然一紧，本能的露出了一个完全符合堂堂大帝国开国皇帝应有表情的威严笑容。

　　林齐在三位教宗搀扶着阿尔达坐上皇帝宝座后就悄然离开了大殿。

　　龙山帝国已经顺顺利利的建立起来，甚至龙山帝国的建立，比烟赤眉取代凯撒帝国还要来得轻松。

　　以绝对的实力摧枯拉朽一般横扫维亚斯，这对林齐而言并不算什么值得骄傲的成绩。富裕，但是因为富裕而丧失了锐气，显得暮气沉沉的维亚斯，就好像一头臃肿的肥猪躺在那里，或者林齐，或者其他人，总有一天维亚斯会落到和今日一样的下场。

　　从今而后，西方大陆只有龙山帝国，不再有维亚斯商业联邦这个名号。

　　现在林齐还要考虑很多东西，比如说堕神殿是否会继续报复？比如说和大炎皇朝的关系，比如说异族的进攻，比如说已经浩浩荡荡准备西征的血秦大军。

　　这个世界已经掀起了惊涛骇浪，林齐只能带着身边的人谨慎小心的在巨浪中缓慢前行，稍有不慎，他就可能被那滔天的巨浪将他的整条船彻底掀翻。

　　想想看吧，情欲之神的转世重生，律令之神的附体降临，还有穆薇这位战争女神的突兀出现。太多太多的征兆告诉林齐，这个世界将会有巨大的动荡产生。不管桂花树他们对神灵是多么的鄙视，不管他们多么的看不起那些神灵。

　　但是神灵就是神灵，仅仅是一介凡人的林齐，暂时还不想用自己脆弱的肉体和那些强悍的存在对抗。

　　“现在还有一个小小的麻烦，那就是守护神宫！”林齐微笑着乘上了一辆马车，哔哩哔哩驱赶着马车向维亚斯港内快速行去。黄金龙城被三位教宗占据了，今天又是举行建国大典的主会场，林齐只能将守护神宫的那批人安排在维亚斯港城内的一个秘密据点内。

　　“那份契约得赶紧签署了，让这群家伙也放下心来！这样才能有进入万象神池的机会！”林齐眯着眼轻轻的笑了起来。如果万象神池真的是升仙池的话，林齐很好奇，这升仙池到底有什么用途？

　　龙山帝国建国大典的奢靡和浪费迅速向四周传播开，各国都为之动容，暗自里无数人在诅咒阿尔达这个败家子迟早要让龙山帝国变成大陆上最贫穷的国家。

　　建国大典的宫宴还在继续，按照大陆的惯例，庞大的庆典宴会将持续三天三夜！但是阿尔达好大喜功，他掏出了巨量的金币，招呼各国宾客尽情的欢乐七天七夜。

　　三大教宗已经离开了维亚斯港城，接下来的世俗界的宴会，可是不适合他们参加的。他们这次来已经赚得盆满钵满，龙山帝国的供奉让他们异常的满意。虽然死伤了一点神殿骑士，但是他们也根本不在乎。

　　死伤的那些神殿骑士，他们的灵魂都已经回到了自家的神灵身边，这已经得到了自家神灵的确认。这对神殿骑士而言，这是莫大的荣幸，他们就算死，也是死得有价值、有尊严的！

　　三大教宗如果再来，那么也将是在龙山帝国在新的帝都修建了自家神灵的大教堂的那一天了。在这片土地上，建起属于晨曦之神、战争之神、惩戒之神的神殿，这可是有着巨大意义的事情。哪怕仅仅是为了打击一下曾经垄断了这个帝国信仰的财富女神殿，三位教宗也是要亲自到场的。

　　所以维亚斯港城内已经没有了什么碍眼的人，在一栋豪宅的地下密室内，林齐和阿尔达终于和守护神宫这次侵入西方大陆的负责人见面了。

　　原本不大的密室，已经被奇异的空间力量充斥，变成了一个无论是肉眼看还是用灵魂力量扫描，都广达百里的巨大空间。头顶青蒙蒙的一片，缕缕云霞在距离头顶二十几米高的地方飘荡，隐隐有曼妙的仙音从那云霞中飘落。

　　林齐和阿尔达走进密室的时候，地上居然还积着一尺多深的清水。

　　清澈见底的净水张力极大，林齐和阿尔达的身体站在水面上，居然没有丝毫下陷，只是隐隐有一圈圈涟漪从他们的脚底向四周扩散开。

　　守护神宫现任神主宝莲娘娘就坐在密室的正中，一朵有九十九片花瓣的深红色莲花托起了她的身体，在她附近的清水中，生出了数百支莲叶，里面点缀着数十朵呈五彩的奇异莲花。在她的身后，一左一右站立着齐阿冉和吉祥天这一对儿。

　　白龙神尊等九大尊者连同另外十几名身穿淡紫色长袍的老人则是站在一旁，和宝莲娘娘身边的其他几名老者摆出了一副泾渭分明、井水不犯河水的架势。很显然，宝莲娘娘身边的几位老者是她的心腹，而白龙神尊他们一伙人则是自成一个体系。


第1335章 尘埃落定（4）

　　而且很明摆着，这九大神尊搞不好还占了上风，起码他们身边的人手比对面多了一倍以上。

　　林齐带着浅浅的笑容走到了宝莲娘娘面前站定，身穿华袍的阿尔达用鼻孔望了望宝莲娘娘，淡淡的说道：“你就是守护神宫的头儿？废话不要多说，我的时间非常宝贵，大陆各国赠送了我上百名可爱的小姐等着我去宠爱，请不要浪费我的时间！”

　　宝莲娘娘冷哼了一声：“陛下太过无礼！”

　　林齐则是笑着向宝莲娘娘摇了摇头：“还请诸位明白一件事情，我们只是合作的关系！”

　　傲然一笑，林齐挺起了胸膛：“如果不是我们想要借用万象神池为我们陛下淬洗一下身体，我们龙山家族根本不会和你们有任何的牵扯！所以请诸位一定要明白一件事情，那就是我们只是合作，我们只是进行一次交易，仅此而已！”

　　宝莲娘娘气得浑身直哆嗦，她愤怒的向黄象神尊瞪了一眼：“你们和他们是怎么说的？难道不是说，龙山帝国从此就是我们守护神宫的附庸了么？”

　　林齐只是笑了笑，而阿尔达则是转身就走：“这老娘们脑子有病！我没工夫搭理她。万恩，调集军队，干掉他们！如果他们实力太强，就请教会出手。要不是为了传说中万象神池可以驱除身体内的一切隐患，当我愿意和这群乡巴佬合作？”

　　气得眼珠子都发绿的宝莲娘娘怒喝了一声，她举起右掌就要向阿尔达拍去。

　　林齐冷哼一声，他身后一团火焰闪了出来，赤怒拎着嗜血弯刀大步走出，贪婪的向宝莲娘娘凹凸有致的身体狠狠的扫了一眼：“怎么说？是杀光他们所有人么？但是这两个女人留下吧，嘿，我不介意让她们为我多生几个孩子！”

　　赤怒毫不掩饰的释放出了自己的气息，那种古老强横到了极点的气息让宝莲娘娘的身体骤然向后一倒，差点没从那华美的莲花宝座上摔了下来。她吃惊的看着赤怒手上拎着的嗜血弯刀，过了许久才喃喃自语道：“神器？而且是专责进攻和杀戮的神器？”

　　赤怒死死的盯着宝莲娘娘绝美的面孔，他‘嗤嗤’的笑了起来：“眼力不错，不如这样，你变成我的女人，这柄大家伙就可以天天让你搂着睡觉怎么样？嘿嘿！”

　　白龙神尊和身后的几个神尊交换了一个得意的眼色，他缓缓走上前几步，淡然说道：“神主娘娘千万不要弄错了一件事情。龙山家族是一个极其强大的家族，他们并非由我们守护神宫一力扶植的势力。”

　　讥嘲的看了一眼站在宝莲娘娘身后的齐阿冉，白龙神尊轻蔑的摇了摇头：“神主娘娘想要借用本地势力在西方大陆埋伏暗子，但是毫无疑问的是，娘娘你失败了。您挑选的人，根本就是烂泥扶不上墙！而您挑选的势力，在和龙山家族的对抗中已经一败涂地！”

　　宝莲娘娘气急败坏的看着白龙神尊：“本宫可以毁了龙山家族！”

　　眼珠充血的宝莲娘娘愤然站起，她的眸子里喷出了一丝丝愤怒的精光，气恼的朝林齐怒喝起来：“或者成为守护神宫的附庸，或者……”

　　林齐手指轻弹了一下，他低沉的咕哝了几声，于是一道晨曦神光当头落下，将他整个环绕在内。林齐冷眼看着目瞪口呆的宝莲娘娘，淡然道：“在西方大陆，威胁一名晨曦神殿的信徒，这可不是什么明智的选择！您如果在这里对我出手，那么我会立刻让晨曦神殿知道有一大堆异端在这里！”

　　白龙神尊低沉而威严的咳嗽了一声：“万恩·龙山先生，关于您和黄象、银狮达成的协议，我们感到非常的满意。在神主娘娘犯下了大错的情况下，我们的协议才符合守护神宫的最大利益。所以，我们可以签署协议了。”

　　林齐掏出了吞天之蛇等四大太古恶魔精心制作的两个契约卷轴，低沉的叹了一口气：“但是万象神池的三次机会，我想你们是一定会守信的，是不是？”

　　白龙神尊威严的点了点头：“就算是神主娘娘，她也无法阻拦你们进入万象神池。这就是你们准备好的契约书么？我们需要检查一下！”

　　宝莲娘娘气得眼前的人影都模糊了起来，她死死的盯着白龙神尊咬牙道：“白龙神尊，你这是，你这是逆上之行！我会向，我会向长老会……”

　　白龙神尊接过了林齐递过去的两个契约卷轴，他冷冷的看着宝莲娘娘淡然道：“神主娘娘在西方大陆的所作所为，我们都会向长老会进行汇报。但是神主以为，谁会受到长老们的弹劾和惩罚呢？是让守护神宫在这里损兵折将的您，还是让守护神宫的势力顺利进入西方大陆的我们？”

　　宝莲娘娘闭上了嘴，她剧烈的喘息着，怨毒无比的看着林齐等人。

　　阿尔达慢悠悠的走了回来，他歪着脑袋吊儿郎当的问道：“似乎你们快要达成共识了？那就快点签署协议吧！龙山帝国给你们守护神宫一点方便，这是完全没问题的！但是你们向我们许诺的那些好处，可是一点儿都不能少！”

　　指了指那两个契约卷轴，阿尔达慢条斯理的说道：“你们应该知道西方大陆的灵魂神教，这是我们重金从灵魂神教勾描的灵魂契约，只要我们在上面用自己的心血签署了自己的名字，那么契约必须被履行，否则我们的灵魂都会被契约吞噬！”

　　白龙神尊微微一笑，他向林齐和阿尔达点了点头：“我们需要检查一下。还请陛下谅解，为了表示我们的诚意，我们才同意让龙山家族举行签订契约的魔法卷轴，但是我们必须要检查一下！”

　　阿尔达重重的叹了一口气，他无力的挥了挥手，然后朝着面色铁青的宝莲娘娘轻佻的吹了一声口哨。

　　宝莲娘娘的脸色越发的难看了起来，但是不知道她突然想到了什么，她的脸色却渐渐的变得越来越红润而光泽，气色居然骤然变好了许多。温和的向阿尔达点了点头，宝莲娘娘淡然道：“既然是灵魂神教的灵魂契约，那么就让弥天光塔来检查一下这卷轴是不是有别的古怪。”

　　微微一笑，宝莲娘娘轻轻的说道：“毕竟双方的合作，更多的还要依靠真正的利益来维护，魔法契约之类的，实际上并不是很可靠，是不是？”

　　阿尔达笑得很灿烂，林齐也笑得很灿烂！

　　早在黄象和银狮两位神尊大方的承诺让龙山家族来准备签约所用的魔法契约的时候，林齐和阿尔达就是笑得这么的灿烂。守护神宫或许是真的看不起西方大陆的魔法文明，或者是看不起龙山家族的实力，但是不管怎么样，这两份契约，会让他们万分惊喜的。

　　白龙神尊不置可否的点了点头，守护神宫的众人纷纷围了上来，用各自的秘法对两个契约卷轴进行了检查。等得九大神尊和众多紫袍老人都确信这只是一个普通的双向限制的灵魂卷轴了，白龙神尊才将这卷轴递给了宝莲娘娘。

　　一尊拳头大小的金字塔从宝莲娘娘的头顶飞出，在那金字塔的上空，两只邪气袭人的眼睛紧紧的闭合着。宝莲娘娘抓住了两份契约卷轴，然后手指轻轻的一点那散发出丝丝奇光的金字塔，两只眼睛骤然睁开，放出两道奇光照在了卷轴上。

　　林齐微笑着看着宝莲娘娘，看到那两个卷轴上升腾起了淡淡的银色光辉，除此以外，并无其他的异常。

　　“没错，只是普通的灵魂契约卷轴！”宝莲娘娘微微一笑，然后她咬破了自己的手指，轻描淡写的在卷轴上飞快的签署了自己的名字。卷轴上神光闪烁，一声低沉的呼啸声从卷轴内传来。

　　白龙神尊脸色微微一变，他低声的用东方次大陆的土话骂了一句，然后阴沉着脸接过了卷轴，将自己的名字用血书写了上去。白象神尊已经有点出离的愤怒了，宝莲娘娘的这番作为，分明是在抢夺功劳！

　　只要在这契约上留下了自己的名字，宝莲娘娘回去守护神宫后，尽可以有无数的借口向长老会解释。

　　但是他也没什么好说的，不管怎么说，宝莲娘娘也是这次守护神宫进入西方大陆的头领，她在契约卷轴上留名，那也是天经地义的事情。白龙神尊无奈何的签署了自己的名字，随手将卷轴递给了林齐。

　　林齐和阿尔达很满意的用自身血液在卷轴上书写了自己的化名，然后将其中一份卷轴递给了白象神尊。

　　带着灿烂的笑容，林齐向白象神尊点了点头：“那么，事情就这么决定了。我希望尽快见到守护神宫许诺我们的三千条战舰。等到这些战舰到达之后，我们会立刻动身去万象神池，让我们陛下接受淬炼。”

　　顿了顿，林齐这才说道：“在我们陛下接受淬炼的同时，我们会安排你们的人进入龙山帝国的禁卫军。当然，还有我们陛下索要的那些美女护卫，诸位千万千万不要延误了。否则这灵魂契约，可不是好消受的。”

　　守护神宫的人相互望了一眼，然后同时点头笑了起来。

　　双方都很满意，他们都觉得，自己得到了自己应该得到的东西。


第1336章 突如其来（1）

　　夜，有雨。

　　距离龙山帝国的建国大典已经过去了一个多月，龙山帝国这个被林齐玩笑一样弄出来的庞然大物，终于开始跌跌撞撞的向前航行。谁也不知道这个新出现的帝国将会走向何方，但是他毕竟已经存在了，不是么？

　　黑胡子已经完成了强化，带着一票如狼似虎的黑虎家族的死党心腹走马上任。由三个满编军团组成的黑虎军团也已经开始了强化，并且所有士兵都签署了灵魂契约，成了绝对忠诚的心腹死士。

　　其他的国政都有专门的人手去应付，青黎公主和云也已经从龙山领来到了维亚斯港城，云在掌控朝政方面表现出了惊人的天赋，她有板有眼的处理着龙山帝国的大小政务，将各方面的事务调处得井井有条。

　　林齐也得以从繁重的国务中脱身，他一心一意的去操作他习惯的那些事务。

　　被他俘虏的蛮人武神已经被秘密运抵，林齐每天都会花费一点时间从他身上压榨蛮人的武技。那颗蛮人的传承之宝也已经快要被林齐彻底消化，通过和蛮人武神的较量和对比，林齐的武技修为一日千里。

　　利用银鸢尾家族的网络，一张遍布好几个大陆的情报网络正在逐渐铺开。林齐动用了大量的深渊生物潜入其他大陆，秘密营建了大量的情报据点。在留守东方的黑虎家族的成员帮助下，林齐的触手甚至已经延伸到了东方大洋的海族内部。

　　对几个深渊世界的侵蚀还在继续，有了龙崖和吞天之蛇的帮助，在巨龙深渊和第六深渊都有了极大的进展，林齐已经在这两大深渊世界掌握了绝对的优势。

　　至于巨人深渊那里，玄蓝和他的小情人发展得也不坏，他们已经和周边的巨人领主达成了盟友关系，玄蓝正在用大量的珍宝和那些巨人领主兑换泰坦和矮人。一斤秘银就能兑换十个元素大泰坦或者五千个普通矮人，这笔买卖让林齐乐得合不拢嘴。

　　一切都在有条不紊的进行着，最让林齐开心的就是，宝莲娘娘等守护神宫的神棍终于离开了西方大陆。他们向林齐许诺，他们回到东方次大陆后，就会立刻动用手上的权力提前开启万象神池，让林齐带人过去享受那三次淬炼身体、更改修炼资质的机会。

　　弥罗神教组织庞大、权力架构复杂，虽然有白龙神尊等人的许诺，想要真正的开启万象神池，那也要几个月的时间才能完成。弥罗神教已经架设了超远距离的传送魔法阵，林齐只是等待他们一切准备妥当后，借助传送阵过去就可以了。

　　在这凉飕飕的冷雨夜里，林齐裹着一条粗布衣，缓步行走在维亚斯码头区的一条偏僻小巷子里。

　　两条通体漆黑的猫儿悄无声息的在路边的屋檐上穿梭着，轻盈的跟随着林齐前进。在林齐的肩膀上则是缠绕着一条两尺多长的漆黑小蛇，吞天之蛇在享受到了足够的龙血和龙魂献祭后，他就死皮赖脸的缠上了林齐，死活不肯将自己的投影分身收回。

　　林齐任凭这家伙赖在自己身边，虽然这是一具投影分身，但是他的力量也绝对不比任何一个凝结了所谓的力量之种的强者弱小。这么一个免费的打手，林齐乐得让他跟在身边，只要这家伙不给自己添乱子，不要在那些神职人员面前出现就可以了。

　　悄步走到了小巷子的尽头，林齐在一扇厚重的木门上轻轻的敲击了几下。

　　一个面容粗陋的黑灵大汉拉开了木门，深深的看了林齐一眼。林齐低沉的咳嗽了一声，慢条斯理的说出了一句在普通市民听起来毫无逻辑可言的切口：“我家的老火鸡刚刚干了一只会下蛋的野猫！”

　　黑灵大汉露出了一丝笑容，他警惕的透过林齐的肩膀向小巷张望了几下。

　　林齐无奈的翻了个白眼，一把推开了这个警惕心十足的黑灵大汉：“够了，不要这么小心，不要忘了这里是龙山帝国，警备厅的那些可爱的铜帽子，都是我们的人！都是自己人！”

　　林齐是以自己曾经出现在黑胡子蒙克面前的形象来到这里，而他和黑胡子蒙克联系的时候，他宣布自己已经成为了龙山帝国的海军大臣！

　　黑灵大汉愣了愣，这才憨厚了抓了抓脑袋：“您的意思说，以后兄弟们也能住豪华酒店了？”

　　林齐朝他瞪了一眼：“当然可以，只要你们不在这里犯案，没有铜帽子会半夜三更去敲你们的房门。但是前提有一个，你们的头儿得自己出这笔钱，我一个铜子儿的折扣都不会给你们！”

　　黑灵大汉的脸色骤然一变，他耸了耸肩膀，然后重重的在林齐的身后关上了木门。他叽里咕噜的抱怨起来：“我们可没有多少钱，头儿最近为了更换战舰，已经淘空了所有人的钱袋子！”

　　木门后面是一条漆黑的甬道，走过这条长有十几米的甬道，是一间看上去普普通通的小酒馆。一个头皮刮得锃亮，脸上有着两条百足蜈蚣一样狰狞的伤疤的酒保正站在柜台后面，龇牙咧嘴的用尽了吃奶的力气擦拭着一个玻璃酒杯，林齐都害怕这家伙会把那酒杯给擦出一个窟窿来。

　　黑胡子蒙克坐在柜台边，一只漆黑的大鹦鹉有气无力的站在他的脑袋上，看到林齐走了进来，这大鹦鹉顿时大声叫嚷了起来：“大财主来了，大财主来了！”

　　林齐的脸骤然一黑，他重重的咳嗽了一声，向那鹦鹉狠狠的指了指：“闭上你的鸟嘴，不然红酒炖鹦哥，应该是一道很不错的下酒菜！”

　　黑鹦鹉身体一哆嗦，急忙张开两尺多宽的翅膀扑腾腾的飞了起来，狼狈的落在了酒保的光头上。而这个面容狰狞的酒保翻着眼看了看天花板，随手抓起这只鹦鹉，狠狠的丢进了身边的一个废水桶内，然后一脚将它踩进了浑浊的污水中。

　　“我也很讨厌这只破鸟！请问喝点什么？”酒保露出了一个灿烂的却更加显得丑恶的笑脸。

　　林齐随手丢了十个铜子儿过去：“一杯淡麦酒，不要掺水的，谢谢！”

　　黑胡子蒙克抬起了头来，他愤怒的向林齐挥了挥拳头：“吝啬的家伙，你起码应该叫一瓶一百年陈的朗姆酒，对你们这样拥有一个帝国的大财主来说，这还算钱么？可是你，十个铜子儿！”

　　抹了一把脸上的大胡子，蒙克跳下了凳子，大惊小怪的嚎叫了起来：“兄弟们，看啊，我们的帝国海军大臣，他身上居然还会带着铜子儿！我的神啊，简直是见亡灵了，你的身上居然会带着铜子儿！”

　　一屁股坐在了蒙克身边的高脚凳上，林齐向那酒保勾了勾手指：“一杯淡麦酒，快一点。”

　　然后他扭头看向了蒙克：“够了，够了，金山银山也一个铜子儿一个铜子儿积攒起来的。最近过得怎么样？”

　　蒙克还没吭声，那酒保已经将十个铜子儿推到了林齐的面前，用力的摇了摇头：“二十个铜子儿，抱歉，最近物价上涨得厉害，十个铜子儿一杯淡麦酒，那是两年前的事情了！就是因为你们这样的贵族太多了，你们随意的抛洒金币，整个大陆的物价都飙升了！”

　　林齐呆了呆，然后没好气的掏出了一个银币丢在了柜台上。他看了看那酒保，摇头叹息起来：“这是异族的错，他们发动了战争，粮食都变成了战略储备，所以物价才会飞涨。龙山家族虽然奢靡了一些，但是还不至于影响整个大陆的物价！好吧，一大杯麦酒，谢谢！”

　　酒保满意的将银币和铜子儿刮进了自己的口袋，然后掏出了一个容量足足有两升的青铜酒杯，哼着小调给林齐满上了一大杯散发出浓郁麦香的大麦酒。

　　蒙克给自己要了一杯朗姆酒，然后和林齐重重的碰了一下杯子。

　　“叫我来干什么！”蒙克毫不客气的看着林齐：“最近我带着兄弟们在北面和兽人干了好几场，我们不敢袭击兽人的大船队，就对着他们的小巡逻队下手！但是损失也很大，我正准备淘换一些大型战舰，正忙着呢，叫我来维亚斯港，到底是做什么？”

　　林齐喝了一大口大麦酒，然后擦了擦嘴角的泡沫，伸手在柜台上敲了敲。

　　“有没有兴趣帮龙山帝国做事？”林齐开门见山的问蒙克：“当然，不是正规海军，而是龙山帝国海洋力量的黑暗代理。如果愿意的话，现在的维亚斯海军的所有舰船，你全部拿走，我帮你补充齐全所需的魔晶石和所有的军械。”

　　微微顿了顿，林齐向酒吧里的二十几个海盗扫了一眼：“我可以让你的伙计们都提升一大截，最少都能和天位战士对抗！像你们这些海盗头目，半神的力量，有没有兴趣？”

　　蒙克和那些海盗用一种惊恐的目光看着林齐。

　　过了许久，蒙克才喃喃自语道：“整个维亚斯海军的所有战舰？你开玩笑？”

　　林齐耸了耸肩膀，微笑着摇了摇头：“你也知道维亚斯海军的现状，那群老爷的肚皮可以压死一个兽人，但是他们连怎么挥刀都忘记了。所以我准备，重建一支正规的帝国海军。现在的那些家伙，连同战舰，全部裁汰。”


第1336章 突如其来（2）

　　“所有战舰都送给你，无偿的送给你，因为我从别的地方捞到了三千条大型战舰的补充，维亚斯海军的这些战舰加起来也就一千多条，送给你也无所谓。”

　　“但是以后，你的海盗团，就得配合我们来办事了。平时我不会对你们有任何的要求，但是在某些特殊时刻，比如说……龙山帝国和某个帝国发生冲突的时候，你们就去洗劫他们的海上运输队？”

　　林齐露出了诡异的笑容：“所有战利品都归你们所有，而且每年我还会给你们补充一批军械和军费，这个条件，你觉得怎么样？”

　　蒙克皱着眉头沉思起来。那些海盗则已经兴奋得手舞足蹈，一整只维亚斯海军的舰队啊，这是多么诱人的事情。一千多条正规造船厂制造的军用战舰，而且是配备完善，重型、大型、中型、小型舰只齐全，后勤运输保障船队也配属齐全的舰队！

　　这可是仅次于哈兰帝国海军的西方大陆第二强大的舰队。

　　如果蒙克的海盗团得到了这些战舰，加上海盗团的凶猛和奸诈，整个西方大陆没有任何一支商队能够避开他们的洗劫！蒙克将一跃成为整个西方大陆最有权势的海盗王！

　　看到沉思中的蒙克，林齐又从袖子里掏出了一份地图，这是龙山帝国的全图。

　　在划分给恶鬼和恶魔们的那三个行省的旁边指了指，这里有一个行省的领地被涂抹成了淡红色。林齐沉声道：“这个行省，我会将所有的贵族迁出，以后你的海盗团的兄弟们伤残了、老了，或者累了，他们愿意退休的，就来这里吧！按照他们在海盗团内的积分，我给他们荣誉贵族的地位！”

　　蒙克的眼睛里喷出大片精光。

　　林齐抛出了更有诱惑力的条件：“当然，如果是海盗团的中高层头目，他们可以得到世袭的爵位！但是这必须得到你们的认可的人，才可能得到世袭的爵位！怎么样？”

　　“你这个该死的魔鬼！”蒙克狠狠的给了林齐的胸口一拳：“我只是不理解，为什么黑虎家族会和龙山帝国勾搭到一起？这完全出乎我的理解，我真的……难以理解。”

　　林齐沉默了一阵，然后给了蒙克一颗定心丸：“龙山家族，是黑虎家族的附庸，明白了？”

　　蒙克惊骇的看着林齐，他深深的看了林齐许久，然后缓缓的点了点头：“这样的话，黑胡子大叔是不会出卖自己兄弟的。所以，我准备带着兄弟们跟着黑虎家族干下去！讨论一下具体的章程吧，接收一整支舰队，该死的，这可是一项大工程！”

　　林齐微笑着点了点头，然后他掏出了一叠厚厚的公文，详细的和蒙克讨论起来。

　　进入这个酒馆的时候才刚刚入夜，但是林齐带着浑身的酒精和烟草味走出酒馆的时候，已经凌晨。东方出现了一抹细微的鱼肚白，雨也下得越来越大。

　　林齐带着笑容行走在雨地里，一边走，他的形象一边发生了微妙的变化，从那个黑虎家族的枯瘦中年人，他逐渐的变成了万恩·龙山的模样。

　　黑胡子蒙克，这个有意成为海盗王的家伙很聪明，他充分的发现了和龙山帝国的合作将带给他多大的利益和多么光辉的前途，所以他毫不犹豫的选择了于龙山帝国的全盘合作。他也秘密的接受了龙山帝国海军部暗部上将的军衔，在必要的时候，他甚至有权直接用秘密军令调动龙山帝国的正规舰队配合行动！

　　“横行海上，劫掠帝国的财富，这才是真正的海盗！”

　　林齐身上那件黑色的粗布斗篷化为点点黑光消散，他的身上出现了一套低调而保守的贵族服饰，一如万恩·龙山以往给人的感觉一样。

　　走出了偏僻的小巷子，走到了港口区的一条大道上，已经有早起的码头工人顺着大道在望港口前进。路边的一些面包店和小饭馆也已经开门营业，空气中弥散着面包的麦香味以及大蒜海鱼汤的腥咸味道，更有刺鼻的烤洋葱、煎蒜头的味道随着风飘了过来。

　　林齐深深的吸了一口气，这就是码头的味道，他从下就熟悉的味道。

　　静静的站在濒临港口的大道上眺望着海港的方向，已经有心急的渔民解开了缆绳，驾驶着渔船出航了。虽然天空下着雨，但是从空气中传来的海风的气息来看，今天会是一个大晴天。

　　抽了抽鼻子，林齐很满意自己从小在敦尔刻修炼出来的这一手本事还没落下。今天一定是个大晴天，林齐很笃定的告诉自己。高空中已经传来了海鸥的鸣叫声，这些贪吃的贼鸥，他们已经迫不及待的缀上了出港的渔船，准备着一顿美食果腹了。

　　“贪婪的家伙总是这样，迫不及待的就蹦出来寻找猎物！”林齐眯了眯眼睛，然后转身看向了路边一栋小楼的拐角处：“您说是不是这样呢？我在这里站了一刻钟，而您在十分钟以前出现！”

　　挥动着手上沉重的包金小手杖，林齐微笑着摇了摇头：“我可不是什么绝色的美女，我只是一个头发和胡须都银白的普通老人，您在那里观望我这么久，有何贵干呢？”

　　轻轻的一声咳嗽传来，从那拐角的阴影处走出了一个超乎林齐想象之外的人。

　　身穿黑色长袍，面色有点苍白的林力缓步走了出来，然后深深的向林齐盯了一眼：“万恩·龙山先生，真幸运能够在这里见到你。这是老天注定的，我们昨天才来到这里，今天我就碰到了你这个老不死的。”

　　林齐诧异的看着林力：“老不死的？你是说我？见亡灵了，你的脑子被驴蹄子踹坏了么？”

　　林力舔了舔嘴唇，曾经因为林齐的强大武力震慑而在他脸上消失了许久的张狂和骄纵再次回到了他脸上。虽然脸色有点苍白，看上去大病初愈的模样，但是林力的那一份狂傲，以及对林齐的不屑，却是让林齐深深的感到了不满和诧异。

　　这个家伙是发了什么神经？在第四深渊，面对杀身之祸，这家伙带着云天一狼狈逃走，逃得不知去向，后来林齐也没有刻意的去搜寻他们。但是林齐做梦都没想到，这家伙居然会出现在维亚斯港，而且居然这么凑巧就碰到了自己。

　　“或者说，你的脑子没被驴子踹坏，但是你有了自信，觉得你有实力和我们龙山家族作对了？”林齐眯起了眼睛，这是最大的可能，林力或许真的得到了某种强大的力量，或者得到了某些强大势力的支持，以至于他觉得，他可以和林齐掰掰手腕子了？

　　林力狞笑着缓步走了过来，一辆拉货的马车刚刚路过，却被他一拳击碎了马头。

　　驽马身体一阵抽搐重重的倒在了地上，马车被拖拽着翻倒在地，驾车的中年车夫愤怒的骂咧着摔在地上半天爬不起来。林力得意洋洋的舔了舔拳头上的血迹，然后缓步走到了林齐面前。

　　“既然在这里碰到了你，那是最好不过了！跟我来吧，有人要见你！”林力得意洋洋的挑了挑眉头：“不要想着逃跑，这对你没好处，对你身后的龙山家族也没好处！”

　　狞笑了一声，林力将他那张大脸凑到了林齐的面前，龇牙咧嘴的说道：“乖乖的，不然龙山家族刚刚组建了一个帝国，搞不好所有的族人就会因为你的一个错误选择而灰飞烟灭！所以，一定要乖乖的！”

　　林齐深深的叹了一口气，他摇了摇头，一把推开了林力，走到了那摔倒在地的马车夫身边，将一小袋金币放在了他身边：“去换一头马，这里的事情，如果警备厅的人过来，就给他们说——我跟着一位来自东方的林氏家族的族人去办点事情了。”

　　马车夫惊骇的看着林齐，他看了一眼林力，压低了声音咕哝道：“尊敬的先生，您一看就是一位真正的贵族绅士。但是这个家伙，伟大的财富女神用铜子儿噎死他吧，这家伙一看就是一个暴徒！”

　　林齐笑了笑，然后无所谓的摇了摇头。暴徒，林齐不知道有多喜欢暴徒呢！

　　林力冷眼看着林齐，然后讥嘲的摇了摇头：“对这些弱者表示你廉价的怜悯，这就是你们西方大陆这些蛮夷之人所谓的贵族风度？真是愚蠢而且无意义的行动！”

　　林齐笑着走到了林力的身边，然后他手上的包金小手杖狠狠的捅在了他的肝脏位置。这根小手杖外面包着一层薄薄的金箔，里面却是一根用星纹重金和陨星魔铁熔炼的金属杖身。小手杖看起来不过三尺多长鹅蛋粗细，但是它的分量足足有两千多斤。

　　如此沉重，密度这样大的金属手杖，被林齐的蛮力推动，狠狠的捅在了林力的肝脏部位，剧烈的疼痛让林力张大了嘴却说不出话来，他的眼珠子瞪得和青蛙一般凸起，他‘嗤嗤’的喘着气，然后狼狈的跪在了地上动弹不得。

　　和进入第四深渊时相比，这时候的林齐的实力又发生了天翻地覆的变化，这时候的林齐起码能够一个人干掉进入第四深渊前的二十个自己！

　　林力那时候就被林齐吃得死死的，更何况是现在？


第1336章 突如其来（3）

　　一脚跺在了林力的脑袋上，将他的脸踩进了路边的一个污水坑，林齐冷酷的摇着头：“不要在我面前炫耀你的强大，在我看来，你也只是一个卑微而渺小的弱者！”

　　“更让我觉得奇怪的是，你这样的弱者，却一点自知之明都没有！在我这种可以随时收割你生命的强者面前，你居然敢于这样的桀骜不驯，这样的骄傲骄横？”

　　“你觉得这个马车夫很可笑？因为他是弱者？但是他懂得敬畏，懂得感恩，懂得依靠自己的努力去养家糊口。这么一大早，他爬起来，赶着一头并不强壮的驮马，为了一天的生计奔波！”

　　“而你这种不知所谓的强者，却随意抹杀他用来养家糊口的工具，仅仅是为了炫耀你的强大，那种和纸片一样，被我一指头就能轻松戳破的强大？林力，我对你很失望！你其实就是一头疯狗，你连这个世界上绝大多数的平民都不如！”

　　“在他们努力工作的时候，你和条疯狗一样到处咬人！你除了破坏，你还会什么？”

　　操起小手杖，林齐对着林力的屁股就是一通狂抽。连续二十下杖击打得林力浑身乱颤，但是他的脑袋被踩进了污水坑，他根本连狂叫惨嚎的能力都没有，只要他敢开口，那满是鱼腥味和血腥味的污水就会灌他一嘴。

　　二十下重击打得林力皮开肉绽，盆骨都差点都林齐打碎了。

　　一脚将林力挑了起来，让他四仰八叉的躺在了地上，林齐看着他那张黑漆漆被污水糊满的脑袋，狠狠的一手杖又砸在了他的脑门上，打得他脑门上一道鲜血喷了出来，差点没把他打晕了过去。

　　“有人要见我，现在可以带我去了！”林齐看着浑身抽搐的林力，冷酷的说道：“快点，或者我应该现在就杀了你？不要浪费我心里残存不多的不忍和仁慈，在我干掉了那个混蛋之后，我觉得干掉你，并不是什么难以接受的事情！”

　　林齐一直没有干掉林力，只是因为他还是林家的一份子。

　　但是林力犹如疯狗一样总是出现在他的面前，这让林齐的容忍心已经到了极限。尤其是他刚刚干掉了情欲之神！他刚刚杀掉了一个神灵！这种高高在上，坐在云端享受信徒膜拜的家伙都被自己亲手干掉了，抹杀一个凡人又算什么？

　　就好像你在深山老林内赤手空拳杀死了一头猛虎，你还会畏惧一只小猫的咆哮么？

　　林齐冷酷而无情的目光让林力剧烈的哆嗦了一下，他突然发现，眼前的万恩·龙山和以前大不相同了。林力有一种直觉，只要他再敢说一句废话，他就会被杀死！

　　所以林力干净利落的跳了起来，胡乱的擦了一下脸，甚至懒得理睬额头上的伤口，就大步的带着林齐往港口的一角快步走去。林齐紧跟在了林力的身后，同时轻轻的在背后打了几个手势。

　　刚刚发生冲突的地点，已经被一些身穿黑色制服，披着半身长的短披风的精悍男子包围。看到林齐的那几个手势后，这些男子点了点头，迅速的将现场收拾干净，然后林齐的去向也用最快的速度送到了黑胡子的面前。

　　正蹲在原本维亚斯商业联邦贵族院的办公室内，手舞足蹈的一边灌着朗姆酒，一边和几个老兄弟吹牛的黑胡子收到了报告后，他的脸色骤然阴沉了下来。

　　过了许久，黑胡子重重的将酒瓶子摔碎在地上，然后愤怒的吼叫起来：“有完没完了？这群该死的家伙，一群脑子僵化的老顽固！真想弄死他们！”

　　沉默了一阵子，黑胡子挥了挥手：“让那个皇帝，叫做图灵还是阿尔达的家伙，调动军队，全城戒严。用魔法阵结界封锁全城，唔，准备几招厉害的杀招！如果真的是那群老东西来了，虽然我不敢弄死他们，但是弄残他们还是没问题的！”

　　一口将嘴里叼着的雪茄咬成了两截，黑胡子狠狠的一拳将自己的办公桌砸成了粉碎，他的眼珠子，已经骤然变成了一片让人惊心动魄的血红色。

　　林齐跟着林力来到了维亚斯港城郊外的一处小庄园，这个庄园看规格，只是一个稍微富有一点的平民居所。距离这庄园还有数百米，林齐就感受到了从四周的树梢、草丛中迸射出来的宛如刀剑一样锋利的目光。

　　庞大的精神力量向四周一卷，林齐发现就在这短短的数百米的小道两侧，就埋伏下了一百三十名实力惊人的战士。其中最强的两个头领，实力已经达到了半神中阶的水准，剩下的战士也清一色都是圣级的实力，而且最弱的都是圣士巅峰的水平。

　　虽然这些人都穿着黑色紧身衣，面孔也都隐藏在了黑色的面具下，可是林齐的精神力量可不管什么遮挡，透过他们的面具依旧看清了他们的容貌。

　　清一色的黑发黑眼，泛黄的皮肤，清一色都是纯正的东方血统。

　　林齐皱起了眉头，这些人都是林家的族人么？林齐想起了他从林力的空间戒指内找到的令牌和那一叠往来的书信。如果真是林家的族人，那么他对这些人应该怎么办？全部留在这里？然后让他们安然离开？

　　以林齐如今掌握的力量，不要说眼前这点人，就算是三五百半神联手来袭，林齐也能轻松的解决他们。但是这些人都是林家的族人，林齐很难说服自己对他们下杀手！

　　或者说，黑胡子也无法下这样的手吧？

　　来到了这里，似乎感受到了四周凛冽的寒意，林力的态度再次变得无比的嚣张和狂傲。他突然停了下来，缓缓的转过身向林齐露出了一丝狞笑：“老家伙，你的胆量真的很大！但是我必须告诉你，你们这些西方大陆的蛮夷，你们根本不知道外面的世界有多宽广。”

　　林齐一脚踹了出去，正好命中了林力的下身。林力惨嚎着抱着小腹向后飞出了数十米远，摔在地上浑身直抽搐，却怎么都爬不起来。这一脚林齐下了重手，林力的斗气之源都差点被他踹碎了，没有三五年的调养，他别想再动用一丝半点的斗气。

　　就算是调养，也必须用上好的秘药加上半神高阶强者的辅助才能成功痊愈，稍有不慎，林力就彻底废了。

　　“我已经对你莫名其妙的优越感和嚣张感到绝望！”林齐轻叹了一口气：“何必呢？何苦呢？为什么一定要逼着我对你下重手呢？你这样的人，很犯贱，知道么？”

　　说到后面两句话，林齐已经懒得使用西方大陆的通用语了。西方大陆的通用语在骂人这一方面，实在是不如东方通用语那样博大精深。所以林齐换成了东方通用语，酣畅淋漓的问候了一顿林力的父母双方的智商，质疑了一下林力的身份——比如说，你确定不是一块胎盘被养大了？

　　“我曾经在一个让人绝望的地方被关押过几年，在那个地方，我认识了一位神奇的老人，对我有大恩的老人。他教会了我很多奇妙的知识，其中就包括如何更有效的利用东方的各种词汇组合成最污秽的，对人的自尊心和荣誉最致命的侮辱性词汇！”

　　林齐深吸了一口气，酣畅的哼哼了起来：“很不错，我是一个好学生！”

　　林力的眼珠憋得通红，他声嘶力竭的哀嚎起来：“他就是万恩·龙山，他就是长老要找的人，给我抓住他！长老只要一个活人，废了他的四肢没关系，我来承担一切责任！”

　　林力真的要疯了，如果说刚才在港口被林齐毒打一顿他认了，那是他技不如人。但是在这里，在众多族人的眼皮下面，尤其是好些族人都是和他同宗同房的嫡亲长辈的眼皮子下面，他被林齐一脚踹飞了出去，自幼就觉得自己是天才，自幼就觉得自己应该站在所有人头顶的林力，怎受得了这个委屈？

　　他可是林虎一族最优秀的年青一代的精英之一，除了在霜叶岛争夺天地灵物的时候输给了林齐，他可是稳稳当当的压住了其他所有的同年龄的族人。他年纪轻轻就踏入了圣师境界，他的实力在同族的年轻人中数一数二，他身上笼罩着这么多灿烂的光环！

　　可是在这么多族人面前，被人一脚踹飞！

　　林力已经出离的愤怒了，现在他恨不得让林齐去死。

　　十几名黑衣人缓缓的从藏身地走了出来，他们行走的姿势很慵懒，浑身的肌肉都好像放松了下来。但是林齐一看就知道，这些家伙修炼的就是林虎一族的秘传功法，他们的一举一动都和猎食前的猛虎一样，看上去那样的懒散，但是一旦勃发就是雷霆万钧之势。

　　“万恩龙山！”一名黑衣人缓缓向林齐逼近：“我们听说过你的名字，但是我们并不相信你……”

　　林齐的身体晃了晃，一道狂风裹住了他的身体，大片残影宛如爆炸一样四散，数千条残影让这些黑衣人根本看不清林齐的动作。下一瞬间，林齐就带着一阵狂风来到了庄园门前，然后一脚将庄园的大门踹开。


第1336章 突如其来（4）

　　“好了，我来了，是哪位想要见我？”林齐轻轻松松的笑着：“不要让外面的那些小喽啰浪费时间！希望你们能够明白，作为一个帝国的外交大臣，我平时会见的都是有身份的人物，不是随随便便一个人在街上拦住我，就能轻松见到我的！”

　　林齐掏出了一根雪茄叼在了嘴里，然后又掏出了一支雪茄塞进了肩膀上缠着的吞天之蛇的大嘴中。一人一蛇惬意的吞吐着烟雾，缓步走了进去。

　　庄园的大门内是一个很是不小的平院，正中一个经典设计的喷水池，四周是草地和一条环形的车道。云天一穿着一件很有淑女味道的长裙，正目瞪口呆的拎着一桶鸡食在那里喂一群小鸡崽子。

　　一个慈眉善目的银发老太太坐在喷水池的护栏上，手里杵着一柄龙头拐杖，正笑呵呵的看着云天一喂鸡。但是林齐一脚踹开了大门，一大群小鸡崽吓得乱跳乱跑，老太太的脸色顿时阴沉了下来，眯着一对碧光四射的凤眼向林齐深深的看了一眼。

　　“一大把年纪了，连敲门都不会么？”老太太狠狠的将龙头拐杖往地上一杵，愤然站了起来。

　　‘嘭’的一声响，拐杖下方的地面裂开了一大片，一道无形的力量顺着地面传了过来，骤然间就到了林齐的脚下迅速的爆发开。林齐的脸色微微一变，然后狠狠的一脚向地面跺了下去。

　　‘嗡’的一声，整个庄园平地下陷三寸，浓郁的大地元素从地下喷涌而出，不断的顺着林齐的双脚灌进了他的身体。林齐这一脚固然震碎了那老太太突兀的袭击，但是他的脚掌也是一阵阵的发麻！

　　林齐骇然看着这银发老太太，她绝对是林齐见过的仅次于赤怒的高手！

　　哪怕是转世重生的穆薇，还有附体降临的律令之神，他们因为肉体和神魂契合度的关系，都绝对没有眼前的这个老太太的实力强悍。这老太太刚刚使用的力量，释放出的气息只是天位下阶的水准，但是爆发出的杀伤力，却堪比巅峰半神。

　　“小心，这是一个掌握了真正力量的人！”桂花树轻叹了一口气：“虽然似乎也只是一些皮毛，但是比普通人，已经强大太多了。但是她的身体是短板，近身摧毁她的肉体，是最好的选择！”

　　林齐晃了晃胳膊，近身格斗么？这是他的强项！这老太太看上去风吹都倒的架势，她的肉体的确不可能太强。

　　“万恩·龙山？还不错！”老太太点了点头，颤巍巍的上前走了几步：“能够结下我林枫舞的一击，你在这蛮夷之地，也算是不错的高手了。看来，你倒是有资格为我们奔走！”

　　林齐气得从鼻孔内喷出了两条冷气，他重重的吐了一口浓烟，冷声道：“我只是有资格为你们奔走？”

　　林枫舞傲然昂起了头：“你或许不知道我们家族的存在，但是我可以坦白的告诉你，我们本家任何一宗、任何一房，只要随意出动三五个真正的核心族人，都能轻松毁掉你们所谓的龙山帝国！”

　　眯起了眼睛，林枫舞淡然道：“只不过，碍于祖训，我们隐居世外，向来不和你们这些人发生任何的交往就是。可是你要知道，能够为我们奔走，你们得到的好处，也是享用不尽的。”

　　林齐摇了摇头，不断的喷吐着烟雾：“我们龙山帝国富甲天下，不需要任何好处。”

　　林枫舞讥嘲的笑了起来，她轻轻的叹了一口气，怜悯的看着林齐：“东方有个古老的谚语叫做井底之蛙，你可听说过它的典故？你们就是那困在一方小天地内的渺小存在，你们根本不知道这个世界究竟是什么样的！”

　　细碎的脚步声传来，大群黑衣人走了进来。被林齐差点一脚踢死的林力也被两个黑衣人扶了进来，此刻他正捂着肚子，用浑浊的和死鱼眼珠没什么两样的眼神盯着林齐。

　　看到林力被伤成了这个样子，云天一紧张的迎了上去，和林力低声嘀咕了几句。然后云天一骤然暴起，她身上的长裙炸开，又露出了那一身黑色的薄得宛如第二层肌肤的紧身衣。

　　一道湛蓝色的剑光冲天而起，云天一御剑向林齐的后心直刺了过来。

　　“万恩·龙山，你敢将林力打成这样！”云天一的眸子里充满了嫉恨和怨毒，借着有林枫舞在场，她丝毫不顾林齐的力量远超自己的这个现实，悍然对林齐发动了亡命的攻击。

　　林枫舞皱起了眉头，她矜持于自己的身份，低沉的喝道：“天一丫头，有话好好说。”

　　林齐甚至连看都没有看云天一一眼，他只是笑呵呵的看着林枫舞。倒是吞天之蛇转过长长的脖子，张开大嘴向云天一狠狠的一吞。歇斯底里的御剑向林齐刺来的云天一身体一晃，她的剑光骤然黯淡了下来，一身的力量起码被削弱了九成。

　　甚至她的手脚都一阵酸麻，就好像半个月没吃饭一样，浑身软绵绵的提不起任何力气。

　　吞天之蛇低声的在林齐耳朵边故弄起来：“我可是被称为贪婪化身的吞天之蛇啊！真可惜，这小妞的力量太弱了一些，力量不够精纯，口感可真的不怎么样！”

　　‘当啷’一声，云天一的长剑坠落在地，她的身体晃了晃，也一屁股坐在了地上。

　　林枫舞的脸色骤然变得无比难看，她死死的盯着林齐冷声道：“你做了什么？你对天一丫头做了什么？西方大陆的强者，就只会用这些旁门邪道的力量欺辱后生晚辈么？”

　　林齐长长的虚了一口气，他很苦恼的揉了揉自己的太阳穴，然后无奈的摊开了双手。

　　“林枫舞老太太，能否告诉我，你们到底找我有什么事？如果没有，我走了！”

　　耸耸肩膀，林齐淡然道：“非常抱歉，我今天起码还要接见五个不同国家的使节团，他们都有意让他们的公主和我国陛下进行一些亲密的接触。这事关本国的未来，所以，抱歉，我必须离开了！”

　　向面色一阵阵发白的林枫舞点了点头，林齐转身就走。一边走，林齐一边低声咕哝着：“浪费时间，哪里来的这群乡巴佬？我还以为林力这家伙能提出什么有价值的意见，原来就是让我来见这么一个不知所谓的疯老婆子？我有资格为他们奔走？他们以为他们是谁？”

　　林枫舞的一张老脸气得红白不定，她突然声嘶力竭的长啸了一声，举起比她人还要高了一大截的龙头拐杖，带起一道狂风向林齐身后冲了过来。龙头拐杖荡开空气，发出一声低沉的虎啸，带起一道紫色的猛虎虚影径直轰向了林齐的后心。

　　林齐的脸色骤然一变，他深吸了一口气，体内四大元素印玺同时喷放出强烈的光芒，四色洪流在他的每一条经络中急速流转，林齐这一刻已经第一次用上了他全部的力量。

　　全部的斗气，全部的肉体力量，甚至他的精神力量也注入了他的身体，化为一层无形的铠甲紧紧贴住了他的皮肤。在这一刻林齐的身体发出‘喀喀喀’的脆响，他的身体骤然拔高了一尺有余。

　　一股让人心悸、绝望的蛮荒气息从林齐体内扩散开，他发出低沉的啸声，骤然转身用肉拳迎向了林枫舞的龙头拐杖。林齐的手掌闪烁着四色奇光，四色光焰急速的鼓荡融汇，最终变成了一团让人目为之盲的灰色强光抱住了林齐的身体。

　　‘嘭’的一声巨响，龙头杖狠狠的砸在了林齐的手掌上。

　　林齐的身体颤抖了一下，一股霸道、凶悍、带着浓烈兽性气息的灼热力量轰入了他的手掌，震得他浑身骨节对撞，发出‘铿锵’震耳的巨响。林齐的五脏六腑一阵乱颤，一股热气从内脏中喷出，震得他眼前都为之一黑。

　　身体晃了晃，林齐竭尽全力将双手向前一推。

　　龙头杖倒弹而起，林枫舞堪堪到林齐腰间那般高的衰老身躯宛如风中的落叶一样向后飞起。

　　林齐嗓子眼一甜，喷出了一小口血。他晃了晃身体，古怪的笑了起来：“还好，似乎，并不是很难扛！”

　　林枫舞则是五脏六腑都被反震的力量震得差点碎裂，她大口大口的喷着血，身体内不断传出骨节断裂的脆响。一道柔和的光芒笼罩了她全身，她的骨骼断裂、炸开，但是又不断的修复痊愈，但是余劲未消，她的骨骼还在不断的炸裂开，这不断持续的剧痛，让林枫舞都不由得痛呼出声。

　　林齐深深的吸了一口气，他缓缓的放下了双掌，十指的指骨尽皆碎裂，桂花树正在竭尽全力的帮他修补断裂的骨骼。吸收了深蓝之母三分之一的肉体精华，加上这些年来这么多次的强化，居然会被林枫舞打得骨骼尽碎，林齐都不由得有点骇然！

　　这老太婆，她的实力也太强悍了一些！

　　而且很显然，她只是想要留下林齐，所以她那一拐杖并没有动用全部力量。或许，她只用了六成力？

　　甩了甩胳膊腿儿，林齐摇了摇头。

　　刚刚他和林枫舞硬碰了一记，两人全部的力量都被对方消受，一点儿余劲都没有散逸开。也幸好是这样，不然以林齐的估计，刚才那一击如果力量余劲散开，估计半个维亚斯港城都不复存在了。

　　半神级的战争，果然是不适合世俗界。

　　林枫舞踉跄着落在了地上，她狼狈的向后倒退了好几步，然后一口血再次喷了出来。

　　一个低沉而有力的声音从庄园的小楼内响起：“好大的狗胆，你是真的一心做死了。”


第1337章 挫敌以及誓言（1）

　　雄厚的声音震得地面隐隐颤抖，堵在庄园大门口的那些黑衣人，还有林力和云天一都被那声音震得连连后退。院子里的喷水池中凭空掀起了数尺高的小浪花，肉眼可见的白色气浪一波波的向着四周扩散开去。

　　这人一开口，真有猛虎仰天一啸山林震惊的威势。

　　林齐晃了晃已经痊愈的手掌，用力捏了捏拳头。他已经通过灵魂烙印在召集哔哩哔哩等人，用不了多少时间就会有大群的半神级的恶鬼和恶魔将这里团团包围。

　　只要给阿尔萨他们足够的时间，一个巨大的魔法结界就会将这个庄园以及周边数里的范围全部覆盖起来，到时候不管这里发生了什么，都不会有人知晓。趁着虚空神殿虚空之眼没有修复的这一段时间，这可是群魔乱舞肆意胡为的最好时机。

　　带着一丝古怪的微笑，林齐掏出了一瓶朗姆酒，重重的灌了几口，然后狠狠的将酒瓶摔碎在地上。

　　“不要废话了，声音大点可是吓不住人的！”

　　‘哼’，一声低沉的冷哼从那小楼内传来，一道白色气爆宛如炮弹一样向林齐当面轰来。林齐随手一拳震碎了气爆，发出了一声低沉宛如闷雷的巨响。

　　低沉的脚步声传来，一个身穿黑色长袍，胸前用血色丝线绣了一个狰狞斑斓猛虎头像的老人缓缓走了出来。这老人身躯高大魁梧，比黑胡子还要高出了半个头，就算穿着宽松的长袍，依旧掩饰不掉他身上那爆炸性的肌肉块，这完全就是一尊行动的小山。

　　灰黄色的长发在头上挽了一个古怪的发髻，老人背着手缓缓走出，然后向林枫舞看了一眼：“枫舞，没什么大事吧？”

　　林枫舞重重的吐了一口带着血色的吐沫，然后艰难的撑起了身体：“内脏有几处破裂，还死不了，不过想要痊愈，估计得养上十几年了。这小子的实力不怎么样，但是那身子骨可打熬得厉害，嘿，居然是用蛮力震断了我二十几条气络！”

　　深深的吸了一口气，林枫舞慢慢的杵着龙头杖向后退去，她一边后退，一边说道：“九哥当心一些，这家伙的斗气似是而非，有点类似我东方玄气的味道，但是总感觉古怪得很。速战速决将他拿下，控制了龙山帝国，才方便去找那个违逆祖训的混账！”

　　黄发老人缓缓点了点头，他向林齐伸出手指勾了勾：“是你自己跪地求饶，还是老夫打得你跪下？”

　　林齐眯起了眼睛，轻轻的摇了摇头：“我可没有向人下跪的爱好。不过我可以给你们一个机会，如果你们都乖乖的跪在我面前求饶的话，我可以让你们安然离开龙山帝国。”

　　老人霸气十足的仰天长笑了起来，他大笑了十几声，这才讥嘲的摇了摇头：“这是老夫听到的最可笑的话。小子，你很有说笑话的天赋！”

　　一层淡红色的薄薄气劲笼罩住了老人，他的身体骤然向前一倾，宛如扑食的猛虎一样绷紧了全身的肌肉。他讥嘲的看着林齐，庞大而灼热的气息从他体内滚滚而出，迅速将整个庄园都笼罩在内。

　　“万恩·龙山，你能接住老夫一招，老夫今天就让你安然离开此地！”

　　古怪的笑了笑，老人喷出了一口灼热的气息：“若是接不住，你就生死由命罢！”

　　一声虎啸声宛如来自地狱深渊的恶魔呻吟，带着让人灵魂动摇的可怕颤劲从老人的胸膛内滚滚而出。林齐的耳膜被震得一阵阵的剧痛，他狼狈的摇晃着脑袋，只觉得五脏六腑都被这声音震得颤抖了起来，他的骨髓和神经都随着共振，有一种立足不稳的感觉。

　　“杀！杀！杀！”

　　老人突然狂啸了三个杀字，每一声‘杀’都好比闷雷在林齐的身边炸开，炸得林齐的衣衫粉碎，无形无影的潜劲震得林齐的肌肉一阵阵的鼓荡欺负，震得他的身体向后连连倒退。

　　林齐好像一只暴风雨中的小麻雀，根本无法站稳脚步。他身体摇摇摆摆的向后连连倒退，对这老人的恐怖实力，林齐已经了深刻的理解。这老家伙，肯定是那种已经掌握了某种真正的力量的恐怖存在，他只是大喝三声，就差点摧毁了林齐的全部抵抗。

　　虎啸声绵绵而起，老人骤然纵身跃起，宛如一条疯狂的猛虎张开了爪牙向林齐扑了过来。他的右爪带起大片残影，化为一支广达米许的利爪，狠狠的抓向了林齐的喉咙要害。爪子距离林齐的身体还有十几米远，那凌厉的爪风已经震得林齐的喉咙隐隐作痛。

　　林齐大骇，他正要不顾一切的将赤怒从龙崖内释放出来，让他给这老家伙致命一击，两条黑影突兀的在老头儿的身边闪现。两根巨大的金属杠子，以一种极其猥琐的轨迹轰在了老头儿的身上。

　　大黑抡着金属杠子重重的拍在了老人的下体，直径一尺的大杠子差点捅进了老人的骨盆里去。眉开眼笑的大黑甩动着两条长耳朵，无比欢乐的大叫了起来：“打是亲！”

　　小黑手上的大杠子则是阴损无比的捅向了老人的喉咙，‘咔嚓’一声巨响，显然老人的喉结被他这阴损的一杠子捅得稀烂，老人的面容骤然扭曲，林齐看到他那眼珠暴凸的模样，都不由得为他感到剧烈的疼痛。

　　配合着自己兄长的叫声，小黑嬉皮笑脸的哼哼着：“骂是爱！”

　　黄发老人狼狈的摔倒在地，一只手捂着喉咙，一只手捂着下身，身体宛如烧熟的大虾一样扭曲着在地上疯狂的抽搐。就算是半神，就算是掌握了真正的力量又怎么样？男人的要害，始终是男人的要害！

　　就算是神灵，也不敢说自己的下身就能和这种特制的金属杠子硬碰硬啊！

　　两只兔子欢天喜地的蹦起来半天高，他们大声哼哼着‘打是亲、骂是爱、打得你死去活来、代表我们最深沉的爱’，两条杠子带起大片残影，宛如暴风雨一样朝那黄发老人轰了下去。就听得‘嘭嘭嘭’的一阵阵巨响传来，老人被打得牙齿横飞、面颊骨都碎裂了，浑身骨头断了不知道多少根。

　　天知道这两只该死的兔子能有多强的力量，这么一个只凭吼叫声就打得林齐狼狈后退的强者，居然被砸得毫无还手之力，短短一个呼吸的时间，就被打得陷入了地下十几米深。

　　林枫舞目瞪口呆的看着那两只兔子，这两只体长两米开外，抡着大杠子的兔子到底是什么来路？

　　对林虎一族的秘传功法极其熟悉的林枫舞看得清楚，刚刚这两只兔子出现的契机，正好是黄发老人的气势攀升到极点，就要从高空飞扑而下对林齐发动致命一击的那一瞬间。那是一个提气换气的过程，是黄发老人这一次攻击中唯一有机可乘的点儿。

　　但是就算是看出了黄发老人这一招中的奥秘，普通人也不可能顺利的攻击到他。黄发老人的实力她是清楚的，就算是普通半神用尽全力，也不可能攻破他的护身气罩。就算是十几个超禁咒同时轰在他身上，也最多掀起他的一条胡须，对他也不会有什么伤害。

　　可是这两只诡异的兔子，他们的攻击就好似大石头砸蛋壳一样，轻松粉碎了老人的一切防御，打得老人口吐鲜血，躺在地上只能任凭他们蹂躏。

　　“混账东西！”林枫舞气得脸上的皱纹都在跳舞，她声嘶力竭的嚎叫着，举起龙头杖就朝两只兔子冲了过去。

　　两只兔子蹦蹦跳跳的转身就走，一边跑他们一边向林枫舞抛出了飞吻。

　　“天哪，天哪，女人！好可怕的女人！我们不打女人！”大黑如此说。

　　“是啊，是啊，我们发过誓，我们绝对不会伤害年轻可爱的小姑娘！”小黑如此说。

　　林枫舞气急败坏的拎着龙头杖追着两只蹦蹦跳跳的兔子绕过了半个庄园，猛不丁的两个不良的家伙同时停下了脚步，他们相互看了一眼，三瓣嘴一扯，露出了一个极其恶劣的笑容。

　　“但是这个老太婆又老又丑，她可不是什么年轻可爱的小姑娘！”

　　林枫舞已经追到了两只兔子的身后，但是两只兔子同时蹦起，四支后腿重重的弹在了林枫舞的面门上。向前猛扑的林枫舞哀嚎一声，被两只兔子一脚蹬得向后飞起十几米高，然后重重的砸在了地上。

　　四个清晰的兔子脚印深深的陷入了林枫舞的面门，林枫舞的鼻孔内流出了两道鲜血，彻底陷入了昏迷中。

　　林齐喘息了一声，他向两只兔子招了招手，两只兔子相互看了一眼，然后没搭理林齐，而是先扑到了林枫舞的身上，手忙脚乱的将林枫舞身上的所有值钱的玩意，包括她那双鲜红色的绣花鞋前缀着的两颗大珍珠都给扯了下来。

　　彻底剥夺了林枫舞的所有私人财产，连她的那根龙头杖都顺手收了起来，两只兔子这才欢天喜地的扭动着肥大的屁股，蹦蹦跳跳的来到了林齐面前。他们身体扭了扭，缩小到了巴掌大小，然后扭动着屁股，‘哼哧哼哧’的拉着林齐的裤子，一路爬到了林齐的肩膀上坐定。


第1337章 挫敌以及誓言（2）

　　“真可怜！”吞天之蛇轻轻的叹了一口气：“碰到你们，这女人真可怜！”

　　顿了顿，吞天之身向那同样昏迷不醒的黄发老人吐了吐蛇信子：“还有一个，你们不去扒光了他？”

　　大黑掏出了一根胡萝卜塞进了嘴里，一边蠕动着三瓣嘴，他一边哼哼了起来：“这老家伙身上没什么好东西，刚才打他的时候就已经摸遍了他全身，除了一颗空间戒指，什么都没有！这老姑娘还不错，浑身花俏得很，鞋子上的那两颗珍珠真心不错！”

　　小黑叼着一根大雪茄，随手抽出了一瓶红葡萄酒大口大口的灌了下去。满足的打了个饱嗝，他翘起尾巴殷勤的为林齐扫了扫耳朵上的一点灰尘，这才笑吟吟的说道：“可不是么？那可不是普通的珍珠，绝对是东边海里面那些鲛人培育的千年母珠，值钱得很呢。”

　　林齐摇了摇头，林枫舞和黄发老人碰到这两条兔子，也是憋屈得很吧？

　　或许这将是他们一辈子的屈辱，被两只兔子打成这样，他们估计都无颜去见家乡父老了。但是其实这也是一种荣幸啊，以前被兔子们殴打的，那可都是神灵级的人物，普通人他们还不待见去殴打的。

　　缓缓转过身，林齐向那些浑身僵硬的黑衣人冷漠的说道：“龙山帝国并不愿意胡乱的与人结仇。这并不是因为我们怕事，而是因为我们不愿意无事生非！所以，给你们一个小时，乘坐海船离开西方大陆，我可以不追究你们袭击帝国重臣的罪状。”

　　林力不可置信的看着林齐，如果说他自己打不过‘万恩·龙山’这老家伙，林力也就认了。但是在林力看来宛如神灵一样强大的林枫舞，还有那位本宗本房的九长老更是比林枫舞强大数倍，这样的强者，居然被两只兔子给放倒了？

　　兔子！西方大陆的兔子有这么强？

　　哆哆嗦嗦的看着林齐，林力结结巴巴的说道：“你，你完蛋了，你和龙山帝国，都完蛋了！”

　　林齐诧异的挑起了眉头：“哦？我们都完蛋了？怎么会呢？”

　　林齐的话音未落，一道刺耳的破空声传来，林齐下意识的扭动了一下身体，一道黑光擦着他的胸口掠过，一阵火辣辣的剧痛传来，林齐如此强悍的身体，居然硬是被那黑光撕开了一条深达一寸长有尺许的血口子。大量鲜血喷洒而出，那黑光微微一顿，然后又朝后飞去。

　　“该死的东西！”林齐愤怒的咆哮起来。

　　这一击不仅仅在林齐的身上斩开了一条狰狞的伤口，更是将万恩·龙山这套幻神傀儡差点彻底毁坏。林齐的面皮上一阵阵的光晕流转，幸好龙崖和秘银山及时出手，他们释放了大量用秘银转化的魔法材料，迅速的修复了被损坏的幻神傀儡，这才避免了林齐当场暴露真实身份。

　　一道道细细的青光在林齐的伤口上迅速交织在一起，被撕开的血肉迅速愈合，无数丝细小的黑色光流急速从林齐的伤口处喷出，每一条光丝脱离林齐的身体，都有一种撕心裂肺的宛如被刀砍的剧痛。

　　迅速转过身，林齐看向了站在庄园小楼门前的一名黑发中年男子。

　　这名中年男子身躯高大健壮，这也是林虎一族所有的族人共同的特征。他的头发黝黑发亮，白净的脸上一丝皱纹都没有，看上去也就是三十岁出头的样子。但是他的眸子里充满了一种古老、沧桑的历史沉淀，林齐本能的察觉到，这男子比林枫舞和那九长老加起来还要老了起码一倍。

　　黑发男子穿着一件普普通通的黑色长袍，手里把玩着一颗拳头大小正在急速颤动的黑色弹丸。

　　这颗弹丸明净光洁，乍一看上去清润剔透，宛如黑色水晶雕成，可以轻松的看透它。但是仔细看过去，就会发现这弹丸隐隐泛着金属光泽，而且深邃无比，好似一切落在它身上的光芒都会被吞噬进去。

　　让人骇然的是，这颗弹丸悬浮在那黑发男子的掌心上三寸高的地方，它本身正在不断的进行极其高频的颤动，每一弹指的瞬间它起码都会自发的震荡近十万次！这样的高频颤动，让它具有了极其惊人的杀伤力。

　　就以林齐而言，他如此强悍的身体，就是被那急速颤动带起的一丝锐利的寒风割开，他的血肉就好像刀锋下的豆腐一样被撕开，那是一种极其霸道的，没有任何道理可言的彻底撕裂。

　　“背后偷袭可不是一个绅士应有的准则！”林齐冷眼看着那沧桑而古老的黑发男子。

　　“任何手段只要能杀死敌人，这就是最好的手段！”黑发男子冷漠的看着林齐，他那浑浊而沧桑的眸子里面，突然泛起了一丝让人心悸的疯狂和血腥：“绅士？准则？这种东西，有意义么？”

　　不等林齐开口，黑发男子手指轻轻一弹，那颗黑色弹丸骤然带起一道黑色光流，‘嗡’的一声就到了林齐面前。林齐下意识的手掌一翻，一柄上品圣剑凭空出现，狠狠的斩在了弹丸上。

　　‘咔嚓’一声脆响，就好像利刀劈开了一段甘蔗，这柄锋利无比，由数十种魔法金属熔铸而成，经过矮人宗师铭刻符文，由神法师永恒加持了十二种强大魔法阵的圣剑被黑色弹丸震成了两段。

　　圣剑的裂口光滑如镜，一丝毛刺都没有。

　　黑色弹丸好似没有受到任何的障碍，径直射到了林齐的胸前。

　　林齐下意识的将身体向后一弯，上半截身体就和地面成了水平状。黑色弹丸擦着他的身体掠了过去，一道寒风扫过，林齐从肚脐到下巴，硬是被撕开了一条深达寸许的血痕。如果不是林齐身体弯下的速度够快，他的身体也足够强横，就这一击就会将他分成两片。

　　吞天之蛇突然抬起了头，他贪婪的看着那颗拳头大小的黑色弹丸，眸子里一抹奇异的黑色光芒闪过，他喷出了一道黑色气流，往那弹丸上一罩，然后他的身体就轻轻的颤抖了起来，和那弹丸一样轻轻颤动起来。

　　黑发男子手指一勾，弹丸‘嗡’的一声回到了他面前，悬浮在那里剧烈的颤动。

　　冷漠的看了林齐一眼，黑发男子沉声道：“现在你应该知道，和本家相比，你所谓的龙山家族，或者这个龙山帝国，只是一个笑话。我要杀的人，他就得死，我要用的人，他就必须为我所用！”

　　一把抓住了弹丸往袖子里一甩，黑发男子缓缓走下了小楼前的台阶。

　　“给你一个机会，成为本家附庸，为本家效力的机会。”

　　“做人，就要有自知之明，成为本家的狗，那也是一种荣耀。不是什么人都能被本家看上的！你们龙山家族，已经勉强有了成为本家走狗的资格。抓住这个机会，你们龙山家族会更加的兴旺发达。如果丢弃了这个机会，龙山家族也就没必要存在了。”

　　黑发男子走到了那黄发老人身边，一把将他从深坑内捞了起来，然后掏出了三颗赤红色散发出浓郁血腥味的药丸塞进了老人嘴里。黄发老人发出低沉的咳嗽声，他身上断裂的骨骼发出‘咔咔’脆响，自动的对接愈合。

　　也就是几个呼吸的时间，黄发老人就能依靠自身的力量站在地上，惨白的脸上也有了一丝血色。他羞惭的向黑发男子行了一礼：“叔祖，孩儿无能，让您费力了。”

　　黑发男子轻轻的摆了摆手，他淡然道：“那两只兔子很有一点问题，这倒不是你的错！”

　　微微一顿，黑发男子眯着眼看着两只兔子仔细的打量了一阵，然后突然笑了起来：“有趣的兔子，似乎并非血肉之躯？但是却又似是而非！跟我走吧，这是你们的造化，我还正缺两头看门的魔兽。”

　　“你老爹才是魔兽！”大黑懒洋洋的吐了一片胡萝卜叶子：“你全家都是魔兽！”

　　林齐的脸色骤然一黑，正在桂花树的帮助下修复身体的他恨不得一把掐死大黑。这家伙可是连林齐都骂了进去，不管怎么说，这黑发男子可都是林家人，什么叫做他全家都是魔兽啊？

　　小黑则是人立而起，一道水泉‘噗嗤’一声就从他两腿之间喷出去了十几米远，差点就喷到了黑发男子的身上。黑发男子脸色一黑，急忙后退几步避开了小黑诡异的攻击，小黑则是一边抖动着身体，让那水柱忽远忽近的喷在了地上，一边大声笑了起来。

　　“不是血肉之躯？看看你家黑爷爷的大宝贝！是不是血肉之躯？哎呀，是不是血肉之躯，让你最小的女儿来试试不就知道了？”

　　小黑很欢乐的扭动着屁股，却不知道林齐也差点向把他活活掐死。

　　面色阴沉的林齐摸了摸刚刚修复的伤口，缓缓的吐了一口气。小黑的这一泡尿格外的长，他‘哗啦啦’的喷射了足足有两分钟，那一道长长的水柱这才缓缓停下。

　　很诡异的是，不论是林齐还是那黑发男子在这个过程中都没吭声，两人都直愣愣的盯着那一条水柱发愣。或许，是林齐和那黑发男子都不知道应该如何开口，似乎没有人会在某个生物做这种事情的时候，还有兴趣谈事情的吧？

　　等得小黑气喘吁吁的趴在了林齐的肩膀上，很欢乐的摇晃了一下屁股，林齐这才轻轻的咳嗽了一声：“很抱歉，龙山家族没有做狗的习惯。”


第1337章 挫敌以及誓言（3）

　　黑发男子眯起了眼睛，他摇了摇头，长叹了一声：“那么，你们只能死了。希望你们龙山家族的族人足够多，我很乐意扶植一个听话的皇帝供我们驱遣。”

　　随手从袖子里掏出了那颗黑色弹丸，黑发男子淡然道：“这次，我不会手下留情，我会用这颗来自上古遗迹，传说中是仙灵使用的仙兵杀死你！能够死在这种神兵利器之下，这是你的荣幸！”

　　吞天之身的身体剧烈的震荡着，他的身体极其快速的震荡着，甚至已经看不清他的身影了。听到了黑发男子的话，吞天之蛇‘吱吱’的笑了起来：“嘿，嘿，不过是一件下品的剑丸，蓬莱神兵使用的最低档的兵器，嘿，当然，在这个年代也能算是神器了，但是说实话，这种玩意……”

　　吞天之蛇拼命的摇着头，显然他对这颗黑色的弹丸并没有太高的评价。

　　“蓬莱？”黑发男子骤然死死的盯住了吞天之蛇：“那么，你也是太古遗留下来的生灵？能够知道这个名字的人，可都不简单哪！没错，这是来自蓬莱神兵的兵器，凡人怎堪它一击？”

　　手掌一挥，黑色弹丸带起一道黑色光流向林齐激射而来。

　　但是也不知道怎么回事，这颗弹丸这次的飞行速度，可比刚才那两击慢了一倍以上，林齐都能清楚的看到这颗黑色弹丸是如何急速旋转、急速震荡，并且带动空气形成了一片锋利无比的风劲缠绕在弹丸表面，如何撕开了空气向自己飞来的过程。

　　吞天之身的身体突然停止了震荡，他张开大嘴，一颗黑漆漆的光球带起一道光流激射而出，这颗光球和那弹丸一样剧烈的颤抖着，不断的带动四周的空气形成锋利无比的风劲，撕开了空气迅速的向那颗弹丸迎了上去。

　　‘咔嚓’一声脆响，弹丸和光球同时裂开成十几片，点点黑色光芒飘落，黑发男子的致命一击就此破除。林齐和黑发男子都惊骇的看着炸裂开的黑色弹丸，然后同时盯住了吞天之蛇。

　　吞天之蛇的大嘴翘起，露出了一个狰狞的笑容：“只是一点点微不足道的力量，我从你的那颗弹丸上借来了一点点本源力量，经过我的培育之后，变成和你的弹丸一样的攻击放出！哎呀，贪婪是一种很不好的习惯，但是我看到什么都忍不住吃他一口呢。”

　　黑发男子呆呆的看着散落在地上的弹丸，他的眼珠渐渐的变成了赤红色。

　　“你们，胆敢摧毁我仗之以成名的神兵？”

　　黑发男子的长发一根根的飘起，庄园内的泥尘和石子宛如失去了重量，纷纷向天空飘了起来。‘咔嚓’一声巨响，喷泉内的水，还有石质的喷泉本身都纷纷飘了起来。院子里的那些大树被一股无形的力量撼动，纷纷齐着地面被扯断，然后慢悠悠的飘上了天空。

　　一股枯焦的气息笼罩了庄园，除了那座小楼依旧安然无恙，整个庄园都被这股奇异的气息控制。

　　甚至林齐都有一种立足不稳，要被一股无形之力推上高空的感觉。他惊讶的看着那黑发男子，周身一阵阵的黄色光晕闪烁，巨量的大地元素从四周用来，迅速注入林齐的身体，将他牢牢的稳在了地上。

　　“我们来西方大陆，只是想要追查一个违背了祖训、族规的族人！”黑发男子冷冷的看着林齐：“我们本意让龙山家族成为我们的助力，为我们搜寻那个小家伙。”

　　“这是你们的荣幸，这是本家赐予你们的荣幸！”黑发男子愤然的望着林齐：“但是你们这群蛮夷之辈，你们这群愚蠢的东西，你们居然不懂得感恩，反而还毁坏了我的神兵！”

　　“你们都得死！”

　　黑发男子双手紧紧握拳，四周有一种无形的，甚至林齐的精神力量都无法感知它具体存在的力量不断的注入他的双拳。渐渐的黑发男子拳头附近的空气扭曲了起来，他的整个人似乎都被数十重扭曲的光幕所遮挡，无论是视线还是精神力量都无法察觉他的确切存在。

　　“哇哦，用重力扭曲时空？”吞天之蛇诧异的赞叹了起来：“多美味的力量啊！”

　　他张开大嘴，一口黑气向黑发男子喷了过去。黑茫茫的气息笼罩在了黑发男子身上，然后迅速的窜回了吞天之身的嘴里。吞天之蛇眯着眼，嘀嘀咕咕的念叨起了让人无法听懂的咒语。他的身体微微的摇晃着，他身体四周的空气也卷起了奇异的涡流。

　　林齐的身上被四色光芒笼罩，四枚元素印玺竭尽全力的催动着他体内的全部力量，大地在轰鸣，四周狂风缠绕，风中裹着红色的火光，而天空突然乌云密布，倾盆大雨呼啸着落了下来。

　　“地水火风四大本源元素的力量？”黑发男子讥嘲的笑了起来：“这是最基本，也是最弱小的力量！愚蠢的蛮夷之辈，你们怎能知道更加高阶力量的可怕？今天，我让你见识一下，什么地水火风，都是垃圾！就和你们龙山家族一样，应该被丢进垃圾堆里去。”

　　桂花树、末日天启之殿和龙崖同时感慨了一声。

　　“四大本源元素的力量，是最弱的力量？”桂花树幽幽叹息起来：“看来，这些已经掌握了真正的力量之道的人，他们也走上了歧路。不过可以理解，毕竟这么漫长的时间，不会有什么传承是永世不会遗失的。”

　　林齐没心情听这几个老家伙的抱怨，他只是一次次的催动全部的力量，将自己的精气神提升到了极限。同时他的灵海中掀起了滔天的紫金色浪潮，他的灵魂正在积蓄庞大的灵魂力量，一个灵魂秘术‘灵魂鞭挞’已经准备完毕，他要好好的给这黑发男子一个厉害。

　　或许在力量上林齐远远不是他的对手，但是论起灵魂的强大，这个黑发男子再来十个百个也无法和林齐对抗。只是林齐必须得小心一点，不要一个灵魂鞭挞把他的灵魂粉碎了。不管怎么说，林齐还是不愿意真的做出那种本族相残的事情来。

　　‘咔咔’声传来，随后响起了清脆的晶石对撞声。

　　笼罩在黑发男子身上的重重光幕消散，原地出现了一个通体晶莹剔透的淡黄色宛如水晶铸成的人形。黑发男子不知道动用了什么力量，居然变成了这么一尊古怪的东西。

　　龙崖的声音冉冉响起：“第九十七宙劫，于三五九九殖民区发现的天生擅长重力操控的土系晶族人。在第九十七宙劫，土系晶族人的实力，可排入被剿灭的三亿九千五百七十二万余种土著居民的前一千位。”

　　桂花树轻轻说道：“哦？这部分资料我依旧缺失，将你的资料给我传送一份过来。”

　　而末日天启之殿则是干净利落的咕哝道：“都给我闭嘴，准备动手吧！这该死的家伙，他怎么能成长到这种地步的？肉体已经完全晶石化，就算是在真正的晶族人当中，这也是精英战士的水准！”

　　龙崖急匆匆的说道：“晶族人最大的弱点，无法承受骤然极高和极低温度的温差变化。用火系和冰系禁咒轮番攻击，会有效的破坏他的身体强度。”

　　林齐缓缓点了点头，他脑子里一片澄净，然后张开大嘴，一口高温火焰激射而出。

　　这一道火焰已经变成了淡淡的白色，边缘缠绕着一丝淡紫色的炎苗。正站在那里纹丝不动的黑发男子不屑的举起了右手，轻描淡写的将林齐的吐息挡了下来。

　　“火焰？有什么用？”黑发男子低沉的笑着，他的声音已经变得和金铁撞击一样铿锵有力，甚至有点尖锐刺耳：“我的身体比巨龙还要强横，我几乎免疫一切物理和魔法攻击，就算是再高温的火焰，又能对我怎样？”

　　黑发男子大步上前，用胸膛挡住了林齐的吐息，任凭高温的火焰裹住了他的身体。

　　“自从一千年前我成功的凝聚了不灭晶身，我就从来没受伤过，从来没有人能够打伤我。不论是魔法还是物理攻击，没有任何一个敌人能够撼动我的身体！万恩·龙山，我给你说过，你使用的力量，太低级了！”

　　黑发男子放声笑了起来：“不过我会让你尽情的尝试，让你使用一切手段攻击我，我会让你明白，什么叫做绝望！你们龙山家族既然不愿意做我们的狗，那就在绝望中覆灭吧！”

　　黄发老人和林力、云天一等人同时笑了起来，他们近乎狂热的看着黑发男子凝变成的那尊晶石人体。这是多么神奇瑰丽的力量，这是多么不可思议的力量！控制无形无迹的重力，用重力扭曲虚空，并且将身体变成这么神奇的模样，这根本是闻所未闻的真正的力量！

　　林枫舞从昏迷中苏醒，作为强大的半神，身体的承受力和恢复力可比普通人强悍太多了。

　　摇晃了一下剧痛的脑袋，吐了两颗被踹碎的大牙，林枫舞摇摇摆摆的走到了黄发老人身边，然后兴奋无比的大叫了起来：“叔祖，将这等不知好歹的蠢物全部杀掉吧！他们，他们居然将枫舞身上所有的宝物全部洗劫一空，他们简直就是一群土匪！”


第1337章 挫敌以及誓言（4）

　　林齐吐了一口气，一缕火苗在嘴角闪了闪。

　　身体被烧得有点泛红的黑发男子冷笑着向林齐摇了摇头：“怎么样？绝望了么？我一点疼痛都没有，我一点感觉都没有，你的攻击，完全对我没有任何的伤害！”

　　林齐笑了笑，然后他双手一挥，高空中乌云一阵翻滚，大条大条的冰凌柱呼啸着向黑发男子落了下来。粘稠的暗蓝色冰凌柱酷寒无比，一落到黑发男子的身上，就骤然发出‘嗤嗤’巨响。

　　黑发男子的胸前突然裂开了十几条细小的裂痕，清脆的炸裂声让那黑发男子的面色变得无比的诡异。

　　“我想起了当年是如何剿灭晶族人的！”龙崖幽幽叹息起来：“第一支殖民军在他们手上全军覆没，但是经过研究找到了他们惧怕温度骤变的缺陷后，第二支殖民军将他们灭绝了九成，只是在土著生物保护区蓄养了一批当做研究资料。”

　　“怎么可能！”黑发男子声嘶力竭的尖叫起来：“怎么可能？”

　　数十片细小的黄色晶片从黑发男子的胸前飘落，如果换成普通人的话，这就是一层血肉被剥离了。黑发男子发出惊怒交集的尖啸声，他的身体一晃，林齐身边的重力骤然加强了上千倍。

　　林齐的大半截身体‘哗啦’一下陷入了地面，不容林齐挣扎起来，浑身被蓝色冰霜包裹的黑发男子已经大不冲了上来，对着林齐的脑袋就是一拳砸了下来。

　　以黑发男子身体凝变成晶体的古怪状态，他的拳头会比钻石还要坚固许多，加上他用重力推动自己的拳头无限加速，他的这一拳就连天空的星辰都能粉碎，就算是一片大海，都会被他崩上天空。

　　吞天之蛇突然张开了大嘴，他的嘴里一团黄蒙蒙的光晕闪烁，黑发男子的身体骤然向天空飘了起来，他的那一拳完全落到了空处。不仅如此，骤然变化的重力还改变了黑发男子的身体姿态，他的这一拳向着天空击出，就听得‘嘭’的一声巨响，天空的乌云骤然消散。

　　高空中一阵阵的风云变化，在离地数十万米的高空，一个清清楚楚的淡黄色拳印隐隐闪烁了许久，然后悄无声息的炸开。这一个拳印方圆数万米，蕴藏了无穷的力量。

　　只是这里距离地面太远，没人能看到这惊人的一幕。

　　“该死的，这是我的力量！”黑发男子愤怒的咆哮起来。

　　吞天之蛇奸猾的笑着：“可是被我看中了，就变成了我的力量！”

　　身体一晃，吞天之蛇身上放出了奇异的重力波动，黑发男子的身体骤然飞起来近千米高，然后重力的方向一变，一道可怕的重力拖拽着黑发男子的身体发出‘嗤啦’一声裂空声，近乎瞬移一样他的身体骤然从千米高空落在了地上。

　　眼看身体就要砸中地面，黑发男子的身体骤然一凝，他重新掌控了身体四周的重力，他的身体悬停在了离地只有半尺高的空气里。

　　但是不等黑发男子将身体的姿势调整过来，林齐手一挥，连续数十个白色的火球呼啸着落在了黑发男子的身上，粘稠的火浆附着在他身上熊熊燃烧，烧得他的身体渐渐的泛起了红光，然后林齐手一挥，白色火焰骤然消失，又是大片粘稠的冰液洒在了黑发男子的身上。

　　这一次黑发男子的全身都喷出了滚滚热气，他的身体四处裂开了可怕的裂痕。

　　剧痛让黑发男子发出了难听的尖锐叫声，他的身体一晃，伴随着‘咔咔’响声，他重新恢复了人形。身上衣服被烧得干干净净的黑发男子刚刚恢复人形，浑身上下就喷出了大量的鲜血，无数条粗细不等的血印子密布他周身，那模样好像他被人凌迟碎剐了一般。

　　如此强大的一个掌握了真正的力量之道的存在，因为他的弱点被龙崖点了出来，林齐这个实力远不如他的人只是两轮攻击就差点要了他的命。

　　林枫舞和黄发老人惊恐的冲了上去，一把扶住了浑身是血的黑发男子。

　　黑发男子一甩手震开了两人，他光着身体狼狈的喘息着，气急败坏的看着林齐：“不灭晶身居然有这样的弱点？你是怎么知道的？你到底是怎么知道的？”

　　林齐只是露出了诡异的笑容，灵魂鞭挞呼啸而出，一道拳头粗细密布着无数倒刺的金色长鞭从林齐的眉心冲出，狠狠的刺进了黑发男子的脑袋。这是林齐的灵魂吞噬了情欲之神的神魂自后发生的变化，他的精神力量已经可以凝聚成肉眼可见的实体，而且比一般的圣级兵器还要坚固得多。

　　黑发男子发出了一声惨嚎，他抱着双耳，七窍中喷出一道鲜血，然后一声不吭的倒在了地上。

　　这一击林齐已经尽可能小心的没有使用太大的力量，但是黑发男子的灵魂依旧是正常人的范畴，虽然比普通半神强大了许多，但是距离神灵的境界还是欠了一大截。这一击重创了他的灵魂，就算有上好的秘药治疗，不在床上躺上数十年，他的灵魂本源也是难以痊愈的。

　　林枫舞和黄发老人惊恐的看着林齐。

　　他们知道自己的叔祖是何等厉害的人物，当年他镇守某一处绝域的时候，曾经孤身一人一战击杀近百名比他实力更强一大截的敌人。黑发男子就是依靠那一战而成名，而那时候他不过是能将身体的极小部分进行短暂的晶体化而已。

　　可是如今，黑发男子在千年前修成了不灭晶身，他的整个身体都能转化为坚不可摧的晶石，对重力的操控更是得心应手。在数年前的家族大会上，黑发男子更是悍然抢夺下了家族戒律殿三百六十名执法长老中的一个席位，成为家族执法长老中年纪最小的一位。

　　可是他的不灭晶身，被家族众多元老高层夸赞不已的不灭晶身，居然有这么可怕的弱点？

　　林枫舞和黄发老人的身体都在哆嗦，他们不知道事情怎么会演化到如今的地步。在他们看来，收服一个西方大陆的小小家族，不是轻而易举的事情么？

　　事情为什么会变成这样？

　　小楼门前络绎出现了十几条人影，他们年纪有老有小，但是每一个人都散发出让人窒息的恐怖压力。其中一名和黑发男子生得有八成相似的中年人缓步走出，走到昏厥的黑发男子身边，用一件披风裹住了他满是伤口的身体，然后轻柔的将他抱了起来。

　　这名头发黝黑，唯独额头前一缕刘海白得和象牙一样的中年男子向林齐笑着点了点头：“很不错，能够将我孩儿打成这样。果然不错！记住我的名字，我是林疯疯，林是森林的林，疯疯就是疯癫疯狂的疯！”

　　一名青年男子缓步走了上来，从林疯疯手上接过了昏厥的黑发男子，然后身形一闪遁入了小楼中。

　　林疯疯拍着手掌，带着一丝灿烂的笑容看着林齐：“想不到不灭晶身居然有这么大的纰漏，不过这也是因为我那孩儿年纪太小，修炼的时间太短，所以身子骨还不够结实，没办法应付你的毒手。”

　　轻叹了一口气，林疯疯背起双手，双眼仰望着天空，淡然说道：“自尽吧，不要浪费时间了！赶紧自己了结掉，省得我浪费力气。顺便说一句，你的妻儿老小，我会亲手将他们全部杀掉，嗯，你放心，我肯定会做得干干净净，保证鸡犬不留的。”

　　林齐摸了摸鼻子，他轻叹了一口气：“我拥有一个非常强大的家族，人口众多！”

　　林疯疯笑得越发灿烂了，他望着天空的流云轻描淡写的说道：“那么更好了，人口众多的家族杀起来才过瘾，不然刚杀了几个就死绝了，岂不是没什么味道？放心，我会把你的家族所有人杀掉的，一个不留，就连那些旁系远亲，我也会将他们杀得干干净净！”

　　林齐犹豫了一阵，然后看着林疯疯低声的问道：“你确定？你敢发誓你一定会杀光我的族人？”

　　林疯疯‘嗤嗤’的笑了起来，他笑得前俯后仰，很有癫狂味的笑了起来。

　　笑了好久好久，林疯疯才乐滋滋的向站在小楼门前的那些人点了点头：“我第一次听到这么有趣的话，让我发誓一定要杀光他的族人？莫非他以为我会不忍心下手么？”

　　古怪的笑了几声，林疯疯举起了右手指向了天空：“我，林疯疯以自身灵魂发誓，若是我无法将你满门所有族人全部杀光，我林疯疯就受千刀万剐而死，死无葬身之地，死后魂飞魄散永世不得超生！我发誓，我一定要杀光你的族人，若是我做不到这一点，我和我的所有妻儿后代全部死无葬身之地！”

　　林齐张大了嘴，半晌没回过神来。

　　这么恶毒的誓言，你真能说得出口？幸好没有签署魔法契约，否则你可不是害死了自己一家子？

　　而桂花树则是用两条根茎狠狠的捂住了自己的树干：“我都不忍心听了，怎么有这么蠢的人呢？”

　　一声轻叹从庄园的围墙外传来，围墙突然被破开了一个大窟窿，黑胡子叼着雪茄，一脸阴沉的带着大群身披重甲的士兵走了进来。天空骤然一暗，一个黑色的魔法结界骤然封锁了方圆十里之地，一股让人不安的死寂力量从四面八方涌来，林疯疯等人的脸色同时变了一下。

　　黑胡子冷眼看着林疯疯，然后比出了一个无比粗鲁的手势。

　　“你们这帮老不死的，你们到底想要干什么？信不信我砍了你们的鸟，把你们送去当太监？”


第1338章 真虎鸣（1）

　　林齐看着黑胡子，顿时一阵无言以对。

　　堂堂龙山帝国近畿的行政总长官，穿着一双魔兽皮的快薛，扎着黑色绑腿，穿着一条水手最喜欢的大裆裤，袒露着黑漆漆的胸毛和雄壮的肌肉，就这么堂而皇之的走了进来。

　　刚让林齐无语的是，黑胡子叼着一支大雪茄，手上还拎着一柄海盗惯用的大砍刀。如果换个场景，换个时间，这分明就是一个带着麾下小弟外出劫掠的海盗头目。

　　但是偏偏他身后涌入的，是一大群身穿正儿八经的龙山帝国制服，穿戴着龙山帝国制式甲胄的精壮士兵。这些士兵面无表情的站在黑胡子的身后，一个个眸子里闪烁着淡红色的寒光。这是三百条火焰巨龙变化而成的巨龙，都有着半神高阶的实力。

　　“我曾经做过一个梦！”黑胡子裂开大嘴露出了两排雪亮的大牙，龇牙咧嘴的狞笑着：“我梦到我能堂堂正正的带着一大群正规军士兵去打劫！”

　　大步向林疯疯走了两步，黑胡子狞声道：“所以，不管你是什么东西，把身上值钱的玩意交出来，然后给我滚出西方大陆！信不信我一声令下，将你们全部剁烂了埋进地里沤肥？”

　　林齐在一旁假惺惺的咳嗽了一声：“林虎阁下，您认识这些人？”

　　林疯疯死死的盯了黑胡子一眼，然后他瞥了一眼林齐，淡然道：“原来你和龙山家族居然有勾结？很好，你们的罪名又多了一条！林虎，不要自误，束手就擒吧！”

　　冷然一笑，林疯疯轻轻的摇了摇头：“你如果还留在血秦境内，我们还不好大张旗鼓的去对付你，所以我们只是来搜捕你的儿子林齐。但是我真没想到，你居然也在这里，这真是意外之喜了！”

　　“喜你老母！”黑胡子毫不客气的朝林疯疯虚砍了一刀，他厉声喝道：“剁翻他们，所有人打断他们的手脚，废了他们的全部力量，不要给我面子！”

　　红光迅速笼罩了整个庄园，三百条巨龙壮汉身上冲出了炽热的红色火焰。高温的火焰让四周的虚空都一阵扭曲不定，可怕的高温让附近的花草树木同时焦枯，迅速燃烧了起来。

　　林齐大惊小怪的叫了起来：“原来是这样？他们要找的人就是林虎阁下的儿子？好吧，作为黑虎家族的朋友，我们龙山帝国，必须和你们并肩作战！”

　　挥手处，头皮刮得锃亮的赤怒拎着嗜血弯刀从一片红光中走了出来，他稳稳的站在林齐身旁，一对怪眼上上下下的打量着林疯疯。看了几眼，赤怒低沉的笑了起来：“有点意思，但是还是不够强。虽然我受了重伤，可是他还不是我的对手！”

　　一直显得那样笃定，那样的云淡风轻，好似万事万物尽在掌握的林疯疯骤然看到了赤怒，他的脸色顿时剧变。他死死的盯着赤怒打量了一阵，这才幽幽冷笑了几声：“龙山家族，真的要和本家为敌？”

　　黑胡子在一旁跳起来足足有八尺高，他大声叫骂道：“你们这群旁系旁支的杂种，还不知道是不是我林家血脉的野种，就你们也敢代表本家？林疯疯是吧？我知道你这老不死的，你敢拍着胸膛说，你能代表林虎一族元老会、长老团以及本家的其他那些长老？”

　　林疯疯沉默了起来，他皱着眉头思忖了一阵，然后摇了摇头。

　　“我能不能有资格代表本家，这是另外一码子事情。林虎，你自己送上门来，那就不要回去了！我正好将你擒回戒律殿，让你知道违逆族规是多么严重的罪过。你的那儿子林齐么……有了你，那小子也不重要了。嘿，你那儿子最多不过圣境的实力，我也不愿意以大欺小。”

　　林齐摇了摇头，自己只是圣境的实力？这是多少年前的老黄历了？

　　最近他屡有奇遇，实力已经发生了天翻地覆的变化，他此刻拥有的力量根本不是普通人能想象的。哪怕林疯疯是一个比他的儿子更强的对手，林齐也有自信和他过过手。打不过他，那就用灵魂秘术对付他，林齐还真不信林疯疯有对抗神灵级灵魂攻击的力量。

　　冷笑了一声，林疯疯肃然看向了黑胡子：“我想你应该明白，我们各大古族的最大祖训就是隐世。我们本不该出现在人前，我们有我们祖传的职责要履行。但是你们却一次次的破坏了祖训，破坏了族规，所以，你们必须受到惩罚。”

　　微微一顿，林疯疯淡然道：“当然，不要说我不给你们机会。林虎一族的祭祖祷文，如果你愿意交出来的话，我们也能让你们将功赎罪。”

　　黑胡子笑得很诡异，他用大刀刮了刮胸口黑漆漆的胸毛，‘嘿嘿’的笑了起来：“早说嘛，不就是祭祖祷文么？你们想要的就是这玩意，干嘛找这么多借口？找这么多理由？”

　　讥嘲的笑了几声，黑胡子摇头道：“但是我凭什么把这祷文交给你们？嗯？我们这一支族人，才是真正的血裔宗脉，我们才是林虎一族最纯正的传人！祭祖祷文世代由我这一支族人掌管，凭什么交给你们？”

　　“就因为当年你们势大，逼得本支的祖先远离本族，避来西方大陆？”

　　“就凭这些年你们不断的将本支族人送去最危险的绝域，让他们日夜苦战十不存一？”

　　“或者说，你们觉得你们在元老会和长老团内有了足够多的人手，想着颠覆林虎一族？”

　　重重的往地上吐了一口吐沫，黑胡子长叹了一声：“那些恩恩怨怨是是非非的，老子不懂，也不想懂！林虎一族的族人，从来不用舌头说话！拳头大的就是大爷！兄弟们，上，剁翻他们，老子重重有赏！”

　　三百名巨龙同时冲了上去，二十几条巨龙冲向了林疯疯，他们身上的火焰连成了一片，大有一种将空间都烧出一个窟窿的恐怖威势。而其他那些巨龙则是向林枫舞以及另外十几名站在小楼门前的林氏族人冲了过去，这些巨龙纷纷擎出了沉重的大刀阔斧等兵器，当头向他们劈下。

　　林枫舞刚被林齐和兔子联手重创，眼看十几条凶神恶煞般的大汉冲了过来，她的老脸吓得面色惨白，怪叫了一声转身就走。但是她刚刚跑出两步，一柄重斧就沉沉的劈在了她肩膀上，一道血箭喷起来十几米高，一名眸子里闪烁着冷酷寒光的巨龙已经将她一条胳膊剁了下来。

　　林疯疯和其他那些林氏族人同时发出了惊怒交集的吼声，林疯疯气急败坏的大叫起来：“林虎，你真敢对族人出手？你，你，你这个叛逆犯上的东西，不管是谁给你撑腰，都救不了你了！”

　　黑胡子讥嘲的吐了一口吐沫，他低沉的咕哝道：“老子才不要什么人撑腰！”

　　林齐大步走到了黑胡子身边，两人肩并肩的站在了一起。黑胡子笑着向林齐看了一眼，父子俩脸上同时露出了他们在海上看到大肥羊时特有的凶悍笑容。

　　林疯疯挥动拳头，将几柄劈到了面前的长刀震飞了出去，一道刺目的虎形战纹从他脚下扩散开来，这战纹由四头首尾相连的黑色猛虎组成，战纹一出，空气都变得粘稠起来，一股让人惊惧的煞气冲天而起。

　　“滚开！”林疯疯朝着那二十几名扑上来的巨龙大汉怒吼一声，狂暴的虎啸声化为黑色气浪向四周扩散，二十几名巨龙身上的甲胄同时炸开，大量鲜血从他们耳朵里喷出来，他们同时闷哼了一声，身体不受控制的向后倒飞了出去。

　　一声怒吼，二十几名高阶半神同时倒地不起，而且这些大汉的本体可都是巨龙，肉体力量比同阶位的人类强悍百倍的巨龙！林疯疯的实力果然强悍到了极点，强得让人有点无语以对。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小：“真下杀手么？”

　　黑胡子淡淡的说道：“这群老杂碎习惯性的得寸进尺啊，不下杀手怎么行？总得让他们痛一痛！”

　　林齐挥了挥手：“那就一起上吧，让他们痛一痛，这样也好。”

　　赤怒狞笑了一声，扛着嗜血弯刀一步步的向林疯疯走了过去。他走到一个被重创倒地的巨龙身边，狠狠的一脚将这巨龙的一条胳膊踩得稀烂：“没用的废物，简直丢光了龙族的脸面！嘿，如果你们是我的儿子，早就一把掐死，省得看在眼里伤心啊。”

　　两只兔子窜了起来，他们的身形膨胀到了三米高下，手上同时多了一根长达五米的粗大杠子。他们蹦蹦跳跳的绕着林疯疯打着转儿，三瓣嘴轻轻的蠕动着，‘咔嚓咔嚓’的咀嚼着魔法晶石。

　　林齐看着黑胡子，低声问道：“到底是怎么回事？似乎本家里面有些长老对我们很不满？”

　　黑胡子掏了掏耳朵，很无所谓的耸了耸肩膀：“很正常的事情嘛，池子大了，什么乌龟王八都有。本家的族人规模太大，啧，总会有妖风邪气喽！这一伙对我们看不顺眼的长老呢，嘿嘿，别把他们当林家人，把他们当仇人看吧！”


第1338章 真虎鸣（2）

　　耸耸肩膀，黑胡子低声叹了一口气：“虽然大家都是一个祖宗留下来的，但是数百代人过去了，这血脉早就远得和陌生人一样了！这些人啊，有野心，但是呢……偏偏老子从来喜欢在人的野心上捅一刀，所以啊，啧！”

　　用力拍了拍林齐的肩膀，黑胡子古怪的笑了笑：“迟早你会见到本宗本房这一支族人的那些老祖宗的。到时候，有些事情啊，让他们去说吧。这群家伙，不敢招惹本支的那群老祖宗，就来欺负小辈，还说什么不愿意以大欺小？我真想剁了他们的鸟！”

　　林齐眯起了眼睛，看来林虎一族内部也是风波诡谲啊！

　　无论是林枫舞，还是眼前的林疯疯，这几个林家的族人给林齐的感觉，总归不是正儿八经的林虎一族的族人。无论是林齐见过的林暴、林虐，还是林峰、林山等老祖，他们都是那种一根直肠子通到底的人，他们说话，从来没有林疯疯这些人那种从骨子里透出来的狂傲和虚伪。

　　“果然不是一家人！”林齐吹了一声口哨，随手一指天空，一颗人头大小的火球就冲天而起。

　　火球在高空爆开，化为漫天光雨纷纷落下。

　　密集的翅膀拍击声从四面八方传来，大群的飞龙盘旋在高空，将庄园上空遮了个结结实实。四周的围墙轰然一声化为粉碎，以数百名元素大泰坦为首，大群大泰坦和泰坦，以及数万名矮人将这座庄园包围得水泄不通。

　　这些矮人同样都经过了龙血的改造，本身矮人的力量就比普通人大了数倍，得到了龙血的强化后，这些矮人的力量可比普通的泰坦还要强出了一大截。尤其是他们的实力都提升了好几个大的层次，数万名圣级的矮人同时挥动大锤子扑上来，就算是神灵也会觉得头痛吧？

　　白天、黑天兄弟俩化为一团沙尘暴翻滚着飞了过来，他们悬浮在庄园上空，‘呼哧、呼哧’的喘着气，同时盯住了场内纹丝不动的林疯疯。

　　经过强化和改造，这兄弟两已经彻底掌控了他们肉体的力量，除开神魂还不够强大，他们还不足以动用太强的神术和其他秘术之外，他们的肉体力量可是真正的神灵级别的。而且桂花树他们还对这两具肉体进行了一定的修复和完善，这一对儿兄弟就算是真正对上神灵，也能支撑一段时间。

　　胧魇、阿尔萨等恶魔和恶鬼带着大群子孙从四周飞了过来，他们不怀好意的看着庄园内的林氏族人，同时发出了或者低沉或者高亢，但是毫无例外都极其刺耳难听的笑声。

　　林疯疯的脸色微微一变，他骇然看了林齐和黑胡子一眼。

　　那数百名元素大泰坦已经让他觉得不安，元素大泰坦，这是最接近巨人的一个种族，天生掌握了极其高明的控制自然元素的神奇力量。成年的元素大泰坦哪怕不经过任何的修炼，那都是圣士级别的强者。而稍微有点天赋的元素大泰坦经过数千年的苦修，也能轻松达到半神的水准。

　　而眼前的这些元素大泰坦，他们的脚下闪烁着刺目的银蓝色光环，他们的背后隐隐有冰山的虚影浮现，再看看他们略显苍老的面孔，他们都是年纪极大，已经将自身实力提升到极限的强者。

　　这数百名元素大泰坦中，高阶半神就有三分之一！

　　就算林疯疯对自己的信心再强大，面对四周数量庞大的敌人，他依旧感到一丝无力。

　　更让他惊惧的是胧魇和阿尔萨带来的那些人，数千名悬浮在空中，看上去面容普普通通的男女，他们身上散发出的气息都是那样的古怪，给人一种深深的危机感。而且其中有几个人的气息，比如说阿尔萨和胧魇等人，他们的气息居然和林疯疯不相上下。

　　赤怒扛着弯刀一步步的逼近，他顺手将地上躺着的那些巨龙大汉全部踹飞了出去。他龇牙咧嘴的向林疯疯笑着：“你也算是一个强者，所以我会砍下你的脑袋，用你的头盖骨制成酒碗！我喜欢收集强者的头骨，这是一种荣耀，这同样是我对强者的敬意！”

　　林疯疯警惕的看着赤怒，这是一个强敌，一个前所未有的强敌，一个让他感到生命威胁的强敌。尤其是他肩膀上扛着的那柄弯刀，赤红色的弯刀上缠绕着无数的细小魔纹，仅仅是向那弯刀看一眼，就有一种灵魂被撕裂的痛苦传来。

　　这是一柄神器，毫无疑问的，这是一柄神器！

　　林疯疯死死的咬着牙齿，后心一阵阵的冷汗不断的喷了出来。神器的威能，林疯疯并不陌生，林虎家族就有神器镇守本家命脉之地，那些神器都掌控在本家最古老的几位太古耆宿手中。

　　他曾经见过一名耆宿动用了一件被称之为下位神器中的下下品的奇形长刀，对一位侵入林虎一族的命脉核心要地大肆破坏的强敌！那名强悍绝伦，一连重创二十几名本族强者的敌人，居然被那一刀直接抹杀，就连一丝存在的痕迹都没留下。

　　那就是神器的力量！

　　而眼前的赤怒，林疯疯不知道他是否有催动神器真正威能的实力，但是不管怎样，这是一柄神器！一柄稍微释放出一丝半点的锋芒，就能将他林疯疯重创甚至是抹杀的神器啊！

　　就在林疯疯浑身留着冷汗，绞尽脑汁盘算着应对之策的时候，两只兔子突然哭天喊地的流着眼泪喷着鼻涕的趴在了地上，他们将手上沉重的、铭刻了不知道多少魔纹的大杠子远远丢开，痛哭流涕的趴在地上向林疯疯连连磕头求饶。

　　“我们真不愿意和你打啊！呜呜，伟大的林疯疯阁下，您的儿子都这么强大，我们真不敢和你为敌啊！”

　　两头兔子磕头如蒜的向林疯疯哀嚎着：“求求你放过我们吧，呜呜，我们只是一对可怜的兔子，那个万恩·龙山只是和我们签了一份雇佣合同而已，我们没必要为了他，和您这样的强者玩命啊！”

　　重重的往地上喷了一口吐沫，用力的擦了擦鼻涕，大黑眼泪直淌的看着林疯疯：“我们这就离开，我们这就滚蛋，不要对我们出手，好么？”

　　林疯疯差点被这两只兔子吓出精神病来。赤怒扛着神器一步步的逼近，两只兔子在他面前蹦蹦跳跳的乱窜，这让他的精神绷紧到了极限。就在这时候，两只大呼小叫着乱蹦乱跳的兔子，居然同时跪在了地上求饶？

　　这就好像一个走夜路的少女，迎面走来了一个浑身酒气的彪形大汉，拿着匕首大呼小叫的在那儿一副劫财顺便劫色的架势，结果看到这少女后，这大汉居然跪在地上磕头求饶，大叫自己上有一百八十岁的老母、下有还没满月的儿子一样荒唐！

　　林疯疯的身体晃了晃，被这两条脱线的兔子差点弄得内气大乱。

　　赤怒也是双脚一绊，差点倒在了地上。他气急败坏的看着两只兔子咆哮起来：“无耻的东西，你们这两个临阵脱逃的混蛋，你们，你们，我弄死你们！”

　　举起嗜血弯刀，赤怒就要砍向两只兔子。

　　大黑、小黑的速度比谁都快，他们一溜烟的窜了起来，迅速的窜到了林疯疯的身后藏了起来。他们站在林疯疯身后大叫道：“林疯疯阁下，我给您说，这家伙不是人，他是一条太古的巨龙！一条真正的太古火焰巨龙，他手上的弯刀是神器！一柄真正的神器！”

　　“小心啊，林疯疯阁下，你这么强大，应付一件神器应该是轻而易举的事情呀！”

　　林疯疯有一种真的要发疯的冲动，正面是赤怒，背后是两只疯疯癫癫的兔子，林疯疯不敢将自己的后背交给两只不靠谱的兔子，他急忙侧过身体向后退了几步，和赤怒、兔子恰好站成了一个三角形。

　　“你们想要离开？可以！”林疯疯冷笑着向两只兔子点了点头：“去帮我干掉那些家伙！”

　　随手向那些正在围殴自己同行的十几个族人的巨龙们指了指，林疯疯沉声道：“去，干掉他们，我就让你们安全的离开！”

　　两只兔子眨巴了一下眼睛，然后他们同时掏出了一根胡萝卜塞进了嘴里。他们‘咔嚓咔嚓’的蠕动着三瓣嘴咀嚼着胡萝卜，很粗鲁的向林疯疯比了个极其难看的手势：“这家伙真蠢，真以为我们害怕他？”

　　大黑笑得无比灿烂的扭动着肥大的屁股：“我们在玩他，是不是？”

　　小黑得意洋洋的挺起了小腹，一道水柱直朝林疯疯喷了过来：“废话，我们当然在玩他！我们玩得他面红耳赤，玩得他欲仙欲死，玩得浑身酥软，玩得他求生不得求死不能！”

　　林疯疯避开了那道带着浓烈胡萝卜味的水柱，他被两只兔子气得眼珠子通红，差点就要吐血了。这两只该死的兔子，这两只混到了极点的兔子，他发誓，他一定要将他们制成火锅炖了！

　　一道恶风从林疯疯的身后传来，不容林疯疯回过头，一只精悍有力的驴蹄子已经穿过了他的两条大腿，狠狠的踹在了他的双腿之间。‘咔嚓’声中，林疯疯有一种真的全身都飞起来的怪异感觉，那是一种痛彻心扉，痛得灵魂都要脱体飞出的剧痛。


第1338章 真虎鸣（3）

　　那是无以形容、极其歹毒、无比下流的一击，这一蹄子将林疯疯的下身要害直接踹进了他的腹腔里，甚至那蹄子还陷入了他的腹腔足足三寸深！就算是掌握了真正力量的半神，不，就算是一尊神灵，被人用如此歹毒的招式如此的重创，他也会痛的魂灵儿飞起吧？

　　“耶！飘飘欲仙啊！”两只兔子兴奋的跳了起来，痛哭流涕的拥抱成了一团：“我们太伟大了，我们成功的吸引了他的注意力，我们调虎离山，然后对他致命一击！”

　　‘唔～～～嗷’！

　　林疯疯发出一声不似人类的惨嚎声，他张口喷出一道鲜血，身体骤然飞起来数十米高，然后重重的落在地上，浑身抽搐的昏厥了过去。这一蹄子不仅仅重创了他的下身要害，更有一道歹毒异常，几乎蕴藏了林疯疯所能感受到的一切属性的元素之力的诡异邪力，一并轰入了他的下身。

　　林疯疯修炼数千年得到的强横力量在这一道邪力面前，就好像纸片一样被轻松撕毁。

　　邪力轰入了他的身体，迅速震碎了他小腹内的气源要穴，然后他体内数十条经络‘噼里啪啦’的碎成了一团糟，他的五脏六腑同时受到重创，大量鲜血填满了他的腹腔。他的骨骼倒是丝毫没有裂痕，可是他的骨髓则是被那邪力侵入，丝丝灰色邪力侵入了他的骨髓，将他的造血机能降低到了极限。

　　就算倒在地上昏迷不醒，林疯疯依旧能察觉到体内那痛得让他恨不得死去的痛楚。他的身体剧烈的抽搐着，真的有如两只兔子所言，他痛得面红耳赤、痛得欲仙欲死、痛得浑身酥软、痛得求生不得求死不能！

　　驴子晃了晃身上油光水亮的黑毛，很得意的甩了甩耳朵。

　　“两只孙子做得不错，下次继续努力！”驴子甩了甩尾巴，迈着四方步走到了林齐的面前，很响亮的打了个响鼻：“你们看，驴子大爷一出手，什么高手都得给我乖乖的……混蛋！”

　　黑胡子一把抓住了驴子的两个大鼻孔，冲着他的脑袋瓜子就是几拳头打了下去。

　　“三天不打，你浑身皮痒痒了？你是谁的大爷？混账东西！”

　　黑胡子狠狠的一脚踹在了驴子的肚皮上，将他踹得翻倒在地翻着白眼撞死。他有气无力的吐着长舌头哼哼起来：“你们是大爷，好吧？你们是大爷！我承认，你们父子两是大爷！我是孙子，我是孙子！”

　　驴子很忧伤，很惆怅！他抬起眼四十五度的仰望天空，他就不明白，为什么他会藏在黑虎家族，承受这种不堪为外人道的虐待呢？眨巴了一下眼睛，驴子眸子里灰色的光芒闪了闪，他吐出了一个无论是他自己，还是林齐父子俩都听不懂的名词：“或者，这是斯德哥尔摩症候？”

　　“你说什么？”林齐一把拎起了驴子，往他嘴里塞了一个烈酒瓶子。

　　驴子叼着酒瓶，大口大口的灌着美酒，满不在乎的打了个饱嗝：“我也不知道，你们知道的，我的脑子有点问题，而且我总是被你们家的人打脑袋，我感觉我本来应该还很聪明，但是这么多年，我都被你们黑虎家族的人给打傻了！”

　　无奈的叹了一口气，驴子将空瓶子吐了出去：“但是，无所谓，我喜欢黑虎家族！这是一个狗娘养的混蛋家族，但是我喜欢这里的味道！靠，踢他下身，蠢货！”

　　驴子手舞足蹈的跳了起来，指着一群正在围攻林氏族人的巨龙大骂了起来：“你们不会打架么？踢他下身，这是男人的要害！那个用长枪的，捅他后门呀！你不觉得你的长枪的造型很销魂么？”

　　林齐和黑胡子的脸色同时阴沉了下来，他们同时低声咕哝了一句：“家族的耻辱！”

　　两只兔子扑在了林疯疯的身上，他们麻利的将林疯疯身上所有值钱的玩意刮得干干净净，甚至林疯疯的那条贴身的小裤头是使用一种罕见的火蛛丝制成，两个家伙也不嫌弃上面粘满了鲜血，将林疯疯的裤头也扒拉了下来。

　　“大丰收啊，大丰收！”大黑笑得两颗门牙闪闪直放光：“大肥羊，大肥羊呀！这家伙的裤头都价值几十万个金币！没看错吧？真没看错！我们怎可能看错呢？”

　　小黑笑得口水直流：“当然没看错，这是三头地火斑纹大火蛛的蛛丝制成的裤头！哎呀，真是浪费啊，这玩意用来制造魔导器的话，在那几个美娘儿手上，起码能制成下位神器啊！哎哟，真浪费了！”

　　两只兔子很不厚道的将林疯疯扒了个精光，然后将他丢垃圾一样随手往原本喷水池的废墟内一丢，蹦蹦跳跳的就到了林齐的身后。他们手舞足蹈的向正在围攻林力、云天一一行人的矮人战士大叫了起来：“打翻他们！喂，冲着那娘们的胸口下锤子呀！铁球碰肉球，太完美了！”

　　正被几个浑身酒气的矮人将领逼得喘不过气的云天一差点气得吐血，铁球碰肉球么？她必须要承认，这是她这辈子见过的最猥琐、最无耻的两只兔子！苍天开眼，这世界上怎么会有这么下流的生物？

　　百忙之余，云天一回过头死死的盯了两只兔子一眼，她发誓，她一定要将这两只兔子千刀万剐！

　　就是因为她这么一分神，一个矮人将领的战锤果然狠狠的锤在了云天一的胸脯上。‘嘭’的一声巨响，云天一痛得撕心裂肺的惨嚎了起来，大片鲜血迅速从她胸前喷了出来。

　　还不等云天一向人求救，几柄大铁锤狠狠的砸在了她身上，硬是将她乱锤打翻在地，打得她惨叫连连，只是一会儿就没有了生气。几个矮人野蛮的将云天一打得重伤昏厥，然后抡着锤子继续向其他人冲了过去。

　　两只兔子急忙连蹦带跳的窜了过去，他们扑在了云天一的身上，麻利的将她身上的所有值钱货扒得清洁溜溜。问题是云天一不久前才被林齐假名打劫过，两只兔子没从她身上找到任何太有价值的东西。

　　“穷鬼！”大黑绝望的叹了一口气。

　　“奇怪！”小黑若有所思的看着云天一：“这么漂亮的女人，就算是穷，也不该穷成这个样子？难道说，她嫁错了一个冒充富豪的穷鬼？所谓女怕嫁错郎嘛！”

　　大黑顿时愤怒的跳了起来：“这个女人的男人是谁？混蛋！谁是这个女人的男人！”

　　正被十几尊泰坦打得抱头鼠窜的林力百忙之余抬起头怒吼起来：“你们这两只该死的兔子，你们敢动天一一根头发，我就……混账啊！”

　　小黑张口吐出了一团火球，‘哧啦’一声，云天一的满头秀发被烧得干干净净！他挑衅的向林力勾了勾爪子：“一根头发？阿呸，你小黑大爷什么都不怕，还怕你这小小的挑衅？”

　　大黑蹦跶着抡起杠子就朝林力冲了上去，他周身缠绕着凶残逼人的煞气，他身体四周的空气都隐隐变成了黑色，在这一刻，大黑简直就变成了一尊来自地狱的凶神。他怒吼着向林力咆哮起来：“你这个无能的男人，你让自己的女人穷成了这个样子，你还有什么资格说不许我们动她一根头发？”

　　已经被十几尊泰坦逼得走投无路，大黑这一蹦跶了过去，一杠子就将林力砸翻在地吐血不起。大黑、小黑麻利的扑到了林力的身上，将他身上的所有口袋翻了个遍，然后随手将他扒得干干净净一丝布条都没有给他留下来。

　　“一根头发？哼哼，我们要动就要动全部的头发！谁和你动一根头发？”

　　两只不良的兔子洗劫了林力之后，顺手放了一把火，将他浑身的体毛烧得干干净净。

　　“太惨了一点！”黑胡子掏出一根雪茄丢给了林齐，然后欣然咧嘴一笑：“不过这小子，我看着就不顺眼，欠揍，欠抽，被这么对付，很好！这两只兔子你从哪里弄来的？”

　　林齐拍了一下驴子的脑袋，将自己抽了一口的雪茄塞进了驴子的嘴里。

　　父子两加上一头驴子站在一起吞云吐雾，两只兔子抡着巨大的杠子将一众林家的后生晚辈打得头破血流惨嚎不已，这场景实在是诡异到了极点！

　　拍了拍驴子，林齐笑道：“驴子的老相好！只不过那两只兔子似乎认识驴子，但是驴子有点忘了他们！”

　　驴子很精巧的吐了几个烟圈，然后很深沉的摆出了皱眉沉思的姿势：“我总感觉，这两只兔子对我做了某些不好的事情！或者他们曾经坑害过我？但是我真的是忘了很多东西，所以，有事没事抽他们一顿，我会觉得心情很爽！”

　　吞天之蛇懒洋洋的活动了一下尾巴，他看了看驴子，又看看那两只蹦蹦跳跳的兔子，然后嘴角一扯，露出了一个无比阴险的邪恶笑容：“驴子，你知道他们曾经对你做过什么吗？”

　　驴子的身体骤然一僵，他扭头看向了吞天之蛇：“干脆点说话，或者我吞了你！别望了，我已经锁定了你藏身的那一个深渊小世界，我随时可以跑过去将你当点心吃了！”


第1338章 真虎鸣（4）

　　吞天之蛇深深的吸了一口气，他从林齐的胳膊上垂下了身体，眯着眼看着驴子，语气无比深沉的说道：“他们对你做了非常恶劣的事情，他们扭曲了你的灵魂，扭曲了你的世界观，扭曲了你的人生观！本来你可以做一个好人，但是现在，你只能做一个恶棍！”

　　驴子歪着脑袋看了看吞天之蛇，然后他掏出嘴里的雪茄烟，将红光闪闪的烟头狠狠的杵在了吞天之蛇的脑袋上。‘哧啦’一声，按理说这普通的火焰不可能损伤到吞天之蛇这样的太古恶魔，但是驴子手上的雪茄烟头硬是喷出了一道灰色的火焰，烧得吞天之蛇惨嚎连连。

　　“你是说我现在不是好人？”驴子凶狠的盯着吞天之蛇：“可是驴子大爷对现在的自己很满意！我是一条可爱的、纯洁的、善良的、充满爱心的驴子！你对此有意见么？”

　　林齐摇摇头，他一把抓下了吞天之蛇丢在了地上，任凭驴子对他横加蹂躏。对于恶魔，千万不能有任何的心慈手软，这是林齐自身的经验之谈，也是桂花树他们千叮万嘱过的事情。

　　高空中白天、黑天加入了战场，他们冲到了那十几个正在联手反抗巨龙围攻的林氏族人身边，他们身体不时转化为狂风和火焰，时而化为大片的沙尘冲天飞起，没有一个林氏族人能够有效的攻击到他们。而他们的攻击却是那样的犀利，只要一拳就能让一个林氏族人倒地不起。

　　在他们加入战团后，在场的百多位林氏族人很快被打翻在地。

　　鲜血流了满地都是，这些林氏族人都没有性命之忧，但是或者受了严重的内伤，或者缺了条胳膊少了条腿，这都是免不了的事情。

　　一众人被胡乱的丢在了地上，林齐站在一旁，冷眼看着这一群不知道该如何处理的本家族人。

　　黑胡子目露凶光的看着这些同族的族人，他狠狠的举起手，似乎想要下达格杀令，但是迟疑了许久，他还是慢慢的放下了手来：“你们这群混账东西，我会废掉你们的所有力量，然后将你们丢回本家让长老团处置。”

　　“你们口口声声说族规和禁律，但是你们可还记得，林虎一族最大的戒条是严禁族人相互攻讦。你们破坏了规则，你们来西方大陆，就是想要对付我的儿子！你们已经破坏了规则！”

　　黑胡子重重的吐了一口气：“所以，怪不得我，你们有这一天，是你们自找的！”

　　林力躺在地上，被扒得干干净净一丝不挂的他仰天大笑了起来：“林虎，看在你是我长辈的份上我得提醒你一句！别以为你勾搭上了龙山帝国，就能肆无忌惮了！这次带领我们前来的，并不是林疯疯长老，而是家族的一位元老，一位真正的老祖！”

　　林力剧烈的咳嗽着，他大声吼道：“老祖只是每日里都要闭门修炼固定的时间，在这期间他不理睬任何事情！但是看看时间，老祖也要停功了！你们都得死在这里！”

　　“什么龙山帝国？什么龙山家族？老祖一人，就能毁了这个莫名其妙的东西！”林力笑得很灿烂，他笑得嘴里不断的喷出血花来：“万恩·龙山，你对我们的侮辱，我会记住的！你放心，如果你有女儿，我会好好的照顾她的！我一定会用最大的力气照顾她！”

　　林齐冷眼看着林力，这个在霜叶岛就和他发生了剧烈的冲突，让他恨不得直接杀死的家伙，他已经没兴趣和这个疯疯癫癫的家伙玩下去了。他冷然说道：“女儿？我还没有女儿，我还年轻呢，哪里会有孩子？”

　　抿嘴一笑，林齐向林力轻轻的摇了摇头：“你真不应该激怒我！好吧，你成功了！你弄得我发火了，所以，我会杀了你，我会把云天一……送去黑灵大陆！”

　　林齐的眸子里闪过一抹近乎疯狂的凶光：“你要玩凶狠的手段？那么，试试谁更凶狠？”

　　狠狠举起脚，林齐一脚跺在了林力的胸口上。‘嘭’的一声巨响，林力的身体骤然炸开，炸成了一团狼藉的血肉。林力的灵魂带着不可置信的尖啸声从身体内飞起，但是吞天之蛇张开大嘴吐出一口黑气，牢牢的裹住了他的灵魂拖进了自己嘴中。

　　“滋味不错，杂质多了点！”吞天之蛇摇了摇头，很诧异的看着林齐：“真奇怪，作为一个人类，他的灵魂中的黑暗气息，比一些恶魔还要充沛得多！这简直是人类中的极品呀！”

　　林齐冷冷一笑，他看向了其他那些面无人色的林氏族人。

　　深吸了一口气，林齐看向了黑胡子：“斩草除根，一了百了！死在西方大陆，谁也不知道是谁下的手。推给兽人也好，推给游牧民也好，总归，有太多人可以杀死他们了！”

　　黑胡子冷冷的看了一眼刚刚睁开眼，正有气无力的躺在地上呻吟的林疯疯。

　　“既然已经杀了，那就做绝吧！你不仁，我不义！黑虎家族，本来就不讲仁义道德！”

　　黑胡子举起了大砍刀，狠狠的一刀剁了下去。林疯疯不可置信的睁大了眼睛，他的头颅带着一道血水飞出去了好几步远，直到死林疯疯的眼睛里都充满了惊愕，他真的不明白，黑胡子怎么真的敢杀死自己！

　　他可是家族如今的实权长老啊！黑胡子这种刚刚返回本家，在本家并无太深根基的族人，怎么敢杀死一个家族的实权长老呢？

　　一切思绪陷入了黑暗，林疯疯再也感受不到任何的痛苦。

　　那些狂暴的矮人将领举起了自己的大锤子，他们冲到了这一群林氏族人面前，沉重的大锤呼啸着落了下去，将他们一个个砸得和肉饼没什么两样。吞天之蛇大口大口的吞噬着惨嚎着从血肉中飞起的魂灵，他吃得心满意足，吃得开心无比。

　　这些灵魂中充斥着各色负面的气息，尤其是林枫舞和林疯疯几个地位最高的林氏族人，他们的灵魂比起那些古老的恶魔领主还要邪恶几分。吞天之身摇头晃脑的吞噬着灵魂中的记忆碎片，感受着其中一幕幕令人发指的残酷场景，这一切对一个恶魔而言，是多么美妙的享受啊！

　　“收拾一下，所有尸体泼上兽人的血浆，涂上一些奥丁圣殿剧毒法师制造的巫毒，然后用海船送去高卢帝国的北方，将他们的尸体随便找个战场丢下去。”

　　林齐有条不紊的下着命令，同时他喝令大军散开，将庄园内的那座小楼牢牢的包围了起来。

　　还有一位带队的林氏家族的老祖在内，这个人才是这一行人的核心，才是林力以为长城的靠山。林齐不知道这位林氏家族的老祖有多强，但是从林疯疯的实力来看，这位老祖的力量搞不好会超出所有人的意料之外。

　　虽然林齐有自信在龙山帝国的土地上抹杀任何一个强者，但是他并不希望自己的属下有太大的伤亡！

　　半神级的高手位于最内一层，那些元素大泰坦带着矮人大军远离了庄园，在外围组成了一个巨大的包围圈。飞龙们飞上了高空，他们悬浮在空气中，喃喃的念诵着龙族的咒语，将自己的魔力融为一体，化为一个巨大的红色结界将庄园包裹了起来。

　　外围有阿尔萨等恶魔布置的恶魔结界，加上这些飞龙的龙族结界，两重结界足够困住绝大多数的敌人。

　　林齐深吸了一口气，他掏出了一枚铜子儿，然后手指掂了掂铜币，抖手将铜子儿向那小楼丢了过去。

　　铜子儿带起一声尖锐的裂空声，‘噗嗤’一下穿透了整个小楼。铜子儿和空气剧烈的摩擦，铜币迅速的变成了红色，小楼宛如被重型投石机砸出的石弹命中一样，整个小楼都剧烈的颤抖了一下。

　　小楼内突然传来了一个浑厚的声音：“有贵客到了？呵，呵呵，后生晚辈实力不济，实在是让贵客失望了。只是，你们真的是好大的胆子，杀了我林氏一族百多个族人，你们整个帝国为之陪葬吧！”

　　一道强劲的精神力量从小楼内扩散开来，迅速笼罩住了整个庄园。

　　飞龙们结成的龙族结界发出‘嗡嗡’巨响，无形的精神力量和红色的龙族结界剧烈的摩擦着，结界上光焰闪烁，近万头将身体尽可能缩小后悬浮在空中的飞龙同时发出低沉的长啸声。近万名圣级的飞龙庞大的精神力量融为一体，配合他们的龙族咒语汇聚而来的魔法元素，这座结界的防御力足以抵挡那人的精神力的冲击。

　　“这么多飞龙？很好，很好，看来是这些畜生给了你们足够的底气让你们和本家为难？”

　　“那么，就不要怪老祖下手太狠。听我一声真虎鸣吧，看看你们能有多少人活下来！”

　　林齐眯着眼看着小楼，他淡淡的说道：“你，似乎也把自己看得太当做一回事情了。”

　　林齐的话音未落，众人的眼前就骤然一黑，不是他们的眼睛出了问题，而是四周的所有魔法元素，包括光元素都被一种恐怖的力量排斥开，四周变成了真空，就连光元素都不复存在，所以他们什么都看不到了。

　　随后他们眼前一亮，一道刺目的白光从小楼内喷薄而出，那是一道巨大无比威力恐怖的虎啸声剧烈的和空间摩擦，以虚空为燃料迸发出的一道白光。

　　四周一阵地动山摇，林齐等人听不到任何声音。

　　大音希声，林齐他们在这一声虎啸声根本什么都听不到。

　　所有人的耳膜纷纷炸裂，鲜血喷出了老远。

　　站在小楼附近的绝大部分人同时七窍喷血的向后飞射，只有林齐和白天、黑天坚定的站在了原地。

　　白天、黑天的身体轻轻的颤抖着，而林齐则是胸膛犹如被重炮轰击，一口接着一口鲜血不断的喷了出来。他的五脏六腑受到了剧烈的震荡，震得他眼前金星乱闪，如果不是他的灵魂力量格外强大，他早就被这一声震得昏厥了过去。


第1339章 力克强敌（1）

　　一切都恢复了平静，林齐的身体剧烈的摇摆着，他的嘴里满是血腥味，眼前一片赤红，什么都看不清楚。他的耳朵里更是不断的回荡着一个难以形容的巨大响声，让他的脑浆都要沸腾的巨响。

　　用力的擦了擦眼睛里的血浆，林齐扭头向四周看了过去，他的大群属下都狼狈的倒在地上吐血不止，包括胧魇这样的强者，都趴在了地上艰难的抽搐挣扎着。

　　强大的元素大泰坦抱着脑袋在地上翻滚，他们发出痛苦的呻吟，巨大的身躯震得地面‘嗡嗡’直响。

　　龙族结界被轰碎，近万条飞龙狼狈的坠落在地，四仰八叉的用各种稀奇古怪的姿势躺在那里。庄园外围的矮人战士们身上的甲胄被震得稀烂，一个个东倒西歪的坐在地上连连吐血动弹不得。

　　这些矮人个子矮、腰围大，所以他们的重心很低、底盘稳健，想要摔倒也不怎么容易。

　　重重的咳嗽了两声，林齐吐出了一块黑色的血块。他晃晃悠悠的走到了被那一声大吼震得飞出去近百米的黑胡子身边，掏出了两瓶桂花树亲自调配的急救药剂倒进了他的嘴里。

　　黑胡子咳嗽了一声，粘稠的血浆从鼻孔还有嘴里不断喷出来。他死死的抓着手上的大砍刀，还没睁开眼睛就愤怒的咆哮了起来：“老不死的，这群老不死的，果然一个比一个厉害！”

　　“带人撤走，这个家伙不是人多就能对付的！”林齐庞大的精神力量迅速覆盖了全场，近万条飞龙只有千多条实力最强大的勉强活了下来，其他的都被震得五脏六腑粉碎而亡。那些矮人也死伤大半，幸好他们距离庄园远了点，还有龙族的结界阻隔了真虎鸣的威力，否则他们搞不好就是全军覆没的下场。

　　三百条巨龙大汉的状态还算可以，毕竟他们的本体是那样的强悍，一声大吼还不至于伤损了元气。

　　倒是胧魇和他的一群恶鬼子孙的状态好了不少，这种强悍的深渊战斗种族，他们的肉体格外坚固，体表天生的鳞甲对各种伤害都有着很好的防御力，不需要林齐过去急救，他们已经纷纷站了起来。虽然身体还在痉挛抽搐，但是胧魇等恶鬼死死的咬着牙站了起来。

　　空气中大片黑气冒了出来，阿尔萨等恶魔在刚才那一声大吼的时候，他们的身体变成了浓郁的黑雾。这是恶魔们特有的保命手段，化为黑雾的时候，他们几乎能绝对免疫所有的物理伤害，对魔法伤害也有着极大的削减功效。

　　但是那真虎鸣的杀伤力实在是超出了他们的预料，阿尔萨等恶魔就算化身黑雾，依旧被震得七窍喷血。刚刚从黑雾凝成实体，他们就大口喷了几口血，然后狼狈的向后退了好大一段路。

　　“太可怕了，这是神灵的力量么？”阿尔萨惊恐的尖叫起来。

　　林齐白了他一眼：“如果是神灵的话，我们现在已经全部死掉了。”

　　黑胡子踉跄着站了起来，他的脸上恢复了一丝血色，他深深的喘息着，然后用力的拍了拍林齐的肩膀，挥动了一下大砍刀，招呼着那些还能行动的人携带伤者迅速撤离了这里。

　　外围的恶魔结界敞开了几条缝隙，让黑胡子带着人顺利离开。随后结界重新闭合，一道道黑色的恶魔火焰从地上无声无息的冒了出来，将那些被吼杀的矮人战士和泰坦烧成了一缕黑烟。而林齐身上放出一道浓烈的光晕，所有被震死的飞龙都被龙崖回收。

　　小楼内传出了清晰的脚步声，一个身穿黑色长袍，看上去不过二十岁出头，生得孔武有力满脸横肉的壮汉慢悠悠的走了出来。他袒露着上身，下身穿了一条黑色的灯笼裤，光着脚丫子。在他的胸口上，用黑色的颜料纹了一头面容狰狞的下山猛虎，那虎尾则是正好缠在他的脖子上。

　　“我是林槐！也有人叫我林鬼，干脆有人叫我老鬼！”壮汉挥动着几乎有常人腰部粗细的胳膊，慢悠悠的走下了小楼的台阶：“我平时很和气，走路的时候都会很小心的不要踩死什么猫猫狗狗，这会让我心酸流泪的。”

　　“但是呢，偶尔我发火了，就会有人遭难了。”林槐无奈的叹了一口气：“比如说现在，我就很生气！我带来的这些孩儿虽然都是一群蠢货废物，但是他们毕竟是我的子嗣后裔。虽然废物了一些，但是我可以打他们骂他们，你们可没有这个资格。”

　　林齐冷眼看着林槐，他扯下了身上已经被震得破破烂烂的衣服，将一双掉了底的靴子也丢在了地上。活动了一下胳膊腿儿，林齐淡然道：“人是我下令杀的，我们没什么好说的。”

　　林槐沉默了一阵，然后重重的点了点头。他一边点头，一边用手指着林齐：“这话我爱听，干脆，不拖泥带水的！所以，我先打死你们，然后去把维亚斯港城的全部人都打死，顺便再把龙山帝国有名有姓的大城市全部屠一遍，差不多就能消了我的火气。”

　　顿了顿，林槐笑着向林齐咧咧嘴，露出了两排白惨惨的大牙：“当然，我会打死龙山家族的所有人！不识抬举，我只能这样告诉你们，不识抬举，你们就得死！”

　　林齐深吸了一口气，但是他还没能说话，他面前人影一闪，林槐就到了他的面前。一记重拳凶悍绝伦的轰在了林齐的小腹上，就听得‘嘭’的一声巨响，林齐身体后方的空气中爆出了一团黑漆漆的拳印，这一拳的力道居然打透了林齐的身体。

　　剧痛钻心，林齐只觉自己的肠子都搅成了一团，有无数把小刀子在里面胡乱的搅动。他的身体弯了下去，双膝一软重重的跪在了地上。林槐随手一拍林齐的脑袋，将他推倒在地，然后轻松的转身看向了赤怒等人：“好了，谁是下一个？一拳一个，我把你们全部打死！”

　　林齐深深的吸着气，来自深蓝之母三分之一的血肉精华强化过身体后，林齐的身体已经变得和普通人有点不同了。任何一个半神被林槐重拳轰中小腹，那是必死无疑的。但是林齐揉了揉剧痛的小腹，看了看小腹上那个一寸深的拳印，然后慢慢的直起了身体，悄无声息的站了起来。

　　“我还没死呢，老鬼！”林齐古怪的咳嗽了一声，张口吐了一团血块。

　　大口大口的呼吸着，青蓝色的水元素从四面八方呼啸而来，瞬间冲入了林齐的身体。温柔的、带着强烈生命气息的水元素在林齐的身体内迅速的洗荡，甚至不用桂花树帮忙，林齐已经将自己的身体修复得七七八八的了。

　　水系魔法本来就是一种辅助性胜过攻击性的魔法，水系魔法中绝大多数的魔法都是生命恢复一类的法术。林齐瞬间抽调来的水元素，起码相当于两三个恢复类禁咒所需的水元素，可想而知他的身体在这一瞬间得到了多么变态的治疗。

　　林槐的脸色骤然一变，他猛地回过头，死死的盯着林齐怒吼起来：“怎么可能不死？你必须死！”

　　林齐摇了摇头，重重的呼了一口气，他懒得和林槐多费口舌，只是向林槐重重的指了指。赤怒手上弯刀发出一声脆鸣，带起一抹宛如残阳的血虹向林槐当头劈了下来。赤怒的整个身体都好像融入了血虹中，他挥舞弯刀的时候，他的身体都变成了一抹淡淡的血光。

　　林槐冷笑了一声，他转过身，拔出了一根看似普普通通的黄铜棒，轻描淡写的向嗜血弯刀迎了上去。

　　‘当啷’一声巨响，火星四溅，嗜血弯刀的攻击被林槐挡住，他手上的那根手腕粗、一米多长的黄铜棒内居然迸射出数十重宛如水云一样急速缠绕飞旋的魔法符印，每一枚魔法符印都复杂到了极点，起码由数万枚密密麻麻的神文扭曲交错而成。

　　嗜血弯刀这柄神器的当头一击，就被这根看上去普普通通的黄铜棒拦了下来。

　　赤怒惊讶的大叫了一声，他举起嗜血弯刀，荡起了大片的狂风、黄沙，卷起了让人窒息的浓郁血腥气，化为大片刺目的火光向林槐不断的劈砍了过去。刀光叠成了一座小山，化为一片血色寒光组成的光球，撕开了虚空，带起无数清晰可见的黑色裂痕，疯狂的向林槐压了下去。

　　林槐古怪的笑着，他口诵一种韵味极其古老的咒语，手上的黄铜棒骤然变得有两米多长，有寻常人的胳膊粗细。他举起这根黄铜棒，蛮横的一棍子向刀山砸了过去。

　　‘当啷’一声巨响，无数刀光粉碎，大片烈焰喷洒而出，黄铜棒将赤怒的攻击一击粉碎，赤怒凌空跃起，向后飞退了数十步，仔细的审视起了手上的嗜血弯刀。刀锋没有任何损伤，倒是那黄铜棒上出现了近千条极细的刀痕，但是这些刀痕正在不断的蠕动缩小。

　　“神器？”林齐诧异的看着林槐。

　　林槐扭头看着林齐，轻轻的摇了摇头：“还差一步，还差最后一步就能变成真正的神器。比起神器，他还弱了很多，但是起码他能抵挡神器的锋芒，这对我而言，已经足够了。”

　　深情的抚摸着这柄黄铜棒，林槐轻轻的叹息道：“你知道我为了这条‘虎尾棒’辛苦了多少年么？本家分发的那些资源，那是肯定不够的，本家有这么多族人，很多族人在我看来，根本没有存在的意义，但是他们也能得到大量的资源。”

　　“那些废物分走了本该完全属于我的资源，所以我想要将虎尾棒锻造成型，变成我理想中的兵器，我就必须自己去获取足够的资源。所以，我杀了很多人！”


第1339章 力克强敌（2）

　　古怪的抿嘴一笑，林槐眯着眼沉声道：“那一段时间，我隔三差五的离开本家驻地，去东方大陆和东方次大陆杀人，杀人劫财，顺便看上哪个小妞了，就狠狠的爽一把。那段时间，我过得很快活！”

　　林齐冷漠的看着林槐：“这些话，在这里说，没意义！”

　　林槐沉默了一会儿，然后露出了一个很古怪的笑容：“有意义！因为这些话，我不能对别人说，我不可能对自家长老和那些亲朋好友说，说我是一个杀人如麻双手染满血腥，就连婴孩我都杀，就连未成年的少女我也奸，动辄屠城的凶徒！”

　　“这些话憋久了，就很难受！我总得找个人来说说，这样让我能够心里舒服很多。所以我只和就要被我杀死的人来说这些话，这样就不会有泄露的风险了！”

　　林槐笑得很灿烂，他看着林齐说道：“就好像我这次出发前，就抓了三个很可爱的小女孩子，我一边玩，一边对她们说我是一个多么该死的混蛋！等我说完了，玩完了，我就把她们的脑袋打成了碎鸡蛋，这让我觉得很舒爽！”

　　“我喜欢这家伙，他很有成为恶魔的潜力！”阿尔萨惊喜的大叫了起来：“不，他比恶魔更加的混蛋！因为就算是恶魔，也从来不对未成年的魅魔下手呀！”

　　阿尔萨的一众子孙纷纷赞叹起来，林槐果然是极品的人渣，他这样的人不成为恶魔，那真的是太可惜了！同时他们都感慨林槐这样的人的灵魂一定是黑漆漆的，还散发出刺鼻臭味的灵魂。这样的灵魂拿去献祭的话，一定能获取太古魔神们的欢喜！

　　林齐看着林槐那张满是横肉的狰狞面孔，深深的吸了一口气：“我突然一点都不后悔杀死你的那些子孙了。你是一个混蛋，那么你的子孙后裔，想必都是一样的混蛋！”

　　林槐古怪的笑了起来，他轻轻的把玩着虎尾棒，微笑着说道：“我还好，我的父亲，我的祖父，还有我这一宗这一房的那些老家伙，他们才是真正的混蛋！他们做了多少见不得人的缺德事，我都懒得说了，总之，很多很多的缺德事，当然，只有我们自己知道！”

　　深深的吸了一口气，林槐心满意足的拍了拍胸膛：“在本家的族人和其他人面前，我们嘛，都是好人，都是最正常不过的林氏家族的族人。这个好名声，我们必须维持下去，所以，你们都得死！”

　　‘呜’的一声响，林槐骤然就到了林齐面前，虎尾棒带起一道黄光砸向了林齐的脑袋。

　　林齐下意识的一挥手，屠军斧化为大片黑色寒光劈了出去，结结实实的和虎尾棒碰了一记。就听得一声巨响，屠军斧发出不堪重负的呻吟声，林齐的身体一晃，踉跄着向后倒退了几步。

　　林槐惊讶的向后连连倒退，他这一击用了五成的力量，他觉得这足够灭杀在场的所有人。但是林齐居然挡住了他的这一棒？更让他骇然的是，林齐斧头上的反震之力甚至让他双手发麻，巨大的力量让他都不得不连连倒退，虎尾棒都差点被震飞了出去。

　　“小子，好大的力气！”林槐诧异的看着林齐：“你的肉体力量强得离谱，这完全不可能！你的身体，有古怪！你服食了什么稀奇古怪的药剂？或者说，你还有其他的奇遇？”

　　贪婪的看着林齐，林槐低沉的说道：“那么，让我抽出你的血，融入我的身体，这样的话，我就能掠夺你的血气精华，强化我的肉身。唔，到了我这个层次，哪怕前进一小步都很困难，你可是一件珍罕货啊！”

　　林齐晃了晃手臂，刚刚硬碰了一下，他已经察觉林槐的肉体力量比自己小了一大截，如果单纯说肉体力量的话，林齐有信心碾压性的将林槐的身体拆成碎片。

　　但是林槐的修为太强悍了，这种万年级别的老鬼，他体内蕴藏的力量就好像一座巨型火山，稍微喷发一点，就足以抵消林齐肉体上的优势。刚刚一记硬碰，林齐的手掌一阵酸麻，手臂上的经络都被侵入的霸道气劲震伤，幸好有桂花树及时的修复，才让林齐保持了完全的战斗力。

　　“一起上，杀了他！”林齐不再罗嗦，他只是将斧头向林槐一指。

　　白天、黑天带起一片狂风冲了上去，四个拳头带起大片残影砸向了林槐的脑袋。林槐冷笑了一声，他的虎尾棒荡起大片棒影，宛如一座黄色的大山向白天、黑天逼去。就听得一阵阵沉闷如雷的响声绵绵响起，白天、黑天的身体瞬息间被抽打了数百棒，他们的身体打着旋儿被打飞了出去。

　　林槐得意的笑了，他对自己的虎尾棒充满了信心，就算是再强悍的肉体，被他这一通乱打也都得变成豆腐渣，只要还是人，就不会受了他这一轮重击后还能安然无恙的。

　　但是林槐的笑容立刻凝滞了，他惊恐的看到白天、黑天笔直的站了起来。除了身上的衣服被打得粉碎，兄弟两身上没有任何伤势。他们活动了一下胳膊腿，骨节子发出沉闷的爆鸣声后，再次带起一道狂风向林槐冲了上来。

　　“怎么可能！”林槐怒吼了一声，他举起虎尾棒，再次向兄弟两抽了过去。

　　但是白天、黑天这次可没有和他硬碰硬的意思，兄弟两的身体由狂风化为一团火焰，瞬间突破了虎尾棒的阻截，顺利的冲到了林槐的身边。兄弟两一把抱住了林槐的双手，将他的手臂牢牢的禁锢在了自己的胸前。

　　赤怒狰狞的笑着，嗜血弯刀带起一道血光直扑林槐的脖子。管你是多么强大的存在，被神器砍在了脖子上，就算是神灵都会陨落，更不要说林槐这肉体凡胎的凡人了。

　　但是让所有人大吃一惊的就是，赤怒的弯刀距离林槐还有老远的距离，一套诡异的黑影已经闪身到了林槐的身后。哔哩哔哩操起他那两柄矮人宗室锻造的圣器短刀，‘嚓嚓嚓’宛如切菜一样，对着上半身动弹不得的林槐屁股就是一通狂刺。

　　哔哩哔哩的刀法很好，很精妙，他挥动短刀刺人屁股的时候，甚至给人一种顶级的厨子正在高档餐厅为客人准备新鲜的生鱼片以及其他刺身的感觉。刀光宛如片片黑雪飘落，在短短十分之一弹指的瞬间，哔哩哔哩的短刀进出了林槐丰满而弹性十足的臀大肌起码一千二百多次。

　　所有目睹哔哩哔哩这诡异偷袭的人同时绷紧了自己的臀部肌肉，虽然林槐的身体很高大，很魁梧，但是他的臀部肌肉比起普通人也大不了多少，在这么一块儿不大的肌肉上，瞬间挨上一千多刀，可以想象林槐的臀部肌肉已经被切成了最细、最薄的肉片儿！

　　短刀上的矿石毒素迅速发作，林槐的屁股上喷出了黑色的鲜血。

　　哔哩哔哩身体一晃，骤然消失在黑影中。对于胆小却凶残的哔哩哔哩而言，攻击了敌人之后，不管得手与否，用最快的速度撤离现场，这是保命的最佳方式。

　　林槐发出了愤怒的咆哮声，他，林槐，林虎一族现任的家族主事长老中赫赫有名的林槐，林虎一族一个大宗脉的当代宗主，居然被人用这么猥琐的方式偷袭了屁股！

　　屁股上的痛苦什么的也不说了，这种羞辱让林槐有一种将整个龙山帝国陆沉的暴怒。他疯狂的嚎叫着，双手用力的甩动着，但是无论他多么用力，白天、黑天依旧死死的禁锢着他的胳膊，让他丝毫动弹不得。

　　林槐有一种错觉，搂住他的胳膊的白天和黑天兄弟俩，他们的手臂简直就是两柄老虎钳子，而自己的胳膊呢，只是一根脆弱的小树枝，根本就无法摆脱他们的钳制。

　　“你们这两个混蛋！你们的身体有问题，你们……”林槐简直要疯掉了，林齐的肉体已经强大得离谱，但是这两个生得一模一样的孪生兄弟，他们的肉体则是更加的强横，更加的强悍，强得让人绝望！

　　林槐有多少年没有‘绝望’这种情绪了？

　　赤怒的嗜血弯刀已经逼到了林槐的面前，刀锋距离他的身体还有不到一尺。林槐瞪大眼睛死死的盯着那一抹血色的寒光，他的身体正中已经开始裂开一条细细的血口子。

　　更让林槐惊怒的是，他的鲜血正一丝丝的从身体正中裂开的血口子内射出，不断的融入了嗜血弯刀的血色刀身中去。这是嗜血弯刀上附着的法则之力发挥了强大的功效，他要吞噬林槐的浑身精血。

　　“给我滚开！”林槐惊恐的尖叫着，白天、黑天禁锢住了他的手臂，赤怒的弯刀近在眉睫，而他的臀部肌肉已经失去了所有的知觉，矮人宗师锻造的短刀上淬有发作猛烈无比的矿石毒素，剧毒正在侵蚀林槐的身体，麻木感正在从臀部肌肉向他的腰椎和大腿蔓延。

　　一声低沉的呼啸声从林槐的胸膛内发出，四周的魔法元素突然被排斥一空，天地间一片黑暗。林齐等人同时色变，林槐这家伙居然再次发动了真虎鸣！而且这一次，似乎威力比刚才的那一声虎啸还要大得多。


第1339章 力克强敌（3）

　　一波波白色的火焰从林槐的身体内向四周扩散开，他的身体宛如涂了油的泥鳅一样，轻巧的从白天、黑天的手臂中脱了出来。白天、黑天被那一声虎啸震得向后飞起，然后同时化为一团狂风笔直的冲上了高空。

　　赤怒的弯刀距离林槐的胸膛只有三寸，林槐的身体上已经被破开了一个可以看到他血淋淋心脏的血口。但是那一声虎啸传来，赤怒整个人都被掀飞了出去，他无奈的怒吼了一声，身体不受控制的随着白色的火焰向后急退。

　　林齐宛如当面被投石机砸出的石弹轰了一记，他大口大口的吐着血，同样被虎啸声掀飞。

　　其他人诸如胧魇、阿尔萨等留在现场的强者，也纷纷被这一声怒吼震得昏天黑地，一时间动弹不得。阿尔萨他们这一次甚至还来不及将身体转化为黑雾就被虎啸声卷了进去，一众恶魔纷纷用最邪恶的言辞问候着林槐，一路吐着血、打着旋儿飞了出去。

　　恶魔的身体强度可比恶鬼差了许多，阿尔萨这种老恶魔的身体更是如此，所以这次他们受到的创伤极重，比胧魇他们受到的伤害大了许多，很多恶魔趴在了地上就再也动弹不得，只能趴在地上呻吟哀嚎了。

　　发出这一声虎啸后，不等赤怒落地，林槐已经一个虎扑到了赤怒的面前。伴随着一声低沉的啸声，一道黑漆漆的方圆数米的虎爪一把向赤怒抓了过去，径直抓向了赤怒手上的嗜血弯刀。

　　林槐已经看出来了，在这里对他威胁最大的就是嗜血弯刀。只要没有了这柄神器，在场的人没有一个人能够和他对抗。虎尾棒已经是无限接近神器的神兵利器，手持虎尾棒的他，可以轻松的诛杀在场的所有人。

　　虎爪死死的扣在了赤怒的手腕上，林槐狰狞的大笑了起来：“神器？你没有资格，还是给我过来吧！”

　　赤怒古怪的笑了一声，他松开手，任凭林槐抢走了自己的嗜血弯刀。林槐一把抓住了嗜血弯刀的刀柄，不由得欣喜若狂的大笑了起来。神器，这对任何一个势力而言都无比珍贵，哪怕是一个十几个人的渺小家族，只要有一件神器坐镇，都能保得家族万年的繁荣。

　　就算林虎一族传承自太古时代，林槐所知的家族神器也不超过一掌之数，这些神器都掌握在家族的耆宿手中，非强敌入侵从不轻易动用。如果林槐能够从西方大陆带一柄神器回去，那么他在家族的地位必然会更高，话语权会更重，他这一宗在家族中将越发的位高权重。

　　“神器！果然是神器！”林槐笑得大板牙都露了出来，他得意洋洋的挥动嗜血弯刀，一刀就向赤怒剁了下去。

　　赤怒古怪的笑着，他的手上突然多了一张黑气缠绕，有无数骷髅鬼面装饰的奇形重弩。这一张弩的造型怪异，弩身看上去就是一段扭曲的美女身体，而弩弓则是那美女伸出的两只胳膊。

　　一支不过一尺长拇指粗的黑色弩箭已经架在了弩身上，那扭曲的美女身体上无数细碎扭曲的恶魔符文急速涌动，宛如百川归海般注入了箭矢中。

　　“这是！”林槐惊恐的看着这张奇异的重弩，他感受到了死亡的威胁。

　　“神器，戮神！”赤怒的身体还在空中向后飞射，他古怪的笑着，狠狠的扣动了扳机。

　　一声尖锐的鬼啸声从那弩身内传来，一道黑色的电光撕裂了虚空，截断了时间，似乎它本来就存在一般出现在了林槐的心口上。一尺长的弩箭完全没入了林槐的身体，然后骤然化为粘稠的黑色浆汁融入了林槐的血液，迅速的向他全身扩散。

　　“戮神？”林槐茫然的看着心口上那个拳头大小的黑漆漆的窟窿。

　　而阿尔萨他们则是尖叫了起来：“戮神！传说中的魔弩戮神，曾经击杀二十九位神灵，其中还有一名上位神灵‘木王’的魔弩戮神？这是我们恶魔一族的至宝，为什么会在你手里？”

　　阿尔萨他们嫉妒得眼珠子都发绿了，那些倒在地上动弹不得的恶魔，也都纷纷跳了起来，七嘴八舌的大声叫唤着。魔弩戮神，恶魔一族历史上最出名的魔器，在一位精通刺杀之道的恶魔君王的手上，这张邪气冲天的魔弩击杀了二十九位神灵，以及不计其数的神灵阵营的强者。

　　如果不是因为戮神正掌握在赤怒的手中，阿尔萨他们觉得自己不可能承受戮神的随意一击的话，他们早就一拥而上将赤怒乱刀杀死，然后将戮神抢过来了。对于恶魔们而言，这种恶魔一族的至宝，怎么也不应该留在一头巨龙的手中。

　　赤怒这时候才重重的坠落在地。他吐了一口血，‘嘿嘿’有声的爬了起来，然后用最快的速度将戮神藏进了空间戒指。他向阿尔萨等人比划了一个粗鲁的手势，仰天大笑起来：“幽夜行者被诸神围攻陨落的时候，我正在附近！嘿嘿，他死了，这柄神器当然归我所有！你们，有意见么？”

　　林齐的眼珠子都是一阵阵的发绿，这个该死的赤怒不愧是从太古时代活下来，参加过太古神战的猛人。他现在的战斗力也就不说了，伤势未愈的他连林槐都难得对付。但是他的身家太丰厚了，包括被毁坏的雷神冠在内，他身上出现过的神器就有三件！

　　这老家伙，他搞不好还有更多的神器！

　　深深的看了赤怒一眼，林齐已经盘算起了赤怒私人财产的归属权问题。作为龙崖的主人，林齐觉得他就是赤怒的主人，那么，奴仆的私人财产属于奴仆的主人所有，这可是大陆法律上明文标注的。

　　但是现在，还有更重要的事情去做！

　　林齐挥动着屠军斧，一边吐血一边向林槐冲了过去：“还在等什么？杀了他！”

　　哪怕被戮神重创，似乎林槐还没有断气，这个家伙只要还活着，就不知道会做出多么恐怖的破坏。林齐根本不敢让他有喘息的机会，集中众人的力量，用最快的速度将林槐杀死，这才是最好的选择。

　　林槐手中的嗜血弯刀和虎尾棒同时坠地，他的身体晃了晃，双手剧烈的哆嗦着，飞快的掏出了一个拳头大小的金色药瓶。他一把捏碎了药瓶，从里面取出了一颗拇指大小宛如黄色水晶雕成，却散发出刺目神光，蕴藏了极强大力量的药丸。

　　“阻止他！”桂花树低沉的呼喝起来：“这是三转金丹，方壶出品的急救丹药。就算那戮神的威力再强，服下三转金丹，林槐起码不会现场毙命！”

　　林齐的脸色骤然一变，他脱手就将屠军斧投掷了出去。一轮黑色寒光呼啸着撕裂了空气，重重的劈向了林槐的后心。但是林槐对屠军斧的攻击置之不理，他只是一口将三转金丹吞了下去。

　　屠军斧劈在了林槐的身后，但是林槐的身体骤然变成了黄金色泽，他的每一个毛孔内都在喷射出细细的金色寒光。‘当朗朗’一阵巨响传来，屠军斧劈碎了几条金光后力道终于用尽，只能无力的坠落在地。

　　林齐惊骇的看着林槐，这家伙只是吞下了一颗药丸，但是这药丸居然有这么强的效力？

　　桂花树轻轻的叹了一口气，林齐的十指上突然喷射出了一道青光，十条青光宛如闪电一样激射而出，一把卷起了虎尾棒、嗜血弯刀和屠军斧，飞快的被卷回了林齐身边。

　　虎尾棒发出惊恐的轰鸣声，但是林齐一把握住了他，青光就将虎尾棒化为一道黄光吞入了林齐体内。一把握住屠军斧，林齐将嗜血弯刀丢向了赤怒，然后厉声喝道：“大家小心，这老鬼……”

　　林槐转过身，他心口上的那个拳头大小的伤口正释放出浓郁的金色光雾。一团黑气被金光包裹着，在他的伤口内争执不休，但是因为有了金光的阻隔，黑气再也无法对林槐的身体造成更进一步的伤害。

　　至于他的臀部上的伤口，点点黑血不断的被金光逼出，差点被哔哩哔哩切成生鱼片的臀部肌肉迅速的修复愈合，眨眼间原本血糊糊的伤口就变得光洁细腻，就连一丝伤痕都没有。

　　“你们，真的很不错！”林槐大声赞叹起来：“你们龙山家族的实力，我觉得真的很不错。但是你们招惹了错误的敌人。我必须要告诉你们，我是你们得罪不起的敌人！”

　　“我发誓，我一定要……”

　　林槐的话还没说完，两只兔子已经不知道从哪里蹦了出来，痛哭流涕的跪倒在他的面前：“林槐大爷，求您不要杀死我们，我们只是两只可怜的无辜的兔子！只要您愿意留下我们一条小命，我们愿意给您带路，龙山家族的所有据点，所有族人的藏身之地，我们都知道！”

　　大黑‘吧嗒吧嗒’的滴答着眼泪，声嘶力竭的嚎叫着：“我知道龙山家族在外海几座小岛上的秘密宝库，里面储存了上万吨蓝金锭，还有不知道多少的黄金和秘银！”

　　小黑瞪大了眼睛，一边哭一边喷着鼻涕：“我还知道龙山家族刚刚让银鸢尾家族成了他们的附庸，这个家族有着花不光的秘银，银鸢尾家族有着花不光的秘银！我们可以带您去找银鸢尾家族的秘银宝库，您不想要山一样多的秘银么？”


第1339章 力克强敌（4）

　　林齐的嘴角抽搐了起来，他看着那两只毫无节操可言的兔子，声嘶力竭的‘怒吼’着：“大黑、小黑！你们，你们……”

　　两只兔子一把抱住了林槐的大腿，他们哭天喊地的用脑袋砸着地面，眼泪水迅速的润湿了林槐脚边的泥土：“相信我们，我们只是一对儿可怜的兔子！我们是被龙山家族强迫卖身的小可怜，我们只是一对乖巧听话的兔宝宝！我们不想和您为敌！”

　　“求求您放过我们吧，呜呜呜，有了我们，你才能真正的消灭龙山帝国啊！”

　　林槐低头看着这两只哭天喊地的兔子，他突然声嘶力竭的笑了起来：“万恩·龙山，你看到没有？你身边就是这样的渣滓？你们家族的魔兽，都是这样无耻的东西！”

　　举起双手，林槐就要一击将这两只连他都看不起的兔子击杀。

　　但是两只兔子的话迅速打消了林槐的杀意：“您不就是想要找那个叫做林虎的家伙的儿子么？我们知道他在哪里！林齐，是不是？他叫做林齐？他和龙山家族也有勾结，他现在是龙山家族负责大陆情报网的间谍头目！”

　　小黑眨巴着水汪汪的红眼睛，谄媚的向林槐笑道：“我们知道林齐的老巢在哪里，也只有我们能找到他！您绝对不会相信，林齐的老巢居然在靠近圣山的一座小山村里！”

　　林槐吧嗒了一下嘴，他缓缓的放下了手：“放开我的腿，我可以饶你们一命！但是，你们必须……”

　　“我们必须干你老母么？”两只兔子突然很欢乐的笑了起来，他们的身体突然一阵模糊，两只兔子消失得无影无踪，换成了白天、黑天骤然出现，他们正死死的抱住了林槐的大腿。

　　林槐的眼珠骤然瞪得老大，充满血丝的眼珠差点从眼眶内跳了出来。他愤怒的咆哮起来：“这是！该死的兔子！”

　　两只兔子早就跑到了很远的地方，他们舒舒服服的肩并肩的趴在地上，嘴里叼着胡萝卜慢条斯理的咀嚼着：“蠢货，这是空间定点换位传送！没文化的蠢货，连这都不知道？”

　　抱住自己大腿的，从两只肥胖的兔子突然变成了白天和黑天，这对林槐而言，无疑就是一个热血澎湃的色狼，刚刚压上一个浑身光溜溜的小美人的时候，这位小美人突然变成了满脸满身都是黑毛的黑胡子！

　　这样的心理冲击，让经历过无数风波、经历过无数艰险困境的林槐都有点受不了了。

　　他愤怒的挥动着拳头向白天、黑天的脑袋砸了下去。但是他的拳头距离白天、黑天还有老远，兄弟两已经一个挺身站了起来。他们一人抱着一条林槐的大腿，狠狠的将他的大腿向两边掰开。

　　林槐狼狈的怒声嚎叫着，他的脑子里一阵阵的眩晕，他不知道该如何处理眼前的情况。

　　林虎一族的秘传武技中，绝对没有一条是应付眼下的这种情况的——被两个肉体强大到变态程度，丝毫不畏惧任何攻击的敌人抱住了大腿！这应该如何脱困，估计林虎一族的祖先从来没碰到过这样的问题！

　　“你们这群卑鄙无耻的小人！”林槐发出愤怒的咆哮，他的身体剧烈的挣扎扭动着，一道道黑色强光不断的从他体内喷出，但是任凭他如何的努力挣扎，白天、黑天这次是用尽了吃奶的力气勒住了他的大腿，看看兄弟两额头上的青筋，就知道林槐根本不可能挣脱他们的禁锢。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，白天、黑天用的力量太大了，林槐的腿骨不断的被碾断，但是三转金丹的强大功效还在他体内持续起着作用，他的骨骼一断裂，就立刻被强大的药力修复。他身上的金光随着骨骼的不断碎裂和修复而渐渐的变得淡薄，他胸口伤口内的黑雾则是坚定的向外扩张着。

　　“卑鄙无耻？”林齐耸了耸肩膀：“你的儿子还是孙子说过，能最快的杀死敌人的手段就是最好的手段！”

　　吞天之蛇鬼鬼祟祟的从白天的肩膀上探出头来，他的脖子突然炸开，数十个蛇头慢悠悠的扩散开，他的形象一时间变得无比的狰狞和邪恶。数十颗蛇头贪婪的盯着林槐的身体，然后一口黑雾重重喷出。

　　黑雾笼罩在林槐的身上，吞天之蛇欢快的一吸气，将黑雾全部吸了回去。

　　林槐身上的金光消失得无影无踪，戮神的弩矢所化的黑雾迅速窜回了他的身体，林槐的身体骤然一僵，他的身体逐渐变得酥软无力，一股阴寒至极呃邪恶力量迅速的流窜他全身。每一次呼吸，林槐都能感受到自己的身体被急速的削弱，剧痛、麻痹、寒冷，各种负面属性不断的在他体内滋生蔓延。

　　“伟大的魔神啊，赞美您！”阿尔萨等恶魔已经按照一个邪恶的魔法阵的方位站定，他们挥动着造型古怪的黑色魔杖，低声的念诵着咒语，大片黑雾不断的从他们体内扩散开来。

　　黑雾迅速的在他们头顶凝成了一个闪耀着绿色火焰的邪恶面孔，这张扭曲而狰狞的面孔发出让人心悸的诡秘笑声，带起一道黑光迅速的轰入了林槐的眉心。

　　林槐的身体再次一抽，他的灵魂被邪恶的恶魔咒术攻击，思维一时陷入了混乱中。

　　驴子不知道从哪里冒了出来，他深深的吸了一口气，四个蹄子变得足足有海碗口大小，然后漫天蹄印宛如雨点一样落下，他疯狂的对着林槐就是一通乱踹乱打，踹得林槐周身骨骼寸寸碎裂。

　　林齐缓缓走了过来，他制止了驴子对林槐的胡乱殴打，眉心一道紫金色的鞭影呼啸而出，重重的抽打在了林槐的灵魂上。空气中响起了一声凄厉的灵魂惨嚎，林槐的身体剧烈的抽搐起来。

　　林齐一鞭又一鞭的抽打着林槐的灵魂，每一次在林槐的眉心附近都会迸射出大片夺目的光焰。林槐的身上肯定有强力的魔导器保护着他的灵魂，以至于无论是阿尔萨等恶魔联手的灵魂攻击，还是林齐的灵魂鞭挞都只能伤害到林槐的灵魂，却无法对他造成致命的打击。

　　两只兔子飞快的窜了过来，他们欣喜若狂的将没有反抗之力的林槐手上一枚造型古朴的空间戒指抢了下来。但是林齐可不会让这两只兔子抢走林槐身上的好处，他立刻喝止了两只兔子，将那枚戒指收为己有。

　　两只兔子委屈的看着林齐，他们可怜巴巴的趴在地上，用红彤彤的眼睛死死的盯着林齐，两行热泪滚滚而下，看上去简直是可怜到了极点。林槐可是一头大肥羊，拥有如此强大力量的强者，他的身家怎能是林疯疯等人能相比的？

　　林齐可不会上这两条兔子的当，桂花树曾经向他提起过，这两只兔子的品性已经烂到了惊天地泣鬼神的程度，不论他们表现得多么可怜、多么无助，一顿毒打是给他们最好的礼物。

　　把玩着林槐的空间戒指，林齐看了一眼林槐，然后向赤怒使了个眼色。

　　赤怒举起了嗜血弯刀，狠狠的一刀砍下了林槐的头颅。林槐的身体宛如崩解的沙堆一样溃散，所有的血气精华都被嗜血弯刀抽得干干净净。一道血淋淋的灵魂发出尖锐的叫声冲天飞起，林齐一道灵魂鞭挞轰了出去，打得这道灵魂凄厉的惨嚎着，狼狈的在空中胡乱打起了旋儿。

　　一道青色流光从林齐的指尖射出，林槐的灵魂被桂花树捕获，直接拖进了林齐的气海。

　　龙崖欣然笑了起来：“很强大的灵魂，等我清洗了他的所有记忆之后，可以用他的灵魂本源力量，制造一头强大的巨龙出来。利用现成的材料组建一头巨龙，这可比我凭空造出一头巨龙来得轻松多了。”

　　龙崖上空的金色乌云翻滚着向下笼罩了过来，渐渐的将不断嘶声哀嚎的林槐包裹了进去。

　　一幕幕充满了血腥和暴虐的画面在林齐的眼前展现，这是林槐的一生中印象最深的一些镜头。一如林槐自己所言，他是一个极品的混蛋，他的生命中充满了血腥和暴力，充满了邪恶和杀戮。这个强大得让林齐都元气大伤的家伙，他最大的爱好，居然是蹂躏那些手无寸铁、没有丝毫反抗之力的普通平民！

　　林齐深深的吐了一口气：“这种垃圾，杀了，就杀了吧！”

　　桂花树轻轻的摇晃了一下枝叶，示意对林齐的话表示赞同。

　　就在这时候，一副画面突然在林齐的面前定格，那是一个深不见底的深渊，从中不断的冲出背生白色羽翼的俊美男子，他们手持散发出刺目白光的长剑，疯狂的攻击着深渊上空一座悬浮的城堡内那些身躯粗壮魁梧的壮汉。

　　林齐一看就知道，这座城堡内密密麻麻的守卫，全部是林虎一族的族人。只有林虎一族的族人，才会拥有这么普遍的魁梧身材！

　　末日天启之殿则是发出了惊疑不定的声音：“为什么，会是这样？”

　　画面骤然拉近，一名背后生了两对白色羽翼的俊美男子的面孔出现在画面中，他的眼睛是一片刺目的血色，浑浊的、带着无尽疯狂的浑浊血色！


第1340章 机会（1）

　　林虎一族侵入维亚斯港的所有族人都被斩杀，得到这个消息后，黑胡子拉着林齐痛饮了一顿，然后他拍拍屁股，去找了几个在大街上勾搭良家少女的小贵族，痛快淋漓的打了他们一顿板子，打得他们屁股都变成了番茄酱，然后情绪就恢复了正常。

　　接下来很长一段时间，林齐都没有碰到什么麻烦。

　　一切都有条不紊的发展着，异族和人类在诺曼战堡消耗着双方的生命，据说诺曼大海滩已经被鲜血染成了黑红色。而游牧民在东部大平原也再次发动了进攻，但是在亚瑟的指挥下，龙角军团神乎其神的连连挫败了游牧大军的攻击。

　　游牧民似乎陷入了困境，在进入富饶的东部大平原后，他们就失去了进取心，甚至连调集兵力都不是很顺手了。所以大陆东线一时间陷入了沉寂状态，这让林齐更加安心。

　　龙山帝国的内部在剧烈的整合着，龙山家族正在全力的接手这个庞大帝国的权力。以庞大的军团为支撑，龙山家族的命令，或者说林齐的意志在帝国内得到了完美的履行。

　　而林齐自己则是经常陷入了沉思状态，不断的和桂花树、末日天启之殿以及龙崖讨论着从林槐灵魂中抽取的那些信息。因为阿尔萨他们的灵魂攻击，加上林齐的灵魂鞭挞，林槐的灵魂受到了不小的伤害，一些记忆已经模糊了。

　　所以林齐知道那个深不见底的深渊，以及那座悬浮在深渊上的城池是什么来历。

　　那个深渊就是林破曾经对林齐说过的绝域，由林虎家族负责镇守的诸多绝域其中的一个。而那城池，则是传承自太古神战时代，由地精一族制造的，用来抵抗其他阵营军队的天空堡垒。

　　太古神战时期，地精一族制造了足够将整个天空都遮挡起来的天空堡垒，无数种族的军队聚居在堡垒中，和自己的敌人开战。桂花树并没有对林齐解释敌人是谁，但是林齐琢磨了一下就能猜测出来，大概就是帮着一伙神灵，狠揍另外一伙神灵吧！

　　这些天空堡垒中，最大的星云级堡垒足以容纳百万人在内正常的作息起居，而林槐记忆中的这座暴雷，大概只能算是行星级的小型堡垒，里面最多能容纳数万人作战，而且在后勤补给上还无法做到自给自足，不像星云级堡垒那样，居民还能在上面开辟田地种植作物。

　　虎族镇守着那一处绝域，那些背后生有白色羽翼，手持白色光剑的家伙，末日天启之殿没有弄错的话，他们就应该是天堂山另外一支重要的武装力量——天使军团！

　　如果说天启骑士团依仗强大的个体力量震慑敌人的话，天使军团的个体力量远不如天启骑士，但是他们的数量极其庞大，而且擅长死缠烂打，有时候哪怕他们身体被轰掉了一大截，剩下的小半截身体只要有足够的元素能量滋养，也能在短时间内恢复如初。

　　多得让人绝望的数量，以及不彻底摧毁就不断自我修复、自我恢复的变态持久作战能力，这让天使军团成为了天堂山的左膀右臂之一。天启骑士们擅长单对单的定点清除敌人的精锐强者，而天使军团的战士则是擅长打烂仗，他们最喜欢一拥而上，将敌人拖入噩梦一样的烂泥坑。

　　“为什么本家会和天使军团作战？绝域又是什么意思？”林齐就这个问题询问了桂花树等人。

　　他们商议了许久，根据他们残留的资料和记忆进行了拼凑，最终的结论就是——那处绝域下方，很可能就是陨落的天堂山的本体所在。但是天堂山很可能受损极其严重，导致那些天使军团的士兵彻底失控，他们的指令也陷入了紊乱状态，这才和虎族爆发了冲突。

　　而虎族坐镇绝域，他们很可能是为了不让失控的天使军团冲出地面，不让他们对这个世界造成太大的危害。要知道天使军团以数量取胜，既然这里还有天使不断出现，证明天使军团的老巢依旧在正常运转，只要给他足够的时间，天使军团就能恢复到太古神战时的庞大规模。

　　而天使军团一旦成了气候，在这个诸神都陷入了沉睡的年代，根本没有任何力量能够抵挡天使军团的侵袭。

　　“所以虎族的人很伟大！”末日天启之殿的语气很古怪：“你看那些天使的眼神，他们完全陷入了失控状态，而无论天使还是天启骑士，他们都是天堂山制造的战争工具。战争的意义，就在于杀戮，杀死自己的敌人。”

　　“失控的天使军团会将兵器对准谁？我想，或许他们会毁灭地面上的一切生物？”末日天启之殿重重的叹了一口气：“所以，虎族非常伟大，能够在天使军团无穷无尽的冲击下坚守下来，哪怕天使军团出现了一些问题，并没有最强大的末日天使长出现在战场上，但是他们依旧很了不起！”

　　坐在黄金龙城的露台上，看着远处正在大动土木的新帝都，林齐把玩着一枚崭新的金币。

　　这是龙山帝国铸造的新式金币，正面是龙山帝国的家徽，背面则是一支破浪前行的商船的帆影，以及围绕着金币的一句格言——金币的力量凌驾一切之上！

　　能够将这句充满了拜金气息的格言铸造在金币上，毫无疑问这是林齐的大手笔。

　　把玩着这枚分量十足，每一枚都正好重达十克，比其他帝国铸造的金币成色更高的金币，林齐翘起了双腿搁在了露台的栏杆上。

　　“如果说天堂山那儿是一处绝域，那么其他的绝域又是什么模样？他们下面又有什么？”林齐将金币抛了起来，阳光下金币荡起了一片瑰丽的光影：“最麻烦的是，天堂山所在的那个绝域在哪里？该死的林槐，他的灵魂受损的地方，正好包含了那个绝域的确切位置。”

　　桂花树他们提出了一个对天堂山进行修复，进而控制天堂山的设想。天堂山是末日天启之殿的本体，如果能够让末日天启之殿回归天堂山，那么末日天启之殿就将得到强大的能量供应，并且他还能从天堂山的备份资料中提取他缺失的数据，制造出更加强大的天启骑士。

　　打个比方，末日天启之殿如果是一株树苗，那么天堂山就是一块丰厚肥沃的土壤，只有回到天堂山，末日天启之殿才可能发挥他全部的力量。

　　但是要控制、收回天堂山，就得知道天堂山在哪里。知道了他在哪里，还要冒险进入绝域，在无数天使军团战争兵器的围攻下进入天堂山深处，让末日天启之殿唤醒或者修复天堂山的控制核心，进而掌控整个天堂山。

　　“我得准备一场战争！”林齐脑子里闪过末日天启之殿对他播放过的几段画面。

　　从这些画面中，林齐知道了天使军团的可怕，那是犹如蝗虫一样密密麻麻，将整个天空都彻底遮盖，只剩下无穷无尽白色羽翼漫天飞舞的恐怖存在。就算攻击敌人一个守军力量不足千人的小据点，天使军团的长官们就能抽风一样的派出数百万的天使！

　　和天启骑士团不同，天启骑士们拥有非常独特的力量，每一尊天启骑士都要精雕细琢，消耗大量的能量和物资才能制造一尊，所以每一尊合格的天启骑士都能和神灵作战！

　　而天使军团呢？林齐只能说这是一支完全没有底线的军团，粗制滥造是对他们最好的形容。他们当中最弱小的天使，甚至只拥有人位上阶的力量，他们纯粹就是炮灰一样的存在。他们只掌握了最简单的对光元素的运用，除开那些地位最贵的天使长，其他所有的天使不论地位高低，他们擅长的招式都一模一样。

　　他们的身体结构简陋，甚至连容貌都生得一模一样，他们就是廉价的批量产物，林齐甚至觉得，他们用来恶习敌人比杀死敌人更有效果！

　　他们很廉价，非常廉价，制造一尊天启骑士的材料和能量，就足以制造数万名普通的天使。在天堂山的全盛时期，在太古神战最激烈的阶段，天堂山每天都能面不改色的战损上百万个军团！

　　每天战损上百万个军团，不提这数字有多可怕，林齐甚至有点怜悯天堂山的敌人——就算这么多天使排着队让你杀，面对这些生得一模一样的面孔，一刀刀的砍下去，都会恶心得呕吐吧？

　　林齐要面对的，就是这么一支军团！

　　他要从这么一支军团的拦截中进入他们的老巢，进入天堂山的最核心处，修复失控的天堂山。

　　“难度太大！”林齐咕哝了起来：“除非我将第五深渊、第六深渊的全部战斗力都给调动起来。”

　　桂花树他们稍微商量了一阵，然后同时发出了反对声。就算第五深渊的所有恶鬼，第六深渊的所有恶魔加起来，他们的数量也不可能胜过天使军团。末日天启之殿更是坦白的告诉林齐，天堂山的能量核心，是非常可怕的永恒动力熔炉，换言之，那是能量永远不会耗尽的无穷能源。


第1340章 机会（2）

　　只要有充足的能源，哪怕是利用一堆泥土，天堂山都能制造出无穷无尽的天使。没有任何一支军队能够在数量上和天堂山相抗衡！林齐不管带多少军队过去，只可能出发天堂山的自我防御机制，让他出自本能的制造出越来越多的天使。

　　从林槐的记忆中可以发现，冲出绝域的天使数量并不太多，按照末日天启之殿的评估，这是天堂山最低限度，按照最低日常消耗的规格制造的天使数量。但是一旦有大量军队靠近，天堂山的自我防御机制被激活的话，他会立刻按照战时机制全力的制造天使。

　　“所以我们建议你一个人进入绝域，这是把握最大的一个办法！”末日天启之殿低沉的咕哝着：“而且有我在，我想我能给你暂时附加一层天使的气息，起码那些小喽啰不会胡乱的攻击你。”

　　林齐沉默了许久，然后小心翼翼的将金币藏进了贴身的口袋里。这可是龙山帝国铸造的第一枚龙山金币，非常有纪念意义，林齐会将它当做传家宝仔细的收藏起来的。

　　“等我们先找到那个绝域再说吧！”林齐苦笑了一声，从椅子上站了起来。

　　要进入天堂山，就要先找到那个绝域，从林槐的残破灵魂中没能找到那绝域的详细方位，林齐只能从别的方向下手了。或者，他应该去林虎一族的本家走一趟了？主动申请去绝域镇守的话，只要林齐表现出足够的实力，想必那些家族老人是不会反对的。

　　至于说家族内部的那些权力斗争，林齐对这个可没有兴趣。

　　哪怕林虎一族再强大，林齐自信他迟早有一天会建立一个比所有的古族加起来还要强横的势力。只要林齐不断的将自身的势力向深渊世界渗透，只要林齐不断的掌控越来越多的太古遗物，迟早有一天，林虎家族在林齐看来也只是一个小不点。

　　他干嘛要理睬林虎一族的内斗？就为了那一篇家族祷文么？

　　“简直荒谬，林槐他们居然相信这篇只能由我们这一脉族人保留的家族祷文，是通往成神之路的秘诀？他们想成神已经想得疯魔了吧？”林齐讥嘲的笑了起来，这篇家族祷文，分明是沟通桂花树他们的咒语或者其他什么鬼东西，和成神的方法有个亡灵的关系！

　　“抛开林槐这些无知的废物，你们家族内还有别的麻烦。”桂花树幽幽叹息起来：“不要忘记你的家族内部那些守旧的长老，如果不是他们的支持，林槐他们怎敢对你们下手呢？”

　　“小心他们！”末日天启之殿的提醒很直接：“或者干掉他们！任何有敌意者必须击杀！”

　　林齐轻哼了一声，抓起一瓶朗姆酒灌了两口，然后大步走进了塔楼内。

　　时间一天天的过去，很快就进入了夏末季节。地处南方的维亚斯港热得让人喘不过起来，就在这时候，守护神宫那边的消息终于通过魔法传送阵传递了过来。

　　守护神宫有两位太上长老的子孙天生经络堵塞，无法让任何斗气流过，所以这两位太上长老授意开启万象神池，借助神池之力为自己的后代淬炼身体。白龙神尊告诉林齐，这一次进入万象神池的守护神宫后裔有五人，如果龙山帝国的皇帝陛下想要享受这一好处，就要尽快动身了。

　　收到了守护神宫的通知后，林齐迅速的做好了准备。

　　他并没有招呼阿尔达，而是直接让桂花树他们制造了一具和龙山伯爵生得一模一样的人体，对于能够凭空制造巨龙和天启骑士的他们而言，这完全不是什么难事。甚至龙崖还制造了一个生性恶劣的巨龙灵魂注入了这具人体中，让他变得和阿尔达的秉性几乎是一模一样。

　　这具人体被强行注入了相当于半神下阶的能量，但是他的经络被桂花树用巧妙的手段进行了扭曲和改造。这些扭曲的经络让这具人体可以短时间的爆发出强大的战斗力，但是时间一长，就有经络寸断的危险。

　　林齐脱下了身上的幻神傀儡，改由桂花树对他的面孔、发色和瞳孔颜色进行了微调，让他变得和万恩·龙山是一模一样。毕竟幻神傀儡来自创始神宫，谁也不知道这次过去是否会碰到能够看破幻神傀儡的强者，林齐孤身一人深入虎穴，必须要小心再小心才行。

　　桂花树对林齐面容做的改动使用了一种极其精巧的，林齐也无法形容的技术。总而言之他就好像天生就有着万恩·龙山的这张面孔，无论说话、谈笑，脸上的表情都无比的自然。

　　做好了这一切准备后，带上了十几条火焰巨龙化身的大汉充当护卫，安排好了龙山帝国的一些事务，林齐毫不犹豫的踏上了直接通往守护神宫福地的魔法传送阵。他出发的时候，距离守护神宫的消息传过来，才仅仅过了三个小时。

　　林齐出发时西方大陆阳光普照，但是他抵达东方次大陆的时候，这里正是夜晚。

　　漫天繁星在高空闪耀着夺目的五彩星芒，在一片高大的菩提林中，一座魔法传送阵爆发出夺目的强光，林齐带着一众人从魔法阵中缓步走了出来。魔法阵核心一块水缸大小的虚空魔晶骤然缩小了一大半的体积，从西方大陆将人直接传送过来，已经快耗尽了它的全部力量。

　　“万恩·龙山阁下，非常高兴再次见到您！”白龙神尊站在魔法阵外，双手交叉抱在胸前，笑着向林齐行了一个礼：“超远距离的魔法传送，您的身体没关系吧？”

　　林齐晃了晃脖子，颈骨发出‘咔咔’的响声。超远距离的传送，空间的巨大压力让他有一种自己被压短了一大截的错觉，但是林齐的肉体强度远超常人，这种怪异的感受只持续了一小会儿，就迅速消失得无影无踪。

　　“还不错，白龙神尊，非常高兴再次见到您！”林齐毫不客气的看着白龙神尊：“我希望我们的协议能够得到完美的履行，比如说，三千条战舰，我希望尽快的见到它们！”

　　白龙神尊微笑着连连点头：“请您放心，三千条战舰，按照您提供的造船图纸，我们已经完工了九成。剩下的三百条战舰，是您所要的那种超巨型的战舰，大概还有一个月，我们就能让这些战舰向西方起航了。”

　　顿了顿，白龙神尊沉声道：“随着他们一起过去的，还有我们许诺的献给贵国陛下的女护卫，以及我们准备驻扎在龙山帝国的战士。”

　　林齐的目光闪烁了一下，他缓缓退后了一步。那名崭新出炉的龙山伯爵则是傲然上前，他上上下下打量了一下白龙神尊，突然懒洋洋的叹了一口气：“其实我觉得我现在的状态也不错，为什么要耗费这么大的功夫来这里？好吧，老万恩，我知道这是为了我好！所以，给我找两个女人来吧！”

　　轻佻向白龙神尊弹了一下响指，这位龙山伯爵很淫荡的笑了起来：“女人，你懂？”

　　这条被龙崖赋予了巨龙血脉中一切负面习性的龙山伯爵轻轻的前后晃动着下身，他脸上那淫贱的笑容根本不用他开口，就知道他的脑子里现在充斥着的全部是女人赤裸的身体。

　　白龙神尊的脸抽搐了一下，他死死的盯着这家伙看了一阵子，这才淡然笑了笑：“龙山家族能够有万恩·龙山阁下这样忠心耿耿的老臣子，实在是整个家族的幸运！”

　　伸手向菩提林外虚引了一下，白龙神尊淡然道：“请随我来，作为守护神宫的贵客，你们可以得到想要的一切。但是女人，非常抱歉，在进入神圣的万象神池之前，所有人都必须沐浴净身，这种事情是不被允许的。”

　　龙山伯爵的脸色顿时阴沉了下来，但是白龙神尊立刻说道：“但是明天进入万象神池之后，我非常乐意让陛下领教东方次大陆的异乡风情。东方次大陆居住着数千个不同的族群，每一个族群的少女，都有她独特的韵味，我想陛下一定会满意的。”

　　林齐笑着点了点头，他向四周张望了过去，淡然说道：“是啊，我们陛下，一定会满意的。”

　　高大的菩提林内回荡着一股浓郁的檀香味，在树林中到处都是清澈见底的水池，里面种满了各色莲花。金、银、红、粉、白，甚至还有极其罕见的墨莲，各色莲花在夜间静静的喷吐着芬芳，星光照耀在这些异种莲花上，隐隐有一种极其神异、神圣的气息散发出来。

　　夜间行走在这样的树林内，隐隐有一种让人心绪澄净、灵魂都得到洗涤的感觉。

　　林齐由衷的赞叹起来：“非常好的地方，当然，比不上我们的黄金龙城。我们更喜欢被黄金围起来的滋味。必须要承认，黄金的颜色，才是这个世界上最美丽的色彩。”

　　白龙神尊的嘴角抽了抽，他很想抓着林齐的衣领向他咆哮什么叫做韵味、什么叫做东方古老的哲学和智慧。但是他只是皮笑肉不笑的抽了抽脸上的皮肉，干声说道：“这倒是也有道理，黄金么，总归是好东西。但是这世界上，比黄金更宝贵的东西，还是有不少的！”

　　林齐坦然的说道：“比黄金更宝贵的么？当然，蓝金锭，秘银锭，精金锭，这些都是好东西！”


第1340章 机会（3）

　　龙山伯爵则是贪婪的舔舐着嘴角：“当然是美女！老万恩，不能因为你年纪大了，你就否认美人要比黄金宝贵得多！为了一个绝色的美人，我愿意付出十个金币！唔，十个？太多了，一个金币应该是很合情合理的价钱！当然，她的让我舒服，让我满意才行！”

　　作为一个有着巨龙灵魂的败类，说出这样的话是最正常不过的了。巨人贪财而且好色，为了女色，他们会可怜巴巴的掏出一点儿黄金来，但是事后他们很可能会把那一点儿黄金又给打劫回去！

　　白龙神尊以及随侍在他身边的几个守护神宫祭司差点就破口大骂起来，这都是一群什么样的王八蛋？守护神宫居然沦落到要和这样的极品人物合作，这简直是将守护神宫历代祖先的脸都给丢光了！

　　但是，考虑到龙山帝国如今在西方大陆如日中天的地位，这口气，他们只能忍了。

　　白龙神尊笑得很灿烂的看向了林齐：“这样的话，两位贵客回去的时候，我们守护神宫会有小小的心意送上。保证让两位满意的小礼物，希望两位不要嫌弃就是。”

　　林齐‘呵呵’的笑了起来，他轻轻地摸着胡须，很灿烂的笑着：“当然不会嫌弃，礼物么，这是谁都喜欢的东西，不是么？陛下，您觉得呢？”

　　龙山伯爵心不在焉的向一旁鬼鬼祟祟的看了几眼，然后突然深深的吸了一口气：“我闻到了女人的味道，在风吹过来的方向，唔，大概隔着三里地。嗯，大概有二十个女人！她们没有睡觉，她们应该在剧烈的运动，我能闻到她们身上汗水的味道！”

　　“汗味馥郁浓香，她们应该都是美女，只有美女才会散发出这样的香气！同时她们应该涂上了很厚的脂粉和香精，我闻到了玫瑰精油的味道，唔，有一个女人，她的生理期刚刚过去一天的样子，我还能闻到那淡淡的血腥味！”

　　林齐的脸剧烈的抽搐着，该死的桂花树、末日天启之殿和龙崖，他们制造了一个什么样的怪物？这可比狗鼻子还要灵敏！林齐还琢磨着回去西方大陆后就将这家伙人道销毁，但是现在看起来，似乎留着他的还是不错的！

　　白龙神尊和几个祭司则是面色呆滞的看着这家伙，沉默了许久，白龙神尊才干涩的说道：“为了明天开启万象神池，守护神宫正在进行祭神仪式，由二十位纯洁的女祭司献上祭神舞蹈。陛下，您的嗅觉让我们感到惊讶，您确定您是纯正的人类么？”

　　林齐干咳了一声，龙山伯爵则是陶醉的连连深呼吸：“你是问我的血统么？谁知道呢？或许我有狗头魔的血统？唔，我们回去的时候，我能带走这二十位姑娘么？她们的味道，太诱人了！”

　　林齐低下了头，他觉得自己无颜见人了。

　　白龙神尊的脸上则是闪过一抹惊喜，他温和的笑了起来：“能够让陛下看上，这是她们的荣幸，还请陛下放心，等两位回去的时候，她们一定会跟着您一起回去西方大陆的。”

　　白龙神尊笑得眼睛都眯成了一条线，在弥罗神教，有资格向神灵献舞的女祭司，那必须是狂信徒级别的虔诚信徒。二十名虔诚而狂热的女信徒如果能够成功的安插到龙山帝国皇帝陛下的身边，那是求之不得的好事呢。

　　以弥罗神教的各种房中秘术的威力，白龙神尊有信心让龙山帝国的皇帝陛下彻底沦陷在这二十名女祭司的美妙躯体上。只要这些女祭司能够为龙山帝国诞下几个皇子，白龙神尊就有能掌控整个龙山帝国。

　　所以白龙神尊笑得眼睛都睁不开了，他无比热情的向龙山伯爵介绍着附近的优美景色，比如说这一片菩提林可不是普通的菩提树，而是生长了数千年的金丝菩提木，这些菩提木的每一段树枝都是价值巨万的异宝，对各种诅咒和负面状态都有着绝强的抵抗力。

　　又比如说在菩提林中的这些净水池，里面的这些莲花也都是弥罗神教辛苦无数年培养出的异种，所有的莲花都有着各种匪夷所思的神奇效果，有些可以化解各种剧毒，有些可以延长寿命，有些可以增强生理机能，有些则是干脆能够让人返老还童等等。

　　弥罗神教秘制的数千种药剂、药丸、药散，核心组成部分就是这近千种异种的莲花。当然，除了弥罗神教的核心高层，谁也弄不懂这些莲花到底应该如何搭配。寻常人用这些莲花胡乱调配药剂的唯一下场就是中毒暴毙，根本连抢救的机会都没有。

　　两头硕大的青色大鸟无声无息的从众人的头顶飞过，这两只青色大鸟体型优美至极，他们尾部的长羽足足是身长的三倍以上，一丝丝青色的风影缠绕着他们的身体，他们的翅膀甚至都不需要扇动一下，就能自如的在空中翱翔。

　　白龙神尊就介绍这是弥罗神教从太古时期就驯化的神兽‘青鸾’，这种神兽天生的拥有掌控风暴的力量。但是最珍贵的是这种神兽的骨髓，那种青色粘稠如胶的透明骨髓可以调制出非常灵妙的丹药，在断肢重生方面有着无比强大的功效。

　　一路行去，在菩提林的外面，一座大概近千亩大小的浅浅湖泊边，几名身穿白衣的蒙面侍女已经等候在了一座小楼外。这座小楼通体由碧绿色的竹子搭建而成，竹楼造型精美，风雅到了极点。

　　但是在林齐嘴里，这栋足以让东方大陆无数文人骚客陶醉的小楼，却变成了不值一提的垃圾货色。林齐用专业的眼光对这栋小楼进行估价，批判这座小楼的造价还不足一万金币，完全对不起自己以及龙山大帝的身份。

　　白龙神尊的脸色一阵阵的发黑，他对林齐的这种审美观，以及一心一意钻钱眼的毅力表示出了极大的无奈。苦笑了几声，白龙神尊只能一再的致歉，表示这次实在是唐突了贵客，下次如果龙山大帝还来弥罗神教做客，他一定要准备一座纯金的宫殿云云。

　　林齐很‘大度’的表示就算是条件艰苦一点，但是他们也不是不能吃苦的人，所以他就不和白龙神尊一般见识了。但是他也慎重的提醒白龙神尊，作为东方次大陆的精神领袖，弥罗神教往来的贵宾无数，一定要准备几座金碧辉煌的建筑来招待贵宾，省得白白丢了弥罗神教的脸面。

　　被林齐教训了一通，白龙神尊强忍着心头的憋闷告辞离开，约定了明日一大早就去开启万象神池。

　　等得走出了老远，白龙神尊才重重的吐出了一口郁闷之气，他气急败坏的向身边的几个心腹祭司低声的咆哮着：“这群西方大陆的乡巴佬，没见识的东西！这栋小楼全部由静心灵竹修建而成，在内冥思的效果是其他地方的十倍以上！这座竹楼可以买下半个维亚斯港！”

　　几个祭司无奈的看了一眼，然后同时摇了摇头，一名老祭司苦涩的说道：“神尊，我们算是抛媚眼给瞎子看，这群蛮夷之辈底蕴太差，根本什么都不懂！还能说什么呢？下次弄个纯金的房子把他们丢进去就是！用纯金打造一座屋子，我们还节省了不少！”

　　白龙神尊龇牙咧嘴的发着狠，他冷哼了一声，悻悻然的向小楼的方向看了一眼，然后无奈的挥了挥手：“暂且这样，等我们控制了龙山帝国，再让他们知道厉害。”

　　微微顿了顿，白龙神尊沉声下令道：“再去催促一下，让圣山的耳目打探一下，龙山帝国的加冕大典上到底发生了什么事情！还有，彻查万象神池的消息是如何泄露到西方大陆去的！”

　　白龙神尊一路疾走，一边走一边愤怒的诅咒着：“万象神池！这等异宝的情报，就连天庙都不知道详情，一个西方大陆的蛮夷之辈，居然提出用万象神池的进入机会进行交易！将这件事情彻查到底，看看到底是哪个管不住嘴的对西方大陆的商人泄露此事，将他们全家都献祭了罢！”

　　几个祭司急忙跟在了白象神尊的身后，一路小跑着离开了。

　　小楼内，林齐静静的坐在一间精致的房间内。隔壁的龙山伯爵正在口花花的调戏几个白衣侍女，那几个侍女被他弄得哭笑不得，只能连声的求饶以及劝说他在进入万象神池之前，是绝对不能发生男女之间的那种勾当的！

　　嘻嘻哈哈的怪笑声和侍女们的求饶声传出了老远，令得远处监视这栋小楼的守护神宫众多神职人员连连摇头。他们也都见过守护神宫无数的贵宾，但是品性败坏到这一步的，还是真正第一次碰到。

　　在弥罗神教的这一片核心区域之外，是一座规模极大的城市。

　　这座城市一部分建筑用巨石修建，金黄色的巨石搭建成了各色高塔的形状，在星光下这些巨大的建筑物透露出了无比神秘的气息。居住在这些巨石建筑中的，要么是弥罗神教核心高层的族人，或者就是附近几个大部落的王族。

　　在这些巨石建筑之间，则是大片大片主要以木、竹为材料的精巧建筑。这些建筑物被大量的鲜花和草坪环绕，衬托着小楼淳朴的原色风味，这一座城市给人的感觉很是祥和、宁静。

　　但是在这一片祥和中，一座金色的巨大建筑内却满是不怎么安宁的味道。


第1340章 机会（4）

　　几个浑身肌肉虬结的光头大汉坐在一张巨大的石桌边，三更半夜的喝着烈酒，大口大口的撕扯着浓香的烤肉。他们身边都放着巨型的大刀、大剑和重斧，看这些兵器上闪烁着的奇异光泽和魔纹，分明都是半神器级的神兵利器！

　　一群吓得战战兢兢的侍女紧紧的靠墙站在房间的角落里，惊恐的看着这群宛如猛兽一样的壮汉。几个眉目中充满稚气的少女更是吓得眼泪吧嗒的，差点就嚎啕大哭起来。

　　一名大汉‘咕咚’一声吞下了一大口烈酒，然后不耐烦的向那些侍女瞪了一眼：“哭什么？我们只是劫财，又不劫色，你们哭什么？再哭，我们可就把劫财劫色的事情一并儿做了！正好爷爷我最小的几个灰孙子还缺个暖被窝的，直接把你们抢回去也省事！”

　　另外一个大汉则是用油滋滋的大手随意的在身边一壮汉的裤子上擦了擦，然后大声说道：“好了，别吓唬这些小丫头子！唔，去看看那群家伙的绳子绑得够结实不？不要弄得逃走了一两个通风报信，我们可就丢脸丢大了！”

　　于是就有一个大汉站起身来，大步走到了楼下的一个大房间。

　　这个宽敞的房间内横七竖八的躺了一地的男女老少，他们都被绳子捆得结结实实，嘴里也塞上了麻核桃，是动弹不得也无法发出半点儿声音。看到大汉走了进来，这些男女同时露出了惊恐的表情。

　　“好了，不要叫嚷，不要挣扎，安心睡啊！一个个这都是什么表情嘛，不就是借你们房子住了几天，顺便找你们借点零花钱？至于这么愁眉苦脸的么？等爷爷们事情办完了离开，自然会放你们出来。乖乖的，都别给爷爷我惹事啊，不然……”

　　大汉的屈指成虎爪，轻轻的一巴掌拍在了身边的墙壁上，巨石堆砌而成的墙壁立刻被破开了一个水缸大小的缺口。大汉得意的向这些躺在地上不敢动弹的男女笑了笑，轻轻地哼了哼：“敢惹事的，就别怪爷爷我下手狠，把你们一爪子一个全咔嚓了！”

　　仔细的检查了一下这些男女身上的绳索，大汉这才满意的走出了大门，回到了上面喝酒的房间。

　　“放心，都很乖巧，一个个睡得舒舒服服的！”大汉坐回了原位，随手抓起了一只油光水亮的烤鸡腿大口大口的撕扯起来，一边大吃大喝，大汉一边问道：“我说，这要等到什么时候啊？林虎那破小子敢耍爷爷们玩，可别怪爷爷我抽破他屁股！”

　　另外一大汉灌了一口酒，皱着眉头摇了摇头：“这次的事情可和林虎那小子无关，是他的儿子求我们帮忙呢！啧，那小子倒是在外面折腾得风生水起，也不知道他会弄出什么局面来！”

　　用力的抓了抓脑门，大汉嘀咕道：“反正我们正好轮休，有几个月的空闲，来弥罗神教的地皮上打劫一把就当度假了，这也不错啊！嘿嘿，记住我的经验之谈，打劫弥罗神教，就是要稳准狠，下手前要稳，下手的目标要准，下手一定得狠，能弄死的，千万别打伤他！”

　　“一定要快，捞了一票立刻就走，让他们当中的那些老不死来不及反应，就没有什么风险！但是如果被那些老家伙缠住了，带着他们就往最近的绝域跑，兄弟们操家伙一起上，揍死这群老不死的！”

　　几个大汉同时笑了起来，得意洋洋的继续大吃大喝。

　　骤然间，一个光头大汉腰带上挂着的一块玉符跳了跳，他急忙一把抓起了玉符，重重的一口气喷在了玉符上。一团淡淡的明光闪起，玉符内传来了林齐的声音。

　　“几位老祖，这些日子可养好了精神？这次守护神宫开启万象神池，守护神宫的高层都会在场观礼，所以……大家懂的了。嘿嘿，你们在那边闹出一点动静，我正好给他们偷天换日，把万象神池给劫了。”

　　‘咔嚓’一声，一个大汉一口将酒碗咬破了一个缺口。

　　“打劫万象神池？臭小子，你有种！”

　　几个大汉兴奋得光头都喷出了红光，一条条青筋在头皮上宛如蚯蚓一样凸了出来。他们压低了声音，仔细的和林齐商讨起了各种对策。而一旁侍立的那些侍女，早就在玉符跳动的时候，就被大汉们放出的气息震得昏迷了过去。

　　竹楼内，林齐和黑胡子偷偷摸摸联系上的几位本宗的老祖联系上后，仔细的和他们嘀咕了一通如何配合的计划，等得一切都准备妥当了，他才站起身，躺在了一张精致的竹床上闭上了眼睛。

　　下面传来了那位龙山伯爵大呼小叫的尖啸声，他脱得光溜溜的搂着两名白衣侍女跳进了竹楼前的小湖中，嘻嘻哈哈的美其名曰这就是他的沐浴净身！

　　远处监视这边的守护神宫神职人员们同时扭过头去，再也懒得往这边看一眼，龙山伯爵的屁股有什么好看的？哪怕他是一国皇帝，他的那屁股也实在不怎么勾引人。

　　在远处的一栋神殿内，二十名面带神秘笑容的女祭司穿着华美的祭司服，还在竭尽全力的狂舞着。她们配合着飘忽不定的神音，犹如传说中的天魔一样载歌载舞，手上佩戴的尖锐指套，在灯火下荡起了大片璀璨的光河。

　　宝莲娘娘等一批守护神宫的高层都静静的跪在地上。

　　他们认为万象神池是神灵赐下的至宝，每一次开启万象神池动用它的神秘力量，都必须进行一次神圣的祭祀以感怀神灵的恩德。所有日常坐镇守护神宫的高阶神职人员，也都会聚集在这里，静静的感受庞大、浩淼、不可测的神威和神恩。

　　哪怕是看护守护神宫最重要的几处库房和楼阁的长老，他们在这么神圣的时刻也都会赶来这里参与全部的祭祀仪式。他们陶醉在女祭司的舞蹈中，他们沉浸在神秘的神音中，他们的灵魂力量不断的散发出去，和虚空中那冥冥不可测的神秘力量联系到了一起。

　　空气中飘荡着奇异的香味，掺入了大量神秘药剂的香料刺激得所有人的精神越发的扩散开，骤然间几个侍立在一旁的低阶祭司他们的身体一阵抽搐，面色潮红的倒在了地上。

　　漫漫长夜，这个神圣的祭祀还要持续很久很久，一直到太阳初升，阳光从神殿的大门照耀进来，驱散了神殿内的黑暗之后，这个仪式才会正式结束。

　　第二天一早，林齐就起了床，稍微梳洗之后，他就来到了竹楼前。

　　白龙神尊和其他几位神尊正等候在这里，看到林齐后，白龙神尊微笑着向林齐点了点头：“还请陛下迅速准备好，在本宫长老为他检查身体后，就要进入万象神池了！”

　　林齐点了点头，那个扯着连天呵欠的龙山伯爵已经迈着轻佻的步伐缓缓走了出来。

　　他很不快的耸了耸肩膀，大声的感慨起来：“多么美好的清晨，所么灿烂的阳光，多么新鲜的空气，还有，这么优美的环境！我的神啊，我们应该在这里铺一张垫子，好好找几个姑娘干上一把，为什么我们要去进行那个不知道有用无用的仪式呢？”

　　林齐的嘴角抽了抽，他向面色发黑的白龙神尊尴尬的笑着：“陛下并无恶意，他只是，您知道，他只是习惯这样！当然，我敢保证，他绝对不会做出亵渎守护神宫圣地的事情！”

　　龙山伯爵正儿八经的立正站定，摆出了一个一本正经的贵族应有的模样，然后笑吟吟的说道：“我发誓，我绝对不会做出有辱帝国体统的事情。但是昨晚上您答应的那二十位姑娘！”

　　白龙神尊强忍着一口吐到他脸上的冲动，强行挤出了一丝笑容：“她们已经准备好，陛下离开的时候，可以带走她们！”

　　深深的吸了一口气，白龙神尊转过身，大步走了出去。林齐拉了这家伙一把，十几个光头的火焰巨龙大汉穿着沉重的铠甲围住了两人，一行人紧跟着白龙神尊去了。

　　顺着菩提林内的大道走了许久，似乎今天经过了特殊的清场仪式，这条大道左右虽然分布了大量的神殿建筑，但是并没有其他人在大道上行走。空气中残留着淡淡的花香，空中不时有各色华美的飞禽冉冉飞过。

　　顺着大道向前行进了许久，从一大早走到了快正午时分，前方终于出现了一座高有近千米的金字塔。

　　林齐等人隔着老远看到这座金字塔的时候，都不由得愣了一下。高达千米的金字塔，原本在视野中并不存在，但是当林齐他们走到附近的时候，这座金字塔就突兀的冒了出来。

　　上下分成了九段阶梯状的金字塔通体金黄，在阳光下反射出让人目眩的金光。

　　林齐突然由衷的赞叹起来：“这真是一座华美无比的建筑！如果能够将它包上一层黄金！那就再完美不过了！”

　　白龙神尊和其他几大神尊低着头，就当没听到林齐的话。

　　将这座弥罗神教的神圣金字塔包上一层黄金？谁敢提出这个意见，会被弥罗神教那些疯狂的老祖联手打成肉饼的吧？这座金字塔，可是弥罗神教最重要的核心圣地，关系着整个弥罗神教的存亡，谁敢胡乱动他上面的一颗沙粒，那都是满门抄斩的重罪。

　　“我们加快速度吧！”白龙神尊灿烂的笑着：“几位太上长老，还有神主娘娘他们，应该都到了。”


第1341章 虎劫（1）

　　高达千米的金字塔，顶部的长宽却只有一百米不到。

　　这就使得这座金色的金字塔更像是一柄锋利的锥子，笔直的刺向了天空。而塔身正中那条不过米许宽，笔直的直通塔顶的石台阶，看上去就是那样的陡峭，普通人估计没有胆量攀爬上去。

　　走得近了，林齐才看到这座金字塔的诡异之处。他上下分为九重大台阶，看上去被划分成了九段，而这九段塔身居然并不相连，而是相隔数米悬浮在那里。每一段塔身之间的石台阶也是一块块的悬浮在空气中，任凭狂风吹拂却丝毫不动。

　　这座瑰丽神奇的金字塔表面雕刻无数古老而玄奥的花纹，暗金色的花纹宛如活物一样在急速的流动。金字塔的表面很光滑，很光洁，透着一种水晶一样润泽的质地。

　　但是仔细看过去，凑近了看才会发现，这座金字塔居然是在不断流动的。乍一看上去像是岩石堆砌而成的金字塔，实则内部在不断的翻滚流动，宛如沸腾的水液一样流动。也不知道组成这座金字塔的材质是什么，它宛如飓风中的海洋一样翻滚着。

　　剧烈运动着的金字塔，但是外部整体结构却是这样的宏大而沉寂，这就给了人一种极其鲜明的对比。如果站在金字塔前向他张望得太久了，甚至有一种头昏目眩，灵魂都会被吸纳进去的错觉。

　　“九重秘魔塔！”末日天启之殿幽幽叹息了起来：“好久没见道它了！”

　　林齐紧跟在白龙神尊身后，缓步走到了这座金字塔前。守护神宫大批高阶神职人员聚集在这里，他们虔诚的看着这座金字塔，神色中充满了难以形容的狂热。

　　“是啊，九重秘魔塔，当年还给我们造成了一点小小的麻烦！”桂花树低沉的冷笑着：“可是在英灵殿战灵军团的打击下，它的灵魂核心被击毁了，所以现在留在这里的，只是一座空荡荡的躯壳吧？”

　　龙崖若有所思的咕哝了起来：“虽然只是躯壳，但是以他的本体而言，沉睡足够的时间，养出一条灵魂还是有可能的！但是我不关心他是否能够复原，我在想如果我们能吞噬了他，会给我们多少好处！”

　　林齐带着灿烂的笑容向宝莲娘娘等一众守护神宫的高层相互见礼，这座金字塔叫做九重秘魔塔么？事关弥罗神教生死存亡的传承重宝？这么好的东西，当然要收为己有才行，所以，还是尽快的将他吞噬了吧，林齐也期待着龙崖他们早日恢复全部威能的那一天呢。

　　“想个办法，得把他给顺手弄走！”桂花树的根茎疯狂的舞动着：“我已经迫不及待了！多臂秘魔一族的最强圣器，呵呵呵，弥罗神教供奉的那些神灵要是知道，关系着他们后代繁衍的九重秘魔塔突然消失了，他们会不会再次发动一次神战呢？”

　　末日天启之殿和龙崖都发出了不怀好意的怪笑声。林齐的眉毛微微一挑，这么说起来，弥罗神教供奉的那些神灵，是属于什么多臂秘魔族的生灵？难怪弥罗神教供奉的诸多神灵，他们总是有着两条以上的手臂，身体容貌和人类都不尽相似。

　　宝莲娘娘冷冷的向林齐和那位龙山伯爵看了一眼，然后轻轻的挥了挥手：“开启万象神池吧，进入其中的人，每一人只能带一名仆役进去伺候。另外，先为我们的陛下检查一下身体，看看他是否真的需要万象神池的淬炼！”

　　几名身穿白色神袍，头戴高高的平顶圆帽的老人缓步走了出来。

　　林齐向那龙山伯爵点了点头，这个家伙嬉皮笑脸的摆出了一副高高在上的欠抽姿势，很雍容的将自己的一只手伸了出去：“怎么检查我的身体？据说，你们东方有一种神奇的医术，只要抓着手腕就能辨明病情么？”

　　一个老人一把抓住了他的手腕，一道热流顺势注入了他的身体。几个老人都没吭声，只是围住了他，眸子里纷纷射出各色奇光，对着他的身体上上下下的打量起来。

　　过了足足一盏茶时间，抓住龙山伯爵手腕的那老人才丢开了他的手，轻轻的点了点头。

　　“看得出来，为了你，你身后的家族花费了很大的力气！将你这个气络天生异常的废物变得短时间内能够激发出半神的力量，这要浪费多少资源才行？不错，你的确需要用万象神池淬炼身体！”

　　几个守护神宫的长老一致的做出了决定，宝莲娘娘的脸微微一抽，冷冷的哼了一声：“那就开启神池吧，每人只能带领一个仆役进去，并且不许乱动里面的一花一草，否则杀无赦！”

　　白龙神尊等九大神尊相互笑望了一眼，这才最终放下心来。他们对和龙山帝国的交易始终抱有极大的警惕心理，但是确认了这位龙山大帝的确是身体有残缺，需要用万象神池淬炼身体后，他们的心思这才放了下来。

　　难怪龙山帝国会付出这么巨大的代价和守护神宫进行交易，看来他们对这位龙山大帝实在是非常的看重。那么现在要追查的事情就是，哪个该死的混账将万象神池的秘密外泄的事情了。龙山家族这样一个西方大陆的蛮夷家族居然都能摸清万象神池的底细，这对弥罗神教可是大大不利的。

　　相互使了个眼色，守护神宫大群高层缓步走到了九重秘魔塔前。

　　他们同时念诵起了一篇古怪的祭神祷文，无数奇异的金色流光从金字塔内喷射而出，最终金光在众人面前汇聚成了一座高有十米左右的金色拱门。曼妙的神音从那拱门内传来，然后两扇金光组成的门户冉冉的向内敞开。

　　几个守护神宫太上长老的后裔从人群中走了出来，他们恭敬的向众多高层依次行礼之后，每个人都带了一名实力强悍的护卫走进了拱门。林齐笑了笑，向身后的那群巨龙下令不许他们乱动乱说话之后，带着那正拼命向宝莲娘娘抛媚眼的龙山伯爵冲进了门户内。

　　身体骤然一轻，林齐耳边传来了无数鸟儿的轻鸣声，一股清新怡人的气息扑面而来，他和那龙山伯爵正站在一片巨大的水域之前。

　　这里的天空白茫茫的，浓郁的白云在头顶翻滚。面前的水面散发出淡淡的白色光辉，水液内正散发出淡淡的馨香味，仅仅是闻到这股子味道，林齐就有一种气络通畅、五脏六腑都被洗涤了一遍的感觉。

　　在这方圆百里的水域四周，密密麻麻的种植了无数的紫色、金色、银色的竹林，无数大大小小的灵禽正站在竹枝上‘叽叽喳喳’的鸣叫着。

　　“是他，升仙池！”桂花树的声音充满了喜悦：“我们这就动手唤醒他，你尽量为我们拖延一下时间。”

　　林齐点了点头，他扭头朝一旁看了过去，那几个守护神宫的后裔正虔诚的跪在水边祈祷膜拜，而几个随行的护卫则是警惕的盯着林齐。

　　按照守护神宫的交代，进入万象神池洗炼身体后，会有很长的一段时间浑身瘫软动弹不得，同时身体内会排斥出大量的毒素和废物。所以这时候就需要随行的护卫为洗炼身体的人更换衣物，同时为他不断的喂食各种搭配好的药膳，补充身体强烈转化所消耗的能量。

　　但是这些护卫就要相互监视，不允许任何一个人私自进入万象神池，享受这无上的神恩。

　　守护神宫的信徒们自然不会做有违神灵训导的事情，现场只有林齐一个外人很可能会沾这种便宜，所以那几个护卫都死死的盯着林齐，显然这也是得到了守护神宫某些高层的刻意叮嘱了。

　　那名龙山伯爵深深的吸了一口气，他看了林齐一眼，然后大步走进了水里。林齐闭上眼睛，盘膝坐在了岸边，看似一副神游天外的模样，但是他的身体下方几条光丝已经延伸了出去，迅速的向万象神池的深处蔓延。

　　将一缕精神力量附着在光死伤，顺着这几条细细的光丝向前延伸了一阵，没费多少工夫，林齐就感受到了一个昏昏沉沉的意识。这个意识已经陷入了崩溃的边缘，就宛如狂风中的油灯，随时可能熄灭。光丝迅速扎进了这一团意识中，将能量很温和的一丝丝的注入了进去。

　　这一团意识逐渐壮大，逐渐恢复，林齐的眼前出现了一个不断增强的白色光团，一个干涩、沙哑的声音突然从他灵海中响起：“你是……不死婆娑桂花树！好久不见，我沉睡了多久？”

　　桂花树幽幽的叹息了一声：“具体多久我也说不清楚，我自己复苏也还没有几年。你感觉怎么样？”

　　那个光团不断的吸收着桂花树传送过去的能量和各色魔法材料，他的声音逐渐变得灵动和清朗：“还行吧，我进行一下自检。”

　　过了一会儿，这声音苦涩的叹了一口气：“本体受损极其严重，损失度达到了百分之九十八点五五。我感受不到蓬莱本体的存在，他距离我的距离已经超出了我现在的感受范围。”

　　微微顿了顿，这声音反问道：“你们是怎么回事？我能感受到，你不是一个人。”

　　桂花树从林齐的体内提取了一滴血液，然后迅速的顺着自己的光丝传递了过去。


第1341章 虎劫（2）

　　那声音沉默了一阵，然后林齐灵海中的声音骤然响亮了许多：“升仙池向您致敬，大人！我的能力是对一切能量和物质进行熔炼加工，哪怕是属性极端对立的能量和物质，我都能让他们完美的融合为一体。所以我在蓬莱负责对所有战争神兵进行洗炼，让他们得以发挥元素混合后的强大力量。”

　　“如果和不死婆娑桂花树、绝壁龙崖、末日天启之殿配合，我能对任何生命体的肉体进行修复和修改，我能将他们的肉体提升到他们种族所能达到的进化极限。同时我能吞噬任何一个种族的身体，获取他们的遗传信息，以组合成更新、更强大的族类。”

　　林齐深吸了一口气：“很强大的力量。那么，比如说人类和巨龙？”

　　不论是升仙池还是桂花树，他们都陷入了古怪的沉默中。过了许久，桂花树才慢悠悠的说道：“人类和巨龙的组合，并不是一种最理想的组合。等你完成了这一阶段的修炼，满足我们的限制条件之后，我们会让你知道一些应该知道的信息。”

　　顿了顿，末日天启之殿瓮声瓮气的开口了：“好了，升仙池的损伤可以慢慢修复。现在我们讨论下一个议题，怎么样把九重秘魔塔给吞噬了。按照老规矩，所有人均分吞噬他的好处，升仙池现在的损伤最严重，所以他可以额外得到一份，大家有意见么？”

　　末日天启之殿的提议得到了全票通过，甚至一直依附在龙崖身边的秘银山都用一片银光幻化出了两只巨大的手臂，很热情的举起了两只大拇指。

　　林齐进入光幕的一瞬间，弥罗神教这一处核心要地的外围，几个正在大吃大喝的光头大汉同时停下了手上的动作。一条身高将近两米五零的壮汉掏出了一块魔法令符，然后一把将它捏得粉碎：“魔法波动消失了，也就是说，那小子已经进去了。嘿嘿，只有一个额外开辟的小次元空间，才能隔绝这魔法令符相互之间的感应！”

　　另外一个大汉站起身来，他低沉的说道：“召集那群臭小子，准备下手！”

　　所有大汉迅速的擦干净手上的油腻，穿上了宽松的黑色斗篷，戴上头罩遮住了光溜溜的大脑袋。他们一言不发的走出了巨石搭建的高塔，迅速没入了街上的人流。

　　从附近的数十栋精巧的木楼、竹楼内，不断的有同样身穿黑色斗篷的大汉快步而出，他们脚下生烟的遁入了大街上，分成了上百支人数不等的队伍，向着弥罗神教守护神宫的方向赶了过去。

　　这座城池是弥罗神教的核心要地，守护神宫作为三大神宫之一，同时作为三大神宫中最擅长防御，同时也负责保守弥罗神教某些核心机密的一大势力，他占据了九重秘魔塔周边最中心部位的一大片宫殿楼阁。

　　这一片绵延百里的宫殿楼阁全部属于守护神宫所有，而他的左侧相隔数十里的一片大山，那是创始神宫的领地，他的右侧一片茫茫密林中，则是毁灭神宫的地盘。

　　这些彪悍的大汉循着大街迅速来到了守护神宫的正门前，一队身穿袒露着胳膊和小腿的短衫劲装，腰间佩戴着弯刀的神卫立刻挡住了他们的去路。一名天位级的神卫队长厉声呵斥起来：“神宫禁地，谁敢乱闯？你们是哪一个部落的族人？”

　　回答他的，是一柄当头劈下的重斧。

　　‘轰’的一声巨响，这一队神卫在一团刺目的斧光消失得无影无踪，连同他们一并消失的，还有守护神宫那座用青铜色奇特金属铸造，高达百米辉煌庄严的宫门。

　　宫门两侧的塔楼上，数十名轮值的神卫连同高大的塔楼一起消失得无影无踪，超过五百名如狼似虎的彪形大汉无声无息的冲进了守护神宫，所过之处顿时一片腥风血雨。

　　作为弥罗神教三大神宫之一的本部所在，守护神宫正门附近驻扎的神卫就有三千人之众。他们听到了宫门外发出的轰然巨响，所有在营房内休息的神卫同时冲了出来，但是他们做梦都没想到他们碰到的是一群多么可怕的嗜血猛兽。

　　一群身穿黑色斗篷，身躯高大异常的壮汉无声无息的狂奔而来，大得惊人的重斧、长剑看似轻飘飘的随手挥出，但是任凭这些神卫用什么方法都无法阻拦他们的攻击。

　　用刀锋格挡，弯刀粉碎。

　　用盾牌格挡，盾牌断折。

　　几个身穿重甲的神卫首领怒吼着团身扑了上去，想要用自己的生命暂时阻挡这些侵入者的脚步，但是这些侵入者中的一个大汉只是轻轻的咆哮了一声，无形的声浪就将他们的身体炸得粉碎，宛如碎裂的西瓜一样在地上涂了厚厚一层。

　　“敌袭，敌袭！开启神禁结界！”一名神卫首领眼看敌人的攻势无法阻挡，他终于歇斯底里的尖叫起来。

　　距离守护神宫不到十里的一座巨石建筑内，数十名生得风流潇洒、仪表堂堂，但是眼珠子乱转，一看就满肚子坏水的男子凑在一块儿，他们的脚下赫然是一座巨大而复杂的魔法阵图。

　　他们低沉的念诵着咒语，远比同阶半神强大数十倍的精神力量不断的注入这急速闪烁的魔法阵中。

　　守护神宫内驻守的阵法师收到了前方传来的预警信号，他们同时开启了自己掌控的那一部分魔法阵节点。但是还不等他们的魔法阵内的所有魔法力量融为一体，还不等魔法阵的威力彻底发作，一股宛如海啸的精神狂潮呼啸而来，准确的命中了所有轮值的阵法师的头部。

　　近千名守护神宫的阵法师同时爆头而亡，他们控制的魔法阵失去操作，加上那股无形无迹的精神力洪流的肆虐，可怕的精神力故意引动了魔法元素四处乱窜，顿时大大小小的魔法节点纷纷炸裂开，守护神宫内四处都响起了巨大的爆炸声。

　　魔法阵殉爆，一团团小小的蘑菇云从方圆百里内的上千个魔法阵节点内不断腾空而起。正从四面八方赶来增援的神卫被近在咫尺的爆炸打了个措手不及，一时间不知道有多少神卫被狂暴的魔法波动炸得支离破碎，起码也有上万名神卫在爆炸中伤亡。

　　“快，快，快，根据情报，守护神宫最大的一座宝库就在前面那座大殿的下面！赶紧抢光了去其他几座宝库下手！那几座宝库虽然规模小，但是一些格外珍贵的宝贝可都藏在那里面！”

　　一个大汉一把扯下了身上的斗篷，大声的咆哮起来：“那群老狐狸做得不错！哈哈哈，我就说得找他们来帮手，这才能顺利的打家劫舍啊！乖乖，他们下手可真狠，这可是把守护神宫的全部魔法阵都给废掉了！”

　　远处的那座巨石建筑内，一个外衣下面还套着一件守护神宫神袍的老人龇牙咧嘴的打了个呵欠：“好吧，我对于守护神宫首席阵法长老这个位置也腻味了，在这里混了几百年，也该换换口味了，等我好好想想，下次去祸害哪家人吧！”

　　另外一个生得慈眉善目的老人笑着向他点了点头：“这一下，你确定守护神宫的所有魔法阵都被破坏了？”

　　那老人翻着白眼傲然哼哼了一声：“废话，被我盯上的猎物，还有得跑么？不仅是新布置的这些魔法阵，就连他们的几位太上长老亲自布置的几座神阵都被我下了暗手，保证每一座能用的了！”

　　一个手捧书卷，坐在一旁摇头晃脑诵读经文的老人突然悲天悯人的感叹了一声：“弥罗神教摊上我们这一伙邻居，是不是祖上太不积德呢？隔上千儿八百年就被我们洗劫一次，他们还不找块风水宝地搬家逃走，这又是何苦呢？”

　　一众老奸巨猾之辈相互看了一眼，同时阴笑了几声。然后他们用最快的速度将地上的魔法阵图拆卸一空，然后一个个更换了普通人的衣物，施施然的走了出去，眨眼间就消失得无影无踪。

　　冲锋陷阵的事情，有虎族的那一群肌肉疙瘩去做，他们这些狐族的族人么，动动脑子、打打下手也就是了，他们绝对不会冒险和弥罗神教的人拼命的。

　　一座黄金铸成的巨型莲台托起了一座长宽近千米的大殿，这座大殿就是守护神宫内最重要的一座殿堂‘永恒弥罗金刚殿’，供奉的是守护神宫信奉的诸神中地位最高的一尊号称拥有不死之身的‘三头弥罗尊神’。

　　在平日里，这座大殿应该有四位弥罗神教的太上长老常年坐镇。

　　但是因为开启万象神池的关系，这四位太上长老同时跑去了参加祭神仪式，此刻一个都不在。不仅如此，这四位太上长老还带走了身边所有的高阶神职人员，只留下了一群大猫小猫的神卫在这里驻守。

　　弥罗神教是东方次大陆唯一的宗教势力，他是东方次大陆所有部族的精神领袖。

　　这个强大的教团，他们在东方次大陆的地位极少有人敢于挑衅。虽然在历史上，弥罗神教的很多据点都被人攻击过，甚至还有过三大神宫的圣女被人掳走的糗事，但是弥罗神教的根本重地，也就是三大神宫的本部却从来没人敢于冒犯。


第1341章 虎劫（3）

　　而开启万象神池的事情，在守护神宫内部也是严密封锁的机密，下层的神职人员根本不知道万象神池开启的时间。所以说，就算是几位太上长老暂时离开驻守的大殿，应该也不会就这么凑巧有人来侵犯的。

　　就算有人侵袭，以守护神宫庞大的守护魔法结界，加上那几座太上长老按照神灵传授的秘术布置的神阵，就算是半神也别想轻松闯入守护神宫。

　　但是事情就这么凑巧的发生了，所有的长老，所有的高级神职人员都去参加祭神仪式的时候，虎族的人就这么彪悍的冲了进来。而守护神宫一千年前提拔的一位阵法天才，如今的守护神宫首席阵法长老，居然是沙狐一族的族人！

　　如今的守护神宫，就是一条扒得干干净净的小羊羔，而虎族已经露出了锋利的獠牙。

　　上千名身披重甲的神卫在永恒弥罗金刚殿前排成了一排，他们手持厚重的盾牌，组成了坚固的盾墙想要制止这些入侵者冲入这神圣的大殿。但是一名冲杀在最前方的光头大汉看了看这些神卫，眉头微微皱起，然后大吼了一声‘真虎鸣’！

　　一声低沉的呼啸声从好几个光头大汉的胸膛内传来，四周光线骤然一黑，所有的魔法元素都被一股恐怖的力量排斥出了这一方空间。随后滚滚声浪翻滚而出，声浪和虚空剧烈的摩擦，迸射出了白色的火焰。

　　让人绝望的声浪一波波的袭来，大殿前的上千名神卫同时飞起。他们的身体高高飞离地面，他们的盾牌、甲胄还有他们的身体开始迅速的崩解粉碎。

　　一吼之威灭杀所有神卫，那下令的光头大汉满意的点了点头，含糊的嘀咕了起来：“只有死掉的神棍，才是好的神棍！哈，如果哪天有一尊神让我砍上两斧头，那才叫做一个快活！”

　　带着大笑声，虎族的壮汉们冲进了大殿。他们用最快的速度找到了大殿内的几处机关，开启了大殿正中那尊三头十二臂通体赤红色的邪异神像脚下的通道。

　　几个手持超大容量空间容器的大汉冲进了甬道，他们冲进了守护神宫规模最大的一座宝库。这里储藏着守护神宫日常所需的所有流动资金，还储存了大量日常要用的物品，比如说大量的魔法兵器、魔法甲胄，大量的药剂等等消耗品。

　　这些物品的单件价值并不是很高，但是总量实在是太大了。

　　比如说守护神宫每年两次向弥罗神教的大小分支据点分发自家炼制的药剂，平日里这些药剂就存放在这座宝库中。弥罗神教信徒无数，每年消耗的药剂都是一个天文数字，这些药剂单瓶可能只价值数十个到数千个金币不等，但是乘上那庞大的数量，这可是一笔巨额财富。

　　虎族的人对于如何洗掠那是很有天赋的，几个大汉冲进了宝库后，短短半刻钟时间就冲了上来。一个面上有着一条狰狞伤疤的大汉放声狞笑着：“完工，下一个宝库在哪里？赶紧下手，嘿，这下面的物资足够本家大吃大喝上百年的！这一把可肥了！”

　　大汉们发出粗壮的笑声，一尊大汉随手一斧头将那站在神坛上的神像砍得支离破碎，然后一行人迅速的离开了大殿，宛如一群饿狼一般向另外一座宝库冲了过去。

　　林齐静静的盘坐在水边，那浸泡在水中的龙山伯爵正发出凄厉的惨嚎声。白色的池水正在疯狂的改造他的身体，将他体内故意制造的那些有毛病的气络变成最适合修炼的气络。

　　升仙池刚刚苏醒，他并没有控制这个改造的过程，所以这个过程极其的痛苦。想想看，每一分每一秒浑身的气络和气穴都要被融化，然后重新生成，然后不断的重复这个过程，这让秉性恶劣的龙山伯爵如何承受得了这种痛苦？

　　林齐好奇的看着另外几个浸泡在水中一动不动，甚至眉毛都没有丝毫动弹一下的守护神宫后裔。这几个生得面容俊朗，只是皮肤有点泛黑泛红的年轻人全身浸泡在水中，同时还在不断的喃喃念诵着感激神恩的祷文。

　　和自己刚制造出的这位龙山伯爵相比，这几个年轻人的表现简直让林齐都感到羞惭。

　　“信仰果然是一种非常强大的力量！”林齐轻轻的感慨了一声。

　　“信仰也是人类堕落的源头！”桂花树很不客气的说了一句让林齐万分诧异的话：“什么样的人才会有信仰神灵的诉求？对自己的境地不满意，对自己没有自信，心理空虚的人，才会需要信仰！”

　　“所以诸神就让人类充满了不满，让人类充满了自卑和自我怀疑，让人类堕落腐化，让人类的灵魂变得无比的空虚。所以人类有了信仰，他们信奉神灵，无时无刻不在奉献可以让神灵的力量更强大的信仰之力！”

　　气恼的冷哼了一声，桂花树恶狠狠的说道：“真正的人类，是不需要信仰的！因为他们比神还要强大！他们只要相信自己就可以，他们为什么需要有信仰？”

　　林齐默然不语，他从桂花树的抱怨中听到了很多很多的东西。

　　但是，比神灵还要强大？那样的人类还是人类么？或许，桂花树说得是曾经的人类比神灵还要强大？那是什么时候的事情？联想到桂花树他们偶尔露出的口风中，那些支离破碎的言语，林齐似乎察觉到了很多东西。

　　“所以我一直坚定的主张将所有土著彻底灭绝的政策！”末日天启之殿隆隆开口了：“或许我也是受到了某些负面气息的感染，让我有了这样的想法。但是必须承认，如果一直以来，我们都坚定不移的执行原始版的《种群计划》的话，或许……嗯，我说了什么？”

　　林齐深吸了一口气：“原始版的《种群计划》！以及灭绝所有的土著！”

　　没人吭声，就连一直絮絮叨叨的向桂花树询问这些年来大家过得好不好这个问题的升仙池，也都紧紧的闭上了嘴。过了许久，在那位龙山伯爵发出一声歇斯底里的惨嚎声后，桂花树才悠悠说道：“再等一阵子吧，你的力量很快就能满足某些限制条件了。”

　　“等你的四大本源元素印玺全部凝结完成，等你的四大元素的力量都达到你的极点。”桂花树淡淡的说道：“那时候，开始你从稚子向成年的第一次蜕变，我们会告诉你一些你应该知道的东西！”

　　林齐重重的叹了一口气：“你们不能老是吊着我的胃口！”

　　龙崖也重重叹了一口气：“如果不是我们的本体受损严重，按照人类的话来说，我们的脑子都被打坏了的话，我们根本不会‘失口’说出一些你现阶段不应该知道的信息。”

　　然后又是一阵死寂，林齐点了点头，他从身边抽出了一根竹竿，狠狠的将龙山伯爵的身体按进了水底：“尊敬的陛下，这是为了您的前途，为了您好！您的身体，必须受到最彻底的淬炼，否则你怎么能成为龙山帝国的陛下呢？”

　　被按进水底的龙山伯爵哭丧着脸看着林齐，他很想大声嚎叫一声——我只是一头刚刚制造出来的傀儡，我根本不是那见鬼的龙山大帝！

　　几个守护神宫的护卫看着林齐如此粗暴的对待自己的主人，他们同时摇了摇头。

　　九重秘魔塔下，宝莲娘娘等人还在持续祭神的仪式。九重秘魔塔所在的这一小块空间被强大的神禁法阵和外界隔离开，外面的任何响动都不会传到这里，绝对不会打扰到那些据说藏身在九重秘魔塔内沉睡的神灵的安宁。

　　万象神池是弥罗神教供奉的神灵赐予信徒们的至宝，能够让根本无法感受到斗气的废物成为顶级的修炼天才！这是神灵的恩赏，这代表着神灵对弥罗神教所有信徒的恩典。

　　所以每一次动用万象神池，开启神池的神宫都必须在这里举行隆重的祭祀，直到所有进入万象神池的人都离开后，这个祭祀才能终止。按照弥罗神教古老的传统，任何敢于打扰神圣祭祀的人，不管他的地位有多高，都是不可饶恕的死罪。

　　守护神宫所有的高层捧着刚刚摘下来的莲花，绕着九重秘魔塔一圈圈的缓缓行走着，他们每走一步都定然吐出一句经文，他们走路的频率和诵经声完美的契合在一起，所有人都是一模一样的动作，他们的气场和灵魂气息融为一体，汇聚成了一股强大的信仰之力直冲向了九重秘魔塔。

　　一个淡金色的漩涡选浮在塔尖上，浩浩荡荡不断用来的信仰之力被那漩涡迅速吞入。

　　一尊若隐若现的神像悬浮在漩涡后，他只有一头，但是生有四张面孔，分别呈青、白、红、黑四色。他有六条手臂，每一条手臂上都把持着一件闪耀着奇异光辉的雾气。

　　如果是凑近了看，就能看到他的身体上裂开了无数凄厉的伤口，将他强壮的身躯撕开了大大小小数十个透明的窟窿。他的身体宛如金属铸成，伤口附近的血肉都闪耀着金属特有的寒光。他的身体内也没有鲜血流淌出来，而是不断喷出灼热的血色气流。

　　这尊神像大口大口的吞噬着金灿灿的信仰之力，他身上的伤口不断的蠕动着，很明显的他有几处细小的伤口正在飞速的想要拼凑在一起。但是他的伤口内似乎还有另外一种力量阻碍他的伤口愈合，好几次他的伤口已经接在了一起，但是一道奇光闪过，他的伤口再次裂开。


第1341章 虎劫（4）

　　“真是，无能的信徒！”神像正面的面孔睁开了双眼，一缕精光罩在了几个身穿黑色神袍的女祭司身上：“战争！蠢货们，一定要发动战争！杀死敌人，或者被敌人杀死！你们已经有整整十五年没有发动大规模的战争了！这偏偏是我轮值的十五年！”

　　气恼的神像突然眼角一跳，那几个年轻貌美的女祭司就同时发出一声欢喜无限的呻吟，然后一团金色火焰从她们脚下烧起，迅速将她们的肉体烧成了一缕青烟飘散。她们的衣袍完整的落在了地上，唯独肉体消失了。

　　几条闪烁着夺目金光的灵魂被漩涡吸纳了进去，神像发出了惊喜赞叹声：“狂信徒的灵魂，果然是最佳的补品！当年是哪个混蛋发现这个秘密的？多么精纯的灵魂力量啊！太完美了！”

　　张开大嘴一口将几条灵魂吞噬了进去，神像的身体晃了晃，满足的闭上了眼睛。

　　而宝莲娘娘他们已经跪在了地上，声嘶力竭的带着掩饰不住的狂喜大叫了起来：“神迹，神迹！虔诚的信徒被我神接引去了神国，他们将享受无边的福报！这是神迹啊！”

　　信徒们癫狂的膜拜磕头，甚至有几个半神巅峰，气息堪比林槐的太上长老热泪盈眶的用脑袋专门找最坚硬的石头去磕碰，而且还散去了斗气对自身的保护，硬是将脑门磕得血糊糊的一片。

　　“神啊，为什么不将我们也接走！”几个太上长老痛哭流涕的向天空举起了双手：“让我们去您的身边，侍奉您，取悦您，让您的信徒能够永远的伴随在您的身边吧！”

　　隐藏在漩涡后的神像讥嘲的冷笑了起来：“蠢货，几个糟老头子也想侍奉我？就算我要侍者，也要找年轻貌美的女信徒才是。你们几个长得歪瓜烂枣，让我看着就厌恶的老家伙，实在是提不起兴趣！”

　　“你们可不能这么早就被我们接引走啊！你们在蝼蚁中，也算是强大的蝼蚁，我们的教义，还要依靠你们去传播呢！”神像的四张面孔露出了狰狞的笑容，他深深的吸了一口气，然后一个低沉而威严的声音就从九重秘魔塔的顶部飘了下来。

　　“我的信徒们！战争！”

　　“神战！神战！神战！”

　　“有异端侮辱了你们的神，有异端亵渎了你们的神，你们必须奋起而战，为了我们的荣耀而战！”

　　“去吧，召集你们的军队，尽全力的征集军队，越多越好，将所有可以战斗的信徒都送上战场！用鲜血洗刷我等受到的耻辱！我等会重赏有功的信徒，他们将和我等荣耀共存！”

　　宝莲娘娘他们同时举起了双手，犹如癫狂的大叫了起来：“神战！神战！神战！”

　　所有守护神宫的神职人员都要疯狂了！这将是神战！

　　至于说他们的神灵所说的异端是谁，这并不重要！反正神灵要他们发动神战，那么就肯定会有敌人出现在他们面前！如果没有敌人的话，那么就去制造一个敌人也要发动神战！为了神灵而战死，将有资格和神灵的荣耀共存，这是多么美好的事情！

　　所以，不惜一切的发动神战！

　　四面神像古怪的抿嘴一笑，而他身后突然冒出了一个三头六臂，身上缠绕着黑色巨蟒，同样是身体破破烂烂难以动弹的神像：“你动用了千年一次的神谕权利？让他们发动神战？”

　　四面神像冷哼了一声，他俯瞰着下方的众多神灵，淡淡的说道：“我们这些主人陨落，依附在其他诸神座下供人驱遣的倒霉蛋，既然不能通过沉睡来恢复，必须轮流坐镇这里，不给自己弄点好处，怎么办？”

　　“总共二十年的轮值时限，我的份额已经过去了十五年，这十五年内他们并没有发动哪怕一场够规模的战争！我收取的灵魂总量不到两千万，其中还要上缴绝大部分的份额。我不动用那神谕的权力，我这二十年的轮值，岂不是彻底亏本了么？”

　　三头神像低沉的叹了一口气：“说得也是……真是无奈，早知道，当初我们就投靠天庙诸神，他们可比我们入京侍奉的这些主神大方多了！据说，天庙诸神的很多低阶属神，也已经了恢复了不少元气！”

　　两尊神像都阴沉着脸没吭声，他们同时闭上眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。

　　就在这时候，隔绝了这一方虚空的光幕突然爆开了一团刺目的金光，一柄大斧头呼啸着劈砍了进来，将一个最靠近的祭司一斧头劈成了两片。一个光头大汉用一块黑色的三角巾蒙住了面孔，‘吱吱嘎嘎’的大笑着走了进来。

　　“哎哟，这是什么宝贝？看起来很值钱的样子嘛！”

　　两尊神像同时惊怒交集的睁开了眼睛，这里是九重秘魔塔，对弥罗神教的诸多神灵而言最为紧要的神器，所以常年有好几尊神像在这里轮流驻守。这样的核心要地居然被外敌侵入，万一对九重秘魔塔造成了什么伤害，守护神宫上上下下的所有人都该死了。

　　但是仔细的朝着走进来的光头大汉扫了一眼，两尊神像异常笃定的闭上了眼睛。

　　侵入者也只是凡人，这是凡人之间的战争，两尊高高在上的神像是不需要掺和这种事情的。不管他们谁输谁赢，总之战死者的灵魂都将被他们吞噬，干嘛要插手这种赏心悦目的战斗呢？

　　宝莲娘娘等守护神宫的高级神职人员则是惊愕万分的看着这光头大汉，在九重秘魔塔所在的这一方小空间见到这么一个浑身散发出彪悍气息的大汉，就好像某位没出嫁的千金小姐闺房内突然窜出了几条大猩猩一样不可思议。

　　宝莲娘娘宛如自家的祖坟被人挖开了一般歇斯底里的尖叫起来：“这是怎么回事？为什么会有人闯进这里？外面的人都死光了么？为什么没有把他拖下去千刀万剐？”

　　光头大汉用力的抓了抓头皮，他很憨厚的笑着：“您可真聪明，嘿，外面的人可不是都死光了么？真是让我们惊讶，守护神宫的防御力并没有我们想象中的这么强！所以，不好意思，我们抢得太顺手了，就盘算着，能不能抢点更值钱的玩意？”

　　一个又一个蒙面光头大汉走进了光幕，他们浑身散发出刺鼻的血腥味，手里拎着各色沉甸甸的重型凶器。一个下巴上挂着长长白胡须的壮‘汉’低沉的咆哮起来：“好了，打劫，值钱的东西全部给我们交出来！”

　　包括白龙神尊一行人在内，所有的守护神宫在场的高层都傻眼了。

　　他们觉得，他们一定是在做梦，而且是一个非常荒诞的噩梦。在守护神宫的核心要地，在弥罗神教最重要的神器九重秘魔塔前，一伙外来者打劫在场的这么多守护神宫的高层？

　　宝莲娘娘的身体晃了晃，然后声嘶力竭的怒吼起来：“就算今日守护神宫外围空虚，让他们闯了进来！创始神宫和毁灭神宫是怎么回事？他们的援兵呢？怎么能让这些家伙这么堂而皇之的闯进来？”

　　“杀了他们！”宝莲娘娘厉声喝道：“向弥罗神教所有神宫、神殿、圣坛传令，追查这些人的来源，将他们背后的势力斩尽杀绝，一定要让他们满门死绝寸草不留！”

　　宝莲娘娘的话音未落，就听得‘噗嗤’一声脆响传来，一个生得威严无比的红面老人浑身喷血的从光幕外飞了进来。这名老人身穿黑色的神袍，看他胸口的纹章，他分明是毁灭神宫的太上长老。

　　“泣长老？”

　　守护神宫的这群高层被惊呆了，毁灭神宫的泣长老，这可是凝结了力量之种，精通烈焰毁灭之道，掌控红莲罪炎，号称能焚毁一切的大能存在。他是毁灭神宫坐镇本部的最强者，除非那些闭死关苦修的元老出关，否则泣长老就是毁灭神宫最高权力的掌控者！

　　这样的强者，居然被人击杀！

　　“精纯的灵魂力量！”两尊神像则是悚然动容，他们张开嘴深深的一吸，泣长老体内一道金光夺目宛如实质的灵魂已经冲天飞起，迅速没入了那个金色的小漩涡中。

　　一个轻轻咳嗽着，小口小口吐着血的中年男子走进了光幕，他冷冷的扫了一眼宝莲娘娘等人，低沉的说道：“这塔不错，劫了就走，嘿，那老家伙放的火威力很强，差点把我烧糊了。只可惜，还是我的斧头比较厉害！”

　　宝莲娘娘等人同时吞了一口吐沫，包括白龙神尊都不由得心生寒意。

　　泣长老居然是被这大汉斩杀的？而他只是看上去皮肤被烧糊了两块，还吐了几口血而已。

　　这样的强者，根本不是宝莲娘娘他们这些掌控三大神宫日常事务的神职人员能抵挡的！虽然他们都是半神强者，但是半神之中也有着三六九等的差距，能够出任神宫神主，负责日常管理的半神，是弥罗神教中实力最弱的一批半神！

　　真正的强者，那些千年不出的老怪物，都不知道藏在什么鬼地方隐修呢，除非天庙大举入侵，他们是根本不会抛头露面的！

　　宝莲娘娘他们这些人平日里倒是能够应付绝大多数的变故，但是面对这些突然侵入的超强敌人，他们实在是有心无力！

　　干涩的吞了口吐沫，宝莲娘娘厉声尖叫起来：“死战！拖延时间，等元老来援！”


第1342章 杀戮以及得手（1）

　　升仙池边，林齐的身体突然微微颤抖起来。

　　随着升仙池本体意识的复苏，桂花树不断将越来越强大的能量、越来越多的物资输送过去。而这些能量和物资都是以林齐的身体为中转，所以林齐的身体不受控制的颤抖起来。

　　那几个守护神宫的护卫敏锐的发现了林齐身上的不对劲，他们同时站起身向林齐走了过来。

　　“万恩·龙山阁下，您这里……”

　　他们的话还没说完，升仙池上空突然升起了一片淡淡的迷雾。白色的迷雾中出现了一百零八名身穿残破的奇形甲胄，生得高大俊朗、眉心有一支竖目的战士。

　　和林齐熟悉的西方大陆风格的板甲、锁子甲不同，这些战士身披的甲胄以金银色为主，战甲由数百枚大小不同的鳞甲串联而成，肩膀和胸前都有着凶猛狰狞的兽头浮雕。他们的身上还披挂着红色的光流，宛如飘带的光流在他们身边翻滚，散发出庞大的力量波动。

　　他们的头盔上有着一团斗大的红缨，随着他们的行走，这些红缨隐隐颤抖，将他们越发衬托得英武不凡。

　　至于他们的武器么，林齐抿了抿嘴，这些战士手持的清一色都是三米多长的长戟，金色的长戟上缠绕着水火二色光芒，偶尔水火能量碰撞到一起，立刻有大片紫色的雷光激射而出。

　　“想不到，居然还有他们存留下来！”桂花树惊喜的笑了：“是镇守升仙池的天干地支神将么？”

　　升仙池的笑声滚滚传来：“我和你一样，只承担后勤辅助的功能，我们可不是末日天启之殿和绝壁龙崖以及英灵殿这样的主战单位。所以我很聪明的将我的护卫保留了下来，事实证明，我做得没错！”

　　“虽然我的本体受损严重，他们也受到了不小的伤害，可是起码我现在拥有一定的自卫能力！”升仙池淡淡的笑着：“这些信奉神灵的愚蠢存在，他们还有存在的意义么？”

　　‘哧啦’一声巨响传来，就好像几只小鸡崽子被丢进了浓硫酸内，那几个浸泡在升仙池中的守护神宫后裔突然被溶解了，就此消失得无影无踪，就连一根头发都没留下来。而龙山伯爵则是发出歇斯底里的一声惨嚎，他大口大口的喷着白色的升仙池水，狼狈的从水底窜了出来。

　　就在刚才一瞬间，升仙池用一万倍的效率将他身体内的所有瑕疵修复完全。也就是说，在那一瞬间，这个倒霉家伙吃到的苦头是原本的一万倍，那是足够将普通人活活痛死的酷刑。

　　升仙池从桂花树传送过去的资料中知道了这位龙山伯爵的身份，既然他只是桂花树和末日天启之殿制造的一尊傀儡，那么升仙池自然不需要对他有任何的优待。瞬间解决掉他身上的所有瑕疵和毛病，这已经是升仙池很给他面子的事情了。

　　庞大的升仙池迅速的缩小，最终化为一道白光融入了林齐的体内。在原本桂花树的脚下出现了一片方圆千里的白色水域，蒙蒙的水汽升腾而起，将桂花树高大的身影衬托得朦朦胧胧的。桂花树发出了得意的笑声，升仙池的池水蕴藏了极其神奇的力量，这对桂花树的自我修复有着极大的辅助功效。

　　“你们是什么人！”那几个守护神宫的护卫已经呆住了，万象神池不见了，一百零八名身穿古怪甲胄的战士缓缓向他们逼近，这到底是怎么回事？

　　一名战士冷哼了一声，他的手腕一抖，一道红光闪过，这几个护卫的脖子上同时喷出一道血箭。甚至林齐都只看到了一抹淡淡的残影，这名战士已经收割了几个半神下阶强者的生命。

　　林齐不由得瞳孔一缩，却听得这战士低声咕哝起来：“自检结束，本体受创程度百分之五十九点九，本体残留能量百分之七十五，整体状况，良好！自我战斗力评估，不足标准金仙一星战力，略等同于飞仙级三星战力。”

　　升仙池很无奈的声音突兀的响起：“飞仙三星级战力，大概等同于普通六翼战斗天使的实力，无法对抗那些完整状态的神灵，但是对付他们的那些爪牙，或者重伤的下位下阶神灵，想必勉强是够了。”

　　一百零八名神将同时将长戟抱在胸前，肃然向林齐行了一个很古怪的礼节。

　　林齐向这些战士点了点头，然后他抓起了两具被杀死的守护神宫护卫的尸体，将他们身上的血向自己和龙山伯爵的身上乱泼了一些，转身就朝进来时的光门冲了出去。一边狂奔，林齐一边厉声呵斥起来：“白龙神尊，你们敢在这里埋伏陷阱？混蛋，这些人是从哪里冒出来的？”

　　身披战甲的神将冷漠无情的穿越了光门，紧随着林齐走了出去。

　　林齐刚刚冲出光门，就听得‘噗嗤’一声响，大片鲜血洒了他满身都是。宝莲娘娘的头颅高高飞起，这个刚刚成为守护神宫神主娘娘还没多久的女人，已经被一柄大刀砍掉了头颅，绝美的脸上还挂着一丝掩饰不住的惊恐和绝望。

　　那柄和门板差不多大小的大刀几乎是插着林齐的鼻子划了过去，凛冽的刀风割得林齐面皮生痛。林齐吓了一大跳，急忙向后跳了一大步，然后惊骇的看着乱成一片的现场半晌说不出话来。

　　隔绝了九重秘魔塔和外围空间的光幕已经被彻底轰碎，数百名黑巾蒙面的光头大汉正‘嗷嗷’狂笑着，宛如一群冲进了红薯地里的野猪一样横冲直撞，所过之处鲜血横飞、肉块飞溅。

　　一名散发出让人窒息的可怕气息，周身被一团黑色火焰包裹，正念诵咒语准备发动一个威力超强的神术禁咒的老人，他的禁咒还没来得及发出，五名光头大汉已经一拥而上，大刀阔斧一通乱砍，硬生生将他劈成了一团肉酱，然后他身上的空间戒指还有其他几件魔导器被瞬间搜刮得干干净净。

　　又有一个挥动着法杖，不断喷射出威力绝大的赤红色光芒，将虚空都切割出一条条黑色裂痕的老人被一个光头大汉从背后一拳轰在了后脑勺上，沉重的拳头将他的脑袋都轰成了碎片。

　　又有近万名身穿绿色甲胄的创始神宫神卫亡命的结阵向这边冲锋，但是两名光头大汉只是转过头朝这近万名神卫大吼了一声，一声虎啸平地而起，近万神卫顿时纷纷爆体而亡。那一声怒吼的威力，居然比林槐的那一声真虎鸣弱小不到哪里去。

　　高空中不断爆开一团团肉眼可见的强劲气爆，百多个光头大汉正和数量相当的弥罗神教强者在高空中打得不亦乐乎。但是要命的事情发生了，这里是弥罗神教的老巢，那些弥罗神教的长老一个个畏手畏脚的，根本不敢施展全力。

　　而这群疯狂大笑的光头大汉可不管这么多，他们施展了全身的解数，刀斧拳头每一击都是狠命的向对方的致命要害攻击。林齐刚刚从光门中窜出来，就看到一个皮肤闪耀着金色光芒的光头大汉狠狠的一斧头向斜下方重重的一劈，但是他的对手却灵巧的闪过了他的攻击。

　　一柄长达千米的巨斧光影从大斧上喷射而出，这柄巨大的光斧狠狠的劈在了地上一座辉煌庄严的神殿上。这座不知道耗费了多少人力物力，装饰得美轮美奂的神殿在斧影中轰然坍塌，神殿内传来了凄厉的惨嚎声，不知道多少低阶的弥罗神教神职人员被这一斧头劈得稀烂。

　　“喀喀喀，躲得好快！”那挥出了沉重一击的光头大汉大声笑着，然后他突然转过身，朝着九重秘魔塔连续挥出了十八斧！他这倾尽全力的十八斧一挥出，顿时漫天都是金色的斧影闪烁，方圆百里内的魔法元素都被恐怖的斧劲摧折一空。

　　和这光头大汉对抗了许久的神教长老惊恐的狂呼了一声，他亡命的向前冲了出去，伸开双手牢牢的挡在了九重秘魔塔的面前。十八道斧影结结实实的命中了他的身体，他的身上爆开一团刺目的血光，硬是被这十八斧砍得肢体爆碎而亡。

　　“妙哉！”

　　数十名正在和敌人缠斗的光头大汉同时大笑了一声，他们丢开了对手，同时向九重秘魔塔发动了最猛烈的攻击。可怜这些弥罗神教三大神宫的长老，当他们看到事关神教传承的重宝被攻击时，他们几乎是本能的冲上前，用自己的身体去拦截对方的攻击。

　　数十团血光在空中爆开，伴随着白龙神尊和其他一些人的怒吼声，在场的弥罗神教的众多长老，硬生生的被打杀了一大半。这些弥罗神教的长老甚至都还没来得及施展全部的力量，就因为他们虔诚的信仰踏上了死路。

　　“蠢货！”第一个出手攻击九重秘魔塔的光头大汉冷哼了一声，他仰天发出一声低沉的虎啸，震得方圆十里地内的那些低阶的神职人员纷纷爆体而亡，然后举起大斧就朝白龙神尊冲了上去。

　　白龙神尊手持一面七彩光盾，狼狈的抵挡着两名光头大汉的围攻，当他看到那最强大的一位敌人向自己冲了过来，他不由得绝望的怒吼起来：“宝莲这个蠢女人，她在干什么？弥天光塔在她身上，她怎么不发动神器的力量攻击敌人？”

　　林齐眨巴了一下眼睛，下意识的向脚下的那颗美丽的人头看了过去。


第1342章 杀戮以及得手（2）

　　宝莲娘娘身上有弥天光塔？一件神器？赞美弥罗神教的那些多脑袋多胳膊的神灵吧，这是多好的消息啊！林齐迅速沟通了升仙池，而那些紧随林齐冲出来的神将则是大吼一声：“信奉邪神之人，一律当诛！”

　　一百零八条水火二色流光激射而出，大片大片的紫色雷光平地卷起。白龙神尊等人被突兀的攻击打得措手不及，他们被雷光命中，浑身焦糊、酸软无力的被打飞了老远。一名神将大步冲到了宝莲娘娘的身体旁边，一把将她的空间戒指抓了下来，然后一把抓向了她腰间的一个锦囊，从中抓出了一枚拳头大小闪耀着奇异光芒的小小金字塔。

　　虚空中一个低沉的声音突兀的响起：“不，你们不能拿走她！”

　　一尊金光缠绕的四面神像从九重秘魔塔上浮现，他看着那些正在场内宛如电光一样脚踏一团白云急速穿梭的神将，怒声咆哮起来：“蓬莱？该死的天庙！这是他们的责任！不管怎么样，这是天庙的职责，他们应该负责镇压所有蓬莱余孽！”

　　高有百米的四面神像一把向下抓了过来，就要抓走这尊神像手上的弥天光塔。

　　白龙神尊眼看着那神将从宝莲娘娘的随身锦囊内掏出了这件威力绝大的神器，他不由得绝望的闭上了眼睛：“愚蠢的女人，她不第一时间拿出神器应付强敌，她那脑子里到底在想些什么？”

　　一阵阵被雷电击伤的剧痛不断传来，白龙神尊无奈的昏厥了过去。

　　一百零八名神将同时抬头看向了四面神像，他们眉心的竖目骤然睁开，一团团紫色的雷火宛如自高空飞坠的陨石，呼啸着向那神像轰击了过去。四面神像气恼的怒吼起来：“该死的，这是多重元素力量融合而成的雷霆攻击！我可不想我的身体再次被破坏！”

　　巨大的神像身形一晃，他的身体压缩到了三米高下，挥动着六条手臂向手持弥天光塔的神将轰击了过去。那些紫色的雷火呼啸着轰向了九重秘魔塔，然后又有大群的弥罗神教虔诚的信徒扑了上去，用自己的身体挡住了这些不过拳头大小看起来不怎么起眼的紫色雷光。

　　但是所有被雷光击中的人都伴随着一声低沉的雷鸣声消失得无影无踪。

　　林齐甚至看到有一名守护神宫的太上长老运起了守护神宫最擅长的防御功法，身上重重叠叠的有数十重金光和琉璃光泽急速涌动，显然已经将自身防御增强到了极点。但是三道雷光同时命中他的身体，伴随着一声雷鸣，这太上长老的外层防御轰然瓦解，随后他的身体在紫色的泪光中迅速变得透明，随后瓦解崩溃，化为一缕黑烟飘散。

　　“太强悍了！”林齐不由得瞪大了眼睛。

　　“一群败家子！”升仙池气急败坏的怒吼起来：“一次齑神雷攻击就要耗费百分之二的能量储存！他们眼下这种残破形态，就连自身的灵元核心都受损严重，能量恢复极其缓慢，他们能动用几次这样的攻击？一群没脑子的蠢货！”

　　末日天启之殿轻轻的咳嗽了一声：“似乎，他们的确没有脑子！和天启骑士一样，他们都是战争工具，我们从来没有过任何一个议案说让他们拥有和人类一样的思维能力，不是么？”

　　升仙池沉默了一阵，然后冷冰冰的吐出了一个字：“滚！”

　　末日天启之殿悠悠叹了一口气：“所以，我一直怀疑，你的性格模板来自某个女性生物！你很小气，很敏感，而且有时候非常的神经质，所以……”

　　林齐的气海内骤然卷起了万丈巨浪，升仙池团身飞起，重重的砸在了末日天启之殿上。一声巨响，林齐的小腹一阵剧痛，这一沉重的碰击让林齐差点吐血，他不由得恼羞成怒的将一道强劲的灵魂波动轰了过去：“都给我闭嘴！你们想害死我么？干净对九重秘魔塔下手！”

　　升仙池‘啊呀’的大叫了起来：“忘记这个茬儿了，赶紧下手，快快快！”

　　以桂花树为首，末日天启之殿、龙崖、秘银山、升仙池等同时化为淡淡的流光从林齐的脚下窜进了地面，然后笔直的窜向了九重秘魔塔的下方。林齐不知道他们要怎么下手，但是见识过桂花树和末日天启之殿吞噬雷神殿的那凶猛一击之后，林齐对他们完全没有任何担忧。

　　一名光头大汉突然冲到了林齐的面前，林齐呆呆的向这光头大汉看了一眼，左手五指迅速的曲成了一个古怪的手势。光头大汉呆了呆，然后‘无比凶狠’的一拳轰在了林齐的胸口上，林齐立刻发出一声凄厉的惨嚎，身体向后飞出去了数百米远，重重的坠落在了一条宽达十几米、深有近百米的刀痕中。

　　眯着眼睛向四周看了看，林齐发现这刀痕内一个人都没有，他也就停下了咬破自己的嘴唇，多少吐点血的计划。紧接着就听得一声惨嚎，那位倒霉的龙山伯爵手舞足蹈的被轰了进来，他大口大口的吐着血，面色难看的看着林齐：“为什么打我的时候，他就真的下重手了？”

　　林齐没吭声，他只是轻轻的拍了拍这个倒霉的家伙，随手掏了一瓶疗伤的秘药塞了过去。

　　一百零八名神将组成了一个古怪的战阵，宛如风车一样围绕着四面神像急速旋转。他们脚下的云团化为一道道白色流光，托着他们的身体循着复杂的轨迹往来飞旋。每一秒钟都最少有十八柄长戟同时向神像发动暴风骤雨一样的攻击，每一秒钟神像都会受到数千次可怕的重击。

　　四面神像发出又是愤怒又是惊恐的怒吼声，这绝对是蓬莱的神将，虽然不是其中威力最强大的那几种当年让他闻风丧胆的存在，但是起码也是高阶神将的范畴。

　　这些没有恐惧、不知道疼痛、绝对不会有任何失误的战争机器，当年四面神像曾经亲眼目睹过蓬莱的神兵大军是如何屠杀自己的同伴的。数以百万计的同伴面对这些结成了战阵的神将，宛如镰刀下的麦子一样被一片片的收割，金贵的神血宛如不值钱的雨水一样让大地都换了颜色。

　　在剧烈的战斗中，这些神将也会受到巨大的伤害，但是让四面神像惊恐的是，那些快要被彻底破坏的神将，他们会毫不犹豫的自爆体内的一个名之为灵元核心，等同于巨龙的龙晶、魔兽的魔核、人类的斗气之源的能量核心。每一次自爆，都会对自己的同伴造成巨大的伤亡！

　　“你们这些该死的东西，你们怎么可能还存在于这个世界？你们就应该被彻底摧毁，被永世镇压不得出现！”四面神像惊恐的尖叫着：“天庙的那群秃子，他们违背了我们之间的神圣契约，他们应该镇压蓬莱，他们不该让你们出现在这个世界！”

　　那些黑巾蒙面的虎族大汉听得‘秃子’二字，他们相互看了看，然后一个身材最魁梧的大汉瓮声瓮气的咆哮了起来：“废话！我们不是来了么？要不是追着这群古怪玩意，你就算是跪在地上求我们，我们也不会来你们弥罗神教的地盘！”

　　四面神像呆了呆，他惊愕的扭头看向了那些头皮锃亮嫩巩固当镜子使的光头大汉。他声嘶力竭的怒吼起来：“是你们！你们这些卑微的人类，你们这些愚昧的凡人！面对尊贵的神灵！你们怎么还不跪下？”

　　那光头大汉抓了抓脑门，‘咔咔’有声的大笑了起来：“向你下跪？嘿，你算狗屁的神灵！你最多算是一个神仆，你也能算是神灵？老子在天庙上院的地位可不见得比你低，你当我蠢到向你下跪！”

　　光头大汉冷哼了一声，然后转身挥动着大刀阔斧向远处的那些弥罗神教信徒冲杀了过去。

　　能够这么顺风顺水的攻入弥罗神教的核心要地，不趁机多杀几个弥罗神教的信徒，那才真的是脑子抽搐了。但是光头大汉们这次冲杀的时候，他们的袖子里、裤管里总会时不时的掉落一些小小的玉石小配件。

　　比如说雕刻灵光莲花图案的小玉佩啊，铭刻了古老文字的玉质短剑啊，玉石制成的降魔杵啊，甚至还有两三个玉石制成的钵盂！而这些东西，都是这些光头这么多年来打家劫舍，从不幸陨落在他们手上的天庙所属身上搜刮来的纪念品。

　　虎族的这些彪壮汉子们，他们只是懒得动脑子，但是并不代表他们没有脑子！既然这四面神像都主动给了他们最完美的借口，那就趁机将黑锅扣天庙的秃子们身上吧！

　　必须要肯定一点，虎族的这些老怪物他们虽然也刮了光头，但是他们和天庙没有半点儿关系！他们只是因为镇守绝域，随时可能受伤，刮了光头比较方便疗伤包扎而已，他们可不是真的专门来给天庙栽赃泼污水的。

　　四面神像和光头大汉们咆哮了几句，他一时间失神，手上的动作就慢了一点儿。虽然他有六条手臂，能够对四面八方的攻击都做出最敏锐的反应，但是面对一百零八人的集体攻击，他除非再长出一百条胳膊来，否则总归有防护不周全的地方。


第1342章 杀戮以及得手（3）

　　两柄长戟斜斜的擦着他的胳膊刺了过来，一下刺中了他的肩膀，一下刺中了他的软肋。

　　这金色的长戟也不知道是用什么材料制成，简直是锋利到了极点。四面神像的身体‘噗嗤’一声被刺穿了两个透明的窟窿，痛得他‘嗷嗷’一声惨嚎，手上的动作顿时一阵大乱。

　　刺进四面神像的长戟上青色的水光和红色的火光骤然向内一凑，大片紫色雷光呼啸而出，数十条拇指粗细的电蛇缠绕在四面神像的身体上，打得他浑身僵硬，体内不断发出‘啪啪’的脆响。

　　数十柄长戟顺势就刺了进去，四面神像发出绝望的尖叫声，他厉声喝道：“你们敢渎神么？”

　　那些神将竖目张开，冷酷无比的同时说道：“杀死你们，这是我们的终极指令！”

　　手腕一旋，长戟上锋利的小月牙将四面神像的身体宛如豆腐一样剖开，无数道紫色雷光一闪，四面神像凄厉的惨嚎着，顿时被雷光烧成了一片灰烬。一名神将一把抓住了他体内飞出的一颗拇指大小的金铜色晶核，放在鼻子前嗅了嗅，然后不满的摇了摇头。

　　“只是一个下位神仆，并不是什么太有意义的目标！”

　　张开嘴，这尊神将将这颗晶核丢进了嘴里，他的体内隐隐有光芒闪烁了一阵，他的灵元核心迅速吞噬了这颗晶核，将内蕴的强大能量迅速转化为自身所有。

　　四周的喊杀声渐渐的停歇，弥罗神教三大神宫日常驻守本部的高阶存在几乎被斩杀殆尽，那些杀得兴起的虎族老祖正在疯狂的追杀那些实力低微的普通信徒，同时疯狂的扫荡着他们遇到的一切有价值的物事。

　　就看到大地剧烈的颤抖着，一株株金丝菩提木被砍倒，然后被塞进了容量巨大的空间法器中。一片片的异种莲花被连根拔起，瞬间消失得无影无踪。一块块的异种竹林更是被扫荡一空，就连泥土都被刮走了三尺高。

　　数十头愤怒的青鸾盘旋在高空，向这些虎族暴徒发动了疯狂的进攻，但是这些青鸾很快就知道了什么叫做老虎屁股摸不得的至理，他们被一通大刀重斧砍翻在地，‘咔吧’一下折断了脖子，塞进了一个个肮脏的破布袋，然后也塞进了空间法器中。

　　只要给这些家伙一天的时间，林齐敢发誓，弥罗神教的总部会变得比狗舔过的还要干净。

　　就在这时候，九重秘魔塔上终于传来了愤怒的啸声：“你们实在是……太过分了！你们稍微打劫一点东西，我可以容忍！但是你们居然杀了阿鼻奴，你们还要将整个神殿都拆了，我，我，我只能和你们拼了！”

　　一尊三头神像哆哆嗦嗦的从九重秘魔塔上出现，他惊惧的看着那些悬浮在半空的神将，声嘶力竭的怒吼起来：“当年攻破你们蓬莱的，是天庙信奉的那些神灵！你们为什么要来我们这里捣乱！”

　　白色的云光四散，这些神将带起了道道残影，等得残影重新凝聚的时候，他们已经将这三头神像紧紧的包围了起来：“又是一尊下位神仆，杀！”

　　三头神像愤怒的咆哮起来，他连连念咒掐印，迅速的将手一挥，弥罗神教三大神宫的本部内，顿时有数十道各色光焰冲天而起。超过两百名形容苍老，周身散发出沧桑气息的老人盘坐在光焰中凭空出现。

　　在林齐庞大的灵魂力量笼罩下，他清楚的看到这些老人显然是一副正在冥思苦修的架势，突兀的空间传送让他们回到了各自所属的神宫本部，但是剧烈的空间震荡让这些老人受到了巨大的伤害，除开几个可能是距离比较近的幸运儿，其他的绝大多数的老人同时骇然睁开眼，然后七窍中同时喷出了鲜血。

　　“我的信徒们！这是异端！”三头神像声嘶力竭的嚎叫起来：“杀死他们，灭杀他们！不要让他们接触神圣的九重秘魔塔！难道你们想让他们肮脏的手，触摸到神圣的传承神器么？”

　　那些被强行从冥思苦修中唤醒的老人纷纷骇然跳起，顾不得体内翻滚的气血，他们同时化身为狂风、暴雨、乌云、闪电、流火、水流，化身为各色奇异的存在向这边急速冲来。

　　三头神像阴沉着脸，低声抱怨起来：“阿鼻奴死了，这样也好，只要神战发动，我就能独享他的那一份好处。这是一件好事！但是，神殿被破坏了这么多，总要有人顶罪！”

　　“这些无能的信徒都应该死在这里，这样他们就是最大的罪魁祸首，他们的无能，才让天庙的人闯了进来！没错，这是天庙的错，是他们的人……不，是他们的几位神仆带着信徒闯了进来！”

　　“那个叫做宝莲的女人，真是愚蠢到了极点，我将弥天光塔的使用权赐予了她，居然没有任何还手的机会就被斩杀！尤其是动用最紧急的召唤法阵，将那些闭关的长老招回本部，这同样应该是他们的责任！但是居然要我来使用这个应变的方法。”

　　“为了发动这次召唤，我可是损失了一点力量，虽然不是多么强大的力量，但是这些卑微的信徒，他们居然让我损耗宝贵的自身神力来完成本该属于他们的任务！”

　　“他们都该死，都该死！”

　　三头神像嘀嘀咕咕的抱怨着，但是他没想到这些抱怨都被林齐听到了耳朵里。

　　林齐这才明白，弥罗神教的本部果然不是这么容易攻克的，想不到他们还留下了这么一招杀手。只要发动强行召唤法阵，就能将在外苦行苦修的长老们用最快的速度召回。

　　如果动用正常的攻击手段，估计外敌还没踏入弥罗神教的本部一步，就已经被升起的魔法结界挡住不得寸进。有了魔法结界做缓冲，如果外敌不够强，宝莲娘娘和白龙神尊这些坐镇本部的半神强者，就足以灭杀胆大妄为的敌人。

　　但是如果敌人很强悍的话，那么他们立刻能将苦修的长老不断的召回！

　　只可惜虎族的这次突袭实在是要命，狐族藏身守护神宫千余年的一位族人，出手毁掉了所有的防御魔法阵，导致虎族径直冲入了弥罗神教最核心的要地，宝莲娘娘他们还没来得及召回这些长老，就已经被彪悍的虎族老祖们彻底灭杀。

　　“果然自古内奸最可怕！”林齐吧嗒了一下嘴，小心翼翼的站起身，向远处遁逃了开去。作为一个仅仅是来使用万象神池的客人，林齐可不想卷入这一场注定惊天动地的大战中去！他到底是帮虎族的老祖呢，还是帮弥罗神教的这些神棍呢？

　　所以跑得远远的撞晕吧，这是眼下最好的选择。

　　“杀！”三头神像召回了两百多名在外苦修的长老，弥罗神教的声势顿时大盛。这些苦修的长老有些已经闭门苦修了数千年，他们的实力可一点儿都不比虎族的这些老祖差到哪里去。在这些长老的带领下，大群大群的信徒重整旗鼓，再次向这边冲杀了过来。

　　不管怎么样，九重秘魔塔是绝对不能有任何的纰漏的。

　　要命的是，三头神像没有给这些长老任何喘息的时间，没有提前惊动他们让他们暂停冥思的过程，将还在冥思修炼状态的他们直接用秘术召唤了回来。传送法阵的空间震荡让这些冥思状态的长老身负重伤，他们一身的实力最多能发挥出七成就不错了。

　　虎族的老祖们已经兴高采烈的洗劫了大批珍贵的宝物，尤其是弥罗神教精心培育的那些异种莲花，那可是弥罗神教立教的根本之一。他们还从宝莲娘娘等人身上夺走了大量的典籍秘本，这里面详细的记载了利用各种异种莲花炼制秘药的配方！

　　对虎族而言，这个价值就太大了。虎族每年都要消耗巨量的物资，其中各种药剂就是其中很重要的一部分。有了这批劫掠来的异种莲花和炼制秘药的配方，虎族未来的日子可就更加充裕了。

　　带着灿烂的笑容，带着洗劫更多财物的信心，虎族的老祖们欢天喜地的冲了过去，对着那些回援的弥罗神教老祖就下了杀手。

　　四周又是一阵强光暴风冲天而起，地面剧烈的颤抖着，地面上不时出现一条长达千米的刀痕，或者一支覆盖了十几里方圆的掌印，又或者是轰入地下直达数千米的拳印。这些半神级的强者一接上手，那些风风火火冲上来围攻异教徒的弥罗神教信徒，顿时又死伤一大片。

　　在半神的战场上，圣师巅峰都扛不住一丝半点外泄的气劲，如今数百名半神中的强者打成了一团，这方圆百里之地已经变成了生人勿入的绝境。

　　林齐掏出一瓶朗姆酒，舒舒服服的躺在百多里外的一座小山下。十几条火焰巨龙所化的大汉稳稳的站在林齐身边，不时露出一丝狰狞的笑容看着远处的战团。

　　白龙神尊和其他几位神尊昏迷不醒的倒在地上，林齐刚才让这些巨龙顺手将这几个和自己签署了协议的神尊救了出来，但是为了让他们不至于苏醒，林齐还给了他们后脑勺一次重击。

　　龙山伯爵耷拉着脸在一旁摆放魔法阵盘，小心翼翼的拼凑起了一座超远距离的魔法传送阵。


第1342章 杀戮以及得手（4）

　　林齐决定等到桂花树他们一得手，就立刻返回西方大陆。虎族的这些老祖自信满满的告诉林齐，不要担心他们的安危，那么林齐也就懒得管这么多了。

　　虎族的这些老祖似乎个个都是招惹是非的能手，每个人都曾经被无数敌人追杀围攻过，既然他们能安全的活到现在，那么林齐干嘛还要为他们的安危担心？

　　九重秘魔塔前，三头神像陷入了一百零八名神将的围攻中，他怒吼连连的释放出大量腐蚀性的黑色火焰攻击敌人，但是那些神将任凭火焰黏在身上烧得自身‘吱吱’作响，他们的阵型却没有丝毫的散乱。

　　无数密集的青红二色光流带着刺耳的尖啸声刺向三头神像，三头神像亡命的挥动着手臂，不断的想要窜回九重秘魔塔上空的那个小小的金色漩涡。

　　但是在这些神将的围攻下，他想要保住性命都有点困难，哪里有逃生的可能？

　　骤然间三支长戟同时刺穿了他的身体，和那四面神像阿鼻奴一样，三头神像发出绝望的尖叫声，他的身体被紫色的雷霆炸成粉碎，体内一颗蕴藏了极强能量的晶核被另外一名神将捡起，毫不客气的丢进了嘴里。

　　骤然间大地剧烈的颤抖了一下，九重秘魔塔上喷射出了刺目的强光。一圈圈金色的光影宛如海啸一样向四周扩散开，很快就扩散到了百里开外。

　　林齐看着那扑面而来的金色狂潮，他急忙丢下了朗姆酒瓶子，双手抱着脑袋趴在了地上。从那金色的洪流中，他感受到了一股致命的威胁，一种如果自己敢于抗拒，就会立刻粉身碎骨的威胁。

　　‘哗啦’一声，站在林齐身边的巨龙大汉被狼狈的掀飞，他们根本无法控制自己的身体，怒吼着被金色的狂潮冲出了数十里地。他们的身体在金光中迅速崩解，飞出数十里后，他们已经被切割成了无数细小的血点飘散。而金光扫过林齐的身体，撕开了他的衣服，在他身上带起了无数密密麻麻的细小划痕。每一道血痕都深可见骨，痛得林齐都不由得嘶声呻吟起来。

　　“这群家伙，到底在干什么？”林齐惊怒交集的抱怨着，幸好他趴下得快，不然如果他被这金光正面拍一下，估计比那些巨龙好不到哪里去。这金光的威能太大，带给林齐的威胁感比艾丝忒的那颗深蓝之心还要强出上百倍。

　　‘嗡嗡’巨响声不断从九重秘魔塔内传出，那些正在和虎族的老祖们缠斗的弥罗神教长老如丧考妣的尖叫起来，他们发出尖锐难听的叫声，丢下自己的对手就朝九重秘魔塔狂奔而去。

　　这些虎族的大汉习惯性的趁火打劫，顺手牵羊的本事已经不知道操练得有多么精熟，眼看这些强大的敌人乱了阵脚，他们二话不说追着对方的屁股就是一通猛砍猛剁。

　　可怜两百多名实力超强的弥罗神教长老，几乎是完全没有抵抗的就惨死在了屠刀下。虎族的大汉们嘻嘻哈哈的将这些长老身上的值钱物事刮得干干净净，然后一声尖锐的胡哨声响起，一辆通体青铜色的巨大战车骤然出现在高空。

　　林齐惊骇的看着那辆巨大无比的战车，那辆战车一定是为巨人准备的，因为这两看似普通的四轮战车，起码能够容纳下一千个普通人！战车的四轮缠绕着火焰，不时有雷光从车轮中喷出，而拉车的是二十四头金属铸成的三头巨龙傀儡，每一头傀儡都喷吐着烈焰，发出狂暴的吼声。

　　虎族的大汉们纷纷跳上了战车，随后那些巨龙傀儡翅膀狠狠的一挥就向高空急速飞起，战车带起一声雷鸣声，化为一道流光就撕裂了长空，眨眼间就到了百里开外。

　　林齐震惊的看着这辆战车，这一定是传说中的天神战车，据说是太古神战时期最强大的战争利器。这种战车是地精设计，矮人制造，泰坦淬炼，龙族附加了各色强大的辅助魔法，最终交给巨人乘坐的天神战车！

　　那些太古的巨人们，他们乘坐这种战车在天空往来纵横，任何敢于挡在天神战车面前的敌人，都会被无情的撕成粉碎！不提这种战车拥有的强大威力，仅仅他的制造材料，就堪比一件神器！

　　传说中有好几块本来居住了上百亿人口的大陆，就是被天神战车轰得支离破碎，最终变成了如今东方大洋上密密麻麻数以百万计的小岛。

　　但是任何大陆的所有正式的史书中都不存在和天神战车的任何相关记载，林齐也是从黑虎家族秘传的一些上古的残卷中才看到了有关天神战车的资料。而这些上古的残卷么，在西方大陆如果任何一个家族敢于收集和保存这种被明令禁止的残卷，一个异端的罪名是绝对跑不掉的。

　　‘地精设计、矮人制造、泰坦淬炼、龙族福家各色强大的辅助魔法、最终交给巨人乘坐’！

　　这是多么辉煌瑰丽的一幕，这代表着在上古时代，这些太古的种族曾经有过密切的合作。而教会以及其他的所有宗教都不会承认这一点，任何敢于提及类似传言的人，最终的下场必然是火刑架！

　　虎族的老祖们乘坐这件珍贵无比的天神战车跑得无影无踪，林齐不由得吧嗒了一下嘴，终于明白为什么这些老家伙如此笃定的他们可以顺利的逃走。

　　没有什么飞行道具能够追上天神战车，就算有惊世的大能依靠自己的力量追上了天神战车，这群老不修的家伙也坦白的告诉林齐——如果有人敢于追上他们，那么他们就会带着这个幸运儿赶赴某处绝域！到时候他就要面对数以万计的虎族族人以及无数稀奇古怪的生物的围攻！

　　“一定是打家劫舍的老手！”林齐由衷的赞叹起来，这群老家伙，一定无数次的做过这样的事情！

　　九重秘魔塔还在剧烈的闪烁着金色的光纹，但是已经没有一个信徒能够赶去那里了。刚刚那几波金色的洪流，已经将在场的弥罗神教信徒杀得干干净净，再无一个存活。而林齐身边虽然还有白龙神尊和其他几位神尊，但是他们也已经昏迷不醒。

　　骤然间一声悲鸣从九重秘魔塔的方向传来，一株高有千米的巨型大树从地下窜出，无数条巨龙一样的青色根茎死死的缠绕在了九重秘魔塔身上。高空中一座朦胧的大山呼啸落下，狠狠的砸在了九重秘魔塔的塔尖，将它整个轰入了地下。

　　随后大山和桂花树的虚影消失得无影无踪，而九重秘魔塔也就此不见了踪影。

　　林齐一把将白龙神尊等几个神尊丢进了超远距离的魔法传送阵，然后自己也大步走了进去。

　　脚下一阵阵的热流涌入，桂花树他们已经返回了林齐的气海。此刻他们悬浮在林齐的气海中，正联手镇压一座正在不断跳动的金色九重巨塔。这座巨塔剧烈的颤抖着，不断的释放出各色绮丽的幽光，疯狂的想要挣脱桂花树的禁锢。

　　桂花树的根茎被拉得‘咔咔’作响，居然有几条根茎上面都露出了细细的裂痕。

　　“这家伙这么难缠？”林齐骇然叫了起来。

　　“多臂秘魔一族的传承圣器，储存了他们所有后裔胚胎的传承之物，如果不难缠才怪了！”桂花树没好气的叫嚣着：“如果我在全盛时期，我一指头就能碾死他，大玉小玉一药杵也能轰碎他，但是现在么，好汉不提当年勇！现在只能联手镇压他，然后尽快的吞噬了！”

　　末日天启之殿和龙崖纷纷冲了上来，用自己庞大的身体撞击和碾压九重秘魔塔。

　　他们的剧烈震荡让林齐的气海内掀起了无数巨浪，他的气海一阵阵的颤抖，小腹内剧痛无比，让他差点没晕了过去。林齐咬牙切齿的一把抓住了那个吓得面无人色的龙山伯爵，低沉的下令让他开启魔法传送阵返回维亚斯港城！

　　“也好，也好，我从这里逃出去，总不能一点儿伤都没有！你们悠着点，把我弄成重伤就行，可别把我给弄得真个死掉了！”林齐含糊的咕哝着，然后一口血喷出了老远。

　　几大比神器还要强大的太古至宝在这里疯狂的撞击碾压，林齐的骨骼都被震出了无数的裂痕，他全身剧痛难忍，就这么一口口的吐着血，连同白龙神尊等人同时在魔法传送阵的光晕中消散。

　　一次性的魔法传送阵完成了自己的使命后，所有的阵盘和魔法宝石都迅速崩解变成了细细的粉尘。

　　狂风吹来，这最后的一点残留物也消失得无影无踪。

　　过了大概一刻钟，大批身穿黑色长袍的弥罗神教长老近乎疯狂的从四面八方冲了过来，他们身后浩浩荡荡的跟着数以百万计同样陷入了疯狂状态的弥罗神教信徒！

　　数十道威严、神圣、让人无法呼吸的意志同时降临，他们相互之间交流了片刻，然后弥罗神教三大神宫九百名长老乖乖的走出了人群，跪倒在了原本九重秘魔塔所在的大坑边。

　　一道强横无比的意志落下，九百名强大的半神长老身体骤然崩解，灵魂带着浓郁的金光飞上了高空。

　　一个狂暴的意志在所有的弥罗神教信徒脑海中咆哮起来：“神战！全面动员，对天庙宣战！所有信徒，包括所有闭关的信徒，包括第一代神使，所有人必须加入这一次的神战！”

　　所有的弥罗神教所属纷纷跪倒在地，虔诚的献上了自己的祈祷颂词。


第1343章 血仇（1）

　　龙山帝国，维亚斯港城北方百里外，刚刚有了一个雏形的新帝都龙山城内，一座金碧辉煌的大殿正在阳光下散发出夺目的光彩。

　　虽然整个城池都还只是划分了基本的街区，做了最基本的规划，但是龙山帝国的皇宫还是用最快的速度修建了起来，最主要的朝议大殿‘晨曦荣耀’大殿，则是最早完工的一座巨型殿堂。

　　原本按照阿尔达的提议，这座大殿应该叫做美女之光！

　　而按照林齐的心意，他想要叫这座大殿为黄金之荣耀。

　　但是在经过多方的磋商后，考虑到现在龙山家族怎么也和晨曦神殿勾勾搭搭，在外人看来很有点狼狈为奸的架势，考虑到晨曦神殿众多神职人员的心情，林齐无奈的将这座大殿命名为晨曦荣耀之殿。

　　这个名称让晨曦神殿很满意，而林齐对这座大殿名字的评价则是——一朵鲜花插在了牛粪上，这座大殿就是那一朵鲜花，而那一团牛粪，毫无疑问就是这个殿名了。

　　以龙山家族花钱如流水的习性，这座龙山城内最先落成的大殿自然是奢华到了极点。整个大殿的墙壁和梁柱都是用魔法熔炼的合金材质，其中掺和了大量的精金和秘银以及星纹重金等奇特金属，几乎到了坚不可摧的地步。

　　加上大量的魔法阵和魔法符文的加持，这一座大殿的防御强度达到了可以无视半神级强者全力轰击的程度。除非是数十名半神巅峰级强者联手动用半神器攻击，否则基本上这座大殿不会受到什么太大的损伤。

　　而默先生在这座大殿下面布置了九重嵌套的堕神召唤太古魔阵，也就是说，一旦这九重魔法阵开动，就会同时召唤出九头强悍的堕神！当然，这是玉石俱焚、同归于尽的手段，林齐也没指望着这九重魔法阵真的有开启的那一天。

　　如今在这座金碧辉煌，每一根柱子、每一面墙壁都用巴掌厚的金板镶嵌的大殿内，做男装打扮的云正阴沉着小脸蛋，蹙着眉头看着手上的军情密报。

　　这是晨曦荣耀大殿内，专门为云这位帝国首相开辟的一间办公室，这间足足可以容纳百人欢宴的大房间内一切陈设都干净而朴素，色泽以暗棕色为主，透着一股子肃杀、威压的气息。

　　用一整块千年橡木雕成的长六米宽三米的办公桌后面，身穿黑色便服的云坐在一张大得有点离谱的纯金宝座上，小小的身躯给人一种被这张宝座吞噬下去的怪异感觉。

　　但是她坐在那宝座上，却赫然成了整个房间的核心，她的任何一个动作，都能引发房间内某些奇异的气氛变化，让站在她办公桌前的几名身穿朝服的中老年贵族不敢做声半点儿。

　　云正式上任才短短几个月，但是她的精明手段，以及滴水不漏的行事风格，已经让龙山帝国的大小贵族领教到了她的厉害。她精通原本维亚斯商业联邦的一切法律，精通西方大陆一切贵族律法，更是掌握了一支庞大的，直属首相府的精锐力量。

　　所有龙山帝国的贵族都知道，帝国首相府下辖一支人数起码在三万以上，精通刺杀和侦察之术的‘暗云卫’，这是一支行事诡秘、无孔不入的秘密力量。短短几个月，已经有好几个贵族因为和哈兰帝国以及其他邻国的贵族勾勾搭搭的关系，被首相府直接下令关进了贵族监狱。

　　而这几个贵族的家族势力，也在一夜之间被连根拔起，就连一个漏网之鱼都不见。

　　云的手段震慑了所有的贵族，所以在面对云的时候，哪怕她只是这么娇小、这么年轻的一个小不点一样的首相，但是没有任何人敢在她面前流露出半点儿异样的神色。

　　偌大的办公室角落里，黑胡子叼着雪茄，正嘻嘻哈哈的搂着罗斯夫人的肩膀，站在一张落地窗前欣赏窗外的景色。黑胡子刚刚回到西方大陆没两天，就和他的这位老情人又勾搭上了。两人这些日子好得蜜里调油一般，而罗斯夫人的家族干脆就搬来了龙山城，她的整个家族势力都成了黑胡子秘密情报系统的一份子。

　　以前黑胡子只是敦尔刻地方上一个黑暗势力的头目，那时候他凭借着自己的力量和彪悍的行事风格，已经让罗斯夫人倾心不已。如今的黑胡子水涨船高，骤然变成了龙山帝国近畿地区的最高行政总督，他的权力辐射周边好几个行省，手下更是掌握了十个军团以上的庞大军力。

　　面对这么一支粗壮的大腿，罗斯夫人还不死命的抱上去？反正他们也都是老夫老妻老情人的关系，见面后没有任何的矫情和扭捏，他们就死命的勾搭在了一起。

　　突然间，云将手上的军情报告丢在了办公桌上，然后用手指轻轻的敲了敲办公桌的桌面。

　　‘咚咚’两声脆响，站在她办公桌前的一众朝臣吓得浑身一哆嗦，急忙摆出了一副洗耳恭听的架势。黑胡子掐灭了嘴上叼着的雪茄，也大步走了回来，稳稳当当的站在了众多朝臣的首位。

　　云向黑胡子看了一眼，轻轻的点头示意。她和黑胡子是公公和媳妇的关系，这就让他们之间的气氛有点古怪了。但是现在她是龙山帝国的首相，论起官职和权力来她比黑胡子高出一截，所以在商议国事的时候，也就只能是这等情形了。

　　“总督大人请坐！”云沉默了一会儿，然后嫣然一笑，示意黑胡子可以坐在自己对面的一张软凳上。

　　黑胡子毫不客气的一屁股坐了下去，他‘吱吱嘎嘎’的笑了起来：“首相大人客气了！哈哈哈哈，嘿，我最近腰上的确有点毛病，站久了就腰酸腿疼的，首相大人能够体恤我们这些老臣子，实在是让我们感激涕零啊！”

　　黑胡子笑得嘴巴都合不拢了，他得意洋洋的向身边的希律恩等朝臣扫了一眼，两排大牙在阳光下闪烁出灿烂的白光。一种朝臣恨得牙齿直痒痒，你的腰身有问题？看看你那彪悍的身板，整个屋子里最健壮的人就是你吧？

　　云轻轻的咳嗽了一声，吸引了所有人的注意力，然后她温和的将面前的那份军情密报向前一推，淡然的说道：“战神殿穆薇大人在东部平原闹出了一点事情，那位高卢帝国的北海亲王似乎被她打断了两条腿，那头三头魔龙迪奥戈，也被她打成了重伤。”

　　“针对我们而言，是好事。穆薇大人是去调查一位欢愉神殿高级神职人员遇袭身亡的案子的，她不知道为什么将矛头对准了北海亲王和那头魔龙，但是这对我们龙山帝国而言，是好事！”

　　“传信给绿森公爵，让他在大炎皇朝再次扩编一倍的军队！一切准备妥当后，向东部大平原逼近。”云站起身，在她身后悬挂的大陆地图上狠狠的一挥手，从龙山帝国的东北边疆到东部大平原之间，这里有一大片土地，里面有着大陆上另外几个中小帝国和其他王国的领地。

　　“帝国军本部大军，龙山军团第一到第五军团，调去东北边疆的墨林行省，一旦东部大平原爆发了龙角军团和游牧军队的冲突，龙山军团配合绿森军团立刻向东部开进。”

　　“我的要求是，不管付出多少代价，龙山帝国在东部大平原占领的土地，必须比北海亲王大一倍！这是最基本的要求，如果做不到的话，必须有人为此承担责任！”

　　云森冷的看了一眼在场的诸位贵族：“这是捞取功劳的机会，诸位的子孙如果有喜欢战争的，可以加入远征军。如果他们能够立下功劳，我会很乐意向陛下奏明，晋升诸位的爵位。”

　　希律恩上前了一步，他向云深深的鞠躬行了一礼：“首相大人，如果我们按照您示意的路线进军，那么我们就要从另外几个国家的领地上借道。”

　　云眯着眼点了点头：“对抗游牧大军对东部大平原的侵袭，这是维护西方大陆所有人类利益的重要事情。如果这些国家不愿意让我们的军队从他们的领土上经过，那么就把他们覆灭吧！龙山帝国的疆域并不大，而我们的军队，也并不少！”

　　黑胡子用力的拍起了巴掌：“这话说得再对不过了。不就是找借口抢地盘么？”

　　希律恩干咳了几声，他无奈的看了一眼黑胡子，然后低声问道：“那么，如果我们占领了东部大平原足够的领土，而那些曾经的……”

　　云挥了挥手：“那些已经被游牧大军灭国的废物，他们还有什么资格索回他们的土地？我们只管占领，至于那些土地的归属权，有外交大臣万恩·龙山负责和他们商讨。”

　　云笑得很古怪，以林齐的脾性，这些领土落到了龙山帝国手中，还想要他吐出去，那是不可能的事情。

　　如果这次云制定的计划能够实现的话，龙山帝国基本上能够控制整个西方大陆将近三分之一的领土。如果血秦帝国无法攻入西方大陆，这份基业可就完全属林齐自身所有。

　　如果血秦帝国攻入了西方大陆，覆灭了所有的帝国，那么林齐自己抢先打下来了这么大一块土地，未来林齐家族在西方大陆的影响力，也将是独一无二的。以嬴政的好大喜功，他是绝对不会拉下面子剥夺林齐自身提前打下来的土地的。

　　弄不好林齐的算计成功，他就将成为整个西方大陆独一无二的统治者。


第1343章 血仇（2）

　　就在这时候，浑身带着血腥味的林齐推开办公室的大门走了进来。他刚刚通过超远距离的魔法传送阵回到维亚斯港城，将白龙神尊等人安置在了一个秘密据点后，他就马不停蹄的赶到了晨曦荣耀大殿。

　　“唔，首相大人！”林齐大步走到了云身边，随意的揉了揉云的头发，他这率性的一幕让希律恩等贵族看得眼珠子都差点跳了出来，而黑胡子则是开心的‘呵呵’直乐，自己的儿子和媳妇儿能够这么和谐相处，这是多么宽慰人心的事情啊！

　　云不引人注意的向林齐甜甜一笑，然后她板起了小脸，低沉的咳嗽了一声：“万恩老伯，虽然你是我的长辈，但是……毕竟我现在是龙山帝国的首相！”

　　林齐拍了一下自己的脑门，‘嘎嘎’笑了几声：“我倒是忘了这个事情了。唔，这些日子我会有些事情要处理，有事情去找那几个老家伙商量吧，我让赤怒那老家伙留下做你的贴身护卫，有他在，基本上不会有什么事情是没办法处理的。”

　　微微顿了顿，林齐沉声道：“陛下那边，您盯紧一点！这里是龙山帝国的皇宫，不要让他变得和一个艺术沙龙一样，什么乱七八糟的女人都带进来了！该揍他一顿的时候，不要客气！”

　　希律恩等人惊骇的瞪大了眼睛，好吧，能够理直气壮的说出上面这番话来，林齐应该是西方大陆历史上最有底气的一个外交大臣了！一个臣子，敢于唆使首相殴打皇帝，这都是什么事情啊！

　　微笑着向希律恩等人点了点头，林齐随手掏出了几盒子逃离弥罗神教本部时，从几个被杀死的太上长老身上顺手摸过来秘制雪茄烟放在了办公桌上。

　　“好东西，掺入了不少珍稀的东方药物的雪茄，按照我的估计，大概每一支蕴藏的药力都能让普通人的寿命延长二十年！”林齐吧嗒了一下嘴，对于弥罗神教的这些太上长老的奢侈，他也算是有了深入的了解。

　　“除了近畿总督阁下拿走两盒，剩下的大家都分了吧！这就当做最近大家努力操持国务的福利！”林齐笑着向希律恩等人点了点头，然后大步走出了首相办公室。

　　希律恩等一众贵族眼珠子都发绿了，他们只喜欢赚钱，他们精通各种赚钱的技巧，但是他们对于修炼却是没有什么天赋。就算用大量的金币购买各种珍稀的药剂和其他材料堆积，他们也只是勉强将自己的实力提升到了地位水准就再也无法寸进。

　　和能够延长几乎一倍寿命的天位战士相比，他们比起普通人也最多能多活三五十年而已。

　　而这里面的雪茄，一支雪茄就能延长普通人二十年的寿命，这简直就是神灵恩赐的神药！希律恩他们简直要疯狂了——林齐用这种东西当做龙山帝国的福利！诸神在上，如果这个消息传出去的话，西方大陆各大帝国的那些重臣，估计有一半人都会叛国来投奔龙山帝国的！

　　黑胡子手脚麻利的一把抢过了两个用金丝菩提木制成的烟盒，迅速的塞进了自己的空间戒指。然后他打开了另外一只盒子，迅速的掏出了一支小手指粗细，一尺长的金色雪茄叼在了嘴里。

　　“有这么好的雪茄？我可不信，让我试试啊！这玩意说不好有毒，我给大家试试水！”黑胡子无耻的哼哼着，在希律恩等人充血的目光注释下，他点着了雪茄，然后深深的吸了一口气。

　　一缕凉气涌入喉管，迅速流转全身，给人一种全身都被洗涤过的快感。黑胡子无比享受的呻吟了一声，然后他翘起了二郎腿，满足的点了点头：“没错，是好东西，但是！啧啧，这老家伙怎么不多打劫一点回来？”

　　打劫？希律恩等人愣了愣，然后同时点了点头。

　　可不是么，林齐进来的时候，身上还带着一股子浓烈的血腥味，然后他就掏出了这闻所未闻的神奇雪茄烟。看得出来，这雪茄烟的来路很有问题，大家还是什么都不要讨论了，直接闷声发大财吧！这种能够延长寿命的雪茄，伟大的诸神啊，他们恨不得将这烟直接嚼碎了吞进肚子里！

　　云双手抱在胸前，冷眼看着希律恩他们近乎疯狂的将几盒子雪茄分得干干净净。

　　轻轻的咳嗽了一声，云沉声说道：“既然万恩大人这么说了，这些天他肯定有急事要处理！所以，帝国商务部立刻给我拿出一个详实的计划来。高卢帝国北方九个行省，我们要尽快用商务部的名义，去控制那里的所有矿产和资源。”

　　“帝国军部也要拿出确切的计划，在异族还没有退去的情况下，如何保障我们的商会，能够平安、顺利的从高卢帝国的北方九大行省压榨出最大的利益。”

　　首相办公室内，一切都进入了正轨，云一项一项的就帝国的事务发号施令。

　　而晨曦荣耀之殿的后方，一栋精巧的花殿内，眼眶漆黑的阿尔达正哆哆嗦嗦的吞下了一瓶大补精力、血气的药剂，然后‘嗤嗤’怪笑着向一大堆一丝不着的美艳女子扑了上去。

　　“赞美伟大的诸神啊，这才是皇帝应有的享受！”阿尔达沉醉的大声呼喊着，这才是皇帝应有的生活！

　　林齐匆匆的叮嘱了一下朝政方面的事情，然后他就用最快的速度返回了维亚斯港。通过一个小巧的传送魔法阵，林齐来到了维亚斯外海千里外的一座小岛上。

　　这座小岛在过去一年多时间内，已经被建造成了一座坚固的堡垒。这座小岛的所有山体都被挖空，然后灌入了融化的合金溶液，经过强力魔法阵和魔法纹印的加持，这座小岛变得坚固无比，更有了隔绝一切魔力波动的奇特效果。

　　从外面看来，这依旧是一座普普通通的小岛，只有一个不起眼的浅水湾，里面停靠了十几只挂着黑胡子蒙克旗帜的海盗船而已，而且还都是最普通的那种载人数量不到百人的小型海盗船。

　　在沙滩上，这些海盗用一些乱七八糟的材料搭建起了一座简陋的海盗城寨。这一切看起来都是那样的普通寻常，一点儿都不引人注意。

　　但是在厚重的山体内，这里已经修建成了一座上下二十层，每一层都能容纳千人长期驻守的秘密城堡。大群精锐的恶鬼战士驻守在这里，其中还不时有天气灰骑士和天启白骑士的身影出现。

　　在深入小岛山腹，直入地下百米的一座秘殿内，林齐盘坐在一个巨大的封印魔法阵上，张口又是一口血喷了出来。龙崖蛮横的对着九重秘魔塔撞击了一次，这一次撞击震得林齐气海差点崩溃，四大元素印玺都出现了丝丝裂痕，如果不是桂花树和末日天启之殿亡命的修复林齐的身体，这一下就能将林齐这么多年辛苦积攒的力量全部摧毁。

　　不仅仅是桂花树和末日天启之殿，就连升仙池都在放出大片朦胧的白色水汽洗涤林齐的身体。

　　片片白雾笼罩着林齐的身体，淬练着他的肉身，将他的身体向一种更不可测的层次缓慢的推进。林齐的身体内四色奇光不断闪烁，大量的地水火风四大本源元素不断的被林齐吸入体内，然后缓缓融入了他的身体。

　　在桂花树的帮助下，四大本源元素只是化为法则烙印，附着在林齐的骨骼和肌肉上。

　　但是经过升仙池的洗练，四大本源元素则是直接和林齐融为一体，林齐变成了本源元素，而本源元素同时也变成了林齐。按照桂花树的分析，这种奇妙的融合本来还要等林齐突破两个桂花树口中的大境界时才能出现，但是因为升仙池的帮助，这种奇妙的变化提前发生了。

　　如果说曾经的林齐感觉他是浩瀚无边的魔法元素当中的一条鱼，可以轻盈自如的在魔法元素中游泳的话。那么现在林齐觉得自己已经是这浩瀚大洋中的一滴水，他已经开始逐渐的融入了这一片海洋。

　　就算是一条鱼，他和魔法元素之间还是有着一层隔膜的，他还是只能借用魔法元素的力量。

　　但是当他变成了魔法元素本身之后，魔法元素就是他的手足耳鼻，他的任何攻击都是信手拈来，再也不分彼此，他未来几乎所有的魔法都能达到瞬发的程度。

　　‘嗡’的一下，气海中数百名天启灰骑士联手对九重秘魔塔发动了一次猛攻，以科隆十八为首，数百名天启灰骑士的攻击化为一道长达百里的剑光重重的斩在了九重秘魔塔上，砍得这座神奇的秘魔塔上金光乱闪，硬生生在他身上撕开了一条拇指粗细的裂痕。

　　但是等得科隆十八他们的攻击消失，这层裂痕又迅速的愈合了。

　　很显然，想要彻底攻破这座秘魔塔的防御，还是非常艰难，非常漫长的事情。

　　但是这一击带起的反震力量让林齐的身体一阵乱晃，又是一口血喷了出来。他的骨骼上出现了无数的裂痕，而桂花树和升仙池则是大展神通为林齐修复碎裂的身体，无形中又让林齐的身体受到了更好的淬炼，身体强度正在一丝丝的不断增强。


第1343章 血仇（3）

　　“多臂秘魔一族的传承之物，果然比他们那些乱七八糟的神器强悍太多了！”桂花树幽幽叹息了起来：“如果不是九重秘魔塔的本体灵神已经被摧毁，那些多臂秘魔族无法控制这座秘魔塔，而且必须依靠吸收强大的信仰之力才能滋养秘魔塔内的那些东西的话，我们还真难将他夺走！”

　　林齐缓缓点头，他眯着眼，不断的调动体内的四大元素之力，协助桂花树他们攻击这座九重秘魔塔。

　　无法控制，而且必须吸收强大的信仰之力才能滋养秘魔塔内的某些奇怪的东西的话，也就难怪秘魔塔会被放置在弥罗神教的核心腹地。如果不是桂花树他们联手出击，以他们如今本体受到重创，还没有完全恢复的实力，估计也没那个力量对付这座诡异的秘魔塔。

　　时间一天天的过去，林齐根本没空搭理外界发生了什么事情。他的身体不时的颤抖一下，然后一口血喷出老远。只是每隔一段时间，都会有一名天启灰骑士走进来，为林齐奉上大量用龙血提取的血液精华供林齐服食，以补充自己不断吐血造成的消耗。

　　外界和林齐相关的一切都在有条不紊的发展着，龙山帝国的军队正在以一个让人惊骇的效率迅速膨胀。龙山帝国的庞大财力，以及众多匪夷所思的资源，加上原本维亚斯商业联邦的庞大人口基数，这一切结合起来，正在迅速的催生一头战争怪兽。

　　吞天之蛇和另外三尊太古恶魔，同时也是真正的初代恶魔，他们回到了深渊世界。在他们的蛊惑下，越来越多的第六深渊的恶魔领主和哔哩哔哩签署了灵魂契约，成为了龙山家族的忠诚狗腿子。

　　而银鸢尾家族也开始在龙山帝国的支持下向其他的神隐家族渗透，龙山帝国的触手已经延伸向了西方大陆的方方面面，正不断的向着其他的大陆蔓延开去。

　　而诺曼战堡依旧打得轰轰烈烈，每天都有大量的异族和人族士兵死伤，而异族不知道受到了什么刺激，他们居然并没有再次从高卢帝国的北方行省登陆，而是卯足劲的只顾着攻打诺曼战堡。

　　而游牧民的军队则是和龙角军团打成了一片，东部大平原上如今是一片硝烟，战争的硝烟味已经传遍了整个大陆。除开龙山帝国似乎没有受到太大影响，其他国家都已经发动了总的动员令。

　　时间过去了三个多月，从夏末时期进入了深秋季节。

　　盘坐在秘殿中的林齐再次吐了一口血，这一次是桂花树、末日天启之殿他们联手对着九重秘魔塔发动了一次亡命的攻击。这一次攻击造成的震荡是以前的数倍强，林齐被震得脑浆都快变成了糨糊，他连连吐了好几口血，好容易才缓过了劲来。

　　气海上空，九重秘魔塔最下一段塔身终于被暴力破开了一个巨大的窟窿，桂花树的根茎、末日天启之殿的四色奇光、龙崖的金色雷云、升仙池的白色水雾顺着那窟窿翻滚着涌了进去，就连秘银山都分出了大片银光冲进了那个窟窿眼。

　　一时间就看到九重秘魔塔剧烈的颤抖起来，那一段塔身发出不堪重负的哀鸣声，很快塔体上就出现了大量的裂痕，大块大块的金色塔身不断崩解，不断的被桂花树他们吞噬。

　　桂花树他们的身形骤然变得清晰鲜明了许多，他们宛如久病在床的病人，骤然服食了某种不可思议的灵丹妙药，气色一下子变好了百倍不止。他们散发出的能量波动越发的强劲，他们身上笼罩的光晕越发的明丽鲜明，而龙崖上空的那一片金色雷云的覆盖面积，则是骤然增加了两倍有余。

　　林齐好奇的将一丝精神力量顺着桂花树的根茎探入了九重秘魔塔，然后他骤然发出了一声惊呼。

　　九重秘魔塔最下一重塔身的内部，赫然是一片长宽达到数十万里的次元空间。如此巨大的次元空间还是林齐第一次见到，这可比他身上容量最大的世界指环的容量还要大了数千倍！

　　不说其他的妙用，只说内部这么庞大的空间，就证明九重秘魔塔到底是一件多么强横的神器。

　　而让林齐震惊的是，这九重秘魔塔最下面一段的塔身内，这长宽数十万里的空间尽是一片血气冲天的粘稠液体。一条条脐带一样的肉管子从这些血色浆汁中延伸出来，钻进了悬浮在半空中的数以亿计宛如子宫形状的半透明肉囊内。

　　这些肉囊不断闪烁着让人隐隐不安，让人觉得恶心呕吐的暗红色光芒。

　　顺着这些暗红色光芒看进去，这些半透明肉囊内藏着一尊尊体长十米左右，通体呈现出青铜色、古铜色、淡金色、白银色等颜色不等，分别有着一个或者两个头颅，生出了四条胳膊的奇异人形。

　　“这是什么东西！”林齐有点惊骇的大叫起来：“这是什么东西？”

　　桂花树冷冰冰的声音冉冉响起：“弥罗神教信奉的神灵！这里是他们的生产繁衍之地。最下一重秘魔塔，这里面孕育的是最低阶的神仆，也就是最下等的战士。他们成功孕化之后，他们的实力大概和普通的圣师下阶战士可以相抗衡。”

　　不等林齐开口，桂花树又冷笑起来：“当然，随着他们的成长，他们的实力也会不断增强。大概到了最后，他们都能进入所谓的半神阶位。而其中的佼佼者，就有可能突破半神中阶。”

　　“很显然，这些年，多臂秘魔一族并没有将他们得到的全部信仰之力用来催生这些最下等的士兵。”末日天启之殿沉声道：“这里的魔胎原液品质极差，只能保证这些家伙不至于死亡，但是想要让他们孵化出来，那是不可能的。”

　　“我和你一人一半！”龙崖很不客气的开口了：“包括这些魔胎原液和这些神仆。所有的资源分解之后，给我足够的能源，我能制造出上万头解开所有血脉禁锢，拥有无限提升潜力的巨龙。”

　　林齐同意了龙崖和末日天启之殿的计划，不管是天启骑士团还是巨龙军团，这都将是他未来的主要战力之一。

　　但是林齐很快就想到了天堂山，他犹豫了一阵，还是咬牙问道：“如果是天堂山吸收这里所有的资源，然后用来制造天使的话，大概能制造出多少？”

　　末日天启之殿沉默了许久，林齐甚至能感受到末日天启之殿辛辛苦苦板着手指头在那里绞尽脑汁计算的形象。过了好一阵子，他才犹犹豫豫的说道：“如果是标准的半神级六翼天使，大概是这里所有秘魔神仆的一百倍！如果是那种最垃圾的两翼天使炮灰，可能是十万倍也不止！”

　　林齐嘴角抽了抽，不再多想这个问题。天使军团的天使们到底是有多廉价？

　　最下一层九重秘魔塔被迅速的吞噬一空，包括塔身的主要材料都被全部吞噬。桂花树他们分享了塔身的材料，他们的气色显然都变得好了许多，自身的力量也强悍了不少。

　　休息了几天，他们又将缴获的守护神宫镇教神器弥天光塔吞噬一空，这让他们更是恢复了不少的力气。随后几人联手，继续向九重秘魔塔的其他几段塔身发动了攻击。

　　最下方一段塔身被攻破，九重秘魔塔的整体防护已经被破坏，对另外八段塔身的攻击就轻松了不少。这一次只过了一个多月，第二段塔身就被攻破，里面的所有材料和资源依旧被吞噬一空。

　　又过了半个月，这次是第三段塔身被吞噬。

　　七天后，第四段塔身被吞得干干净净。

　　桂花树等人势如破竹的将前面八段塔身全部吞得干干净净，然后到了最后一段塔身的时候，他们再次碰到了难题。这最后一段塔身似乎得到了某种外力的庇护，防御力居然比第一段塔身还要强了不少。

　　但是碰到了实力得到一定回复的桂花树等人的联手攻击，这第九段塔身坚持了一个半月，依旧被攻破了外层的神力护盾，被强行攻开了一个巨大的窟窿。

　　林齐的精神力量探入了这最后一段塔身中，然后他骤然倒抽了一口冷气。而桂花树则是发出了得意的笑声：“林齐，你的运气到了！非常，非常，非常的幸运，他们居然还真留下了这样的后手！”

　　最后一段塔身的内部空间比以前的八段塔身内部所有空间加起来还要大了许多。

　　在这惊人的巨大空间内，悬浮着十八尊高达百里开外的奇异人形。他们的身体呈现出淡淡的紫金色泽，半透明的皮肤下隐隐可见无数紫色的神纹急速闪烁，林齐只是向他们多看了几眼，就有一种精神力几乎要崩溃的感觉。

　　这些人形或者六首、或者九首，最多的一尊人形，则是整整有一百颗头颅。

　　这么多面容各异的头颅堆积在一起，累赘的堆在肩膀上，凭空给人一种格外狰狞恐怖的感觉。而他们的胳膊，最少的一尊人形都有一百条手臂，而最多的那一尊人形，也就是身体最高大，足足有一千多里高下的金色人形，他生了整整一千条手臂。

　　“多臂秘魔一族！”林齐无力的哼哼了一声：“果然手臂，很多，很多！”


第1343章 血仇（4）

　　“九位中位神，六位上位神，三位超阶主神！”桂花树淡然道：“按照西方大陆能够理解的方式，我们应该这样称呼他们。而按照多臂秘魔一族本来的称呼，他们应该是中位百臂魔帅、上位百臂魔帅、下位千臂魔尊。”

　　“真是大手笔！”末日天启之殿低沉的叹了一口气：“他们还没有凝结魔魂真灵……不，是他们的魔魂真灵被吞噬了！应该是参战的多臂秘魔一族的高层为了修复自己的魔魂真灵的伤势，干脆抽取了他们刚刚成型的魔魂真灵！”

　　“多臂秘魔一族是最贪婪、最自私的一族！”龙崖冷淡的哼了一声：“做出这样的事情，并不奇怪！这十八尊魔帅和魔尊显然还差一点火候就能孕化而出。如果在神战末期，他们能加入战团，估计东方的情势会立刻陷入被动局面。”

　　桂花树幽幽叹息起来：“幸好他们是这样的贪婪和自私！那些家伙为了保住自己的魔魂真灵不至于消亡，吞噬了这些倒霉蛋的魔魂真灵修复自身。不然的话，嘿，嘿！”

　　“现在他们是我们的了！”升仙池很欢乐的笑了起来：“经过我的净化和提纯，经过桂花树和末日天启之殿的改造，这些家伙的一部分精华应该可以被林齐吸收。应该可以将他的身体提升到他现在的灵魂所能控制的极限！”

　　“其他的一部分能量用来催生四大元素印玺的力量。”桂花树满意的挥动着数百条青光流溢的根茎：“这样林齐经过一定时间的稳固之后，就可以进行下一阶段的修炼了！第一次蜕变，我对此感到非常的欣慰！”

　　林齐的心脏一阵乱跳，吸收了情欲之神的神魂，林齐的灵魂强度已经和下位神灵相当。虽然只是最弱小的，下位神灵中的下阶存在，但是这毕竟是神灵级别的灵魂。

　　那么他的灵魂如今能够掌控的肉体强度，也就是真正的下位下阶神灵的肉体喽！

　　更不要说四大元素印玺的力量同时提升到巅峰之后，林齐进行的第一次蜕变！那是林齐期待了许久的事情。不仅仅是力量的提升，他更能从桂花树他们那里得到很多的内幕消息！这是林齐迷惑了许多年的事情！

　　神灵是什么，那些异族是什么，人类到底又是什么！

　　很多很多的疑惑，林齐希望他能够得到一定的解释！

　　包括桂花树他们又是什么？那两只兔子，那两只猥琐、无耻、但是曾经和神灵战斗过的兔子，他们如果不是神灵，那么他们又是什么样的存在？

　　“那么，开始吧，不要浪费时间了！”林齐扭动了一下腰身：“我已经在这里坐了大半年了，外界估计已经闹得天翻地覆了。所以，我必须早点出去！”

　　桂花树他们深深的吐了一口气，然后欣然向第九段塔身凑了上去。

　　“那么，开始吧，作为能够孕化超阶主神级别强者的第九段塔身，他的材料一定非常珍贵，重新提炼之后，给我们的好处也是最大。不要浪费了，一定要仔细的品尝才是。”桂花树欢快的挥动着根茎，第一个将那第九段塔身扯下了一大块。

　　第九段塔身很快就被他们分割一空，然后他们的身体内迅速发生了剧烈的变化，一道道让林齐都感到震惊的强横气息从他们体内扩散开来，然后一缕奇异的幽香散发开，桂花树的树枝上居然生长出了无数洁白的花苞，他居然要开花了！

　　这一丝丝的幽香在林齐的体内扩散，林齐顿时陶醉在了那难以形容的馥郁幽香中。他的身体似乎失去了所有的重量，他的身体一寸寸的散发出淡淡的光辉，他的每一寸肌体内蕴藏的生命气息都比平日里强盛了一倍以上。

　　末日天启之殿门前那些断裂的石柱终于全部修复，每一团石柱上都有一团淡淡的雾气开始翻滚。末日王座四个角落上背生翅膀的天使散发出四色光辉，一道道奇异的锋利气息不断从他们体内扩散开来。

　　升仙池上的水雾浓度骤然提升了十倍以上，而龙崖下方的那个硕大水潭内充满了洁净的水液，龙崖上密密麻麻的洞窟中不断传出巨龙的低沉咆哮，林齐的精神力好奇的往那些洞窟内扫了一眼，就发现起码有一千条巨龙正在翻滚的烈焰中冉冉成型。

　　虽然依旧只能制造火焰巨龙，但是龙崖的实力无疑恢复了不少。

　　等得桂花树和龙崖等人将那第九段塔身全部吸收一空，由桂花树为首，无数条根茎激射而出，迅速穿透了那十八尊秘魔一族的神灵之躯，将他们拖拽到了面积增大了数倍的升仙池内。

　　升仙池的白色水域内立刻翻滚出了无数黑色的浆泡，粘稠的黑气不断的从炸裂的浆泡中喷出，然后迅速被升仙池上涌现的白色光芒净化掉。

　　这些浆泡是多臂秘魔一族体内自然生成的剧烈毒素和异种能量，这种能量对多臂秘魔一族而言是必不可少的生存必需品，就和空气对人类的重要性一样。但是多臂秘魔一族体内的这些黑色毒气如果被其他种族的生物碰到，除非实力和他们相当，否则立刻会被腐蚀成一滩脓水。

　　就算是桂花树他们也无法吞噬这种霸道而邪恶的异种能量，这种能量会侵蚀他们的肌体，削弱他们的力量，甚至影响他们的本体灵智。也幸好林齐找回了升仙池，否则就算是桂花树也极难将这些多臂秘魔一族的神体吸收掉，就算能做到，那也要耗费数年的时间。

　　经过升仙池的努力，半个月后，这些多臂秘魔一族的身躯缩小了一小半，但是他们通体变得莹白如玉，变成了淡淡的半透明色泽，他们身体内对人有害的所有力量都被排斥一空，只剩下了庞大的精气和生命力供人吸收。

　　“林齐，做好准备！”桂花树欢喜的叫了起来：“这次我们都会有一个大提升！但是你的提升是最重要的，我希望，你能顺利的完成第一次蜕化。如果你能完成的话，不仅对我们有极大的好处，而且，我们就可以正式承认你是我们最高长官！”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的说道：“完成第一次蜕变，你将彻底拥有对我们的最终权限，此权限不可转移、不可丢失，不可被其他权限取代。”

　　林齐骇然惊呼：“也就是说，其实你们一直……”

　　沉默了一阵，桂花树坦诚的叹了一口气：“如果有和你嫡系血脉，实力比你强大，又知道那一篇……好吧，家族祷文的人类接触到我们，那么我们将必须服从他的命令。”

　　林齐眯着眼沉吟许久，这才幽幽的问道：“比如说林槐？”

　　桂花树挥动了一下根茎：“如果他的血液能够通过我们的鉴定，证明他拥有足够的权限的话！”

　　林齐吐出了一口气：“幸好，我先碰到你们！”

　　桂花树笑了起来，他浑身的花苞都笑得落了一地，化为无数道白色光点围绕着他的身体旋转起来：“我们也非常庆幸能碰到您，林齐大人！必须要承认，您的行事风格和手段，让我们没有任何压力！您无法理解那种在生死关头，在不断牺牲、不断陨落的生死关头，还要束手束脚无法全力作战的憋屈！”

　　末日天启之殿和龙崖同时低声呵斥起来：“后勤辅助单位没有资格说这种话！这是我们的痛苦！”

　　桂花树和升仙池同时冷哼了一声，而末日天启之殿和龙崖则是重重的吐了一口气，愤怒的骂了一句粗口，似乎要将这么多年的郁闷之气全部发泄出来。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他眯着眼说道：“开始吧，看看我的灵魂能够承受到哪一步。正经事要紧。”

　　桂花树他们闻风而动，数千条根茎深深的扎进了那些多臂秘魔一族的神体内，然后更多的根茎和林齐的身体以及龙崖他们联系了起来。

　　细细的青色根茎顺着林齐的经络、血管延伸到了他的身体各处，密密麻麻的青色根茎在他的身上构成了一张密不透风的青色大网。随后无数银白色的液滴从青色的根茎中渗透出来，迅速渗入了林齐周身。

　　林齐只觉身体一热，然后整个身体有一种急速膨胀的错觉。他的身体剧烈的颤抖着，身上的每一丝肌肉、每一滴血液、每一条毛发、每一块最细微的骨骼微粒都发出了刺目的金色光芒。

　　四周巨大的封印魔法阵迅速开启，一道强大的魔法结界隔绝了四周的一切魔力波动，将林齐身上放出的光芒和气息全部封闭在了这间不过百米见方的秘殿中。

　　林齐大口大口的喘着气，大量粘稠的浆汁不断从他皮肤内渗透出来，化为五彩的晶体珠子‘叮叮当当’的落在地上。这是林齐强大的身体内被淘汰的一部分肌体成分，这些材料或者对其他生物而言坚硬无比，但是对林齐新形成的身体而言，却是太脆弱了一些，所以这些脆弱的、落伍的材料，全部被淘汰了。

　　桂花树他们身上也开始释放出各色强光，得到这些强大神灵躯体的滋养，他们也开始了裁汰不合格材料，不断强化、修复自身的过程。

　　一股难以形容的气息弥漫在秘殿内，隐隐可见林齐的毛孔内射出了一丝丝让人无法正视的锋利金光。


第1344章 混乱大平原（1）

　　通往混乱城的泥泞小道上密布着黑色、酱紫色的血块，还有一些莫名的兽骨、人骨堆积在上面。四周一眼看去根本不见人影，头顶上倒是有大量的食腐乌鸦在兴奋的盘旋着。

　　林齐骑着一头驴子，叼着一条大雪茄，慢悠悠的顺着小道一路向前。

　　而在他的身边，驴子，就是那头驴子，他也同样骑着一头体积比他大了好几倍的驴子，神气活现的哼着林齐从没有听过的歌谣：“我家有头小毛驴，我从来都不骑！”

　　怪腔怪调的哼哼了几声，驴子突然用蹄子往自己的坐骑脑袋上闷了一蹄子，然后龇牙咧嘴的向林齐笑了起来：“从这一点上说，你比你父亲，那个残暴的、凶狠的、粗鲁的黑胡子要厚道多了！”

　　上下嘴唇一翻，驴子露出了两排白生生的大牙，笑得不亦乐乎的直打响鼻：“驴子大爷这么聪明、这么睿智、这么可爱的驴子，怎么能做坐骑呢？我才应该骑在别人头上才是！”

　　被林齐和驴子当坐骑的两头黑驴子同时低沉的咒骂了起来：“该死的，你们该减肥了！”

　　林齐和驴子同时对两头驴子的脑袋拍了一下狠的，低沉的呵斥了一声‘闭嘴’！

　　被这两位当做坐骑骑着前行的幸运儿，就是那两只憔悴的兔子。林齐在几天前顺利的完成了身体的强化，四大元素印玺也已经强化到了极点，如今他正处于第一次蜕变之前的适应期。所以他离开了小岛，前往东部大平原办点事情。

　　他这一次闭关修炼，耗费了大半年的时间，所以他从修建得七七八八的龙山城出发的时候，东部大平原上的积雪早已解冻，已然进入了暮春时节。

　　但是往日里遍地绿荫、野花宛如锦缎一样向着四面八方铺开的景象早就消失得无影无踪，现在的东部大平原遍地战火，到处都是被践踏得稀烂，斑斑驳驳宛如癞子头的草地，到处都是吃尸体吃得眼珠子通红的野狗，到处都是‘嘎嘎’乱叫的食腐乌鸦。

　　林齐从大炎皇朝的东部边境线出发，一路向混乱城的方向走来，沿途所见的尽是民不聊生的混乱场面。东部大平原如今只有匹克王国一个幸运儿侥幸保存了下来，但是匹克王国也受到了游牧大军数十次的侵扰，所有的城池几乎都被轮番攻打了一遍。

　　如果不是亚瑟和迪奥戈的混乱城在匹克王国的东部边境线上扛住了游牧民的进攻，估计眼下这里的情况还会变得更加不堪。但是游牧民的实力在不断的增强，根据黑胡子收集的情报，半年以来，本来内部乱成一团的游牧汗国已经整合了自己的力量，重新调集了大量的军队。

　　在去年的春天，游牧汗国内部的数千个大小部落疯狂侵入东部大平原，导致这些汗国对自己下辖的部落完全失去了掌控，这才使得开春后游牧大军的进攻变得软弱无力。

　　但是经过大半年的调整，尤其是经过一个冬天的整合后，在尹青月的授意下，实力最强的十大汗国发动了骤然袭击，吞并了大陆之桥上大大小小的所有实力，他们将所有的部落平均分成了十份，再次将游牧部落收拾得服服帖帖。

　　完成了内部梳理的游牧大军立刻开始了对西方大陆的又一轮侵扰。

　　所以今年一开春，这里就打得血肉模糊，数十路游牧大军不断地向西方侵扰，龙城率领的绿森军团已经和他们干了好几仗，索性不是在自家地皮上开战，打得兴起的龙城再次开始坚壁清野的战术，一把火将刚刚开始复苏的草原和山林烧掉了大半，令得游牧大军狼狈撤退。

　　龙城玩了一招绝户计，游牧大军的压力就全部摆在了混乱城上。

　　已经收罗了近千万流亡百姓和贵族的混乱城内，亚瑟和迪奥戈肆意的为非作歹，调动半龙人大军和游牧大军打得热火朝天，迪奥戈也不知道从中捞取了多少好处。

　　随手往自己坐下的大黑嘴里塞了一条胡萝卜，林齐低声的咕哝了起来。

　　亚瑟么，是不能让他再继续的逍遥快活下去了，这一次林齐要让亚瑟彻底绝望。根据黑胡子的情报，亚瑟似乎还有心思建立一个混乱帝国，这是林齐绝对不会容忍的事情。

　　随后么，是惩戒神殿和战争神殿都聚集了大量的精锐力量在混乱城。看来他们对未来的东部大平原很有一些窥觑之心，而林齐对东部大平原也有着很大的野心。他可以将信仰传播权交给两大神殿，但是这世俗的权力么，林齐可就不会客气了。

　　混乱帝国？林齐是不会让他出现的，但是龙山帝国的东部自治领，这是一个很不错的名头。

　　“竞争对手很多啊！我们得努力才行！”林齐哼哼了一声，掏出一颗大莴苣塞给了大黑。

　　大黑‘咔嚓咔嚓’的咀嚼着林齐喂给他的东西，摆出一副来者不拒的架势。反正他胃口很好，林齐将他兄弟俩个拿来当坐骑，尤其是小黑还要驮着一头该死的驴子，这让兄弟两怨气很大，多吃掉林齐一点食物，这让他们有一种报复得逞的小小快感。

　　一群百多条浑身发黑，眼珠子红得吓人的野狗从四面八方围了过来。这些野狗本来应该是那些大贵族蓄养的猎犬，但是在战乱爆发后，他们在大草原上胡乱的奔波流浪，最终开始啃食死人肉，已经吃得眼珠子发红了。这种野狗嘴里密布着各色毒素，性格凶残而暴虐，比野狼还要凶狠几分，是如今大草原上最可怕的群居生物。

　　林齐冷眼看着这些野狗，他轻轻的伸出右手一握拳，四周空气骤然向他拳头内塌陷了进来，一个肉眼可见的直径两百多米的圆形气场骤然向内压缩，百多条野狗哼都没哼一声，身体就被碾压成了一团肉末。

　　手指轻轻一弹，塌陷的气场轰然向四周爆发开，所有的野狗骤然炸开，血水洒出了老远。

　　“真是太，无耻了！”驴子和两只兔子同时叹了一口气，这是属于神灵的力量！虽然只是下位神中的下阶神灵拥有的力量，但是毫无疑问的，林齐使用的这种力量，已经带上了神灵的一些特征。

　　轻描淡写的操控外物，不需要耗费多少自身力量就能爆发出恐怖的袭击，这就是神灵之力。

　　虽然没有完成第一次蜕变——林齐也不知道第一次蜕变能给自己带来什么，但是他的肉体已经达到了下阶下位神的巅峰水准，他的灵魂力量也是如此，所以他虽然走的路子和那些神灵，和那些各大种族膜拜的神系的神灵不是一条路，但是他的力量已经达到了下阶下位神的水平。

　　一个活生生的行走在人间的，拥有完全的神灵力量的人类！

　　“我们并不建议你在那些现在对你而言显得太过于弱小的半神面前炫耀这样的力量！”桂花树的声音幽幽响起：“请装模作样的念诵几声咒语，或者做几个手势，或者动用一些魔法卷轴和其他的魔导器，不要让人怀疑到你拥有的真正力量！”

　　林齐点了点头，很灿烂的笑了起来：“我尽量！”

　　吧嗒了一下嘴，林齐咕哝了几句简单的咒语，然后手指向前一指，低声喝道：“地狱爆炎火球！”

　　‘嗡’的一声巨响，一颗直径百米的黑红色，凝结程度犹如岩浆的火球在林齐面前凭空出现。林齐呆滞的看着这颗巨大的火球，无奈的向驴子看了一眼。

　　驴子重重的叹了一口气，然后一张内外密布着好几层的锋利牙齿，直径过百米的大嘴突兀的在火球边出现，一口将那火球吞了下去。‘嘭’的一声，驴子的尾巴翘了起来，他放了一个滚烫的红色臭屁，一股热浪冲出，将他屁股下坐着的小黑的皮毛烧掉了一大块！

　　“我能认为这是一种挑衅么？”小黑翻着白眼扭头向驴子瞪了一眼。

　　“你完全可以当做这是一种挑衅！你，有意见？”驴子眯着眼看着小黑。背上还在冒黑烟的小黑沉默了一阵，然后两行热泪滚滚而下：“我们只是一对可怜的兔子，我们最大的人生目标只是混吃等死而已，我们只是想着睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，还有无数的妹子让我们磨蹭胸脯，这就足够了！”

　　驴子狠狠的给了小黑的脑门一蹄子，这才让他乖乖的闭上了嘴。

　　林齐无奈的甩了甩手：“看来，这个适应期的时间可不短。我暂时无法很好的掌控这种力量！我可不想本来只是施展出一个普通的高阶法术，结果轰出了一个神咒，把敌人和自己的盟友全部干掉的糗事。”

　　末日天启之殿重重的叹了一口气：“所以，在蜕变之前，尽快掌握你现在的力量！尽量不要出手，如果出手的话，请记住我们的话，尽可能的轻一点，否则你随时可能毁掉一个国家！”

　　林齐苦笑了一声，然后轻轻的拍了拍大黑的脑袋，让他撒开蹄子狂奔了起来。

　　到了入夜时分，前方一片灯光赫然在望，混乱城到了！


第1344章 混乱大平原（2）

　　这座城池显然后期又经过了扩建，新建起来的城墙上糊满了狼藉的血肉，更有着大大小小无数的坑洞，还有着数以千万计的锋利草叶深深的扎进了城墙里。这种用草叶攻击敌人的手段，是草原神殿的那些祭司特有的魔法，由此可见这座城池经过了多少次血战。

　　在混乱城的北面，一座用魔法强行拉升的小山头上，一座可以容纳十万人的城堡赫然在望。一根高有百米的红色旗杆上悬挂着一面巨大的血色火焰惩戒十字神纹的旗帜，高空中有数十名跨骑着青铜色巨龙的惩戒骑士在盘旋巡逻。

　　而混乱城的南方，同样一座用魔法强行拉升的大山头上，一座可以容纳五十万人的城堡内，密密麻麻的岩石建筑从山脚一直延伸到了数百米高的山头上。这座城堡内矗立着十几根高达一百五十米的旗杆，上面飘扬着的旗帜是闪电、利剑和盾牌组合而成的战神殿神纹。

　　超过一百名跨骑着血色巨龙的怒战骑士在高空巡逻，他们不时飞过混乱城的上空，而那些血色巨龙就有意无意的向下方丢弃一些固体或者液体的排泄物，然后引来城头上驻守士兵疯狂的咒骂声。

　　而在混乱城的西面，也就是林齐正在的这个方向，一座庞大的军营巍然矗立着。

　　这座军营内外闪耀着夺目的魔法阵的光纹，军营内外十几重的栅栏和拒马上，架起了长达十几米的拒马枪。深深的壕沟和陷阱一圈又一圈的围绕着军营，营房内密布着数百座高耸的塔楼和箭塔，上面密密麻麻的摆放着无数的床弩和其他重型攻击器械。

　　上千个金属魔轮悬浮在高空中，每一个金属魔轮上都有五名魔法师在盘坐冥想。这五名魔法师的配属都是一模一样，分别是两个擅长大范围杀伤的火系法师，一个擅长扰乱飞行的风系法师，一个擅长防御和治疗的水系法师，再加上一个其他系别的辅助法师。

　　每个金属魔轮的四周，都还站着一尊高大的黑色金属傀儡。这些用深渊黑铁铸造的金属傀儡沉重、动作缓慢、攻击力几乎为零。但是他们扛着巨大的盾牌，这足以保证这些魔法师的安全，任凭敌人有多少魔法狙击弩，都难以威胁到他们。

　　在这个绵延数十里，整整容纳了数十万人的营房中，几根高不过十米的旗杆很低调的悬挂着几面小小的旗帜。龙山帝国的巨龙踩踏在金色小山上的帝国旗，以及由一株绿色大树为主要图案，背景是一对儿交叉利剑纹样的绿森家族旗。

　　早在一个月前击溃了最后一股敢于侵扰大炎皇朝边境线的游牧大军后，龙城就带着五个军团的绿森军团士兵赶来混乱城，将营盘扎在了混乱城的西面。

　　林齐也不知道这些日子混乱城到底发生了什么事情，也不知道穆薇和那位律令之神带着大队人马在这里折腾些什么事情，反正他看到混乱城外这三处井水不犯河水的城堡和营寨，就觉得这里面肯定有什么古怪。

　　尤其是战神殿的那些血色巨龙飞过混乱城的时候，居然肆意的向城内大小便，这简直就是在侮辱城内的所有居民，也不知道留在混乱城中的亚瑟和迪奥戈是如何能够忍受这一点的。

　　“真是有趣啊！”林齐跳下了大黑的背，用一根草绳扎在了大黑的脖子上，然后依样画葫芦的给小黑还有驴子都给套上了一根草绳，牵着他们远远的绕开了城外的三座营盘，晃悠悠的从东边走向了混乱城的城门。

　　隔开老远的，几个吹鼻子瞪眼的混乱城士兵就拦住了林齐。

　　这些士兵躲藏在路边的一丛杂草内，身上还带着浓烈的血腥味，他们跳出来的时候，一个小头目还正忙着将一把金币塞进口袋里，可想而知刚才他们在草丛里做些什么勾当。

　　锋利的刀剑死死的顶在了林齐的胸前，几个混乱城士兵厉声高呼道：“干什么的？知道这里是什么地方么？你身上带了多少金币？不缴纳过路费，那是绝对不能进城的！”

　　林齐牵着三条黑驴子，惊讶的叫了起来：“过路费？我没听说过这里还要……”

　　一个士兵蛮横的一拳头砸在了林齐的小腹上，他粗鲁的咆哮起来：“半年前就开始收过路费了！老家伙！混乱城是整个东部大平原上唯一的安全点，要么交钱进入混乱城，要么就给我们滚开，看看那些游牧军队会不会把你的骨头敲碎了喂狗！”

　　林齐的小腹微微一收，轻松的化解了这士兵的重拳。他摆出一副可怜巴巴的模样，低声下气的说道：“我身上没钱，我真没钱，我只是带着家里仅剩的三条驴子，我真没钱了！”

　　几个士兵相互看了一眼，然后同时笑了起来：“驴子？驴子也不错嘛！可以吃一顿饱的了！”

　　驴子和两只兔子的瞳孔骤然变成了一片赤红色，他们歪着头，眨巴着大眼睛看着这几个身上带着丝丝邪异气息，看上去就不是什么好路数的混乱城士兵。驴子滴答着口水，已经开始盘算着是先啃脚丫子还是先啃耳朵了。

　　就在这时候，低沉的马蹄声从东南方向突兀的传来，一支百多人的游牧轻骑呼啸而来，他们距离这里还有两百多米，就借着天空黯淡的星光射出了强劲的箭矢。

　　林齐一把举起了大黑挡在了自己身后，‘噗嗤’几声，十几支箭矢同时命中了大黑的身体，然后被他的厚皮弹飞了出去。而那些混乱城的士兵则是麻利的举起了盾牌，箭矢射在了盾牌上发出‘叮当’脆响，却没有一支箭矢能够伤到他们。

　　“杀！”一个低沉的声音传来，游牧轻骑宛如狂风一样冲杀而来，十几名游牧士兵弯下腰，挥动着弯刀劈向了林齐等人的脖子。林齐无奈何的向下一蹲，弯刀贴着他的头皮掠过，然后弯刀无声无息的断成了十几截！

　　精钢锻造的弯刀没有砍中林齐，却劈中了林齐扬起的十几条发丝，可是如今林齐的头发丝都变得无比的坚韧，弯刀劈砍在发丝上，就好像豆腐干砸在了刀锋上，这柄弯刀干净利落的就被切开，十几片碎铁片顺着冲锋的势头飞了出去。

　　大黑在那目瞪口呆的游牧轻骑掠过自己身体的时候，飞起两条后腿狠狠的弹在了那倒霉蛋的胸口上。这名生得矮墩墩骨骼粗壮的游牧大汉惨嚎一声，胸前肋骨被大黑一脚踹得稀烂，口吐鲜血从马背上摔了下来。

　　那些混乱城的士兵纷纷举起兵器迎向了飞砍而来的弯刀。

　　‘当啷’巨响不绝于耳，十几名游牧骑兵浑身喷着血翻滚着倒在了地上，唯独这一队游牧骑兵的队长手上弯刀寒光一闪，骤然劈开了一名混乱城士兵的长刀，刀锋上喷出一道长有数米的刀气，将这混乱城士兵的脖子切开了一条深可及骨的伤口。

　　那混乱城的士兵大口大口的吐着血，喉咙里发出古怪的咕哝声。他亡命的向前飞跑了几步，然后挥动着半截长刀恶狠狠的冲到了后面继续冲杀而来的游牧骑兵中。

　　受了致命的重伤，这名混乱城的士兵居然依旧将长刀舞得水泄不通。一片刀光在游牧骑兵当中出没，当即有六名游牧战士被他砍下马来。十几柄弯刀络绎擦过他的身体，从他身上带起了大片的血肉，但是这名凶悍异常的混乱城士兵仰天怒吼了一声，他的身体骤然炸开，他身边的三十几名游牧骑兵被炸得飞起，好几个人当场被炸成了碎片。

　　林齐的瞳孔骤然一缩，这些混乱城的士兵怎么能这样的强悍？

　　龙崖的声音则是悠悠响起：“有趣，这些士兵不是人类，而是半龙人。奇怪，他们是怎么样掩盖住他们身上的半龙人气息的？他们的气息和人类一模一样，但是他们的身体结构和人类还是不同的。”

　　升仙池的声音悄然响起：“他们的身体似乎经过了某种特殊的变化，将半龙人的躯体和人类的躯体进行了强行的融合。他们外露的是人类的气息，但是他们内部，却依旧是半龙人！”

　　龙崖的声音宛如闷雷一样爆发：“这是禁忌之术！这是绝对禁忌的手段！任何敢于这样做的人，都将被施加极刑！”

　　桂花树低沉的说道：“没错，这绝对是违逆了我们终极戒律的事情。将半龙人和人类强行融合，不管谁是罪魁祸首，都必须将他彻底消灭。其实，半龙人这种生命体，就不该存在！龙崖，这是你的错！”

　　龙崖郁闷的咆哮起来：“我的错？半龙人的模板来自第七十五宙劫第三殖民区，并不是我想要将他们的模板加入巨龙的血脉中！你们知道，这可不是我的错！半龙人，这本来是应该早就被删除的实验模板，但是没人删除他，我只能按照指令行事！”

　　“消灭他们！”沉默了一阵后，桂花树、末日天启之殿、龙崖、升仙池和秘银山同时咆哮了起来：“半龙人的存在还情有可原，但是将半龙人的身体强行和人类融合，必须消灭！”


第1344章 混乱大平原（3）

　　林齐点了点头，他站起身，一掌拍在了一个正挥刀向前猛扑的混乱城士兵身上。

　　一声闷响，这个士兵被打得爆体而亡，一道血色掌印从他爆炸的身体内喷出，横扫了正向林齐冲来的数十名游牧战士，将他们连人带马炸成了粉碎。不等另外几个半龙人士兵回过神来，林齐随手一拳一个，将他们全部击毙当场。

　　两只兔子立刻吐出了长舌头，欢天喜地的向着血肉模糊的尸体冲了上去，他们的蹄子变成了兔子爪，麻利的在血肉中搜刮了一阵，然后一个铜子儿都没落下的将这些战死的士兵刮得干干净净。

　　那名策骑击伤了一名半龙人士兵的游牧将领诧异的回过头来，他惊恐的发现自己的部下并没有跟上自己，所有的部下都炸成了漫天血肉，他回头的时候这些血肉和皮甲残片正缓缓飘散。

　　“你这个该死的家伙！”这名实力达到了天位巅峰的游牧将领低沉的咆哮了一声，他转过马头就想向林齐发动冲锋，但是高空中突然传来一声高亢的龙吟声，这名游牧将领立刻掐碎了一块青木制成的木符，一团青色的狂风裹住了他的身体，他策骑向东方狂奔而去，眨眼间就带起大片残影消失得无影无踪。

　　一头血色巨龙扑腾着翅膀缓缓的从高空中降落下来，他长有百米的身体宛如一座小山一样站在林齐身前，一名身穿血色甲胄的怒战骑士站在巨龙背上，冷眼向林齐扫了一眼：“你是什么人，这里发生了什么！”

　　林齐恭恭敬敬的向这位怒战骑士鞠躬行了一礼：“尊敬的大人，几位混乱城的士兵老爷正向我索要一点小礼品，结果一群游牧暴徒想要劫掠我们，于是他们同归于尽了。”

　　顿了顿，林齐补充道：“有一个游牧暴徒的头目本来还想对我出手，但是听到大人您的坐骑的声音，他就逃走了。如果大人现在向东边追击，应该还能追得上他！”

　　怒战骑士冷哼了一声，他斜睨了林齐一眼，低沉的问道：“你的信仰是什么？”

　　林齐笑吟吟的将右手按在心口，他温和的说道：“愿金币的光芒笼罩世界，尊敬的大人。”

　　怒战骑士呆了呆，他吧嗒了一下嘴，面色古怪的咕哝道：“财富女神的信徒？伟大的战神可不会庇护你！不允许靠近战神城堡，滚进混乱城去吧，那里会是你最好的目的地！”

　　冷哼一声，这怒战骑士跺了跺脚，那头血色巨龙盯着林齐‘嘎嘎’的笑了起来：“财富女神的信徒？你进入混乱城后，你会被他们榨干最后一滴油水的！”

　　巨龙拍打着翅膀，慢悠悠的飞上了高空，并没有去追杀那名游牧将领的意思。

　　林齐摸了摸鼻子，掏出一瓶朗姆酒给自己灌了一口，然后随手将整个瓶子都塞进了驴子的嘴里：“这么说起来，混乱之城会是一个很好很有趣的地方！我希望能够在里面碰到亚瑟！如果他愿意献上灵魂，成为我的奴隶，那么让他活下去，也不是不可能的！”

　　“起码他能掌握这么多半龙人士兵！这是多好的炮灰啊！”林齐向驴子看了一眼：“你说是不是？”

　　驴子‘咔嚓咔嚓’的咀嚼着酒瓶，将满口的玻璃粉吞进肚子里了，他才满脸是笑的点了点头：“让亚瑟做奴隶，但是那个迪奥戈么，啧，我不记得我曾经是否吃过一条魔龙了，所以我对他很有兴趣！”

　　林齐摸了摸下巴，古怪的笑了起来。

　　从巨龙深渊反馈回来的信息是，和赤交好的迪奥戈的领地内，一头半龙人都不见了。可想而知，这家伙不知道用了什么手段将自己的势力带来了地面。如果是这样的，那就太好玩了。

　　或者他应该选择杀死亚瑟，然后将迪奥戈变成自己的奴隶，这是最让林齐舒坦的做法。

　　拎着草绳，牵着三头大小不一的驴子，林齐一步步的走向了混乱城的东门。林齐如今的感知力已经达到了非人的程度，他能清楚的感受到数十里外的天空上，正有剧烈的魔法波动相互冲撞。那是有强大的魔法师在对决，而地面也隐隐传来沉闷的震动，这是大队骑兵在相互冲击。

　　不知道是哪一方势力和游牧民发生了冲突。林齐对此并不是很关心。

　　站在混乱城高大的城门下，林齐有气无力的大叫了起来：“城里的大爷们，让我们进去吧！我在前面已经交了买路钱，我已经缴纳了一百个金币！”

　　十几个士兵迅速从城头上探出头来，一个士兵小头目愤怒的咆哮着：“你这个蠢家伙，你这个老家伙，你怎么会给他们一百个金币？我们明码标价，你这样的单身逃亡的人，最多十个金币！”

　　愤怒的向林齐怒吼了一阵，那士兵头目突然变得和颜悦色：“当然，混乱城欢迎您，在这里，您能得到最好的享受！只要您有钱，不论是任何的享受，包括最顶级的美酒，最顶级的美女，您都能得到您梦寐以求的最高档的好货色！只要有钱，亲爱的老先生！”

　　城门‘嘎吱’一声开启了一条缝隙，林齐牵着三条驴子走进了城里。

　　城头上的士兵向林齐张望了一阵，他们没能察觉林齐体内的半点儿气息，看上去林齐就是一个普通人，而三头驴子更不是他们能看透的货色。于是他们贪婪的看了一眼林齐故意戴在手指上的一枚空间戒指，然后嘻嘻哈哈的就放开林齐，让他顺着一条大道走进城内。

　　沿途到处都是歪歪斜斜的帐篷，无数饿得皮包骨头的男女宛如尸体一样躺在帐篷里，气息微弱的进入了沉睡中。帐篷区内不时有人影出现，他们宛如行尸走肉一样慢吞吞的行走着，也不知道在这大半夜里，他们到底还在到处乱走做些什么。

　　林齐阴沉着脸向城内行去，骤然间从路边一座破烂的帐篷内伸出了一支枯瘦的手臂，一个看上去根本认不清年龄的女人死死的抓住了林齐的胳膊，压低了声音咕哝起来：“想要女人么？大爷！您是刚进城的吧？想要女人么？看看我，看看我，半块黑面包就可以了！”

　　林齐骇然向这女人看了一眼，强大的灵魂力量覆盖在这女人身上，林齐惊恐的发现，这女人最多不过三十岁的年龄，却已经被摧残得宛如七八十岁的老妇人一样。

　　“对我不满意？”女人露出了难看的笑容：“我的女儿也可以，她才十四岁，她也可以，大爷，这位大爷！”

　　林齐的灵魂力量已经笼罩了这座帐篷，他能看到这女人所谓的女儿是什么样子——一丝不挂的躺在一堆乱糟糟的说不出本来面目是什么玩意的黑色纺织物上，同样饿得皮包骨的身体干瘪到了极点，宛如一具在沙漠中埋了好几年的干尸！

　　这个少女除了还有一口气，她根本就连一点人形都没有了。

　　林齐深深的吸了一口气，他深深的看了一眼这女人，然后手掌轻轻的抚摸了一下她的手。一线青光顺着林齐的手掌注入了这女人的身体，这道青光足以支撑她熬下去。随后林齐向那少女一点，同样一点极细的青光没入了她的身体。

　　向女人做了一个不要发出任何声音的手势，林齐悄悄的掏出了一块面包递给了她：“这里，到底发生了什么？”

　　女人呆了呆，然后她死死的抓住了面包，踉跄着退回了帐篷里，狼狈的扑倒在那躺在地上的少女身边，将那块面包凑到了少女的嘴边。小心翼翼的让那少女咽下了两块面包后，这女人才将那块面包仔细的藏在了一堆黑色的纺织物内，狼狈的挣扎着爬了过来，重重的跪倒在林齐脚边。

　　“您是一个好心的大人！”女人的身体剧烈的哆嗦着，她不敢太大声的说话，她也没有大声说话的力气。她只是絮絮叨叨的将自己的遭遇一五一十的向林齐说了出来。

　　林齐的眼珠骤然变得通红一片，他对亚瑟和迪奥戈的杀意瞬间达到了巅峰。

　　这个女人是林齐曾经路过的黑山公国的一个小矿主的妻子，家庭虽然不算豪富，但是绝对的衣食无忧，是真正的殷实之家。她和丈夫有三个儿子以及两个小女儿，一家子在黑山帝国过得很是逍遥惬意。

　　游牧汗国的入侵，让他们的家庭瞬间破灭，在逃亡中，她的丈夫连同几个护卫战死，三个儿子竭尽全力保护着自己的母亲和妹妹逃到了混乱城。但是这才发现，他们真正的陷入了绝望的深渊！

　　随身携带的金钱很快就在这个消费比外界贵了上万倍的地狱花费一空，随后他们就沦落到了每天只能依靠半杯水、一小团黑面包度日的程度。

　　某一日，三个儿子被人强行劫走，等她再次见到三个儿子的时候，她反而遭受了让人无法说出口的侮辱和殴打。三个儿子对她的遭遇形如陌路，好似根本不认得她，对她完全没有半点儿亲情可言。

　　随后她的大女儿突然失踪，据说是被城中那座混乱大殿中的大人物看上后强行带走。

　　而她和小女儿根本没有任何力量反抗这座混乱城那无穷无尽的黑暗和暴力，她们很快就被人当做猎物，遭受了世上最可怕的事情。她们哭泣、哀求、嚎哭、挣扎，但是这座城市内的人已经不再是人，他们已经变成了一群比恶魔更加残忍的牲口。

　　最后，这女人和自己的小女儿只是活着，只是活着。


第1344章 混乱大平原（4）

　　“活着！”林齐艰涩的咕哝了一句。

　　“不活着怎么办呢？”女人呆呆的看着林齐：“我要死容易，很容易就死了；但是小茱莉，我不能带着她一起死呀。我不能丢下她，但是我不能带着她一起死，除了活着，还能做什么呢？”

　　林齐弯下腰，轻轻的抚摸着女人肮脏不堪的长发，他低沉的说道：“还能看着这座混乱城是怎么消失的！我发誓，你会看到这座该死的混乱城是如何消失的。那些制造了这一切的人，那些对这一切视若无睹的人，我会让他们全部付出代价！”

　　“你，是神么？”女人呆滞的眼里散发出了一抹灿烂的光芒：“有神殿的人来告诉我们，如果我们能信奉神灵，我们就能得救。但是这么久了，我还没见到有人被救出去！我们，真的能被救么？”

　　林齐沉默了许久，他想起了桂花树对他说过的一些话。

　　“相信你自己，不要相信神灵！”林齐露出了灿烂的笑容：“我不是神，我……只是一个人类！”

　　直起身体，林齐看了看四周无边无际的破烂帐篷区，很温和的说道：“但是人类也能让这座混乱城彻底消亡，我们并不需要那些神灵的帮助，我们就能做到！”

　　神灵？林齐讥嘲的看了看北边，然后看了看南边，一南一北都有一尊神灵坐镇，一尊附体降临的神灵，一尊转世重生的神灵，但是他们就这么坐在城外，他们根本不会理睬城内这些人的死活。

　　牵着三条驴子脖子上的草绳，林齐一步步的离开了这座帐篷，缓缓的向内城走去。

　　如果说进城前林齐还有一些别的想法，那么现在林齐只是想着将亚瑟和迪奥戈亲手干掉，将他们存在过的最后一丝痕迹都彻底抹杀。不管是谁敢挡在他的面前，他都会将他们彻底磨灭掉。

　　混乱城最核心处，规模比当初扩大了数倍的黑色大殿中，一场无遮大会正热火朝天的进行着。数百条巨龙化身的大汉在大殿中尽情的追逐着数量比自己多出十几倍的少女，疯狂的尖叫声和痛苦的呻吟声不时的从大殿内传来。

　　亚瑟懒洋洋的坐在一张软凳上，几名魅魔少女轻轻的抚摸着他的身体。亚瑟的身体已经变得枯瘦如柴，他的眼眶深深的凹陷了下去，他的身体不时哆嗦一下，他的精气神都快被这些少女给榨干了。

　　光着大脑袋的迪奥戈兴奋的坐在宝座上，大声叫嚣着让麾下的巨龙赶紧抓住某个逃跑最快的少女。他兴奋得浑身热汗直流，面孔红得近乎发紫了。

　　“痛快啊，痛快！这才是真正的享受！”迪奥戈‘嗷嗷’嚎叫着，欢天喜地的脱掉了身上的衣物，宛如一头发情的狗熊，疯一样扑向了身边站立的侍女。

　　亚瑟看着手忙脚乱撕扯侍女衣衫的迪奥戈，慢悠悠的说道：“流民当中的美女可是一个都没有了。城外还有穆薇和律盯着，他们以查清博爱·欢愉被杀一事为借口，带着大批人马留在城外不肯离开，这对我们可是很不方便！”

　　将一个魅魔少女搂在怀里，随手解下了她的亵衣，亚瑟哆哆嗦嗦的进入了她温热的身体，然后身体就剧烈的哆嗦了几下。他气喘吁吁的搂住了魅魔柔美的身体，有气无力的呻吟起来：“我派去游牧民那边的人有回信了，如果我们能够配合他们将城外的三支军队干掉，他们就能让我们安然的占领一块土地。”

　　迪奥戈一边粗鲁的侵犯那不断惨叫的侍女，一边抬起头目光凶狠的说道：“蠢货，一块土地就满足了么？我要的是更多！我要整个大陆之桥，我要整个东部大平原，我要的是所有的一切！”

　　“答应那些游牧野人的所有条件，配合他们攻击惩戒神殿、战神殿的军队，配合他们攻击龙山帝国的军队。但是在他们打得最热闹的时候，我们插一刀进去，把他们全部干掉！”

　　迪奥戈笑得嘴巴都合不拢了：“那个穆薇，去年她在我们城内大打出手，还打了我好几个耳光！我不会放过她的，等我们击溃了战神殿的军队，我要她！等我玩腻了，你也可以上手！”

　　亚瑟露出了古怪的笑容，他回想起穆薇那张精致的小脸蛋，顿时小腹又是一阵滚烫。他迫不及待的再次侵入了魅魔少女的身体，但是他的身体实在是亏虚到了极点，他刚刚进入，就身体一阵乱抖，再次喷发出了全部的热情。

　　“不，不行了，迪奥戈，你要给我找点恢复体力的秘药！你不可能成为混乱帝国的皇帝！哪怕是成为你的傀儡，你也必须让我成为混乱帝国的皇帝！”亚瑟哆哆嗦嗦的缩在了软登上，他可怜巴巴的看着迪奥戈：“尤其是我的身份，只有通过我，只有格尔达斯，才能压制律，你说呢？”

　　迪奥戈吧嗒了一下嘴，他狠狠的冲撞了几下，然后身体剧烈的哆嗦了好一阵子，这才慢悠悠的站了起来。抓起一条粘满了油迹的披风胡乱的擦了擦身体，他坐回宝座抓起一条烤羊腿大口大口的撕扯起来。

　　“想要恢复健康的身体？嘿嘿，那只有解决了生命神殿才有可能了！”

　　眼珠飞快的转动着，迪奥戈慢悠悠的说道：“就以我们和游牧大军厮杀伤亡太大的借口，向生命神殿申请一批女牧师来治疗我们的士兵嘛。他们携带的秘药，应该很轻松就能让你恢复身体吧？”

　　古怪的笑了几声，迪奥戈低声笑道：“更不要说，你还能勾搭几个生命神殿的女牧师，据说她们都是青春常驻，不管年纪多大，那脸蛋都是很出色的！”

　　亚瑟‘嘿嘿’的笑了起来，他笑了几声，却又经不起身边的魅魔不断的挑斗，又和她们撕扯了起来。

　　迪奥戈露出一丝古怪的狞笑，就算是傀儡，他也只信任自己族群的半龙人后裔。与其让亚瑟这么一个无能的废物占据那个位置，不如用这种温柔手段慢慢的折磨死他，让他死在女人身上，然后让一个半龙人融合他的身体，这样来得更快意一些。

　　用魅魔的身体慢慢的消耗亚瑟的生命力，同时将他的灵魂力量也慢慢的榨干，这样才是最安全的杀人方式。迪奥戈也不敢肯定格尔达斯是不是在亚瑟身上做了什么手脚，如果有什么‘复仇血印’之类的灵魂契约加持在亚瑟身上，如果迪奥戈亲自出手杀死亚瑟，很显然会引来格尔达斯的疯狂报复。

　　但是用魅魔的天赋本钱，逐渐的压榨亚瑟的生命力和灵魂，慢慢的将亚瑟削弱到极限，就算亚瑟的灵魂中真的隐藏了复仇血印这样的灵魂契约，迪奥戈也有一定的把握让半龙人和他的身体以及灵魂强行融合，而不用担心太过于激烈的反抗。

　　“这可是从神灵附体降临的法子里学来的东西！”迪奥戈得意洋洋的看着亚瑟，能够死在这样天才的构思中，这家伙可是活活美死的。

　　混乱城隔绝了内城和外城的壕沟边，几个衣冠楚楚的中年贵族拦住了林齐。

　　就和当日接待穆薇一样，几个中年贵族向林齐详细的解说了一番内城的一应开销和花费。林齐缓缓点了点头，然后他掏出了一叠面额巨大的金票轻轻的挥了挥，就顺利的得到了进入内城的权力。

　　循着当日穆薇的路线，林齐来到了一座华美的酒店前，然后很不客气的要了一间最高档的套房，并且在支付了高额的费用后，林齐将三头驴子也都带进了房间内。

　　一进房间，大黑、小黑就迅速变成了兔子的本来形状，他们蹦跳着在房间内穿梭了一阵子，然后又窜回了林齐的肩膀上。一边蠕动着三瓣嘴咀嚼着魔法宝石，两只兔子同时抱怨了起来：“为什么不直接冲过去杀了你要杀的人？为什么要在这里浪费金币？”

　　两只不良的兔子很悲苦的看着林齐：“看看这房间的价钱，你不觉得你在对金币犯罪么？”

　　林齐耸了耸肩膀，他站在了露台上，向远处的那一片黑色宫殿看了过去。

　　“我可以轻松击杀他们，但是我不敢胡乱出手，除非你们想我将这混乱城的所有平民全部杀死！”林齐苦恼的抓了抓头皮，然后他的指甲和头发相互摩擦，迸射出了大片的火星：“你们要知道，我现在并不能很好的控制自己的力量，可能我轻轻一拳就将整个混乱城变成了废墟？”

　　两只兔子乖乖的闭上了嘴，他们相互看了一眼，然后同时说了一声出去观光，就迅速化为两条黑影消失得无影无踪。

　　林齐歪了歪嘴，出去观光？是去迪奥戈和亚瑟的宝库观光么？他知道这两只兔子要去做什么，但是他才懒得管这种事情。迪奥戈和亚瑟搜刮了这么多民脂民膏，也该将这些民脂民膏取回来了。

　　这笔钱发还给原本的主人，这几乎是不可能的事情，谁也没有统计过这里有多少人被剥削过，也不知道他们都被剥削了多少金币。林齐干脆将这笔钱用来建造一座正经的城池，用来购买生活物品，对这些倒霉的混乱城居民而言，这才是最现实的。

　　“驴子，想个办法，让我弄死亚瑟和迪奥戈！”林齐一把拎着驴子的耳朵将他提溜到了身边。

　　“想个靠谱一点的法子，什么稀奇古怪的方法，就不要用了！”

　　“顺便，那些半龙人士兵，你们谁有办法让我掌控他们？”


第1345章 神迹（1）

　　混乱城，巨大的黑色宫殿群中，两个穿着黑色甲胄的半龙人士兵正懒洋洋的巡逻着。灯光昏暗的游廊被擦拭得干干净净，光洁的地面可以当镜子使。地面倒映着两个半龙人狰狞的面孔，凭空让这附近的空气都带上了一丝深渊地狱的气息。

　　就这时候，一只拳头大小的黑兔子蹦蹦跳跳的从走廊边的花丛中窜了出来，趴在游廊正中使劲的用后腿挠动着长耳朵。两个半龙人士兵一愣神，然后同时盯住了这只奇怪的兔子。

　　“小了点啊，似乎没什么肉！”一个半龙人迅速从最实用的角度对这只兔子发表了自己的意见。

　　“从哪里跑出来的？这附近不要说兔子，耗子都被吃光了！”另外一个半龙人则是诧异的问道。

　　黑色的兔子张开嘴，‘当啷’一声，两枚金灿灿的金币从他的嘴里掉了出来。金币摔在地上，发出清脆的撞击声。两个半龙人的眼睛骤然一亮，同时弯下腰向金币伸出了手。

　　一只高达两米的肥硕兔子无声无息的从两个半龙人士兵的身后出现，他抡起一根金灿灿的大杠子，狠狠的对着两个人的后脑勺来了一杠子，于是两个天位巅峰级的半龙人战士哼都没哼一声就昏了过去。两只兔子龇牙咧嘴的一笑，同时向他们扑了过去。

　　倒霉的半龙人士兵是被一股带着古怪的胡萝卜味的水流给冲醒的。当他醒来后，他惊恐的发现，一只体积壮硕，脸上带着一丝狰狞的恶魔笑容的黑兔子，正拎着一柄大砍刀，刀尖死死的顶住了自己的脖子。

　　“就一句话，你们的宝库在哪里！”手持砍刀的大黑古怪的狞笑了一声，手腕顺势往前一顶，就听得‘噗嗤’一下，这个半龙人士兵被他捅了一个透心凉。就算是生命力顽强的半龙人，在这种情况下也只能双脚一瞪，翻着白眼口吐鲜血的惨死当场。

　　“啊呀，力气稍微用大了一点！”大黑很赧然的向一旁的另外一个半龙人士兵笑了笑：“亲爱的小白脸，能不能告诉我，你们的宝库在哪里？你看，你的同伙死了，但是我发誓，我不是故意的！”

　　“你就是故意的！”小黑蹲在一旁咀嚼着一块不知道从哪里弄来的火腿，龇牙咧嘴的说道：“你每天不杀百来个人就浑身不舒服，所以你一定是故意弄死他的！”

　　仅剩下的这个半龙人目露凶光的向大黑瞪了一眼，他张开大嘴正要叫唤，小黑已经闪电一般出手，一根碗口粗的杠子狠狠的顶进了半龙人的嘴里，将他满口獠牙捅得稀烂。金属杠子死死的顶住了半龙人的嗓子眼，小黑阴沉的盯着半龙人轻轻的摇了摇头：“你想一寸寸的死还是一厘厘的死？”

　　大黑挥起砍刀，干净利落的将半龙人士兵的一条胳膊剁了下来，然后就和啃胡萝卜一样丢进嘴里‘咔吧咔吧’的咀嚼起来。“果然是半龙人，这味道我熟悉！当年有几支半龙人军团失控，还记得么？我们正好在附近休假，我们被调去镇压叛乱，所有半龙人都被我们回收了！”

　　一股来自血脉深处的强烈恐惧从这个倒霉的半龙人士兵体内涌出，他哆哆嗦嗦的看着两只兔子，巨大的恐惧让他的灵魂都几乎瞬间破碎。一股绝对的威压，比那些上位巨龙对他们的威压更加强烈百倍的血脉震慑铺天盖地的从两只兔子体内扩散开来。

　　这个半龙人士兵的意志当即破碎，他将混乱城内的所有仓库和宝库的位置一五一十的交待了出来。

　　小黑随手一杠子将他的脑袋打得粉碎，然后叽叽咕咕的咕哝了起来：“成功击毙下等失控半龙人作战单位一名，功绩点是……混蛋，我突然想起来了，这群家伙击杀一千人才有一个功绩点，这是最不值钱的目标。而且，我必须要抱怨一句，半龙人军团的失控概率太大了。”

　　大黑将砍刀丢在了地上，然后无奈的摊开了双手：“这是神战末期大批量制造的半龙人作战单位才容易失控，必须承认，在前期制造的精品当中，失控的概率还是极少的。我只能说，当初是哪个蠢货把半龙人的模板植入绝壁龙崖的？”

　　两只兔子将身体压缩到了拳头大小，一路问候着当年某些骨头都已经可以用来打鼓的故人，一边兴奋的向宫殿的深处蹦跳而去。

　　一路上迪奥戈和那些巨龙布置了无数的魔法陷阱，很多魔法陷阱都是龙族祖传的太古魔法阵。但是在两只诡异的兔子面前，所有的陷阱都形同虚设。他们就好像幽灵一样，轻轻松松的穿透了所有的魔法结界，有时候他们甚至直接从某个魔法阵上踩踏过去，却没有激发这个威力惊人的魔法陷阱。

　　向前狂奔了一阵，前方出现了一座被厚厚的黑色雾气包裹的大殿。

　　两只兔子在大殿门前停了下来，他们向着大殿张望了一阵，然后重重的点了点头：“还不错，最简单的次元空间架设，内部大概能有长宽两百里的空间。这么大的仓库，不多装点宝贝，这可真对不起我们！”

　　大殿前盘膝坐着十几名光着上半身的巨龙大汉，他们拎着酒壶和烤肉，正吃得嘴角喷油。这十几条巨龙，清一色都是半神高阶的存在，而他们身后的数百名衣甲鲜明的半龙人战士，他们则都是圣师级的高手。

　　“防御森严！”大黑的脸耷拉了下来。

　　“我好害怕！”小黑一把抱住了大黑，两行热泪滚滚而下。

　　“不怕不怕，我们兄弟什么时候和人家正面交手过？”大黑拍打着小黑的脑袋，然后随手将一大把醉龙香洒了出去。唯恐这点醉龙香的效力不够，大黑干脆掏出了一口容量达到一百升的大木桶，‘哼哧哼哧’的将整个木桶内的所有醉龙香全部洒出。

　　大殿前的巨龙和半龙人几乎是同时倒在了地上，两只不良的兔子欢天喜地的冲了过去，用最快的速度将这些巨龙和半龙人身上的值钱货色扒得干干净净。尤其是那些巨龙，他们光着上半身，但是下半身还穿着裤子——他们的裤子，要么是上好的绸缎，要么就是高阶魔兽皮制成。

　　在兔子们看来，这些绸缎也好，魔兽皮也好，这可都是值钱的货色。所以他们兴高采烈的将巨龙的裤子也都扒了下来，然后干净利落的将这些巨龙的脑袋一刀剁下。

　　龙血洒了满地都是，大黑沾了一点龙血，用舌头舔了舔，然后重重的吐了一口吐沫：“魔龙，全部是魔龙，而且是那种血脉浓度不怎么纯正的魔龙。但是让我奇怪的是，似乎有一种外力正在帮他们提升血脉的浓度，难道是那几种只能用大笔功绩点在绝壁龙崖那里兑换的高档货色？”

　　“万毒圣龙果，黑炎魔龙果，还有些什么玩意来着？”小黑摇了摇头：“如果是能够帮魔龙一族提升血脉浓度，并且进行某些传承的，这种顶级药剂绝对不超过五种。但是，我不认为外界有流传！当年魔龙土著被彻底清洗，这些果子的种子，只有元界才有少量保存。”

　　大黑迅速的将这个话题丢去了脑后：“这和我们无关，可能是元界核心被攻破，一些种子流失了出来，幸运的结出了果实！这和我们可没有关系！”

　　小黑‘嘿嘿’的笑了几声，然后蹦跳着到了大殿门前，狠狠的推开了大殿沉重的大门。

　　一个巨大的仓库出现在兔子们的面前，堆积如山的金银珠宝，堆积如山的金币银锭，无数的粮食和其他日用品。迪奥戈和亚瑟搜刮了这么多难民和流亡贵族的全部身家，向匹克王国以及其他一些国家勒索来的大量粮草和军械，巨大部分都储存在了这个仓库中。

　　“赞美伟大的兔子！”两只兔子兴奋得浑身的长毛都竖了起来，他们的眼珠变成了惨绿一片，兴匆匆的冲进了仓库里，用最快的速度将仓库里的一切席卷一空。

　　类似的一幕在混乱城的各处不断出现，包括好几个中小型的仓库和宝库都被兔子们洗劫得干干净净，甚至亚瑟在自己床头柜内设置的那个暗格，里面储存了一些他从那些流亡的国王、公爵手上勒索出的珍贵珠宝，甚至还有一些大家族的重要文件比如血脉谱系表和证明书之类，这些都被兔子们翻了出来。

　　更让人可恨的是，林齐只是对各种金币、银币和其他珍贵之物感兴趣，而这两只兔子可不是这样，他们对一切稍微值钱的东西都非常有兴趣！包括亚瑟丝绸制成的袜子和内裤，包括造型精美的银烛台和银餐盘，甚至是那些镶嵌了花钿的精美梳妆台……

　　只要是价值比一个铜子儿稍微高出这么一丁点的东西，两只兔子都将他们横扫一空。

　　确切的说，两只兔子所过之处，所有的房间都变得干干净净的，因为哪怕是一支臭袜子都比一个铜子儿稍微值钱一点儿，所以他们连亚瑟丢在木盆中还没来得及清洗的袜子，连同这个木盆本身，都被他们塞进了怀里。

　　也不知道这两只兔子身上为什么有这么大的储物空间，反正他们就是这么做了。


第1345章 神迹（2）

　　除开正在大肆欢宴的迪奥戈和亚瑟没有惊动，两只兔子忙得汗流浃背、直喘粗气的忙活了一个晚上，将迪奥戈精心建造的宫殿群变得比一万条饿狗舔过的还要干净，连蟑螂都会活活饿死。

　　天色快亮的时候，两只兔子带着浑身的汗水回到了林齐的房间。

　　一进门，两只兔子就吐着舌头瘫在了地上，然后他们犹如抽风一样的笑了起来，笑得浑身疯狂的抽搐，笑得浑身毛都竖了，笑得林齐和驴子万分愕然的看着两只兔子，还以为他们出去偷东西，结果把自己的脑子给丢在外面了。

　　“有什么好笑的？”驴子叼着雪茄，抱着一个酒瓶，很诧异的询问两只兔子。

　　“他们一定会吃惊的！”两只兔子笑得眼泪水狂喷：“过了今晚上，城内的所有人，就连一条换洗的裤子都找不到啦！”

　　林齐的嘴角抽了抽！驴子手上的酒瓶‘当啷’一声坠地，他狠狠的给了自己的脑门一蹄子，然后他低声的咕哝了起来：“是的，我想起了，似乎，曾经有过这么一回事情！你们偷了某个女人的贴身衣物，然后藏在了我的房间？有这么一回事情么？”

　　两只兔子的神色骤然变得僵硬难看，他们疯狂抽搐的身体骤然变得和雕像一样僵硬，他们艰难的抬起头，颈骨发出难听的‘咔咔’声。过了许久，两只兔子才同时扯开三瓣嘴笑了起来：“怎么可能呢？我们都说了，我们以前绝对没和你打过交道！”

　　驴子犹豫的看着两只兔子，然后他突然脸色一变，咬牙切齿的就朝两只兔子扑了过去：“该死的，我想起来了！因为这件事情，我被那个凶巴巴的女人扣发了一年的补给！那个该死的女人，你们这两个混蛋！啊，到底是怎么回事？我忘记太多东西了，但是你们别想蒙我！”

　　张开大嘴，驴子‘咔嚓’一声将大黑身上的黑毛咬下来一大片，大黑、小黑怪叫了一声，他们同时‘嘭’的一声炸成一团黑烟，然后摇身一变化为两条黑色的驴子。眨眼间三头驴子就你咬我、我踢你的打成了一团，打得房间里乌烟瘴气黑毛到处乱飞！

　　“狗咬狗，一嘴毛！”林齐向三个不良的家伙扫了一眼，慢悠悠的拎着酒瓶子来到了房间的露台上，冷眼看着远处的黑色宫殿。以两只兔子的为人，他们既然说亚瑟和迪奥戈连换洗的裤子都找不到一条了，那么估计他们的仓库里连一粒小麦都找不出了吧？

　　“兔子！兔子！”林齐回头叫了一声：“把你们抢来的所有粮食交给我！”

　　正在和驴子拼命厮杀，但是兄弟俩联手依旧被打得鼻青脸肿的兔子气喘吁吁的窜到了林齐身边，他们同时抬起头来低声咆哮着：“进了我们手里的好处，我们是绝对不会……当然，如果您需要的话！”

　　林齐只是伸出了左手，他的五指上有五条青色的根茎慢悠悠的探了出来，尺许长的青色根茎在晨光中熠熠生辉，散发出一丝丝让林齐觉得很舒服，但是让两只兔子觉得浑身难受的奇异气息。

　　两只兔子愁眉苦脸的掏出了一个又一个的空间戒指，每一个空间戒指不论内部空间大小，全部都装满了各色各样的粮食。大麦、小麦、玉米、土豆、萝卜，各种各样的新鲜兽肉以及成品的火腿和香肠，无数的美酒和奶酪，以及大堆大堆显然是刚刚被弄死后强行塞进空间戒指的牲畜。

　　起码有数十万头牛羊家畜被塞进了空间戒指，这些可供食用的牲畜脖子上血淋淋的，分明都是被人用快刀一下就夺走了生命。

　　林齐看着面前堆成了一座小山的空间戒指，再用精神力量感应了一下戒指内储存的巨量粮食，他不由得骇然瞪向了两只兔子：“这么多空间戒指，这么多牲口，你们怎么做到的？”

　　两只兔子变成了两只拳头大小的黑猫，可怜巴巴的用脑袋蹭磨着林齐的裤腿，他们耷拉着耳朵，很不好意思的低声咕哝着：“空间戒指的，当然是打劫来的。这些牲口，我们可是花了大半个晚上，好容易才把它们都给干掉了！这，这也算食物，是不是？”

　　林齐沉默了许久，然后轻轻的摸了摸两只兔子的脑袋。他觉得，这两个家伙放在自己身边实在是大材小用了一些，如果将他们留在黑胡子身边，那才是物尽其用呀！

　　一个晚上洗劫这么多财富也就不说了，几十万头家畜居然都被洗劫一空！

　　当然，以两只兔子的实力，再多数倍的家畜都能被他们一击轰杀。问题是他们没有用大范围的杀伤魔法，而是一刀一头辛辛苦苦的宰杀过去，将这些牲畜完整的塞进了空间戒指！

　　“如果我老爹见了你们，一定会夸奖你们是不世出的盗匪天才！”林齐重重的吐了一口气。

　　两只兔子露出了一丝古怪的笑容，他们谄媚的磨蹭着林齐的小腿，甚至发出了‘喵喵’的叫声。

　　驴子目光喷火的盯着两只兔子，他咬牙切齿的咕哝起来：“该死的兔子！我讨厌兔子！”

　　林齐看着面前这么多的空间戒指，他只能将左手一挥，桂花树的根茎卷起了这些空间戒指，将它们全部拉回了林齐的气海中存放了起来。普通的空间装备可无法容纳另外一件空间装备，次元空间不可重叠，这是普通炼金术师和魔法师遵循的真理。

　　对桂花树他们来说，这个问题似乎很好解决，起码林齐的气海就被他们当成了容身之所，这些空间戒指融入林齐的气海，似乎也没有什么太大的问题。

　　“好了，那就开始吧！”林齐看着东方升起的一轮红日，淡淡的说道：“为了龙山帝国的东部自治领，开始第一步吧！驴子，你确定昨晚上你把信送给了龙城那家伙吧？”

　　驴子的口水‘哧溜’一下就从嘴角流淌了出来：“当然，我当然是亲自送到了他的手上！当然喽，他那时候正搂着一个不知道从哪里抓来的游牧民的姑娘在快活，我直接冲进了他的帐篷掀起了他的被子把你的信塞到了他的手上，他似乎有点惊吓住了！但是没什么大毛病！”

　　林齐正举起酒瓶往嘴里灌酒，猛不丁的听到驴子的这句话，一口酒顿时喷出去了老远。

　　“你！！！”林齐目露凶光的盯着驴子。

　　“我只是很好奇他的那个姑娘胸脯够不够大！”驴子人立而起，两只后蹄绞成了麻花状，拼命的眨巴着眼睛摆出一副羞涩状看着林齐：“但是让我失望的是，她还没达到我的审美下限！”

　　一个酒瓶沉甸甸的砸在了驴子的脑门上，将这头满脑子都充斥着大胸脯的驴子径直砸在了客房的墙壁上。

　　“好了，不要啰嗦，开始吧！唔，在这个世界，想要顺顺利利的发展一点地盘，不利用神灵的名义，可实在是不合适的啊！”林齐叹了一口气，然后走进盥洗室梳洗了一下，换上了一整套赤红如火、威严大方的晨曦神殿枢机红衣神冠大主教的神袍。

　　在两只兔子的帮助下穿上了这套累赘而复杂的神袍，林齐仔细的打理了一下‘万恩·龙山’这张老脸上的胡须，将长发用一根红色头绳在脑后扎了一个小辫子，摆出了一副威严肃穆的表情。

　　对着化妆镜内的自己打量了一番，非常满意自己眼下的这个造型，林齐弹了一个响指，低声喝道：“驴子！现在我需要三头看上去就让人觉得乖巧可爱的驴子，至于说兔子么，暂时不需要！”

　　两只兔子不满的蠕动了一下三瓣嘴，然后身体一晃变成了两只体格壮硕的黑色毛驴。

　　林齐在三头驴子的背上安放了一副鞍鞯，让他们一左一右的分别驼起了两个小小的木桶，然后手指一晃，一道青光闪过，木桶内就堆满了黑面包、清水、熏肉和煮鸡蛋。

　　在林齐的气海中，末日天启之殿巨大的广场前，大量的食物从空间戒指内取了出来，桂花树正挥动着无数条根茎，忙碌着将这些食物加工成重量和体积都差不多的成品。

　　青光流转，大麦和小麦都迅速变成了面包，原本还没煮熟的熏肉、生肉都变成了熟透的食物，成千上万颗悬浮在空气中的鸡蛋也都迅速的被煮熟。

　　末日天启之殿、龙崖、升仙池和秘银山发出了疯狂的笑声，而桂花树则是无比幽怨的长叹了起来：“虽然我被列为后勤救助单位，但是我确切的职责是医疗和强化方向，为什么我现在会转化为一个厨房？我觉得，这样有点不务正业的感觉。”

　　龙崖他们只是疯狂的大笑，却没有一个人开口说帮助桂花树分担一点。桂花树则犹如一个幽居深宫数十年的老太太一样，絮絮叨叨的一边抱怨着，一边动用自己的力量为林齐加工所需的食物。

　　在场的众人也只有擅长调配药剂的他能够干这种活，如果换成末日天启之殿的话，他做出来的东西对任何一个普通人而言，都将是剧毒无比的毒药。毕竟他是纯粹的杀戮作战单位，他的能量属性决定了他不可能做出美味可口而且安全无毒的食物。


第1345章 神迹（3）

　　林齐不理睬这群老古董之间的友好交流，他用草绳牵着三头驴子，慢悠悠的走出了房门。

　　站在走廊里的侍女惊恐的看着一个身穿枢机红衣神冠大主教神袍的人走出了房门，她们呆呆的看着林齐，脑子里一片空白，不知道应该如何处理这种情况。

　　似乎昨天夜里，进入这个房间的只是一个普通的老人和三头驴子，但是一大早走出房间的居然是一个大主教和三头驴子！驴子依旧是那驴子，但是老人的身份可就太惊悚了！

　　教会的枢机红衣神冠大主教，负责掌管一个国家所有宗教事务的大人物，在名义上地位和各国的皇帝、国王平起平坐！这样的大人物在所属的国家内，拥有至高无上的权力，他们的每一句话，都能轻松主宰无数黎民的生死荣辱！

　　这样的人，为什么会出现在混乱城的酒店里？

　　没有一个侍女敢于去想这背后的深意，她们只是出自于本能的跪倒在地，将额头尽可能的贴紧地面，恭敬的口称‘大主教阁下’！她们甚至不敢抬头看林齐一眼，因为在民间的很多传说故事中，邪恶的大主教对于纯洁的少女，总是有着各种邪恶的想法的。

　　“伟大的晨曦将庇护你们，只要你们拥有向往光明的虔诚信仰！”林齐挥了挥手，一点点白光就从他指尖射出，温和的融入了这些侍女的身体。刚刚值了一个晚班，正困顿得不行的侍女们只觉精神一振，一股难以形容的充沛力量瞬间充满了全身。

　　这就是林齐想出来的应付如今自己身体适应期的办法，他现在不敢动用本体的力量轻易出手，因为他现在还无法控制自己暴涨的力量。所以他想到的最好法门就是，学教会的那群神棍，动用神术，借用神灵的力量来应付普通的争斗。

　　龙崖内储存了无数的灵魂碎片，这些灵魂碎片可以轻松转化为纯粹的灵魂本源之力奉献给晨曦之神，从而借用晨曦之神的力量。以林齐掌握的资源之多，他甚至可以借用晨曦之神的神力施展出真正的神咒！

　　这样做当然是不值得的，因为这样会大量消耗林齐储存的灵魂碎片。这些灵魂碎片可是林齐屠戮了巨龙深渊好几个巨龙领地才收集起来的巨龙和飞龙的灵魂，他可不舍得白白的浪费在这里。

　　一路用最低等的神术‘明光净化术’向碰到的侍女和男仆炫耀神灵的恩赏，林齐一边走出了酒店。负责这间酒店的几个流亡贵族眼睁睁的看着林齐走出了酒店大门，他们跪在地上，硬是没回过神来应该怎么做！

　　迪奥戈向他们交代的各种应变措施中，可从没说过碰到一个晨曦神殿的大主教应该怎么办！林齐可没有捣乱，也没有破坏酒店的财物，他们难不成还敢动用保镖护卫将林齐毒打一顿么？

　　林齐一路抛洒着神灵的恩赏，慢悠悠的离开了内城。

　　一大早的，正是混乱城分发食物的据点向城内的平民发放免费食物的时候。那些在帐篷内摇摇欲坠宛如行尸走肉的平民，已经艰难的站起身，慢悠悠的向食物分发的据点走去。

　　但是今天，混乱城所有的食物发放据点全部乱套了，因为他们储存在仓库中的所有粮食消失得无影无踪！不要说一颗小麦，甚至是一粒面粉都没有剩下！

　　负责这些食物发放据点的小头目立刻赶去内城的宫殿，向迪奥戈汇报这件事情，但是很快整个混乱城的所有居民都听到了迪奥戈愤怒欲狂的咆哮声：“该死的贼！让我抓住了你，我一定要将你抽筋扒皮！我的金子！我的银子！！我的宝石！！！”

　　又过了一会儿，迪奥戈的怒吼声再次响起：“我的，我的，我的裤子上哪里去了？”

　　迪奥戈和亚瑟欢宴的大殿内，数百名醉醺醺的巨龙被暴怒的迪奥戈用拳头抽醒。

　　刚刚接到紧急报告，说外城所有仓库内的粮食都被盗窃一空后，刚刚从宿醉中清醒的迪奥戈立刻带着人冲向了宫殿内最大的那一座仓库。他甚至都顾不上穿上衣服，赤露着身体就冲了过去。

　　反正对巨龙而言，平日里他们保持巨龙形象的时候就是光着膀子的，所以他们对衣物的依赖感并不强，迪奥戈也不觉得变成人形后光着屁股到处乱跑是否有什么不合适的。

　　但是让迪奥戈惊怒的事情是，那座最大的宝库前，十几个坐镇这里的属下被干净利落的砍掉了脑袋，而所有的半龙人战士都被扭断了脖子。等得迪奥戈亲自推开了大殿的门才发现，大殿内堆积如山的金银珠宝和粮食都已经消失得无影无踪！

　　迪奥戈看着那光洁溜溜能反射出人影的地板，身体晃了晃，然后转过身，一拳将给自己报信的半龙人将领打得粉碎：“蠢货，大清早的不会给我报告一点好消息，要你有什么用？”

　　阴沉着脸，迪奥戈看向了站在自己身边的迪迪：“给大炎皇朝送一份最紧急的信件，如果他们还向我们帮他们在这里抵挡游牧大军，就给我们送来足够一千万人吃一年的粮食！这对大炎皇朝这么一个大帝国而言，不算什么吧？”

　　带着一丝扭曲的狞笑，迪奥戈大步向外走去：“还有，就说我们这里还有一百万……不，五百万……不，两千万军队，所以他们还要给我们送来一年的军饷！”

　　迪迪皱起了眉头，他有点犯愁的问道：“可是，王。我们只要了一千万人的粮食，您却向他们索要两千万士兵的军饷，这似乎有点不好开口！”

　　迪奥戈用力的拍了一下光溜溜的脑袋，他突然龇牙咧嘴的笑了起来：“哈，是我一下子糊涂了！只想着捞回一点损失！唔，这么给他们说，就说，我已经收拢了一亿难民，所以他们要给我们一亿人一整年的口粮，否则我们就放弃混乱城！”

　　微微顿了顿，迪奥戈得意洋洋的笑着：“这样就合情合理了，我们这里有一亿人，所以有两千万士兵是非常合情合理的。记得顺道催促一下，大炎皇朝的援兵要尽快的派过来，多多益善啊！我们还有这么多小兔崽子需要合适的人类躯体做掩护呢！”

　　大笑了几声，迪奥戈的脸色变得无比阴沉：“把我的衣服拿来，我亲自出手去抓那个贼，我要打碎他全部的骨头！”

　　随后就是混乱城内所有人听到的迪奥戈第二声怒吼，他惊慌的发现，昨天欢宴的大殿内，他所有的衣服都消失得无影无踪。不仅是这样，就连亚瑟和其他巨龙的衣服也都不见了。等得迪奥戈火急火燎的跑回了自己的寝宫——他的寝宫就连墙壁上的镀金浮雕都被挖走了。

　　看着破破烂烂宛如破窑洞的寝宫，迪奥戈的身体晃了晃，然后声嘶力竭的怒吼起来：“把昨夜负责巡逻的所有卫兵全部干掉！拿他们的尸体去喂野狗！”

　　气急败坏的一脚将自己的寝宫震成了废墟，迪奥戈大声吼道：“去杀几头牲口，将兽皮赶紧鞣制了给我送过来！混蛋，我的裤子，我的衣服，还有我的那套纯金铠甲！”

　　也就是一会儿工夫，一个吓得浑身直哆嗦的半龙人将领灰溜溜的跑了回来。

　　所有的牲口都不见了，混乱城圈养的数十万头大牲口都不见了。而负责看守这些牲口的半龙人士兵，甚至没能听到半点儿不正常的响动，因为昨晚上他们都睡过去了。

　　这个倒霉的半龙人将领立刻变成了一堆肉酱，歇斯底里的迪奥戈甚至连面子功夫都懒得做了，就这么光着屁股冲出了宫殿，怒吼连天的带着大群半龙人士兵满大街的转悠起来。现在的迪奥戈已经气得失去了所有的理智，他只想找到那个胆大包天的贼，然后将他的骨头全部捏碎。

　　林齐走出了内城，来到了外城的帐篷区，他看着那些犹如枯死的胡杨林一样呆滞站在大街上的平民，缓缓开口说道：“尔等可有信仰？如有就能得到救赎！口诵我晨曦之主的名，你们就能得到食物，得到清水，你们就能离开这人间的深渊。”

　　一小块灵魂碎片被龙崖融解，变成了一团细小的灵魂本源之力飞上了高空。虚空中一个小小的漩涡将这团灵魂本源之力一口吞了下去，然后一道辉煌夺目的白光带着曼妙的神音从高空喷射而下，将林齐面前千米长的大街上所有的平民都笼罩在内。

　　这些遍体鳞伤枯瘦如柴的平民只觉得一股股热流从体内涌出，他们身上的伤势迅速得到了缓解，他们的精神一振，甚至肚子里都有了一点不怎么踏实的饱足感。

　　“晨曦之神，救救我们！”一些原本就是晨曦之神信徒的平民跪倒在地，向林齐顶礼膜拜。

　　林齐的精神力量锁定了这些人，他随手一挥，驴子背上小木桶内的黑面包和熏肉还有煮鸡蛋就纷纷飞起，落入了这些跪下的人手中。每个人大概有半斤黑面包，还有一小块熏肉，而那些没有熏肉的人，手上则是多了一个煮鸡蛋。

　　这是一份很简陋的食物，在那些小城市的小餐馆内，这样的一份食物大概总价值不过二十个铜子儿。但是在眼下的混乱城，这就是一个人能不能活下去，能不能见到第二天太阳的最大依仗。


第1345章 神迹（4）

　　‘咕咚、咕咚’几声，大街上被晨曦神光照到的人纷纷跪倒在地，甚至是路边的帐篷区内，都跪下了密密麻麻数以万计的平民。不管他们曾经的信仰是什么，如今他们都在虔诚的口诵晨曦之神的神名。

　　林齐带着灿烂的微笑随手挥动，数万块黑面包和熏肉还有一部分的煮鸡蛋纷纷飞起，每个人的手中都多了一块食物，足够他们饱饱的吃上一顿，够他们熬到第二天的食物。

　　“信奉我主的人，得饱食！信奉我神的人，得救赎！”一对儿白色的光翼在林齐的身后凝聚，他的身体冉冉飞到了离地十米的空中，他的声音传遍了附近十几里地：“所以，口诵我主之名，虔诚膜拜者，就能得到食物！”

　　林齐的手指随意的挥动，不怎么耗费神力的光明净化术不断的洒出去，点点白光衬托着他的身体，让他看上去就好像一名真正自天而降的神灵。

　　越来越多的平民跪倒在地，林齐顺着大道迅速的前行，所过之处只要是有人跪下，有人口诵晨曦之神的名字，木桶中就会飞起食物落进他们的手里。但是不管他分发了多少食物，驴子背上的木桶中，那满满当当的食物依旧不见有丝毫减少。

　　一丝丝信仰之力在这些平民的体内产生，逐渐的向四周散发开。

　　如果是在教堂中，通过加持了神阵的神像，这些信仰之力可以被轻松的收集起来，进而传送给神像所代表的神灵。如果现场有虔诚的神职人员在，这些信仰之力也能被收集起来，暂时储存在神职人员的体内。

　　事后这些神职人员回到自家的教堂，他们就能将这些信仰之力奉献给自己的神灵，九成的信仰之力会被神灵收走，而一成的信仰之力将转化为精纯的神力注入这些神职人员的身体，让他们的实力变得更加的强大！

　　所以无论神灵还是神职人员，他们对于争夺信仰之地都是非常热衷的。除开极少数一些完全不需要信仰之力，只要吞噬足够的灵魂就能不断增强自身的神灵，其他的神灵会不断的下达神谕让自己的仆人们去开辟更多的信仰之地。

　　但是现在，混乱城中只有林齐这一个冒牌的晨曦大主教在。

　　可是这些信仰之力也没有浪费，淡淡的水汽弥漫在四周，看上去就好像是草原上清晨的雾气，升仙池操控着外界的雾气将这些信仰之力收集起来，在林齐体内压缩成了一颗淡淡的金色光球。

　　这些信仰之力可是非常值钱的，起码他可以代替一部分灵魂碎片用来做祭品，从晨曦之神那里换取更强力的神术加持。如果收集的信仰之力足够的话，甚至可以动用信仰之力发动晨曦神咒，那就不用耗费林齐自身的任何资源了。

　　很快的林齐就走过了两条大街，他庞大的精神力量笼罩了整个混乱城。只要是有人跪下口诵晨曦之神的名字，他的精神力量就会卷起食物发放过去。所以他分发食物的效率很高，他的声音也很嘹亮，足够让相邻好几条大街的人都能听到自己的声音。

　　故此跪下的人越来越多，林齐发放食物的速度也越来越快，渐渐的已经有超过两百万人得到了林齐的食物救济。

　　那些拿到了食物的人纷纷跪在地上痛哭流涕，他们大声呼喊着晨曦之神的名号，时不时的又会高呼几声自己死去的亲人的名字。更有一些人大口大口的吞咽着食物，却被食物噎住，差点没被憋死，幸好林齐的精神力量时刻监视着这些人的动静，他不时的动用一些小神术救治这些噎住的平民，才没有真的发生这种惨事。

　　渐渐的，随着林齐的移动，跪在地上的人越来越多，越来越多的人念诵着晨曦之神的名号，很让林齐诧异的是，一些衣衫褴褛，饿得都脱了形的神职人员居然跟在了他的身后，组成了一支规模很是不小的队伍。

　　这些神职人员都来自东部大平原上百个国家的教堂。在游牧大军侵入的时候，那些主教、大主教都带着亲信、护卫第一时间逃走，结果这些大人物都被迪奥戈和亚瑟关进了地牢，被折腾得生不如死。

　　而这些大小教堂的小人物们，他们则是和平民一样狼狈逃窜，最终也有很大一部分的神职人员来到了混乱城。但是在混乱城，面对那些来自深渊的半龙人，这些神职人员的神职身份可没有半点儿优待，反而他们被那些半龙人用最快的速度刮光了身上的最后一个铜子儿。

　　所以，这些神职人员是混乱城中混得最凄惨的一群人，就连每天免费供应的那一团黑面包，他们都会被克扣掉不少。

　　前些日子，穆薇在混乱城大闹一场，打得迪奥戈满脸喷血，还差点废掉了亚瑟。随后这个凶悍的女人就将混乱城内的所有战神殿的神职人员带走，却对其他神殿的神职人员置之不理。

　　再后来几天，惩戒神殿的律突然出现，他和亚瑟、迪奥戈大动干戈大打出手，然后他带走了城内的惩戒神殿的神职人员，对其他神殿的人同样是没有半分援手的意思。

　　时间一天天过去，混乱城内的神职人员都有一种生不如死的感觉，他们甚至一度的怀疑，自己的神灵是不是放弃了自己！所以当林齐突然出现，施展了晨曦神术，最重要的是分发了大量的食物的时候，这些神职人员纷纷站起身，坚定无比的跟随在了林齐的身后！

　　用最真实的话来说，这些神职人员追随林齐的唯一目的是因为——跟着林齐，能吃饱饭！

　　但是如果现在有别的人问他们为什么要追随在林齐的身后，他们一定会告诉那些人——他们被林齐感化了，他们现在都成了晨曦神殿的信徒！不管他们曾经信奉什么神，现在他们统一的改头换面成为了晨曦之神的信徒！

　　至于原本他们信奉的那些神灵么，让他们见亡灵吧！

　　一个在信徒肚子饥饿沦入地狱的时候却无动于衷的神灵，一个面对信徒的痛苦和磨难没有任何表现的神灵，信徒们为什么还要辛辛苦苦的为他献上虔诚的信仰呢？

　　他们可不是那些主教、大主教，他们只是教会最基层的一批神职人员，他们很多人其实是为了养家糊口混一份好工作、为了一个光辉的前途才进入了宗教学院，才最终加入了教会！

　　所以，坦率的说，林齐现在手上有粮食，而且他一个堂堂的枢机红衣神冠大主教亲自来到了混乱城拯救信徒，那么跟着他走肯定没错！跟着林齐，能吃饱，还有比这更有说服力的理由么？

　　渐渐的，有近千名神职人员汇聚在了林齐的身后，他们都是一些年轻人，他们的身体足够强壮，足够他们熬过混乱城无穷尽的饥饿。那些年老体弱的神职人员，他们早就两腿一蹬见他们的神去了。

　　林齐感受到了身后越来越壮观的队伍，他回过头，向这些神职人员看了一眼，然后温和的笑了起来。

　　“我是晨曦圣徒，晨曦神殿特晋枢机红衣神冠大主教，来自龙山帝国的万恩·龙山！”

　　“遵循我神的指引，我来到了这里。我要带领你们走出这里，我将带给你们温暖和饱足，我将带给你们安全和救赎。信奉晨曦之主，口诵他的名，你们就能感受到他的温暖和恩德！”

　　近百名原本就是晨曦神殿所属的神职人员毫无心理压力的大声赞颂起晨曦之神。

　　其他千多个原本属于其他神殿的神职人员相互看了看，面皮薄的人甚至还稍微脸红了一把，然后他们也都纷纷称颂起了晨曦之神的神名，诵读起了晨曦之神的经文。

　　林齐满意的笑了，他体内积攒的信仰之力已经有很大一团，足够他来进行一点轰动人心的大场面了。

　　他张开双手，‘无比虔诚’的仰面看着天空，然后大声的呼唤起来：“晨曦我主啊，请您降下您的恩德，让所有的信徒感受到您的温暖和慈爱吧！赐予他们食物，赐予他们安全，然后他们将在地上宣扬您的名！”

　　浩浩荡荡的信仰之力呼啸着化为一道金色洪流直冲天空。

　　不知道沉睡在哪个异次元空间的晨曦之神迅速受到了林齐这圣徒的祷告，并且接收到了那一道让他都为之有点小小惊喜的信仰之力。晨曦之神无比慷慨的一挥手，混乱城上空就突然开启了一座白色的光门。

　　美妙的神音从那光门内飘出，无数点白光从光门内飘落，随后一道覆盖了整个混乱城的白光倾泻而下，温暖的光芒让所有不管是站着的还是跪在地上的人都感受到了一阵阵的温暖和舒适。

　　对于混乱城的平民们而言，这是无上的神恩，这是神灵的恩赐！

　　晨曦之神居然真的显露了神迹来拯救他的信徒，所有的平民都‘咕咚’一下跪倒在地。

　　但是对来自深渊世界的那些半龙人们而言，这晨曦神光的杀伤力堪比浓硫酸。如果是其他系别的巨龙，他们还不会受到什么影响，但是魔龙一族的魔龙们，他们的属性就是混乱和黑暗，他们完全被晨曦神光克制得死死的。

　　那些呆愣愣站在露天地里的半龙人战士相互看看，他们惊讶的发现，自己的同伴身上，居然同时飘出了一丝丝青烟，而且有一股子很浓郁的烤肉香味突然扩散了开来。

　　‘哗啦’的一下，数千名实力最弱的半龙人士兵身体突然着起了熊熊大火。

　　迪奥戈愤怒欲狂的咆哮声再次响彻全城。

　　“哪个混蛋在这里胡乱释放神术？我，我，我吃了你！”


第1346章 购买一座城（1）

　　混乱城南部那座山丘上，穆薇正站在山丘顶部的城堡塔楼之巅，眯着眼看着混乱城。

　　十几名身穿血色甲胄的怒战骑士恭敬的垂手站在她身后，几名白发苍苍格外苍老的战神牧师众星拱月般簇拥着穆薇，同样眯着眼看着乌烟瘴气的混乱城。

　　过了许久许久，穆薇才揉了揉面孔，讥嘲的冷笑了几声：“愚蠢的人类，愚蠢的魔龙，如果不是有惩戒神殿在后面支持他们，我已经把他们拿下来严刑拷打，肯定已经查出了情欲之神那个废物被杀的真相。”

　　一名老神牧耷拉着眼皮低声说道：“大人，您其实不应该在他们身上浪费您宝贵的时间。”

　　穆薇斜睨了这老神牧一眼，然后坚定的摇了摇头：“我想要做的事情，就必须成功。所以我必须查清楚是不是迪奥戈杀死了那个废物！上次我只是将他的一条手臂打脱臼，下次么……”

　　冷哼了几声，穆薇昂头看向了天空：“而且，这里是战场，还有什么地方比这里更适合我的？这是多好的机会，我就在这里监视迪奥戈，我不信他能永远不露出破绽来。”

　　不等这几个老神牧开口，穆薇已经得意洋洋的笑了：“这是多好的机会，让龙角军团在那里和那群蠢货游牧人类拼命，我们在这里传播战神的信仰，同时增强我的实力，我为什么要离开这儿？”

　　穆薇正在这里自信满满的教训一种信徒的时候，轻盈的脚步声传来，律令之神在几个欢愉神官的簇拥下缓步走上了塔楼。律令之神依旧穿着一身华美的贵族服饰，俊俏的脸蛋打理得干干净净，身上还散发出一丝馥郁的熏香味道。

　　“穆薇大人说得很有道理！”律令之神狠狠的剜了一眼穆薇精致的小脸蛋，然后灿烂的笑了起来：“但是必须要承认一点，您在这里只是浪费时间！迪奥戈不可能是杀死那位大人的凶手，您觉得呢？”

　　穆薇歪着头看着律令之神，一个字一个字的说道：“不想被我打一顿丢下去，就给我滚！”

　　律令之神自信满满的走到了穆薇的身边站定，他看着穆薇那张小脸蛋，轻轻的笑了：“我知道你得到了胜利女神的青睐，甚至她的本命神器都交给你使用。但是你毕竟不是神灵，我其实有个很好的建议，如果你能成为我的女人，那么……”

　　穆薇一言不发的拔出佩剑，‘噗嗤’一声捅进了律令之神的大腿。

　　‘铿锵’声齐鸣，十几名怒战骑士同时拔出了兵器，大步上前将兵器顶在了律令之神的身上。几个欢愉神官花容惨变的大叫了起来，但是穆薇厉声喝了一句‘闭嘴’，几个粗暴的怒战骑士挥动拳头朝着欢愉神官如花似玉的面孔一通乱打，打得她们鼻青脸肿昏迷倒地，再也发不出半点儿声音。

　　“你敢伤害我？”律令之神不可置信的看着没入自己大腿三寸深的长剑。他做梦都没想到，穆薇居然敢对自己出手！就算这个破女人不知道自己的真实身份，但是律也是赫赫有名的教会神裔，她怎么就敢对出自惩戒神裔家族的律下这样的重手？

　　穆薇的小脸蛋绷得紧紧的，她的手腕一沉，就听得‘噗嗤’一声，剑尖从律令之神的大腿下方钻了出来。她很有力的拧动了一下手腕，长剑就贴着律令之神的大腿骨搅动了一下，发出了刺耳的‘咔嚓’摩擦声。

　　律令之神痛得脸色惨白，他只是附体降临的神灵，这具身体虽然经过了强化，但是依旧是普通的凡人之躯。他气急败坏的看着穆薇，声嘶力竭的尖叫起来：“穆薇，你知道不知道你在干什么？”

　　穆薇飞起一脚踹在了律令之神的小腹下方三寸的位置，将他一脚踹飞了出去。

　　律令之神捂着肚皮惨嚎着倒在了地上抽搐挣扎，他歇斯底里的尖叫起来：“穆薇，我警告你，你这样会挑起战神殿和惩戒神殿的矛盾的！你要为一切后果负责！我发誓，我会送你进……”

　　一张大脚丫子狠狠的踩在了律令之神的最上面，然后靴子底在律令之神的牙齿上刮蹭了两下，将满脚的烂泥全刮进了律令之神的嘴里。带着灿烂的笑容，胡馨竹穿着一套标准的东方文士长衫，把玩着一把洒金大折扇，慢悠悠的走到了穆薇的身边。

　　“穆薇姑娘，这条疯狗又来咬人了？”胡馨竹很邪恶的咧嘴一笑：“要我把他切了么？小兄我在东方还认识几个国王之流的人物，他们宫里总是缺少太监使唤！”

　　胡馨竹的话很无赖，而穆薇听到这么无赖的话，反而俏脸一红，不轻不重的踩了一下他的脚：“不要胡说八道，这个人你可不能招惹。把他丢下去，我和胡先生还有事情要商量！”

　　胡馨竹‘嗤嗤’笑了几声，他大袖一甩，一股子潇洒风流的帅气劲儿就油然而生。他自然而然的搂住了穆薇纤细但是有力的腰肢，凑到她耳朵边低声嘀咕了几句，然后穆薇就一扭一扭的笑着，轻轻的在他身上锤了几锤。

　　如果林齐在场的话，林齐一定会惊讶得牙齿都掉下来，胡馨竹这条小狐狸，他什么时候跟穆薇已经亲密到了这个程度？这可是战争女神啊！教会最强力的几大主神之一的战争女神！

　　当然，如果是两只兔子知道这件事情的话，他们的第一个动作肯定是将胡馨竹的袖子里塞满各种不良的药物，比如说欲火焚心散、干柴烈火丹、春情绵绵酒之类，一定会蛊惑着胡馨竹用最快的速度将这个女神拿下，最好还要用最快的速度把她的肚子弄大！

　　律令之神怒吼着被赶下了塔楼，胡馨竹和穆薇在塔楼上腻歪了一阵，然后胡馨竹很自然而然的在穆薇的小脸蛋上亲了一口，一边抚摸着她细嫩光滑的脖颈，一边低声故弄起来：“绿森公爵对你的计划非常有兴趣，不仅是绿森军团，就连龙山帝国的主力军团都可以调过来，配合战神殿干掉那些浑身臭烘烘的游牧蛮子。”

　　“只不过，攻下东部大平原后，龙山大帝和绿森公爵都觉得，为什么要将这块土地交还给那些无能的国王和公爵呢？为什么不能由我们直接控制这块领地？这样的话，所有的信仰都归属我们信奉的神灵所有了！”

　　穆薇的眸子里奇光闪烁，她狠狠的点了点头：“那么，就不要理睬那些流亡贵族的死活了。”

　　胡馨竹得意洋洋的挑起了穆薇的下巴：“这才是乖乖可爱的穆薇！哎，难道真的没有人对你说过，你的容貌可以让所有的女神都自愧而死么？你是这么的美丽可爱，你的容颜甚至能够让太阳都为之失色！可爱的穆薇啊，难道真的从来没人这么对你说过？”

　　穆薇茫然的眨巴了一下眼睛，然后狠狠的给了胡馨竹一拳：“废话，当然没人这么说过，敢这样对我说话的，可只有你这个混蛋！如果你以后敢招惹别的女人，哼！”

　　胡馨竹轻轻的叹了一口气，然后很深沉的凝视着穆薇的双眼轻柔的说道：“我的心太小，只能容下你的身影！除了你，我怎么还看得上别的女人？那些庸脂俗粉，连舔你的脚趾头都不配呢！”

　　穆薇的一张小脸蛋顿时又变得羞红一片。

　　胡馨竹在心里悠悠的叹了一口气，这位可爱的战争女神，明显是一辈子都没谈情说爱过的初出茅庐的雏儿！胡大爷的一整套风流手段才用了三五分呢，就把她弄得神魂颠倒了，这实在是太轻松了，一点挑战性都没有，连红粉图上的那些姑娘们都比她难上手呢。

　　轻轻的抚摸着穆薇的小脸蛋，胡馨竹低声笑道：“穆薇的决定是绝对正确的，这么可爱的穆薇，是绝对不会有任何错误的。所以，我们就不用理睬那些流亡贵族的死活了！”

　　两人在塔楼上腻味的时候，混乱城内接二连三的响起了迪奥戈的咆哮声。穆薇已经迷失在胡馨竹的风流手段中，根本没注意到迪奥戈的咆哮；那些神牧和怒战骑士听到了迪奥戈发出的响动，但是穆薇和胡馨竹在一起的时候，谁敢靠近就会被穆薇用剑砍，试问谁敢靠近？

　　而胡馨竹么，他听到了迪奥戈的动静是一点儿都不假，但是他知道林齐刚刚进入了混乱城。试问在这种情况下，他怎么可能为迪奥戈出头啊？他就当做没听到迪奥戈愤怒的悲鸣了。

　　“裤子都被扒掉了？林齐兄弟还有这种口味？喜欢扒男人的裤子？”胡馨竹一边轻言细语的说着穆薇甜得整个人都发软的情话，一边在心里感慨着：“真是恶劣的趣味啊，要不要在那些肌肉疙瘩老祖面前告他一状，说他喜欢男人呢？”

　　想到林齐狂暴的身手，胡馨竹越发灿烂的笑了起来，为了自己小身板的安全，还是不要招惹这头人形猛兽好了。努力一把，争取早点吧这位女神的裤子给扒拉了，等得自己儿孙满堂垂垂老矣的时候，也就有谈资向人吹嘘了！


第1346章 购买一座城（2）

　　试问哪个人类，敢打女神的主意？胡大爷不仅打了她的主意，还打得她哭天喊地的欲仙欲死，这是多么有成就感的事情啊！胡馨竹甚至觉得，各大古族的族谱内，都应该把自己的光辉业绩给记录进去！

　　那个叫做阴阳的前辈，不过是勾搭了教会的一个圣女，就被阴家在各大古族吹嘘了数百年！等得自己领着一个大肚皮的女神回到沙家，嘿嘿！估计那些老家伙会吓得眼珠子都掉下来吧？

　　但是，更大的可能是他们操起刀斧，将穆薇剁成稀巴烂！

　　真是头痛啊，胡馨竹一边在心里翻腾着各种各样的念头，一边凑到了穆薇的面前，一口叼住了她红润的小嘴唇！虽然穆薇的这具身体才刚刚年满十四岁，但是胡馨竹一点罪恶感都没有。

　　因为他知道这具身体内的灵魂是不知道多少万年的女神，所以他一点罪恶感都没有，反而他觉得自己很神圣、很伟大，为了帮助林齐，他这何止是两肋插刀？为了帮助林齐，他甚至都开始勾搭一个史前化石级别的老女人了，这种付出、这种牺牲，实在是太伟大了！

　　穆薇生平第一次被人亲吻到嘴唇！

　　包括在神战前，那时候的她也只是一个懵懂少女！

　　神战中，她只顾着血腥厮杀，只顾着在战场上保下一条命来。

　　神战后，付了重伤的她立刻陷入了漫长的沉睡状态，只能偶尔对信徒们下达一条神谕，直到数百年前她的神魂恢复了一定的元气，这才开始频繁的和自己的信徒交流。但是在和信徒的交流中，那些信徒哪里敢在穆薇面前有任何的不敬？

　　所以，这是穆薇，这是堂堂战争女神的第一次！她的初吻，就这样被胡馨竹夺走了。

　　按照桂花树的说法，并不是所有的神灵都很聪明，战争女神和战争之神甚至智商比普通人更低了一些。而穆薇的情商么，很不幸，一个只知道挥刀砍杀的暴力女人，你能指望她的情商有多高？

　　所以面对自己的初吻，穆薇的神魂差点就从身体内飞了出来，她四肢一阵抽搐，整个肉体差点抵挡不住神魂的剧烈震荡，差点爆体而亡。她只是下意识的随着胡馨竹的引导，慢慢的伸出了精巧的小舌头，和胡馨竹唇齿相接，和他的舌头纠缠在一起，然后她就昏天黑地投入了胡馨竹的怀抱。

　　“春天到了，果子成熟了，可以吃了啊！”胡馨竹脑子里翻腾着各种各样乱七八糟的念头，恨不得就在这里铺上一张席子，然后将穆薇就地正法！

　　应该是前无古人，估计后面也不会有来者的辉煌伟业就在眼前，只要扒掉穆薇的衣衫，然后狠狠的挺身扑上，胡馨竹胡大爷就将创造人类的历史新篇章——作为一个人类，他彻底占有了一位女神！

　　就在胡馨竹天人交战，艰难的选择到底是推倒穆薇还是被穆薇推倒的时候，一扇光门从高空闪了出来，洁净而神圣的晨曦神光照耀在了混乱城上，庞大的晨曦神力笼罩四野，照得四周一片通明。

　　胡馨竹迅速抬起头向混乱城看了过去，然后他的眼睛眯成了一条线。

　　穆薇茫然的晃了晃脑袋，那种甜蜜的交流被突然的打断，她一时间还没回过神来。等她顺着胡馨竹观望的方向看了过去，看到那扇悬浮在高空的光门后，穆薇气急败坏的诅咒起来：“晨曦之神，该死的东西，我真应该狠狠的砍他一万剑！我知道他沉睡的地点，我真应该闯进去砍掉他的脑袋！”

　　“不，亲爱的穆薇，我们必须要对神灵怀有敬畏之心！”胡馨竹严肃的看着穆薇，轻轻的捂住了她的小嘴：“亲爱的，你是神裔，你是神职人员，你不能说这种对神灵不敬的言辞，不然的话，会给你带来大麻烦的！你要知道，我是有多么的担心你会受到哪怕一丁点的伤害啊！”

　　穆薇的心脏被巨大的幸福和甜蜜所充斥，她温柔而乖巧的缩进了胡馨竹的怀抱，一颗芳心七上八下的，也不知道在想些什么。至于说混乱城的上空为什么会出现一扇代表着高阶神术的晨曦之门，我们伟大的战争女神哪里还有心情去考虑这些问题？

　　毫不客气的一把抓住了穆薇挺翘的臀部轻轻的揉捏着，胡馨竹一边低声的说道：“似乎混乱城里有麻烦了！但是这和我们无关！不管混乱城内发生了什么事情，我们只要坐观就可以了，不是么？”

　　穆薇连连点头，可不是么，这才是正经道理！

　　对于胡馨竹，穆薇已经实在是挑剔不出任何缺点了。早在几个月前，早在绿森军团开赴混乱城之前，胡馨竹就巴巴的跑了过来为穆薇出谋划策。就是在胡馨竹的建议下，穆薇才在混乱城的南方建造了这座坚固的、屯兵五十万的战堡群。

　　也就是在胡馨竹的建议下，穆薇实行驱狼吞虎的政策，让迪奥戈和亚瑟跟那些游牧民打得头破血流。更是在胡馨竹的劝说下，穆薇放弃了用暴力手段逮捕迪奥戈，严刑拷打顺带着栽赃陷害，逼迫他承认自己杀害了情欲之神的努力。

　　也就是在这几个月里，胡馨竹为穆薇做了很多。穆薇惊讶的发现，胡馨竹几乎是一个全才，虽然战斗力弱了一点，但是胡馨竹似乎没有什么不会的。

　　行军打仗，后勤补给，军法军纪，包括各种兵器的制造等等，乃至于这座战堡群的设计图都是胡馨竹一手操作。有了胡馨竹的帮忙，穆薇只要带着怒战骑士团在适当的时候出现在适当的地点，杀死适当的敌人，就能轻轻松松的获取一次次的胜利！

　　而且胡馨竹是那样的风流倜傥，那样的俊逸非凡，和西方大陆的粗壮骑士完全是两种风格。所以穆薇深深的沉沦了，彻底的沦陷了，她已经离不开胡馨竹半步！

　　加上刚才这深情的一吻之后，穆薇还有什么借口、还有什么理由不听胡馨竹的话呢？

　　一条命令迅速颁发给了所有的怒战骑士和战争神牧，所有人恪守岗位，严禁任何人靠近混乱城。

　　而惩戒神殿那边则是响起了刺耳的号角声，数十头巨龙背负着大量的惩戒骑士第一时间赶向混乱城，而起码有三万惩戒骑士策骑冲出了营寨，用最快的速度赶赴混乱城。

　　混乱城内，林齐双手指向了天空，大声的欢呼着晨曦之神的名字，林齐看上去是那样的感动，眼睛就和被洒了洋葱汁一样红肿流泪。他语声颤抖的抽泣着，放声的叫道：“晨曦之主，我的主，我的神，我的指引者啊，这是您的恩赏，这是您的恩赐，这是您的恩德！”

　　一边放声高呼，林齐一边在心里破口大骂自己的愚蠢——刚才挤进眼睛里的洋葱汁太多了，但是这洋葱的汁水对自己的眼睛根本半点儿刺激都没有！强悍神灵级别的肉体，根本不畏惧这么一丁点儿刺激。

　　无奈何，林齐只能委托桂花树刺了自己的泪腺几下，痛得自己拼命的流眼泪。

　　但是那么多的洋葱汁水顺着眼泪流淌了下来，弄得林齐满脸都是洋葱味！而且洋葱汁水很是黏滑，弄得林齐脸上湿漉漉、黏糊糊的好不难受。而四周这么多神职人员和平民盯着，林齐也不敢掏出手绢来擦拭泪水，他只能瞪大眼睛继续大声嚎哭，以代表自己对晨曦之神是多么的虔诚。

　　无数人紧随着林齐的祈祷声大声吟诵晨曦之神的名字，庞大的信仰之力迅速从四面八方汇聚到了林齐的体内。林齐不断的将信仰之力传送去高空的那个无形漩涡，换取了那一扇白色的光芒持久的悬挂在空中。

　　明净的神光不断落下，城内的半龙人士兵则是倒了血霉。那些被一下子就烧成了火团的半龙人还是最幸运的，起码他们死得很干脆，一下子就被烧成了灰烬。而剩下的那些半龙人士兵么，他们的实力很强悍，这么大范围的神光普照也无法集中足够强大的力量杀死他们！

　　所以他们的身体上冒着青烟，一个个硕大的水泡不断的从他们身上冒出来，然后水泡裂开，红黄色的血水在身上胡乱的喷涌，所过之处肌肤全部溃烂。

　　聪明一点的半龙人士兵狼狈的窜回了自家的营帐，或者躲进了身边的帐篷里。

　　但是还有一些一根筋的半龙人愤怒的抬头看着高空的晨曦之门，大声的咒骂着晨曦之神，问候着他的十八代嫡亲的女性祖先。结果就是这群一根筋的半龙人眼珠子都被晨曦神光烧坏了，骤然致盲的他们抱着剧痛的眼睛在地上连连翻滚，痛得他们嘶声惨嚎。

　　这个华丽、辉煌、场面好看的圣光普照神术杀伤力其实并不大，更多的是用在巨型的宗教仪式上充场面。但是就是这个杀伤力不大的神术，硬是让迪奥戈的半龙人军团产生了百万规模的伤亡。

　　当场死亡的半龙人只是极少数，不到一万人。但是其他近百万半龙人则是被烧得皮开肉绽，有一半人双眼失明。就算是生命力强悍至极的半龙人吧，被神光烧坏了身体，起码也要好几个月的修养。至于说眼珠子被烧坏的半龙人，以迪奥戈的性格，他们也只能自生自灭了。

　　“谁他妈的胆大包天在混乱城释放神术！”

　　迪奥戈的怒吼声越来越近，从内城的方向一路急速接近。短短十几个呼吸的时间，迪奥戈就甩着两腿之间的那条宝贝，赤身露体的一路咆哮着冲了过来。


第1346章 购买一座城（3）

　　林齐惊愕的看着一丝不挂的迪奥戈，这个倒霉的家伙，两只兔子真的连他的裤子都偷走了？林齐突然发现，这两只兔子不仅仅适合做盗贼，他们更是顶级刺客的不二人选。迪奥戈这样的强大魔龙都能被他们偷走裤子，那么他们顺手给迪奥戈的脖子上来一刀呢？

　　大有潜力可挖，但是现在不是想这个的时候。

　　林齐突然停止了哭号，他用袖子擦了擦黏糊糊的脸蛋，狠狠的指向了迪奥戈：“迪奥戈，你胆敢在我神的面前袒露身体，你想干什么？你想要用你丑恶的身体亵渎我神么？”

　　迪奥戈呆了呆，然后愤怒的向前跨了两步，一脚将身边跪着的平民踹飞了出去。他指着林齐怒吼道：“万恩·龙山！你来这里干什么？这里是我们的地盘，这里不是龙山家族的领地，更不是你们那个莫名其妙的龙山帝国！”

　　林齐摊开了双手，他无比威严的看着迪奥戈：“回答我的话，迪奥戈，为什么你要用这样不雅的形象出现在我神的面前？你是异端么？你想冒犯神灵的尊严么？你这个无耻的渎神者！”

　　迪奥戈气得脑子都抽掉了，一大清早的听到汇报说自己的所有财产都被偷得干干净净，自己一夜之间就变成了赤贫，甚至连裤子都穿不起了，这已经让迪奥戈本来就不怎么好的脾气变得无比恶劣。

　　然后他带着人四处搜捕那个该死的盗贼却没有半点儿消息，这让迪奥戈已经出离愤怒！

　　然后就在他的眼前，在他精心构建的混乱城，居然有人使用神术！

　　使用神术也就罢了，如果是其他神系的神术，迪奥戈不在乎！但是林齐释放的居然是大范围的、覆盖了整个混乱城的晨曦神术！该死的诸神啊，晨曦神术可是魔龙一族的死敌，晨曦神力和混乱魔龙之力那是迥然对立的两大极端力量！

　　看看自己的那些孩子们发出的惨嚎声吧，近百万暴露在外的半龙人士兵被烧死烧伤，一半的伤员都被烧成了瞎子，这些人势必是要被处理掉的。

　　虽然巨龙欲望旺盛，虽然半龙人一族很能生养，但是上百万的精锐半龙人，迪奥戈麾下的半龙人部族也要耗费好些时日才能补充齐全！就算现在族内有一百万大肚婆，那也要一年以上的怀孕期或者数年的孵化期之后，再经过数十年的抚养才能成年啊！

　　但是制造了这一切后果的林齐，居然还敢大声的质疑自己，诬陷自己渎神！

　　迪奥戈怒吼一声就向林齐扑了上去，他恼羞成怒的咆哮起来：“你见过哪条巨龙穿裤子的？混蛋！我光着屁股和你有什么关系？这是我的爱好不行么？教会那么多巨龙，他们也没有穿衣服在教会乱跑，难道他们也都是渎神么？”

　　迪奥戈的拳头宛如流星雨，撕开了空气向林齐乱砸乱劈。

　　林齐只是不断的将信仰之力送上高空，然后一块块巴掌大小的白色光盾不断的在他面前出现，每一面光盾都正好迎上迪奥戈的一击重拳，恰好将他的拳劲彻底抵消，不至于有太强的余波泄露。

　　迪奥戈一边挥拳一边大声怒吼，但是等他连续挥动了上千拳，却发现自己根本无法碰到林齐一根头发的时候，他的脸色骤然变得无比凶残，两只弯曲的龙角从他的额头上生了出来，他就准备动用自己真实的力量和林齐好好的较量一番。

　　林齐后退了几步，他看着迪奥戈额头上的龙角，低沉的说道：“迪奥戈，你要动用你‘真正的力量’来和我战斗么？在我神的面前，你敢动用邪恶的魔龙之力？”

　　高空中大片白光洒下，白光照耀在迪奥戈的龙角上，发出刺耳的‘嗤嗤’声响，不时有丝丝黑烟从龙角上升起。迪奥戈听了林齐的话，他顿时一阵犹豫，额头上的龙角也慢慢的缩了回去。

　　林齐抿嘴一笑，然后他体内收集的所有信仰之力骤然送上了高空。

　　“伟大的晨曦之神啊，用您的力量，惩罚眼前这胆敢对您不敬的邪恶生灵吧！”

　　“晨曦·斩魔闪！”

　　林齐一声大喝，那扇光门内突然闪过一抹淡淡的剑影，然后一道凌厉的剑气凌空扑下，正好轰向了迪奥戈的头顶。一股难以形容的威压气息锁定了迪奥戈的身子，让他根本无法动弹，更无法闪避这可怕的一击。

　　林齐露出了一丝冷笑，当他看到混乱城内的凄惨景象后，林齐就有心将迪奥戈和亚瑟一并斩杀。虽然不能动用自己暂时无法完好操控的本体能量，但是借助晨曦神殿的神术，林齐依旧能发挥出威力绝大的攻击。

　　这一招斩魔闪是晨曦神殿为了应付各种负面属性能量而研究出的强力神术，号称能够破坏世界上所有的邪恶力量。作为深渊魔龙一族的王，迪奥戈的力量也隐隐被这一招压制了大半。

　　一抹巴掌大小的月牙状白色光芒凌空斩下，顷刻间就到了迪奥戈的头顶。

　　迪奥戈愤怒而仓皇的挣扎着身体，但是任凭他如何挣扎，他始终无法将四周无形的禁锢挣开。迪奥戈发出愤怒的咆哮，他狠狠的瞪了林齐一眼，然后他额头上的龙角突然窜出来三尺多高，他掌心一抹黑色龙气喷出，宛如烟雾的龙气凝聚成了一柄奇形的长剑，他随手一剑向那斩魔闪应了上去。

　　‘当啷’巨响，黑色的龙气凝成的长剑粉碎，迪奥戈身体四周的无形禁锢也突然消失，他狼狈的向后连连倒退，一抹白光擦着他的鼻子掠过，‘哧啦’一下在他的肚皮上撕开了一条细细的不过两分深的血印。

　　这么一点儿血痕对生命力强悍绝伦的迪奥戈而言并不算什么大的伤害，他只是深吸了一口气，血印子就骤然愈合，没有留下半点儿伤痕。又惊又怒的迪奥戈死死的盯了林齐一眼，然后向自己面前的地面看了过去。

　　地面上出现了一个一尺多宽的裂口，那一道斩魔闪也不知道劈进了地面多深，但是过了一会儿，就有一股子淡淡的硫磺味从裂口内窜了出来。

　　林齐和迪奥戈相互惊讶的对望了一眼，这一招似乎已经撕开了底层，接触到了地下的岩浆？

　　迪奥戈的身体微微颤抖了一下，如果不是他躲闪得快，以他如今的力量被这一招命中，大概不会当场身亡，但是身负重伤是免不了的！而魔龙一族的习性迪奥戈是最清楚不过的，一旦他真的身负重伤，那么他现在麾下那些对他毕恭毕敬的魔龙们，会毫不犹豫的群起而攻将他分食，然后由一头最强悍的魔龙继承他的王位。

　　“万恩·龙山！”迪奥戈死死的盯着林齐，重重的往地上吐了一口吐沫：“你来这里做什么？”

　　林齐沉默了一阵，眼看耗费了巨量信仰之力的神术没能杀死迪奥戈，他也只能感到很无奈。他看着迪奥戈那张狰狞的面孔，淡淡的说道：“商业考察，顺手做点慈善工作，同时为晨曦神殿收集一些信徒，难道这也有错么？”

　　迪奥戈狠狠的盯着林齐，然后低头看了看自己光溜溜的两条大腿，唯恐林齐再用什么‘渎神’之类的罪名攻击自己，他一把扯下了身边的一座帐篷上的毡子，胡乱的裹住了自己的下半身，然后恼羞成怒的咆哮着：“商业考察？你来东部大平原能有什么买卖做？”

　　微笑着看着迪奥戈，林齐轻轻的摇了摇头。

　　“所以说，迪奥戈你只能做一个占山为王的土匪，而不能成为一个真正的贵族。东部大平原现在虽然是战火连天，但是这里也充满了无限的商机呀！”

　　“战争，需要粮食，需要军械，需要各种物资补给，难道龙山家族不能插一手么？”

　　“战争，自然要死人，也就自然会有俘虏，难道龙山家族就不能收购一些奴隶么？”

　　“战争，就会有破坏，很多矿产和牧场都将成为无主之地，难道我们就不能购买一些么？”

　　絮絮叨叨的数落了很多如今东部大平原上可以进行的商业活动，林齐悲天悯人的叹了一口气，然后轻轻的摇了摇头：“本来这是我来这里的主要目的，但是现在，我的目标变了！”

　　迪奥戈的心里生出了一丝不怎么妥当的感觉，他低沉的吼道：“你的目标是什么？”

　　林齐举起了双手，他原地转了一圈，看向了四周密密麻麻跪倒在地的平民和流亡贵族，他的声音骤然响彻整个混乱城：“现在我的目标是，将所有虔诚的晨曦信徒带离这座城市！我为他们提供食物，我为他们提供保护，我将带着他们一路向东，我将带着他们回归家园！”

　　迪奥戈放声狂笑起来，他指着林齐爆笑道：“带着他们去东方？这群家伙不出一天就会被全部杀死！”

　　林齐立刻改了口风，他轻松的说道：“不能向东，那就向西也可以。不论是大炎皇朝还是龙山帝国，都会很乐意接收这些可怜的、但是虔诚的信徒！只要是晨曦神殿的信徒，只要他们宣称他们是晨曦之神的信徒，我就带领他们离开这里。”


第1346章 购买一座城（4）

　　呆呆的看着林齐，迪奥戈的脸色骤然变得阴沉了下来：“说了半天，你是想要从我的手上带人走？不可能！我绝对不可能将这些人交给你！”

　　林齐举起了双手，他大声叫道：“虔诚的信徒们啊，你们愿意跟随我，跟随晨曦之神的仆役离开这里么？告诉我你们的心里话！只要你们愿意追随我，你们就一定可以得到救赎！”

　　无数人疯狂的咆哮了起来，哪怕他们已经饿得奄奄一息了，但是经过这么长时间的晨曦神光的加持，他们的体力多少恢复了一些。他们直起嗓子，用尽自己所有的力气，用最大的声音咆哮起来：“离开这里！离开这里！离开这里！”

　　一个已经陷入歇斯底里狂乱状态的老妇人突然抓起一块石头砸向了迪奥戈：“这个该死的东西，他害死了我五个孩子，他夺走了我七个女儿，他骗光了我最后一个铜子儿！”

　　迪奥戈做梦都没想到，哪怕是在最滑稽的噩梦中他都没想到过，居然会有一个手无寸铁、手无缚鸡之力的老女人敢于向自己发动攻击！在巨龙深渊，这种弱者挑衅强者的事情，根本不可能发生啊！

　　所以石块狠狠的砸在了迪奥戈的脑门上，‘当啷’一声，石块被弹飞，但是迪奥戈的脸色骤然变得无比难看。

　　而四面八方更多的人怒吼起来，他们歇斯底里的尖叫着，大声的怒吼着，用尽全部的情绪和力气宣泄着自己的怒火。他们控诉着迪奥戈和亚瑟的各种罪状，他们抓起了身边一切可以拿得动的东西，用尽全力的向迪奥戈和那些半龙人战士砸了过去。

　　迪奥戈还有他带来的半龙人战士瞬间被垃圾、粪便和各种杂物淹没。

　　迪奥戈发出愤怒的咆哮声，他伸开手就朝那第一个出手的老女人抓了过去。

　　林齐背后的白色光翼微微闪烁，他一个瞬移就到了迪奥戈的面前，林齐的右手微微一抬，一股狂暴的力量轰入他的手指，他就要一把抓住迪奥戈的手掌。但是林齐的手一动，他并没能完好的控制冲入手掌的力量，四周的魔法元素骤然一阵翻滚，直径千米的虚空都快被他这一掌引得塌陷了进来。

　　如果这一掌真的抓出，林齐身边方圆千米内的所有平民都会被压成肉饼。

　　林齐急忙散去了手掌上的力量，但是距离他最近的数十名平民已经被剧烈震荡的魔法元素震得吐血。林齐迅速放弃了使用自己本体力量的打算，而是手指在面前轻轻一挥，迅速书写了一个晨曦之神的神名，然后一柄白色的光箭就从林齐手指间激射而出，迅速的刺向了迪奥戈的心口。

　　迪奥戈感受着那柄白色光剑上的森森寒气，他骤然向后退了几步，自然不能再去抓那老女人。

　　‘当啷’一下，一口破烂的瓦罐在迪奥戈的脑袋上摔成粉碎，一个不知道具体年龄的老人扑到了迪奥戈的身前，伸出了枯瘦的十指狠狠的抓在了迪奥戈的脸上。

　　“该死的异端，还我的孙女！我的三个孙女！她们那么聪明，那么可爱，你们怎么舍得伤害他们！”

　　迪奥戈怒吼着一拳向那老人打了下去，但是林齐突然冷哼一声，他低沉的喝道：“迪奥戈，你敢杀死一个人，我就干掉你！不要怀疑我的决心！”

　　眸子里寒光一闪，林齐身上突然有一股让迪奥戈都为之胆寒的庞大精神波动一闪而逝。迪奥戈的拳头骤然凝滞在了空中，他愤怒的扭头看向了林齐：“该死的，这个人类敢于袭击伟大的魔龙之王！”

　　“你活该！”林齐冷漠的说道：“你和亚瑟，都活该！如果亚瑟在这里，我相信他已经被人打死了！”

　　后面传来了骚动声，迪奥戈带来这里的数千名半龙人士兵被那些平民打得怒吼连连，他们拔出兵器，疯狂的砍杀了数百名靠近他们的平民。这些饿得路都走不动的平民如何是这些半龙人的对手，长刀挥过，往往就是十几个人被拦腰斩断！

　　鲜血洒了一地都是，血腥味冲天而起。

　　林齐的嘴角抽搐了一下，他盯着面露狰狞之色的迪奥戈，厉声喝道：“你要死，我就让你死在这里！”

　　高空中的晨曦之门骤然光芒大盛，林齐将刚刚收集到的一点信仰之力和大量的龙魂碎片提炼出的灵魂本源之力送入了高空，林齐指着那数千名面容狰狞的半龙人厉声喝道：“伟大的晨曦之主啊，惩罚这些邪恶的深渊生物吧！我指证他们都是半龙人，他们都是邪恶的异端！”

　　“收割他们的生命，净化他们的灵魂！他们肮脏的生命和灵魂，是我献给您的礼物！”

　　随着林齐的祈祷声，迪奥戈的脸色变得无比难看，他声嘶力竭的怒吼起来：“万恩·龙山，你胆敢……”

　　不等迪奥戈的话说完，一尊朦朦胧胧的白色人影已经出现在高空中，这尊人影散发出冷漠无情的神力波动，却没有任何的智慧气息，显然这是晨曦之神的一尊投影分身，却没有融入一丝半点的神魂。

　　这尊投影分身悬浮在空中，冷酷的向那数千名挥动长刀的半龙人看了一眼，然后他五指向下轻轻的一压。

　　一股让人绝望、让人提不起半点儿反抗之心的恐怖威压从高空轰下，数千道细细的白光准确的命中了那些半龙人士兵的头颅，将他们的脑袋瞬间融成了一缕黑烟。数千条半龙人的灵魂在缭绕的黑烟中被拖拽而出，迅速被那投影分身一把抓进了手中。

　　林齐继续大吼道：“以晨曦之名，我指证这座城市中所有双目失明的士兵，都是异端！”

　　那悬浮在高空的晨曦之神的投影分身微微一动，他的眸子骤然很人性化的转悠了一下，一声低沉的雷鸣从高空传来，这尊投影分身的身影骤然清晰了许多，他举起双手向下一挥，顿时几近五十万道细如蜘蛛丝的白光从高空密密集集的洒了下来。

　　所有双目失明同时又暴露在外的半龙人士兵的头颅同时化为青烟飘散，数十万条半龙人的灵魂带着邪恶的气息冲天而起，然后被这投影分身一把抓在了手中。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，大量黑烟从晨曦之神的投影分身中喷涌而出，这些半龙人的灵魂正被驱散了所有的邪恶力量，驱散了所有的记忆，化为最精纯的灵魂本源之力被晨曦之神吸走。

　　骤然间一道夺目的白色神光自天而降，这道散发出凛冽神威的白色光柱轰然注入了林齐的头顶，最终在林齐的灵海中沉淀了下来，演化成了一颗散发出熠熠白光、内部有几道现成的神术魔纹若隐若现的巨型光球。

　　林齐呆滞的抬头看了看天空，他突然意识到了教会的神职人员和自己信奉的神灵是如何分润战利品的！

　　他这等于是用五十万名半龙人的灵魂进行了献祭，而晨曦之神收取了这五十万名半龙人的灵魂本源之力后，很慷慨的反馈了十分之一的利益给林齐。这颗白色光球内凝聚的晨曦神力，大概相当于普通下位巅峰半神拥有的全部力量！

　　林齐突然理解了为什么惩戒神殿的惩戒骑士团犹如疯狗一样在大陆上乱窜，每年不烧死个数百万的异端就好像死了亲妈一样难受！他也理解了为什么当年的凯撒帝国总是习惯性的和周边的邻居开战，隔上十年不和邻居打上一场伤亡数百万的大型战争就不舒服。

　　他更是明白了为什么五大连岛和奥丁冰原的那些异族为什么总喜欢跨海远征！

　　对那些下层的士兵而言，他们死了就是死了。但是对那些高阶的神职人员而言，死掉的每一个士兵都不是生命，那是可以立刻提升自己实力的灵丹妙药！

　　什么是力量，力量代表着越来越长的寿命，代表着地位，代表着权势，代表着财富，代表着荣华富贵！

　　而死去的战士就能增强自己的力量！那么为什么不发动战争呢？

　　林齐只是献祭了五十万半龙人。当然，这些半龙人比普通人类强大得多，他们的灵魂本源之力也比普通人类强大十倍以上。但是这也仅仅是相当于五百万普通人类的牺牲，就能让一个普通的神职人员立刻拥有半神下位巅峰的实力！

　　那些高高在上的神职人员啊，他们如何能不疯狂？

　　控制了各个大陆的宗教势力，他们又到底有多少半神强者？

　　林齐看着天空依旧悬浮着的投影分身，咬牙切齿的咆哮起来：“我指证，城内所有皮肤被烧得溃烂的士兵，都是异端！伟大的晨曦之主啊，收取他们的性命吧！”

　　迪奥戈发出了愤怒欲狂的尖叫：“你是在找死！万恩·龙山！”

　　无数道白光洒了下来，又是五十万开外的半龙人被晨曦之神一击屠杀！面对神灵的力量，什么半神强者，什么圣师，什么圣士，全都是渣滓！

　　林齐冷眼看着迪奥戈：“再废话一句，我就指证你！”

　　迪奥戈死死的闭上了嘴，他深知自己不是神灵的对手！

　　林齐看着气得面孔发青的迪奥戈，轻描淡写的掏出了一个煮鸡蛋，很温和的放在了他的手中。

　　“怎么可能呢？我们是老朋友了，我怎么可能用这么无耻的方式杀死你呢？”

　　“所以，放心吧，我不会让伟大的晨曦之主伤害你一根头发的！”

　　“但是，我们货款两清了，我用这颗煮鸡蛋，买下这座混乱城！”

　　迪奥戈张开嘴想要大吼，但是林齐立刻冷笑起来：“你不卖，我就弄死你！”

　　迪奥戈呆了呆，然后他乖乖的闭上了嘴，两行委屈的泪水，却怎么都忍不住的从他眼睛里喷了出来。


第1347章 彪悍突袭（1）

　　混乱城唯一的一个城门口，林齐站在城墙上，看着迪奥戈和亚瑟带着浩浩荡荡的半龙人军团出城而去。

　　一个煮鸡蛋买下了混乱城，这似乎看起来有点儿戏，但是对林齐和迪奥戈而言，这绝对不是儿戏。晨曦之神的投影分身还悬浮在高空，而且他的目光已经充满了灵性，显然晨曦之神已经将一定的注意力转移到了这里。

　　只要林齐愿意，他真可以将迪奥戈身边所有的士兵都一一指证出来，晨曦之神一定会很乐意施展暴力手段将这些半龙人全部屠杀一空。

　　灰溜溜的半龙人军团扛着自己同伴的尸体，垂头丧气的走出了这座让他们享受过，也被他们糟践过的城市。城墙上还站着很多人，他们抓着泥土和石头，乱杂杂的砸向了这些为非作歹的半龙人。

　　迪奥戈和亚瑟只能带走他们的士兵，但是那些被他们用各种手段弄到身边的女人，一个都没能带走。所以迪奥戈和亚瑟出城的时候，他们忍不住的回头向林齐狠狠的挥动了一下拳头。

　　林齐毫不客气的向下一指，一团直径十米粘稠犹如岩浆的白色火焰骤然从他指尖飞出，‘轰’的一下落在了半龙人士兵的大队中。烈焰飞溅，迅速席卷了方圆数百米的范围，上千名半龙人士兵惨叫都没来得及发出，就被充满了光明力量的火焰瞬间蒸发。

　　迪奥戈张开了大嘴，他怔怔的看着林齐，半晌说不出话来。

　　亚瑟则是手舞足蹈的蹦跳着，他好似被人挖了祖坟一样恼怒的吼叫起来：“万恩·龙山，你这个卑鄙无耻的老杂碎，我记住你了！我以北海亲王的名义发誓，你一定会受到报应的！”

　　林齐站在城墙上，淡淡的说道：“北海亲王？不会再有这个封号了！高卢帝国北方九大行省，未来都会成为龙山商会的合作伙伴，而我们家族和高卢帝国合作的唯一条件，就是你不再是北海亲王！”

　　比划了一个割脖子的姿势，林齐的脸上露出了一丝狞笑：“亚瑟，扒开你身上那些莫名其妙的光环，你其实就是一个杂种！喂，杂种！如果你再敢在我面前放肆，我就干掉你！”

　　律令之神阴沉着脸带着一大队的惩戒骑士站在一旁，他冷眼看着林齐和迪奥戈他们的冲突，等得林齐说出了这一番威胁的话，律令之神才恼怒的呵斥起来：“万恩·龙山，亚瑟亲王受到惩戒神殿的庇护。你对他的威胁，我将视为对惩戒神殿的挑衅！”

　　“就算是挑衅，那又怎么样？”穆薇清脆的声音从高空传来，她和胡馨竹共乘一头血色巨龙带着狂风从高空落下。她得意洋洋的看着律令之神，轻飘飘的摇了摇头：“惩戒神殿如果敢和晨曦神殿开战，那么战神殿将成为最公正的裁判！律，你有这个胆子代表惩戒神殿宣战么？”

　　律令之神闭上了嘴，代表惩戒神殿和晨曦神殿宣战？除非他脑子被烧坏了，否则借给他一百个胆子也不敢这么做。尤其是晨曦之神的那一尊投影分身已经向他这边注视了好几眼，他要拼命的藏匿自己的神魂气息才不至于暴露自己的身份，他怎么敢在这个时候和穆薇口角？

　　“万恩·龙山！做得很不错呀！”穆薇跳到了城墙上，然后歪着头看着林齐：“听说，你用一个鸡蛋就把这座城市给买了下来？这也太合算了！怎么样，分给我一半？”

　　林齐眯起了眼睛，他笑着看向了穆薇：“战神殿的怒战骑士团必须配合绿森军团作战，如果您能确保我们之间的盟约，这座城市将有您的一半利益。”

　　穆薇举起了小手：“成交！”

　　林齐和穆薇对碰了一下手掌，这让站在城外的迪奥戈和亚瑟的脸色越发的难看了起来。

　　律令之神咬牙切齿的看着城头上的林齐和穆薇，他突然念诵起了咒语。一道赤金色的神光从天空降落，一尊朦胧的神灵虚影在空中出现。律令之神抬起头，大声的呼喊起来：“伟大的惩戒之神啊，我的主人，您难道就这么眼睁睁的看着您的信徒受人欺凌么？”

　　两尊神灵的投影分身在虚空对立，他们双眸中神光闪烁，也不知道交流了一些什么。没多大的功夫，两尊投影分身同时消散，但是高空中一道刺目的白色光芒呼啸而下注入了林齐的身体，他灵海中的那一团白色的神力光球骤然暴涨了一倍，这团神力的威能已经达到了相当于半神中阶巅峰的水准。

　　林齐吧嗒了一下嘴，这位晨曦之神，这一下可真是大方无比。

　　律令之神已经冷笑了起来：“万恩·龙山，晨曦之神已经和惩戒之神达成了默契，神灵不插手信徒之间的事情！现在我觉得，你刚才用一颗煮鸡蛋就想换下整个混乱城的行为，是不怎么恰当的！”

　　林齐咳嗽了一声，他看了一眼北边属于惩戒神殿的那座山头，然后向律令之神勾了勾手指：“我们可以让惩戒骑士团入驻城内，但是如果游牧大军发动攻击，惩戒骑士团必须充当先锋。”

　　律令之神呆了呆，他沉默了一阵，然后向迪奥戈和亚瑟指了指：“你们的军队，在东边扎营，如果游牧大军到了，你们就充当先锋军迎战！”

　　亚瑟默然无语，而迪奥戈则是愤怒的咆哮着：“为什么是我们？这座城市是我的！是属于我的！”

　　律令之神随手一挥，一道神力凝成的木板狠狠的抽在了迪奥戈的嘴巴上：“闭嘴，你这头卑贱的魔龙！有些事情我已经看出了端倪，你这个胆大妄为的家伙，你真以为我不敢惩罚你么？”

　　这一板子抽得迪奥戈嘴角喷血，他悻悻然的低下了头，低沉的下了一条命令。

　　律令之神狞笑着看着迪奥戈，他慢悠悠的走到了城门口，抬头看着林齐点了点头：“我觉得，这种情况是最合适的！迪奥戈麾下的军队，完全可以充当抵抗游牧大军的主力！”

　　林齐和胡馨竹相互看了一眼，两人同时笑了起来，然后林齐的眼珠子就突然从眼眶里瞪了出来，他惊悚的看到胡馨竹一把搂住了穆薇的腰肢，凑到她耳朵边低声的嘀咕了几句。

　　这也就罢了，只是搂搂抱抱，林齐觉得这或许还没什么，但是他分明看到胡馨竹用眼角余光炫耀的向自己瞥了一眼，然后伸出舌头在穆薇精致、晶莹的耳垂上舔了一下。这，这，这已经不是正常的朋友交往所能达到的层次了！

　　浑身的毛孔一下子张开，一丝丝冷气不断的向外喷射，林齐突然觉得胡馨竹简直是太伟大了，这应该怎么说呢？这个家伙，林齐对他的钦佩，已经到了五体投地的程度。

　　但是林齐也在心里默默祈祷，这家伙不会回到沙狐一族的本家就被乱刀砍死吧？

　　所有的古族都有着同样的家规，那就是保持血统的纯正性，他们只和拥有东方血脉的人通婚。胡馨竹这家伙胆大包天的勾搭了一个西方女子也就罢了，他还，他居然还勾搭了一个教会的女神！

　　但是，以沙狐一族的秉性，那群老狐狸估计会一边把胡馨竹剁成肉馅，一边大声炫耀他们子孙的丰功伟绩吧？想必应该是这样了，他们绝对会把这件事情当做一件了不起的事情来吹嘘一千年、一万年！

　　穆薇亲昵的在胡馨竹的腰间抓了一把，然后她骄傲的昂起了头，向城头下的律令之神点了点下巴：“惩戒骑士团可以进城了，你们必须驻扎在城市的东部，如果迪奥戈的龙角军团挡不住游牧大军的进攻，你们就负责第一时间顶上去！”

　　律令之神阴沉着脸冷哼了一声，他看到了胡馨竹和穆薇的亲昵。他死死的咬着牙，怨毒的瞪了胡馨竹一眼，已经将胡馨竹列入了必杀的名单中——他看中的女人，怎可能让别的男人勾搭？

　　低沉的脚步声响起，惩戒骑士团的战士离开了北方的那座小山，直接跨越城墙进入了城池。

　　这时候并没有发生战斗，城墙内外的所有魔法防御阵都全部关闭，所有的禁空法阵也都没有发挥功效，所以惩戒骑士们可以轻松的控制着坐骑从城墙上跳跃而过。

　　半龙人军团还在稀稀拉拉的往城外走，这几个月来，迪奥戈可是弄了大批的半龙人进入地面世界，想要全部撤离城池，还要很长一段时间。尤其是这些半龙人刚才多少都被晨曦神光灼伤了，如今正痛得浑身发软，哪里有力气加速赶路？

　　南边的怒战骑士团，还有西面的绿森军团也都开始了动作，他们拆除了所有的营寨，然后迅速的向城池内进发。必须要承认一点，迪奥戈经营这座混乱城还是很用心的，他在城内布置了大量的魔法陷阱和魔法阵，而且都使用的是太古魔龙一族的秘传法阵，这些魔法阵可比如今西方大陆上流传的魔法阵体系高深了一大截，防御力也强出了数倍之多。

　　所以这座混乱城的防御力极强，否则过去几个月的往来攻伐中，混乱城也不会屹立不倒。

　　林齐看上了这座城池，看上了城内的这么多流亡平民，看上了城内的这些流亡贵族，所以他才下大力气接收了这座城池。以混乱城的防御强度，这里将成为龙山帝国插入东部大平原的一个坚固据点。


第1347章 彪悍突袭（2）

　　未来林齐将会以混乱城为核心，慢慢的将一座座的军镇向东方蔓延开。所到之处，都将是龙山帝国的领地。就算有惩戒神殿和战神殿分割利益，林齐也有信心拿下起码一半的东部大平原。

　　而且林齐会让这两大神殿，或者更多闻风而动的强力神殿，让他们分享东部大平原最肥沃的东部草原，他们肯定不会拒绝林齐的‘善意’。那么一旦血秦帝国的军队攻来，这群家伙就有乐子了！

　　大军调动很耗费时间，半龙人军团垂头丧气的离开了城池，同时三方军队不断的进入城池，这件事情从一大清早一直弄到了晚上还有士兵在不断的离开或者进入。

　　满天繁星璀璨，林齐站在一个魔能飞盘上，俯瞰着千米下的混乱城。城内乱糟糟的，绿森军团的随军法师正在用魔法为那些平民构建房屋。先用土系魔法操控泥土凝成房屋的模样，然后用化泥为石的魔法将它们变成坚固的屋子，一栋比帐篷舒适十倍不止的屋子就建造了起来。

　　对于魔法师而言，这只是浪费一点魔力的小事情，但是对那些颠簸流离的平民来说，这就是救命的大事。坚固而完整的小屋，能够为他们更好的遮风避雨，这可比帐篷舒服多了。而且岩石构成的小屋，可以在心理上给人更大的安全感，对于这些被惊吓了许久的流亡平民而言，这才是最重要的。

　　热水，新鲜的食物，干净的衣衫。胡馨竹正带着人统计城内的平民人口，同时让他们洗澡、更衣，同时发动刚刚吃饱，得到了晨曦神光照耀，消除了一部分伤患的平民们清理城池，将城内那些乱七八糟的秽物全部丢到东门口去。

　　有这么多的巨龙和飞龙做运输工具，大量的秽物和垃圾很快就在东门外的半龙人营地边堆积成了一座大山。迪奥戈和亚瑟对这种事情气得乱码乱叫，但是谁在乎他们的态度？

　　在林齐心里，他已经将这两个家伙当成了死人，他才不会在意他们的意见。

　　而无论律令之神还是穆薇，迪奥戈和亚瑟只是两只蝼蚁，两只妄图得到更大利益的蝼蚁而已。既然是蝼蚁，那么哪怕他们跳了起来、叫了起来，他们怎么会在乎他们的态度？

　　混乱城正在用最快的速度大变样，而正中的黑色宫殿群内，穆薇正上蹦下跳的发号施令。她对一应的行军打仗和后勤补给之类的事情完全是置之不理，她在愤怒的咆哮着，命令怒战骑士团的随军牧师们将宫殿群的颜色变成白色，变成一尘不染的雪白色。

　　并且她调动了数千名火系法师，用烈火将整个宫殿群内内外外焚烧了十几遍。她总觉得这座宫殿被迪奥戈和亚瑟住过了，所以就有了一股子很肮脏的气息，她坚定的要将这股气息彻底的清理掉。

　　所以那座黑色的宫殿群很快就变了颜色，然后被滔天的烈火烧得和砖窑一样。

　　林齐居高临下的俯瞰着这座宫殿群的变化，不由得摇了摇头：“这样，也能成为一个神灵？”

　　就在林齐感慨的时候，一只飞行速度惊人的铁翼金睛雨燕呼啸而来，刚开始它还在千米之外，但是一眨眼的功夫，它就飞到了林齐的面前，然后翅膀剧烈的震颤着，稳稳的托住它悬浮在了空气中。

　　林齐从它的脚爪下解下了一个小小的金属套，从中取出了一条小小的纸条儿。

　　血色的纸条上用黑色的字体潦草的书写了一行小字，林齐看着这张小纸条，脸上充满了恶意的笑容——十大游牧汗国同时下达了总动员令，一支规模惊人的游牧大军在两大神殿的配合下，正分成了五路向混乱城方向发动了进攻。

　　让人惊讶的是，在这一次的进攻中，出现了奥丁冰原的蛮人身影。

　　大概有三个军团的蛮人加入了战争，想来这是游牧民从自家盟友那里获取的援兵。毕竟游牧民虽然人多势众，但是他们的单兵作战能力还是略微欠缺了一些，他们无论是兵器还是甲胄，都无法和西方大陆的人类帝国抗衡。

　　“这是想要干什么？草原神殿和荒漠神殿的那些大小神灵，他们也想饱餐一顿了么？”

　　林齐将纸条揉得粉碎，然后掏出一颗小小的红色丸子塞进了面前这只不过拳头大小的雨燕嘴里。龙山帝国的情报系统已经铺设到了游牧汗国内部，但是毕竟是刚刚起步，混入的间谍实力不高，地位也很卑下。他们和林齐的联系，只能通过这种经受过特别训练的鸟儿来进行。

　　毕竟游牧汗国内部有两大神殿的神职人员，他们随时监控着整个游牧大军的一举一动。龙山帝国的这些低级眼线如果动用魔法道具和林齐联系，搞不好他们散发出的魔力波动就会害得他们被一网打尽。

　　“来得好啊！”林齐笑得眼睛都眯成了一条线，他感受着灵海中那颗散发出凛凛神威的白色光球，笑得越发的灿烂了。现在挡在混乱城东边的，可是迪奥戈的半人龙军团，林齐才懒得为他们的死活操心呢。

　　“默先生，准备好了么？”掏出一颗拳头大小的水晶球，林齐低声的问了一句。

　　“混乱城所有的魔法阵已经完全被我们掌控，我们已经囤积了足够魔法阵运转十年的魔法晶石，只要不受到超出承受极限的强大打击，任何一个游牧骑兵都别想靠近城墙一步。”

　　默先生的声音中充满了狂热，他的身体，伊翠丝的身体，都在林齐的精心调治下消除了一切的缺陷，达到了近乎完美的状态。这让他们父女两的实力得到了极大的提升，而且再也没有任何后患。

　　现在的默先生已经丝毫不后悔被林齐收服的事情，他现在只是狂热的研究在林齐身边出现的越来越多稀奇古怪的东西。比如说这一次混乱城的太古魔龙一族秘传的魔法阵，这就让他充满了兴趣。

　　“很好，准备好吧，给我们的客人一点小小的惊喜！”

　　林齐笑得很灿烂，他回头看了看城内一块特别清理出来的空地，近千名强大的法师正在地上勾勒一座复杂而庞大的魔法阵。这座魔法阵耗资巨大，仅仅使用的秘银就多达一千二百斤，各种商品魔法宝石两千多块，更有超阶魔兽的血液、魔核等物无数，这座魔法阵的物资成本，就相当于一个中等帝国全年的税赋总收入。

　　在西方大陆，除开林齐、教会以及其他几个可能的隐世大家族，估计没有任何一个势力能够布置出这么一座魔法阵！或者其他的强大势力有这个财力这么做，但是他们能否舍得这么做那是一个问题。

　　就好像一个大富豪他拥有十亿金币的财富，但是他舍得用五亿金币丢进海里就为了听个响声么？

　　而这座魔法阵可不仅仅是发出一点儿响动，这是龙崖传承的太古龙族的魔法阵中杀伤力极强的一个‘秘法阵’，就算是在太古龙族的传承中，也属于那种秘而不宣，只有地位达到一定层次的巨龙才有机会接触的强悍杀阵。

　　这座秘法阵的影响范围按照使用的魔法材料的多寡来计算，以林齐如今投入的大量魔法材料，大概能够影响到以混乱城为核心，半径两百里内的庞大区域。

　　这座被称之为‘元素湮灭·转化聚能永恒熔炉’的魔法阵，一旦开启后只要不停止魔法阵的运转，就能不断的抽调四周的魔法元素，在所影响的区域内制造恐怖的元素对撞、冲击、爆发和湮灭的效果，释放出相当于一个接一个禁咒的恐怖威能，同时压缩魔法元素爆发产生的能量，凝缩成价值惊人的‘永恒魔能晶核’。

　　这种永恒魔能晶核，是太古时期一些强力魔道具的能量核心，是一种能够自发吸收魔法元素的力量，然后经过魔能熔炉抽取提供无穷动力的神奇晶石。

　　龙崖建议林齐在这里布置这座魔法阵，除了是给那些游牧大军一个惊喜之外，更大的目的还就是为了凝聚这种永恒魔能晶核，至于能够杀死多少游牧大军之类，这只是一个附加的微不足道的收获了。

　　按照龙崖的说法，林齐在弥罗神教本部见到的那一架天神战车，他的能源就来自于极高品质的永恒魔能晶核。但是那种品质的永恒魔能晶核起码要抽调方圆百万里内的所有魔法元素进行对撞和湮灭才可能凝聚出来，眼下这座小魔法阵内能凝聚出的，只是最劣等的产品。

　　林齐被龙崖的话说得半天作声不得。

　　这么逆天的魔法阵，这么强悍的功能，魔法阵发动后如此神奇的衍生产物，上古时代到底是一个多么辉煌的魔法世界？

　　悬浮在半空中，看着一头头巨龙和飞龙犹如幻影一样从身边掠过，林齐干脆坐在了魔能飞盘上闭上了眼睛。游牧大军的进攻不知道什么时候发动，但是林齐对他们发动的攻击非常的期待。

　　与此同时，在乱糟糟的半龙人营地内，一整天没有进食饿得清水长流的半龙人们正暴虐的相互殴斗着。迪奥戈和亚瑟带领部队出城的时候，林齐可没有让他们带走一颗粮食——确切的说，兔子们没有给他们留下一颗粮食的储备。


第1347章 彪悍突袭（3）

　　数百万名肚量极大的半龙人，想要填饱他们的肚子可不是一件容易事情。闹腾了一整天，方圆百里内的老鼠都被这些半龙人挖出来吃得干干净净，但是那点猎物能顶什么事情？

　　吃不饱，心情就不好，本来性格就非常残暴的半龙人心情一差，自然就要没事惹事。

　　所以这个夜里半龙人的营地乱成了一团，无数半龙人挥动着大拳头就和自己的族人打成了一团。更有一些人饿得三尸神暴跳，他们拔出了刀子疯狂的破坏起了本来就乱糟糟的营地。

　　一时间半龙人的军营中喧闹声冲天，更有人顺手放了一把火，烧得半边天都变红了。

　　迪奥戈和亚瑟哪里有空理睬这些家伙的冲突，他们连同一票巨龙将领蹲在最大的帐篷里，咬牙切齿的诅咒着林齐以及整个龙山家族。

　　“我不会放过他们，我绝对不会放过他们！”亚瑟歇斯底里的嚎叫着：“混乱城是我们的，是我们的，他们居然敢这么平白占了去？他们居然还敢对我们下毒手？混账！我要去找格尔达斯，他必须给我出这口气！”

　　迪奥戈一耳光抽得亚瑟口吐鲜血倒在了地上，狠狠的往亚瑟的肚皮上踹了一脚，迪奥戈谩骂道：“被人欺负了，就去找自己的儿子哭诉，亚瑟，你真给男人丢脸！”

　　亚瑟乖乖的缩到了一旁不敢吭声了，他耷拉着眼皮，眸子里闪烁着无穷的怨毒之色。

　　“不过，去找格尔达斯也是应该的！”迪奥戈抓了抓光溜溜的脑袋，低沉的咕哝起来：“对格尔达斯说，强烈建议他彻查龙山家族的来历！到底是什么势力在背后支撑这个家族的崛起！他们的财富，他们的人手，尤其是那么多的巨龙和飞龙！”

　　“气息很陌生！”迪迪在一旁咕哝着：“龙山家族配备的那些火焰巨龙，他们是纯正的火焰巨龙，这一点绝对没错！但是巨龙深渊没有任何一个火焰龙王的属下是这个味道的！他们的血统，非常的……应该说，非常的纯净！”

　　飞快的瞥了一眼迪奥戈，迪迪小心翼翼的低下了头：“我甚至觉得，龙山家族的那些巨龙，他们的气息比王的气息还要纯净，只是他们的实力暂时还没有王这么强大！”

　　迪奥戈摸了摸脑袋，然后不出人意料的给了迪迪一脚，将他差点踹飞了帐篷。

　　“比我的血脉还要纯净，怎么可能！我现在可是六头魔龙王！比我的血脉还要纯净，难道他们还能是真正的上古巨龙？怎么可能！除了藏在巨龙深渊的绝地中隐居不出的那些老不死，根本不可能有上古巨龙存在了！但是那些老不死，他们可是神灵一样的存在！”

　　迪迪麻利的从地上一骨碌的翻了起来，他低声说道：“如果，万一是呢？”

　　迪迪看着迪奥戈：“如果，龙山家族的身后真的是巨龙深渊的某个大人物撑腰的话，那种比九头黄金龙王还要古老、还要强大的大人物撑腰，这才能解释龙山家族为什么会发展得这么快，这么强大！”

　　深吸了一口气，迪迪低声说道：“尤其是我们的小子们，他们都挂着人类的皮，他们有着人类的面容和气息！为什么万恩·龙山敢于对晨曦之神献祭我们的小子们？”

　　“没有任何一个神职人员敢于堂而皇之的用人类灵魂献祭，但是半龙人么，他们就算献祭了我们的小子们，我们也不敢开口说一句话！”迪迪愤怒的嘶吼着：“半龙人，本来就不能出现在地面世界！这才是我们被逼出混乱城的最主要的原因！”

　　“但是他为什么敢于一次性献祭这么多半龙人？他为什么能确定我们的孩子们都是半龙人？”

　　迪迪愤怒的低声咆哮着，而迪奥戈则是狠狠的一掌一掌的拍打着自己的脑门。等得自己的脑袋被拍得通红犹如一颗腐烂的草莓了，迪奥戈这才扭头看向了亚瑟：“去，给你的儿子说，龙山帝国背后可能有一个强大的太古巨龙撑腰！”

　　冷哼了一声，迪奥戈低声咕哝道：“龙山家族做了这么多惊人的事情出来，甚至还建立了一个帝国，我就不信教会的神殿会这么无条件的信任他们！找到一切乐于给龙山帝国背后捅刀子的神殿势力，然后我们联手，瓜分龙山帝国！”

　　傲然挺起了胸膛，迪奥戈咬牙切齿的冷笑着：“就算是真的有个老不死在他们背后撑腰，我也要吧龙山家族彻底撕毁！你们应该知道，我们带去第四深渊的军队，有几个完整的精锐军团保存了下来，但是现在他们都被龙山家族收编了！”

　　“他们为我们做出了最好的榜样，我们必须以牙还牙，用他们的方法去对付他们！”迪奥戈昂起了头：“干掉龙山帝国，干掉龙山家族，干掉他们背后为他们撑腰的老不死，然后我们收编整个龙山帝国的所有势力！”

　　巨龙们同时兴奋的低吼了一声，然后他们的帐篷突然被撞得塌陷了下来，三个打成了一团的半龙人怒吼着摔进了帐篷里，差点直接摔倒在迪奥戈的脑袋上。

　　迪奥戈气得面孔发红的怒吼了一声，他一脚踹了出去，将三个半龙人拦腰踹成了六段。

　　“你们这群该死的猪猡兽，你们这群该死的混血杂种！你们都给我住手！”迪奥戈仰天怒吼起来：“吃的会有的，喝的会有的，美酒会有的，美女也会有的！跟着我迪奥戈，吃喝玩乐，都会有的！”

　　“都给我住手！否则都给我砍掉自己的脑袋！”

　　作为这一个魔龙部族的龙王，迪奥戈的威信依旧至高无上，所有正在撕扯殴打的半龙人同时停下了手，那些正悬浮在空中，嘻嘻哈哈的挑唆那些半龙人往死里殴斗的巨龙也讪讪然的落回了地面，摆出了一副自己和这件事情毫无关系的架势。

　　而迪奥戈和亚瑟看到乱成一片的营地时，他们气得差点要吐血。

　　营地的东南西北四个方向堆积起了高有百米的垃圾小山，绵延数里的垃圾小山散发出惊人的恶臭，而某些半龙人点着了帐篷，顺势点燃了这些小山，被焚烧的垃圾发出恶臭和浓烟，将整个营地都笼罩了起来。

　　而原本就凌乱不堪的营地，现在已经彻底成了一片废墟。好容易趁着天亮开凿出来的几条壕沟被疯狂的半龙人重新变成了平地，那些栅栏和拒马之类的防御设施也被拆成了碎片，数百座箭塔、哨楼之类的防御设施，更是被弄得坍塌了下来，还砸死了不少倒霉的半龙人。

　　至于说这些半龙人士兵的铠甲和兵器，有些人的兵器上还粘着血迹，不用问就知道他们刚才做了什么，更多的半龙人则是铠甲和兵器都不知道丢去了哪里，他们手里抡着粗大的木桩子，正气喘吁吁的站在原地盯着某个同族在那里发狠。

　　地上横七竖八的倒下了一小半的士兵！

　　数百万半龙人战士，此刻倒下了一小半。他们不是死在战场上，也不是在敌人的刀剑下负伤，而是因为肚子没吃饱，所以爆发了同族之间的巨大冲突，所以他们光荣的倒下了。

　　迪奥戈发出怒吼的时候，还有一些强大的半龙人将领正拎着自己部下的脖子，将他们举起来疯狂的殴打他们的肚子。骤然听到迪奥戈的咆哮声，这些半龙人将领急忙一甩手，将被打得半死的部下丢得远远的，然后背起双手，摆出了一副很无辜的样子。

　　“这就是我的军队！”迪奥戈歇斯底里的跳了起来：“这就是我的混蛋军队！”

　　“我一次次的告诉你们！军纪！军纪！军纪！你们都忘记了么？你们这群该死的混蛋，我早就应该将你们榨成肉酱给你们的父母喂下去，然后让他们再重新把你们生出来一次！”

　　就在迪奥戈怒声咆哮的时候，高空中突然传来了可怕的空气爆鸣声，同时天空骤然变得亮了起来，天空变得比大白天还要亮了许多，但是从高空中传下来的光芒，却是赤红色的火光。

　　所有巨龙和半龙人同时惊慌的抬起了头，他们正好看到数以千计的陨星飞快的撕裂了空气，笔直的坠落向了乱糟糟绵延百多里的半龙人营地。这些陨星大的直径超过一里地，小的也有数十米方圆，而且每一颗飞坠的速度都快得惊人，激荡起的烈火和狂风在他们距离地面还有数百米的时候，就压迫得下方的半龙人喘不过气来。

　　“巨龙！防御！”

　　迪奥戈怒吼了一声，他的身体骤然变成了一头长达千米的三头魔龙。他双翅一拍腾空而起，飞到了离地百米的空中，张开大嘴吐出了一道覆盖了方圆数里的结界。

　　数千头巨龙纷纷飞起，他们可不敢堂而皇之的学着迪奥戈的模样变成巨龙的本体，他们乖乖的维持着人类的模样，口诵复杂的龙族咒语，双手连连结印，调动四周的魔法元素，释放出了强大的龙族结界遮挡住了天空。


第1347章 彪悍突袭（4）

　　轰然巨响呼啸而来，红色的火光覆盖了整个半龙人营地。

　　可怕的热浪化为一堵宽达百里高有数百米的火墙向着混乱城的方向冲了过来，林齐手指轻轻一弹，混乱城的城墙内外骤然升起了上百重厚重的魔法结界，牢牢的将整个城池覆盖了起来。

　　火墙重重的撞在了混乱城的魔法结界上，轰然巨响震得城内的所有平民都站立不稳摔在了地上，第一重魔法结界轰然碎裂，但是火墙也被撞得支离破碎，再也不复刚才的威力。

　　林齐透过重重叠叠的魔法结界看了出去，半龙人的营地就好像一座火山口一样喷出了冲天的烈火，一波又一波的陨石不断的落下，每一波的数量都比前一波多出少许，而且陨石的体积也是越来越大！

　　这是可怕的连环禁咒‘流星暴雨’，肯定有人在百里外假设了规模极其庞大的魔法阵，将数千名魔法师的力量串联起来，才有了这么可怕的威力。

　　毕竟就算是普通的圣级法师，动用陨石天降的攻击一次也只能召唤一颗陨石落下，无非是陨石的大小和飞行的速度有所不同而已。像这样下雨一样的不断倾泻大量的运行，只有魔法阵才能做到这一步。

　　半龙人的营地距离混乱城可不远，也就是数十里地的模样，半龙人的营地被炸得内外通红，连林齐如此变态的目力都有看不清半点儿人影，可想而知迪奥戈那边承受了多么可怕的冲击力。

　　而每一波的流星雨落在地上爆炸开，那可怕的气浪卷起火光，也跨越数十里的距离轰在了混乱城的结界上。混乱城的结界发出巨大的轰鸣声，庞大的魔力在地下数以万计的魔力管道中输送，一座座魔法阵被激活，结界的防御力越来越强，任凭火浪如何冲击，始终无法对混乱城造成任何损害。

　　渐渐的混乱城的魔法结界向四周扩散开，最外面一重结界已经扩散到了距离城墙有二十里的地方。火浪的冲击力越来越大，可是混乱城的魔法结界防御力则是更加的惊人，渐渐的火浪冲击过来的时候，就连第一重魔法结界都无法撼动了。

　　林齐吹了一声尖锐的口哨，一缕黑光从他袖子里飞了出来，吞天之蛇缠在了林齐的肩膀上，龇牙咧嘴的向远处的一个方向点了点头：“大量的新鲜灵魂在那边，庞大的魔力在那里凝聚！哇哦，我感受到了一个非常非常美丽的灵魂！一定是个美丽的女人的灵魂，我真想吞掉她！”

　　林齐笑了笑，他看了一眼迪奥戈那边的情况，显然迪奥戈他们被突然的打击轰得喘不过气来，这样的攻击力虽然可怕，但是无法奈何得了迪奥戈这些巨龙。如果不是害怕半龙人的死伤太惨重，迪奥戈这些巨龙甚至已经发动了反击。

　　这可不是林齐想要得到的结果，他想要的是半龙人军团和游牧大军真刀实枪的干上几场硬仗，这么远远的隔着百多里地释放禁咒，这算什么？一点都不够激烈嘛！

　　庞大的灵魂波动迅速覆盖了那一处有着庞大魔力波动的所在。

　　林齐‘看到’了那里发生的一切。超过七千名魔法师组成了一个巨大的魔法阵，尹青月则是这个魔法阵的魔力枢纽，他们的魔力贯穿一体，正不断的从高空召唤陨石呼啸而下攻击迪奥戈的营地。

　　在这些魔法师身边是一片片黑压压的骑兵战士，他们连同他们的坐骑都没有发出半点儿声音，犹如鬼魅一样静静的站在那里。这些骑兵绵延数十里，起码有十个军团的精锐骑兵聚集在了这里。

　　而在这些骑兵的上空，数万名草原神殿和荒漠神殿的祭司悬浮在半空中，正低声的祈祷着什么。

　　“给你们一个惊喜！”林齐露出了一丝邪异的笑容：“虽然我现在不敢动用我的真正力量，但是，我起码还有其他的手段！吞天之蛇，以我的身体为渠道，引动你本体的力量，我知道恶魔也精通黑暗系的火焰魔法，中止他们的禁咒攻击吧！”

　　吞天之蛇扭过了头，就当做自己没听到林齐的话。

　　“被你击杀的人的灵魂，你可以吞噬一半！”林齐吧嗒了一下嘴，对于恶魔，对于贪婪的恶魔，他还能说什么？唯一的办法就是和他们分润利益了。

　　吞天之蛇立刻转过头来，小小的蛇脸上露出了一丝谄媚的笑容：“尊贵的大人，您虔诚的仆人吞天之蛇愿意为您效劳！请放心，您的意志将得到最彻底的贯彻！”

　　带着灿烂的笑容，吞天之身念诵起了古怪的咒语。

　　一道可怕的黑暗魔力从虚空中悄然出现，然后直接融入了林齐的身体。林齐灵海中的晨曦神力剧烈的震荡起来，但是桂花树伸出了无数条根茎裹住了这颗巨大的神力光球。黑暗魔力在林齐的面前凝成了一个玄奥的魔纹序列，随后桂花树牵引着晨曦之神的神力，将一丝丝白色的神光附着在了这些黑色的魔纹上。

　　这些黑色魔纹迅速发出了白色的神光，看上去神圣、威严，充满了让人不敢靠近的肃穆气息。

　　吞天之蛇诧异的点了点头：“尊敬的不死婆娑桂花树阁下，您的力量实在是太可怕了。”

　　干净利落的拍了一下桂花树的马屁，吞天之蛇的尾巴一甩，悬浮在面前的白色魔纹骤然冲上了高空。空气中只留下了一点点白色的神光颗粒，轻轻柔柔的从高空飘了下来。

　　距离地面不知道多高的地方，一颗直径超过三十里的巨型陨星突然一阵颤抖，大片白色的魔纹在陨星的表面急速浮现，然后这颗陨星瞬间消失，再次出现的时候，它已经来到了距离地面不到三万米的地方。

　　一股可怕的力量推动着巨型陨星急速向地面砸了下来，这股力量是那样的强大，以至于这颗巨型陨星飞行的速度达到了惊人的程度，短短几个呼吸的时间，它就掠过了三万米的距离，呼啸着来到了尹青月等神殿祭司的头顶不到三百米的地方。

　　林齐瞪大了眼睛，眼珠里突然充满了血丝，他嘶声怒吼起来：“这么大的陨星？”

　　吞天之蛇小心翼翼的看着林齐，他的脑袋下突然生出了两只小小的黑色手臂，他可怜兮兮的双手合十放在胸前，低声咕哝道：“您说的，杀死的人的灵魂，我可以得到一半，那么，当然是杀死的人越多越好喽！如果不是因为不敢在这里动用太大的力量，其实我想一次性的召唤出一百颗这么大的陨星的！”

　　林齐嘴角抽搐的看着那直径超过三十里的巨型陨星！

　　该死的诸神在上，陨星的破坏力和他的体积成几何数列的比例，直径十米的陨星落在地上的杀伤力，起码是直径一米的陨星杀伤力的一百倍！而这颗直径三十里的巨型陨星如果真的砸在地上，而且是以这么高的速度砸在地上，林齐相信半个高卢帝国都会被瞬间夷平的！

　　果然绝对不能善待恶魔，绝对不能和恶魔做任何的交易，谈任何的条件！

　　林齐原本只想着有一颗直径数百米的陨星就能打断尹青月他们的禁咒攻击，但是吞天之蛇这个该死的家伙，为了林齐许诺的那一半的灵魂，他居然弄来了这么一个让人绝望的大家伙！

　　“全力激发魔法阵！”林齐声嘶力竭的吼叫起来：“这一次，我们似乎出了一点小麻烦！”

　　吞天之蛇的眼珠飞快的转动了几下，他低声咕哝道：“小麻烦？哦，不，和我沾边的，绝对都是大麻烦！啊，这次能干掉多少人呢？混乱城内的所有人，能够被干净利落的解决掉么？”

　　想到混乱城内那么多的流亡贵族和平民，吞天之蛇就激动得浑身直哆嗦！

　　完美的一击，如果能够将战神殿和惩戒神殿的那些神棍全部杀死，那就再完美不过了！

　　而且这一击和自己灵魂最深处的某些禁律完全不冲突——自己的这一击，可是得到了最高权限拥有者林齐的许诺的！吞天之蛇兴奋得差点跳起舞来，按照某些最高禁律，他是无法在地面世界动用这种可怕的暴力手段的！

　　但是有了林齐的要求和允许，哦，真是太美妙了！林齐的权限足以让这些禁律对自己的约束变成一纸空文！

　　吞天之蛇感动得眼泪水都要掉下来了，他热情的看着那颗飞坠的陨星——亲爱的，你一定要多杀死一些人类啊！多多益善，千万不要客气！这种机会是多么的难得啊！

　　尹青月第一时间感受到了头顶传来的毁灭气息。

　　当她抬起头的时候，她甚至认为是一块大陆当面砸了下来！

　　直径超过三十里的陨星就在头顶不到五百米的空中，尹青月视野中的整个天空都被这颗急速逼近的陨星所占据，她能看到的就是那烧得通红的，表面密布着无数大大小小环形坑洞的陨星！

　　“这是什么鬼东西！”尹青月一时间有一种想要昏厥过去的冲动！

　　这到底是什么鬼东西！

　　这么大的一块玩意当头砸了下来，下方的十个军团的精锐游牧战士，他们几乎全部被涵括在了这颗陨星的最直接的攻击范围内，他们都身处这颗陨星的覆盖范围。

　　“伟大的神啊！拯救您的信徒吧！”

　　尹青月哀嚎了一声，她的体内突然冲出了一根青光四射的权杖，重重的顶在了那颗巨型陨星的下方。

　　一个朦胧的青色人影出现在尹青月身后，这个青色人影一把抱住了那颗陨星，然后消失得无影无踪！

　　尹青月的七窍同时喷出大量鲜血，身体宛如没有骨头一样重重坠地。


第1348章 精灵的窥觑（1）

　　“不，不，不！”

　　两行热泪从吞天之蛇的眼眶里喷了出来。他不敢置信的看着突然凭空消失的巨大陨星，身体两侧生出了密密麻麻宛如蜈蚣的手臂。他用数十条胳膊捂住了自己的脑袋，痛苦的呻吟起来：“不，不，不，不能这样，怎么能这样？为什么会这样？”

　　林齐则是低沉的赞叹了一声。

　　那根青色的权杖，应该是草原之神的神器吧？散发出的波动拥有一种让人灵魂都为之沉醉的强大生命气息。但是在那浓郁到极点的生命气息中，这权杖还蕴藏了一丝让人绝望的由生命转化为死亡的奇异韵味。

　　荒漠之神和草原之神，本来就是这么一对儿极端矛盾的神灵。他们的神力气息，都是这样的奇异。

　　刚刚草原之神的一尊投影分身突然出现，动用了本命神器的力量，瞬息间摧毁了那颗陨星存在的基础，将他存在过的所有痕迹突然抹杀。所以这颗陨星消失得无影无踪，连一点残渣都没有留下。

　　相对应的，是尹青月付出了惨重的代价。她的肉体受到了重创，每一根骨骼都不知道裂成了多少块，这样严重的伤势就算有再神奇的药剂治疗，没有半年的时间她也不可能恢复行动力。

　　至于说她的灵魂么。

　　林齐的眸子里闪过一抹奇异的光彩，他看清了两百多里地外的动静。那个巨大的魔法阵中，最靠近尹青月的三百多名强大的祭司身体同时化为青烟飘散，他们的灵魂发出痛苦的呻吟，被高空中一个肉眼看不到的草绿色漩涡吸走。

　　“很心狠手辣的女人！”林齐轻叹了一声：“她在那一瞬间，居然将原本作用在她身上的灵魂反噬，转嫁到了身边的那些祭司身上。这些祭司实在是荣幸无比，他们终于和他们信奉的神灵融为一体了！”

　　吞天之蛇放下了自己的手臂，他可怜巴巴的看着林齐，拼命的眨巴着眼睛。

　　林齐抓起吞天之蛇搓吧搓吧塞进了袖子里：“装可怜可没用，顺便提醒你一句，蛇是不会眨眼睛的！”

　　吞天之蛇愤怒的在林齐袖子里嘀咕起来：“我可不是普通的蛇！”

　　“那还是一条蛇！不想被那些神棍发现你的存在，被送上火刑架的话，就闭上你的鸟嘴！”林齐狠狠的隔着袖子抓了一把吞天之蛇的身体。他现在可控制不好自己手上的力气，这轻轻的一把抓下去，吞天之蛇的身体顿时‘噼里啪啦、噗嗤咔嚓’的被揉成了一团酱。

　　痛得差点嘶声惨嚎的吞天之蛇可怜巴巴的修复了身体，然后乖乖的藏在了林齐的袖子里。

　　他本来还想多呱噪几句，用恶魔的手段忽悠一下林齐，让林齐放松对自己的警惕心，然后再次下达一个让他能够出手的命令。但是桂花树他们同时释放出了一丝恐怖的威慑气息，吞天之蛇顿时乖乖的趴在了那里，不敢有丝毫的动弹。

　　高空中最后一波流星坠落，过了许久，半龙人的营地附近的火焰终于熄灭，林齐这才能看清半龙人的营地变成了什么样子：绵延百里的营地整个陷入了地下数百米深，一道厚重的龙族结界覆盖了整个营地，如果不是迪奥戈他们全力抵挡住了高空坠落的流星，这满营的半龙人早就全部被击杀了。

　　但是除开那些强大的半神级强者，一批巨龙、飞龙纷纷被震得口吐鲜血，躺在地上动弹不得。那些实力相对而言太低的半龙人，更是被震得七窍喷血，数十万半龙人都被震得五脏爆裂而亡。

　　迪奥戈愤怒的仰天长啸了起来：“备战！发动反击！孩子们，发动反击！没有人能够侮辱高贵、神圣的魔龙一族！为了惩戒神殿的尊严，为了惩戒之神的荣耀，让我们发动反攻！”

　　律令之神慢悠悠的带着一群主教、大主教飞上了高空，他听到了迪奥戈的叫喊声，不由得讥嘲的笑了起来：“一头被奴役的三头爬虫，也有资格代表惩戒神殿？太可笑了！”

　　一名惩戒大主教恭敬的低下了自己的头：“可是律大人，亚瑟亲王毕竟是格尔达斯大人的……父亲！您……”

　　律令之神一个巨大的耳光子抽得这个承接大主教吐血坠了下去，他低沉的咕哝起来：“愚蠢的人类，格尔达斯的父亲是至高的惩戒之神！这个人类……他和格尔达斯的唯一联系，无非是这么大的关系！”

　　轻松的从发鬓扯下了一条短短的头发，律令之神轻飘飘的将头发吹了出去：“喏，就是这么点关系！所以不要认为惩戒神殿就有义务为亚瑟出面，他可不算我们惩戒神殿的人！”

　　背起了双手，律令之神趾高气扬的昂起了头：“我接到了惩戒之神的神谕，我之所以来到这里，可不是为了这个废物而来，我有着更加神圣、更加重要的任务，我可不是专门为了这个家伙才来的！”

　　律令之神眯着眼，露出了一丝讥嘲的冷笑。

　　他还记得自己在混乱城受到的不堪待遇，虽然后来侥幸联系上了亚瑟，被人从那个肮脏的地洞释放了出来，但是律令之神绝对不会忘记这个惨重的屈辱。所以他是绝对不会帮亚瑟的，哪怕亚瑟被人杀死在这里，律令之神也绝对不会为他出手。

　　他有更加重要的目的，他只是借用增援亚瑟的名义来到这里而已！相对于他的任务而言，亚瑟的死活又算得了什么？那根本是无足轻重的事情。

　　一声巨响远远传来，半龙人军团的营地缓缓拔起，迅速回到了地面。迪奥戈发出一声疯狂的咆哮，拍打着龙翼架起一团黑漆漆的狂风，带着半龙人军团就朝游牧大军的方向冲杀了过去。

　　密密麻麻黑漆漆一大片，宛如潮水的半龙人和巨龙在地上狂奔，地行龙喷吐着白沫驮着背上的半龙人骑士用最快的速度向前突击。没有一点儿章法，完全就是放鸭子一样的乱跑一气，浩浩荡荡的半龙人军团就用一种类似于流氓斗殴的方式向前冲杀了过去。

　　“杀光他们！”迪奥戈的一颗头颅转过头来大声怒吼着：“他们有无数的坐骑，把他们全部干掉，他们的坐骑就够我们饱餐一顿了！孩子们，为了吃饱肚子，杀了他们！”

　　亚瑟狼狈的抱着迪奥戈的尾巴尖尖，被扑面而来的狂风吹得眼睛都张不开了。迪奥戈回头怒吼的时候，他张开的大嘴里喷出一股浓烈的口臭味，亚瑟被熏得鼻涕眼泪都喷了出来，差点没被迪奥戈一抖尾巴从高空摔落地面。

　　“哇哦，可怜的亚瑟亲王！”林齐看着被迪奥戈挂在尾巴上的亚瑟，讥嘲的笑了：“他这样不会出事吧？”

　　丢出一个金币，林齐轻松的笑了起来：“我打赌一个金币，亚瑟亲王不会被摔死！”

　　吧嗒了一下嘴，律令之神看着这金币摇了摇头：“赌注太小了一点，如果是一个美女的话，那么我倒是不介意和你赌一把！赌博这种事情，嗯，其实我并不反对。比如说财富女神一个陨落的属神赌局之神，我非常欣赏他的那一手骰子技巧。”

　　林齐看了律令之神一眼，财富女神还有一个属神是赌局之神么？这群神灵怎么什么货色都有？

　　眼看着没人对亚瑟是否摔死的事情感兴趣，林齐耸耸肩膀，将金币又揣回了钱袋里：“好吧，看来大家都不关心亚瑟亲王的死活，那么我们就期待这一场精彩的大战吧！”

　　林齐的话还没说完呢，大地就剧烈的颤抖起来。就在半龙人军团冲锋的正前方，地面上突然裂开了上百个直径数十米的大坑。伴随着刺耳的尖锐鸣叫声，大片黄沙从那些大坑内喷了出来。随后上百条身形巨大，让人望而生畏的奇异蠕虫从地下猛的窜了出来。

　　“噩梦蠕虫！”律令之神惊呼了起来：“居然是这种……恶心的东西！”

　　而不知道什么时候带着大群战神殿下属赶来的穆薇更是一把抱住了胡馨竹的胳膊：“我可不愿意和这种家伙作战！太恶心了，太肮脏了！这种生物，本来就应该被彻底消灭！”

　　林齐定睛看了过去，这种噩梦蠕虫大致长得和蚯蚓一样，但是他的脑袋正前方，是一个直径数十米的巨大口器。宛如花瓣一样不时开阖的口器内，密密麻麻的生长了数百层锋利的牙齿，在这些牙齿之间还有无数细长的甩动着黏液的触手在飞舞，这些触手甚至不时从口器中射出近百米远，它们鞭挞着空气，发出尖锐的‘啪啪’脆响。

　　而这些噩梦蠕虫的身体表面是一层厚厚的滑腻的肉膜，黑红色的肉膜剧烈的蠕动着，不断分泌出大量气味刺鼻的黏液喷射向四方。他们的身体直径有数十米，却不知道具体有多长，起码现在他们冲出地面的身体已经有数百米长短。

　　如此巨大的身躯不断的向四周喷射黏液，黑漆漆的黏液随着他们肉膜的蠕动能够甩出近千米远。冲锋的半龙人军团的前锋几乎瞬间被这些黏液覆盖，然后就看到那些半龙人发出了凄厉的惨嚎声。


第1348章 精灵的窥觑（2）

　　凡是被黑色黏液喷吐在身上的半龙人，他们的身体迅速的冒出了青烟，然后急骤溶解，也就是几个呼吸的时间就会被融成一团软化的蜡烛一样的古怪物事。但是哪怕到了这种时候，这些半龙人依旧会不断的发出凄厉的宛如冤魂一样的尖叫。

　　林齐的脸抽搐了一下，这些噩梦蠕虫散发出的气息波动最多不过地位巅峰。但是他们巨大的肉体，以及拥有如此可怕腐蚀力的体液，却让他们拥有了挑战飞龙的资格！

　　寻常一支万人军团如果碰到这种噩梦蠕虫的攻击，怕是三五分钟就会被这些恶心的大家伙全歼。

　　而这些噩梦蠕虫还不断的将身体从地洞中扯出来，他们庞大的身体狠狠的在地上蠕动翻滚，不断的将体液洒向四面八方。从他们冲出地面开始，短短几分钟时间，超过十万名半龙人已经被他们腐蚀成了一团古怪的液状物。

　　“攻击！”迪奥戈愤怒的咆哮起来：“你们都是死人么？给我攻击！”

　　数千名半龙人法师同时举起了用魔兽脊椎骨制成的法杖，这种法杖一出现，林齐就露出了讥嘲的笑容——迪奥戈和亚瑟竭尽全力想要掩饰他们麾下的军队是半龙人的事实，但是这些半龙人法师使用的法杖却彻底暴露了他们的真实面目。

　　人类的魔法师可不会使用这种恶心的玩意，只有那些深渊生物或者干脆是亡灵法师，才会对魔兽骨骼制成的法器产生强烈的兴趣。

　　‘噗噗噗’一连串闷响传来，数万颗黑绿色的火球带着长长的焰尾激射而出，准确的命中了那些噩梦蠕虫的身体。就听得沉闷的爆炸声不断传来，那些噩梦蠕虫的身上爆炸开了方圆数十米的大片火光，一团团火光不断的爆开，将他们的身体彻底笼罩在了里面。

　　“真奇怪，为什么和惩戒神殿有着密切关系的亚瑟，他的军队使用的魔法是深渊属性的？”穆薇扭过头向律令之神看了一眼：“如果我没看错的话，这是魔龙一族特有的魔龙黑焰！”

　　胡馨竹凑到了穆薇的耳朵边，先往她的耳朵洞里吹了一口热乎乎的气息，然后才低声的咕哝了起来：“这证明亚瑟和深渊生物有勾结！毫无疑问的！为什么亚瑟的坐骑是一头深渊魔龙？为什么？亲爱的、可爱的、最最宝贝的小心肝穆薇，你一定明白这里面的道理！”

　　穆薇的脸色骤然阴沉了下来，她重重的点了点头，然后厉声呵斥道：“亚瑟是异端！惩戒神殿包容异端！”

　　“我完全赞同您的说法！”林齐用力的鼓了一下掌，然后用西方大陆最流行的歌剧中的女主唱才有的高亢嗓调大声的赞叹起来：“这是何其睿智、何其英明、何其神圣的判断呀！亚瑟是一个异端！我从第一眼见到他的时候就知道，这家伙是个异端！他是个彻头彻尾的混蛋！”

　　林齐向穆薇伸出了自己的右手：“龙山帝国愿意向战神殿捐献一亿金币，换取战神殿出面将亚瑟这个异端送上火刑架！而且必须有格尔达斯亲自监督行刑！”

　　“一亿金币！”穆薇眉头一挑，狠狠的和林齐对拍了一下巴掌：“成交，金币现在就可以给我，然后战神殿会立刻将亚瑟列入异端的名单进行全大陆的追杀！当然，是他在这一战中没有被杀死的情况下！如果他已经死了，战神殿负责将他邪恶的尸体烧成灰烬！”

　　林齐干脆的从袖子里掏出了一张金票递进了穆薇的手中：“那么，这是龙山帝国最新成立的帝国银行发布金票，有龙山帝国的无穷财力做保障，这张金票可以在大陆任何一家银行提取出一亿金币的现金！”

　　林齐凑到了穆薇的面前，一个字一个字的说道：“我们联手干掉亚瑟，高卢帝国北方的九个行省，就再也没有人和我们竞争了！”

　　穆薇的脸上露出了一丝笑容，她看了一眼胡馨竹，胡馨竹的脑袋就犹如抽风一样在拼命的点头，于是她干净利落的答应了林齐的条件。

　　律令之神在一旁气得七窍生烟，他愤怒的咆哮起来：“就算要处置亚瑟，那也是惩戒神殿的责任！”

　　林齐扭头看向了律令之神：“我对惩戒神殿无比尊敬，虽然我不是惩戒之神的信徒，这是非常惋惜的事情。但是为了表示我对惩戒之神的尊崇，龙山家族将竭尽全力的去抓捕一百名该死的邪恶的魅魔，交给惩戒神殿进行净化——当着大陆子民的面对邪恶的魅魔进行净化！”

　　律令之神张了张嘴，然后他迅速恢复了平静和神圣：“亚瑟的确是异端，我也如此认为！而神圣的惩戒神殿是不能容忍异端的存在的！所以我坚定的认为，他必须受到惩罚！”

　　耸耸肩膀，律令之神很不负责的说道：“但是考虑到格尔达斯的面子问题，就由战神殿和晨曦神殿对他进行惩罚吧，惩戒神殿就不插手了！如果你们要下手，最好干净利落一点！”

　　林齐拍了一下手，然后无比欣然的笑了起来：“就这么决定了！这种人渣，绝对不应该继续存活下去！”

　　带着温和的笑容，林齐转身看向了远处的战场——亚瑟，你的这条命可真值钱，一亿金币和一百个魅魔，曾经在敦尔刻横行街头的你，一定想不到你会有这么值钱的一天？

　　一波又一波的黑绿色火球不断的炸在了噩梦蠕虫的身上，每一击都在这些体型巨大但是实力低微的蠕虫身上炸开一个方圆十几米的大窟窿。这些蠕虫的身体不断受到重创，他们同时发出了难听的尖啸声。

　　突然间从高空中传来一声尖锐的鸣叫，上百条大半截身体都窜出地面，暴露在外的体长足足有两千多米的噩梦蠕虫同时四十五度的抬起了身体，然后巨大的身体突然爆炸开来。

　　‘砰砰’巨响声绵绵不绝，一条接一条的噩梦蠕虫疯狂的爆炸开，巨量的黑色黏液从高空破洒而下，迅速覆盖了方圆数十里的范围。凡是在这个区域内的半龙人都受到了致命的打击，他们的身体被剧毒的有着强烈腐蚀性的黑色黏液泼了厚厚一层，他们的身体迅速的腐烂溶解，很快就变成了一团脓水。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，那一大片土地都被腐蚀性巨大的黑色液体侵蚀，方圆数十里的土地陷下去足足有近百米深，不断有黑色的浓烟从那冒着粘稠浆泡的大液坑内喷出。

　　林齐凝重的看着眼前惊人的一幕，他不敢确定自己麾下那些得到了龙血沐浴的士兵是否能抵挡噩梦蠕虫剧毒的腐蚀。就是这一次自爆，起吗有数十万半龙人尸骨无存，这是何等可怕的杀伤效果！

　　对于实力低微但是数量庞大的底层士兵而言，噩梦蠕虫真的是噩梦一样的存在。

　　胡馨竹搂着穆薇，低沉的咕哝着：“不知道上古神战的时候，会不会有这么壮观的景象！”

　　穆薇重重的吐了一口气，死死的盯着那个大坑冷笑了起来：“神战的时候？这只是最低级的刚刚孵化出的噩梦蠕虫。噩梦蠕虫、噩梦王虫、噩梦皇虫、噩梦神虫！品级最高的噩梦神虫虽然只有数十米长，但是他体内的毒液连神灵都不敢轻易碰触。”

　　“这里只是上百条最低等的噩梦蠕虫的自爆，想想看上百万条噩梦神虫同时爆开的场景吧！”一旁的律令之神深深的吐了一口气：“我还记得，兽神一脉的神灵，就是在那一次攻击中受到重创，尤其是兽神一脉至高主神‘万兽之灵’，他的半截身体都被融化了！”

　　“哇哦！那可真是，无法想象的场景！”林齐的嘴角抽搐了一下，上百万条噩梦神虫同时自爆么？那是何等惊人的景象！一条噩梦神虫自爆的杀伤力就算只能覆盖三五里地，上百万条噩梦蠕虫同时爆开，那起码能覆盖大半个东方大陆了！

　　迪奥戈凄厉的怒吼声从远处传来：“你们这群卑鄙无耻的家伙！噩梦蠕虫！你们居然连这种恶心的生物都还留存着！难道你们认为伟大的迪奥戈大爷就没办法对付你们了么？你们知道什么才是绝望么？”

　　古怪的咒语声从迪奥戈的嘴里传来，迪奥戈铿锵有力的大声吟唱起一段龙语咒语。

　　高空中有数十点红光骤然闪烁，然后数十道红色光柱从高空激射而下。伴随着迪奥戈的咒语声，这些光柱向四面八方扩散开，眨眼间就在地上烧灼出了一个直径五十里的巨大魔法阵。

　　“伟大的魔龙之祖，统治天空的魔龙之神，我将这些该死的孩子们的灵魂和血肉献给你们！当然，他们的血肉可能味道变得古怪了一点，但是他们的灵魂，一定是芬芳可口的！”

　　“借用你们该死的力量，碰触到那个邪恶的深渊，将我想要的生灵，呼唤到这个美妙的世界！”

　　被腐蚀液体杀死的数十万半龙人的灵魂骤然消失，随后那个透着森森邪气的魔法阵上，突然喷出了数百道直径米许的血柱。粘稠的鲜血不断的从地下喷出，眨眼间就在地面上形成了一个巨大的血湖。

　　低沉的咆哮声从血湖中传来，在林齐等人惊讶的目光中，那个血湖中突然冒出来了数千头造型诡异的血色大蟒。这些大蟒的肚皮极其肥硕，脖子又细又长，嘴里并没有牙齿，一条蛇信子却能喷出数百米长。


第1348章 精灵的窥觑（3）

　　“这是多么恶心的生物！”穆薇哆嗦着抓住了胡馨竹的胳膊，半截身体都藏在了胡馨竹身后。

　　“这是……”律令之神惊愕的瞪大了眼睛，就连他都不认识眼前的这玩意是什么东西。

　　而桂花树则是摇晃了一下自己的枝叶，惊愕的叫了起来：“难道那个后备计划启动了么？元界·冥域·十八狱·血池魔渊被激活了？啊，这是哪个混蛋下的命令？这种大杀伤性，但是污染极其严重的作战系统，怎么能胡乱启动呢？”

　　龙崖也嗡嗡有声的咕哝了起来：“应该是血池魔渊被启动了，我见过这些血色大蟒的样品！应该是来自第八十三宙劫三三五九殖民区域的土著，非常、非常有创意，但是非常、非常恶心的生物！”

　　这些巨蟒同时抬起了头，他们张开了大嘴，嘴里的蛇信子胡乱的向四周扫了过去。

　　数以万计的半龙人惨嚎着被蛇信子卷起，囫囵个儿的吞进了巨蟒的大嘴中。最靠近血湖的那些半龙人吓得魂飞魄散，急忙撒腿就往后逃窜。但是迪奥戈则是在空中愤怒的咆哮起来：“不许逃跑，不许跑，都给我站在原地！只需要一点点祭品，一点点微不足道的祭品！”

　　强大的龙威铺天盖地的迪奥戈的体内扩散开，所有半龙人都战战兢兢的站在原地不敢动弹。那些巨蟒伸出了长长的脖子，吐出了长长的信子，疯狂的扫荡着附近的半龙人。数千条体长两三百米的巨蟒大口大口的吞噬了近百万的半龙人，这才停下了吞食的动作。

　　“进攻吧，血焰之蛇，将我的敌人，全部干掉！”迪奥戈恢复了人形，一把抓着亚瑟的脖子拎着他悬浮在空中，然后狠狠的向远处尹青月所在的方向一指。

　　这些巨蟒肥硕的肚皮剧烈的蠕动了一下，然后他们张开大嘴，长长的脖子成三十度笔直的伸向了天空。‘噗噗噗’一连串的闷响传来，一颗颗血色的巨蛋从他们嘴里喷了出来，带着刺耳的呼啸声轰向了百多里外已经开始结阵向这边缓缓迫近的游牧大军。

　　数千颗直径十几米的血色蛇蛋呼啸射出，短短十几个呼吸后就到了游牧大军的头顶。这些蛇蛋带着刺鼻的血腥味落下，轰然坠入了措不及防的游牧大军密集的队列中。

　　蛇蛋炸开，外壳的一层粘稠血浆喷射而出，凡是被血浆黏在身上的游牧战士同时发出凄厉的惨嚎声，血浆瞬间将他们身上的盔甲和衣服腐蚀掉，腐蚀了他们的血肉钻进了他们的身体。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，数万名游牧士兵的身体剧烈的颤抖着，眨眼间他们的身体就膨胀起来，‘砰砰’有声的炸开，炸成了一团团粘稠的血浆四处喷洒。而这些炸开的血浆同样蕴藏了剧毒，凡是被血浆喷在身上的士兵也同时惨嚎着倒地。

　　一时间就听得爆炸声不绝于耳，连环爆炸在游牧士兵群中不断发生，一团团血光一炸就覆盖了十几米方圆，每一次都有十几个二十几个游牧士兵和他们的坐骑被血浆覆盖。

　　来不及逃跑，来不及防御，粘稠的血浆就算是用盾牌来抵挡，也无法达到很好的防御效果。

　　尹青月直领的十个军团的精锐骑兵只是短短几个呼吸的时间就折损了一小半！这时候个，更加可怕的事情发生了。那些直径十几米的巨蛋中喷出了无数筷子粗细的红色毒蛇，他们凌空飞射而起，宛如箭矢一样向着四周乱窜，只要被他们盯上，就是红光一闪，一口咬在人的身上死死不放。

　　这些毒蛇蕴藏了可怕的剧毒，被咬中的人身体迅速泛红，然后体内血液急速沸腾起来，眨眼间他们的身体就膨胀得和皮球一样，根本没有任何反应的时间，他们的身体就猛烈的爆炸开。

　　又是一波接着一波的爆炸不断传来，尹青月带领的士兵被这两波诡异的攻击打得焦头烂额，眨眼间就只剩下了一小部分幸运儿呆呆愣愣的站在了原地不敢动弹。

　　也是这些小蛇咬了一个人后就好像将身体的全部精华都注射了进去，身体迅速干瘪化为血水融入了地上的血浆中，不然的话以这些小蛇的飞射速度，这十个军团的游牧士兵没有一个人能逃脱这些毒蛇的追杀。

　　两个细微的漩涡出现在阵亡的士兵头顶，超过九十万条有着坚定信仰的灵魂纷纷飞起，被漩涡吸了进去。

　　“神啊！”一个看上去四十多岁的游牧将领突然声嘶力竭的惨叫起来：“这到底是怎么回事？”

　　游牧民族的人性格奔放而豪烈，这个中年男子眼看着自己的族人、自己的同伴短短时间就被杀死杀伤了数十万，痛苦的他从马背上摔了下来，重重的跪倒在了地上。

　　他没注意到他跪下的地方正好有一滴不起眼的红色血浆，他刚刚跪在地上，这一滴血浆就腐蚀了他的衣物窜进了他的身体。这个中年男子发出凄厉的惨嚎声，他的身体骤然膨胀变大，然后‘嘭’的一声炸成了粉碎。

　　距离这中年男子不过数米之遥的十几名游牧士兵同时被血浆喷中，他们的身体也迅速的炸开，然后将身边的同伴杀得干干净净。眨眼间又是七八十个游牧士兵爆体而亡，残留的那些游牧士兵顿时吓得面无人色，再无一个人敢胡乱动弹。

　　“好，狠毒的东西！”林齐倒抽了一口冷气，迪奥戈这个混蛋，他到底是动用了什么！

　　“不仅是狠毒！那一片草原，未来百年内不能有人靠近，否则靠近了就必死无疑。这片草原上生长的牧草，三百年内无法让牲畜食用，否则牲畜也会被毒死。三百年后，到五百年之间，这一片草原上的牧草喂食牲口后，没有足够实力的人无法使用这些牲畜的肉和奶，否则必死无疑。”

　　桂花树淡淡的说道：“这不仅仅是狠毒，这是流毒无穷！所以，我真想不到，是谁开启了血池魔渊！或者说，是冥域失控，导致它自我启动了？”

　　没人能回答桂花树的问题，这个问题对于在太古时代就纷纷受损沉睡的末日天启之殿和龙崖他们来说，同样是一个无法解释的谜题。至于说林齐，他还是第一次听说血池魔渊这个名字，他更不知道这是怎么一回事了。

　　迪奥戈冷眼看着远处的那一片血淋淋的土地，然后发出了低沉的狞笑：“没有人敢冒犯迪奥戈之后不付出代价！你们都必须付出代价！”

　　‘轰隆隆’的轰鸣声从远处袭来，正东方向，东北方向，东南方向，以及正南方向，四个方向同时有巨量的游牧骑兵接近。这些游牧骑兵比起尹青月率领的大军规模更大，而且携带的重型器械更多。

　　隔着数百里地，林齐的灵魂力量就骤然笼罩在了这些游牧骑兵的身上，在这些浩浩荡荡几乎铺天盖地的游牧大军当中，数以万计体型巨大的草原猛犸不时的甩动长长的鼻子，仰天发出低沉的鸣叫。

　　而高空中，上万头巨型荒漠秃鹫和草原金雕往来盘旋飞舞，每一头秃鹫和金雕的背上都盘坐着三五个草原神殿或者荒漠神殿的祭司。

　　荒漠神殿的祭司们宛如跳大神一样挥动着手上的法杖，他们的魔力连成了一体，于是在相距还有两三百里地的时候，一道道强风就已经卷着沙尘扑了过来。随着游牧大军的接近，风力也越来越强大，甚至在风中还出现了隐隐灼灼的黄色巨人虚影。

　　“他们来了！”林齐冷笑了起来：“我已经让大炎皇朝和龙山帝国向这边增派军队！但是我需要教会的协调，龙山帝国的主力军队，将从本国的东北部直接抵达这里，所以，沿途大概需要经过三五个帝国和王国的领土，我们需要教会勒令他们让开道路！”

　　穆薇和律令之神相互看了一眼，然后律令之神轻轻的咳嗽了一声：“那么，我们希望教会的军队也能利用相同的道路赶来这里。毕竟，大家路上好有个照应！”

　　林齐惊讶的看着律令之神，这种话可不像是律令之神能说得出来的。沉吟了片刻，林齐点了点头，认可了律令之神的提议。龙山帝国的主力军队和教会的军队都将从那几个倒霉的小帝国和王国的领土上经过，甚至会顺便建立一些确保后勤安全的军事要塞！

　　至于说战争结束后这些军事要塞是否还要保留，那时候就要看谁的拳头更大了！

　　如果龙山帝国的拳头足够大，那么龙山帝国将军事要塞增修个数百座，甚至修遍那几个国家全境，他们的皇帝和国王也只有忍气吞声，他们还能怎么办？

　　“让那三个脑袋的爬虫先消耗一下对方的实力吧！”穆薇轻飘飘的拍了拍小手：“这些恶心的爬虫虽然让我有彻底消灭他们的冲动。但是用来对付同样恶心的异教徒还是很有用的！所以，让他们打吧！”

　　顿了顿，穆薇悍然下令道：“把所有的防御结界开启，我绝对不要让任何一点肮脏的东西进入这个城市！比如说那些满地乱窜的爬行生物，谁敢让它们靠近一步，我就给予他最严厉的惩罚！”


第1348章 精灵的窥觑（4）

　　胡馨竹恰好到处的一把搂住了穆薇的小腰，他凑到穆薇的耳朵边，低声的笑了起来：“多可爱的穆薇啊，放心吧，就算那些恶心的东西进来了，馨竹哥哥也会不惜代价保护你的！没有任何肮脏和恶心的东西能靠近你一步，我发誓！”

　　穆薇被胡馨竹的情话弄得昏天黑地的，她下意识的抚摸着胡馨竹的大手，低声的咕哝着：“愿意成为战争女神的属神么？不，甚至可以是和她平起平坐的神灵，只要你愿意，会很快就能准备好的！”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，这个女人，她真的是让胡馨竹给迷晕头了！

　　让这个奸诈、好色、无耻、油滑的家伙成为一尊神灵？甚至是成为和穆薇一样强悍的主神？好吧，林齐无法估测沙狐一族的那些老家伙会怎么做，但是林齐觉得，战争之神估计会第一时间蹦起来，将胡馨竹一剑劈成两半的吧？

　　战神殿双主并立，这已经让人诧异了，再加上一个胡馨竹，那可就有乐子了。

　　胡馨竹却是凑到了穆薇的耳朵边，坚定的拒绝了她的好意：“不，我才不愿意成为神灵！如果没有我亲爱的穆薇在身边陪伴我，就算我成为神又有什么意义？就算是一万个成神的机会摆放在我的面前，也没有穆薇你和我相处的一分钟重要啊！”

　　穆薇的身体微微一颤，她瞪大了迷离的双眼看着胡馨竹。

　　而胡馨竹则是坚定的看着穆薇，他的目光宛如星辰一样璀璨，他的目光中充满了温柔和深情。穆薇只是看了一下胡馨竹的眼睛就知道，胡馨竹是真正的那么爱自己！

　　一个男人，为了自己，居然可以舍弃成神的机会！

　　对比一下某个丑陋的、狰狞的、粗鲁的、残暴的家伙吧，为了一点儿利益就可以和自己大打出手！穆薇恨得直咬牙齿，她已经毅然做出了决定，她曾经陨落的那些属神留下的所有力量全部整合起来，绝对能够凝聚成一枚主神级的法则晶核！

　　她一定要让胡馨竹成为主神，和自己并立的主神！这样的话，她或许可以……

　　林齐用眼角余光观察着穆薇，很好，春心萌动的老处女碰到了拆白党，被骗得连老家底子都要卖光了，如今的穆薇彻头彻尾的就是这么一副呆傻的表情。只不过，这和林齐有什么关系呢？

　　一个愿打，一个愿挨！

　　未来如果穆薇的血统上出了某些问题，让她在东方转世重生，似乎也能完美的解决这个问题嘛！

　　林齐很不负责的在心里打着乱七八糟的盘算，这时候迪奥戈正愤怒的咆哮着，下达了一连串乱七八糟的命令让自己麾下的半龙人战士赶紧集合，在野外用最快的速度开凿壕沟，建造城防工事，准备应付游牧大军的冲击。

　　游牧民的单兵作战力是远不如半龙人的，但是人家数量太多了！而且游牧民居然能够驱动噩梦蠕虫这样奇异的魔虫，迪奥戈可舍不得让自己的孩儿们在这里白白送死，能多保留一个半龙人，那也是好事啊。

　　半龙人军团在城外紧张的忙活着，以那个充满了血腥味的血湖为核心，他们迅速的建造起了一座泥土堆砌而成的城墙，然后半龙人法师们将这座城墙从泥土变成了坚硬的黑曜石。

　　林齐很有兴趣的看着这些半龙人的努力，但是骤然间，林齐感受到了一丝微妙的魔力气息从高空闪过。林齐微微一愣神，然后他向沉浸在幸福中的穆薇还有满脸妒火的律令之神望了一眼，身体一晃就化为一道白光冲上了高空。

　　一对巨大的白色光翼在林齐的背后急速扇动，林齐的精神力量死死的锁定了那一缕奇异的魔力气息，迅速向北方急速飞去。

　　在距离混乱城三百多里的一片丘陵中，一片侥幸保存下来的小树林内，几个身穿华丽的长袍，身上佩戴着熠熠生辉的魔导器，生得俊美无比的精灵法师正离地一尺的悬浮着，静静的看着面前的一个银色水晶球。

　　这些精灵法师的皮肤白皙如雪，头发则是呈现出瑰丽的金黄色，他们的气度高贵而雍容，和普通纤细精美的精灵相比，这几个精灵法师的气息炽热如火，他们的身体也更加雄壮一些，虽然比起林齐这样的怪胎相比他们依旧瘦弱得和豆芽菜一样，可是他们的体格也足以和普通人类相当了。

　　金色的头发，比普通精灵强壮得多的身体，这些精灵应该是精灵一族中比较特异的一类——日精灵。

　　和其他精灵不同，日精灵膜拜天空的太阳，认为太阳赋予了万物生命，是万物的起源。在精灵一族中，日精灵是极其重要的组成部分，日精灵中不乏强大的剑客和弓箭手，反而法师的比例比普通精灵族群小了许多。

　　但是不可否认的是，日精灵一族的法师，却又比其他精灵族群的法师强大了太多。在同等阶位的情况下，一名日精灵的法师的法力是其他同族的数倍乃是十倍以上，法力更雄浑，更精粹，而且释放咒语的速度更快，这导致日精灵在精灵一族中几乎垄断了‘战斗法师’的称号。

　　此刻这几个日精灵正通过银色的水晶球观看混乱城周边的动静，他们带着雍容而优雅的笑容，对迪奥戈的排兵布阵进行各种挑剔。

　　各种各样的缺陷被这几个精灵法师不断的挑了出来，最终一名看起来地位最高的日精灵做了总结：“这是一个没有什么脑子，纯粹依靠本能的愚蠢将领！当然，以三头魔龙的卑微血统而言，能够做到这一步，大概已经是他们族群的极限了，我们对此不要拥有太大的希望！”

　　手指轻轻一晃，一点绿光迸射而出，这个日精灵轻描淡写的施展了一个‘空气净化术’，树林里的空气顿时又变得更加清新了几分。很舒畅的吸了一口气，日精灵叹息了起来：“肮脏的大陆，嘈杂的大陆，这里的空气，哪怕是在神圣的森林中，都是这样的污秽难闻。”

　　无奈的摇了摇头，另外一个日精灵温和的笑了：“冕大人，这里的森林可不能用神圣来形容。被异族气息沾染过的森林，再也不复他们神圣的本质了。”

　　被称之为冕大人的日精灵肃然点了点头：“这话，倒是真的非常有道理。”

　　再次叹了一口气，冕大人指了指银色水晶球中的林齐：“好吧，这次我们的目标是这个人。万恩·林齐，我们的任务是摸清他身边有什么人，和什么人有关系，以及拥有多少潜在的力量。女皇陛下既然对他颁发了追杀令，那么作为精灵一族中最强大、最尊贵的种族之一，我们必须做出应有的姿态来！”

　　银色水晶球内的光芒闪烁了一下，林齐的身影消失了。

　　几个日精灵呆了呆，同时将脑袋往水晶球的方向凑了凑：“为什么会消失不见了？难道说，这个水晶球出了问题？这不可能，这可是用星水晶制成的魔力水晶球，怎么可能损坏呢？”

　　日精灵们翻来覆去的检查起银水晶球，他们没注意到，背后挂着一对儿白色光翼的林齐已经悬浮在了他们的头顶。虽然不能动用本体的力量，但是借助晨曦之神恩赏的晨曦神力，林齐依旧能够使用超常的力量。借助晨曦之翼，林齐只用了十几个呼吸的时间，就迅速赶来了这里。

　　“难道说，是刚才我们对那些噩梦蠕虫下令，让他们自爆的时候，魔力反噬太强大，伤害到了它？”冕大人皱起了眉头：“可是没听说过有类似的事情呀！噩梦蠕虫虽然是最近才培育出的战斗魔虫，但是不应该会有这样的反噬吧？”

　　林齐瞪大了眼睛，刚才那百多条噩梦蠕虫居然不是游牧民释放的？是这几个在背后窥觑的日精灵在捣鬼？林齐诧异的看着这几个日精灵——如此雍容、俊美的日精灵，怎么看都无法和那些狰狞丑恶的噩梦蠕虫拉上关系！

　　或许正是因为这样，所以这些日精灵才会悍然培养了这种可怕而恶心的魔虫吧？

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐慢悠悠的向下飘落：“诸位，是不是魔导器出了问题？”

　　冕大人皱着眉头看着手上的银色水晶球，他下意识的回答道：“是的，真是让人头痛的事情！这颗星水晶制成的魔力水晶球，可是我从我的姑姑那里借来的！那个小家子气的老女人，如果知道我弄坏了她的宝贝，谁知道她会做出什么事情？”

　　“那可真是太不幸了！”林齐叹了一口气，然后收起了笼罩着自己身体的灵魂力量。

　　“真的是太不幸了！”冕大人也叹了一口气，他无奈的抚摸着银色的水晶球，然后几个日精灵惊喜的发现这颗银色的水晶球再次喷发出了淡淡的光芒，林齐的身影再次出现在了水晶球中。

　　“哈，太完美了，他没事！”冕大人笑得眼睛都眯成了一条线，然后他这才注意到，为什么水晶球内的林齐居然悬浮在几个日精灵的头顶，而那几个日精灵，为什么长得很像自己一行人呢？

　　冕大人诧异的抬起头，然后他惊恐的发现林齐的大脚丫子已经从空中重重的踹了下来，狠狠的踩在了他的脸上，将他的脑袋一脚踩进了森林里肮脏而泥泞的地面中。

　　‘噗嗤’一声，冕大人的半个脑袋都陷入了淤泥内，那种恶臭和肮脏粘稠的感觉，让他差点没晕了过去。


第1349章 来者不善（1）

　　“冕大人？”林齐脚踏着日精灵的脑袋，将他半个脑袋都踩进了烂泥里，似笑非笑的看着另外几个日精灵。

　　这些雍容华贵、俊美飘逸的日精灵全呆在了那里。

　　冕大人的脑袋被踩进了烂泥地，他根本就不敢挣扎，他唯恐自己一动，那些烂泥就会顺着自己的鼻孔和耳朵灌了进去。他浑身僵硬的躺在地上，一点儿动作都不敢有。

　　而另外几个日精灵，他们完全就不知道该如何处理面前的情况。他们出身高贵，他们是尊贵的日精灵，而且他们出身日精灵一族中最顶级的豪门贵族，而这位冕大人，干脆就是日精灵一族最小的王子！

　　他们自幼养尊处优，虽然有一身强大的力量，但是说实话，他们从来没有和人动手过。

　　没有任何实战经验的他们，无非是因为绿月女皇的一封谕令，偷偷摸摸的从精灵大陆跨海而来，专门来找林齐麻烦的。但是他们是来找林齐的麻烦，却从没想过如果冕大人被踩在了烂泥里，他们应该怎么做！

　　一抹黑影从林齐的身后闪了出来，不知道什么时候赶到现场的哔哩哔哩将一柄锋利的弯刀架在了冕大人的脖子上，然后另外一柄普通的小匕首轻描淡写的在冕大人的屁股上狠狠的捅了一刀：“乖乖的，不许动，不然就捅进你心脏了！”

　　这辈子就连手指头上的皮肤都没有破损过一点儿，冕大人猛不丁的被两寸长的小匕首在屁股上捅了一记，他痛得张开嘴就‘嗷嗷’惨嚎起来。可怜他半边脑袋都浸在了烂泥里面，他一张嘴，这烂泥就全部涌入了他的嘴里。

　　一股难以形容的草叶、树叶腐烂的恶臭冲进嘴里，冕大人翻了个白眼，干净利落的昏了过去。

　　“投降吧！”林齐看着那几个目瞪口呆的日精灵，轻轻的勾了勾手指：“身上所有值钱的东西！我是说你们身上‘所有’的值钱的东西！包括，对，就是你，你的这双靴子似乎很不错？”

　　林齐向一个日精灵指了指，他的那双看上去宛如淡紫色花骨朵一样一直裹住了自己膝盖，正散发出淡淡紫色光芒的靴子分明是一件顶级的圣器。而且这双靴子造型精美，光晕中偶尔有几条长长的魔纹串急速闪过，如果不是没有生出一丝半点的灵智，这靴子甚至都可以称之为半神器了。

　　“你，你，这是我的成年礼！”那日精灵愤怒的咆哮了起来。

　　哔哩哔哩干净利落的又在冕大人的屁股上捅了一匕首：“不把你们身上的值钱家伙交出来，你们的冕大人就要被我捅成蜂窝了！哎呀，似乎他的身份比你们高得多？”

　　几个日精灵开始脱卸身上的魔法装备，上百件光芒闪烁的魔法道具被他们递给了林齐，其中包括了三十二枚散发出强劲魔力波动的魔法戒指，以及七颗容量惊人的空间戒指。

　　那双淡紫色的靴子则是被哔哩哔哩毫不客气的一把抢了过来，他谄媚的看着林齐，如果他有尾巴，他的尾巴早就甩得和风车一样乱转了。林齐看了这家伙一眼，然后缓缓的点了点头。

　　哔哩哔哩欢快的将自己的魔法靴子脱了下来，将这双淡紫色的顶级圣器长靴套在了脚上。然后他的身体骤然一晃，他轻飘飘的飞上了半空，近乎瞬移一样直接去到了十里外。在这个过程中，他连一点儿声音都没发出，一点儿魔力波动都没有。

　　林齐惊骇的看着那双靴子的原本主人：“很不错的靴子，什么来路？”

　　那光着脚悬浮在空中的日精灵干涩的咕哝着：“追日靴，这是我成年的时候，我父亲，伟大的日精灵辅政长老瓦尔格西里请求精灵一族十二名锻造大师为我打造的成年礼物。只要每天用灵魂沟通他，用不了多久，他就能成为半神器！”

　　林齐诧异的看着这日精灵：“你刚成年？”

　　日精灵垂头丧气的耷拉着脑袋，半天没吭声。

　　林齐点了点头，难怪这群日精灵都有着半神级的实力，身上的魔法装备也样样都是精品，尤其是几枚魔法戒指中储存的都是半神咒级别的可怕魔法，但是却这么轻松的被自己给拾掇了下来。

　　感情他们根本是一群没见过世间险恶的小菜鸟，这才给了自己轻松一网打尽的机会。

　　哔哩哔哩这家伙兴高采烈的蹦了回来，有了这双靴子，他的身体似乎失去了重量，就连影子都没有了。他奔走的速度比以前起码快了十倍，这样的话，他的刺杀将会更加的诡秘难防。

　　得意洋洋的蹲在了冕大人身边，将弯刀架在了他的脖子上，然后一匕首捅了一下冕大人的屁股，哔哩哔哩盯着几个脸色难看的日精灵笑了起来：“你们的长袍看上去也不错，起码都是中品圣器级的魔法袍吧？拿下来，拿下来！没听到伟大的主人说的话么？所有值钱的东西都交出来！”

　　几个日精灵年轻人的脸色变得无比难看，被扒掉了靴子的那日精灵气急败坏的怒吼起来：“脱掉衣服？不可能，就算是精灵之神，也不可能让我们做出这么无耻的事情来！”

　　林齐冷眼看着这几个气得面孔通红的俊美精灵，慢悠悠的说道：“我们可不是精灵之神，你们可以将我们当做恶魔！所以，我看上你们的衣服了！你们可以保留一条贴身的短裤，除此之外，所有的衣服给我脱掉，不然的话……”

　　哔哩哔哩拎起小匕首，冕大人的屁股上又多了几个窟窿。

　　冕大人从昏迷中痛醒，他痛苦的哀嚎起来。淤泥堵住了他的嘴巴，屁股上传来难以忍受的剧痛，这一切组合在一起，让冕大人有一种身陷噩梦的错觉。他恨不得这就是一个噩梦，让自己能够早点清醒。

　　几个日精灵看着冕大人屁股上不断涌出的鲜血，他们迅速的扒下了身上的衣服，果真只留下了一条贴身的裤头。但是日精灵一族是多么的豪富啊，这些家伙的贴身裤头都是用神圣精灵母树的树皮纤维编织而成，光滑犹如水晶，上面附着了密密麻麻的绿色符文，不仅有着强大的防御力，而且有着极其神奇的滋养身体、壮硕肉身的力量。

　　“简直，没有天理了！”林齐嫉妒得眼珠子都红了。

　　精灵一族的神圣母树，在精灵一族的信仰之中，这是精灵一族的太初起源。每一株神圣母树都是精灵一族的圣物，从她身上摘下一片叶子，都是重罪！

　　但是这些日精灵的贵族年轻人，他们居然穿着神圣母树树皮中提炼的精细纤维编织而成的衣物！这是多大的奢侈啊，这就等同于在人类社会，有人将秘银当做白面包食用一样奢侈！

　　“这么，麻烦你们把裤头也脱下来吧！”林齐重重的叹了一口气，他和哔哩哔哩对视了一眼，然后点了点头：“回去把他们的裤头改一改，做成贴身的内甲给你，也只有你的身材才能穿上这件内甲了！”

　　哔哩哔哩笑得眼睛都没成了一条线，他可不在乎这原材料的来源是什么，只要是好东西，对自己有益的好东西，恶魔一族是从来不嫌弃它的来源的。虽然用别人的裤头当自己的内甲，这说出去似乎有点古怪，但是哔哩哔哩可真不在乎这一点！

　　“什，什么？”几个日精灵呆滞的看着林齐，他们下意识的用手捂住了身体。

　　林齐掏出了几条码头上的水手经常穿着的粗帆布长裤丢给了他们：“闭嘴，不想你们的冕大人吃苦的话，就把裤头脱下来，然后换上这些裤子！唔，你们很希望你们的冕大人因为流血过多而亡么？”

　　几个日精灵委委屈屈的相互看了一眼，他们看了看冕大人已经被鲜血染红的屁股，然后眼眶里带着委屈的泪水，跑到了一旁的大树后面更换起了衣物。过了好一阵子，他们才阴沉着脸从大树后面走了出来——他们一只手拎着自己的裤头，另外一只手则是拎着长裤的裤腰。

　　哔哩哔哩欢喜的将这些裤头塞进了自己的空间戒指，他准备回去维亚斯港后就去找炼金师公会的人，好好的改造一下这些裤头，将它们炼制成一套内甲！哔哩哔哩兴奋得浑身的肌肉都在哆嗦，神圣精灵母树身上得来的材料，这对哔哩哔哩的小身板而言，意义实在是太重要了。

　　有了神圣精灵母树庞大的生命气息滋养，哔哩哔哩很可能迅速的进入成年期，成长成一个强大的恶魔。

　　一把拎起了冕大人，林齐沉声道：“跟我走吧，去混乱城！”

　　几个日精灵站在原地没动，他们死死的盯着林齐，愤怒的异口同声的咆哮着：“可是，万恩·龙山阁下，你就不能给我们一条裤带么？这些裤子的腰身，简直太粗了！”

　　林齐看了看这几个日精灵，是啊，码头上的水手一个个牛高马大的，他们的腰身也很是粗壮，而这些精灵呢，哪怕是精灵一族中最粗壮的日精灵，他们和那些水手也有着巨大的差距。每一条裤子都比他们的腰身粗了一大截，不用手拎着的话，他们就只能裸体行走了。


第1349章 来者不善（2）

　　摸了摸鼻子，林齐古怪的笑了起来：“这样很好，你们就这样跟着我走吧！起码在这种情况下，你们不会动坏心思逃走是不是？这样，很好！”

　　哔哩哔哩则是在一旁厚颜无耻的笑了：“伟大而邪恶的主人，这些精灵简直是脑子僵化到了无法理解的程度！如果我碰到这种事情，需要逃命的时候，不要说衣服，我扒了一层皮也得用最快的速度逃走，不过是一条裤子嘛！”

　　几个日精灵目光喷火的看着哔哩哔哩，一个日精灵高傲的抬起了头：“尊贵的日精灵，不可能做出你那样无耻的行为！卑贱的生物，永远不会懂得日精灵的骄傲！”

　　林齐耸了耸肩膀：“所以你们就乖乖的跟我走吧！谁敢逃走，我绝对不会攻击他，但是我会攻击他的裤子，我很想知道，当绿月女皇知道某些日精灵在西方大陆裸体奔跑的事情后，她会有什么反应？”

　　几个日精灵张大了嘴，半天说不出话来。

　　哔哩哔哩则是笑得无比的邪恶：“伟大而睿智的主人，我一定会用水晶球将这壮观的一幕拍下来的！”

　　日精灵们彻底失去了争取人道待遇的勇气。他们垂头丧气的跟在林齐身后，慢悠悠的向混乱城飞去。

　　回到混乱城，穆薇等人全都惊愕的看着林齐手上拎着的冕大人以及他身后的日精灵。律令之神的反应最为过激，他看到这几个头发金灿灿宛如阳光的精灵，立刻蹦起来有三丈高：“该死的，是精灵！精灵！混账，精灵！啊，我看到了什么？日精灵？火刑架，准备火刑架！”

　　穆薇则是骤然抽出了一柄通体喷射出无穷雷霆的长矛，狠狠的一枪向冕大人刺了过去。

　　林齐急忙将抓着冕大人向后连连倒退，他惊愕的叫道：“干什么？到底这是怎么回事？好了，好了，他们是我的俘虏，两位尊敬的大人，请注意，他们是俘虏！活着的俘虏比死掉的俘虏有用得多！”

　　穆薇的长枪犹犹豫豫的停在了冕大人胸前三尺处，律令之神则是气喘吁吁的盯着冕大人，鼻孔里不断的喷出肉眼可见的白色热流：“无耻的叛徒！精灵神系的叛徒！如果不是她们的背叛，我们绝对不会失败！我们一定能够征服整个……”

　　穆薇猛的回头怒吼道：“闭嘴！”

　　律令之神骤然闭上了嘴，然后他死死吐了一口气，慢吞吞的向林齐点了点头：“很好，难怪刚才我也觉得身上有点不舒服，原来有这些该死的精灵在一旁窥视。不管怎么样，你从他们身上榨干了所有的利益后，把他们转交给我怎么样？我非常期待着将他们制成美丽的傀儡！”

　　律令之神死死的咬着牙，他目光阴森的盯着几个面无人色的日精灵冷笑道：“听说过灵魂之神么？你们一定知道他！灵魂之神下属的副神傀儡之神，他对你们这些优良的材料，会很有兴趣的！”

　　林齐将冕大人随手往地上一丢，几个如狼似虎的龙山军官扑了上来，用精金丝和深渊魔蛛丝混合绞成的绳索将冕大人捆得和粽子一样。当然在捆绑他之前，哔哩哔哩抢先将冕大人身上所有的值钱物事都扒拉了下来，就连他的裤头都没漏下。

　　另外几个日精灵也受到了相同的待遇。城头上竖起了八座火刑架，冕大人和其他几个日精灵一字儿排开，被紧紧的绑在了火刑架上。他们的脚下堆积了大量的柴禾和火油，林齐更恶劣的在里面放置了几颗高阶的火属性魔法晶石，这样燃起的魔法火焰足够将冕大人他们烧成灰烬。

　　“好了，现在告诉我，你们来这里做什么？”林齐笑着看向了几个面无人色的日精灵：“我们有充足的耐心等待你们的口供！因为你们有八个人，所以每隔一小时，我们会烧死你们一个同伴，我希望在烧死你们最后一个人之前，你们能够将你们的来意告诉我们！”

　　几个日精灵的脸色变得惨白如纸，他们惊恐的看着脚下堆积如山的柴禾，身体剧烈的哆嗦起来。

　　“需要口供么？”律令之神阴恻恻的笑了：“灵魂之神的神官们，他们擅长操控灵魂。”

　　穆薇狠狠的盯了律令之神一眼：“注意一件事情，律……大人！诸神严禁灵魂之神和他的神官对凡人出手。你难道忘了，灵魂之神有实力控制整个人类，所以灵魂秘法是禁术！”

　　律令之神闭上了嘴，他悻悻然的扭头看向了一旁。

　　混乱城外，迪奥戈的大军已经整治起了一座像模像样的城防，虽然城防的魔法结界没有混乱城这么坚不可摧，但是也已经初具规模，抵挡普通强度的攻击是不成问题的。而地面上的震动也是越来越近，浩浩荡荡的游牧大军已经从三个方向朝着这边包围了过来。

　　高空中已经出现了体型巨大的荒漠秃鹫的身影，他们高高的飞翔在空中，巨大的爪子上抓着长长的旗杆，上面悬挂着巨大的旗帜。仅仅看那旗帜上的图案就知道，在两大神殿的支持下重新整编的十大汗国都有重要人物参加了这次攻击。

　　也就是说，这一次针对混乱城的攻击，是十大汗国的联手行动。

　　林齐不以为然的向那些巨大的秃鹫望了一眼，轻松的笑了：“没事，有迪奥戈在外面顶着，我很放心我们的防御。没有几个月的功夫，谁也别想真的把迪奥戈给干掉！”

　　轻轻的拍了拍冕大人的脸蛋，林齐笑得越发灿烂了：“所以，我们有足够的时间，把我们尊贵的日精灵一寸寸的烧死。或者我们应该先用一点常规意义上的酷刑？”

　　胡馨竹轻轻的笑了起来：“常规意义上的酷刑么？穆薇，你觉得这个主意怎么样？”

　　穆薇笑得很灿烂：“如果是敌人，那么能看到他们扭动、挣扎、痛苦、哀嚎，最好不过了！”

　　胡馨竹顿时点了点头：“那么，我麾下有四个上刑的好手，他们是孪生的兄弟，他们的手段还不错。当然，穆薇，你不要误会我是一个残忍的人，其实我是一个很善良的人！”

　　轻轻的抚摸着穆薇微微泛红的小脸蛋，胡馨竹深沉的叹了一口气：“抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟四个，他们是四柄凶残的利刀。而我是一个刀鞘，我收拢了他们，约束着他们，不让他们去肆意的伤害别人！这是我仁慈心的表现！”

　　傲然昂起了头，胡馨竹轻松的笑着：“但是我并不是滥好人！当有人敢于侵犯我们的利益的时候，我会毫不犹豫的让凶刀出鞘！穆薇，这才是残忍和仁慈的真正蕴意！”

　　穆薇目光迷茫的看着胡馨竹，这话说得太有道理了！太有牺牲精神了，太有奉献精神了，将四个穷凶极恶的暴徒带在身边，是为了约束他们不去胡乱的伤害别人，但是碰到的敌人的时候就悍然让他们出手伤人，这才是真正的男人啊！

　　比起某个只会挥动着兵器不顾一切的向前猛冲的野猪一样的家伙，胡馨竹怎么就这么诱人呢？

　　林齐扭过头去，胡馨竹编的这些瞎话，估计也只有穆薇才会相信吧？他是一个仁慈的人？作为血秦帝国曾经的皇室秘谍的掌握者，专门为皇帝处理一些自己不方便处理的事情，这家伙手上不知道染了多少血腥，就他这德性，还是一个仁慈的人？

　　脚步声传来，龙城带着一批家将好奇的奔上了城头，抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟四个面无表情宛如幽灵一样轻飘飘的跟在他身后。龙城是纯粹来看热闹的，而这兄弟四个，则是来大杀活人的。

　　“这就是日精灵！长得不错啊！”龙城打量着面无人色的冕大人一行，若有所思的搓动着下巴：“你们说，日精灵的女人会不会更好看一点？那个，那个，鬣狗商会的人怎么联系他们？我想买几个日精灵的姑娘，不知道是什么价钱？”

　　龙城习惯性的利用下半身思考问题，他倒是真没把这几个日精灵当做一回事。

　　抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟四个则是带着狂热的笑容，面孔酡红的走到了一个日精灵的面前。他们宛如牲口牙行的牲口贩子一样拍打着这个日精灵的躯体，感受着他肌肉和骨骼的强度，灵巧的手指抚摸过了他的身体每一寸部分，检查起他的身体结构和人类有什么不同。

　　“公子，是几头好行货！”抽筋笑吟吟的向胡馨竹欠身行了一礼：“这样吧，他们正好是八个人，我们就把‘望菜’、‘冷盘’、‘头碟’、‘进酒’、‘热盘’、‘正宴’、‘按酒’、‘茶饮’这一套活计给他们完整的来一遍？这小子皮肤不错，正好在他么身上雕一套望菜出来！”

　　穆薇好奇的看着胡馨竹：“什么是望菜？”

　　胡馨竹慢悠悠的抚摸着穆薇的脖子，轻描淡写的说道：“哦，就是酒宴开席之前，用各种瓜果雕刻出来的盆景摆设，或者用糕饼点心拼凑的各种图案，这些东西只是拿来看，就称作望菜。”

　　顿了顿，胡馨竹笑着点了点头：“用在人身上呢，在严刑拷打的时候，假如说抓到了很多同党，那么望菜就是先在一个同党身上雕刻出万里江山社稷图这么一副恢宏巨作，顺便听听那受刑之人哭号的声调逐渐变化，从江峡猿啼，九天鹰啸，荒野鬼泣，叫声也是千变万化，煞是动人！”


第1349章 来者不善（3）

　　穆薇听得眼睛骤然一亮：“听起来，很有趣的样子！”

　　胡馨竹耸了耸肩膀：“是很有趣，山水风景和声调变化配合，真的有一种酣畅淋漓一览江山的快感。一般而言，望菜一出，别的同党大半都会招供了。”

　　冷笑了一声，胡馨竹轻叹了一声：“这是东方大陆博大精深的刑罚之术，倒是惩戒神殿抓住了人，一律往火刑架上送，这也显得太野蛮、太粗俗、太没有艺术情趣了一些！”

　　穆薇连连点头，示意她非常赞同胡馨竹的观点。而律令之神则是气恼的咒骂起来，他絮絮叨叨的在一旁呱噪着，如果胡馨竹的这四个下属不能在这些日精灵身上收取到良好的效果，那么他一定会因为胡馨竹亵渎惩戒神殿威名之事，向他提出决斗申请。

　　“开始吧！”胡馨竹轻轻的拍了拍手。

　　四个凶徒围住了那个日精灵，胡馨竹的面孔变得有点酡红，额头有点潮湿，他的鼻翼张开，瞳孔缩小，显然整个人都陷入了亢奋状态。林齐诧异的看着胡馨竹，这小子在双阳赤龙城做了这么多见不得人的阴私事情，估计人都有点变态了吧？

　　沙狐一族，估计就没有一个人心理正常的！

　　冕大人在一旁愤怒的嚎叫着：“你们敢伤害尊贵的日精灵，你们一定会受到最可怕的报复！阿当，不要害怕他们，他们不敢对你做任何事情，人类绝对不敢伤害日精灵……伟大的神啊……”

　　冕大人吓得浑身冷汗都出来了。

　　那个被他称之为阿当的日精灵，他已经发出了歇斯底里宛如厉鬼的叫声。

　　抽筋扒皮、敲骨吸髓四个凶徒手持利刀，在他胸口上慢慢的精雕细琢，一条滚滚大江滔滔东流的画面已经逐渐成形。血肉横飞，惨不忍睹，受刑的日精灵固然是痛到了极点，但是旁观的那些日精灵，也一个个都吓得魂飞天外！

　　养尊处优的日精灵贵族青年们，他们何曾想过，在这个世界上，可有这么残酷的手段，可有这么残酷的人类！他们的手段简直比恶魔还要凶残！恶魔只是吞噬其他族群的灵魂，而这四个凶徒，他们居然能够用这么艺术性的手段来蹂躏一个健康生命的身体。

　　“你们想知道什么？”冕大人声嘶力竭的嚎叫起来：“放开阿当，我什么都可以告诉你们！”

　　林齐喝止了那兄弟四个，他们的手法让林齐都感到一阵阵的毛骨悚然，东方大陆那个古老的大帝国，在万年的历史中，他们固然发展出了辉煌的文明，但是在这黑暗中的残酷手段，却让人实在是无法领教！或许，任何一个正常的生命都无法接受这么残忍的手段。

　　将一瓶秘药喷在了这个阿当的胸口上，伤口的血肉慢慢的重新生出，阿当声嘶力竭的惨嚎声也渐渐停了下来。林齐缓步走到了冕大人面前，淡淡的说道：“不要让你自己和你的同伴受苦了。告诉我，你们的绿月女皇到底有什么计划？”

　　冕大人死死的盯着林齐，似乎想要将林齐的面孔牢牢的烙印在灵魂深处。

　　林齐被冕大人那充满怨毒和愤怒的目光弄得很不舒服，他向哔哩哔哩看了一眼，哔哩哔哩立刻挥动匕首，在他身边一个日精灵的大腿上狠狠的划了一刀。

　　惨嚎声中鲜血喷出好几米远，冕大人的面孔一阵抽搐，他惊恐的大叫了起来：“我告诉你！但是你要明白一件事情，从现在开始，你和我们日精灵一族，已经是不死不休的敌人了！”

　　林齐叹了一口气，他无奈的摇了摇头：“我和你们精灵一族，早就成了敌人！自从我莫名其妙的被你们的绿月女皇惦记上之后，我就有了这个觉悟！所以不要威胁我，不要触怒我，否则倒霉的是你们自己！告诉我，你们来西方大陆做什么？”

　　深深的吸了一口气，冕大人低沉的咕哝起来。

　　他们来西方大陆，并没有得到日精灵一族高层的允许。换言之，冕大人是带着几个同伴和一票护卫私下里偷偷摸摸来到西方大陆的。他们在西方大陆逗留了好几个月，一直在寻找‘万恩·龙山’的下落，但是林齐这段时间一直在闭关修炼吞噬九重秘魔塔，所以他们一直没找到林齐的半点儿痕迹。

　　但是精灵一族在西方大陆的耳目众多，林齐在混乱城刚刚出现，他们就得到了消息。冕大人和一众同伴正在匹克王国内逗留，听到林齐出现的消息后，他们迅速赶来了这里。

　　随后就是林齐所见的事情，冕大人成年礼时，在日精灵一族拥有的一处小次元世界中得到了一批噩梦蠕虫的胚胎以及一个内蕴庞大空间的孵化皿，他已经用这个孵化皿孕化了上千条还没成年的噩梦蠕虫。

　　见到迪奥戈和游牧大军就要开始厮杀，出自于削弱林齐这边战斗力的想法，冕大人释放了百多条噩梦蠕虫，对迪奥戈的军队造成了巨大的伤亡。

　　而这一切的起因都是因为月精灵一族的女皇绿月，同样也是整个精灵一族的精神领袖绿月女皇颁发了一份谕令——任何一名能够生擒万恩·龙山的精灵，都能得到她的亲自接见，并且获取巨大的奖励。

　　绿月女皇的美丽在整个精灵一族的女性中都是首屈一指的，她的尊贵身份更是让很多自信有资格追求她的男性精灵蠢蠢欲动。所以得到了绿月女皇颁发的谕令后，色心大起的冕大人根本不管林齐的实力如何，也不管自己是否能对付得了林齐，就带着几个自幼交好的同伴和一群护卫偷偷潜入了西方大陆。

　　为了避开日精灵王族的追踪，冕大人甚至还以出门狩猎的借口，先用海船去到了紫杉岛，然后才通过紫杉岛某个和他交好的家族子弟的关系，通过一座魔法传送阵来到了西方大陆。

　　“你的护卫有多少！”林齐看着冕大人。

　　“不多，三百人！”冕大人阴沉着脸，冷冷的说道：“我是日精灵一族的王子，所以我的护卫都是本族的精锐，其中有五十名战斗法师，其中有五位半神，其他的都是圣师巅峰的圣法师；两百五十名剑士和箭手，其中有二十五名半神，其他人都是圣师。”

　　顿了顿，冕大人耷拉下了脑袋：“阿当他们的护卫有多有少，加起来也有三百人。我们的护卫总共有六百人！而且他们都是日精灵一族久经战场的精锐，如果今天不是我们大意，你根本不可能将我们俘虏。”

　　林齐有点烦恼的摸了摸下巴，绿月女皇那女人果然不肯放过自己。

　　不管绿月女皇是为了什么，才将艾莉丝偷偷摸摸的送入了银鸢尾家族，但是如今银鸢尾家族已经成了林齐的附庸，那么不管从哪里来看，银鸢尾家族的所有因果仇怨，都要林齐一力承担。

　　绿月女皇窥觑银鸢尾家族，林齐是绝对不能向她妥协的，这样一来，双方爆发冲突是不可避免的。但是为了一个银鸢尾家族，就得罪整个精灵大陆上的所有精灵，林齐怎么想都觉得自己太亏了。

　　重重的吐了一口气，林齐咬牙切齿的在心里发着狠——不仅仅是银鸢尾家族，那些神隐家族中的五大执事家族，自己一个都不能放过！等混乱城这里的事情大致安排妥当了，他就立刻返回龙山帝国，让艾比特勾搭神隐家族的其他四个执事家族的核心要员聚会！

　　如果有可能，林齐会将整个神隐家族这个庞大的组织一网打尽。这些家伙可都拥有神灵的血脉，无非是因为自家的始祖神灵彻底陨落了，这才失去了教会中的根基，无奈来到了世俗社会厮混。

　　但是以桂花树他们的能力，激活这些神隐家族的神灵血脉似乎也不是什么太困难的事情！不敢说能够将他们都变成神灵级别的强者，但是起码能够让成长到拥有真正的力量！

　　这么多神隐家族如果全部进驻龙山帝国，林齐一手扶植起来的这个庞大帝国，估计就真的拥有了控制整个西方大陆世俗社会的力量！

　　重重的吸了一口气，林齐拍了拍冕大人的肩膀：“回答我最后一个问题，除了你们，还有人进入西方大陆么？”

　　“当然，有！”一个讥嘲的笑声从高空传来：“万恩·龙山？你就是绿月女皇想要生擒的那个人类？不管你因为什么事情得罪了伟大的女皇陛下，你都要受到惩罚！”

　　林齐抬起头，一头体长不过五米的精巧绿龙静静的悬浮在空中，这头绿龙的鳞片和皮肤都几乎是透明的，身体内充斥着浓郁的绿色光芒，他的眼神很澄净，充满了惊人的灵性。此刻这绿龙正瞪大了眼睛好奇的看着林齐身边的冕大人，似乎对他暴露在外的身体很有兴趣。

　　在这绿龙的背上，一个身穿绿色箭装的年轻精灵正手持长弓傲然看着天空。

　　“但是看在你让我见识到了可怜的冕大人那白皙肌肉的份上，如果你投降，我可以让你少吃点苦头！如果你让我亲自动手的话，你恐怕就要吃大亏了！”


第1349章 来者不善（4）

　　所有人都看着这个年轻的绿衣精灵，他的头发也是灿烂的碧绿色，眸子也是深邃的青绿色，他手上的长弓绿茵茵的充满了生命气息，从弓臂上甚至还有几条细细的藤萝延伸了出来，轻柔的缠绕在了弓弦上，而这些藤萝上还生出了小小的绿色叶片。

　　“猎神之弓！”冕大人惊骇的大叫了起来：“厑律，你怎么敢把猎神之弓带出木精灵一族的神庙！”

　　被称之为厑律（a’lv）的木精灵讥嘲的笑了起来：“为什么不可以？不要忘记，你是你父亲的第十七个儿子，而我是我父亲唯一的儿子，我是木精灵一族精灵王位的唯一继承人，动用猎神之弓，又有什么奇怪的？倒是你，冕，你现在的模样，可真狼狈！”

　　冕大人的脸色变得紫胀一片，半天说不出话来。

　　那厑律笑吟吟的看向了林齐，他向林齐比划了一个大拇指：“我真的非常佩服你们的勇气！真的！虽然冕是个废物，但是就算是废物，他也是日精灵一族的王子，你们敢这样对待他，你们不怕日精灵一族的报复么？”

　　林齐干咳了一声，他退后了一步，扭头看向了律令之神：“尊敬的律大人，不管怎么样，我是教会的虔诚信徒，虽然我的信仰并没有献给伟大的惩戒之神，但是我是一个人类，一个信徒，一个虔诚的信徒！我已经和印玺教宗达成协议，每年对惩戒神殿捐献大量的供奉！”

　　狠狠的跺了跺脚，林齐愤怒的咆哮起来：“但是在这里，在神圣的西方大陆，居然有一个异族敢于威胁一个对教会有着巨大贡献的虔诚信徒！律大人，你不觉得您应该做点什么？”

　　脸色早就变得异常难看的律冉冉飞上了天空，他悬浮在了厑律的面前，冷声说道：“交出猎神之弓，我可以让你活着离开。这样的神器，不是你能掌控的！”

　　穆薇也骤然腾空飞起，她从侧面包围了厑律，冷酷的说道：“猎神之弓，难道是你能够窥觑的神器么？骄傲、自大、自以为是，但是无比愚蠢的精灵，将猎神之弓交给我，你可以安全离开。”

　　林齐眨巴了一下眼睛，猎神之弓啊，这可真的是好东西，非常好的东西！神器，为什么又是一件神器呢？

　　“猎神之弓，精灵一族信奉的神灵月夜狩猎女神的神器，按照他们对神器的划分，应该是上品神器！而且是罕见的远距离攻击的神器，更有随时恢复使用者体力、恢复伤势的功效！”桂花树冷清的声音响起：“并且他射出的箭矢能自动锁定敌人，不管敌人离开多远，都必定命中。”

　　“最后一项属性最无耻！”末日天启之殿冷冷的哼了一声：“就算是一个白痴拿着这张弓，都将成为极其强大的射手！但是让这个小家伙拿着这柄神器招摇过市，那些木精灵，他们脑子坏掉了？”

　　“在他们决定信奉精灵神系的神灵时，他们的脑子就已经坏掉了！”龙崖沉沉的叹了一口气：“这些愚蠢的家伙，他们真以为自己是真正的精灵么？”

　　林齐好奇的反问龙崖：“为什么他们不是真正的精灵？”

　　龙崖沉默，桂花树沉默，末日天启之殿沉默，然后升仙池突然笑了起来：“每天有空的时候，来我这里泡个澡，对你掌控自己的身体很有好处！”

　　林齐无奈的叹了一口气：“我期待着我完成第一次蜕变后，你们能对我说一些我应该知道的东西！”

　　“那是自然，林齐大人！”刚才还默然不语的几个家伙，同时开口大叫了一声。

　　高空中，厑律得意洋洋的抚摸着猎神之弓，趾高气扬的看了一眼律令之神，然后扭头就盯住了穆薇精致的面孔不放：“美丽的小姐，我是木精灵一族的王子厑律！你愿意成为我的亲密朋友么？当然，我不能娶你，但是我不介意多你这么一个人类的情人！”

　　高傲的笑了笑，厑律几乎是在用鼻孔看着天空：“将冕他们放出来吧，他们虽然愚蠢了一些，但是他们的身份很有用。如果我能带着这样的他们回去精灵大陆，我的声望一定会提升到定点，也许……不，绿月女皇一定会重重的嘉奖我的！”

　　“当然，将万恩·龙山交出来！他只是一个微不足道的衰老人类！我想他对你们的重要性……”

　　厑律的话没能说完，律令之神的手掌一合一分，厑律的背后突然升起了一座赤红色的火刑架，数十条拇指粗细的锁链‘铿锵’有声的激射而出，宛如毒蛇一样向厑律缠绕过来。措手不及的厑律被锁链一把捆得结结实实，然后‘嗷’的一声被拖回了火刑架。

　　“异端，接受惩戒吧！”律令之神疯狂的大叫了起来：“我讨厌精灵！我厌恶精灵！知道么，那些精灵神系的女神，她们都是一群婊子，她们都是叛徒！最无耻的叛徒！”

　　“混蛋，敢于渎神的混蛋，接受来自神灵的怒火吧！”厑律愤怒的咆哮着，他的身体虽然被锁链捆绑住了，但是他的手腕还能活动。他拉开弓弦，虽然只是拉开了一寸多，但是一支绿色的光箭已经在弓弦上成形。

　　手指一放，绿光骤然一闪，带起一道巨大的弧线向律令之神射了过去。

　　律令之神面色一变，他厉声喝道：“执法者，不受任何伤害！”

　　数以万计的神文从他体内飞出，迅速在他面前融会成了一面尺许直径的晶莹光盾。绿色的光箭准确的命中了光盾，‘咔嚓’一声光盾和绿箭同时粉碎。

　　律令之神骤然大笑起来：“猎神之弓，多好的神器啊，但是在你的手上，根本发挥不出他半点儿力量！愚蠢的精灵，将这柄神器献给伟大的律令……律大人吧！”

　　熊熊烈火从那赤红色的火刑架上腾空而起，厑律的箭装上迅速喷出了一片华美的绿光环绕在他体表。无数片绿色的树叶幽影在绿光中迅速飞旋，火焰焚烧着绿光，发出刺耳的爆鸣声。

　　那头绿色的小龙发出一声尖锐的长鸣，他的翅膀狠狠一震，额头上一支锋利的独角骤然生出，他的身体不过五米长，但是这支锋利异常的独角就长达两米开外。

　　双翅剧烈的挥动，绿龙向前激射，不过拇指粗细，却有两米多长的独角带起一道寒光，重重的刺进了律令之神的身体。绿龙飞行的速度快到了极点，他原本距离律令之神有百米左右，但是他的翅膀一挥，他的独角就已经刺进了律令之神的身体。

　　锋利的独角从律令之神的胸口探了出来，独角上的螺旋状花纹形成了最好的血槽，大量鲜血随着那螺旋喷射而出，眨眼间律令之神的面色就有点发白了。

　　穆薇的脸色一变，她盯着那绿色的小龙厉声呵斥道：“月龙？你是月夜狩猎女神那个贱货的坐骑！你怎么……你的颜色怎么变成了这样？”

　　神魂之力向着绿龙的身体狠狠的扫了过去，然后穆薇很灿烂的笑了起来：“你不是月龙，你是月龙的一缕神魂碎片被神圣精灵母树滋养后结成的龙蛋，然后重新孵化出来的幼生体吧？你不是月龙，你最多是一个混血的怪胎！”

　　月龙似乎听懂了穆薇的话，他愤怒的仰天长啸了一声，然后右翼狠狠的向穆薇一划。

　　‘哧啦’一声，一道青蓝色的巨大光刃撕开空气向穆薇飞斩而过。穆薇得意的笑了一声，胜利之盾在她面前浮现，轻松的将那光刃挡了下来。穆薇放声大笑道：“当年你的本体还没有陨落的时候，你的月光斩都无法破开胜利之盾，就不要说你现在这么一个不伦不类的幼生体了！”

　　绿龙的神色明显的愣了一下，他敬畏的看着胜利之盾，身体骤然向后飞起。

　　‘噗嗤’一下，律令之神的体内再次喷出了大量的鲜血。

　　律令之神气得大声怒吼，他一把抓住了自己体内喷出的大片鲜血，在空气中迅速书写了一个古朴玄奥的神文。也不知道他念诵了一条什么古怪的咒语，就听得‘铿锵’声大作，绿龙身体四周的空气中突然有上千条碗口粗细的血色锁链喷薄而出，宛如一条条怪蛇般向绿龙缠绕了过去。

　　“月龙的幼生体么？”桂花树若有所思的笑了：“由神圣精灵母树培养出的幼生体？难怪他体内蕴藏了这么强大的生命气息。把他弄到手吧，多储备一点生命能量，不管怎样都是好的。”

　　龙崖低沉的咕哝起来：“顺便也能好好的研究一下月龙这个种群。没猜错的话，他应该是精灵神系的那些女人不知道怎么弄出来的变异龙族，或许我能得到一点启发！”

　　升仙池幽幽叹息了一声：“你们的研究，你们的启发，无法是切片、切粒，太血腥了！”

　　林齐挑了挑眉毛，他向龙城使了个眼色，迅速的向那被无数条锁链逼得到处乱飞的月龙指了指。

　　龙城点了点头，他随手从龙铁壁手上接过一杆标枪，看准了月龙的方位，狠狠的一枪投了出去。

　　月龙没注意到龙城的偷袭，魔法金属熔炼，附着了好几种衰弱和其他诅咒的标枪深深的陷入了他的身体。月龙发出一声悲泣的长鸣，骤然带起一道绿光向远处遁逃过去。

　　哔哩哔哩迅速融入了阴影中，竭尽全力的追了上去。


第1350章 大收获（1）

　　月龙逃窜，被烧得焦头烂额，两条大腿都快被烧熟的厑律狼狈的被绑在了城头上。

　　冕大人幸灾乐祸的嘲笑着厑律的落魄，而厑律则是暴怒如狂的威胁林齐一行人，要林齐等人迅速将他释放，并且乖乖的归还猎神之弓，不然的话，一旦木精灵大军开到，林齐他们都要倒霉。

　　林齐就当没听到这个脑子有点坏掉的木精灵王子的话，木精灵的大军从精灵大陆开到西方大陆来？好吧，或许西方大陆的人类联军此刻真没力量应付精灵的入侵，但是那些奥丁冰原的兽人可是不管三七二十一，擅长和任何种族开战的！

　　精灵大军敢登陆，人类联军就敢和兽人合作，先把精灵给灭杀！

　　和高傲并且有洁癖的精灵不同，人类的卑鄙和无耻可是和恶魔无异的。真被逼到了一定的程度，西方大陆的人类肯定会捐献出大量的金币和其他的财富，配合兽人和精灵展开大战！

　　林齐用脚后跟都能想到木精灵大军开到西方大陆来后是多么凄惨的下场，那不是一个倒霉能形容的。厑律居然敢威胁自己，林齐也就不介意给他一点苦头吃！

　　所以林齐吩咐了一声，介于这些日精灵和木精灵对林齐自身造成的精神损失，混乱城不允许向他们提供任何食物和饮水。林齐很想看看，等这些精灵饿上了几天、渴上了几天，他们还能不能有教训人的力气。

　　厑律被生擒活捉，猎神之弓则是落到了穆薇的手中。

　　附体降临的律令之神显然不是穆薇的对手，他被穆薇用胜利之盾一通乱打，打得他鼻青脸肿趴在地上不敢抬头。面对穆薇的暴力威慑，律令之神只能愤怒的用最紧急的魔法信件将这件事情传回了惩戒神殿，而这个消息，自然是要传给惩戒之神的。

　　毕竟猎神之弓的杀伤力太大，如果落在真正的神灵手中，那可是一件彻头彻尾的大杀器。尤其对于惩戒神系的神灵而言，他们更多的是依靠各种法则之力攻击敌人，这样一件攻击性的，而且是远程的攻击性神器，对惩戒神殿的意义更是巨大！

　　林齐斜靠在城墙垛儿上，一边看着迪奥戈军营那边的动静，一边监视着游牧大军的动向，同时不时的斜睨一眼把玩着猎神之弓笑得眼睛都眯起来的穆薇。猎神之弓，这种上品神器是一定要拿到手中的。

　　末日天启之殿有把握将这柄神器中的气息磨灭，将它铭刻上天启骑士的气息。天启白骑士可是使用弓箭的好手，将猎神之弓交给天启白骑士的军团长来使用，这是最合适不过的了。

　　毕竟如今末日天启之殿还没有回复完全形态，他的力量也还衰弱得很，他还无法给自己制造的天启骑士们配发最强大的堪比神器的兵器！能够在这时候得到一柄神器，这能极大的增强天启骑士们的杀伤力。

　　夜色渐渐降临，游牧大军终于出现。

　　第一支一万人的游牧骑兵在二十里外呼啸而过，绕着混乱城和半龙人的营地绕了两圈。随后是第二支、第三支、第四支……越来越多的游牧大军从四周涌了出来，除了正西方，他们从其他三个方向将混乱城和半龙人的新营地牢牢的裹在了里面。

　　这些游牧大军以十个强大的汗国划分了营地，然后每个汗国之间又以各大王公贵族的所属划分营地，而这些诶王公贵族的部下则是按照各自所属的部落划分营地。

　　所以游牧大军的营地看上去东一块、西一块宛如狗啃的西瓜皮，到处都是乱七八糟的帐篷，到处都是嘻嘻哈哈的叫嚣声。偶尔几个有仇的部落不幸被分在了同一片营地里，顿时这些彪悍血性的游牧汉子拔出刀子就朝自己的世仇部落冲了上去，顿时又是一阵混乱。

　　拳头大的是爷，游牧民的率性在这里表现得淋漓尽致。

　　他们的营地根本一点儿章法都没有，宛如迷宫一样乱糟糟的堆砌在一起。部落人手多的，就能多占好大一块营地，部落人口少的，营地就被挤压得只剩下一小块。大大小小的营盘都被栅栏围了起来，有时候这个栅栏挡住了某个营地的出口，那个栅栏又侵占了某个部落的地盘，于是大家又开始一通乱骂。

　　而这些游牧民行军作战，基本上都达到了一人双马甚至是一人三马的水平。这里有数十个军团的游牧战士赶到，战马数量就是他们的三倍左右。

　　而很多部落，比如说金狼汗国和血狼汗国这两个以狼头为标识的大汗国的部落，他们习惯性的蓄养大量的野狼群作为战争的辅助手段，一时间大量黑漆漆、灰蒙蒙的狼群在营地里乱蹦乱窜，这些狼群惊吓了那些战马和随军携带的食用牲畜，这乱子可也不小。

　　更有沙蝎汗国、火蝎汗国这些汗国的部落，他们就喜欢蓄养一些毒虫毒蝎子辅助作战，大群大群密密麻麻的毒虫在他们的营地内外乱爬乱滚，有时候一些野狼群被咬伤、蛰伤，痛得那些野狼仰天长啸，部落之间、王公贵族之间、汗国之间顿时又是一通乱骂！

　　如此一通混乱景象，看得林齐等人是井井有味。

　　龙城趴在城墙垛儿上，看着那乱糟糟的大营不由得笑了起来：“如果不是他们的人口太多，而且只要是十三四岁的少年就能骑马作战，大陆之桥的地形地貌又实在是不适合大军团作战的话，血秦帝国早数千年就将大陆之桥扫荡了！”

　　穆薇将猎神之弓背在了身上，向龙城看了一眼，然后点了点头：“血秦帝国的军队非常强悍，虽然大陆之桥不适合大军团作战，但是在过去三千年中，血秦帝国的军队也曾经有四次攻打到距离草原神殿的本部不到两万里的记录。”

　　微微一顿，穆薇摇了摇头：“如果不是教会派遣神殿骑士团紧急救援，天庙那一次估计真把两大神殿给覆灭了！这可不符合教会的利益！”

　　是这样么？林齐眯起了眼睛，看来这些宗教势力之间的关系，那还复杂得很呢。

　　眼下林齐见过的最强悍的宗教团体，大概就是天庙的那群秃子。但是那群秃子要应付南边的弥罗神教，同时还要防范西边的两大神殿，更有东方的那些信仰自成一体的海族的宗教势力对他们虎视眈眈，北方更有奥丁冰原的雪狼、雪豹、雪熊三大部族在磨刀霍霍，天庙也被牵制在东方大陆无法动弹。

　　反而是教会和五大连岛的异族们，大家都没有什么太强大的外敌入侵的威胁，所以他们向来打得不亦乐乎，隔三差五的来一次全面战争，不管输赢，那些神灵都笑得嘴巴都合不拢了。

　　“看这个架势，他们今晚上没有攻城的能力！”林齐甩了一下袖子走下城墙：“多安排哨兵值守吧！最多还有三个月，龙山帝国和大炎皇朝的援兵就能赶到。配合神殿骑士团，我们可以试试反击了。”

　　穆薇眉开眼笑的搂着胡馨竹的胳膊走下了城墙，律令之神悻悻然的看了一眼穆薇背上背着的猎神之弓，咬牙切齿的发了一阵狠，然后悻悻然的搂着两个欢愉神官走下城墙，找自己的乐子去了。

　　林齐回到了自己的居所，哔哩哔哩就鬼鬼祟祟的从他影子里窜了出来。

　　“伟大而睿智的主人，我发现了那个月龙藏身的地方！还有那些精灵的护卫们。日精灵和木精灵的护卫已经凑在了一起，他们加起来有六十二名半神强者，其他的普通护卫都是圣师！”

　　林齐不由得轻轻的弹了一下身边的桌子！

　　精灵大陆就是精灵大陆，这些骄傲的精灵纨绔身边，居然清一色的都配发了半神级别的护卫！这让西方大陆的那些皇子、王子情何以堪啊？想象一下，十几年前，那时候的高卢皇宫内也就只有四个天位骑士坐镇！不要说半神，就连圣级都见不到一个呢。

　　“很正常！”桂花树感受到了林齐的疑惑：“精灵一族和精灵神系的诸神，他们的关系完全不同于西方大陆的人类和教会诸神。精灵神系的诸神，他们将精灵当做自己的子民看待，所以精灵神殿的那些大神官和大祭司，他们对精灵一族并没有严格的控制和防范！”

　　“而西方大陆的人类，他们只是教会诸神圈养的猪狗！”末日天启之殿笑得很得意：“教会的神职人员，就是养猪养狗的仆役！所以你难道认为，那些神灵会让自己的家畜，拥有反抗自家仆役的力量么？”

　　林齐缓缓点了点头，这就是了。精灵一族和精灵诸神的关系居然这么和谐？这是为什么呢？

　　桂花树他们没有回答林齐的这个问题，林齐沉思了一阵不得其解，他干脆带着哔哩哔哩闪身出了房间，迅速没入了黑暗中。沿途他不断的联络胧魇、阿尔萨等人，顺便招来了白天、黑天兄弟俩个，将自己麾下最强大的一批战斗力都调集到了混乱城周边。

　　这些人感受到了林齐的灵魂召唤，他们立刻用魔法传送阵赶到了混乱城外的秘密据点中。


第1350章 大收获（2）

　　一刻钟后，林齐和这些人汇合在一起，他也没有浪费时间说什么，带着他们就往哔哩哔哩查探出的地点快速进发。也就是一刻钟不到的时间，林齐他们来到了数十里外的一片山林中，这里正燃起了数十堆篝火，大群身穿华美铠甲的精灵正静静的站在篝火边。

　　“我绝对不会和你们去那个该死的城池的！”月龙趴在一块光洁的大石上，翻着白眼看着身边的几个精灵长者：“我跟着叫厑律的那个小子出来，是为了找乐子的，可不是为了挨兵器的！”

　　翘起被龙城一枪刺成重伤的后腿，月龙可怜巴巴的哼哼起来：“看看，看看，我并不是我的本体，那个陨落了的笨蛋。我只是一头可怜的新生体！我的身体这么脆弱，我的力量根本还没有回复一丁点儿，但是他们居然用那么邪恶的兵器重伤了我！”

　　“可是，月龙大人！”一名木精灵长老沉声道：“厑律殿下不是您的朋友么？”

　　月龙傲然昂起了头：“朋友？就厑律那家伙？算了吧，他才不是我的朋友呢。你要知道我的本体是狩猎女神的坐骑，我的身份这么崇高，只有你们木精灵一族的那些个始祖，才有资格成为我的朋友！厑律么，只是我的小玩伴！”

　　那木精灵长老干笑着欠了欠身：“既然他是您的玩伴，难道您就不能动用一点点力量么？”

　　月龙沉默了起来，过了一阵子，他才重重的叹了一口气：“我还没有回复力量，如果要我真的以完全形态作战，那么我的身体将受到极其严重的损伤。”

　　“十瓶神圣精灵母树的液汁！”那木精灵长老笑得很灿烂：“这是我们对您微不足道的补偿！”

　　“加上十个木精灵美女，必须有贵族血统的！”月龙甩着尾巴笑了起来：“我喜欢贵族美女为我擦拭鳞片，现在的那些仆役粗手粗脚的，有时候会把我的鳞片弄痛的！毕竟是血脉不够高贵的愚蠢女人！”

　　木精灵长老笑得越发灿烂了：“能够侍候您，这是她们的荣幸！”

　　站在黑暗中静静的倾听了一阵，然后摇了摇头，这些精灵的品格，似乎不比人类高尚到哪里去。林齐目光扫过这些精灵，果然都是日精灵和木精灵。或许因为厑律是木精灵唯一的一个王子的关系，木精灵的护卫明显比冕大人的护卫强出了一截，甚至身上的装备都好了不少。

　　林齐轻轻的跺了跺脚，灵文的魔法阵迅速从林齐脚下涌出，迅速笼罩了十几里方圆的山林。一道强大的魔法屏障出现在高空，彻底隔绝了这里的所有气息。

　　精灵们的应变速度很快，他们四人一组，已经结成了标准的丛林作战小队。一名法师，一名弓箭手，两名剑手或者刀手结成了一队。这些精灵随手一按，篝火就已经全部熄灭，然后他们的身体微微一晃，就已经变换了自己的位置，这是严防敌人按照刚才的视觉残像对他们发动攻击。

　　但是林齐的攻击从来不会按照常理出牌，灵文释放了魔法阵后，他身边大群的高手并没有出手，而是默先生双手袖子一抖，大片药粉铺天盖地的向着那些精灵笼罩了过去。

　　得到了众神之启的传承，加上桂花树偶尔通过林齐提点默先生一些药剂的调配方法和配方，默先生最近一段时间的药剂造诣突飞猛进，林齐甚至觉得，他都有成为西方大陆第一药剂宗师的趋势。

　　又有深渊世界无数稀奇古怪药材的供应，默先生调配出的药剂变得更加的霸道。

　　‘咕咚’声中，数百精灵几乎是同时倒地，只有几个实力最强的半神还能勉强的挣扎抽搐几下。这几个半神精灵都是精神力量格外强大的半神法师，他们的灵魂还不肯陷入沉睡中。

　　哔哩哔哩大大方方的走了过去，操起一块山石，‘咚咚’几下将这些身份尊贵的精灵长老打晕了过去。两条黑光急速闪过，两只兔子麻利的将这些精灵扒得干干净净——比起林齐更恶劣的是，林齐起码给了冕大人他们一条水手的粗帆布长裤，而兔子们没有给他们留下一条纱！

　　毕竟这些高阶精灵的衣物都太珍贵了，他们的内衣都是用各种珍稀材料制造而成，落在这两只兔子眼里，他们怎可能舍得这些价值昂贵的内衣？

　　“可是，为什么没有姑娘？”大黑哭丧着脸，在一个精灵长者的胸脯上轻轻的拍了拍：“没有姑娘，没有可爱的精灵姑娘！虽然说她们没有胸，没有屁股，但是她们的脸蛋真不错！”

　　驴子在一旁人立而起，龇牙咧嘴的向目瞪口呆的月龙走了过去。

　　“蠢货，精灵妹子有什么意思？哪怕是一个猪头姑娘，都比精灵可爱太多了！”驴子擦了擦嘴角的口水：“那硕大而肥美的胸脯啊！为什么我就找不到我理想中的大胸脯呢？”

　　月龙警惕的看着驴子，他从驴子的身上感受到了一丝直透骨髓的寒意。他不顾后腿的伤势，缓缓的站起来，额头上的长角慢慢的生了出来：“滚回去，驴头恶魔，这里可不是你应该来的地方！”

　　“驴头恶魔？”驴子一口吐沫全喷在了月龙的脸上：“你这该死的孙子，驴子大爷像是一头驴头恶魔么？我像是恶魔么？你才是恶魔，你的主子才是恶魔，你全家都是恶魔！”

　　不等月龙回过神来，驴子的后蹄骤然一闪而过，月龙的脑袋一晃，就听得‘啪’的一声，他被驴子一蹄子弹在了嘴上，满口大牙起码被打落了一般。张开嘴喷出一道粘稠的绿色血液，月龙气急败坏的咆哮起来：“你敢打我？你敢打尊贵的月龙？”

　　‘咚’的一声巨响，一根粗大的杠子狠狠的砸在了月龙的后脑勺上。月龙的眼珠子被打得暴突而出，不等他回过神来，另外一根杠子狂暴的命中了他的额头。月龙翻了个白眼，仅仅是一尊幼生体，身体还没恢复什么力量的他被三头不良家伙的联手重击打得晕了过去。

　　“伟大而无敌的主人！”哔哩哔哩谄媚的捧着一大堆的空间戒指献给了林齐：“这是您忠诚的仆人好容易从那两只兔子手上抢过来的！您要知道，抢在他们之前得到这些戒指，是多么困难的事情！”

　　两只兔子在一旁叼着雪茄，发出讥嘲的笑声，不动声色的喷着烟圈。

　　林齐抓过几枚空间戒指，精神力量向内一扫，然后无奈的向那两只兔子扫了一眼——戒指内空荡荡的，一根头发都没剩下！这正是两只兔子的手笔，他们可是能侵入世界指环，将林齐珍藏的雪茄都顺手摸走的贼祖宗！

　　将空荡荡的空间戒指丢给了哔哩哔哩，林齐沉声喝道：“收拾一下，将这些精灵封禁全部的力量，然后带回去严刑拷打，我要从他们嘴里知道精灵一族如今的动向，以及精灵一族的他们所知的所有秘密。顺便联系一下鬣狗商会的卡尔罕，看看这家伙对收购一批精灵有没有兴趣！”

　　大步走到月龙身边，桂花树蛮横的拖拽着月龙进入了林齐的气海，然后龙崖喷出数万条金色雷霆轰在了月龙的身上，当即将月龙的身体炸成了半透明的虚影吞入了龙崖的一个洞穴中。

　　“今晚上还有另外一件事情！”林齐收拾好了月龙，然后笑着看向了胧魇和阿尔萨：“你们对教会的神灵怎么看？”

　　胧魇的眼珠子骤然变得通红一片：“神灵？每一个恶鬼都希望能够在某位神灵身上砍一刀！”

　　阿尔萨则是谄媚的向林齐笑着：“神灵？啊，必须要承认，如果能够有一个没有任何反抗之力的美丽女神躺在我的面前，我很乐意和她发生一些友好的肉体交流，然后在她的身体深处留下我珍贵的后代！虽然我已经年纪一大把了，但是我并不介意强暴几个女神玩玩的！”

　　林齐看着胧魇半晌没吭声。胧魇诧异的看着林齐，同样半晌没吭声。

　　阿尔萨在一旁沉默了良久，然后他才‘嗤嗤’的笑了起来：“尊贵的主人，伟大的林齐阁下，您是这个世界上最伟大的人类。您已经履行了将我们的族人带到地面世界的承诺！但是我知道，您还有更加伟大的目标！”

　　鬼鬼祟祟的看了一眼一脸深沉的胧魇，阿尔萨低声咕哝来：“以我浅薄的智慧，我无法理解您的伟大目标，但是我是绝对忠诚可靠的，因为我的灵魂掌握在您的手中！不管您去做什么，我谦卑的仆人阿尔萨都愿意为您去死！”

　　胧魇的用力的抓了抓脑门，他锋利的指甲和脑门上的鳞甲摩擦了一阵，发出刺耳的摩擦声，同时迸射出了大量的火星。他看着林齐，皱起了眉头：“唔，的确，我们和这些恶魔不同，我和我的子孙们，只是因为胧噩侽那些废物后裔被你控制，所以才成为了你的盟友！”

　　“是的，盟友！”林齐叹了一口气：“但是，胧魇，我现在要去做的事情，不能有任何的后患。”


第1350章 大收获（3）

　　胧魇有点苦恼的皱起了眉头，他仔细的思忖了一阵，而思考对于恶鬼一族而言，是那样的困难。他们是纯粹的战争种族，阴谋诡计之类的，他们是并不擅长的。盘算了许久，胧魇这才问林齐：“我只需要一句话，你不会让我们恶鬼一族成为牺牲品吧？”

　　林齐恢复了本来的容貌，他笑着反问胧魇：“我什么时候让我们自己人成为牺牲品呢？”

　　抬头看了看天空，林齐沉声道：“终有一天，当你们都能自如的行走在阳光下的时候，我会让你们恢复自由！但是在现在，在这种时刻，在我要做的这些事情面前，我必须避免一切可能的纰漏。”

　　“啊，那就和阿尔萨他们一样吧！”胧魇坦诚的看着林齐：“我想，我们的力量也决定了，就算要牺牲，你也不会牺牲我们！这些欺软怕硬、奸诈无耻的恶魔，才是最好的牺牲品！”

　　阿尔萨气得怒吼起来：“谁欺软怕硬？谁奸诈无耻？”

　　林齐一脚将阿尔萨踹飞了出去，然后阿尔萨乖乖的从地上爬了起来，谄媚的对林齐赔着笑脸：“伟大的主人，您用您那充满了霸气、充满了力量、充满了威严的一脚深深的教育了我，我果然是一个欺软怕硬、奸诈无耻的老家伙！”

　　林齐笑了笑，而胧魇已经招来了他本族的那些恶鬼子孙，连同另外几个身份和他相当的老恶鬼低声的商议了几句。没有太大的犹豫，这些强大的半身恶鬼纷纷跪倒在林齐面前，敞开了自己的灵魂。

　　小心翼翼的在胧魇他们的灵魂中留下了烙印后，林齐亲手扶起了这些老恶鬼：“那么，今晚上，我们要去对两个神灵下手！一个男神，一个女神！”

　　“女神？”阿尔萨和几个恶魔的眼珠骤然一亮：“我们能强暴她么？”

　　林齐半晌沉默不语，然后他语重心长的告诉阿尔萨：“已经有人去对付她了，今晚上我们只需要从她身上抢走一件东西就足够了。至于说那男神么，我们不仅要抢光他的所有东西，而且还要……彻底干掉他！”

　　“杀死一个神灵！”胧魇和阿尔萨都激动得浑身直哆嗦。

　　但是胧魇很快就恢复了正常：“可是，大人，我们可不是神灵的对手。”

　　林齐看着胧魇笑了：“放心，他只是一个附体降临的神灵，他的神魂再强大，失去了自己的神体，他的力量并不会太强！而且，我们有默先生调配的堕神药剂，我会让他上当的！”

　　沉默了一阵，林齐很慎重的说道：“如果我们能够顺利的杀死这位附体降临的神灵，那么他的一半神魂会归我所有，而他剩下的一半神魂，经过净化之后，将由胧魇和阿尔萨分享！”

　　看了看其他几个骚动的老恶魔和老恶鬼，林齐沉声道：“这只是第一个！以后，我们还有更多的机会！”

　　那些老恶魔和老恶鬼的骚动顿时平息了下来，而阿尔萨则是诧异的看着林齐：“可是，伟大的主人，您既然是一个想要弑神的异端，为什么您又能成为晨曦之神的信徒呢？”

　　阿尔萨并不知道林齐和胡馨竹之间的秘密，他也不知道林齐有一种灵魂秘术，可以自我催眠的成为任何一个神灵的信徒！在第五深渊的那个火山口内，那些不断净化深渊金币的恶魔们虽然掌握了这个秘法，但是阿尔萨他们却是不知道这个秘法的存在的。

　　林齐很诡异的笑着，然后他很不厚道的将这个秘术通过灵魂烙印直接传送给了阿尔萨。

　　吧嗒了一下嘴，阿尔萨这个实力强大，精通灵魂秘技的老恶魔眯起了眼睛，下意识的挥了一下手：“那么，赞美伟大的晨曦之主，对您的信徒给予恩赐吧！”

　　一道温柔的白光从高空落下，恰好笼罩在了阿尔萨的身上。

　　在一种老恶魔和老恶鬼的惊叹声中，阿尔萨发出声嘶力竭的惨嚎声，浑身直冒白烟的他手舞足蹈的在山林中乱蹦乱跳，他的皮都被烧掉了一层。

　　混乱城内，律令之神正阴沉着脸盘坐在自己居住的宫殿中。他低声的念诵着神秘的神咒，周身隐隐有强大的神力波动在翻滚。虚空中突然有一点赤金色的神光闪现，一点极细的神光冉冉飘落，然后是两点，三点，四五点。

　　一点点神光不断落下，渐渐的一个小巧的神阵在律令之神的面前隐隐浮现。

　　一顶神冠，一柄长剑，一根密布着倒刺的红色铁链，三件造型古朴别致的神器在神阵中冉冉浮现。律令之神得意洋洋的抓起了神冠戴在了头顶，将长剑佩戴在了腰间，然后将铁链缠在了手臂上。

　　这三件神器，就是律令之神的本命神器，清一色的都是中品的神器。虽然在威能上这三件神器远比不上穆薇使用的胜利之盾，但是这胜利之盾并非穆薇的本命神器，她无法发挥它全部的威能。

　　而律令之神则不同，这三件神器跟随着他已经不知道有多少年，他一个念头就能驱动他们发挥出惊人的杀伤力。其中神冠护身，长剑杀敌，锁链困敌，这是一整套攻防兼备的神器。

　　“穆薇，你这个臭女人，和一个卑微的男人勾勾搭搭！甚至还敢抢走我的猎神之弓！”律令之神带着阴郁的笑容，手指轻轻的抚摸着长剑的剑锋：“那么，不要怪我了！那个男人我会尽快干掉他，而你么，还是乖乖的脱了衣服来我的床上吧！”

　　“我可是神，我可是尊贵的神，我可是至高无上，只比惩戒大人矮一个阶位的律令之神啊！”

　　律令之神站起身，神气活现的在屋子里走来走去：“能够碰触到我的身体，这是你的荣幸！臭女人，你以为是随便一个女人都能碰到我尊贵的身体的么？虽然这不是我的本体，但是我的神魂居住在这具肉体中，我就是神啊！”

　　就在这时候，律令之神的房门被敲响了。

　　律令之神呆了呆，他低沉的喝道：“是谁？”

　　为了保持自己的风度和威严，律令之神甚至懒得将神魂的力量释放出去查看门外的人到底是谁。

　　林齐端着一个由巨大的水晶雕琢而成的托盘，笑容可掬的低声回道：“尊敬的律大人，我是万恩·龙山！请问我能进来和您说几句话么？您放心，不会占用您太多的时间！”

　　律令之神皱了皱眉头，他沉吟了片刻，然后手一挥，房门就悄然开启。

　　林齐迈着轻巧的步伐走进了屋子，然后一言不发的将托盘放在了一旁的桌子上。

　　律令之神诧异的看着托盘上的几碟精美的菜肴和一壶美酒，而在这些菜肴和美酒旁边，放着厚厚的一叠金票。那些金票上的面额极其惊人，就算是律令之神对世俗的财富并无非常强烈的爱好，当他看到那金票的数字时，他也忍不住瞪大了眼睛。

　　“万恩·龙山，你这是什么意思？”律令之神冷笑了一声。

　　林齐笑得很灿烂的看着律令之神：“这只是一点小意思！确切的说，这是我们陛下的一点小意思。我们想要的，只是您帮我们一个小忙，一个微不足道的小忙！”

　　律令之神沉默了一阵，然后走到了托盘边，轻轻的抓起金票数了数。整整二十张由金贝家族开出的不记名的金票，面额都是一亿金币，这笔钱足够惩戒神殿轻松武装起一支新的骑士团。

　　“说说看，什么事情？”律令之神冷哼了一声。

　　“龙山家族内部，我们陛下的竞争者，也是我们陛下的堂兄将在一个月后前往维亚斯港城！”林齐淡然道：“我们陛下希望惩戒神殿能够给他一个教训，如果能够将他送入黑渊神狱，那么就再合适不过了。”

　　“嗯？”律令之神神色古怪的看着林齐：“龙山家族内部，还有人能够对你们造成威胁？”

　　林齐深深的叹了一口气，他无奈的摊开了双手：“每个家族都有自己的苦恼，而龙山家族的苦恼更是让人头痛。但是我们都认为，起码现在龙山帝国和惩戒神殿有着良好的合作基础，起码我们和印玺教宗已经签订了契约，我们是惩戒神殿的朋友！”

　　顿了顿，林齐压低了声音：“至于那位大人，他可不是坚定的信徒！”

　　律令之神若有所思的看着林齐：“他不是坚定的信徒！”

　　林齐认真的看着律令之神连连连点头：“他绝对不会是一个坚定的信徒！”

　　律令之神用力的抚摸着金票，他就没注意到，这些金票上有一些细小的微粒已经顺着皮肤进入了他的身体。但是这些微粒并没有任何的杀伤力，律令之神也没有注意到他们的存在。

　　林齐殷勤的为律令之神和自己倒了两杯酒，然后端起酒杯递给了律令之神：“如果您答应这笔交易的话，外人绝对不会知道这件事情，对您不会有任何的麻烦！”

　　律令之神接过酒杯，然后嗅了嗅酒香，观察了一下酒色。

　　深深的看了林齐一阵子，律令之神随手一道神光打在了酒杯里。

　　酒杯内的酒色丝毫没有变化，律令之神的神色骤然变得缓和了下来，他笑着向林齐点了点头，端起酒杯一饮而尽——自从太古神战中，有太多的神灵因为堕神药剂中毒之后，神灵们已经养成了在饮用外人的美酒之前一定要用专门的神术检测的习惯。

　　满意的将酒杯放在了一旁，律令之神用力的拍了拍林齐的肩膀：“那么，这件事情我可以应诺下来。但是我还有一个条件，龙山帝国，必须为……嗯……你怎么不喝酒？”


第1350章 大收获（4）

　　林齐看了看酒杯，然后笑着将酒杯里的美酒一饮而尽。

　　律令之神这才满意的笑了起来：“龙山帝国，必须每年秘密的为惩戒神殿提供一部分额外的魔法装备，如果你们能做到的话，以后龙山帝国的所有敌人，都会由惩戒神殿来对付。”

　　林齐笑了，很灿烂的笑了，他看到一缕黑线在律令之神的眉心浮现，这证明金票上附着的那些奇特的药粉和美酒中的那些奇异成分已经开始发生剧烈的反应。金票上的药粉和美酒中的成分分开服用，对身体并没有任何坏处。

　　但是这两者一旦碰到一起，哪怕只是最微量的一点儿成分碰到一切，就会立刻迅速的滋生泛滥，进而化为一种可怕的堕神药剂——‘禁魂魔液’。被这种魔液附着后，就算是神灵的神魂也将失去活力，变得和普通人的灵魂一样软弱无力。

　　林齐笑吟吟的和律令之神套着近乎，他的神色满是恭谨，连连点头承认律令之神的一切话都是正确的。律令之神无比满意的连连赞叹林齐的睿智和明白时务，他却没发现自己的整个面孔已经被一张黑色细丝组成的大网牢牢的困住。

　　渐渐的，律令之神自己也发现事情有点不对劲了，他的身体晃了晃，然后伸手想要去抓自己的神器长剑。但是林齐身后窜出了一条黑影，大黑笑吟吟的出现在律令之神的面前，一把抓走了他身上的三件神器。

　　“律令之神？天哪，我的小可爱，你知道我有多么多么多么的想念你么？”

　　大黑将三件神器交给了林齐，然后双手抱在胸前，用歌剧的咏叹调大声的赞叹起来：“多么可爱的律令之神，多么美丽的律令之神，被打得和猪头一样的律令之神！哦，太让人感动了！”

　　“分别了这么多年，我们老友重逢，我们应该尽情的欢歌一曲！来吧，跳一曲当年很流行的蹦蹦舞怎么样？”大黑笑呵呵的一把抓住了面色惨白的律令之神的肩膀，搂着他欢乐的在屋子里蹦跶起来。

　　林齐不动声色的将金票还有那个托盘收回了世界指环，然后转身离开了这个房间。

　　律令之神绝望的看着兔子：“兔子，不对，是黑色的兔子，当年的那只兔子，是白色的！混蛋，你，你……”

　　“呜呜呜！”大黑一把抱住了动弹不得的律令之神，他痛哭流涕的将一大把鼻涕和眼泪抹在了律令之神的脸上：“是啊，我当年是白色的兔子，我当年是那么纯洁、善良、心中充满了光明的兔子！但是因为后来我认识了你们，所以我变黑了！因为我的心变黑了，所以我的毛，也就黑了！”

　　律令之神浑身剧烈的颤抖起来：“混账，你当年的心也是黑的！当年我，我，为什么，当年我和你对战的时候，你分明在我的前面，可是我的后脑受到了致命的攻击导致我差点陨落，只能沉睡到如今？”

　　律令之神愤怒的看着大黑：“当年我明明看到你在我的前面，但是你！”

　　小黑犹如鬼魅一样出现在大黑身后，他笑着和律令之神打了个招呼：“因为……啊呀，难道没人对你们说，其实我们是一对儿可爱的孪生兄弟么？”

　　两只兔子热情的搂住了犹如见鬼的律令之神，用力的拍打着他的身体，将他身上所有的值钱货全部刮得干干净净：“我们是孪生兄弟啊，可爱的孪生兄弟，感情深厚的孪生兄弟，对敌的时候永远只出现一个人的孪生兄弟！哦也！”

　　律令之神突然明白了，他突然明白为什么当年自己会遭遇那样的惨败！

　　这该死的兔子，这强大得让惩戒之神都只能付出重伤的代价才能杀伤的兔子！这正面交战将惩戒之神重创，逼得惩戒之神仓惶逃走，自己留下来死守后路的兔子！

　　这样可怕的兔子不是一只，该死的，这出了名凶残暴虐、品德败坏的兔子不是一只！

　　他们是两只，他们是孪生兄弟！所以当初律令之神在严防死守正面的大黑的时候，他被背后偷偷摸摸靠近的小黑一杠子砸碎了脑袋，逼得他拖着濒死的神体狼狈逃窜，最终只能陷入了永恒的睡眠！

　　“两只兔子！怎么会！两只兔子！你们现在怎么可能！”

　　律令之神疯狂的想要调动神魂的力量，但是他的灵魂虚弱无比，宛如瘫痪一样根本无法发挥半点儿力气。他想要努力的挣扎，但是他的这具身体和两只兔子的变态力量相比，根本就好像豆芽菜想要顶翻一座大山一样不可思议。

　　他想要放声大叫，但是一只兔子不知道从哪里摸出了一只带着浓郁汗臭味的丝绸内裤，狠狠的塞进了他的嘴里。

　　律令之神绝望的流下了滚滚热泪，他是神灵，他是高高在上无比尊贵的神灵！如果他光荣的战死，那么他的家族也将得到荣耀。但是他没有在那可怕的战争中陨落，而是在重新恢复之后，被两只兔子和一杯毒酒给放翻了！

　　委屈、憋屈，律令之神气得灵魂都要燃烧起来，为什么会有这样的事情发生？

　　“他哭了！”两只兔子同时笑了起来，他们蹦蹦跳跳的搂着律令之神，然后随手将他丢了出去。两尊身形壮硕的天启灰骑士已经等候在了屋门口，他们一把抓起了律令之神，然后同时挥动长剑，重重的一剑将律令之神居住的这座大殿轰成了粉碎。

　　灰色的剑气冲天而起，偌大的殿堂炸得稀烂，殿堂内外的所有侍女和护卫被一剑斩杀。

　　在两只兔子戏弄律令之神的时候，林齐已经来到了胡馨竹的居所外。他以探讨军情的借口，顺利的和胡馨竹搭上了话，然后不多时龙城也走了过来。三人一本正经的站在一张办公桌边，指着魔法沙盘分析着游牧大军接下来可能的动作。

　　穆薇愤怒的双手抱胸站在一旁，这本来会是一个风花雪月的美妙晚上，胡馨竹刚刚将她逗得芳心愉悦，两人正准备进一步的做点什么呢。穆薇刚刚感受到了一种和以前那种高高在上、万人畏惧的生活迥异的快乐，她正准备尝试胡馨竹所说的更多的快乐，但是林齐和龙城不请自来打扰了她的兴致！

　　如果不是穆薇多少还有点理智，知道讨论游牧大军的动向对她的信仰传播和信仰之地的占据很有好处的话，她真的是忍不住动手将林齐和龙城打出门外了。

　　就在林齐谨慎的提出是不是要严防游牧大军的主力绕过混乱城，向大炎皇朝的边境线突进，同时威胁混乱城的后方时，远处律令之神居住的殿堂已经在巨响声中炸成了一团粉碎。

　　“敌袭！”林齐第一时间反应过来，他‘愤怒’的咆哮了一声：“今天负责守夜的人是谁？”

　　龙城则是真正气急败坏的怒吼起来：“是惩戒神殿的那群废物，我就知道不应该信任他们，该死的，惩戒神殿的这群猪猡兽，他们是吃狗屎长大的么？”

　　林齐一脚踢开房门冲了出去，龙城则是一边发出急促的警讯，一边拔出兵器抢出门外。

　　胡馨竹一把搂住了穆薇，他厉声喝道：“穆薇，你放心，不管发生了什么，我都不会让你受到半点儿伤害！”

　　穆薇甜甜的一笑，然后拉着胡馨竹的胳膊走出了门外。

　　一出门，穆薇的脸色就骤然一变——两尊身躯高大，散发出恐怖气息的天启灰骑士正抓着‘昏迷不醒’的律令之神冲天飞起！穆薇吓得浑身一哆嗦，她嘶声叫道：“不可能，为什么还有完全体的天启灰骑士存在？最终一战，他们全部陨落，就连他们的老巢都被攻破了！”

　　大群惩戒骑士涌了上去，毕竟那里是律令之神的居所，是惩戒骑士最集中的核心位置。

　　但是这些惩戒骑士刚刚冲出，那两名天启灰骑士随手一挥，大片灰色劲气呼啸而出，数百名惩戒骑士纷纷惨嚎一声，身体骤然被切割成了无数碎块纷纷落下。他们落下的身体内一滴鲜血都没有，所有的血肉精气都被灰气腐蚀一空。

　　“是他们！是他们！”穆薇声嘶力竭的尖叫起来，她已经有点出离的愤怒了，但是连她自己都没注意到，她的愤怒之中，还隐藏着多么浓烈的恐惧：“是他们，天启灰骑士，这些恶魔，他们是从哪里冒出来的？”

　　就在穆薇嘶声大叫的时候，就听得‘轰’的一声巨响，胡馨竹的屋子被轰得稀烂，一条诡异的人影带着穆薇放在屋内的猎神之弓冲天飞起，身体一闪就在一座小型传送魔法阵中消失得无影无踪！

　　穆薇气恼的怒吼了一声，她同样飞身而起，一拳轰向了那个传送魔法阵。

　　斜刺里两道恐怖的白色寒芒激射而来，两支宛如玉石雕成的灰白色箭矢近乎闪电一样骤然到了穆薇的身边。

　　穆薇惊慌的大叫了一声，她的身体微微一偏，两支箭矢已经擦着她的身体飞过。

　　神光闪烁，穆薇一把抓出了胜利之盾，以及那柄闪烁着强烈电光的长枪。

　　三条诡秘的人影出现在穆薇身边，他们奋起全力一拳轰在了穆薇的身上，打得穆薇口吐鲜血飞出去老远，然后一把抱住了两件神器，迅速的消失在脚下出现的传送魔法阵中。

　　‘哇’的一声惨嚎传来，林齐扎手扎脚的吐着血，翻着白眼从远处被人打飞了过来。

　　随后胡馨竹也发出了惊恐的怒啸声，四周一时间乱成了一片。


第1351章 魂灭（1）

　　‘咕咚、咕咚’，两口喝下了一大瓶生命神殿动用生命树的树液秘制的药剂，林齐重重的吐出了一口气。生命神殿的药剂蕴藏了极强的生命气息，对各种伤势的恢复都有着奇效。

　　但是不知道他们是不是故意的，这一份药剂的味道实在是古怪得可以。就好像七八种野草榨汁后用变质过期的啤酒冲兑了一般，那股味道简直比驴子的尿还要难闻。

　　“好吧，这一瓶药剂在地下黑市价值一千万金币！而且有价无市！”默先生把玩着手上的药瓶，若有所思的点了点头：“那些皇帝和国王，非常乐意在身边携带这么一瓶生命树液制成的救命药剂，毕竟和他们宝贵的生命相比，一点金币算不了什么！”

　　林齐端起一杯蜂蜜水，将嘴里的苦涩味道冲刷了下去。他摇了摇头，低沉的抱怨了起来：“可是这药剂的口感很差，和我们自己配制的药剂相比，简直就是毒药！”

　　默先生笑着将药瓶塞进了袖子里：“我们的穆薇大人还是很慷慨的，虽然被抢走了三件神器，但是居然还拿出了大量的珍贵药剂救治受伤的人！”

　　林齐点了点头，然后摸了摸塌陷的胸口。

　　为了将戏演得更像模像样一点，林齐让赤怒那老家伙倾尽全力的一拳轰在了自己的胸口上。而且赤怒使用的，悍然是天庙秘传的千山镇魔印的手法——这无疑是很奇怪的事情，龙崖在他的备份资料中，居然找到了不少和天庙有关的秘法秘术。

　　而赤怒，自然而然的就学会了这些秘术。

　　这一击千山镇魔印很硬朗，尤其是在林齐主动放开了防御的情况下，这一击将林齐的胸椎骨打得粉碎，让林齐当着穆薇的面吐血，飞退，然后昏厥倒地。本来林齐是不会昏厥的，但是桂花树调配了一副药剂直接丢进了林齐的身体，他就这么稀里糊涂的昏了过去。

　　穆薇检查了一下林齐胸口的伤势，跳着脚诅咒了一通，然后就带着大群战神殿骑士消失得无影无踪。从昨晚一直到今日正午，穆薇一直不见出现，不知道她做什么去了。

　　林齐重伤，龙城被打断了手臂，胡馨竹被一脚踹得腰椎错位，绿森军团的大批将领都受了重伤。穆薇临行前，拿出了大量的珍贵药剂给胡馨竹等人疗伤，林齐很好奇的品尝了一下生命神殿鼎鼎有名的生命药剂，结果那滋味差点没把他给呛死。

　　“你说，穆薇现在去干什么了？”林齐扯开衣衫，看着自己胸口上那一个深深陷入骨肉内两寸的拳印。赤怒的这一拳很有力道，林齐又让桂花树给自己的伤口进行了一些修饰，所以现在看起来，林齐俨然就是一个重伤在身、卧床不起的伤员。

　　“律令之神……被杀！”默先生神色诡异的看着林齐，他做梦都没想到，林齐真的干掉了一个神灵！而且还是当着穆薇的面，用那样的手段干掉了一尊神灵：“律令之神，惩戒之神座下最重要的副神之一，他死了，不管穆薇是什么身份，她必须和其他‘人’进行一些交代！”

　　林齐沉吟起来。精神力量投入气海，桂花树他们正很努力的啃食着胜利之盾以及那柄缠绕着大量雷霆的长矛。这两件神器都是上品神器，内蕴极强的能量，将它们吞噬分解后，获取的材料也是极其珍稀的，对桂花树他们的恢复有着极大的好处。

　　长矛上的雷霆力量不断的被龙崖抽取，长矛的光泽越来越暗淡。

　　而桂花树则是挥动着无数的根茎，大量青绿色的露珠从他的树叶上飞洒而下，轻柔的将胜利之盾包裹了起来。被那绿色的露珠的缠绕着，胜利之盾发出轻轻的悲鸣声，隐隐可以看到胜利之盾正在一层层的被浸润开，宛如糖块在热水中融化一样。

　　十二名天启灰骑士正死死的压制着猎神之弓，末日王座上激射出数十道刺目的奇光，野蛮的修改者猎神之弓上的一些神文符印，将一些林齐看上都觉得头大的复杂魔纹强行铭刻了上去。

　　随着末日王座的暴力改造，猎神之弓上的浓郁绿色消失得无影无踪，原本犹如树枝一样充满了生气生力的猎神之弓逐渐变成了坚硬、冰冷的金属色泽，而且造型也变成了形如刀锋、威猛狰狞的模样，再也没有以前那圆润灵动的风格。

　　“弓箭，杀戮的利器！根本不需要太多复杂的功能！最高的射速，最远的射程，最大的穿透力，这才是真正的弓箭！月夜狩猎女神那个女人，太花俏！哼，居然还有自动锁定自动变轨的功能？对于一个真正的顶级射手而言，每一箭射出都应该有自信一定命中敌人！”

　　“哪里需要这么多乱七八糟的功能？更不要说，她居然还在杀戮的利器中融入了生命气息！难道她一箭射出，不仅仅是为了杀死猎物，反而准备为猎物疗伤么？”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的批判着华而不实的猎神之弓，竭尽全力的将这柄弓箭按照他的意志进行修改。

　　而龙崖内则是传出了律令之神惊恐的哀嚎声：“不要这样，不要这样，我愿意投降！天哪，妈妈，不要这样！我愿意投降！妈妈！不要这样做！我投降！我愿意向你们屈服！求求你们，不要这么残酷的对待我！”

　　一道道如烟如雾、澄净如水的电弧在龙崖表面冉冉飘过，强劲的电流击穿了律令之神的神魂，将他的所有记忆和所有意志全部摧毁。一团纯粹而强大的神灵级的灵魂本源被剥离了出来，然后迅速融入了一条体长不过十米的精巧红色小龙的身体。

　　月龙的意志已经被抹杀，他的身体经过龙崖的改造，已经变成了一条强悍的，有着半神巅峰实力的未成年火焰巨龙。将律令之神的灵魂本源融入这具躯体之后，不需要多少时间，一条真正的太古龙王就将诞生。

　　龙崖如今的力量并没有恢复，并不能单纯的利用普通材料和能量凭空制造出巨龙。但是这并不妨碍他利用现有的高阶材料，拼凑出高阶的巨龙！

　　月龙的身体很强大，是神圣精灵母树孕化的身躯，内蕴无穷的力量。龙崖只需要稍微改变一下月龙能量的属性，将他的外形进行一下更改，给他更换一下身体内的血脉，一具强大的巨龙身体就成型了。

　　加上律令之神的神魂，这就是一尊神灵级的巨龙！

　　当然，在改造过程中无论身躯还是灵魂都受到了重创，制造出的巨龙一开始不会拥有太强横的力量。可是只要灵魂和肉体逐渐的磨合成一个整体，未来这条巨龙的力量可想而知。

　　所有人都在忙碌着，甚至秘银山都分泌了腐蚀力极强的银色液体帮助桂花树吞噬胜利之盾。林齐的精神力量在自己身体内扫了一阵子，然后缓缓退了出去。

　　“准备一下，我们准备回去。”林齐沉吟了片刻，向默先生看了一眼：“但是在回去前，布置一下吧，我们已经给穆薇留下了这么深刻的印象，那么亚瑟，为我解决掉亚瑟这个问题！”

　　“让他死得不怎么好看吧！”林齐古怪的笑了笑，然后点了点头：“让游牧大军攻破迪奥戈的城池，或者是生擒活捉亚瑟，在亚瑟向游牧大军投降的时候，干掉他！”

　　默先生眯着眼睛思忖了一阵，然后点点头，悄无声息的走了出去。

　　林齐深深的吐了一口气，然后慢慢的躺了下去。他听到了远处传来的整齐的步伐声，频率无比整齐，每一步之间的间隔始终如一，显然朝这边走来的人，是一个对自己的灵魂和肉体都掌控到了极限，心性坚定不会有丝毫动摇的可怕人物。

　　‘咚咚咚’，脚步声来到林齐的屋门前，然后那人循着一个稳定的节奏敲了三下门。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，有气无力的哼哼了起来：“尊敬的大人，请进！穆薇大人，您也来了？”

　　面色阴郁难看的穆薇推开房门走了进来，她向林齐点了点头，然后重重的坐在了身边的一张沙发上，随手向跟在她身边的一个红衣男子指了指：“教会惩戒所主持大圣堂，戒·惩戒。”

　　白皙的皮肤上纹满了密密麻麻的金红色小字，头皮刮得锃亮，在头顶正中纹了一个惩戒烈焰十字圣纹的戒看上去也就是四十岁左右的模样。他的身体很瘦，但是骨架很大，密布着神文的皮肤紧紧的包裹着粗大的骨节，皮肤干燥而没有光泽，看上去给人一种大漠狂沙的力量感。

　　“万恩·龙山！”戒两步就走到了林齐面前，然后向林齐缓缓的点了点头：“我能看看您的伤势么？”

　　林齐翻着白眼向戒瞥了一眼，然后缓缓直起了上半身，解开了自己胸口的衣物：“您能看出什么？”

　　衣衫解开，深入骨肉两寸的拳印附近密布着细细密密的青黑色血管，这些细小的毛细血管拼凑在一起，隐隐构成了一座大山的虚影。戒的脸色顿时微微一变：“千山镇魔印么？”

　　伸手在林齐的伤处轻轻的碰了碰，戒轻叹了一口气：“是天庙的人？他们来这里做什么？难道说……”


第1351章 魂灭（2）

　　林齐咳嗽了一声，他眯着眼看着戒，无奈的摊开了双手：“天庙？我知道他们，在东方大陆，他们拥有非常可怕的实力。但是我并不认为，他们有来到西方大陆的必要。”

　　戒没吭声，他只是仔细的检查着林齐身上的伤口，过了许久，他才直起身体，向穆薇点了点头：“穆薇大人，我这里的事情已经办完了。毫无疑问，袭击者昨夜从城外破坏了城防的魔法阵潜入，然后袭击了律大人，并且夺走了……夺走了三件神器！”

　　说到最后一句话的时候，戒脸上的肌肉都在剧烈的抽搐。

　　穆薇冷哼了一声：“完成你的任务，追查那些袭击者的下落。三件神器并不算什么，我可没把三件神器放在心上！但是关于那个家伙的死，你们自己去彻查清楚！”

　　听了穆薇的话，戒的脸色变得越发的难看了，他深深的吸了一口气，顿时屋子里的空气似乎都被他一个人吸了进去。屋子里的酒瓶、茶盏等剧烈的震荡了起来，发出‘叮叮当当’的撞击声。

　　“我……会的！”戒阴沉沉的说了一句话，然后他骤然回过头，变成了赤金色的眸子死死的盯住了林齐：“万恩·龙山，是你杀了律大人，是不是？”

　　戒的眸子喷出两道刺目的神光，狠狠的闯进了林齐的眸子里。林齐的灵魂骤然一动，一股紫金色的洪流从他的灵海中喷薄而出，轻而易举的将两道神光消融化解。林齐眉心中储存的那团白色的晨曦神力骤然喷发，他周身都喷射出了细细的白色神光。

　　“你说什么？”林齐惊愕的看着戒：“我怎么会杀死戒大人？我和他并无任何冲突！”

　　“愚蠢的家伙！”穆薇高傲的昂起了头：“戒，不要在这里卖弄你那些粗浅的神术！我亲身经历了一切，我亲眼目睹了一切，难道我的话还不能证明什么？你以为你的这点微不足道的拷问神术，比我的双眼还可靠么？我将你的行为，视为对我的挑衅么？”

　　戒冷冷一笑，不以为然的扫了穆薇一眼：“穆薇大人，不要认为你的神裔身份有多么的伟大！律大人的身份，比你所认为的尊贵得多！他的死，你必须承担责任！”

　　穆薇站起身，大步走到戒的身边，然后狠狠一拳打在了他的小腹上。

　　戒的身体发出铜钟轰鸣一样的巨响，被穆薇一拳打得飞出了屋子。他抱着小腹趴在屋外的走廊上半天动弹不得，嘴角已经有鲜血冒了出来。穆薇紧追了出去，狠狠的一脚踩在了他的脑袋上：“惩戒神系的所有人都是这样让人厌恶，你对我有任何不满，可以去向你们的神灵哭诉！”

　　‘铿锵’声不绝于耳，随着戒来到这里的大群惩戒骑士拔出了长剑。

　　随后四周脚步声传来，大批怒战骑士赶到，他们将这群惩戒骑士团团包围了起来。穆薇带着一整支战神殿的大军驻扎在这里，而戒带来的惩戒骑士不过百多人，面对四周越来越多的怒战骑士，一时间谁也不敢胡乱出手——哪怕戒的脑袋被穆薇踏在脚下，他们也不敢出手。

　　一道若有若无的威压从高空降临，迅速笼罩在了穆薇的身上。

　　穆薇冷笑了一声，她蛮横的一抬头，一道更加强横、更加霸道的神威反震了回去，将高空的那一道威压震得支离破碎。一声惊怒交集的呼喝声从高空中隐隐传来：“居然是……你！如果是这样的话，那么他的死倒是没什么可怀疑的！是天庙么？”

　　穆薇冷笑了起来：“附体降临，这是最愚蠢的做法！附体降临的危险，你们不是不知道！当年因为附体降临而被人类击杀的同族有多少？你们应该明白这一点！”

　　高空中传了一声雷鸣，那一缕威压渐渐的消散不见。

　　穆薇狠狠的一脚踹在了戒的面门上，将他高耸的鼻梁差点没踢得陷进了面门里，这才重重的吐了一口气：“好了，我能配合的，已经全部做完了！虽然被那家伙知道了我的身份，但是这也不算什么，你说么？愚蠢，无知，胆大包天的人类！”

　　戒乖乖的趴在地上，再也不敢抬头。

　　他做梦都没想到，这一路上对他吹鼻子瞪眼乱骂不停的小女人，居然是，是一位至高无上的尊贵神灵！不要说被穆薇打几下，就算是被穆薇杀了，戒也不会有任何的反抗心理！

　　作为一位虔诚的狂信徒，能够得到神灵施加的殴打，这是多么幸福的事情啊！这是多么的荣耀！所以戒虔诚的趴在地上，双手平放在身体两边，低声的念诵着供奉神灵的颂词，巴不得穆薇再狠狠的给自己几下痛击。

　　穆薇丢开了叽叽咕咕的戒，转身走回了林齐的房间，她看了一眼林齐，缓缓点头道：“被杀死的律，是附体降临的律令之神，这个愚蠢的家伙！我亲自返回圣山将这件事情汇报了上去，然后他们就派出了这个蠢货来调查律令之神被杀的前因后果！”

　　讥嘲的笑了笑，穆薇摇头道：“可是神灵被杀，怎么可能和你们有关？万恩·龙山，我并没有侮辱你的意思，但是依你的那点力量，在人类中你是很强大的，但是在神灵面前，你怎可能是神灵的对手？”

　　古怪的笑了几声，穆薇摇头晃脑的走出了门外：“这些日子，已经有两个神灵被杀死了！真可惜，早知道他们会被别人杀死，还不如我亲手杀了他们！只要吞噬了他们的神魂，我肯定会晋升一阶呢！”

　　林齐的眸子里闪过一抹精光，穆薇的低声自语被他听了个清清楚楚——原来在神灵之间，也是有着相互吞噬的说法的？难怪教会的诸多神殿更多的是竞争，除非面临强大的外敌，否则他们往往内部连脑浆都会打出来。

　　缓缓站起身，林齐捂着胸口的伤处缓步走出了房间。他向趴在地上不敢动弹的戒行了一礼，然后低声的说道：“抱歉，戒大人，我受到的伤势太严重了，必须返回本家据点去修养。这伤势太过于严重，没有几年的时间，我估计是没办法恢复了。”

　　微微咳嗽了一声，林齐淡然道：“但是还请戒大人给惩戒神殿捎一句话，算了，还是我自己向印玺教宗传信吧，龙山帝国对教会的供奉，是绝对不会中断的。”

　　满头是血的戒灰溜溜的爬了起来，他威严的向林齐点了点头，低沉的赞颂道：“万恩·龙山大人是一位真正的虔诚信徒。我只有一个要求，请您对这里发生的一切保密，因为，很多事情无法对外公布！”

　　林齐认真的点了点头，他才不会将这里的事情宣扬出去！

　　一座魔法传送阵逐渐亮起，林齐带着几个家族护卫走进了魔法传送阵，消失得无影无踪。

　　而穆薇和戒坐镇混乱城，不断的将命令颁发了下去。大量惩戒神殿和战神殿的耳目被派去了东方，去查探天庙到底有多少人，到底是谁侵入了西方大陆。教会在西方大陆的情报网也全部发动了起来，每一条大街小巷内都密密麻麻的布置上了大量的耳目。

　　夜，深了，混乱城内还在传出穆薇和戒的大声怒吼，他们在申斥那些不得力的属下。

　　数十里外的半龙人军营，一天的鏖战已经结束，游牧大军丢下了数万具尸体后，慢悠悠的退回了营寨。这些丢弃的尸体中，只有少部分是游牧战士，其他大部分都是被他们训化的狼群。

　　半龙人士兵正忙碌着打扫战场，人类的尸体收拾回去后可以用来做祭品，献祭给太古的魔龙始祖，从他那里换取庞大的力量或者召唤恐怖的邪恶魔法。而狼的尸体可以充当食物，半龙人的胃口很好，他们也不会有什么肠胃病，什么肉都可以往肚子里塞。

　　而战场上的那些铠甲和兵器则是上缴给了军械部，由军械部统一管理发配。

　　大战了一整天，半龙人城寨内的魔法阵都停止了运转。半龙人的视力远超常人，就算在夜里他们也能轻松看到数千米外的景象，所以只要塔楼上站着哨兵，就不会有受到突袭的危险，维持魔法阵的运转太过于浪费魔法晶石，现在的迪奥戈可没底气那样子烧钱玩。

　　巨龙将领们在帐篷内仔细的商量着第二天的应对手段，商讨着是不是继续为西方大陆的人类帝国充当桥头堡。迪迪等将领已经提出了干脆投奔游牧汗国的计划，只是心高气傲的迪奥戈想要自成一国，他暂时还没拿定主意。

　　亚瑟在帐篷里和几个魅魔疯狂的欢好着，他的面颊已经变得无比枯瘦，甚至可以看到一条条的肋骨从皮肤下暴露了出来。这大半年的时间他都和魅魔鬼混在一起，在迪奥戈的刻意纵容下，亚瑟的身体已经变得精力枯竭，眼看就到了油尽灯枯的程度。

　　一缕黑线悄无声息的从高空落下，静静的没入了一名魅魔的头顶。

　　这名魅魔的身体微微一僵，然后她的瞳孔变成了蛇类的梭子状，她低下头，深深的凝视着亚瑟紫色的眸子。亚瑟呆滞的目光向这魅魔的眼睛看了一眼，然后他的表情骤然变得和行尸走肉没有任何两样。


第1351章 魂灭（3）

　　过了一会儿，亚瑟缓缓站起身，穿上了衣服。几个魅魔也犹如傀儡一样穿戴整齐，簇拥着亚瑟走出了帐篷。一股邪恶的力量控制了附近的半龙人护卫，他们排列着整齐的队伍，紧跟在亚瑟身后走出了营地，顺着一条大道向出城的方向快步走去。

　　亚瑟他们在快步奔走，但是四周一点儿声音都没有，一片淡淡的黑色雾气缠绕着他们的双脚，将他们奔走发出的声音全部吸收殆尽。几颗诡异的蛇头在他们的上空若隐若现，吞天之身正得意洋洋的动用自己邪力，操控着亚瑟和数百名半龙人。

　　没有遇到任何的抵抗，亚瑟他们就走出了城外。他们撒开大步向最近的一个沙蝎汗国的营寨冲了过去。距离营寨还有数百米远的时候，亚瑟就已经放声尖叫起来：“我投降，我是来投降的！我是高卢帝国北海亲王亚瑟，我是惩戒神殿秘密册封的枢机红衣神冠大主教，我身上有我所有的证明资料！”

　　“我投降，我向你们投降！该死的，我才不愿意为了所谓的帝国牺牲，我才不愿意为了教会的利益牺牲，我才不会为了西方大陆的子民去牺牲！那些和我有什么关系？”

　　亚瑟发出邪恶的诅咒声，将他所知的一切教会供奉的神灵全部谩骂了一遍。他的言辞极其恶毒，他的诅咒极其邪恶，他的话语无比下流，他声嘶力竭的诅咒着众神，那等疯狂的模样，就连最坚定的渎神异端都会感到深深的恐惧。

　　沙蝎汗国的营寨骤然变得灯火通明，四周都传来了游牧骑兵尖锐的唿哨声。大队大队的骑兵从四面八方涌来，将亚瑟和他身边的半龙人士兵团团包裹在内。

　　气急败坏的咆哮声从半龙人的城寨中传来，迪奥戈变成了三头魔龙王的本体，放声怒吼着冲天飞起，向亚瑟这边扑了过来：“亚瑟，你这个卑鄙无耻的胆小鬼！就算要投降，你也要和我商量了才能投降！就算要投降，我们也必须获取最大利益了才能投降！”

　　“你这个怕死的家伙！难道在我身边，还不能保护你么？”迪奥戈气得眼珠子通红：“不要忘记，他们已经约定了除了天位巅峰以下的强者，在大规模战场上其他人不许出手！在我身边，没人能伤害你！”

　　迪奥戈简直都要气疯了，亚瑟这个人渣他并不看重，他看重的是亚瑟的身份，以及他背后可以使用的各种光环。有着亚瑟，他就能堂而皇之的在地面世界成立一个帝国，最后让自己的人取而代之！

　　但是亚瑟如果走了，名义上是亚瑟坐骑的迪奥戈该怎么办？

　　一头魔龙敢于在地面世界建立自己的国家，迪奥戈用屁股想都知道他会受到包括兽人在内的所有种群的群起而攻。到时候就不是异族和游牧民联手攻打西方大陆，而是三方联手攻打他了。

　　所以亚瑟的这个身份对迪奥戈是多么的重要啊！他是绝对不能让亚瑟从自己手上逃走的。

　　但是迪奥戈刚刚追出去了不到五里地，一条枯瘦如柴，通体散发出暴虐气息的身影就骤然拦在了他的面前。这个的面容被一团黑雾遮挡，看不清他的面孔。但是他的双眸内喷出诡异的惨绿色火焰，宛如鬼火一样熊熊燃烧着。

　　“迪奥戈！”人影低声的笑着：“一如你所说，我们背后的众神已经达成了协议！这一次的战争，圣徒级别以上的人不许出手！除非想要爆发全面的神战，否则不允许我们这种级别的人出手！”

　　“如果你敢违背这一项规则，那么我们可以联手将你斩杀！”人影拍了拍手，四周空气中突然出现了数以百计的黑色裂缝，大群荒漠神殿和草原神殿的强者直接撕开了虚空出现在迪奥戈身边。

　　迪奥戈的身体骤然一僵，就算他胆大包天，面对两大神殿这么多的半神强者，尤其是里面还有数十名气息让他都感到敬畏的强者，此刻还没进化到九头魔龙王水准的迪奥戈，哪里有胆量出手？

　　沉默了一阵，迪奥戈低沉的说道：“那么，我是跟着亚瑟亲王一起来投降的！我是他的坐骑，不管他去了哪里，我都会跟着他！但是投降也要有投降的规矩，我们带着数百万强大的战士投靠你们，那么我们必须拥有足够的权势和地位！”

　　那人影淡淡的问道：“你想要什么？”

　　迪奥戈笑得很灿烂：“一个单独的国家！混乱帝国！我，不，是我们需要一个帝国的领土和子民！”

　　人影古怪的笑了几声，他低沉的说道：“这样么？如果是亚瑟亲王殿下投靠了我们，那么……该死！”

　　沙蝎汗国的营寨内，一名身穿白色丝绸华服，趾高气扬不可一世的中年男子缓步走了出来。他就是这一次沙蝎汗国前锋军团的最高统帅，沙蝎汗国的大皇子达牧达。

　　“亚瑟亲王？您的名号，我们早就有所听闻！”达牧达笑得眼睛都眯成了一条线，他矜持的向亚瑟指了指：“跪在地上，亲吻我的脚，你就可以得到投降的权力！如果你拒绝，那么我就把你剁碎了喂蝎子！”

　　低沉的呼吸声从达牧达的身后传来，他身后缓缓走出了一尊体长超过五米的巨型黄蝎。

　　亚瑟半点儿犹豫和反抗都没有，乖乖的跪在了地上，然后匍匐前进，嘴唇凑向了达牧达的靴子。就在这时候，斜刺里一条人影闪过，一刀笔直的刺进了亚瑟的心脏。

　　一声惨嚎，鲜血四溅，达牧达身边的护卫们还没回过神来，亚瑟已经被一刀刺死。那刺客更是悍勇无比的一刀斩向了达牧达，饶是达牧达退得快，那一刀依旧在他的大腿上狠狠的劈了一记，差点没把他的一条大腿给卸了下来。

　　“刺客！刺客！”达牧达吓得面皮铁青，狼狈的在护卫们的簇拥下向营寨内逃去。

　　四周的沙蝎骑兵一阵大乱，他们怒吼着向那刺客冲了过去，但是那刺客身体一晃，轻飘飘的带起了两条残影没入了黑暗中，眨眼就变得不知去向。四周数千名游牧骑兵疯狂的搜寻了许久，他们好容易才在营地内的粪坑中找到了一件脱下来的游牧士兵的外套。

　　气急败坏的达牧达从金狼汗国的大军中借来了两条嗅觉惊人的老狼，想要通过这外套找到那刺客的身影。但是在粪坑中浸了许久的外套还没靠近这两条老得皮都掉了的老狼，这两条眼珠子里泛着绿光的老狼就被熏得晕了过去！

　　迪奥戈就在数百半神的包围下，呆呆愣愣的看着亚瑟被人一刀刺杀在地。

　　亚瑟死了，他名义上立国的依仗亚瑟死了，他能够自由逗留在地面世界的护身符亚瑟死了。从今以后，迪奥戈除非能再找一个教会的高层做靠山，否则他留在地面世界就是人人喊打的下场。

　　魔龙一族臭名昭著，没有任何一个种族会放过一头失去了控制，在地面世界乱逛的魔龙。

　　“怎么，会这样？”迪奥戈呆呆的看着亚瑟血流不止的尸体。

　　“怎么会这样？”围住了迪奥戈的众多半神诧异的皱起了眉头：“迪奥戈，为什么你没有受到一点儿伤害？作为亚瑟的坐骑，你的灵魂被他掌控，亚瑟被杀，你的灵魂最少也要受到重创！”

　　那面部被黑烟缠绕的人影一个字一个字阴恻恻的冷笑着：“除非你根本没有被亚瑟控制，反而是亚瑟被你控制！啊，果然是奸诈并且手段莫测的魔龙一族，你真的很了不起！”

　　迪奥戈的脸色骤然一黑，他双翅一抖就要冲天飞起，突破这个包围圈。

　　但是那最先出现的人影‘桀桀’怪笑了起来：“原本以为，你是一个有主人的坐骑，所以看在亚瑟的份上，我们不会对你做什么，但是现在，你居然是一个反噬主人的深渊魔龙，那么……这是多好的祭品啊！听说过伟大的草原之神的坐骑木灵大人么？他正缺少一具强大的肉体！”

　　迪奥戈快若闪电般向高空飞起，但是数百名草原神殿的半神同时念诵起了咒语，大片草叶、草茎凭空生出，宛如溺死鬼的爪子一样死死的抓住了迪奥戈的身体。迪奥戈发出愤怒欲狂的龙吟声，他的翅膀剧烈的颤抖着，周身燃烧着黑色的烈焰，疯狂的灼烧着那些草叶和草茎。

　　“落到我哈兰·嘎尔迪的手中，你还想逃走么？”那瘦瘦高高的人影举起了右手，他轻轻的一拍手，就听得‘哗啦’一声巨响，迪奥戈四周的空气突然坍塌，任凭迪奥戈如何努力，他的翅膀都带不动半点儿风力，他庞大的身体骤然向下飞坠。

　　“草原鬣狗哈兰·嘎尔迪！”迪奥戈吓得魂飞天外，这可是草原之神的第一代门徒，草原神殿的第一任殿主，第一任大祭司！这种太古的老不死，他怎么会为了这么一场微不足道的征战冒出来？

　　就算迪奥戈服下了万毒圣龙果，身体正在发生剧烈的变化，未来很可能进化为强横无比的九头魔龙王，但是迪奥戈也绝对没信心和哈兰·嘎尔迪这样的老不死作对！


第1351章 魂灭（4）

　　奸诈的魔龙王知道，这些神灵亲自传授的门徒，这些神灵的首代信徒，他们虽然依旧是人类的肉体，但是他们的力量已经和某些弱小的神灵无异。一如教会的众多元宗，那些以‘神’为姓氏的老怪物，他们的肉体苍老衰败到了极点，但是他们的灵魂无比强大，他们已经能够动用一部分神灵的威能。

　　“放开我！”迪奥戈吓得嘶声惨嚎起来。作为一头象征着混乱和邪恶的魔龙王，落入这些神棍的手中，最好的下场就是抽筋扒皮，身上的某些精华部位估计还会被这些老家伙一锅炖了滋补身体。

　　哈兰·嘎尔迪也说了，草原之神的坐骑木灵缺少肉体，需要一具肉体！

　　草原之神的坐骑在太古神战中赫赫有名，那是一头变异了的木、风、毒、雷、暴雨、冰雹六重属性的绿色巨龙，是一头强悍无比的凶物。在神战中，木灵龙的身体被彻底摧毁，只有一团神魂逃脱！

　　普通巨龙的身体根本无法承载拥有六重属性的木灵龙的神魂，但是迪奥戈有三颗脑袋！和普通巨龙相比，三头魔龙王无疑更加适合木灵龙的夺舍附体。而迪奥戈更是知道，他要死不死的正好长出了六颗脑袋，无非是被藏起来了三颗，木灵龙夺走他的躯体，正是最合适的选择。

　　“放开我！”迪奥戈再次怒吼起来，他疯狂的挣扎着，想要从这些草叶和草茎中逃脱。

　　但是这些草叶和草茎都是草原神殿的众多半神以半神之力凝聚而成，一条细细草叶的强度都堪比大腿粗细的合金锁链，数以千万计的草叶和草茎捆住了迪奥戈，任凭他蛮力惊人，却也挣脱不得。

　　哈兰·嘎尔迪发出了‘桀桀’怪啸声，他向半龙人乱成一片的城寨指了指，厉声喝道：“这是深渊生物的巢穴！毫无疑问，这是深渊生物的巢穴！他被一头反噬了主人的巨龙所操控！”

　　“所以，孩子们，尽情的，尽你们的权力摧毁这个邪恶的巢穴吧！毁灭深渊生物的巢穴，这是伟大的神灵赋予我们的特权，不管是谁都无法阻止你们施展全部的力量！”

　　四面八方的游牧营寨同时燃起了大片的灯火，无数的火把被点燃，大群大群的游牧骑兵呼啸着冲出了营寨。大群的狼群宛如黑色的浪潮一样在大地上奔涌，喷吐着热浪和血腥味向着营寨冲去。

　　数百名荒漠神殿的半神也同时攻向了营寨！

　　奥丁圣殿、两大神殿和教会等三大宗教势力幕后的诸神已经达成了默契，在这次的全面战争中，圣级以上的强者将不被允许出手。但是眼下这个局势不同，亚瑟被杀死，而迪奥戈被证明是一头反噬了主人的魔龙王，那么不管两大神殿的强者做出什么出格的举动，都是不为过的。

　　穆薇和戒只能站在城头上，呆呆的看着游牧大军宛如潮水一样攻向了半龙人的营地。

　　他们震惊的看着数以千计的魔龙冲天而起，体型巨大的魔龙喷吐着黑色的吐息，打了那些荒漠神殿的半神一个措手不及——他们做梦都没想到，迪奥戈的营寨中，居然会有数量这么多的魔龙，而且其中的半神数量更比荒漠神殿的半神多了一倍！

　　迪迪带着三十几头最强悍的魔龙向迪奥戈这边冲了过来，他低沉的咆哮着：“伟大的王，我们来救援您了！该死的人类，将你们无耻的魔法从伟大的魔龙之王的身上解除！”

　　迪迪的目光闪烁，他张开大嘴向哈兰·嘎尔迪喷出了一道威力强劲的吐息，前爪一挥，三道瞬发的‘深渊魔龙波’呼啸着撕开空气向哈兰·嘎尔迪激射而去。

　　但是不等哈兰·嘎尔迪反击，迪迪已经主动的将身体送到了一位草原神殿半神激发出的风枪前。长达百米、通体青绿，不断急速旋转发出刺耳破空声的风枪命中迪迪主动袒露出来的肚皮，然后迪迪发出一声痛呼，大口大口的喷着粘稠的黑色血浆，狼狈的一头从高空坠落。

　　迪奥戈听到迪迪来救援自己的时候，他的心中骤然欣喜万分，他疯狂的挣扎着，不断的念诵着太古魔龙一族的神秘咒语，积蓄着一个威力庞大的超级禁咒。

　　但是当迪奥戈看到迪迪口吐鲜血栽下天空的时候，迪奥戈差点也一口血吐了出来。这个该死的迪迪，他是有意的想要将自己坑死在当场！这个家伙的实力仅次于迪奥戈，如果迪奥戈死在这里，迪迪就有接掌迪奥戈位置，成为新一任魔龙王者！

　　“迪迪，你这个无耻的家伙！你背叛了我！”迪奥戈气得张嘴怒吼。已经快要成型的超级禁咒骤然被打断，反噬的魔力在迪奥戈的体内奔涌，一道道火焰不断从他三颗脑袋的二十一个大窟窿眼里喷出，烧得迪奥戈脑袋通红，差点就要被烧熟了。

　　远处的一片云团内，林齐静静的悬浮在空中，默默的看着亚瑟倒在地上的身体。

　　他没有亲手杀死亚瑟，这是为什么呢？为了黑胡子的义气？或者是为了别的东西？

　　“曾经我想过将你送进黑渊神狱，让你在那无穷尽的绝望中挣扎，但是现在看看，如果将你继续留在人间，你将会是一个巨大的祸害，所以，亚瑟啊，我的义兄，你还是乖乖的去死吧！”

　　伊翠丝悬浮在林齐身边，她的长发宛如无数条狂蟒在急速的飞舞。黑色的长发中有一团黯淡的灵光闪烁，那是亚瑟的灵魂！伊翠丝静静的看着亚瑟的灵魂，不时举起手指轻轻的戳他一下。

　　“伊翠丝，你觉得要怎么样折磨一个人的灵魂，才能让他有最大的恐怖和绝望呢？”

　　伊翠丝歪着脑袋看了看林齐，然后一条长发骤然刺进了亚瑟的灵魂深处，直接将绝大的恐惧和绝望等等负面气息注入了亚瑟的灵魂。亚瑟发出一声凄厉的惨嚎，他的灵魂骤然膨胀开来，然后‘啪’的一下炸成了粉碎。

　　伊翠丝注入的负面气息太强大了，强得让亚瑟脆弱的灵魂根本无法承受，绝大的恐惧超出了亚瑟能够承受的极限，他的灵魂直接碎裂开，然后被伊翠丝的发丝上喷出的黑色火焰将所有的碎片都烧得干干净净。

　　“非常黑暗的灵魂！”伊翠丝拉着林齐的袖子，低声嘀咕着。

　　“是啊，他是一个非常黑暗的人！”林齐笑着看向了被哈兰·嘎尔迪一把抓住了脖子的迪奥戈。可惜了，迪奥戈身上的材料非常珍贵，非常有价值，但是落进了哈兰·嘎尔迪这种老怪物手中，林齐知道自己从他手上抢过迪奥戈的把握不大。

　　反正迪奥戈落到草原神殿的手中，下场不问可知，林齐也就懒得再为了一点材料而冒险出手。

　　“好吧，让他们打下去！”林齐冷笑了起来：“不管谁输谁赢，总而言之对我们没有任何损伤。”

　　转过身，林齐带着伊翠丝正要离开，他骤然看到一条人影从远处天边掠过。林齐好奇的向那边看了过去，就看到一个红发青年冷漠无情的凌空飞射向了亚瑟的尸体，身上穿着的粗布长袍的大袖一挥，附近的数万名游牧士兵就狼狈的被一道狂风吹飞了出去。

　　看着那张和亚瑟有九成相似的面孔，林齐的面色阴沉了下来。

　　“格尔达斯，是你么？我的敌人当中，也包括你啊！”林齐笑得很灿烂：“我终于见到了你，那么，我也要尝试着，看看能不能杀死你呢！破军之王？我对你的灵魂很感兴趣，或许你也将成为一头强大龙王的材料？”

　　正在强行收服迪奥戈的哈兰·嘎尔迪骤然感受到一股不比自己弱小的气息出现，他惊骇的回过头怒吼道：“是谁，是谁敢于在这里伤害草原的子孙？”

　　格尔达斯冷酷的抬起头，紫色的双眸内闪过一抹诡异的光彩，哈兰·嘎尔迪和格尔达斯对视了一眼，他皱起了眉头，冷漠的笑了起来：“格尔达斯，真的是很久很久很久不见了！当年听到你的死讯，你知道我有多开心么？”

　　格尔达斯冷漠的看着哈兰·嘎尔迪，他指了指亚瑟的尸体，淡淡的说道：“他是我这具尸体的父亲，所以，我要带走他的尸体，你没有意见吧？”

　　哈兰·嘎尔迪很爽快的摆了摆手：“原来是你的父亲死了？我当然不会制止你带走他。好了，你可以带着他离开了！顺便问一句，这些魔龙你准备如何处理？”

　　格尔达斯带着诡异的笑容一把抓起了亚瑟的尸体，他向那漫天乱飞的魔龙、飞龙，满地乱窜的半龙人扫了一眼，不以为然的摇了摇头：“你们可以随意处置！这种反噬主人的邪恶生物，我要他们又有什么用呢？”

　　顿了顿，格尔达斯沉声道：“顺便说一句，你不会对外泄露亚瑟的死讯吧？”

　　哈兰·嘎尔迪惊愕的挑起了眉头，他若有所思的点了点头：“那么，我不会泄露和他有关的半个字。当然，我的孩子们也会守口如瓶。但是在神殿那边，呵呵呵，那边可是有两位尊贵的大人呢。”

　　格尔达斯点了点头：“那么，不会有人泄露他已经死去的消息的！”

　　冷哼了一声，格尔达斯化为一道红光冲天而起，他随手向下斩落了一剑，然后迅速向西方飞去。

　　一道金红色光瀑呼啸着从高空落下，数百头正在高空喷射龙息的魔龙惨嚎着被一剑斩杀，漫天都是龙血飞洒，那高温的魔龙血浆简直有如一场岩浆雨一样将地面都腐蚀了一层。

　　林齐看在格尔达斯远去的身影，若有所思的点了点头。

　　随后他和伊翠丝也没入了虚空消失得无影无踪。


第1352章 本家急招（1）

　　维亚斯港城码头区，一间石木混合搭建的酒廊内，黑胡子正惬意的躺在酒廊外游廊中一张躺椅上，两只脚高高的翘在了游廊的栏杆上，哼着小调看着不远处宛如蓝色绸缎一样光滑的大海。

　　一瓶上好的朗姆酒端端正正的放在脚边的栏杆上，瓶子里酱红色的酒液只剩下了小半瓶。

　　黑胡子抓起一把刚刚打捞出来，用铁板烧得喷香的章鱼脚，‘咔嚓咔嚓’的大声咀嚼起来。大口大口的将两斤多章鱼脚吞了下去，黑胡子满足的打了个饱嗝。

　　油乎乎的手扯了扯胸前悬挂的贵族绶带，黑胡子得意洋洋的笑了起来。

　　龙山帝国近畿行政总督，龙山帝国近畿军团总军团长，龙山帝国帝都龙山城的市长，特晋帝国侯爵林虎，在帝国贵族院挂元老头衔，在帝国纹章院挂元老头衔，兼帝国监察部特席监察长。

　　这一系列头衔看上去有点不伦不类，但是将这些头衔揉捏在一起就只有一个词来形容——权势滔天！

　　“儿子比老子有出息！”黑胡子满意的吧嗒了一下嘴，然后他用力的放下双脚，从那张惬意而舒适的躺椅上爬了起来，拎着酒瓶子一口干掉了里面的朗姆酒，随后大步走出了酒廊。

　　一大队如狼似虎的矮人战士拎着满满的大麦酒囊，兴高采烈的跟在了黑胡子的身后。这些矮人一个个喝得眼珠子和鼻头都是通红通红的，浑身冲天的酒气。他们排列着整齐的队伍跟在黑胡子的身后，就好像一头母鸭子带着一大队小鸭子出行，那模样实在是让人惊赞。

　　黑胡子所过之处，码头上的工人、脚夫还有那些水手纷纷热情的向他挥手致意，大声叫嚷着他的外号‘胡子老爹’。黑胡子则是嘻嘻哈哈的向他们点头示意，不时的向几个老态龙钟的老水手丢过去两支品质不错的大雪茄。

　　但是那些在码头区出没的贵族么，他们一见到黑胡子就犹如见鬼一样，急忙让自己的车夫将马车乖乖的放慢了速度，不敢再像以前那样在大街上横行无忌。

　　将近一年以来，黑胡子在龙山帝国贵族圈里的恶名已经让人闻风丧胆，好些个横行街头欺压良民的贵族被他当街扒拉了裤子就是一通大板子，然后还要受到天文数字的罚款！

　　好些个觉得自己‘受辱’的贵族将这件事情向帝国贵族院，或者直接向皇宫内的那位阿尔达陛下投诉。而他们不投诉还好，他们一投诉，他们的家族爵位立刻被削了一等，家族封地立刻少了一大块。

　　还有胆大的贵族不依不饶的向贵族圈里面的朋友们哭诉求助，那么很快就会有一大堆龙山帝国的正规军跑到他家的领地上建造军营，将他当地的经济祸害得一塌糊涂。而他领地周边的地方官员也会对他的领地进行各种检查，财政、民政、军政，各方面都闹得他日夜不宁。

　　而一旦得罪黑胡子，那些贵族领地内的山匪、马贼的数量立刻以几何数级的方式暴涨！这些山匪、马贼不骚扰平民百姓，但是那些富商和贵族可就倒了大霉。

　　三番五次之后，龙山帝国的贵族们都知道了——这满脸黑毛的家伙是一个招惹不得的瘟神！

　　所以现在黑胡子所过之处，所有的贵族都和温顺的小白兔一样说话，哪怕是曾经再肆无忌惮、曾经再暴虐、再狂妄、再不把平民百姓当人的那些贵族，都变成了热心公益、热心慈善的大好人。

　　出乎意料的就是，黑胡子‘残酷’的对待龙山帝国的贵族，而平民们和贵族之间的矛盾反而急骤减少，平民百姓的工作热情骤然飙升，过去几个月，龙山帝国的经济指数骤然得到了一成以上的增幅。

　　“哈哈哈，老贝克，给我留一条蓝鳍金枪鱼！要大个头的！”

　　“小波比，你的小情人呢？唷，唷，赶紧存足了金币娶她回家生崽子吧！”

　　“阿汉兄弟，你又要出海猎鲸？啧，这南方海域的龙涎香质量可没有北海的高啊！等等吧，等会我去海军部抽打一下那些家伙的脸，什么时候咱们组织一支远洋猎鲸队，去北海附近逛逛！”

　　“哈哈哈，有兽人的龙舟？龙山帝国的海军放在那里，可不是让他们养肥膘的！不要说有兽人，就算是有巨龙，有海怪，他们也得给我冲啊！我们龙山帝国的渔船，就应该横行诸海才对！”

　　黑胡子一路嘻嘻哈哈的和码头上的水手、工人打着招呼，身后一大队穿着厚重铠甲的矮人战士就好像一个个铁罐头相互撞击着，不断发出‘叮叮当当’的脆响。而他所过之处，那些大小贵族纷纷脱下帽子深深的向他鞠躬致敬，没有一个人敢对黑胡子对鼻子瞪眼。

　　就在这时候，巴尔大叔带着几个护卫大步冲了过来，阴沉着脸将一份魔兽皮制成的书信递给了黑胡子。看了一眼那染成了血色的魔兽皮，黑胡子一把扯开了书信，然后他浑身一僵，突然手指着天空厉声诅咒起来：“这群老不死的！我绝对和他们没完！”

　　在自家老爹巡视码头区的时候，林齐已经回到了龙山城。

　　在他的书房内，鬣狗商会的卡尔罕已经笑吟吟的等候在这里，而且掏出了一大堆献给林齐的小礼物。地精制造的护身符，亡灵制造的生命药剂，巨龙出产的艺术品，精灵锻造的马桶，恶魔酿造的美酒等等。

　　总而言之，都是一些看上去稀奇古怪，但是不怎么靠谱的东西。

　　“万恩·龙山阁下，听说您俘虏了一批身份高贵的精灵？”卡尔罕笑得很灿烂，他歪歪斜斜的靠在林齐的办公桌上，龇牙咧嘴的向林齐露出了两排白惨惨的大牙：“我对他们非常有兴趣！”

　　林齐扫了卡尔罕一眼，然后重重的咳嗽了一声，甚至还掏出了一条手绢捂住了嘴，好不避讳的将一团血迹留在了手绢上，让卡尔罕看得清清楚楚。

　　“是啊，一个日精灵的小王子，一个木精灵唯一的王子！还有几个精灵贵族！”林齐摊开了双手：“人数不多，就这么几个，但是个个都是值钱货，您看看，他们的身价可真不能太低了！”

　　林齐也笑得很灿烂，和鬣狗商会的这群人打交道，那是一定要往死里宰的，因为他们总能将贩卖给他们的商品，用一个匪夷所思的价钱贩卖给有需求的客户。

　　“我会直接向他们的亲族报价，我也只是收取一点辛苦费用！”卡尔罕看了一眼林齐手上的手绢，低沉的咕哝了起来：“但是听说，他们还有数百个护卫在东部大平原失踪了？”

　　林齐惊愕的看着卡尔罕，他用力的摇了摇头：“晨曦在上，我真不知道这样的事情！如果他们失踪了，那么肯定不是我们做的！因为在我们俘虏这些精灵贵族的当天晚上，我们就受到了袭击，我们根本没有时间去做这样的事情！”

　　卡尔罕的眉头皱成了一团，他苦恼的叹了一口气：“那么，是的，应该是这样吧！真是太奇怪了，为什么会这样呢？好几百个高阶精灵，数十名半神，居然全部消失了！他们应该有多值钱呀！”

　　叹了一口气，卡尔罕爆出了一个总价：“那么，两位精灵王子，加上他们的随从贵族，总价一亿金币！”

　　林齐双手撑着办公桌站了起来，他义愤填膺的看着卡尔罕怒吼起来：“您在侮辱整个精灵一族！两个精灵王子，难道才价值一亿金币么？我把他们切碎了零卖，都不止这个钱！”

　　卡尔罕竖起了两根手指，林齐则是翻着白眼尖叫起来：“卡尔罕，我从来没发现，你是这样的一个奸商！你应该知道那两个精灵王子的身价！那个冕大人也就算了，他的父亲有很多儿子，估计也不在乎少一个！但是厑律殿下，他是他的父亲唯一的儿子！”

　　“木精灵一族未来的继承人！他只值两亿金币？”林齐愤然的看着卡尔罕：“我绝对不允许你这样侮辱精灵一族的荣耀！精灵，这可是高阶精灵，高阶精灵的王族，而且是王族的唯一继承人！”

　　林齐凑到卡尔罕面前，一个字一个字的说道：“请注意，您现在是在对一个种群的荣耀进行报价！”

　　卡尔罕死死的盯着林齐，他愤然大叫起来：“您太无耻了！”

　　林齐笑吟吟的看着卡尔罕，他剧烈的咳嗽了几声，不动声色的吐出几口略微带着黑色血丝的鲜血，重重的吐在了身边的一个纯金制成的垃圾篓内。剧烈的喘息了几声，林齐低沉的笑了起来：“多谢您的夸奖，无耻，这是对一个商人最高的评价！”

　　卡尔罕无奈的摊开了双手：“那么，将这些您不好出手的俘虏交给我，让我利用他们去和他们身后的家族谈判，所有的利润，我们五五分成吧！”

　　耸耸肩膀，卡尔罕重重的叹了一口气：“金币这种玩意，我们还真没看在心上，我们需要一些只有精灵族才能提供的珍稀材料，比如说神圣精灵母树的树叶、液汁和枝条，每一样的价值都是无可估算的。”

　　林齐笑着点了点头，这才是最实在最诚恳的报价。他和卡尔罕握了握手，就将这件事情敲定了下来。


第1352章 本家急招（2）

　　然后林齐又重重的咳嗽了几声，咳得不断的吐血，好几次差点昏厥过去。卡尔罕手忙脚乱的给林齐喂了好几颗鬣狗商会花费大价钱得到的保命药丸，林齐的脸上这才恢复了一丝红晕。

　　“好了，卡尔罕先生，您看到了，我现在的状态，无法继续主持龙山家族的各种事务了。未来一段时间，如果您有任何的需求，请直接和我们陛下以及首相阁下联系。尤其是我们年轻的首相大人，他虽然年轻，但是他是我们龙山家族秘密培养的精英人才！”

　　卡尔罕看着气息衰弱的林齐，缓缓的点了点头，他也看出来了，林齐这个状态，是不可能再有精力处理各种事务了。同时他对云扮演的龙山帝国首相一职，也有了新的认识。这位首相居然是龙山家族秘密培养的自己人，难怪能够以这么小的年龄坐上帝国首相的宝座。

　　更让人惊诧的是，这位小小首相的手段居然是那样的凌厉和果断，初一出手，就将大陆西南角那几个小帝国和王国逼得喘不过起来，眼看着那一大片土地都要成为龙山帝国的后花园了。

　　“您好好保重身体，我非常期待您康复的那一天！”卡尔罕重重的叹了一口气，然后向林齐深深一鞠躬，转身走出了林齐的办公室。

　　林齐深深的看了卡尔罕一眼，然后摇晃了一下桌上的一个铜铃，将哔哩哔哩叫了进来。

　　“安排一下，对外宣称龙山帝国外交大臣万恩·龙山偶然风寒，觅地修养去了。这个消息一定要用最快的速度传遍整个西方大陆，同时要将那天晚上我们在混乱城‘受到袭击’的‘真相’，通过谣言传播出去，让所有人的矛头都指向那些秃头就行！”

　　“挑选一批精锐人手，除了银鸢尾家族，我们要加快对其他神隐家族的吞并！”

　　“另外，开始对大陆的其他帝国进行浸透。首先就从我们的友好邻居哈兰帝国开始吧。第一阶段，我想要让哈兰帝国所有的边防将领都变成我们的人！他们要钱，给他们金币；他们要女人，给他们魅魔；他们想要未来的保障，就许诺他们封地！”

　　“总而言之，我希望在半年内，我们的人可以自如的进出哈兰帝国！”

　　‘咚’的一声巨响，林齐正在向哔哩哔哩面授机宜的时候，黑胡子阴沉着脸大步走了进来。犹如一头发疯的狗熊，黑胡子摇晃着庞大的身躯走到了林齐的办公桌前，重重的将那魔兽皮制成的书信拍在了林齐的面前。

　　“儿子，你回来了，很好！有个麻烦事情找上你了！家族本家征召你去本家效力！我们有麻烦了！”

　　林齐惊愕的看了黑胡子一眼，然后一把抓起了那一张魔兽皮。

　　厚重的魔兽皮内用古朴的纹路勾勒出了一个硕大的猛虎头像，在那淡淡的猛虎水印上，用古朴方正的东方字体书写了几行很简短，但是态度刚硬不容置疑的命令：

　　查家族外事长老林齐在西方大陆功勋昭著，特征召林齐回本家效力三年。

　　在这一条简短的命令下面，是一枚黑色的印玺，上面用极其古老宛如刀劈斧剁的笔迹雕刻了一个林齐勉强能够辨识，传承自太古时代的东方古字体‘林’字。

　　“我功勋昭著？”林齐诧异的看着黑胡子：“他们根本不知道我在这里做了什么！”

　　掏出一支雪茄重重的吞吐了几口云雾，黑胡子沉声道：“你当然功勋昭著，林槐等人来到西方大陆后，连续几个月和本家失去了联络，只要是知情者都会把这件事情算到你头上！”

　　把玩着那张厚重光滑的魔兽皮，林齐突然笑了起来。

　　前往本家效力三年？这是想要干什么？将自己弄到本家后，欺负自己年幼不懂事么？可是这群老家伙估计不知道一件事情，自己其实非常想要去林虎一族的本家去逛逛，尤其是那绝域，那是自己梦寐以求的地方啊！

　　希望自己能够被分配到天堂山所在的绝域，那就真的是再美妙不过了。

　　冷笑了几声，林齐坐回了办公椅上，他抬头看着气鼓鼓的黑胡子，淡淡的说道：“去，我去，这么好的机会，我不去才怪。我想，他们一定会我对刻骨铭心终身难忘的！只不过，这里有很多事情，老爹你要监督着他们把事情办妥当了！”

　　从袖子里掏出了吞天之蛇，林齐将他丢在了办公桌上：“这是我父亲，以后你听他使唤。如果你不听话，你的灵魂……嘿，嘿嘿！”

　　吞天之蛇露出了一个谄媚的笑容，然后乖乖的缠绕在了黑胡子的胳膊上。林齐沉声道：“还有另外三个家伙，你们一起出动辅助我父亲，在我离开龙山帝国的这段时间，有很多事情需要你们去做！如果做得好，灵魂和鲜血的献祭，是不会少的！”

　　吞天之蛇的眼睛瞪得老大，他贪婪而欣喜的大叫了起来：“伟大而慷慨的大人啊，我完全支持您的意见，不管您要我们去做什么，只要有足够的灵魂和鲜血供奉，我们将竭尽全力为您效力！”

　　丢开吞天之蛇，林齐拉着黑胡子进入了密室中，然后又招来了云，将自己原本计划要做的很多事情一一分派的下去。而这些事情归根结底就是——不断蚕食其他势力，疯狂扩张龙山帝国本身的军力，维持现在大陆的局面，让西方大陆的人类帝国和异族打个头破血流，而龙山帝国则是努力发展自己。

　　同时黑胡子也将自己所知的林虎一族本家的一些信息一一讲述了出来，尤其是重点提醒了林齐在本家当中自己这一血裔宗脉的直系长老们当中，那些年代最久远，资历最深，实力最强的那批人。

　　这一番长谈持续了许久，一直到第二天凌晨，林齐才将手头上所有的事情交代了下去。

　　其实龙山帝国已经建立，需要林齐亲自处理的事情并不多，林齐只是担心自己离开后，龙山帝国的顶级战力会略微弱一点。但是想想看有赤怒手持神器坐镇，加上那条正在飞速提升力量的月龙，以及留在龙山帝国境内的大批的秘银傀儡等物，也足以应付普通的风波了。

　　更不要说龙山帝国和教会的关系正处于蜜月期，还有胡馨竹那家伙糊弄得穆薇都神魂颠倒，这又是一支强大的援兵。所以只要不出什么太意外的纰漏，林齐对龙山帝国是不需要操心什么的。

　　更不要说林齐这一次离开，除了带走驴子和两只兔子，他将哔哩哔哩、白天、黑天、胧魇、阿尔萨等人全部留在了龙山帝国。加上吞天之蛇等四位强横的太古初代恶魔，以及林齐在深渊世界掌握的可怖力量，除非是教会倾巢来袭，龙山帝国绝对是稳如泰山。

　　胸口塌陷的骨骼发出‘咔咔’脆响，林齐自己弄出的伤势迅速恢复，身上的幻神傀儡也宛如流水一样褪下，被他交给了站在身边的云。这一套幻神傀儡林齐并不准备带走，他要用自己的真正面目去见识一下林虎一族的本家到底是什么模样。

　　云将这一套幻神傀儡收拾了起来，然后双手紧紧的环抱住了林齐的胳膊。

　　“各大古族都有不同的传统，而林虎一族的风气格外的直接，他们最擅长用暴力解决问题。所以这次你应招去本家，一定要小心又小心！”云依偎在林齐的怀里，仔细的提点着林齐。

　　“暴力？”两只兔子笑得眼睛都眯成了一条线：“我们喜欢暴力！”

　　驴子也从一旁的黑影中窜了出来，他人立而行，得意洋洋的扭动着耳朵大声笑着：“终于又要回去林虎一族的本家了么？那些孙子，这么多年不见，他们一定很想念我吧？尤其是那些和我结仇的孙子们，期待我给他们的惊喜吧！驴子大爷，和以前迥然不同的驴子大爷，回来了！”

　　驴子‘嘿嘿嘿嘿’的笑着，笑得都有点神经质了。

　　很显然，当年他在林家的本家，肯定有着不堪回首的过去。那些和他结仇结怨的人，的确是要小心了！被桂花树他们小心翼翼的修复了体内几个很诡异的功能部件的驴子，他如今的实力已经突飞猛进，到了一种桂花树他们都摸不清的程度。

　　他的绝对战斗力或许还不算很强大，但是他的各种功能的诡异程度，就让桂花树都为之震骇。现在谁还招惹了这条驴子，估计他们真的会死得很惨、很惨！

　　这也是林齐这一次带上驴子的最主要原因——这家伙曾经去过好几次林家的本家，而那些经历似乎都不怎么愉快，驴子在那边厮混了一阵子，总会返回黑虎家族在敦尔刻的据点。驴子对林虎一族的本家应该算是熟悉的，老马识途，林齐这次去，情报工作就要靠他了。

　　至于两只兔子，林齐非常看重他们那种可以随意破解各种魔法阵和魔法陷阱的能力，非常看重他们那种可以无声无息从别人的空间戒指内盗取物品的能力，而且他们的肉体强悍堪比驴子，实力无比的强悍，这样的强力保镖，而且又不怎么起眼，林齐是一定要带上的。

　　“放心，云！”林齐抚摸着云的脑袋：“我可不是一个人，你知道的！而且我可是林虎一族的宗脉血裔，是血统最纯正的林虎族人，宗脉的长老也不是好惹的。”


第1352章 本家急招（3）

　　云趴在林齐的怀里，静静的没有说话。

　　林齐在龙山帝国继续停留了三天，在这三天内，他处理了一下和弥罗神教那边的交接问题。

　　上次大闹弥罗神教的总部，林齐劫走了九重秘魔塔，这让弥罗神教几乎断了传承。但是林齐又救出了白龙神尊等九人，这九位在龙山帝国养了几个月的伤才返回东方，在和他们同等身份的守护神宫高层几乎被一扫而空的情况下，又获取了一批隐修长老的支持，他们迅速的掌握了守护神宫的日常行政大权。

　　三千条按照林齐提供的图纸为龙山帝国特制的战船，因为弥罗神教不惜成本的耗费巨量的魔力，终于在短短的大半年后来到了龙山帝国。林齐这三天就是安排对这些舰船的接收工作，然后将随船而来的那些弥罗神教的美女护卫、美女将领，全部丢去了第五深渊洗了一个龙血浴。

　　沐浴了龙血浴后，这些弥罗神教的美女清一色都被控制了灵魂，彻头彻尾的成为了龙山帝国的人。

　　白龙神尊他们不知内幕，自以为一切都在按照他们的计划完美的施行着，他们兴致勃勃的在龙山帝国逗留了几天，这才火急火燎的赶回弥罗神教继续争权夺利。

　　忙完了这一切之后，林齐拿着那份家族的征召令，踏上了前往东方的超远距离传送魔法阵。

　　当传送魔法阵的光芒亮起的时候，林齐笑着向站在传送阵一旁的诸多亲人和属下挥了挥手：“龙山帝国就拜托诸位了！我可能，可能几个月就回来！我回来的时候，希望看到龙山帝国更上一层楼！”

　　默先生、艾比特、艾丝忒、胧魇、阿尔萨、吞天之蛇等被林齐收服的属下纷纷向林齐鞠躬行礼，黑胡子则是大咧咧的挥动着雪茄，放声的叫嚷起来：“放心的去祸害他们吧，亲爱的林齐！让那群老家伙知道，我们黑虎家族不是好惹的！让他们知道，一切阴谋诡计，最终吃亏的人是他们！”

　　黑胡子笑得无比的灿烂，而林齐点了点头，激活了手上那块厚重的魔法信件。

　　一颗硕大的猛虎头影从信件中跳出，仰天发出了一声低沉的咆哮。魔法传送阵的光芒迅速向着这一封信笺汇聚了过来，渐渐的魔法传送阵的内部构造发生了奇异的变化，一个全新的坐标点出现了。

　　一道光芒涌出，林齐的身体迅速消失得无影无踪。

　　黑胡子目光深沉的向那魔法传送阵看了一阵子，然后他咬着牙冷笑起来：“给老子弄一份笔和纸过来，我要给那几个老家伙说，林齐伤了一根头发，我就叛出林虎一族！他们敢让我儿子伤一根毛，我就让林虎家族和所有的隐世古族暴露在所有人的面前！”

　　重重的喘了一口气，黑胡子面容狰狞的笑着：“不仅如此，我还将动用我们现在掌握的所有力量，攻入虎族本家，将所有老子看不顺眼的老不死，全部剁了！”

　　云目光清冷的看着光芒黯淡的魔法传送阵，冷飕飕的说道：“现在开始龙山帝国正式扩军计划，半年内，我要见到一支规模扩大十倍的军队。不惜成本，不惜代价，我要见到龙山帝国的军队扩编十倍！”

　　扭头看向了默先生，云冷酷的问道：“默先生，您已经掌握了堕神殿那种用来刺激生物潜力，让人在短时间内就拥有半神实力的药剂么？”

　　默先生向云微微欠身一礼：“是的，云大人，我已经掌握了这种药剂的配方，而且在那位尊敬的大人的指点下，我已经将配方完善了许多。但是这种配方的后遗症依旧非常严重，虽然对寿命不会有任何影响了，但是服用药剂后的人只有十分之一的可能突破到半神境界，其他的人都将爆体而亡！”

　　“奴隶！”云冷漠的说道：“那么，组织一支半神级别的奴隶军团！我们需要大量的奴隶，自身实力越强，体格越强壮的奴隶越好！联络鬣狗商会，我们需要大量强壮的拥有足够实力的奴隶，最好都是兽人、泰坦、蛮人！用这些异族组成敢死队，我不会有任何心理压力！”

　　黑胡子剧烈的挥动起了胳膊：“去吧，去吧，努力干活！告诉深渊世界的那些小崽子们，每天从火山口捞取的金币数量，给我提升十倍！我们准备用无穷尽的金币控制整个西方大陆的物资供应体系！我们来制定这个大陆的物价水平，我们来制定这个大陆的所有交易！”

　　“用无穷无尽的金币去挤兑那些大贵族、大富豪，我们要掌控一切！”黑胡子笑得无比的灿烂：“只要我们能掌握整个西方大陆的物资交易，我管他什么经济崩溃之类的，这关我鸟事？”

　　这座布置了超远距离传送魔法阵的密室内，一时间阴风邪火冲天而起，各种歹毒狠戾的计划一条条的被提了出来，尤其是吞天之蛇等四位初代恶魔的计划，得到了与会者的一致好评！

　　因为林齐被突然召去了虎族的本家，林齐建立的这个实力畸形的龙山帝国，终于第一次全力运转起来，第一次在这个世界显示出了他那离谱的杀伤力和破坏力。

　　林齐对这一切一无所知，他也不知道自己前脚离开龙山帝国，担忧自己儿子安全的黑胡子，担心自己爱人安全的云，就联手将事情推向了一个无人能预料后果的地步。

　　林齐并不关心这一切，他被眼前出现的景象给惊呆了。

　　他站在一块半圆形的石台上，这块石台方圆有数百米，上不着天下不着地的镶嵌在了一座巨大的悬崖腰部位置。在石台的两侧都有蜿蜒的阶梯分别向上下延伸，用和悬崖同色的金属铸成的阶梯宽有数米，面临悬崖的一侧挂着两条粗大的铁链充当护栏。

　　在林齐的正前方，是一望无垠的蓝色海洋，以林齐如今的变态目力可以轻松看出两千里，尤其今日阳光灿烂，光照度极佳，林齐可以轻松的看到极远处的数十座密布着森林的大岛。

　　而林齐自己身处的地方，显然也是一座巨大的岛屿，这座悬崖，就是岛屿的主峰朝着大海的这一面。

　　在悬崖顶部是茂密的丛林，颜色几乎有点泛黑的丛林中不时传来巨大的兽咆声，而数以千计翼展超过百米的白色巨鸟在高空盘旋着，他们发出高亢入云的鸟鸣声，一声声的和兽咆声遥相呼应。

　　偶尔有几只巨鸟突兀的收起翅膀，大头朝下宛如箭矢一样扎进海里。海水中立刻升起一个巨大的浪头，巨鸟的羽翼拍打着海面骤然扶摇而上，就能看到他们金色的爪子上肯定抓着一些体型巨大的海鱼。

　　林齐甚至看到了一头巨鸟冲进海里，一爪子将一头长达三十几米的蓝鲸抓上了天空。

　　“这是……”林齐转过身，看向了身后的平台。

　　十几名袒露着上身，头皮刮得锃亮的威猛大汉正手持青色长戈站在平台的边缘，平台上还有好几座传送魔法阵，不时亮光一闪有人从里面走出来。这些走出魔法阵的人毫无例外的要么浑身大汗淋漓、气喘如牛，要么就是身上带着斑斑的血迹。

　　像林齐这样穿着整洁的华美服饰，好整以暇的站在平台上发呆的，还真就只有林齐一人。

　　一名手持长戈的大汉缓步向林齐走了过来，他眯着眼，远远的向林齐呼喝道：“你是哪一房哪一宗的族人？报上你的名字！你的身份令牌呢？”

　　林齐摇了摇头，将手上那份征召令丢给了对方。

　　那大汉一把抓过了征召令，认真的一个字一个字的检查了上面的信息，这才带着一份惊愕的向林齐上上下下的打量了好一阵子：“你，外事长老林齐？你多大了？毛长齐了？你……”

　　驴子已经走到了那大汉的身边，近乎挑衅的一口咬向了他手上的长戈。

　　‘咔嚓’一声，大汉的长戈被驴子一口咬成两段。驴子大口大口的咀嚼着长戈，阴恻恻的冷哼起来：“小子，你的毛长齐了么？看看你胸膛上没有毛啊，还没有驴子大爷的胸毛茂盛，你的毛似乎也没长齐吧？”

　　大汉只觉手上一轻，这柄本家动用无数珍贵的魔法金属辛苦锻造，跻身顶阶圣器之列的长戈居然被驴子一口咬断。大汉犹如见鬼一样盯着驴子看了许久，然后他才愤怒的咆哮起来：“你敢损坏我的兵器？驴子，你死定了！”

　　不等这大汉挥拳向自己砸下，驴子已经一蹄子将大汉踹飞了老远。

　　人立而起，驴子向林齐耸了耸肩膀，无奈的叹了一口气：“每次都是这样，你们家的人，凡是我不讨厌的人呢，脑子里都缺点什么！而那些脑子里有点什么的，全部是我讨厌的家伙！”

　　林齐微微一笑，大步走到了那被踹飞的大汉身边，一把抓起了自己的征召令，然后轻轻的拍了拍大汉的肩膀：“抱歉，这驴子是大爷，我也管不了他！不过，我应该去找谁办这件事情呢？”

　　大汉龇牙咧嘴的倒在地上动弹不得，驴子自从体内的永恒吞噬熔炉被修复之后，他的实力就以一种让人惊恐的速度在提升。他现在轻轻一脚都能踹碎一座小山头，这大汉被他一蹄子踹得肠子都快断裂了，如今正抱着肚子在地上哼哼，哪里有力气回答林齐的话？


第1352章 本家急招（4）

　　另外十几个手持长戈的大汉同时向这边大步奔跑了过来。

　　他们的身高清一色都在两米开外，通体肌肉虬结，皮肤散发出金属特有的光泽，显然肉体强悍无比。他们散发出的气息都在半神中阶以上，看他们的年龄不过三十岁出头，但是看他们举手投足流露出的味道，他们的真实年龄可都不小了。

　　起码他们面对林齐和驴子的‘挑衅’，他们并没有露出年轻人特有的暴怒和冲动，他们的目光依旧沉静、稳重，甚至透着一股子饱经风雨的成熟气息。

　　“小四，你这个月第一次来这里执勤，已经和族人发生过多少次冲突了？”一名大汉走到被踹飞的那汉子身边，皱着眉低沉的问了一句。

　　被踹飞的汉子低下了头，半晌没吭声。那大汉摇了摇头，然后向林齐仔细的看了几眼，低沉的说道：“我是负责日常镇守虎口关的林正雄，你是哪一宗哪一房的族人？”

　　林齐依旧将自己的征召令丢了过去，林正雄接过了征召令，仔细的审视了一下上面的信息和那枚硕大的虎头印玺，这才点了点头：“外事长老林齐？既然是本家特别征召，那么你直接去本家的长老殿报到就是。以你的身份，也只有长老团才能有资格安排你的行止。”

　　拿回了征召令，林齐正准备询问长老团在哪里，一个浑厚带着金石之音的声音远远传来：“是林齐么？跟我来吧，诸位长老已经等你好几天了！接到征召令，为什么不立刻赶来？”

　　不等林齐开口，林齐甚至还没找到这人呢，他已经冷笑了起来：“本家族人无数，敢于如此怠慢长老团亲自颁发的征召令的族人，这么多年了，也就你一个人。哼，好大的胆子，也不知道你到底有什么依仗！”

　　林齐摇了摇头，不用问了，这个开口说话的人，肯定是和自己不对路的人。

　　但是林齐非常的诧异，林虎一族内部，为什么就会有这样的事情出现呢？林齐甚至连这些族人的面都没见到过，为什么这些族人就这么敌视自己？

　　林正雄等人向两旁散开，林齐就看到平台的尽头，一名身穿淡金色长袍，袖子上纹了一个小小虎头的中年人正背着双手，大步向这边走来。在这中年人的身后，跟着两男一女三个年龄和林齐相差不大的年轻人，大概会比林齐还要小上三五岁的样子。

　　如今这三个年轻人正用锋利的目光上上下下的打量着林齐，其中看上去老成一点的那位目光还算平和，而另外一个男子见到林齐，就好像恨不得杀了他一样，目光只是朝着林齐的周身要害乱瞥。

　　至于那个看上去也有六七分姿色的女子，她比起云天一还有所不如，更不要说和云、青黎公主、极乐天这样的绝色少女相比。但是这个大概二十岁出头的女子，她的脸几乎都要昂上了天上去，她看林齐的时候，根本就是用两个鼻孔在瞪着林齐。

　　“略大了一些！”驴子轻叹了一口气。

　　“是啊，大了点！”林齐也点了点头。

　　“我说的可不是胸脯，这位姑娘的胸，略小！”驴子向林齐翻了个白眼。

　　“我也没有说是胸脯，我说的是鼻孔，略大！”林齐耸了耸肩膀，重重的叹了一口气。

　　身穿金色长袍的中年人脚下一滞，他呆呆的看了看林齐，再看了看驴子，顿时本来就铁青的面孔变得漆黑一片。他的身体抖了抖，酝酿了一下情绪，然后滔滔训斥声宛如海啸一样从他嘴里喷射而出。

　　“林齐！你这胆大妄为的后生晚辈，不尊家族长老，有意延误家族谕令也就算了，你居然还敢对家族贵宾出言不逊！你，你，你简直是不可救药，来人啊，将他关入千丈玄潭，让他好好的面壁思过一个月！”

　　中年男子这话一出，那个生了满脸雀斑，对林齐吹鼻子瞪眼的年轻人顿时笑了。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他举起自己的征召令轻飘飘的晃了晃：“可是，这位……‘兄弟’，我是奉长老团的谕令来为本家效力的，你将我关入千丈玄潭我没有半点意见，但是长老那边，你怎么交代？”

　　那中年男子面色冷厉的轻喝起来：“长老那边，自然有我去交代！还不将他拿下！”

　　几个手持长戈的大汉就要走向林齐，但是林齐突然笑着向那中年男子拱了拱手：“敢问‘兄弟’在本家身兼何职？有何资格将我拿下？林齐不才，虽然才学浅薄，却也兼了个家族外事长老的身份，这可是真金白银，为家族做了巨大贡献换来的优待！”

　　冷冷一笑，林齐挺起了胸膛，周身散发出一股让人心悸的威严：“身为家族长老，除非长老团所有长老认定我有叛族重罪，否则谁敢动我一根头发？”

　　几个已经走到林齐身边的大汉一愣神，他们被林齐身上散发出的凛冽威严压制得喘不过起来，下意识的退后了好几步。林齐在西方大陆一通折腾，偌大的帝国一手掌管，麾下高手如云，战兵无数，杀人灭门的事情暂时还没做过，但是神灵都被他屠灭了两条。

　　而且太古巨龙、太古恶魔都被他收拾得服服帖帖，如今的林齐论起实际的权位和个人的实力，他在西方大陆起码也能进入前十行列。他有意的释放出自己养出的一丝威压，哪里是这些普通的族人能承受的？

　　神威如海，神威如狱，浩荡神威犹如一片乌云向着那中年男子压制了过去。

　　中年男子的身体微微一晃，嘴角突然涌出了一道血迹。林齐根本没出手，只是释放了一点儿微不足道的威压，就逼得他只能依靠吐血才能缓解体内的庞大压力。

　　“你，你！”中年男子惊恐的看着林齐！

　　这怎么可能，林齐的年龄还不满三十，他怎么可能拥有这样的力量？这样的威压，中年男子只是在长老大会上，在几个负责执掌家族日常事务，手握极大权柄的太上长老身上见识过。林齐还不满三十岁啊，他是怎么可能拥有这样的威严？

　　中年男子看上去虽然只是三十几岁的年纪，但是他实则已经年满两千岁，他可是林虎一族长老团下属执法殿的执法执事，对家族的族人都有着监察、弹劾和惩戒的权力。

　　“我怎么？”林齐上前了两步，他比这中年男子高出大半个头，他微微低着头，死死的盯着那中年男子慌乱的眼神，冷酷的笑了起来：“觉得我这个外事长老好糊弄？觉得我年轻好欺负？想趁我初来乍到给我一个下马威？也不看看自己的德行，你算什么东西？”

　　张开手，林齐很想一耳光子抽在这中年男子的脸上，但是他刚刚要出手，桂花树等人就同时在他灵海中惊呼起来。林齐可还没有彻底掌握他的身体，这一巴掌下去，谁也不知道他是抽这男子一耳光呢，还是直接将这座美轮美奂的大岛给拍进深海。

　　冷哼了一口气，林齐向驴子看了一眼。

　　驴子欢天喜地的一跃而起，四个蹄子宛如暴风雨一样呼啸而下，疯狂的倾泻在了中年男子的脸上。这个林齐连名字都还不知道的中年男子被打得七窍喷血，面门都塌陷了下去，满口大牙喷出了老远，‘嗷嗷’惨嚎着倒在了地上拼命的抽搐。

　　“还活着，没事！”林齐向那几个紧张的长戈大汉冷笑了一声：“驴子下手有分寸，不会打死人，最多让他在床上躺两个月！”

　　冷笑了几声，林齐看向了中年男子身后三个目瞪口呆的年轻人。

　　两个青年男子双眸喷火的看着林齐，他们怒吼道：“你敢打伤太叔祖，你，你，你简直是无法无天！”

　　那个年轻女人则是大感兴趣的上上下下的看了林齐一阵子，然后轻蔑的摇了摇头：“原来只是一个莽货！果然是在那种蛮夷之地过得太久了，就连木秀于林的道理都不知道！”

　　“打！”林齐随手一指这三个年轻人：“打得他亲爹都不认识他们！别打死就成！”

　　驴子欢笑着冲了上去，一通蹄子踹得三个年轻人鬼哭狼嚎的抱头鼠窜，但是就看到虚空中数十条驴子的残影东奔西走，硬是打得他们不管往哪里走都会被一蹄子踹回来。

　　和那个明显冲着林齐来，一肚皮坏水的中年人不同，这三个年轻人只是态度有点问题，所以驴子对他们也没有下太重的手，只是打得他们浑身青紫斑斑，打得他们鼻青脸肿，也就勉强放过了他们。

　　“过瘾！”驴子终于重重的吐了一口气，他仰天狂笑道：“驴子大爷又回来了！孙子们，跪在地上哭吧！”

　　‘哈哈哈哈’一通狂笑，驴子宛如疯狂一样绕着平台狂奔起来，所过之处人仰马翻，所有刚刚从魔法阵内走出的人都被他一蹄子踹飞了出去。

　　就在驴子放肆破坏的时候，一声低沉的咳嗽声远远响起，十几个光头大汉背着沉重的大斧头，快步顺着那金属阶梯从悬崖上走了下来。

　　走在最前面的一个身材比林齐还要雄壮一大截的长须壮汉厉声喝道：“林齐来了？我乖孙子在那儿呢？孙子们，谁见到我孙子了？”

　　林齐身体一哆嗦，突然低声咕哝起来：“我，真的见亡灵了？”


第1353章 亲族（1）

　　大秃头，大眼睛，大鼻子，大嘴，大耳朵，加上一副硕大的招风耳，以及下巴上那梳成五条小辫子的黑胡须——更加风骚的是，那小辫子的末端还打着五个小小的粉色蝴蝶结！

　　林齐浑身僵硬的站在那里动弹不得，在敦尔刻黑虎家族的城堡中，林齐见到过这个人的画像，林齐的曾祖父，在西方大陆北方海岸线一代赫赫有名的海盗头目，粉蝴蝶林三笑！

　　很风骚的外号，很风骚的名字！

　　那五个小小的粉色蝴蝶结成就了林三笑的美名，而他的凶名则是威震北海，被他三声长笑后亲手斩杀的海盗团头目以及黑暗世界其他大小势力的首领，就不下千人。

　　和黑虎家族的其他长辈一样，林三笑在成就天位巅峰的实力后，突然就暴病身亡，或者在某次外出时消失得无影无踪。家族的墓地内有他的墓葬，和其他那些真正身死的祖先的尸骨并列在一起。

　　黑胡子还没出生，林三笑就已经离开了敦尔刻，那时候他应该是天位巅峰，或者一脚踏入圣徒的实力。但是眼下的林三笑他有意无意扩散出的气息，却赫然是半神巅峰的水准。而且他周身杀意纵横，古铜色的皮肤上密布着无数狰狞的伤痕，显然他经历了多少次险死还生的恶战。

　　“林三笑，你的孙儿敢殴打我！不管怎样，我也是族中长辈！”面孔被驴子砸得彻底毁容的中年男子艰难的抬起了头，声嘶力竭的嚎叫起来。

　　林三笑‘哈哈’大笑着大步走了过来，一脚踩着那中年男子的面孔踏了过去，然后用力的抱住了林齐。林齐伸出双手，小心翼翼的和林三笑来了一个熊抱，他唯恐自己用力过猛，将他的身体给勒断了。

　　中年男子被林三笑死死的踏在地上，塌陷的面孔内不断喷出血来，那场景一时间残酷到了极点。

　　“做得很好！”林三笑松开手，狠狠的给了林齐的胸膛一拳：“看看你这个体格，就知道是我们林家的种！嘿，嘿嘿，在那边干得不错，听说最近有两次其他两家人找你索要物资，你都双倍的补充了过去？”

　　林齐点了点头，有这么回事，他在岛上闭关修炼的时候，有狮族和豹族的联络人通过林齐设置的秘密据点和林齐联络，要求补充大量的粮食、军械和药草。控制了深渊世界这么大地皮，拥有无限财力的林齐按照他们要求的数量，给他们补充了双倍的物资。

　　狮族和豹族的联络人大吃一惊，他们迅速将这个消息传回了自己本家。

　　两家的长老想来已经将这个消息反馈给了虎族，不然林三笑不会在这里对林齐说这种话。

　　“干得漂亮！”林三笑兴奋的瞪大了眼睛，上上下下的打量着林齐：“干得漂亮！比老子们在敦尔刻主持黑虎家族的时候干得漂亮得多！那时候我们可没底气给那些古族的兄弟们补充这么多物资，实在是我们的实力在那边欠缺了一点！”

　　‘嘿嘿’笑了一声，林三笑动了动脚，将脚下的那个中年男子一脚踹得晕了过去。然后他转过身，朝那被打得脸青鼻肿的年轻女人冷哼了一声：“你和林齐的婚事，谁提出来的你去找谁！总而言之，林齐不会和你成亲！事情，就这么定了！”

　　一把抓住林齐的手，林三笑拉着林齐就走：“这里的事情很乱，我们去见老祖宗再说其他。哼，想要从你身上下手占便宜，真当我们敦尔刻黑虎一家是一块大肥肉，是人都能咬一口？”

　　被打得软在地上动弹不得的年轻女人发出凄厉的哭嚎声，但是跟随林三笑来这里的那群大汉没一人看她一眼。和那个被打晕的中年男子不同，眼前的这些壮汉一个个彪悍异常，通体充斥着惊人的煞气和血腥味，他们是真正的铁血战士，符合林齐胃口的那种战士。

　　低头看了一眼昏厥不醒的金袍中年男子，林齐讥嘲的冷笑了起来。这个中年男子实力地位，不过半神中阶的实力，而且气息驳杂、不稳定，不知道是用什么外力手段提升起来的。看他的言行谈吐，就和西方大陆的那些贵族、那些朝堂上的官员没什么两样。

　　这个中年男子或许真的是林虎一族的族人，但是他和林三笑，和黑胡子，和林齐认识的那些本宗本房的老祖，完全不是一路人。林齐他们是一群凶猛的野兽，而这个家伙，包括那个林槐在内，不过是一群在暗地里琢磨各种小心思的狐狸而已。

　　“就连做狐狸都不够格，看看人家沙家的那群混蛋！”林齐冷笑了几声，轻轻的摇了摇头。

　　一队儿三十几个男子也顺着阶梯从悬崖上走了下来，他们一字儿排开，挡在了平台的出口处。

　　林三笑冷冷的看着那些人当中一个发色呈现出古怪的半黑半百，左边发色漆黑，右边发色苍白的俊美男子，轻轻的摇了摇头：“你来做什么？林不乐，我来接我孙子，你来这里，是看风景呢，还是跳崖自杀？”

　　身穿一件黑色长袍，神情举止飘逸潇洒的林不乐笑着摇了摇头，他缓缓的上前了两步，慢条斯理的说道：“三笑，大家都是自家人，何必说话这么难听呢？林齐是你的孙子，当然也是我的孙子！”

　　一旁突然传来了一个怪腔怪调的声音：“林不乐，是你这个孙子啊？当年我没一脚踹爆你的蛋，让你这么多年，生了这么多孙子出来了？果然孙子生出来的都是孙子，看看你身后这群孙子，一个个贼眉鼠眼的，把林虎一族的脸面都丢光了！”

　　林齐笑了，放声的笑了起来，他向驴子比划了一个大拇指。

　　驴子人立而起，看着面色铁青的林不乐冷笑道：“还记得我么？当年差点把你阉了的驴子大爷又回来了！你不服？你想报复？来吧，来吧，驴子大爷皮痒了，求揍，求抽，求虐待啊！”

　　挥动着两个细小的前蹄，驴子蹦蹦跳跳的向前挥动着蹄子，他两只耳朵竖起来笔直，嘴角喷着白沫，宛如见了仇人的疯狗一样向林不乐挑衅着：“来吧，来吧，打我，打你家爷爷一下！爷爷不把你变成太监，爷爷就是你爷爷！爷爷把你变成了太监，爷爷就是你祖爷爷！”

　　“驴子！”林不乐顾不上搭理林三笑和林齐了，他怨毒无比的看着驴子，咬牙切齿的说道：“是你！”

　　林三笑‘嘿嘿’笑了起来，他点了点头，心旷神怡的长叹了一声：“多少年了，驴子，又听到你的胡说八道了啊！不过今天你的话很有道理，你是爷爷，他是孙子！林不乐，就是你孙子！”

　　林不乐愤怒的瞪着林三笑，他怒吼道：“林三笑，你不要欺人太甚！”

　　三十几个身穿黑色长袍，和林不乐一边生得玉树临风、英俊潇洒的青年男子同时上前了一步，‘铿锵’一声拔出了六尺长剑。和林虎一族的彪形大汉相比，林不乐和他身后的这一群青年显得瘦弱了许多，如果说林齐是一株老橡树，他们就是一群青竹竿。

　　但是和常人相比，林不乐他们的身形就显得那样的高挑、挺拔，大有玉树临风的感觉。

　　所以他们的随身佩剑也比寻常人的剑长了许多，六尺长剑配合着他们高挑的身形，看上去煞是威武。而且这些六尺长剑宽有半掌，厚达半寸，剑身青光熠熠，剑锋上隐隐有龙形魔纹若隐若现，显然都是上上品的圣器级的神兵利器。

　　三十几柄长剑出鞘，空气中顿时杀气大盛。林不乐死死的盯着林三笑，阴沉着脸说道：“浦南长老要见林齐。林三笑，你敢阻拦长老的命令，你是想要再去绝域中镇守一年么？”

　　林三笑放声长笑起来，一时间豪气漫溢，巨大的笑声震得悬崖都嗡嗡作响：“浦南长老！这就是你的依仗，这就是你的靠山！好吧，林不乐，我就站在这里对你说，浦南长老管不到我头上！有种，你让他自己来和我说话！林齐是我孙子，他来了这里，没人能欺负他！”

　　林不乐冷哼一声，他右手呈龙爪，喷出五条紫气，带起一道可怕的雷鸣声向林三笑一把抓了过来。

　　林齐的脸色骤然一变，他冷哼一声，一道细细的青色电光从他指尖激射而出，准确的打在了林不乐的手指上。顿时就听得一声轰鸣，大片电火花从林不乐身上喷出，林不乐身上衣衫被电得焦糊一片，人都被高压电流轰得一片漆黑，浑身喷着黑烟被电飞了数十米外。

　　“蠢货，就你这点实力，也敢对我曾祖父动手？”林齐摇了摇头，长叹了一声：“这年头不怕死的人有很多，但是一门心思赶着去死的，我还真是第一次碰到！”

　　驴子很惆怅的叹了一口气：“这是因为他们都是孙子，脑子都坏掉了！”

　　轻轻的拍了拍驴子的脑袋，林齐抽出了五条大雪茄，分别递给了林三笑一根，给驴子和两只兔子一人喂了一根，最后一根则是叼在了自己的嘴角。五条大雪茄同时喷云吐雾，林三笑冷眼看着那群目瞪口呆的青年人笑了几声，然后带着林齐一行人扬长而去。


第1353章 亲族（2）

　　气海中，漫天雷霆飞舞。桂花树他们对几件神器的吞噬已经到了最后关头，胜利之盾和那满是雷霆缠绕的长枪都只剩下了最后的核心部分还在负隅顽抗。吞噬了这两件神器后，桂花树的每一片树叶中都蕴藏了庞大无比的雷霆之力。

　　这些杀伤力惊人的雷霆之力被桂花树储存了起来，刚才轰击在林不乐身上的，只是庞大雷劲中的极少一部分而已。但是那毕竟是来自一件上品神器中的雷霆，经过桂花树的凝聚和增强，这道雷霆的威力惊人无比，如果不是林齐让他刻意的手下留情，林不乐早就被劈成了一团焦炭。

　　一刻钟后，这座大岛内某一座山头下，一片宏大的庄园内传来了一个老人气急败坏的怒吼声。

　　与此同时，林齐已经跟着林三笑走上了悬崖，乘坐一头巨大的雪白大鸟，来到了两百多里外一座幽静的山谷中。这座山谷被浓郁的林木环绕，参天古木中建起了一座座精巧的木质楼房，一些楼房看上去古老到了极点，但是有极其强大的魔法阵庇护着这些楼房，让他们在漫长的岁月中依旧保持着完好。

　　巨大的山谷中这样精巧的楼房起码有十万座以上，就算每一座木楼中只居住了一个人，那么驻守在这里的林虎一族的族人也有十万之众。但是林齐看到很多楼房人进人出的，那数量可不止一人啊。

　　林三笑带着林齐顺着山谷正中的一条巨石铺成的大道向内行进，所过之处无数人嘻嘻哈哈的和林三笑打着招呼。林三笑也大咧咧的和他们称兄道弟，反正只要是大家年纪看上去差不多的，就是一通兄弟、大叔的乱叫嚷。

　　林齐只觉得一阵阵的毛骨悚然，因为他在这些大汉当中，分明看到了好几个黑虎家族的祖先画像中的人物，那些人都是黑虎家族二十代甚至是三十代以前的祖先，而林三笑也很没谱儿的和他们称兄道弟，双方似乎完全不受辈分之间的那种束缚。

　　驴子则是在一旁低声的咕哝着：“看傻了？看呆了？认出他们来了？都是一群暴力狂，一群混蛋！你要明白一点，这座山谷中甚至有着从大破灭时代幸存的林氏老祖，就算他们三十年生育一代新人，数万年了，林虎一族已经繁衍了上千代人！”

　　很古怪的看了面色惊恐的林齐一眼，驴子低声说道：“林虎一族在辈分上，实在是没怎么好讲究的，不仅是林虎一族，就连其他古族都是这样！如果硬是要分辈分的话，以血秦帝国建立那一年做划分，这万年以来的族人，算是一个大时代的！”

　　顿了顿，驴子沉吟道：“从西方大陆认定的黑暗历初期，一直到东方大陆血秦帝国的建立为止，这一段时间内出生的族人，算是一个大时代的。”

　　“然后就是从毁灭历初期到黑暗历前期，这算是一个大时代的。但是这个时期的老不死，他们基本上就不怎么出面了。而毁灭历之前的大破灭时代，大破灭末期的始祖应该还有两三个活下来，但是大破灭前期的那些人么，全死了！”

　　“能活这么久啊！”林齐倒抽了一口冷气！如果按照这么来算，那么林三笑和那些黑虎家族前二三十代的祖先称兄道弟，那还真没什么好计较的。一千多代传承，甚至是更多代的传承，你让这些古族的族人怎么去称呼自己的长辈？干脆就一塌糊涂的混着吧！

　　一直走到了山谷的中部，林三笑看到两名身穿黑衣，面容略带苍老之色的中年男子时，一直笑嘻嘻的林三笑这才垂下双手，狠狠的跺了林齐的脚尖一下，然后恭恭敬敬的向两个盘坐在路边的中年男子鞠躬行了一礼：“两位老祖，你们怎么亲自迎出来了？”

　　左边一个头皮刮得溜光，说话犹如铜钟的中年男子冷哼了一声：“那群小毛孩子，没做好事吧？”

　　林三笑冷哼了一声，他低沉的说道：“执法殿那边一个辈分很不小的废物想要拦下林齐，然后是林不乐带着他那群软蛋儿孙也去了。但是那个我忘了名字的废物被驴子打得重伤，林不乐被林齐一击倒地！”

　　两个中年男子惊愕的睁大了眼睛，林齐就觉得浑身一震，这两个中年男子的眸子也说不上怎么回事，看上去和普通人差不多，但是眸子特别清澈，特别的澄净，他们向林齐只是看了一眼，林齐就有一种身体被四道强光撕开的错觉。

　　“好娃娃，真好！”开口说话的那男子笑了：“我是你第……”

　　说到这里，这男子的老脸一红，他板着手指头嘀嘀咕咕的计算了起来，另外那个中年男子则是摆了摆手，轻轻的笑了起来：“还算什么？各大古族的这辈分算起来太难受，一代代传下来，谁还记得清？而且有那年纪极小但是辈分极高的，有那年纪挺大但是辈分极小的，这要算到何年何月去？”

　　站起身来，这男子向林齐点了点头：“我们是虎庙的左右庙祝，专门负责给祖先上香供奉的杂役。抡起辈分么，太难受，反正我们是你的长辈，这是没错了。”

　　另外一男子放弃了弄清自己和林齐之间的辈分关系的努力，他悻悻然的站起身，摸了摸光溜溜的头皮笑道：“我是左庙祝林狱风，他是右庙祝林狱雷，你叫我们庙祝就是，名字什么的，不重要！”

　　林齐只是笑了笑，他肃容向这两位辈分已经高得没法子形容的家族老祖行了一礼。

　　“走吧，先去虎庙参拜一下本家的始祖，然后，现在坐镇虎谷的老祖，还想要见见你呢。”林狱风嘻嘻哈哈的笑着，然后向林三笑挥了挥手：“去忙你自己的吧，刚刚从绝域出来，虽然得了些好处，但是也伤损了元气，赶紧去一旁休息着去。”

　　顿了顿，林狱风狠狠的瞪了林三笑一眼：“那个林不喜的事情，回头再和你说。那家伙告到了长老团，说你见死不救，以至于让他受了重伤，就连一颗已经到手的玲珑血燕也丢失了，想要狠狠的罚你呢！”

　　林三笑的身体骤然膨胀了起来，两条热气犹如两道白龙从他嘴里喷涌而出，他皮肤下的青筋一根根的跳起，嘶声怒道：“他有脸这般说？如果不是我舍命去救他，这个贪图玲珑血燕大涨功力的蠢货，早就被一群鸟人给围杀了！为了救他我还挨了那一尊八翼鸟人三剑，差点连我自己都陷在了里面，他还有脸这么说？”

　　林狱雷轻轻的叹了一口气：“就这样吧，事后去长老团对质就是。总之有老祖坐镇，他也不能太放肆。”

　　林三笑阴沉着脸转身就走，一边走他一边声音如雷的疯狂咒骂着那个叫做林不喜的族人。

　　林齐静静的看着林三笑气得直哆嗦的身体，然后他深深的叹了一口气：“看来，虎族并不和睦！”

　　林狱风、林狱雷沉默了许久，然后他们同时点了点头：“是啊，虎族并不和睦。除了宗脉血裔的这一支族人，以及第一、第二、第五、第七、第九、第十一、第十二这七个分支的族人还可靠，另外五个分支宗脉的族人么，嘿！”

　　“有病，得治！”蹲在林齐肩膀上咀嚼胡萝卜的大黑咧嘴一笑：“不听话的人，得杀！”

　　林狱风、林狱雷惊讶的看了一眼两只兔子，然后两人同时摇头叹了一口气：“本家祖宗传下的律令在那里，虎族之人严禁伤残本族，如有敢于相互残杀者，阖族共诛之！”

　　林齐目光闪烁，如此说来的话，他可是将虎族的祖训给破坏得干干净净了。林槐等人的尸体都已经成灰了，这可是林齐亲手对他们下的手。但是林齐杀得理直气壮，他一点都不觉得自己有错。

　　猛不丁的，林狱风沉声喝道：“第三支宗脉，有一批族人在西方大陆失踪，是你下的手？”

　　林齐‘万分震惊’的看着林狱风，他‘万分惊骇’的大叫了起来：“谁说是我下的手？怎么可能是我？我在西方大陆一门心思赚钱囤积物资，谁说是我杀了他们？我连见都没见过本家的族人！”

　　林齐的声音很委屈，他的灵魂波动都完美的呈现出了一个被冤枉、被委屈的纯洁少年应有的波纹。林狱风和林狱雷硬是从林齐的身上找不到半点儿纰漏，两人相互看了一眼，然后缓缓的点了点头，嘴角露出了一丝笑容。

　　“不是你就好，这样的话，不管他们那边有什么说辞，都伤不到你一根头发！”

　　林狱风轻叹了一声，无奈的摇了摇头：“如果不是这些年他们逐渐掌握了家族物资的供给，所有的物资都必须通过他们的手，我们何必时刻受他们诘难？”

　　林齐重重的咳嗽了几声，他惊愕的看着两大庙祝老祖：“家族的物资，被他们掌握？谁是他们？林不乐他们？林不喜他们？他们背后的人掌握了家族的物资供应？”

　　两大庙祝老祖面色有点难看，他们沉默了一阵，然后缓缓的点了点头。

　　“家族人口众多，日常修炼消耗无数的药材和其他珍稀之物，家族镇压绝域，耗费无数资源，就连各种军械的消耗，都比任何一个帝国的日常消耗要多出数倍！”

　　“宗脉血裔这一支族人，还有其他那几支服从宗脉指令的族人，我们都只是纯正的战士，我们只知道遵循祖训镇压绝域，不让那些凶残魔物闯入人间。对于各种物资的收集和运筹，我们实在是不擅长，所以……”


第1353章 亲族（3）

　　林狱风冷哼了一声，他低沉的抱怨道：“如果不是沙狐一家还经常偷偷给我们补充一部分物资，本家这边怕是早就成了他们的一言堂！几位始祖不出，那些太上又是那样和稀泥的性子，我们宗脉血裔总要被他们欺负得抬不起头来。”

　　林齐剧烈的咳嗽了几声，他惊愕的看着两大庙祝老祖，无奈的翻了个白眼。

　　就因为这么简单的原因，就让林不乐、林不喜那些让林齐一见到、一听到就觉得很想将他们人间蒸发的人在族内横行？好吧，沙狐一族总是说虎族的大汉只有一身发达的肌肉疙瘩，看来这话还真没错。

　　不就是粮食、军械和药剂么？你虎族有多少族人？一百万？一千万？一亿？

　　坐拥血秦帝国三大行省外加青黎国偌大的封地，加上龙山帝国这么大一片领土，多少人的物资林齐供应不上来？林齐的目光变得无比的诡秘，而驴子的眼珠子都在放光，他低声的喃喃自语：“不就是为了点物资么？驴子大爷用钱砸死他们，一个个活活砸死啊！孙子们，你们要倒血霉了！”

　　一路谈话，林齐不知不觉跟着两个庙祝老祖来到了山谷的尽头。

　　这座山谷就叫做虎谷，是虎族本家的根本重地。这条虎谷中常年居住了虎族本家宗脉血裔的数百万族人，林齐所见到的那一条有着不下于十万座木楼的山谷，只是庞大的虎谷一条分支而已，偌大的虎谷一共有二十几条分支，每一条内都驻扎了大量的族人。

　　而这并不是虎族本家宗脉血裔的全部，虎族本家是一个庞大的群体，除开这些常年居住在虎谷的妇人和孩童，以及那些不需要继续厮杀的长老和执事级的长者，其他的青壮虎族战士都会按照三年轮值一年的频率，去虎族镇守的各大绝域轮流轮值。

　　除开常驻虎谷的族人，去各处绝域轮值的大部分青壮精英，还有少量的族人分散在各个大陆，或者进行游历，或者打探外界的信息，或者收集一些珍稀物资等等。

　　像林齐这种出身宗脉血裔，但是游离于本家之外，在本家外建立了巨大基业的虎族族人，绝对是无数年来虎族冒出来的第一个怪胎。就算是黑胡子这样桀骜不驯的人，当年在敦尔刻他也只是乖乖的在地下世界厮混，掌握了一部分的物资和渠道，并没有动用本家的力量建立一个帝国！

　　林齐静静的吸收着两位庙祝老祖为他讲述的关于虎谷的信息，这里居住的数百万虎族族人，只是宗脉血裔繁衍出的一支族人。而其他十二支族人则是居住在这个庞大的岛屿周边的上百个大小岛屿中，他们每一支人数少则百万出头，多则数百万，加起来也是一个庞大的数字。

　　各宗当中的普通族人，吃喝用度开销不大，或者自己种植作物，或者出海捕鱼，尽有大量的收获。但是那些精英战士，要去镇压绝域的精英战士，他们的消耗就是一个天文数字。

　　不提起他，那些达到了圣级的战士，他们的肉体强度不断提升，他们的饭量也随之增大，一个圣级战士每天的肉食都惊人无比，一个圣师战士甚至一顿饭能吃下一头牛！这样的开销必须有庞大的物资供应来补充！

　　加上和那些绝域生物之间的战斗，那就是一场长年累月用无休止的战争！

　　西方大陆打了一个百年陆岛战争，就打得高卢帝国差点穷得卖掉了裤子！而虎族可是常年保持着战争状态，他们每天都要面临绝域生物的侵袭，每隔数年数十年都要面临绝域生物的一次大规模的疯狂冲击。

　　粮食、铠甲、兵器、药剂！

　　各种各样的物资消耗，那是一个普通帝国都无法承担的庞大压力。

　　而虎族的宗脉血裔族人，他们的特长就在于战斗，他们是战场上最强大的战士，但是在生意场上，他们是最蹩脚的商人！所以渐渐的，渐渐地，随之时间流逝，虎族的物资供应以及其他的日常行政大权，包括长老团的决策权，长老团下属的各殿的执行权，通通都被一些旁支族人拿到手！

　　“这种局面，必须得到改善！”林齐的眸子里闪过一抹杀气。

　　只有当这种局面被彻底扭转，让宗脉血裔的族人再次掌握家族大权，林齐才不会继续受到某些人的骚扰。至于说这其中的过程么，如果某些人识趣，林齐可以温柔一点；如果某些人不识趣，那么林齐就只能采用暴力手段了！

　　只要虎族本家战斗力最强的宗脉血裔站在林齐身边，林齐就没有什么好担忧的。

　　前方就是虎族的宗族重地虎庙所在。林齐敬畏的看着眼前宛如神迹的建筑，半晌没说出话来。

　　这是一座高耸入云的悬崖，四周烟雾弥漫，悬崖向两侧延伸开去，宛如巨人张开双手将虎谷包裹在了里面。就在林齐的正前方，高耸的悬崖上用古朴的手法雕刻了一副高千米、宽达近万米的巨幅壁画。

　　那是漫天陨石落下，一头面容狰狞的猛虎站在一片无边的海洋上仰天长啸的壁画。

　　很显然，这幅壁画出自于后世的虎族长者，他们用了这么一副象征意义极强的画面，炫耀着自己始祖的强大。那头猛虎孤零零的站在海面上，高空中无数的陨石飞坠，乍一看上去，似乎整个天空都崩塌了下来，只有这头猛虎仰天咆哮，做出了拼死反击的姿势。

　　在这巨大的壁画下面，悬崖上开启了一座让林齐叹为观止的金属大门。

　　这座金属大门宽百米、高四百米上下，就算是玄蓝那样的巨人也能轻松进出。而门内的地面还有墙壁、天花板，都和林齐在大陆之桥曾经见过的那座太古遗迹一样，都是用一整块银白色的金属铸成。

　　两大庙祝老祖端正了表情，缓缓的带着林齐走进了这座巨大的金属门户。

　　地板是用银白色金属铸成，但是地板很有弹性，给人一种它是活着的金属的错觉。林齐每一脚落在地板上，都会有一圈圈细微的银色光晕从他的靴子底向四周扩散开。

　　桂花树的声音轻柔的响起：“这里的防御手段很不错。或许，我们会有一个惊喜？”

　　末日天启之殿含糊的咕哝了一句：“将这些活性金属全部吞噬，我可以制造一万名天启骑士。真奇怪，这里为什么会有这么多的活性金属？谁有这座虎庙的资料么？”

　　林齐没吭声，桂花树和龙崖都没半点儿声音。

　　林齐只是好奇的看着这条向山崖内不断延伸，似乎没有尽头的通道。他没注意到两只兔子正鬼鬼祟祟的相互使着眼色，眸子里闪耀着一种叫做贪婪的绿光。

　　驴子人立而行，迈着四方步跟在林齐的身后。他好奇的打量着四周，虽然他也来过虎族的本家好几次，但是虎庙这根本重地他还是第一次到来。如果不是跟着林齐，估计他也没机会来这里。

　　向内行走了大概十里地，浑然一体的金属通道内没有灯火，但是有明净的灯光从金属墙壁后面透出来。这明净的光从四面八方照耀出来，令得每个人都好像浸泡在一团光液中，就连一点儿影子都不会有。

　　再向前行走了许久，林齐眼前豁然开朗，终于来到了一座巨大的圆形大殿内。

　　这座圆形大殿的规模大到了极点，按照林齐的估计，这里起码可以容纳两千个玄蓝在这里放肆的摔跤殴斗的。如此巨大的圆形大殿四周墙壁上，还有好几条甬道通向更深处。但是显然两位庙祝老祖不会带着林齐去那更深也是更机密的地方。

　　这座大殿内正对着进口处的墙壁下，修建了一座规模巨大的祭坛，上面密密麻麻的摆放着无数小巧的令牌。不过婴孩巴掌大小的令牌上铭刻着一个个林氏族人的名字，所有的字迹都是血淋淋的。

　　在这座祭坛的两侧和前方，还摆放了数十重巨大的木架，上面同样摆放着密密麻麻的令牌。金属质地的黑色令牌在明净的光芒照耀下反射出寒冷的幽光，宛如无数亡灵的眼睛在盯着林齐。

　　“这里是……”林齐深深地吸了一口气。这么巨大的一座大殿，居然全部被这密密麻麻的摆放着一层层、一叠叠的小小令牌的木架给塞满了，这些木架从下到上也有数百米高，这上面到底摆放了多少这种令牌？

　　“这里就是虎庙，我们虎族无数年来在绝域战死的族人，都在这里了。”

　　林狱风轻轻的叹着气：“这里面大概三分之一是圣境，其他的，全部是半神强者！”

　　林齐只觉浑身一阵阵的抽搐，每一根毛孔都在往外面喷着寒气。这里的令牌何止千万，而其中居然有三分之二是半神强者！在过去漫长的岁月中，虎族战死的半神强者就有数百万人！

　　数百万半神啊！

　　以半神的漫长寿命，一旦踏入半神境界，他们最少都能活上一万年！

　　如果这些虎族的祖辈没有战死，而是一直活到了现在，那么就是数百万半神组成的可怖势力！教会能有数百万半神？天庙能有数百万半神？奥丁圣殿能有数百万半神？


第1353章 亲族（4）

　　或许这个数字还不止，因为林齐根本不知道这里面密密麻麻摆放着多少令牌，因为这些小巧的身份令牌是重重叠叠的你挤压着我，我紧挨着你的摆列着的。

　　这个大殿足够两千个成年的太古巨人在这里开一场运动会，每一块令牌只有半个手掌大，只有半寸厚！而这么巨大的空间，几乎都被这些令牌给堆满了！

　　“怎么会，死了这么多？”林齐的身体和灵魂都一阵阵的僵硬，他看着那黑漆漆宛如无数亡灵眼眸一样闪烁着寒光的令牌，再也说不出话来。

　　一直飞扬跳脱的驴子和两只兔子也都闭上了嘴，他们敬畏的看着这些令牌上一个个血色的名字，同时轻轻的吐了一口气。过了许久许久，大黑才哼哼了一声：“还好吧，起码能有一个名字留下来，我们见过太多太多没有任何信息留下来的家伙。”

　　小黑的眼角淌下了两行泪水，然后他飞快的将泪水蒸干，不以为然的摇了摇头：“可不是么，我们见多死人了，我们见多识广，我们心如铁石，嗯，不就是……不就是死了点人么？”

　　驴子则是歪着脑袋看着那些密密麻麻、铺天盖地，宛如随时可能砸在自己头顶的身份令牌。过了许久许久，驴子才低下了头，他的眸子里闪过一抹淡淡的灰色幽光，轻声的哼哼起来：“我想你了……你知道吧？我想你了……但是我想不起你长什么样子了啊！”

　　一滴带着淡淡血色的眼泪落在地上，然后很快就蒸发得干干净净。

　　驴子轻轻的叹了一口气：“我不记得了……但是我活得很好！还不错吧，有饭吃，有酒喝，有烟抽，还有孙子送上门来让我毒打！似乎你不让我做的事情我都做了一个遍！”

　　摇了摇头，驴子眼里的灰色光芒缓缓消失，然后他很快就恢复了正常。

　　“真是，太可惜了！”驴子长叹了一声：“为什么要牺牲自己人呢？让那些神棍去做不就成了么？你们想想看，那些神棍肯定不愿意让你们的敌人毁灭世界，不然他们就没有信徒了呀！让那些神棍去做这种事情，难道这不是他们的职责么？这不是他们的义务么？”

　　驴子扯着尖锐的嗓子怪声怪气的尖叫起来：“神爱世人！所以，应该让神棍去牺牲！”

　　两大庙祝老祖摇了摇头，他们沉声道：“让那些神棍靠近绝域？林齐，记住，这是家族最大的禁忌！不能让任何一个神职人员接近绝域，不能让他们知道绝域的存在，不能让他们知道绝域的确切地点！”

　　“任何敢于向神职人员泄露相关信息的族人，他的整个家庭，都将被抹杀！”

　　“这是十二个隐世古族的始祖签订的秘密盟约中最严厉的规定，任何族人都不能违逆！”

　　林齐呆了呆，然后他擦了擦眼角的一丝水汽，严肃的点了点头：“放心，我不会让他们知道的！但是我也想问问，这是为什么？为什么我们的族人要用生命去镇压那些绝域，为什么我们……”

　　正在说话的时候，外面传来了低沉的脚步声，一股子血腥味和悲伤之气从甬道外渐渐的行了过来。林齐骇然转过身去，就看到十几个衣衫褴褛，铠甲都被打得稀烂的壮汉捧着一把小巧的身份令牌，缓缓的行了进来。

　　“两位老祖，将这几个兄弟供上吧！”领头的一尊大汉语气平缓的说道：“倒霉，碰到了一头狂化的飞天夜叉王，兄弟们拼了命斩杀了他，但是这六个兄弟也完了。”

　　两个庙祝缓缓走过去，他们用袖子擦干了令牌上粘着的血迹，然后将他们放在了最靠近甬道入口的一个木架上。林齐看到，这令牌上的字迹本来是白色的，但是吸收了附着在上面的血液后，这些字迹正在逐渐的变红。

　　那血色的名字，都是真正的血染成的。

　　“休息去吧！碰到这样的敌手，你们可以有一个月的休息时间，然后回去继续完成这次轮值！”林狱风挥了挥手：“去休息，顺便领取一些新的甲胄和药剂。给恤亲殿的执事们说一声，死掉的这几个人的亲眷，在他们的孩子成年前，所有供奉加一倍。”

　　林狱风的话还没说完，一个尖锐的声音就从甬道内传了过来：“左庙祝，这话可不能说，恤亲殿的每一笔开销，那都是要经过严格的查证之后才能拨发的。这几个族人到底是怎么战死的，他们是不是真的碰到了狂化的飞天夜叉王，到底有没有临阵逃脱的罪状。”

　　冷笑了几声，那尖锐的声音厉声道：“这些事情都还没查清楚，怎么就能让恤亲殿将供奉拨下去呢？要知道这恤亲殿的每一个铜子儿，每一粒米，都是其他殿堂的族人辛辛苦苦赚来的，可不能因为您轻飘飘的一句话，就无缘无故的多支付一倍啊！”

　　‘轰’的一声巨响，送身份令牌进来的几个大汉身上突然腾起了黑红色的粘稠气劲。一声声虎啸声不绝于耳，几头斑斓吊睛巨虎从他们体内一涌而出，朝着甬道就发出了震耳欲聋的怒啸声。

　　那尖锐的声音嘶声力竭的叫嚷了起来：“你们想干什么？你们敢殴打恤亲殿长老！等你们都死在绝域里了，你们的孤儿寡母绝对不会有人照顾的！”

　　‘吼’的一声怒吼，整个大殿都骤然晃动了一下。

　　这一声怒吼是林齐按捺不住心头的怒火，突兀的爆发出来的。他这一声咆哮差点就将他体内所有的力量触发，幸好桂花树他们联手镇压了林齐体内恐怖的四大元素凝成的那一片气海，否则这一声咆哮就足以将整个海岛连同附近的万里海域彻底抹平。

　　恐怖的声波化为无形的冲击波顺着甬道轰了出去，甬道内那个尖声尖气的恤亲殿长老发出一声惨嚎，然后就传来了骨骼断裂声以及鲜血从喉管中涌出的‘咕咕’怪响。

　　林齐狞笑了一声，他转过身，肃然向着无数的令牌跪下，依照东方的古礼端端正正的磕了几个头，然后一跃而起，大步冲进了甬道中。他一边走，一边厉声喝道：“好，好，好，你这话说得很好听，我非常喜欢！我倒是要看看，你怎么让我死在绝域中，你怎么让我的孤儿寡母没人供奉！”

　　“给我往死里揍，打死了算逑！”林齐的眼珠变得通红一片，他身边白茫茫的气息一闪，两条刚刚从龙崖中制造出来的巨龙大汉瓮声瓮气的应了一声，举起酒坛子大小的拳头就朝甬道内躺着的一个面色枯黄、身形瘦小的青衣老人打了过去。

　　这些刚刚制造成功，仅仅融入了最纯粹的战斗本能的巨龙，他们可一点儿人情世故都不懂，他们也不用理会任何的人情世故。总之，林齐这个最高指挥官下令让他们打死人，他们就往死里打就是了。

　　甬道里除了这个青衣老人，还横七竖八的躺着十几个同样穿着青衣的青年男子。他们都被林齐那一声愤怒至极的虎啸声震得五脏六腑移位，倒在地上连连吐血动弹不得。

　　听到林齐的威胁声，这些青年男子还在连连冷笑，满心以为林齐只是在危言耸听而已。

　　但是看到林齐身边突然多了两个浑身充斥着血腥暴虐气息的壮汉，而且他们抡起拳头就向那老人的心脏和脖子招呼过去的时候，这些青年男子顿时吓得魂飞天外，他们声嘶力竭的惨叫起来：“你敢刺杀本族长老，你死定了，你死定了！”

　　一群人根本不知道发生了什么事，他们只是听说又有几个半神级的族人在绝域出了事，所以匆匆的随着这个恤亲殿的长老来虎庙看个究竟。但是这位长老向来刻薄族人，对那些在绝域拼死拼活的大汉向来看不起，只把他们当做一群没心没肺的粗人。

　　听到林狱风那般吩咐，这位长老立刻出言讽刺，而且言辞恶毒入骨。

　　却不知道哪里来的一声咆哮，震得他们纷纷吐血倒地，被一声怒吼就弹飞了上百米远。而且还有林齐这个凶神恶煞冲了过来，对着堂堂恤亲殿长老就敢下毒手！

　　恤亲殿的长老啊，这可是虎族本家的实权职位，掌握着大量财迷油盐酱醋茶和其他生活物资的发放，相当于所有虎族族人后勤总管的职务。

　　这样的人，真的有人敢杀？真的有人能杀？

　　就在这些青衣青年惨叫怒骂的时候，两条巨龙大汉已经一把抓住了老人的要害，‘咔嚓’一声将他脖子扭断，然后重拳犹如暴雨一样‘呼呼’而下，打得老人浑身骨断筋裂，显然是死得不能再死了。

　　林齐冷眼看了看躺在地上的那一群青年男子，眸子里厉色一眼，冷声喝道：“杀了老的，年轻的还留下干什么？全部杀了！把人头摆进虎庙里去！”

　　林齐这一番话说得煞气腾腾，说得林狱风和林狱雷目瞪口呆宛如被雷劈了一样。

　　就算林狱风和林狱雷是掌管虎族宗庙的庙祝，身份地位远超一个恤亲殿长老，但是他们也不敢说对一个长老级别的人说杀就杀啊！

　　但是，林齐就这么做了！

　　甬道内哭喊声响成一片，恤亲殿的十几个青衣男子很快就步了那长老后尘，被杀得干干净净。


第1354章 正面交锋（1）

　　林狱风、林狱雷呆在原地动弹不得，只觉得心口一团冷气直冲顶门，浑身都冻得冰冷。

　　几个送战死族人的令牌来虎庙的虎族人呆呆愣愣的看着林齐，一个身材最壮硕的大汉张了张嘴想要说点什么，但是他很快就闭上了嘴，然后重重的吐了一口粗气，向林齐肃然拱手一礼。

　　林齐肃然向对方还了一礼，然后那两尊巨龙大汉消失得无影无踪。龙崖顶部的金色雷云中，两条火焰巨龙喷吐着火焰在雷光中穿行，不时吞吐雷电淬炼自己的身体。

　　“林齐！”林狱风长叹了一口气：“你闯下大祸了！”

　　林齐惊讶的看着林狱风，他不以为然的随手一挥，一道光晕从他掌心喷出，那个青衣长老和他身后一群随从的身体，连同地上的血浆，甚至是他们的灵魂都被那光晕吞了进去。

　　“大祸？什么大祸？”林齐无所谓的耸了耸肩膀。

　　“他是浦南长老的嫡子！”林狱风低沉的咆哮起来：“林浦南，他是长老团十三位大长老之一，本家日常的事务，都由他一手掌管，他……”

　　“他是宗脉血裔么？”林齐笑吟吟的问了林狱风一句，顺势打断了他的介绍。

　　沉默了一阵，林狱风摇了摇头，脸色宛如锅底的咕哝了起来：“不是！但是他是……”

　　林齐再次打断了林狱风的话：“不是宗脉血裔，那我为什么要搭理他？就算他是大长老，我也有外事长老的身份！我凭什么要害怕他？我凭什么要给他面子？他要给自己的嫡子出气，我欢迎他来找我算账！”

　　“你！”林狱风和林狱雷被一口气憋在嗓子眼里半天说不出话来，虎族的族人，基本上都是那种循规蹈矩、豪爽本份的人，哪里有人像是林齐这样肆意的破坏规则的？

　　虎族始祖指定的族规就是，严禁族人相互残杀。林齐破坏了这条族规，任凭谁都不好为他开口。

　　但是不等林狱风和林狱雷他们回过神来，林齐又说出了一番石破天惊的话：“刚才发生什么事情了？似乎这里有人大叫大嚷？但是，似乎什么痕迹都没留下，这里没有任何事情发生！”

　　摊开双手，林齐带着一脸迷茫的看着林狱风等人：“这里没有发生任何事情，不是么？”

　　“这！你杀了恤亲殿的长老林不欢！”一个送令牌来虎庙的大汉很坦诚的看着林齐：“我们都看到你杀了林不欢，唔，然后你还毁尸灭迹，尸体和凶手都不见了！虽然我们很讨厌林不欢，但是我们真的看到你下令杀了他！”

　　“证据呢？”林齐瞪大了眼睛看着那大汉：“证据在哪里？不能因为你们一句话，就说我杀死了谁谁谁！尸体在哪里？血迹在哪里？凶手在哪里？凶手是什么人？凶手和我是什么关系？该死的诸神在上，不能因为你们一句话，就说我杀了人！”

　　林齐剧烈的咳嗽了几声，他的身上发出了几声‘咔嚓’脆响，起码有三十几根骨头被他配合着桂花树弄出了裂痕。而且桂花树、末日天启之殿、龙崖、升仙池联手，大片奇光在林齐体内一阵飞旋，将他体内的所有力量气息都隐藏了起来，压制到了仅仅是圣师巅峰的水准。

　　“我只是虎族的后生晚辈！”林齐很‘坦然’的看着目瞪口呆的两大庙祝，然后嘴角很干脆的淌出了一丝血迹：“我的实力低微，我根本不可能有杀死一个长老的实力！而且我在西方大陆为了争夺一个商会的控制权，我和人爆发了剧烈的冲突，我被打成了重伤！”

　　掏出一块白手绢擦了擦嘴角流出来的鲜血，林齐轻轻的叹了一口气：“一个重伤濒死的伤患，他能有那个实力杀死本家的长老？你们不要开玩笑了！诸位老祖，你们……肯定是看错了！”

　　‘看错了’！

　　几个光头大汉你看看我，我看看你，过了许久，那捧着令牌来虎庙的大汉才抓了抓脑袋，用力的摇了摇头：“我不可能看错，我们的确看到林不欢带着他的儿孙走了进来，然后你……呃……”

　　林齐眸子里闪烁着奇异的光芒，他很风轻云淡的笑着：“看，你们肯定是刚刚离开战场，因为刚刚杀了人，所以你们产生了幻觉！其实没有什么林不欢长老来虎庙，也没有我袭击长老的事情。”

　　“我林齐从小就尊师重教、尊敬长老，向来循规蹈矩、遵纪守法，我一心一意为了家族的利益而浴血奋斗，我全心全意的拥护本家的各项族规，我怎么可能……杀死本家的族人？”

　　两只兔子的怀里出现了一个纯金制成的花篮，他们抓起大把大把馨香扑鼻的淡红色桂花，热情的将浓香扑鼻的花朵洒向了天空。他们大声叫嚷起来：“林齐是好人，我们都来作证，林齐是天字一号的大好人！他从来不打人，从来不骂人，从来不欺骗人！那个林不欢是谁？”

　　兔子们疯狂的抛洒着淡红色的规划，而林狱风和林狱雷两大庙祝老祖已经差点疯癫了。

　　他们顾不上搭理林不欢被杀死的事情，宛如饿虎扑食一样向林齐肩膀上蹲着的兔子扑了过去：“神品血月桂花，配制神品药剂‘六转还魂液’的唯一主药！你们停下，停下！”

　　看到两只兔子还在不断的将浓香扑鼻的桂花漫天乱撒，那几个送令牌来虎庙的大汉也都疯癫了，他们一个虎扑就趴到了地上，扯起衣襟就去接那不断洒落的花朵。两只兔子被这些虎族大汉的动作吓了一跳，他们死死的将花篮搂在怀里，大声的叫嚷起来。

　　“这是我们的口粮，这是我们的私人财产，你们想要干什么？干什么？”

　　林狱风、林狱雷一左一右的抓住了林齐的胳膊，他们嘶声大叫起来：“这是配制六转还魂液的唯一主药，不许糟蹋，不许乱洒，让这两只兔子把这些血月桂花全部交出来！”

　　林齐呆了呆，六转还魂液，这是什么药剂？

　　桂花树的声音慢悠悠的在林齐灵海中响起：“将这些下品桂花送给他们吧，六转还魂液？‘还魂液’这种急救药剂从来没有几转、几转的等级区别，看来他们的药剂学，似乎衰落了许多。”

　　林齐没搭理桂花树的话，他向两只兔子狠狠的瞪了一眼，然后将他们怀里的花篮抢了下来。

　　这两个花篮看上去是用金丝编织而成，也就是拳头大小，但是林齐握在手中就突然发现，这两个花篮每一个都重达千斤以上。不是花篮本身重，而是花篮中储存的血月桂花重达千斤。这两个不起眼的金篮子居然还是一个小巧的空间道具，每一个里面都储存了小山一样大小的血月桂花。

　　将两个花篮握在手中，林齐向两个庙祝老祖笑了笑：“刚才林不欢长老，真的没来这里！”

　　“我们才懒得管他的死活！”两个庙祝老祖双眸通红的看着林齐：“去给始祖磕头、敬香，然后带着这两个篮子跟我们去见本宗现在管事的大长老。你们，把地上的所有血月桂花全都给我捡起来！”

　　于是，林齐身后跟着一头驴子，肩膀上一左一右的蹲着两只兔子，乖乖的跟着两位庙祝进入虎庙，毕恭毕敬的向虎族宗脉血裔的始祖敬香，向其他十二支宗脉的始祖敬香，然后向一些有名有姓，在虎族的历史上留下了光辉一页的老祖敬香。

　　一个头一个头的磕下去，以林齐如今的身体状态，都弄得他汗流浃背，耗费了整整三个小时，这才将应该履行的一切仪式步骤给完成了。

　　而三个小时过去了，那几个送令牌来虎庙的大汉依旧趴在地上，用他们比胡萝卜还要粗了好大一圈的手指，艰难的在地上捡拾那些比米粒大不了多少的血月桂花。

　　可怜这些汉子操起大刀阔斧去砍人，那是一个顶一个的厉害，要他们去捡拾这些脆弱无比，稍微用点力气就会被碾碎的桂花，那真是要了他们的老命了。几个面对潮水一样冲来的敌人都面不改色的豪勇之士，硬是被这些脆弱的桂花弄得满头大汗。

　　后来是林齐都看不下去了，他凑过去，三下五除二的用巴掌将地上的花瓣全部收集了起来，随意的丢进了金篮子里。几个大汉这才得到解脱，他们又被两大庙祝老祖拎过去嘱托了几声，然后他们纷纷向林齐抱拳行了一礼，一言不发的走出了天庙。

　　“跟我们来！”林狱风死死的看了一眼又被兔子们抱在怀中的金花篮，向林齐招了招手。

　　林齐跟着林狱风和林狱雷走进了虎庙大殿角落里的一条甬道，顺着悠长的甬道继续向前行进。

　　甬道中的空气很清新，比夏夜雷雨后原始森林中的空气还要清新许多。而且有风从金属墙壁后吹了出来。林齐仔细的向着那些金属墙壁打量了好一阵子，但是这墙壁上一丝缝隙都没有，林齐也弄不清楚这些风是从哪里吹出来的。

　　四壁都是一水儿银白色，脚踩在地板上，一圈圈银白色的波纹向四周扩散开去，脚下的感觉依旧是那种宛如生物的肉体一样，柔韧而又弹性的触觉。


第1354章 正面交锋（2）

　　“嗯，短短三千米，我已经发现了一百九十七道强大的防御，但是似乎绝大部分没有完工。而且，他们和我所知的一些防御器具的结构有所不同，威力似乎得到了很大的提升！”龙崖低沉的咕哝着，对走过的甬道内部的一些东西进行了评价。

　　“这里应该是一个很重要的据点！但是我完全没有它的相关资料！”桂花树苦恼的挥动起了根茎：“我已经呼叫了许久，但是没有得到任何的回信。难道这里没有人控制么？”

　　林齐静静的倾听着龙崖和桂花树的交流，他们不断的对一些防御系统进行评价，而且所有人都在不断的呼唤这个地方应该存在，但是并没有任何反应的控制者。

　　顺着甬道向前行进了大概二十里地，沿途这条甬道两侧有着数十条分叉的道口。每一条分支甬道的入口处，都有手持沉重兵器，穿着沉重甲胄的虎族壮汉驻守。在一些虎族大汉的身边，甚至还有一些皮肤发绿的地精‘叽叽喳喳’的抱着一些稀奇古怪的魔导器走来走去，也不知道他们在做些什么。

　　似乎感受到了林齐的诧异，林狱风指着那些绿地精笑了起来：“这些地精是托庇在虎族本家属下的附庸族群。他们和地精大陆的一些地精势力有交情，虎族使用的很多威力强大的魔导器和魔法道具，都是他们制造的，比如说迷天吊佩就是他们的作品。”

　　叹息了一声，林狱雷摇了摇头：“就是这些绿矮子，他们消耗太大，本家可没办法提供他们足够的魔法材料！”

　　林齐点了点头，地精？蓄养一个地精部落，的确是很耗钱的事情。这些对太古魔导学有着狂热爱好的家伙们，他们为了研究一个普通的太古魔纹，可以浪费数以亿计的金币。虎族有着整整一个地精部落作为附庸，每年的投入应该是一个天文数字。

　　想想看自己在东方拿出去的那些魔法材料，应该绝大部分都落在了这些地精手里。

　　再向前走了一阵子，前方豁然开朗，耳边传来了‘轰隆隆’的流水声。林齐走到甬道的尽头，这里是一个突出在悬崖外的金属平台，就在林齐的左右两侧，分别是一条宽达千米的巨型瀑布浩浩荡荡的倾泻而下，瀑布距离林齐不到百米远，整个平台都被浓郁的水汽包裹着。

　　抬起头向上方看过去，瀑布从头顶一千多米的地方倾泻下来，站在平台的边缘看向下方，千米之下是一片碧绿的深潭。巨大的深潭被两条瀑布冲刷着，在深潭的正中卷起了一个极大的漩涡。

　　就在那漩涡的正上方，一座精巧的铜褐色木质两层小楼静静的悬浮着。巨大的漩涡带动空气掀起了一道道小小的旋风，一道道风劲轰在了小楼上，却怎么都无法撼动小楼一丝半点儿。

　　没有任何凭依的小楼悬浮在漩涡上，楼前的木质平台上，一个身穿宽松的黑色长袍，袒露着胸膛的壮硕老人正拎着一柄硕大的鱼叉，瞪大了铜铃般一对凶狠的大眼，死死的盯着漩涡深处若隐若现的一些黑影。

　　林齐惊愕的看着那小楼，这楼房是怎么悬浮在漩涡上的？

　　就这时候，老人突然大吼一声，鱼叉‘呼’的一声射出，笔直的轰入了漩涡内。一声凄厉的惨嚎从漩涡内传来，一道血水喷涌而出，迅速将直径超过千米的漩涡染得通红。老人大笑着拉动了鱼叉后方的一条粗大的金属链条，链条绷得紧紧的，不断发出‘嗡嗡’巨响。

　　伴随着凄厉的嚎叫声，一条体长超过五十米，形如巨蟒，头顶生了双角，身体上却宛如飞鱼一样生长了巨大的蓝色透明鱼鳍的奇异生物被老人强行拎到了平台上。

　　“小家伙们，你们有口福了！龙鱼肉，陪我一起吃点？”面容粗犷，看不出一点儿衰老的老人抬起头，向着平台上的林齐等三人招了招手：“平日里老子都是吃独食，可没有你们这些小家伙的份，今天老子开心，给你们也享受享受！”

　　林狱风、林狱雷‘嘿嘿哈哈’的笑着，一把拉起林齐跳下了平台。

　　一股无形的风力托住了林齐等人，让他们轻盈的落在了楼阁前的木台上。林狱风、林狱雷恭恭敬敬的跪下，向老人磕头行了一礼，林齐也紧跟着两个庙祝老祖，乖乖的向这位彪悍异常的老人磕头致敬。

　　“嘿，驴子！”老人一拳将那龙鱼的脑袋打得粉碎，然后诧异的看向了站在林齐身边的驴子。

　　驴子懒洋洋的打了个响鼻，然后向老人点了点头：“老家伙，又见面了！我记得是什么时候我们一起去偷窥某个绝域中的魔女沐浴，她的胸脯还是不够大啊！”

　　老人的脸骤然涨得通红，他尴尬的看了一眼林齐三人，低沉的咆哮起来：“胡说八道，我什么时候跟着你去偷窥魔女沐浴了？嗯？我林震天堂堂好汉子，敢作敢当，我做过就做过，我没做过，我就没做过！”

　　驴子咳嗽了一声，他压低了声音，神秘兮兮的笑着：“你偷窥了那个魔女沐浴不算，还抢走了她身上的一件宝贝，不要装样了，大家都是男人，谁不知道谁啊？喏，你腰上挂着的那面镜子！”

　　林震天一把抓起腰上悬挂的一面菱花形的青色镜子塞进了袖子里，然后豪爽的‘哈哈’大笑起来：“林齐，你在西方大陆做得不错！唔，果然是一条堂堂好汉子！不过老祖可得告诫你一声，千万不要被这头驴子给带坏了，这就是一头混账畜生！”

　　狠狠的瞪了林震天一眼，驴子掀起嘴唇露出了两片白生生的大板牙：“你就是孙子！”

　　“畜生！”

　　“孙子！”

　　“畜生！”

　　“孙子！”

　　一个威猛无比的大汉和一条黑驴子就这么一人一句的相互问候起来，而且他们口水四溅的相互瞪着眼，大有将这种永远没有尽头的相互问候持续下去的趋势。眼看着林震天和驴子已经进入了某种奇异的癫狂状态，林狱风急忙咳嗽了一声：“震天老祖，林齐带来了血月桂花！”

　　林震天的叫嚷声戛然而止，他骤然抬起头看向了两只兔子怀里的金色花篮，然后手一甩，两只兔子怀里的金篮子就到了他的手上。兔子们诧异的相互看了一眼，三瓣嘴蠕动了几下，显然他们说的不会是什么好话。

　　“真的是血月桂花！”林震天深深的吸了一口气，然后突然放声长笑起来：“真的是血月桂花！哈哈哈，有了这么多血月桂花，配合上一些不值钱的辅助药材，我们就能自己配置六转还魂液！林浦南那厮，再也别想在高阶药剂上卡我们的脖子！”

　　低沉的长啸声从极远处传来，没多少时间，两名身披黑色宽袍的雄壮老人分开水雾，大步踏着水波来到了木台上。他们向林狱风、林狱雷看了一眼，然后同时向林震天问道：“大哥，你鬼叫些什么？又祸害了一条龙鱼？那还不赶紧下锅？”

　　林震天冷哼了一声，他向刚赶来的两个老人瞪了一眼，沉声向林齐介绍起来：“林齐，这是我的两个兄弟，同为宗脉血裔如今的主事长老。在本家的长老团当中，我们三人都是大长老的身份，和那林浦南一样，我们都是十三位长老团的大长老。”

　　林震海、林震山，这两名和林震天长得有七八分相似的老人同为虎族本家的长老团长老，同时也代表了宗脉血裔在长老团的最高利益。两位老人深深的看了林齐一眼，然后同时点了点头。

　　“进去说话吧，这条龙鱼赶紧洗扒了下汤锅！”林震天大喝了一声，几个粗壮的大汉拎着屠刀就从木楼内走了出来。他们就在这平台上将这条硕大的龙鱼开膛破肚，从它的身体内掏出了一套二十四颗拳头大小的蓝色明珠仔细的收藏了起来，然后将所有内脏都一一洗扒干净后用玉质的容器储藏妥当。

　　龙鱼皮也被现场鞣制妥当，由一名大汉带着一大捆鱼皮离开了木楼，不知道送去了哪里。

　　林齐等人在木楼的二楼坐定，林震天亲自出手，用一口大铁锅浓浓的熬了一锅的野茶汤，然后给每个人倒上了一大碗。包括林狱风、林狱雷在内，他们都是大口大口的喝着滚烫的茶汤，不时发出舒畅的吐气声。

　　轻轻的抿了一口颜色有点发黑的茶汤，林齐乍一感觉这茶汤的味道极其的苦涩，忍住那种刀割一样的苦涩感将这茶汤吞下去后，突然就有一股子浓香从胸腹之间悠然而生，随后是口齿生津，嘴腔里一阵阵的甜香四溢，浑身上下一片热浪翻滚，毛孔内都有一股子热力喷了出去。

　　“好东西！”桂花树突然赞叹了起来：“这不是普通的茶叶，是用药剂灌溉出的药茶！嗯，似乎是……”

　　“似乎是‘肉体强化计划第七改进版’内记载的强体药剂的削减版！”龙崖淡淡的说道：“或者说，是弱化版，缺少了几种增进骨髓活性的原材料，但是增加了十几种增强肌肉和骨骼强度的药材，对身体的强化有很大的好处！”


第1354章 正面交锋（3）

　　“难怪这几个人的身体强度比普通的半神要强出数十倍。肉体强化计划第七改进版，这是当年第三七九宙劫殖民计划的增改版本，为了训练殖民军的中级军官而专门研发。”末日天启之殿淡然道：“只可惜，毕竟是不完全版，和真正的强化药剂相比，效力弱小了太多。”

　　林齐咳嗽了一声，虎族的大长老日常饮用的茶汤，是那所谓的第三七九宙劫殖民计划的增改版本？好吧，林齐依旧听不懂这群家伙在嘀咕些什么，但是林齐从他们的对话中本能的感觉到，似乎虎族和桂花树他们总归有一些牵绊、牵扯。

　　林狱风、林狱雷大口干掉了一碗茶汤，很不客气的又给自己满上了一碗，然后这才慢慢品尝着茶汤，将林齐回到本家后碰到的事情一五一十的说了出来。

　　林震天、林震海、林震山三人只是不断的冷笑，眸子里凶光四射。听得说林齐一道闪电将林不乐打得重伤，三人同时向林齐露出了赞许的笑容。但是再听得说林齐悍然将林不欢和一众子孙当场击杀，三人的脸色顿时变得很是难看。

　　一股肃然的威压从林震海的体内扩散开来，他死死的盯着林齐，眸子里充满了一种深深的疲惫和无奈：“林齐，本家族规，严禁族人相互残害！你，你，你怎么能做出这样的事情来？”

　　林齐一口将茶汤饮尽，端端正正的坐在凳子上淡然道：“我说过了，两位庙祝，还有那几位长辈，他们都幻视了，他们看到的是幻觉。我不认识什么林不欢，我也不知道他们的儿孙是谁！”

　　“狡辩无用！”林震山低沉的呵斥了一声：“男子汉大丈夫，自己犯下的事情，就得敢于承认！”

　　林齐沉默了起来，他的手指轻轻的敲打着桌面，过了许久许久，林齐才露出了一丝古怪的笑容：“如果三位长老不反对的话，我可以用我自己的方法将这件事情承担起来。但是，我不保证会有什么样的后果！”

　　驴子和兔子们露出了古怪的笑容，他们当然知道林齐所谓的自己的方法是什么意思。

　　这个生长在西方大陆，在黑渊神狱渡过了青春时期，被一群老异端教训得心狠手辣的怪胎，他用来对付那些对自己有恶意的族人的手段，还用想是什么手段么？驴子兴奋得浑身直哆嗦，他已经迫不及待的想要跟着林齐将林浦南那群老家伙给掀翻了。

　　林震天他们都听出了林齐话语中的那一丝杀气。

　　“本家相残，那是绝对不允许的！”林震天轻轻的叹了一口气：“尤其是你杀死的是林不欢，他是林浦南的嫡子，而林浦南和另外几位出身旁支的大长老，他们掌控了家族的日常大权，家族的一应物资供给都依靠他们来运作。”

　　“年轻人冲动，做了蠢事！”林震海重重的一掌拍在了长桌上，然后低沉的咒骂起来：“但是大哥，他们这次是有意冲着林齐来的。他们都知道他们真正想要的是什么，他们只是想要掌握家族祷文！”

　　郁闷的一把将茶碗扭成粉碎，林震海皱着眉头冷哼道：“我们都知道他们想要家族祷文，虽然连我们都不知道家族祷文到底有什么用处，但是家族祷文就代表了宗脉血裔的正统，代表了虎族是十二古族的首领，代表了虎族本家不可动摇的地位！”

　　“每一个宗脉血裔的子嗣出生时，都会在灵魂中加持灵魂守护大赐福术，这是神级禁咒，没有人能够从宗脉血裔的嫡子那里得到家族祷文的全文！”

　　“所有宗脉血裔的成年战士，他们也不可能逼迫本家的成年战士吐露家族祷文的内容。”

　　“现在看来看去，只有林齐最好欺负！我们都知道，他们想要从林齐身上找到家族祷文的内容！本来有我们护着，他们还没有借口向林齐出手，但是现在林齐做了那种事情！”

　　林齐诧异的看着林震海，家族祷文？就那一篇拗口的家族祷文，居然决定了虎族宗脉血裔的正统性？决定了虎族本家是十二古族的首领？开什么玩笑，虎族的这群肌肉疙瘩，居然是十二个强横的古族的首领？在虎族的这群粗货领导下，这些古族居然没有灭门，真是奇迹啊！

　　这家族祷文，真的有这么重要么？

　　“虎族的家族祷文，当然很重要！”桂花树清冷的声音响起：“家族祷文？好吧，姑且算是家族祷文吧，嚯嚯，反正现在这个时代的语言，和上古神战时的语言相比，已经发生了巨大的变化，我也很好奇，虎族是怎么将这篇家族祷文一个音节都不差的传承下来的！”

　　“但是说到他的重要性么！”桂花树和龙崖他们都笑了起来：“没有那篇家族祷文，我们根本不会承认你的身份！”

　　林齐的眸子里精光一闪，没有家族祷文，桂花树他们根本不会承认自己的身份？好吧，林齐终于知道这家族祷文的重要性了，但是这里面依旧有着极其复杂的问题——虎族的正统性，十二古族的首领，这一切都是传承自太古神战时期么？

　　脑子里一片紊乱，林齐迅速丢弃了这些不切实际的问题，然后轻轻的咳嗽了一声：“他们都认为我最好欺负？我很好奇，为什么我是最好欺负的？”

　　“因为你出身西方大陆！”林震天低沉的咕哝着：“自身实力也不强！”

　　“因为你母亲是你父亲那个混帐小子在海上劫掠来的，你的母族并不能给你提供任何庇护！”林震海愤怒的跺着脚：“你父亲那个混账东西，他就不知道向本家求援，从其他家族挑选几个嫡女嫁给他？”

　　“因为你在外经营，在本家并无亲近之人！只要将你召回本家，随意将你派去某一处绝域，他们就能合情合理的拿捏你！”林震山冷哼了起来：“如果你是一个胆怯、懦弱之人，面对绝域那无边的恐惧，随时可能降临的死亡，你只要向他们屈服，他们就能从你手上得到家族祷文！”

　　“那我不去镇压绝域，怎么样？”林齐笑得很灿烂，同时也很惫懒的摊开了双手。

　　三位大长老同时摇了摇头，他们沉声喝道：“任何一个虎族的成年男子，都不可能摆脱这种宿命。镇压绝域，是我们的义务，是我们的职责，没有人能够逃脱！就连我们年轻时，我们也是在绝域连续作战数千年，当我们的实力突破到了一个极限后，我们才接掌大长老之位。”

　　冷哼了一声，林震海淡然道：“就算是如今，我们每隔十年都要在各处绝域巡视三年，随时提防绝域之中那些魔物的冲击。我们都免不得要去绝域走一遭，何况是你？”

　　“我实力很弱！”林齐眨巴着眼睛看着三位长老。

　　“本家子弟达到圣级，就要去绝域镇守作战！”林震海重重的吐了一口气：“你的父亲原本也要被他们送入绝域，是我们找到了借口，以他破坏了本家在西方大陆的最大据点，逼他面壁修行，这才免去了他提前被送往绝域的命运。”

　　“后来你成了血秦帝国的亲王，在血秦帝国有了一大片领地，我们才执意派遣你父亲前往血秦帝国，替你掌管血秦帝国的封地，再次免去了他被强行送入绝域。”林震天讥嘲的笑着：“就为了这件事情，某些人就私下里开始玩小动作，林力、云天一，包括他们背后的其他一些人……”

　　林齐回想起了在林力空间戒指内发现的令牌和书信，然后他无奈的点了点头。

　　“他们是你下手干掉的？”林震天眯着眼看着林齐。

　　林齐摊开了双手，很坦然的看着林震天：“谁？林力？云天一？我在西方大陆从没碰到过他们！”

　　林齐绝对不会承认自己和林力、云天一等人的死有关。毕竟那一战杀死的虎族族人太多了一些，林齐可不想让某些人成天惦记着自己。幸好他建立龙山家族、建立龙山帝国，包括控制银鸢尾家族，暗中掌控大炎皇朝等等，他都是用万恩·龙山的身份出现。

　　而虎族在西方大陆的秘密据点，林齐布置在了高卢帝国，那些据点和龙山帝国根本扯不上半点儿关系，林齐才不相信虎族的这些人能够在人生地不熟的西方大陆抓住自己的把柄！

　　如果林浦南等人敢再次派人进入西方大陆，林齐就敢把他们灭口后送去亡灵大陆制成亡灵战士。既然林浦南他们想要计算林齐，他们就必须要有付出惨重代价的觉悟。

　　“真不是你？”林震天皱起了眉头。

　　“真不是我！”林齐咳嗽了几声，然后堂而皇之的吐出了一口血：“我一直在高卢帝国忙着建立家族的新据点，我和高卢帝国南部的反抗军有了一定的交情。但是你们应该知道，高卢帝国的皇帝圣光一世是教会扶植的傀儡，所以我上次开辟新据点的时候被人刺杀！”

　　剧烈的咳嗽了好几声，林齐又面不改色的吐了一口血出来。

　　“如今我身负重伤，我根本没有那个实力和精力去对付他们。”


第1354章 正面交锋（4）

　　林震山阴沉着脸，一手按在了林齐的手腕上，一道柔和但是醇厚宏大的力量渐渐的渗入了林齐的身体，迅速掠过了林齐身上那些裂开了大大小小裂痕的伤口。林齐的心念一动，那些伤口上隐隐有一丝丝晨曦神力的气息散发出来，被林震山渗入的力量微微一碰，这些气息就迅速爆发。

　　‘哇’的一声，龙崖轻轻松松的制造了一大堆鲜血，通过林齐的嘴喷了出来，这一口血煞是惊人，起码有两斤血被林齐张口喷出，喷得地面上殷红一片刺目无比。

　　林震山惊骇的收回了自己的力量，他点了点头，沉声道：“是被教会晨曦神力打伤，这伤势做不得假的。而且林齐只有圣师巅峰的力量，他根本不可能是半神强者的对手。”

　　林震天等人都不断的轻轻点头，林齐三十岁不到，已经拥有了圣师巅峰的力量，不愧是在霜叶岛争夺天地灵物的大战中获取最终胜利的天才。这么小的年纪就有了这样的实力，林齐的未来前途还是很光明的，搞不好虎族就会再出一个惊艳脱俗的大长老。

　　“你打伤了林不乐！”林震海眯着眼看着林齐。

　　“我使用的是魔法卷轴！”林齐很‘坦然’的看着林震海：“我的真正实力，不如足以打伤他！”

　　“那么林不欢那边……”林震天沉吟不语。

　　“那我是真的没有碰到他们一根头发！”林齐无奈的叹了一口气：“以林浦南长老的灵魂发誓，真不是我对林不欢长老下手，我没有碰他们一根头发！如果林不欢的死和我有关的话，就让尊敬的林浦南长老的灵魂，被那些太古的恶魔吞噬好了！”

　　听到林齐这般惫懒的话，所有人的脸都剧烈的抽搐起来。

　　房间内一时默然无声，两个大汉走了进来，用水桶和抹布将地上的血迹擦拭得干干净净，然后又悄无声息的走了出去。

　　一股淡淡的奇香飘进了屋子，那是一种说不出什么滋味，但是直透五脏六腑，让人口水直冒，只想大吃大喝一顿的奇异香气。林齐重重的吸了一口气，然后突然笑了起来：“好香，这是龙鱼肉的味道？”

　　林震天缓缓的点了点头：“只有这虎岛上才出产这种异种龙鱼，他们的血肉滋味极佳，而且有大补元气的功效，你刚刚受伤，正好补补身体。既然来了本家，你是一定要去绝域走一趟的，但是有我们护着，没人敢胡乱对你下手。”

　　深吸了一口气，林震天恼怒的瞪了林齐一眼：“就是你对林不欢下的毒手，混蛋小子，以后不许在虎岛乱来！你，你，老子真想狠狠的抽你一顿！”

　　林齐笑得很灿烂，他端起茶碗，又是一口茶汤灌了下去。驴子则是人立而起，两个前蹄朝林震天勾了勾：“孙子，就你还想教训林齐？来，让驴子大爷教训你一顿！当年大爷我打不过你，现在我不打得你满地找鸟，我就是你爷爷！”

　　林震天气得眼睛发绿，这驴子，大概有数百年不见他了？但是怎么比起万年前第一次见到这混账东西的时候，他的嘴更臭、更贱了几倍？这些年，这驴子到底都接触了一些什么人啊！

　　就在林震天盘算着要不要将驴子毒打一顿的时候，一个清朗的声音远远的传来：“震天长老可在？家族不幸，有人胆大妄为，违逆始祖禁令，悍然残害族人，如此穷凶极恶、丧尽天良之人，定然要用族规狠狠的惩戒！”

　　屋子里的人骤然一惊，林齐则是露出了灿烂的笑容，很好，那些在背后对自己小动作不断，以为自己好欺负的人，终于亲自出现了么？好得很啊，赶紧把林齐大爷送进绝域吧，最好就是那座怀疑是天堂山所在的绝域，那是最好不过的了。

　　所以林齐没吭声，他静观其变。凭借他手上掌握的庞大资源，凭借他手上掌握的强横力量，或许他的实力还无法和虎族本家抗衡，但是如果仅仅是虎族十二支脉的某些长老，林齐可以轻松的一把掐死一个。

　　房门悄然开启，一个披散着长发，发色银白还隐隐闪光的高大老人缓步走进了房间。这个老人背着双手，一张长长的马脸透着一抹青气，双眸中寒气四射，若是夜里见到了，足以吓哭胆小的小姑娘。

　　一进门，这马脸老人就死死的盯住了林齐，他的瞳孔内喷出无穷无尽的怨毒怒火，咬牙切齿的低声咆哮起来：“你就是林齐！你是杀了林槐、林疯疯他们，是你重伤了林不乐，是你杀了林不欢！你这个心狠手辣，胆大妄为破坏始祖禁律的逆子，老夫岂能容你在族内为所欲为？”

　　林震天三人站起身来，一字儿横在了马脸老人面前。

　　林震海冷声哼道：“林浦南，这里不是你的长老大殿，说话得客气一点。”

　　林震山冷哼一声：“林浦南，你说林齐杀了那么多族人，证据呢？尸体呢？谁见到了？证人呢？”

　　林震天则是双手往胸前一抱，仗着身高比林浦南高出了一头，他微微低头俯瞰着林浦南，讥嘲的笑了起来：“林浦南，还记得我们七八岁时候的事情么？不管玩什么，你总是想要赢，用各种稀奇古怪的手段，哪怕作弊你都要赢！最后我烦腻了你，将你毒打一顿丢进了粪坑，前前后后我把你丢进粪坑三十几次，你还记得吧？”

　　林齐骇然瞪大了眼睛，叹为观止的看着林震天。

　　也不知道林震天他们到底多大的年纪了，起码也是往万年不死的老怪物那个等级沾边的存在，他居然还记得七八岁时的事情！七八岁的时候，他将林浦南丢进了粪坑？还前前后后丢了三十几次？

　　不管怎么样，林浦南如今总归是十三位大长老之一，还掌管着虎族本家的后勤、财务大权呢，林震天当着林浦南的面挑出他年幼时的丑事，这是有意的逼林浦南发狂啊。

　　果然，听到林震天用那么轻佻的口吻说出来的话，林浦南气得身体直哆嗦，他愤怒的大吼起来：“林震天，你想要干什么？你们违背祖训，偷偷摸摸的派遣族人在外界肆无忌惮的烧杀抢掠也就罢了，你们违背族规，派族人在各处大陆肆意非为也就罢了，你居然还敢包庇残杀同族的凶手？”

　　林齐慢悠悠的站了起来，站起身的时候，他还重重的咳嗽几声，轻描淡写的喷出了好几口血。

　　用白手绢擦了擦嘴角的血液，林齐缓缓的走到了林浦南的面前，很无辜的向林浦南拱手行了一礼：“浦南长老，您说我杀了这么多族人？是谁告诉你的？谁见到我下手了？证据何在？您不能说您觉得我杀了族人，就把罪名往我头上扣呀！”

　　微微一笑，林齐眯着眼笑道：“我还说您勾结弥罗神教和教会，出卖家族利益呢！”

　　林浦南呆愣了好一阵子，然后一跳八尺高的暴怒咆哮起来：“我勾结弥罗神教和教会？林齐，你胆敢血口喷人，你胆敢污蔑本家长老，你等着瞧，长老团一定会重重惩戒你！”

　　林齐摊开了双手，他淡然道：“如果您没有勾结弥罗神教和教会，每年家族所需的这么多物资，您是从哪里弄来的？不要给我说是您辛辛苦苦在外经营得来的物资，家族的族规么，我也有所研究，似乎十二古族都是一心一意隐世不出，不许和外界有任何瓜葛勾结的！”

　　林浦南傲然一笑，他冷声道：“无知小儿，你以为能拿捏住本长老？家族所需的一切物资，当然是本长老辛辛苦苦带人勘测矿脉，自己开采开挖出来的！那些粮食和衣物，是本长老带领族人，辛勤耕种、织造出来的！包括那些铠甲和军械，也是本族的附庸种族锻造冶炼出来，和外界没有一丝关系！”

　　志得意满的昂起头，林浦南冷声道：“本长老完全遵循本家的族规，没有违反本家的任何一项戒律，兢兢业业、诚惶诚恐的日夜操持，才将偌大的本家一应吃喝用度维持了下来！”

　　狠狠的瞪了林齐一眼，林浦南厉声喝道：“你这黄口小儿，要资历无资历，要辈分无辈分，要地位无地位的毛头小子，就凭你也敢质疑本长老？”

　　“精彩，精彩，精彩！”林齐轻轻的拍打着双手，大声赞叹起来：“原来长老您是在完全遵循始祖戒律的情况下，艰难的将本家维持了下来！那么，我有一个问题！”

　　林浦南傲然看着林齐，他不屑的冷哼道：“你能有什么问题？先跟我回去执法殿，解释你杀死林不欢等人的罪过再说其他吧！来人，给我带走他！”

　　几个头发整齐的披散在身后，身穿紧身劲装的大汉涌入了房间，一把就朝林齐抓了过去。

　　林齐任凭这些大汉抓住了自己的身体，他厉声喝道：“好，浦南长老，我就问你一句，依你如此辛苦的经营，你能满足眼下本家的物资需求，那么再过一些年月，本家的族人增长十倍、二十倍之后，你还能担负得起本家的一切日用消耗么？”

　　“十倍？二十倍？”林浦南放声大笑起来：“你知不知道虎族一年死伤的族人有多少？维持这个数量不减少就是天大的喜事，你还说人口增加十倍、二十倍？你在做梦吧？带走！”

　　看着嚣张跋扈的林浦南，看着快要出手殴打人的林震天，林齐慢悠悠的叹了一口气。

　　“为什么虎族的族人会有这么大的死伤呢？”

　　“如果虎族的族人每个人都能有一件甚至两三件半神器随身，他们还会有这么大的死伤么？”

　　林齐的话声很轻，但是却让林浦南骤然暴怒起来。


第1355章 财，动人（1）

　　气得眼珠子发绿的林浦南鄙夷的瞥了林齐一眼，然后摇了摇头。

　　“黄口孺子，你懂得什么经济之道？每个族人配发半神器？你当半神器是什么东西？”

　　一丝丝猩红色的雾气从林浦南的头顶冲起，气得五脏六腑都要燃烧起来的他狠狠的盯着林齐，嘶声怒吼起来：“你懂不懂你在说什么？每个族人配发一件或者两三件半神器？你当半神器是土疙瘩，随意可以从地上捡起来的么？”

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐淡淡的笑了：“似乎，我曾经给家族供奉过一批魔法材料！”

　　林浦南闭上了嘴，脸色变得要多难看就有多难看。他当然知道那一批魔法材料，林齐在血秦帝国厮混的时候，向他的老祖林破供奉了一大笔魔法材料，一笔仅仅在西方世界的深渊中出产的特色魔法材料。而这批魔法材料配合上东方世界的一些很普通的常见材料，就轻松熔铸出了数百件有资格晋升为半神器的极品装备。

　　让林浦南震怒的是，那一批让他为之眼红的装备，全部被宗脉血裔这一支人马占据。

　　依仗着那一批强横得离谱的装备，宗脉血裔的那些暴徒，在过去的两三年内，他们在绝域中建立了无数的功勋，换取了大量的家族奖励，同时还从绝域中得到了无数的好处，比如说玲珑血燕、燃脂青蓏、龙纹苁蓉、黄金生苔等等奇妙的灵药，能够短时间内极大增强一个半神综合实力的灵药，他们也搜刮到了一大批。

　　宗脉血裔的那些核心族人，最近两三年实力突飞猛进，甚至有二十几个年仅百多岁，还没满两百岁的‘年轻人’，他们已经触摸到了真正的力量边缘，掌握了一些匪夷所思的力量。

　　不到两百岁，就飙升到半神巅峰，掌握了真正的力量边缘，开始激活血脉传承，从肉体和灵魂都发生天翻地覆的淬炼和蜕变，就算在各大古族中，这也是极其骇人的记录。

　　这一切，都是因为林齐的那一批魔法材料而导致的。

　　林浦南的脸色一阵青红不定，他知道，他没办法从西方大陆弄来这么多深渊特产的魔法材料。他以及他背后的那些人代表的本家势力，就是以各种各样的族规和禁律做依仗，从各方面禁锢了虎族族人向外发展的脚步，这才逐渐的利用自己的经营之策掌握了家族的行政权力。

　　想要得到西方大陆的物资，想要得到其他大陆的物资，他们就必须走出虎岛，破除家族的某些禁律，和林齐一样在外面大肆发展，和宗脉血裔的那些暴徒一样在外面烧杀抢掠，或者和那些年轻的宗脉族人一样在外游历搜寻，才有可能弄到足够的材料和其他物资。

　　但是这就彻底破坏了他们的依仗，让他们的一切借口都不成为借口！他们知道虎族有多么强大，他们知道虎族和其他的古族一旦真的放开手脚向外迅猛发展，就连血秦帝国这样的庞然大物估计都扛不住十二古族联手的可怕压力。

　　虎族，以及整个十二古族联盟，这是一头隐世的太古巨兽，一旦出闸，他们就能呼风唤雨，他们就能横行无忌。除非众神再次降临，带着他们庞大的神灵军团降临人间，否则十二古族几乎可以为所欲为，一切财富、美女俊男，抱括世间的所有荣华富贵都是任凭他们生杀予夺。

　　在那种情况下，十二古族所需的些许物资算什么？

　　当虎族和其他古族有了充沛的物资，有了花费不尽的物资，还要林浦南他们这些掌握了物资供应的长老做什么？以宗脉血裔掌握的那些秘密，以宗脉血裔那狂暴的武力——每一个宗脉血裔的战士，都能正面击溃同等境界的其他分支血脉的五名以上的战士联手！

　　这样可怕的战斗力差距，林浦南他们失去了后勤供应的大权，他们还算个屁！

　　深深的吸了一口气，林浦南冷眼看着林齐：“你的确给家族供奉了一批珍贵的魔法材料，你为家族做出了巨大的贡献！但是我还是要告诉你，半神器不是这么容易制造的！就算你有再充沛的魔法材料，没有足够的天地灵物的关注，那些兵器无法产生灵智，他们就不是半神器！”

　　“你年幼无知，不知道这其中的奥秘，所以我们也就……”

　　林浦南正在教训林齐，猛不丁的一抹寒光从林齐的掌心浮现。那是一片巴掌大小六角形的银蓝色冰晶。这是在第四深渊深蓝之母一战中，林齐最终收获的一件战利品。这一枚银蓝色的冰晶内附着了庞大的法则气息，一旦融入某一件兵器，就能立刻制造出一件强大的圣器。

　　而龙崖在这一片冰晶中注入了一丝从巨龙灵魂碎片中抽取的灵魂本源，将这一丝灵魂本源和冰晶内的法则之道完美的融合为一体，所以只要将这一枚冰晶注入一件极品的圣器，就能在短时间内催生一件半神器出来！

　　“这是！”林震天惊喜万分的看着那一片冰晶。

　　“我有办法长时间、稳定的提供这种类似的……天地灵物？”林齐笑得很灿烂：“无非是天地元素法则的稳定魔法阵契合体，加上一丝灵魂本源的注入。”

　　这些话，是桂花树教给林齐的。桂花树能够帮助林齐在气海中凝聚四大本源元素的印玺，如此庞大而复杂的工程他都能轻松的完成，就不要说仅仅是构建一个包含了少许特定法则的符文。

　　而龙崖能够制造各种属性的巨龙，他就能将灵魂本源转化成各种属性的灵魂力量，将这些灵魂本源之力进行特定的淬炼和转化后注入这法则符文中，就能变异成某种类似于霜叶岛上的天地灵物那样的人工制造品！

　　甚至末日天启之殿都能完成类似的工作！

　　不要忘记，末日天启之殿制造出的天启骑士可是能够和神灵作战的强悍存在！他们手持的兵器都足以和神器相抗衡！所以末日天启之殿就有量产所谓神器级别神兵利器的能力！

　　只不过末日天启之殿只能制造四种属性的天启骑士，而这四种奇异的能量属性是不能公开，见不得光的。而龙崖能够制造地水火风、光电木雷等等稀奇古怪属性的巨龙，他掌握了所有的元素的法则属性变化，加上桂花树的帮助，他们动用一些储备的物资制造这种人工的天地灵物，真的不要太轻松了！

　　“开什么玩笑！”林浦南张开双手就朝林齐的脖子抓了过去：“批量提供天地灵物？你开什么玩笑！”

　　驴子冲了上来，他宛如一个人类的拳击高手一样，狠狠的一个下勾拳轰在了林浦南的下体上。被林齐的言行，以及被林齐拿出来的冰晶符文震惊，甚至觉得有点恐惧的林浦南根本没想到驴子会对他下重手，这一蹄子狠狠的砸在了他的下身要害上，甚至有人听到了一声奇异的爆裂声。

　　“驴子！”林浦南的脸变成了惨绿色，他发出‘嗷嗷’一声惨嚎，双手抱着凹陷进小腹的下身要害，一头撞碎了木楼的天花板，笔直的窜起来数百米高，狼狈的在高空中抱着下身惨嚎起来。

　　“抓住他们！送去执法殿惩戒！”林浦南决定不和林齐多废话了，直接用族规解决问题吧！各种各样的黑锅只管往林齐的头上扣，一定不能让他有翻身之力。

　　刚才林浦南已经偷偷摸摸的用灵魂力量扫描了林齐的身体，一个骨骼都受到重创，内脏似乎也有点不对劲，不过圣师巅峰的年轻人，就送去最近闹腾得最凶的那个翼人绝域吧！以林齐的这点力量，一个普通的六翼翼人就能将林齐一剑劈成两片。

　　当然，如果能够在他被杀之前，用死亡威胁他吐露家族的祷文，那是最好不过的事情！

　　有了那篇家族祷文，自己身后的那些长老就有机会取代宗脉血裔的这些老顽固，拥有虎族本家的正统权。依靠手上掌握的庞大资源，加上那篇祷文能够换取的好处，嘿！

　　虽然下身受到了驴子的重创，但是林浦南依旧露出了狰狞的笑容。

　　随着林浦南进入小楼的几个青年男子张开手就朝林齐抓了过去。林齐悠悠叹了一口气，然后向林震天摇了摇头：“我记得东方有句古话，本是同根生，相煎何太急？”

　　林震天冷哼一声，他闪身拦在了林齐的面前，慢慢的从袖子里拔出了一根足足有人腿粗细的狼牙棒。这根几乎有寻常人高，大腿粗细的狼牙棒通体散发出淡淡的血光，宛如琉璃一样质地的狼牙棒中隐隐有无数的神文在翻滚，一条若隐若现的血色毒蟒缠绕在狼牙棒上，正‘嘘嘘’的吐着蛇信子。

　　半神器！绝对是半神器！

　　而且是半神器中品质极佳的那种半神器，也不知道吞噬了多少的珍贵材料和生命的灵魂，以至于这一件半神器竟然给林齐一种他快要活过来，快要拥有自己生命，拥有自己灵魂的错觉。

　　只差一步，就是神器！林齐深深的看了一眼这柄狼牙棒，看来对虎族实力的估测还是太弱了一些。以林震天万年修为的力量，加上这一柄近乎神器的可怕兵器，普通的半神数百人联手，估计都不够林震天一棍子抽的！


第1355章 财，动人（2）

　　几个想要抓捕林齐的青年惊慌的看着林震天，一个鼻头上生了好几颗青春痘的青年结结巴巴的颤声道：“震天老祖，不要，不要阻碍执法殿行事！我们是执法殿执法使者，我们有权对任何一个违反了族规和其他禁律的族人进行抓捕、关押和审判！”

　　“操你母！”林震天冷冷一笑，一脚将这青春痘青年踹飞了出去：“林齐犯了什么错？”

　　“他，他……”几个青年相互看了看，那个为首的青春痘青年已经被踹得口吐鲜血躺在地上不能动弹，另外一个额头上有着巴掌大小一块胎记的青年带着哭音的说道：“不说林不欢长老的死是否和他有关，但是，但是，他用雷霆重伤林不乐长老，这是很多人都见到了的。”

　　“重伤，又没死！”林震海慢悠悠的说道：“等他死了再来找林齐吧！”

　　不等林震海的话说完，一旁的林震山已经大笑了起来：“可不是这么回事？大家本家族人相互较量，一时失手打伤人，这是寻常事情，干嘛这么小气一定要追究林齐的责任？”

　　大步走到林齐身边，用手拍了拍那胎记青年的脸蛋，林震海亲热的说道：“回去告诉林不乐，作为家族长老，活了两三千岁的老不死，居然被一个晚辈一道雷电就打得浑身焦糊，他丢光了虎族的脸面！让他伤好了好生修炼几天，过一阵子我去亲自指导他的武技修炼！”

　　‘嘭’的一下，林浦南从高空坠落回了屋子里，他用力的扭动着胯骨，被顶入腹腔内的下身要害慢慢的从腹腔内凸了出来，被驴子一蹄子打得出现了裂痕的两处要害也都慢慢的痊愈。他阴沉着脸看着林齐，一个字一个字的说道：“你不承认是你击杀了林不欢！”

　　林齐认真的摇了摇头：“我真的没做这种事情！冤枉，实在是冤枉！”

　　林齐笑得很灿烂，嘴角眉梢都透着一丝老狐狸才有的笑容。

　　在他的气海中，在末日天启之殿的大殿内，十几个透明的秘银舱体内，林不欢和他那一众儿孙的肉体正在急速的痊愈。他们断裂的骨骼变得更加坚韧，他们的皮肤、肌肉变得更加柔韧而有力，他们的生命强度正在不断的提升。

　　与此同时，在龙崖的一个龙窟内，在尖锐而刺耳的鬼哭狼嚎声中，无数条恐怖的金色闪电呼啸而下孙，对着林不欢和他儿孙们的灵魂进行了疯狂的鞭挞。无情的龙崖丝毫不理睬林不欢他们的哭喊求饶，硬生生将他们的灵魂折磨得死去活来，在他们灵魂中铭刻下了对林齐完全的服从和敬畏烙印。

　　随手删除了林不欢他们灵魂中关于自己被击杀的记忆，以及关于林齐灵海中所有机密的记忆后，龙崖将林不欢他们的灵魂交给了桂花树，由桂花树重新将他们的灵魂植入了自己的肉体中。

　　而末日天启之殿也在林不欢他们的肉体内埋藏了一些险恶的小陷阱。只要末日天启之殿释放一丝特定的气息，林不欢他们的肉体就会急速衰老，同时燃烧他们的灵魂力量，让他们在短短几日内就因为寿命和生机耗尽而彻底死亡。

　　升仙池懒洋洋的拍出了几个浪头，然后他轻柔的声音温和的响起：“你们这样做，起码违反了二十九条禁令。放在以前，我们所有人都会被彻底销毁，然后重组一个新的我们！”

　　桂花树无所谓的挥动着根茎，他淡淡的笑着：“我们当然记得那些禁令，我们不能对人类造成任何的伤害，这是我们最核心的禁令。但是我们只是奉命行事，林齐拥有最高指令权限！”

　　秘银山幽幽叹息起来：“最高权限，这是一个非常可怕的权力！我都搞不懂，为什么会将这种终极的权限授予出去！但是我们必须要注意一点，吞天之蛇就曾经想要利用这个权限，击杀混乱城外的所有人，吞噬他们的灵魂力量！”

　　“当林齐完成第一次蜕变，他自然会有办法控制吞天之蛇！”桂花树冷静的说道：“就算恶魔失控，我们依旧能够轻松的毁灭他们，所以这一点，不用担心什么！”

　　升仙池上的浪头越来越高，显然他的心情很不错：“那么，似乎是很好玩的事情！但是可怜那两个庙祝，他们会不会觉得自己灵魂分裂了？已经被杀死的人，却突然重新出现！”

　　桂花树他们再也不吭声，林齐嘴角的那一丝冷笑却是越来越明显了。

　　“证据，没有足够的证据的话，我只能向地位更高的宗老会投诉了。浦南长老，不要认为你是家族的大长老，你就能够为所欲为！我也知道，宗老会十三位宗老，他们是绝对公平、公正、公开，绝对不会让你们为所欲为的！”

　　林齐笑得很嚣张，笑得林浦南很想给林齐狠狠的来上一拳。

　　但是林浦南刚刚握紧了拳头，他就看到了林震天手上的那根粗大的狼牙棒，看到了趴在林齐脚边，不怀好意的看着自己下半身的驴子。于是林浦南点了点头，他带着一点气愤，带着一点忐忑，带着一点心虚的向林齐指了指：“长老团会就此事进行调查，如果真的是你杀了不欢，不管谁保着你，我都不会放过你的！”

　　林齐笑了笑，向着林浦南微微欠身行了一礼，然后随手朝房门一指。

　　林浦南气得嘴角发颤，他死死的盯了一眼林齐掌心的那一枚冰晶符文，然后气急败坏的走了出去。

　　接下来的一整天，没有人来找林齐的麻烦。林齐在林震天的小楼内尽情的享受了一顿美味无比的龙鱼大宴，品尝了林震天自己用各种野果和野蜂蜜酿造的百果酒，酒浓肉香，而且里面都蕴藏了庞大的药力，对肉体和斗气修炼都有极大益处的药力，所以林齐吃了个不亦乐乎，最后吃了个酩酊大醉。

　　醉醺醺的林齐被林震天丢死鱼一样胡乱丢在了一个房间内，然后林震天走出去，继续和林震海、林震山兄弟俩大吃大喝。同时不断的有壮硕的人影往来于楼阁之中，林震天一条条命令不断的发布了下去。

　　与此同时，今夜虎岛上起码有数千虎族高层彻夜不眠。他们依照亲疏关系聚集在一起，低声的商讨着林齐来到虎岛后闹出的各种乱子，同时有大量的精锐战士被派遣了出去，四处搜寻林不欢等人的下落。

　　第二天一大早，‘大醉’的林齐就精神抖擞的爬了起来，他站在楼阁外的木台上轻松的活动了一下手脚，然后当着四周明里暗里不知道多少耳目的面，重重的咳嗽了几声，将大概一海碗的鲜血当众吐到了下方的漩涡中。

　　殷红的鲜血从空中落下，一头体长不过十米的龙鱼一跃而起，张开大嘴就朝那带着浓郁血腥味的鲜血迎了上去。这头贪婪的龙鱼顺利的将林齐吐出来的鲜血吞进了腹中，然后短短两个弹指的时间后，这条龙鱼就翻着白肚皮从漩涡中浮了出来。

　　原本生得还算美丽耀目的龙鱼浑身鳞甲迅速的脱落，皮肤一阵阵的发黑，嘴里面也喷出了显然是中了剧毒后才有的黑色血浆。很快这条本来还充满了生命气息的龙鱼，就变成了一条黑漆漆的恶臭尸体。

　　明里暗里起码有百多人同时惊愕的吸了一口冷气。

　　林齐的骨骼和内脏受伤，他们都已经从林震天那里得到了消息。但是林齐体内居然还蕴藏了这样的剧毒，但是还能活蹦乱跳的来虎岛招惹是非，这小子的生命力也太强悍了吧。

　　重重的咳嗽了几声，悍然吐血毒死了一条生命力极其顽强的龙鱼后，林齐当着这么多人的面，掏出了三瓶淡金色的药剂毫不在乎的倒进了嘴里。这三瓶药剂来自晨曦神殿，是晨曦神殿的圣堂长老们利用生命神殿制造的生命药剂，经过漫长的祈祷、诵经加持后，耗费巨大成本制造的‘晨曦庇护药剂’。

　　这种药剂只要一瓶就能清除身上的所有负面状态，对各种伤势拥有极强的修复功效。

　　生命神殿的生命药剂在西方大陆的黑市上就是有价无市，而这种必须用生命药剂做原料，在晨曦之神的神像前供奉三年以上，每天都由圣堂长老用庞大晨曦神光加持后才能产生的晨曦庇护药剂，更是只有教会的核心高层才能享受的无上珍品。

　　这还是林齐和格里斯高·晨曦的关系很不错，耗费了极大的资源，好容易从晨曦神殿挖出来的三瓶孤品。今天一大早，为了在虎族的族人面前炫耀一下自己的财力，林齐毫不犹豫的将三瓶价值连城的药剂一口气喝得干干净净。

　　本身就没有什么伤势，所有的伤势都是自己连同桂花树刻意制造而成。

　　这三瓶晨曦药剂服下后，林齐浑身一颤，然后身体激灵灵打了个寒战，通体冒出一阵淡淡的光晕，就听得他身体内骨骼‘咔嚓咔嚓’一阵乱响，林齐仰天发出一声快意的长啸，然后双手用力的向下一挥。

　　两团黑色的拳影呼啸而出，拳影迅速凝成了两团虎头虚影，重重的拍在了巨大的漩涡上。


第1355章 财，动人（3）

　　这么巨大的漩涡被林齐一拳轰得粉碎，深潭中的水平地卷起近百米高，将四周的悬崖冲得‘轰隆’作响。那些隐藏在悬崖下密林中的虎族族人愤怒的骂咧着，狼狈的从林子里破水而出。

　　林震天披着一件黑色大氅大步走了出来，他看到四周那些乱杂杂浑身是水的族人，冷冷的哼了一声，然后挥了挥手，干净利落的喝了一声：“滚！”

　　所有族人，不管是林震天这一方的，还是其他支脉的族人，纷纷耷拉着脑袋腾空而起，向着四周急速掠走。但是依旧有人不断回头，好奇的看着林齐随手丢在木台上的三个药瓶。

　　“这是什么药剂？”林震天好奇的看着林齐：“你的伤，痊愈了？”

　　林齐轻松的耸了耸肩膀：“原本舍不得喝掉这三瓶药剂，毕竟是我从地下黑市好容易弄到的孤品。但是经过昨天的事情后，发现如果没有足够的实力，在本家始终是要被欺负的，所以一狠心，就喝下了。”

　　“这是什么药剂！”林震天一把拎起了林齐的耳朵扭了一下：“少给我扯别的！”

　　“晨曦庇护！”林齐干净利落的报出了药剂的名字：“很贵，很罕见，我用了几百个美貌的精灵处女，才换回了这三瓶保命的药剂。我也不知道他的疗效怎么样，所以三瓶我全部服下了！”

　　林震天差点没一口血喷了出来。

　　三瓶晨曦庇护，你就全部喝下去了？这可是让重伤濒死的人都能瞬间痊愈的神级药剂，你居然一口干掉了三瓶？就为了你那一点点微不足道的骨裂的伤势？林震天的眼珠子都红了，他一把抓住了林齐的肩膀疯狂的摇晃了起来：“你这个败家子，你，你，你一口干掉了三瓶晨曦庇护！”

　　林齐‘诧异’的看着林震天：“本家很缺药剂么？”

　　林震天恨不得狠狠的煽林齐一巴掌：“废话，十二古族，谁不缺药剂？尤其是高级药剂，那可是保命的玩意！狐狸家，蛇家他们还好，他们基本上都是法师躲在后面，我们虎族的战士可是要和那些绝域魔物近身肉搏的，虎族每年因为药剂缺乏，起码要多死伤一成的族人！”

　　“三瓶晨曦庇护！”林震天将大脸凑到林齐的面前怒吼起来：“掺上一点水，三瓶晨曦庇护起码可以救回一百个受到重伤的族人，你小子一口全部喝掉了！”

　　林齐惊愕的看着林震天，三瓶药剂，居然还要掺水？虎族有穷困到这种地步么？

　　“这也，太清苦了一些！”林齐低声的咕哝了起来：“林浦南长老，他不是说，他能够满足族人的一切所需么？他怎么就不多准备一些高级药剂呢？”

　　林震天随手丢开林齐，他甚至懒得和林齐这种没有常识的青头小子说话了。高级药剂，就必须使用年代久远的高级材料，而那些高级药草，很多药草要么生长在深海中，要么生长在深渊内，要么在那些绝域中也不时能够发现许多。

　　但是深海是海族的地盘，十二古族除非想和海族爆发全面战争，否则无法进入。而且深海环境恶劣，十二古族的人就算再强横，在深海和海族的人作战，终归是吃亏的。

　　东方大陆的药材呢，基本上被天庙垄断，血秦帝国就是天庙的后花园，沙狐一族在血秦帝国布置了一些棋子，但是他们每年能弄到的高级药草数量及其有限。

　　东方次大陆就不用说了，弥罗神教将那里看得死死的。如果不是虎族的暴徒们三不五时的还能去弥罗神教的地盘上掠夺一把，就好像上次林齐将九重秘魔塔都给抢走了的那种情况，东方次大陆的资源十二古族是别想弄到一根草的。

　　至于说其他的大陆么，那些大陆的信仰更单纯，更有聚合力，实力更强大，而且距离十二古族也太遥远了一些，就算有些年轻人违背祖训在那些大陆上游历，他们能弄到的物资又能有多少？

　　就好比沙心月在荒漠神殿做圣女的时候，她虽然能够掌控荒漠神殿的大权，最终还将荒漠神殿的宝库一扫而空，但是她能送回本家的资源又有多少？荒漠神殿这么庞大的一个宗教组织，自身的开销用度都是一个天文数字，每年各地缴纳的药草和其他材料都有着明细的账目。

　　就算沙心月疯狂贪污，她每年也弄不到多少材料送回来，毕竟任何一个宗教势力，都不可能只有一个人的声音，这么多的长老、太上长老、至高长老之类的老不死在后面盯着呢。

　　所以，虎族很缺药剂，其他的十二古族也很缺药剂！

　　他们配制出来的药剂往往第一时间就要送去各处绝域，救治受伤的战士。毕竟十二古族面临的，是从太古时代就延续到现在，一直没有停息的战争！他们每一年、每一月、每一天、每一刻，都在和那些强横无比的绝域生物作战！

　　可想而知，虎族等古族的消耗有多大，在这种巨量消耗面前，什么百年陆岛战争之类的战争产生的破坏都算不得什么了。

　　林震天叽叽咕咕的向林齐抱怨着他的大手大脚，训斥他是一个顶级的败家子，根本不知道自家到底困窘到了什么程度。三瓶珍贵无比的晨曦庇护，居然被一口吞了下去，这让林震天真的是心里好一阵子的心痛！

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐从袖子里摸出了五个空间戒指，随手塞给了林震天。

　　抓着这五个古色斑斓的空间戒指，林震天冷哼道：“什么东西？你当这点玩意，就能抵消老子的怒火？你这混帐小子，老子一定要将你关进冻淆冰窟，让你面壁思过三个月！”

　　“看看，看看再说！”林齐指了指五枚戒指。

　　“哼，什么东西！”林震天狠狠的瞪了林齐一眼，然后不以为然的将五道精神力量同时投入了戒指中。然后他的身体骤然一僵，脑子里一阵眩晕，顿时一屁股坐在了地上。

　　以林震天的实力，以林震天的年龄，以他这么多年的阅历，他依旧被这五枚戒指中的东西惊得双膝一软，根本立足不稳了——每一枚戒指的容量也都不大，大概就是千米见方、三五百米高的程度，在空间魔导器中，这只能算是下品圣器级的普通货色。

　　但是这样的五枚戒指内，密密麻麻的堆满了药剂！清一色都是闪耀着夺目的光芒，被一层淡淡的魔法光纹环绕的高级甚至是顶级的药剂。其中有很多药剂内甚至有实体状的魔法灵纹凝聚，这已经是达到了圣品级魔法药剂的水准。

　　更甚一步的是，大概有两千瓶药剂内有着奇异的光芒放射出来，那种光芒给人一种充满生命，宛如活物的感觉。这分明是神品药剂，每一瓶都是能够起死人、肉白骨的神品药剂！

　　不是还需要等待加工的药草，而是已经制造成功的药剂，每一个药剂瓶大概就是婴儿的拳头大小，这样大小的药剂密密麻麻的塞满了五个空间戒指，就连林震天都一时无法估算其中的庞大数量！

　　“这，这，这！”林震天震惊的看着林齐，这一刻他甚至有点痴呆了。

　　林震海打着呵欠从木楼内走了出来，他看着坐在地上的林震天，‘嘻嘻哈哈’的笑了起来：“大哥，你一大早坐在这里做什么？看你这呆样，不知道的人，还以为你和年轻的时候一样偷看女人洗澡，被人一板砖拍脑门上了呢！”

　　大笑着调侃了林震天一句，林震海瞪大了眼睛看向了他手上的五枚空间戒指。

　　“哎哟，我说，林齐乖孙，这是什么东西？”随手一把抓起了五枚空间戒指，林震海不以为然的将一缕精神力量投入了戒指中。然后他的脸色骤然一变，面孔变得赤红一片，毛孔内顿时有滚烫的汗水涌了出来。

　　“这是，这么多，这……我……干！”林震海的眼珠子都变得通红一片，他咬牙切齿的说道：“大哥，这，这是林齐给的？这些，有了这些！只要派几个老家伙过去坐镇，我敢说，今年孩儿们的伤亡，起码可以降低到过去的半成，甚至，不会有什么伤亡！”

　　一大部分都是高阶药剂，很有一部分是极品药剂，一小部分的圣品药剂，甚至包括了两千瓶左右的神品药剂。林震海的身子剧烈的颤抖起来，他何曾见过这么多的药剂密密麻麻堆在眼前！

　　他突然举起大手，狠狠的冲着林震天的脸抽了一耳光。

　　‘啪’的一下脆响，林震天痛得‘嗷嗷’一声怒吼，跳起来一脚将林震海踹倒在地：“混蛋，我没做梦，我清醒，不用你用耳光来提醒我！林齐，这些东西！”

　　林震天死死的盯着林齐：“你能提供多少？”

　　林齐仔细的盘算了一下第四深渊、第五深渊、第六深渊，以及巨人深渊和巨龙深渊自己控制的那些地盘上的药草收入，以及在桂花树的强悍加工能力下能够拥有的恐怖制造速度，林齐轻轻的咳嗽了一声：“不会很多！”

　　林震天和林震海的目光黯淡了下去：“不会很多？”


第1355章 财，动人（4）

　　林齐认真的点了点头：“是不会很多，这五枚戒指内的药剂，我大概能每个月提供一次！”

　　林震天和林震海差点一口老血喷了出来，他们愤怒的盯着林齐，然后一把抓住了他的肩膀：“每个月都能提供这么多药剂？你小子在耍我们玩呢？一个月提供这么多药剂？每个月都有？”

　　林齐摊开双手看着两个老祖，认真的点了点头：“我还考虑到我要供应奥丁冰原和黑灵大陆其他几个家族十五个据点的全部药剂需求，我必须将他们的那一份增加一倍的供应。然后我在西方大陆，也需要大量的药剂供应，这一部分数量，我也要考虑一下。”

　　“最后，我在西方大陆的物资仓库中，总要有一部分储备起来的药剂吧？这样不管哪边突然需要大量的药剂，我才能从储备药剂中调配药剂输送过去。”

　　带着一丝古怪的笑容，林齐淡淡的说道：“所以，给本家这里的，每个月只能是这么多了！但是放心，多给我几年时间，我会让药草和其他原材料的供应翻番，以后我还能再提供更多的药剂！”

　　不以为然的摆了摆手，林齐轻松的笑着：“有钱好办事，我现在手下搜罗了不少的药剂师和炼金师，只要有充足的原材料，他们每天都能调配出十万瓶以上的药剂。”

　　林震天、林震海，以及刚刚走出来的林震山都用一种麻木的目光看着林齐。

　　刚开始他们听说，林齐不能提供太多的药剂，只能提供一丁点的时候，他们还以为林齐拿出来的这些药剂，已经是他这两年来积攒的所有数量了。但是就算是这点数量，那也是一个巨大的惊喜！

　　虎族的战士皮粗肉厚的，普通的皮肉伤和骨折什么的，根本算不上什么太大的伤害，他们基本上不服用什么药剂，依靠自身的恢复力就能迅速的痊愈。

　　只有危及生命的重伤，以及被打得重伤濒死的族人，才有享受药剂的权力。

　　所以林震天和林震海看到这五枚戒指中惊人的药剂储藏时，他们真的高兴得差点没跳了起来。这么多药剂，以虎族以及其他几个古族的消耗，足够各家放开量的使用一年以上。

　　但是林齐这个家伙说的是什么？

　　他每个月都能提供这么多的药剂！

　　不是十年，也不是一年，而是每个月都能提供这么多的药剂！

　　混蛋小子，林震天和林震海、林震山这时候恨不得一把抓起林齐，狠狠的抽一顿他的屁股。说话大喘气的，你在这里专门吓唬老人啊！如果每个月都能有这么多的药剂，以古族战士们的强悍战斗力，他们几乎可以不用离开前线，长时间的和那些绝域魔物作战。

　　那些重伤的战士可以轻松痊愈，那些重伤濒死的战士就能得到有效的救治，家族的伤亡数字能够急速降低。高阶战士的伤亡率降低了，高阶数量的战士就会越来越多，而高阶战士越来越多，面对绝域魔物的攻击，他们的防御力就越来越强。

　　这样的局面只要持续个三五十年，十二古族就能轻松自如的应付那些绝域魔物的攻击。

　　林齐拿出来的不是药剂，而是命！是一条条活生生的性命，是族人们的性命，是林震天他们这些老祖们的嫡系子孙们的性命啊！

　　想想看虎庙内那堆积成山的身份令牌，如果那时候就有林齐这样的子孙，能够供奉家族这么多的药剂，他们怎可能这么轻松的战死？如果那时候家族就有这么多的药剂，为什么还会有这么多的族人战死？

　　“如果，我父亲那时候能有一瓶神级，不，如果那时候他能有一瓶圣级的解毒药剂，他就不会死在那条九头毒蛟的毒液下！”林震天的眼珠变得通红一片，眼角骤然裂开的他淌下了两行滚烫的血泪。

　　“但是那时候，找不到啊，找不到啊，找不到啊！只有一刻钟的时间，只有一刻钟能够救活他！但是那时候，整个虎族都找不到一瓶圣级的解毒药剂啊！”

　　‘嗷呜～～～’，一声充斥着疯狂和暴虐的虎啸声冲天而起，林震天的这栋小楼在啸声中化为粉碎，两条宽达千米的瀑布骤然断流，无量飞瀑倒卷而起，宛如两条狂龙直冲高空。巨量流水呼啸着冲上了数万米的高空，这才骤然停滞，然后同时向下坠落。

　　整个虎岛骤然下了一场暴雨，人头大小的水珠从高空坠落，打得虎岛上无数古木枝叶断折，甚至一些山林中的猛兽都被这突如其来的人祸打得骨断筋裂惨死当场。

　　“林浦南！无能！”林震天冷酷的说道：“这件事情，必须要让宗主知晓。哪怕闹到宗老会上去，谁敢动林齐一根头发，就别管我不顾什么族规、禁律，打他一个魂飞魄散！”

　　林震天发飙，林震海、林震山也是眼珠赤红的连连喘息。

　　何止是林震天，他们又有多少长辈亲人，因为在和绝域的战争中，没有得到及时的救治而惨死在战场上？那些断手断腿的伤势也就罢了，面对那些绝域魔物诡异的剧毒、各种可怕的诅咒、各种邪异的剧毒寄生虫之类的攻击手段，没有强力的药剂，这让血肉之躯的人如何承受？

　　就算是强大的半神，他们也只是半神，他们依旧是肉体凡胎，他们不是神灵！

　　就算是神灵又怎样？神灵依旧会陨落，神灵依旧会受到伤害，神灵也会死亡！

　　药剂，林齐拿出来的药剂，他拿出来的不仅仅是一些药草、药物调配出的药剂，而是整个虎族所有战士在战场上幸存的机会！如果林齐真的能够每个月都向家族提供这么多药剂的话，谁再敢和林齐为难，谁还敢欺负年轻、没有根基，就朝他下黑手的话，他一定会成为所有古族的共同敌人！

　　就在这时候，一个冷漠无情的声音从远处传来：“那叫做林齐的黄口小子，就是你吧？”

　　林震天三人同时皱起了眉头，他们同时扭头看向了声音传来的方向。

　　漫天大水飞泻而下，唯独百米外半空中一块儿直径数米的虚空干干净净，就连一丝水汽都没有。一个身体肉呼呼、圆鼓鼓，头顶光溜溜，只有鬓角和脑后有一圈儿银白色头发，很妥帖的披散在身后的老人盘坐在一个玉石矮墩上，正静静的看着这边。

　　这老人盘坐在石墩上，都比寻常人要高出了半头。如果站直了的话，他起码也有将近四米高下。但是林齐感受他的气息并无巨人或者矮人的味道，显然他的身体变得这么高大，肯定有其他的缘故。

　　林震天随手将五枚空间戒指揣进了袖子里，然后向那胖乎乎的老人拱手行了一礼：“海渊宗主！”

　　胖乎乎的老人那张圆鼓鼓的脸蛋上，被肥肉挤得只剩下一条缝隙的眼睛微微睁开，一丝极细的精芒微微一扫，林齐就有一种被一团肥肉扑面堵住了面孔，无法呼吸、无法动弹的错觉。

　　轻轻的咳嗽了一声，虎族本家宗老会十三位宗主之一的林海渊挥了挥手，淡淡的说道：“毋庸多礼，我这次来，也是有事情要问一句。林齐小儿，是谁给了你胆子，当众殴伤本家长辈？”

　　林齐无奈的在心里叹了一口气，这个林海渊可是被那林浦南厉害了许多。

　　林浦南一露面，就是一大堆高帽子供在了林齐的头上，恨不得立刻将林齐置于死地。但是林海渊可不同，他不理睬林齐是否杀了林不欢的事情，他只是追究林齐当众将林不乐电得浑身焦糊的过错。

　　从小处落手，先抓住林齐一条小辫子，然后慢慢的给林齐罗织其他的罪名，一步步的逼林齐就范，最后逼得林齐这个年轻识浅没见过什么世面的年轻人沦入他们的掌控中，再用各种压力逼迫得林齐精神崩溃，最终一步步的拷问出他们想要的东西，这是多完美的计划？

　　可惜，林齐不是他表面上看起来这么无助、这么纯善的年轻人啊！

　　在西方大陆，林齐可是一头鲸吞豪夺的饿狼，在他手下已经积攒了斑斑白骨、滔滔血海，他可不是什么心慈手软的角色。对着林齐用这种花招，实在是想错了主意。

　　露出一丝忌惮之色，林齐色厉内荏的将半个身体藏在了林震天身后，然后朝着林海渊厉声喝道：“胡说什么？我什么时候打伤过家族长辈了？你们不要胡说八道！”

　　微微顿了顿，林齐大声呼喝起来：“三位老祖在这里，你就算是想要给我扣罪名，那也要问三位老祖是否答应！”

　　“乱扣罪名？”林海渊笑了起来，他讥嘲的看着‘宛如一只小鸡崽子一样在母鸡翅膀下瑟瑟发抖’的林齐，轻轻的摇了摇头：“没有真凭实据，我怎会亲自来此？林震天，林震海，林震山，身为家族大长老，负责掌管家族日常的事务，你们应该知道殴伤同族是什么罪过吧？”

　　“海渊宗主，此事，还有别的计较！”林震天摸了摸袖子里的五枚空间戒指，淡淡的说道：“是不是林齐打伤了那位所谓的家族长辈，这事情，可不能听您一面之辞！”

　　“哦？”林海渊大为感兴趣的欠了欠身体，向林齐这边仔细的看了过来：“为什么你们要这样维护这小子呢？甚至不惜为了他，和长老团以及执法殿作对？”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他有意无意的袖子一抖，十几块拳头大小的半神级巨龙龙晶就从他袖子里掉了出来。火红色的龙晶刚刚掉出，林震海就一把将他们兜在了袖子里。

　　林海渊的脸色骤然一变，散发出半神高阶气息的巨龙龙晶，这价值，太大了！


第1356章 如愿以偿（1）

　　宗令殿，这是虎族的最高权力机构。

　　和长老团不同，长老团只是负责虎族日常运营、人事管理等杂务，只有宗令殿的十三位宗令，才真正掌握了虎族的最高权力。确切的说，十三位宗令，他们对任何一个族人——除开那些隐修不出的，辈分比宗令们还要古老的老祖，他们掌握了任何一个族人的生死荣辱。

　　古朴、庄严的宗令殿被三座雄浑、高大的山峰拱卫，在三座高近万米的山峰之间，是一块拱起来数千米高的圆形石台，一座通体用灰黑色金属整体浇筑而成的大殿，就虎踞在这直径过万米的石台正中。

　　四四方方的大殿通体灰黑，经过无数年风雨洗礼，大殿表面依旧是光泽照人。高不过二十米的大殿长宽在千米以上，这令得这座通体雕刻了古老的图腾花纹的大殿显得格外的压抑、沉闷。

　　近千名体格比蛮人还要粗壮，大脑袋剃得溜光，身上披挂着重型甲胄的壮汉背负着大刀阔斧，瞪着铜铃一般巨眼，一丝不动的一字儿在大殿外排开。这些大汉的气息灼热而狂暴，每一次呼吸都宛如巨龙喷吐，不过千人的呼吸，居然在大殿前的广场上掀起了一场沉闷的狂风。

　　林齐等人走上宗令殿前的广场时，这些大汉正好整齐划一的从鼻孔内喷出一道气息，于是林齐身边的林海渊等人身体同时一晃，差点被扑面而来的狂风掀下了平台。林齐也感受到了这股狂风中蕴藏的庞大压力，那几乎相当于半神高阶的剑士全力劈出的一道剑气带给他的威压。

　　广场四周的空气中突然有无数的魔纹滚动，‘轰隆、咔嚓’一阵乱响，大片魔纹被狂风绞得粉碎，而这道足以将四周山峰霎时夷为平地的狂风也骤然消散，化为道道热气流散四方。

　　随后这些拱卫着宗令殿的虎族大汉同时一吸气，顿时广场四周的空气被抽得干干净净，林齐只觉眼前一黑，再也看不到任何东西。这不是林齐的错觉，而是这些可怕的壮汉他们呼吸的时候，广场上的所有魔法元素，包括光元素都被他们吞噬得干干净净。

　　四周一丝光都没有，林齐的肉眼哪里还能看到半点儿物事？

　　“不错！这些战士有点意思了！”末日天启之殿低沉的咕哝了起来：“第二阶段？”

　　桂花树的声音充满了惊异：“不错，第二阶段。非常让人震惊，居然能够在这种地方，这种时间，看到这种精英级的战士！他们似乎并没有得到非常正确的引导，他们依靠蛮力，居然突破到了第二阶段！”

　　龙崖低声的感慨起来：“怪胎级别的血脉。我很好奇，这个家族的血脉到底继承了哪一位的血统？在我的资料中，以‘林’为姓氏的大人，似乎，似乎……嗯，难道是他么？”

　　桂花树他们同时陷入了沉默中，然后突然恍然大悟般同时笑了一声，随后再也不发出半点儿声音。林齐的面孔有点扭曲了，这群总是喜欢卖关子的太古老怪物，他们不知道这样会让林齐非常的憋屈，非常的憋闷的么？

　　就在宗令殿前这些护卫的吞吐之间，林齐等人艰难的走到了宗令殿前。

　　林海渊大咧咧的向那些护卫点了点头：“其他宗令，都到了？”

　　几个站在宗令殿正门前，身上气息灼热如火，若是用精神力量扫描他们的身体，就能看到一颗小型太阳在哪里汹涌翻滚的大汉点了点头，不动声色的让开了道路。

　　林海渊冷笑了一声，他向林齐狠狠的瞪了一眼，然后昂首挺胸的走进了造型为一张硕大虎口的宗令殿大门。林齐耸了耸肩膀，他随意的抛玩着手上的巨龙晶核，慢条斯理的跟着林震天等人走进了宗令殿。

　　刚刚在林震天那里，林海渊贪婪林齐拿出来的巨龙晶核，立刻将林齐殴打族中长辈的事情提高到了事关虎族生死存亡的高度。于是乎他执意召开宗令大会，讨论如何惩戒林齐的问题。

　　宗令大会这个词一出，林震天等人顿时哑口无言。他们虽然是长老团负责日常事务的十三位大长老中的人物，但是宗令殿才是虎族最高的权力机构，他们平日里不管事，也不开口发声，但是一旦他们出现，整个虎族所有族人都要听命行事。

　　所以林海渊发出信号召集宗令们去宗令殿会议，林震天他们也只能随着林齐一起赶来这里。

　　在那厚达米许的金属大门后面，是一座高不过二十米，长宽千米的硕大殿堂。这座殿堂内一根柱子都没有，灰黑色的地面、灰黑色的天花板、灰黑色的墙壁，一切都是灰黑色的。这让站在宗令殿内的人显得格外的渺小，感到无比的压抑。

　　而且这里的空气中弥漫着一种让人心悸的力量，林齐的灵魂力量在这里都受到了一定的压制。如果不是林齐的灵魂已经达到了下位下阶神灵的级别，普通人在这里是根本无法动用任何精神力量的。

　　一行人缓缓向前行走，宗令殿内灯火昏暗，只是在正对着大殿正门的远处，有几点烛光闪烁。

　　林齐等人缓步走到了那摇曳的烛光前，几个青铜制成的古老烛台上，几根拇指粗细的蜡烛正散发出淡淡的光芒，除开林海渊，还有十二位老人盘坐在了玉石制成的石墩上。林海渊微微昂着头，大步走到了最左边的一个石墩上，昂首挺胸的盘膝坐了下来。

　　林齐仔细的打量着眼前的这些老人，林虎一族的本家，除开宗脉血裔这一支族人，还有其他十二支宗脉。这样整个虎族就有十三位宗令，也就是每一宗的族长，他们聚集在一起，就是虎族的最高权力机构宗令会，他们对任何族人都有至高无上的裁决权力。

　　宗令会从不插手本家的日常事务，唯独在祭祖、祭天或者有族人触犯各种祖先定下的清规戒律的时候，他们才会出现。比如说林齐殴打了林不乐，涉嫌杀死了林不欢这样的事情，如果执法殿能够处理林齐，那么林齐也就被处理了。

　　但是现在有林震天他们护着，三位大长老同时庇护一个年轻人，就连林海渊这么一个宗令都无法用一个人的权力压制三位大长老，那么就只能召开宗令会，用宗令会的权威对这件事情进行裁定。

　　如今坐在林齐面前的这十三位宗令，除开体型堪比泰坦的林海渊，其他的十二位老人都生得奇形怪状，体格和寻常人大为不同。

　　他们要么枯瘦如柴、但是皮肤闪耀着晶石光芒；要么就矮矮墩墩犹如矮人，但是皮肤下隐隐有龙鳞隐现；更有个老人生得面白如纸，可是周身不断散发出淡淡的寒气，在他的脚下，有一圈直径不过米许，但是内分七十二重，每一重都精密精致到极点的魔环。

　　只有坐在正中间的那位老人，看上去才和普通人没什么太大的区别。

　　大概也就是两米一零的身高，光溜溜的一颗秃头，袒露着胸腹，上半身密密麻麻的尽是犹如雕刻出来的狰狞伤疤。通体肌肉虬结犹如老树盘根，皮肤上无数条细密的青筋跳动，通体充满了可怕的爆发力。

　　林齐看到这老人，就感觉看到了一座随时可能爆发的巨型火山，似乎只要一个念头，他就能将眼前这一方天地瞬间毁灭。哪怕其他的十二位宗令身上也都散发出了让人窒息的可怕压力，唯独这个老人给林齐的压迫感最强。

　　甚至林齐敏锐而强大的灵魂本能的察觉到，这位坐在正中的，应该是宗脉血裔这一宗的宗令老祖，他的实力足以彻底碾压其他十二位宗令的联手。也就是说，林海渊和其他的宗令联手，也不可能是这一位宗令老祖的对手。

　　深深的向这面容古朴的宗令老祖看了一眼，林齐学着林震天他们的模样，肃然向一众宗令跪拜行礼。

　　“林海渊，什么事情值得你召集我们来讨论？”正中的那位宗令老祖深深的看了林齐一眼，然后大咧咧的抓了抓光溜溜的脑门，淡淡的说道：“你不是不知道，我那小儿子还没断奶，我这几天正忙着给他抓一头独角雷霆魔虎鲸做奶娘，哪里有空和你唧唧歪歪的。”

　　林齐听得这宗令老祖的一番话，差点一口心血喷了出来。

　　您老贵庚？起码也是一万年以上的老怪物了吧？您老的小儿子，还没断奶？

　　尤其是，您说什么呢？抓一头堪称深海中食物链顶级生物之一的独角雷霆魔虎鲸做奶娘？那种超阶魔兽的奶水，普通天位战士服下后都可能因为过于狂暴的力量崩伤了经络气脉，你就不怕你那刚出生的小儿子被撑得爆体而亡么？

　　林海渊重重的吐了一口气，他向那位宗令老祖冷笑了起来：“林刖崖，你不要给我说，你不知道林齐这小子昨天做出的好事！他当着众多族人的面，重伤族中长辈，这已经触犯了本家禁律！”

　　林刖崖，当代虎族本家宗脉血裔一脉的宗主，虎族本家十三位宗令排名首位的大宗令抓了抓脑门，‘呵呵呵’的笑了起来：“不就是林不乐被电了个三分熟么？又没死人，这么大张旗鼓的做什么？”


第1356章 如愿以偿（2）

　　轻描淡写的挥了挥手，林刖崖淡然笑笑：“林齐这小子，还没满三十岁吧？这么小的娃娃懂什么事啊？后生晚辈和族中长辈开玩笑，放个雷霆小禁咒，这种事情长辈接下来了，就是玩笑；接不下来，那更是玩笑了！堂堂长辈被一个比他小了几千岁的晚辈重伤，还有脸追究这事情？”

　　林海渊气得面皮发赤，他咬牙切齿的低声咆哮起来：“林刖崖，族规明文规定，虎族之人，严禁自相残杀！”

　　用力的捏了捏鼻子，林刖崖不知道从哪里掏出了一个大酒葫芦，‘咕咚咕咚’的灌了两口酒，然后冷眼斜睨了林海渊一记：“那你想要怎么办？弄死林齐？嘿，就因为这个事情，你要弄死自家的孩子？那我弄死你行不行？”

　　“你！”林海渊气得暴跳如雷。

　　“我怎么我？”林刖崖将大酒葫芦递给了身边那个皮肤闪耀着淡淡晶光的宗令老祖，那宗令笑呵呵的喝了几口酒，和其他宗令一般，同样没吭声。就听得林刖崖‘吱吱嘎嘎’的笑着：“我一直对你都是这个说法，谁敢动我宗脉血裔的子孙一根毛，我就动他全家！”

　　傲然昂起头，林刖崖的眸子里充斥着一股子难以形容的凶煞狞色，他死死的盯着林海渊，低沉的喝道：“你们为什么招林齐回来？你敢不敢光明正大的说，你们为什么招林齐回来？”

　　林海渊深沉的吸了一口气，他那肥胖油腻的脸上突然露出了一丝笑容：“我们是一番好意！本家在西方大陆的据点何等重要，林齐孤零零一人，如何能应付那边的风波险恶？”

　　笑了几声，林海渊无比严肃的看着林刖崖说道：“所以我们想将林齐召回本家，好好的培养他三五年，让他的实力得到突飞猛进，起码也要达到了半神的实力后再回去西方，这样才能承担重任啊！”

　　林刖崖吧嗒了一下嘴，抓回了酒葫芦喝了两口：“以前似乎不见你们这么好心，啊？”

　　林海渊笑得格外灿烂了：“以前西方大陆，也没有这样混乱啊！前车之鉴摆在那里，林齐的祖父还有一众叔伯，居然还没来得及为本家效力，就惨死在百年陆岛战争的战场上，莫非大宗令还要让林齐重蹈覆辙么？”

　　林刖崖冷冷的哼了一声，他昂起了头，淡然道：“这件事情，可就不用你操心了。这是宗脉血裔这一脉的事情，自然有林齐的长辈来操心，你还是关心关心下半年本家物资供给的情况吧！”

　　林海渊笑了笑，他轻飘飘的说道：“本家下半年的物资供给么，估计要让大宗令发怒了，本家下半年的药剂和军械，估计只能有上半年的八成不到，缺口很大啊！估计一些轮休的族人，还得赶赴绝域镇压才是。”

　　整个大殿骤然一震，大殿内的空气迅速变得灼热起来，‘呼呼’的几声，那几根蜡烛瞬间溶解、燃烧，眨眼化为一缕青烟飘散。但是大殿的四壁和天花板同时放出淡淡的光晕，光亮度反而比刚才要亮了许多。

　　怒视着林海渊，林刖崖厉声喝道：“两成的缺口？你的那一宗族人是干什么吃的？”

　　林海渊毫不畏惧的看着林刖崖，他浑身肥肉一抖一抖的冷笑着，轻轻的摇了摇头：“林不乐当众被后生晚辈重伤，林不喜在翼人绝域浴血厮杀，却无一个族人赶去救援，终被重创，林不欢如今生死不明，很可能已经受了一个后生晚辈的毒手！”

　　林海渊举起肥胖的双手指向天空，愤然向林刖崖咆哮起来：“他们兢兢业业为家族操劳，为家族流血流汗，难道他们受了委屈，我这个宗令的还不能为他们讨还公道么？既然如此，我这一宗的所有杂务都交出来，日后我这一宗的族人，再也不操心这么多事情啦！”

　　愤然看着林刖崖，林海渊的嘴巴一撇，冷笑连连的向跺了跺脚：“我们再也不操心这么多事情了，不用为了一颗米一粒麦子操心，不用为了一根药草操心，不用为了一柄圣器操心，不用为了每天泼雨一样洒出去的破魔箭矢操行！”

　　“我们每天躺在床上吃饱喝足，每天玩玩婆娘睡睡觉，到了轮值的时候，去绝域拼命就是！多轻松，多快活，多便宜啊！干嘛我们还要操这么多心呢？”

　　林海渊死死的看着林刖崖：“我们为什么要操这么多心呢？为什么呢？我们难道就不能轻轻松松的么？我们干嘛要为家族的吃喝用度操心呢？”

　　轻轻的咳嗽了一声，那名脚下有着七十二重玄冰魔环的宗令开口了：“海渊说得也有道理！毕竟若不是有咱们这几支族人操持这些事情，虎族的族人嘛，怕是早就饿死了。大宗令，不能为了一个后生小子，就寒了这么多族人的心啊！”

　　随后又有三个宗令纷纷开口，言辞之间都在附和林海渊的话。

　　总而言之，他们的态度很明确，林齐殴伤了林不乐，那么下半年的物资供给肯定出问题。林齐很可能杀死了林不欢，那么下半年的物资供给将要出大问题。如果林刖崖不能给族人们一个交代的话，那么镇守绝域的那些家族战士，就要陷入没饭吃、没衣穿、缺少军械和药剂的困境。

　　这样一来，短短六个月的时间，家族战士的伤亡概率起码要增加三成以上！

　　为了一个林齐，是否值得付出这么大的代价，这就是逼着林刖崖去选择了。

　　林刖崖沉沉一笑，他淡然道：“既然如此，你们这么辛苦的话，就让沙狐一族的族人，接替你们掌管本家的物资供应，岂不是正好？”

　　林海渊悠悠一叹，缓缓的点了点头：“大宗令这话，可就让族人们寒心了。莫非大宗令信得过外人，还信不过本家的血裔亲族么？而且，难道大宗令不知，其他各家的物资供应，这些年也是越来越紧张么？就算沙狐一族在外不知道布置了多少人手，他们每年又能有多少物资？”

　　那脚下踏着魔环的宗令幽幽叹了一口气，他看着林刖崖缓缓说道：“只不过，大宗令既然是这么个意思，我们这就去和沙狐族人交接各项事务，却也可以。但是由此引发的所有事情，若是老祖们责怪下来，就要由大宗令一人承担了！”

　　林齐在一旁重重的叹了一口气，他看得很明白，林海渊他们这些人，可就是捏住了虎族的物资供应这条命脉，所以他们在宗令殿也要，在长老团也好，他们逐步逐步的拥有了极大的话语权。

　　看看面色难看的林刖崖，实力超强，一人就能碾压他们十二人的林刖崖，硬是被五个宗令堵得无法开口说话，就知道林刖崖他还是一个纯粹的战士，根本不是一个合格的政客。

　　或者说，如果林刖崖稍微有点地痞无赖的韵味，他也可以和林海渊他们斗一斗，可是林刖崖这种纯粹的战士，这种豪勇豪侠的战士，他如何能和林海渊这样的小狐狸来争斗呢？

　　是的，小狐狸，在林齐的心里，他只把林海渊他们当做小狐狸！

　　因为林海渊他们的一举一动，实在是不怎么高明。他们无非是死扣住了族规的限定，然后就是死死的拿住了家族的物资命脉，这两条手段，就是他们逐渐扩张在家族内权力的最大臂助。

　　虎族宗脉血裔这一宗族人，虽然也逐渐尝试着向外扩展，向外扩张，向外汲取资源反哺自身。但是以林刖崖他们这些人的‘智商’，显然他们这么多年的努力并没有得到太大的成效！

　　或许他们这些年来最大的收入就是不断的打劫弥罗神教，或者打劫天庙，看看林破和其他的一些老祖给林齐说过的话，再想想为了林齐献给血秦帝国的聘礼，虎族的老祖们又将弥罗神教洗劫了一把。林齐知道，虎族实在不是一个擅长经营的家族。

　　而其他的古族呢，他们也有各自的任务要做，他们也分不出人手帮助虎族多做什么，唯一一个沙狐一家子，时不时的给虎族暗地里输送一些物资，但是这无疑是杯水车薪，根本顶不上大用场。

　　毕竟前面也说过了，就算沙心月做了荒漠神殿的圣女，她每年拼命贪污，她又能从荒漠神殿拿到多少好处？毕竟人家这么大一个宗教势力，并不是一个圣女就能一手遮天的。

　　轻叹了一口气，林齐走上前，将十枚空间戒指递向了林刖崖。

　　林刖崖一愣神，他看着林齐掌心的十枚空间戒指，沉声问道：“这里面，是什么？”

　　一旁的林海渊脸色微微一变，然后他似乎想到了什么，然后露出了不屑的笑容。他猜出了林齐的戒指内是什么东西，但是他真不相信那里面能有多少物资！

　　他知道林齐在血秦帝国有了一个亲王的封爵，知道林齐在血秦帝国有三大行省的封地。但是那三大行省并不以盛产药材和军械出名，那三大行省商业繁茂，各种奢侈品诸如说瓷器、陶器、茶叶、香料、丝绸、漆器等物极其出名，但是这些东西对虎族没有任何用处！

　　林齐这个亲王，最多是很有钱！


第1356章 如愿以偿（3）

　　但是有钱不代表林齐就能有资源，就能有虎族用得上的资源！林齐或许可以利用自己手上的权力为虎族购买大量的粮食和布料，这就是顶天的了。至于说药剂和军械么，这些东西就算林齐想要大量的囤积采购，你当血秦帝国的那些宫廷秘谍是吃素的？

　　一个亲王大肆囤积军械和药剂，放在哪里都是重罪啊！

　　而虎族人口众多，每年的消耗都是一个天文数字，除非林齐成为了血秦帝国的皇帝，否则他不可能给虎族真正有力的援助。血秦帝国亲王的身份，这是林齐的强大助力，但是这也是林齐身上最大的禁锢。

　　“老祖，您看看就知道了！”林齐笑着将戒指又向前送了一下。

　　林刖崖沉吟片刻，然后他一把抓起了那十枚戒指。随后林刖崖的脸色骤然一变，他的面孔变得赤红一片，一股掩饰不住的狂喜逼得他一骨碌的跳了起来，然后仰天放声长笑。

　　林刖崖的啸声宛如万虎齐鸣，震得宗令殿‘嗡嗡’直响，滚滚笑声从四壁反弹回来，震得林齐等人耳膜剧痛，震得林海渊等宗令都不由得捂住了耳朵，面露极度惊恐之色。

　　所有宗令都犹如见鬼一样看着林刖崖，这个武疯子到底又发了什么神经？林齐的戒指里面到底是什么东西，以至于他变得这么开心？这么狂放？莫非，林齐的戒指内有解决虎族物资供应的……

　　不可能！

　　林海渊拼命的摇了摇头，和他一路的四位宗令也面露不信的神色，虎族，乃至十二古族的物资供应，在最近两千年内已经逐渐演变成了一个让人头痛的大问题。他们这些宗令、长老绞尽脑汁，也只能勉强维护家族的基本供应！

　　林齐才多少岁？如果他在外经营了数百年、上千年，那么他还有可能组建起一个足够庞大的势力，为虎族本家提供足够的物资供给。但是林齐才三十岁不到的年轻人，他有什么资格让林刖崖如此失态？

　　“嘿嘿，好，好，好孙子！”林刖崖笑得嘴巴都合不拢了，他轻轻的拍了拍林齐的肩膀，然后沉声喝道：“这样的物资供给，你多长时间能够提供一批？”

　　林齐向林震天看了一眼，林震天将他收起来的五枚装满了药剂的戒指也递给了林刖崖。

　　林齐指了指林刖崖手掌上的十五枚空间戒指，淡淡的说道：“每个月，这样的物资可以供应一批。给我五年到十年时间，我每个月可以提供三倍以上的物资给虎族本家！但是我需要一批虎族的长辈为我保驾护航！”

　　“要打手？”林刖崖笑得大槽牙都露了出来。

　　“要护卫！”林齐笑得和一条老狐狸一样：“小子在西方大陆，也有了一份不小的基业，和几个大帝国也有了一定的交情，但是那些大帝国内部有人看不得小子这样日进斗金的生意，所以需要一批长辈去给我坐镇一二！”

　　林齐笑得很灿烂，他要的人不多，宗令殿外那批所谓的‘第二阶段’的战士，林齐也不知道他们有多厉害，但是能够坐镇宗令殿，而且能够让桂花树他们发出惊叹声，就证明他们起码比林槐厉害多了。

　　比林槐那老怪物还要厉害得多的战士，给林齐三五百个，林齐就有信心应付一切风浪。甚至这些老祖不需要动手，很多时候他们只要释放出一丁点儿气息，就足以为林齐镇住阵脚。

　　“如果你真能每个月给我送来这么多物资，家族人手，三千人以下，随你挑选！”林刖崖的眼珠子都变得通红一片：“如果你敢蒙骗老子，林齐，我会亲手打得你屁股开花！”

　　林齐沉吟了一阵子，然后他凑到了林刖崖的耳朵边，将一缕声音传了过去。林刖崖的脸色先是一变，然后立刻露出了近乎疯狂的欢喜笑容。一旁的林海渊等人心急得宛如一百只老鼠在心里挠动一样，恨不得一把抓住林齐严刑拷打他说了什么。

　　但是有林刖崖坐镇，谁敢乱动林齐一根头发？

　　又气又急的林海渊大声呵斥起来：“大宗令，那些空间戒指内到底是什么东西？”

　　林刖崖冷冷的看了林海渊一眼，然后随手一挥，堆积如山的药剂瓶子就出现在众人面前。随后林刖崖收回了这些药剂，将另外一枚指环轻轻一弹，又是一堆高阶药剂露了出来。

　　普通的高阶和顶级药剂让林海渊已经看傻了眼，当他看到那些圣级药剂和神品药剂的时候，林海渊的身体晃了晃，肥胖的身体向后踉跄了一步，差点没一屁股倒在了地上。他惊骇的看着那些神品药剂中凝结的宛如实质的魔法纹路，低沉的喃喃自语起来：“不可能啊，不可能啊！神品药剂？谁能炼制神品药剂？整个东方，能够炼制神品药剂的人，也没有几个啊！”

　　林刖崖收起了这些药剂，然后将另外一个戒指晃了晃。

　　一大堆散发出强烈魔力波动的魔法宝石、魔法水晶、魔兽的魔核、魔晶等物‘哗啦啦’的洒了一地都是。

　　一名宗令的身体晃了晃，突然嘶声低沉的吼叫起来：“这么多的魔法晶石……所有绝域上的天空堡垒，都能全力开启所有的魔法结界了！受伤的族人，再也不会被那些该死的魔物攻击了！族人的伤亡，族人的伤亡……”

　　所有宗令的脸色都变得无比精彩，林海渊等几个宗令则是面露骇然之色，这么多的魔法宝石、魔法水晶和魔兽魔核、魔晶等物，的确可以让虎族控制的所有的绝域上的天空堡垒全力开启所有的魔法结界，所有的魔法阵都能全部开启，那可是太古神战时期流传下来的天空堡垒！

　　这些魔法结界的终极形态，是足以抵挡下位神灵全力一击的神禁结界！

　　只要林齐能够每个月都提供这么多的魔法晶石，那么镇压绝域的那些族人，他们一旦受伤就能回到铜墙铁壁中的天空堡垒中安心的养伤，再也不会被那些魔物突破了魔法阵的阻挡肆意的袭杀！

　　而那些强大的杀伤性魔法阵一旦开启，就能对潮水一样涌来的魔物造成巨大的杀伤！

　　虎族的族人们，他们的阵亡率起码可以减少十倍以上！

　　林海渊的脑袋一阵阵的眩晕，林齐从哪里弄来的这么多魔法水晶，从哪里弄来的这么多魔法宝石？简直没有天理了，完全没有天理了！林海渊这一宗的族人，他们掌握了附近海域的数百条矿脉，每个月的出产，哪怕加上被林海渊刻意隐瞒下的那一批出产，总数量也只能达到眼前数字的三成不到。

　　林齐一个人，莫非就能比整个虎族的出产还要多么？

　　林刖崖冷笑着将这些魔法水晶收起，然后他又将另外几个戒指轻轻一晃，同样是堆积如山的魔法水晶、魔法宝石和魔核、魔晶倾泻而下。这么多的魔法材料，他们不仅仅可以满足虎族自身的需要，甚至还能对另外几个古族进行强力的增援。

　　而最后几枚空间戒指内拿出来的东西，让所有的宗令都为之震惊。

　　堆积如山的魔法金属，精金、魔铁、红钢、绿铜、重凝钨、深渊冥铬……零零总总的魔法金属种类齐全，数量庞大，比如说精金就有两百斤左右！

　　两百斤精金，这已经是虎族过去三十年得到的所有精金的总量——这其中还包括了这次林齐配合一批虎族老祖洗劫了弥罗神教的宝库，从弥罗神教的那库房中，也不过劫掠出了五十斤精金而已。

　　毕竟精金的主要产地在深渊世界，东方大陆的精金出产量只能用寒酸来形容。

　　虽然在东方有足以顶替精金的‘深海万重金’存在，但是这种珍稀的金属出产地在海族的深渊深处，每年流入东方大陆的深海万重金不过三千斤，被血秦帝国和天庙一瓜分，哪里还轮得到虎族插手？

　　虎族过去五十年总共就得到了二两深海万重金，这还是胡馨竹的老爹抹下脸，不把那张老脸当脸了，好容易才从血秦皇帝那里弄到的二两赏赐！

　　而林齐一出手就是两百斤，这简直让林刖崖等老祖疯狂了！

　　两百斤精金，这种珍稀的金属只要在锻造兵器的时候稍微融入数十克，就能让兵器的品质提升好几截。对于虎族这种常年处于战争状态中的家族而言，两百斤精金代表着的就是人命！

　　而最后一枚空间戒指内丢出来的东西，则是让心血澎湃的林海渊一张嘴，一口血喷出来了老远。

　　最后一枚空间戒指内没有其他的东西，清一色都是秘银。

　　标准砖块大小的秘银锭，整整齐齐的码放成了一座长宽十米、高有一米的长方体。通体银光闪耀，散发出让人目眩神迷的独特光晕。整个大殿都被这一座秘银山照耀成了银色，就连林刖崖等人的面孔，都变成了瑰丽的银色。

　　“我做梦么？”林刖崖咕哝了一声，然后给了他身边一个宗令狠狠的一巴掌。

　　那宗令毫不示弱的一拳头砸在了林刖崖的鼻子上，两个人同时喷出了一管鼻血，然后‘呵呵’的笑了起来：“真没做梦啊？这么多秘银，这个，秘银比铁轻一点，但是，这么多，大概能有……”


第1356章 如愿以偿（4）

　　秘银很轻，很柔，它的密度大概是水的两倍，但是秘银的延展性极高，柔韧性极大，魔力和斗气的通过性接近完美，所以秘银是所有的魔法兵器和魔法杖的首选材料。在各种魔法阵、魔法魔纹的篆刻中，秘银也是不可或缺的珍稀材料。

　　一如精金和深海万重金，虎族每年能弄到手的秘银不超过两斤，实在是虎族没有渠道去获取秘银！

　　但是这里的秘银有多少？这里有一百方的秘银，也就是两百吨！整整四十万斤秘银！

　　四十万斤秘银，不是四斤，不是四百斤，不是四千斤，而是四十万斤秘银！天可怜见，自从三千年前虎族从一颗陨落的流星中提炼出五千多斤秘银之后，这是虎族三千年以来，手上第一次有了过百斤的秘银储备！

　　四十万斤秘银，这代表着数千件极品圣器，代表着数千件拥有晋级半神器资格的极品圣器，代表着数千套防御力惊人的圣器甲胄，代表着无数杀伤力巨大的魔法阵和其他零零种种的战争器具。

　　“林齐，你胆敢欺骗本家宗令，你该当何罪！”

　　林海渊近乎歇斯底里的尖叫起来，他疯狂的冲向了那座秘银小山，然后一把抓起了一块秘银锭，面容扭曲的向林刖崖怒吼着：“你们相信么？自己面前放着四十万斤秘银？四十万斤啊！整个西方大陆一年出售的秘银不超过一千斤，加上黑市上流出的秘银，最多不过三千斤！”

　　“四十万斤秘银！你们真相信林齐这黄口小儿，他有这么强的能力？”

　　林海渊疯狂的狠狠撕扯着那块秘银锭，在众人呆滞的目光中，秘银锭越拉越长，越拉越长，最后被拉成了一条比头发丝还细的游丝，但是依旧没有断裂。

　　极佳的延展性和柔韧性，这是秘银的第一大特征！

　　林海渊呆滞的看着手上细细的秘银丝，然后不信邪的将一道斗气轰入了这条细细的丝线中。就听得‘嗡’的一声，被他拉得足足有数千米长的秘银锭同时燃起了夺目的光华，这证明他的斗气在瞬息间就流通了整个秘银锭。

　　几乎无损耗的斗气和魔力流通性，这是秘银的第二大特征！

　　林海渊丢下了这块秘银锭，他怨毒的看了林齐一眼，然后露出了一丝灿烂的笑容。他温和的向林刖崖拱手行了一礼：“恭喜大宗令，本家的物资供应，如此看来是无忧了！只是这些物资的调拨和分配么……”

　　林齐在一旁笑道：“这些物资如此珍贵，当然要在所有宗令和所有大长老的监督下，公平合理的调拨分配！按照小子愚见，这些物资自然是谁的实力强，谁就占大头，毕竟虎族镇压绝域，看的就是个人战斗力，诸位宗令以为如何？”

　　林刖崖露出了赞许的笑容，他深深的看了林齐一眼，认真的说道：“林齐说得有理！镇压绝域，自然是谁的实力强，谁就有资格佩戴好的装备！所以，这些东西啊，等锻造成装备后，按照族人的实力高低排名来分派吧，这件事情，我亲自盯着！”

　　林海渊沉默了一阵，然后他又笑了起来：“将这些珍稀的魔法材料锻造成军械，这是离不开器殿的诸位匠师的，器殿一直是林不悲长老掌管，所以这些材料的储存么……”

　　林齐再次咳嗽了一声，他看着一众宗令嫣然一笑：“这些材料数量巨大，想要锻造成现成的兵器和甲胄，想必也是很耗费时日的！不如这样，林齐如今在西方大陆有整整一个部落的矮人奴隶，大概有十万名精通锻造之术的矮人，这些矮人，林齐也都送给大宗令一手执掌了。”

　　林海渊呆了呆，然后他忿然道：“十万矮人，加上他们的家眷，从西方大陆送来这里耗时漫长，等得他们过来，那不是要一年多两年后了？”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他淡淡的说道：“林齐可以出材料，构建一座从西方大陆直达本家的超远距离魔法传送阵，最多五天时间，十万矮人工匠和他们的家属就能送到这里！”

　　林海渊的脸色很难看，异常的难看，他死死的盯着林齐，似乎想要将林齐的模样烙印进自己的灵魂深处。他沉默了许久，突然笑了起来：“既然林齐这么能干，那么，这些事情就按照林齐的想法去做好了！但是，林齐殴伤家族长辈，这件事情，大宗令，你必须秉公执法！”

　　重重的吐了一口气，林海渊沉痛的说道：“如果说林齐因为向家族贡献了这么多的物资，就能免去惩罚的话，这会让其他族人怎么想？这会让其他族人怎么做？”

　　林齐幽幽叹息了一声，他无奈的摊开了双手：“好吧，我认罚，我认罚！”

　　眯着眼看了看一脸沉痛状的林海渊，林齐轻笑道：“我承认我一时冲动，殴打了林不乐长老，但是其他的罪名，我可是背不起的！比如说林槐他们的死，林不欢长老被人杀死之类的，我是绝对承受不起的。我没做过，所以我问心无愧！”

　　林齐笑得很灿烂，而林海渊的脸色就好像刚刚吃了一团热猪粪一样难看。

　　林槐肯定出事了，不然他不会在大半年内不和本家联系，而且他在西方大陆出事，想来想去只可能是林齐下的毒手。但是林齐的实力这么弱，他是怎么做到的？没有证据，林海渊拿他也没办法！

　　而林不欢么，他昨天带着一批人去虎庙找那几个刚刚从绝域中轮换出来的族人的麻烦，本来想要克扣一点抚恤金和其他的供养什么的，但是一去而不复返，后来族中就有传说林不欢已经被林齐击杀！

　　林海渊派人调查了一阵子，发现林不欢很可能真的被林齐给宰了！

　　这可是林海渊的嫡系子孙！居然就被林齐给宰了！

　　林海渊很想将林齐加以极刑，然后找机会从他的嘴里拷问出家族祷文的内容。但是没有证据啊，没有证据啊！而且林齐刚刚给家族贡献了这么多的珍贵物资，林海渊也知道，现在不是动林齐的时候。

　　可是，林海渊真的很想让林齐去死啊！

　　不说林不乐和林不欢的事情，就说林齐给家族贡献了这么多的物资，林齐就应该死啊！

　　林海渊气得浑身直哆嗦，他现在很想做点什么，但是看到不断拍打林齐的肩膀，笑得嘴巴都合不拢的林刖崖，林海渊知道自己暂时什么都不能做！

　　就在这时候，一个人缓缓的走进了宗令殿。鼻青脸肿，牙齿还掉了好几颗的林不欢，就这么带着一脸的怨毒和仇恨缓步走了进来。他没走一步大腿都哆嗦一下，好似他每一步都扯到了要害那样。

　　“林不欢？”林海渊呆住了，他看着鼻青脸肿的林不欢，搞不清这是怎么回事。

　　按照他收集到的信息，林不欢已经被干掉了啊！为什么他还活蹦乱跳的？

　　“诸位宗令为不欢做主！”林不欢言辞含糊的咆哮着：“林齐这黄口小儿，目无尊长，在虎庙神圣之地肆意殴打家族长老，罪无可赦啊！不欢以为，如此孽子，一定要严加惩戒，以儆效尤！”

　　林齐咳嗽了一声，他瞪了一眼林不欢，傲然昂起了头：“是我打了你，怎么样吧？作为家族长辈，被我轻轻两脚就踹得倒地不起！你还有资格来这里告状？虎族的男儿汉，什么时候都变成了软蛋了？”

　　林刖崖等一众宗令的脸色很古怪，林齐的气息，分明只是圣师巅峰，而林不欢呢，他服用了大量来自绝域深处的灵药，依靠强大的药力，他的实力已经到了半神中阶的水准！或许他的实战能力差了点，但是毕竟是一个半神，他连一个圣师都对付不了么？

　　“林齐，你胆敢偷袭于我，你，你！”已经在灵魂中植入了对林齐无限忠诚的林不欢怒吼了一声，然后重重的跪倒在地：“诸位宗令，一定要对这种目无尊长的狂妄小辈严加惩戒，否则何以教化族人？”

　　一众宗令你看看我，我看看你，林海渊低沉的叹了一口气：“林齐固然有错，但是毕竟是年轻人，而且，毕竟他刚刚为家族做了这么大的贡献，所以……”

　　林齐则是突然跪倒在地，他流出了两行热泪，无比痛悔的哭泣了起来：“诸位宗令老祖，林齐实在是年轻气盛，所以冒犯了两位长老。林齐做梦都没想到，堂堂两位长老，居然连林齐一击都接不下！”

　　林刖崖等人的脸色变得无比精彩，他们诡秘的看了一眼跪在一旁鼻青脸肿的林不欢。

　　这小子，没死？那，为什么说他们死了呢？这里面，到底是怎么回事？但是仔细的看看林不欢，似乎，他真的没事啊？不像是亡灵傀儡，也不是附体夺舍，他就是林不欢啊！完整无缺的林不欢啊！

　　林不欢阴恻恻的冷哼道：“知道错也晚了，诸位宗令，不欢以为，林齐这种冥顽不化之徒，将他送去翼人绝域为家族效力，这才是最好的洗刷罪愆的法子。不让他吃点苦头，他还真的无法无天了！”

　　林齐长长的叹了一口气，他摇摇头，悲恸的说道：“那么，翼人绝域就翼人绝域吧，林齐愿意去那里！”

　　宗令殿内的气氛变得无比诡秘，过了许久，林刖崖才向林不欢招了招手。

　　“你小子，过来，对，就是你，让我们看看，你还是活人不！”

　　一个时辰后，虎族宗令殿办法特令，林齐将在三日后跟随一支轮换队伍，前往翼人绝域镇压。


第1357章 绝域的欢迎试（1）

　　清晨，雨。

　　林齐推开这两天暂住的小木楼的房门，望着前方碧绿的山林，懒洋洋的伸了个懒腰。

　　几个虎族大汉摇头晃脑的骑着几头壮硕的猛虎招摇过市，几头显然是高阶魔兽的猛虎喷吐着淡淡的热气，脚爪在坚硬而潮湿的石板路上留下了一个个清晰的灼烧痕迹。

　　林震天披着一件大氅，正蹲在林齐的小楼前喂鸟。他抓着一大袋小米，一小点一小点的将小米丢在面前的草地上。一大群五颜六色的山鸟聚集在林震天面前，‘叽叽喳喳’的抢食着。

　　听到林齐走出来的声音，林震天将最后一点小米洒在了草地上，然后站起身向林齐点了点头：“在虎庙前集合，祭拜祖先后，就出发去翼人绝域。”

　　沉默了一会儿，林震天沉声道：“再考虑清楚。依你对本家的贡献，你不过是打了林不乐一顿而已，最多去面壁思过几个月，没必要去绝域镇压。你现在的实力太弱，你如今掌握的资源，太珍贵！”

　　林齐笑着挥动了一下拳头，然后他不动声色的掏出了一大捆超禁咒甚至是半神咒魔法卷轴。林震天惊骇的瞪大了眼睛，他死死的盯着林齐，看着林齐将一个个封印了大威力瞬发禁咒的魔法戒指不断的掏了出来。

　　上千个超禁咒、半神咒的魔法卷轴，五百多个封印了大威力瞬发禁咒的魔法戒指。

　　艰难的吞了一口吐沫，林震天摇了摇头，重重的吐了一口气，然后随手向身边一抓，一口金属箱子就从一旁飞进了他的手中：“有这些玩意护身，嘿，你去翼人绝域玩一段时间也好，让你见识一下这些年，我们虎族人都是在和什么敌人作战！”

　　“这里是一套沥血虎魄甲，两千年前，他已经转化为半神器，但是一直被我们藏着掖着，从来没人知道族中还有这么一套半神器的全身甲。几位宗老一致同意，将这套甲胄赐予你！”

　　一脚踹开了箱子，一道虎影呼啸而出，带着浓郁的血光向林齐扑了上去。

　　林齐张开双手，伸开双腿，就感觉身体微微一沉，伴随着‘铿锵’几声脆响，一套全封闭式，就连一丝皮肉都没暴露在外的血色甲胄已经将他牢牢的裹在了里面。这套甲胄厚重、威猛，但是在肩膀和肘、膝、踝等关键部位，却都探出了半尺长的黑色尖锥。

　　血色甲胄上密布着一丝丝细细的黑色纹路，闪耀着淡淡晶光的黑色纹路在铠甲的胸口处汇聚，凝聚出了一个活灵活现的猛虎头像。而这个猛虎头像也是整套铠甲的魔法阵和能量核心，只要林齐将斗气输入这虎头像中，就能激发内部恒定加持的一个半神咒级别的大杀招——猛虎啸月冲！

　　这是一套防御性和攻击性兼具的半神器，而且他的攻击性更在防御性之上。

　　林齐轻轻的挥动了一下手臂，铠甲划过空气发出的不是沉闷的‘哄哄’声，而是尖锐的‘飕飕’声。可见这套甲胄的每一寸甲体都锋锐如刀，一旦近身格斗，任何人被他磨蹭一下，都会被撕开一大片血肉。

　　“好凶狠的铠甲！”林齐惊叹的吧嗒了一下嘴。

　　他的屠军斧还没有转化为半神器，距离成就半神器还差了临门一脚。这套沥血虎魄甲，还是林齐真正意义上拥有的第一套半神器。而这套甲胄也没有让他失望，林齐只是将一丝灵魂力量往甲胄内一探，就立刻感受到了这套甲胄中藏匿的庞大威能。

　　宛如潮水的灵魂力量迅速注入沥血虎魄甲，短短几个呼吸的时间，凭借着神灵级的灵魂力量，林齐已经彻底将这套甲胄化为己有。普通人想要彻底掌控一件半神器，没有数十年的功夫是做不到的，但是对于林齐而言，这只是一会儿的功夫。

　　“这个金属箱子，你装着他……”林震天还想要林齐将甲胄脱下来，用金属箱子装着，毕竟想要容纳半神器级的装备，就必须动用神器级的空间法器，而神器级的空间法器在这个时代，几乎是不存在的。

　　就好像林齐第一次见到林破，那位老祖不也是将自己的一柄半神器长剑扛在肩膀上么？

　　除非彻底掌握一件半神器，否则体型狼闶的半神器只能随身携带，无法和身体融而为一。

　　但是让林震天再次震惊的事情发生了，沥血虎魄甲骤然化为一道血色流光，轻轻松松的融入了林齐的身体，在他袒露的胸口上化为一个脑袋大小的虎头纹身。猩红色的虎头瞪大了凶残的双眼，直愣愣的盯着林震天，让林震天脑袋一阵阵的眩晕，弄不清这是怎么回事。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐有点不好意思的向林震天笑了笑。

　　“老祖，小子的斗气似乎是弱了点，这么多年了，也就是个圣师巅峰的水准。但是小子在精神力量的锤炼上却有着非凡的资质。小子和沙狐一族的几个年轻人交好，所以从他们那里学来了沙狐一族的精神秘术，这个，灵魂本源也就比寻常人强大一些！”

　　摊开双手，林齐很‘坦白’的对林震天坦白了：“我的灵魂力量，大概比普通半神强大个百八十倍，所以收服一件半神器，算不上什么难事。这口金属箱子，也就不需要了！”

　　林震天的身体晃了晃，他真的不知道该说什么好了。作为虎族的族人，肉体强悍、斗气狂暴，那是天经地义的事情。但是作为虎族的子孙，林齐居然有着超常的精神力资质！这，这，老虎窝里蹦出了一条小狐狸，这到底算怎么回事？

　　用力的抓了抓脑门，林震天感觉自己的脑子有点不够用了。

　　沉默了许久，他才狠狠的给了林齐的胸膛一拳：“干得好，这样就更好了。这套铠甲就作为你的杀手锏，不到必要的时候不要拿出来！去了翼人绝域，虽然有宗脉血裔的长辈看顾着，但是绝域的天空城堡，每一城都有一城守，你的一举一动都要服从命令，不许胡作非为！”

　　跺了跺脚，林震天指着四周的山林告诫林齐：“在虎岛，有我们这些长老护着，没人能轻易动你一根头发。但是在绝域中，那实行的可是军法，你若是触犯了军律，就算是宗令都无法开口的。你一定要小心又小心，一定要谨慎又谨慎！懂么？”

　　林齐认真的点了点头，他看了看跟在自己后面打呵欠的驴子，看看蹲在肩膀上咀嚼胡萝卜的兔子，脸上露出了一丝诡异的笑容。就这几天的功夫，龙崖中已经新制造了近百条巨龙，加上近千名天启骑士以及一百零八名蓬莱神将，林齐还真不忌惮什么人。

　　踏着湿漉漉的石板道，林震天带着林齐来到了虎庙前。

　　将近一万人的队伍正聚集在虎庙前的广场上，其中七成大汉刮着光头，袒露着胸膛，正大声的呼朋唤友，嘻嘻哈哈的闹成了一团。这些狂放、不羁、热血、热情，宛如山林中猛虎一样不受任何拘束的壮汉，自然就是虎族本家宗脉血裔和其他几个交好宗脉的族人。

　　而另外三成男子，他们穿着制式的黑色长衫，佩戴着长短大小都几乎一样的兵器，一头长发整整齐齐的披散在身后，宛如山林中的青松一样挺拔，以一种玉树临风的姿态在一旁列成了整齐的方阵。

　　这一批人，就是林海渊为首的五大宗脉的子弟。他们谨慎、小心，在虎族中自成一派，自有章法。他们当中很多人的长辈都出任了虎族各大殿堂的长老、执事等要职，他们是虎族的实权派，但是他们的地位正因为林齐贡献出的大批资源而岌岌可危。

　　同时在武力上，那七成光头大汉中的任何一人，都能轻松对付他们当中的随意五六个！

　　谁也弄不清这是为什么，宗脉血裔为首的这几宗的族人，修炼一样的功法，修炼一样的斗气，但是他们的实力就硬是比林海渊他们的子孙要强悍上许多。按道理说，大家都是一个始祖传承下来的相同的血脉，修炼的都是特殊的血脉传承功法，实力上差距如此巨大，那是完全没道理的。

　　但是事实就是这样，宗脉血裔为首的这些族人，比这些实权派的弟子强大了许多。

　　如果不是这五支分宗的长辈，想方设法的控制了虎族的物资供应大权，掌握了虎族的后勤供给的话，这五支分宗早就在虎族内部沦陷到不知道什么地方去了。

　　偌大的广场上，两派族人泾渭分明，当中隔开了一条宽达十几米的甬道，双方甚至都不会向对方看一眼。宗脉血裔为首的族人在那里打闹嬉戏，完全不把这次进入绝域的事情当做一回事。而实权派的那些子弟则是个个面色发青，一个个不断的深呼吸着！

　　“他们很紧张！”林齐笑吟吟的向那些身穿黑色长衫的子弟看了过去。

　　“脑子太灵活！”林震天指了指自己的脑袋：“但是虎族的功法，不需要太多的脑浆！脑子太灵活，所以实力就太弱。相同的中阶半神，宗脉血裔的核心族人，一个可以打他们十个八个。他们的实力太弱，进入绝域的死伤概率远比这边高得多，他们不紧张才怪！”


第1357章 绝域的欢迎试（2）

　　讥嘲的冷笑了一声，林震天压低了声音：“如果不是他们的长辈很多人都在各大殿堂和其他的地方担任族中公职，按照族中规矩他们可以暂时延缓进入绝域轮值的话，他们早就死了不知道多少人了。”

　　林齐若有所思的点了点头：“这不公平啊，不能总是我们本宗的族人去挨刀子！大家要很公平的去挨刀啊！这不公平，我回来后，一定会去宗老殿分辨这件事情的！”

　　林震天‘嘿嘿’怪笑了几声，不公平？是有点不公平啊！大家同样去绝域挨刀，相同的境界下碰到同样的魔物，宗脉血裔的族人有八成的机会斩杀敌人的话，实权派的这些弟子只有两成的机会逃生。这种事情是否公平，那就真的不好说了！

　　“我研究过虎族的血脉！”桂花树轻飘飘的声音突然响起：“虎族的传承功法是一种特殊呃血脉功法，所以，只有拥有纯正的虎族血脉的子弟，才能将其发挥出最强大的功效。”

　　“既然这些实权派的族人，他们无法从这门功法中得到最强的力量，只能说，他们的血脉有问题！”桂花树轻柔的分析着：“或许他们的血脉在万年传承中除了纰漏，或者，他们其实从一开始就不是虎族的族人。比如说，他们是虎族的附庸，虎族的下属，甚至是虎族的奴隶！”

　　林齐挑了挑眉毛，他一边走向虎庙的入口，一边在心底询问桂花树：“如何验证这个问题？”

　　“将十三位宗令，每个人身上取出一点血，再进行大范围的样本鉴定就可以确定了！”桂花树满不在乎的轻笑着：“这只是一件很普通的鉴定，我能分析出你们是否拥有一个共同的祖先，以及他们的血脉是否在传承中出现了某种突变——比如说，另外一种血脉的突然干扰和中断！”

　　林齐缓缓点了点头，既然桂花树这么说了，那么林齐也就不会客气。

　　如果真的确定林海渊他们并非和虎族同一个始祖传承下来的族人，哪怕他们拥有虎族血脉的名义，林齐也会毫不手软的对付他们。虎族是林齐在这个世界上的最大依仗，林齐是绝对不允许虎族内部有任何危机出现的。

　　林狱风和林狱雷两名庙祝已经穿戴着严肃的礼服等候在虎庙的入口处。

　　在他们的身边，一字儿站着九位身穿厚重甲胄的光头大汉。这九名大汉面无表情，气息灼热宛如太阳，他们的每一次呼吸，都会在广场上掀起一次小小的风暴。林齐的眼睛骤然一亮，这九条大汉，分明就是驻守在宗令殿门外的那些‘虎卫’中的成员。

　　林震天带着林齐来到了这九位虎卫身边，他指了指这些虎卫，面色古怪的笑了笑：“进入绝域后，每十个人编为一个小队，执行城守的各种任务。你年轻，力量又弱，所以就特选了九个老资格的长辈和你组队。”

　　微微顿了顿，林震天压低了声音：“你从绝域轮值出来后，他们也会跟着你，成为你的贴身护卫。从今日起，他们只服从你的命令，就连宗令殿的命令，他们也不会理睬。”

　　林齐笑得眼睛都眯成了一条线，他急忙向这九位虎卫长辈鞠躬行礼。几名虎卫缓缓点头，抱拳向林齐还了一礼，然后深深的看了林齐一眼，甚至还用鼻子凑到林齐的身边嗅了嗅他的味道。

　　驴子笑得大板牙都露了出来，林齐身边的实力又强了一分，驴子大爷跟着林齐的好日子又滋润了不少啊。带着这九名强悍得一塌糊涂的虎卫，驴子大爷可以轻轻松松的打家劫舍，若是看到了大胸脯的妹子，那么他驴子大爷一声令下，不就有人去帮他欺男霸女了么？

　　两只兔子也上上下下的打量着这九名强得一塌糊涂的虎卫，满意的点了点头。

　　很不错，在神灵之下的精英战士中，这九位已经是顶尖的好手了。达到了第二阶段的精英战士，他们已经从血脉和灵魂中获取了恐怖的传承，获取了他们独特的力量。更要命的是，他们并没有得到外力的帮助就达到了这一步。

　　这样的强悍存在，就算是在太古神战前，都是不怎么多见的！

　　很好，很好，两只兔子笑得无比的猥琐，两个肥大的屁股下意识的轻轻摇摆着。

　　林狱风和林狱雷摇响了手中的铜铃，带着族人们就在虎庙门前的广场上向虎庙内叩拜祭祀。一番简短的祭祖仪式之后，林震天亲自将一块半个巴掌大小的身份令牌挂在了林齐的脖子前，然后用力的拍了拍林齐的肩膀。

　　“这是所有虎族儿郎的宿命，这是我族无数年来的职责。但是记住，林齐，我们谁也不想见到你的身份令牌变成红色的被带回来！去了翼人绝域，除开九位虎卫和宗脉血裔的族人，其他的人，一概不要理睬他们。不论他们用什么借口邀请你，不要参加他们的任何行动！”

　　林齐认真的点了点头，如果真的有人弱智到用那些下三滥的手段来算计自己，林齐会让他明白什么叫做噩梦。虽然林齐身边只带着一头驴子、两只兔子和九大虎卫，但是只要林齐愿意，他随时可以摆下巨大的超远距离传送魔法阵，调动百万大军过来。

　　无非是耗费一点魔法材料，财大气粗的林齐对这点消耗完全没感觉！

　　不管是谁想要对付林齐，都要做好被百万大军围攻的准备，做好被数万头巨龙，数万名狂暴的太古巨人，无数的恶魔和恶鬼群起而攻的心理准备！

　　虎庙前方的广场上，一道朦胧的魔法光晕亮起，近万名虎族战士只觉身体一沉，然后眼前骤然一暗，他们已经来到了一个四周光线暗淡的奇异世界。

　　这里的重力大概是正常的十倍左右，普通人在这里根本动弹不得，除非拥有圣级的实力，否则无法在这里维持正常的运动。这里的空气比较粘稠，空气都变得和水波一样，也只有拥有足够实力的人，才能在这里自如的呼吸，并且能够灵巧的行动。

　　空气中充斥着刺鼻的古怪味道，各种有毒的气息不断的顺着呼吸渗入身体。只要是正常的人类，就算是半神都不能在这里长年累月的待下去。在这里轮值一年，就算是半神体内的毒素都会积攒到极限，必须返回虎岛好生休养，否则就会对肉体造成损害。

　　让林齐惊骇的就是，这里的空间结构极其的稳定，比西方大陆的空间结构稳定了上千倍。想要动用魔法阵往来此间，消耗的材料势必是一个天文数字。但是这也就意味着，就算是半神也能在这里肆无忌惮的出手猛攻，而不至于造成什么不可挽回的灾难。

　　林齐他们出现在一块黑漆漆的巨石上，抬头向天空看去，极林齐的目力才能看清大概三千里高的地方是一片嶙峋不平的岩层，显然这是某处地下世界，但是绝对不是林齐所知的任何一个深渊世界。

　　四面八方一望无际，到处都是黑蒙蒙的雾气升腾而上。

　　凹凸不平的地面上密布着大大小小的裂痕，有些裂痕内有着岩浆的红光闪烁，偶尔从一些裂痕内会喷出高温的蒸汽和火光，白茫茫的整齐宛如利刀一样冲起来有数万米高，在空气中激发出一波波肉眼可见的白色气爆。

　　林齐不由得心脏一抽，这些突兀喷出的蒸汽能够冲起数万米高，可见下方的压力有多大。就算是普通的圣士被这蒸汽骤然冲一下，估计都是被切成两片的下场。

　　加上巨大的重力、粘稠的空气、有毒的气体侵蚀，这里可真不是一个安居乐业的好地方。

　　还不等林齐将这里的环境看个清楚，四面八方都响起了巨大的咆哮声：“快快快，跟上跟上，趁着下一波爆发还没开始，赶紧跟上！快快快！”

　　传送阵的四周有着上千名浑身大汗淋漓的光头大汉，他们愤怒的咆哮着，大声的怒吼着，抡起穿着地龙皮制成的魔法靴子的大脚丫子，狠狠的抽在了靠近他们的人的屁股上。那些被踹了屁股的大汉没一个吭声的，全都按照十人一组的小队为单位，迅速的列队向巨石外狂奔而去。

　　在这一刻，在地面世界还嬉笑怒骂不成样子的虎族战士们，已经完全变成了训练有素的精锐士兵，甚至他们奔跑的时候，都循着同一个频率，每一步的大小都是一模一样。

　　林齐看得后心一片冷汗不断的冒了出来——不到一万人的军队，就算训练再好又怎么样？要命的是，这不到一万人的军队中，超过八成有着半神的实力，其中半神巅峰级的强悍战士就有三百人之多。

　　数千名严格按照正规军的方式进行操练和编伍的半神，林齐想到这其中的蕴意，就只觉得浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。没有任何一个宗教势力能够将半神强者按照正规军的方式进行操练，强大、高傲的半神强者，他们是自由而散漫的，他们的地位高高在上，他们怎可能接受那样的训练？

　　毫无疑问，一旦虎族的一支军队开出外面的世界，他们将造成多大的破坏力！


第1357章 绝域的欢迎试（3）

　　林齐突然明白了一个事实——为什么虎族的那群老祖能够轻松的劫掠弥罗神教的总部，不仅仅是因为虎族的老祖们实力强大过人，更因为他们根本就是一支完整的军队编制！

　　就算大家有着同等的实力，地痞流氓能够和正规军对抗么？

　　“混账东西，发什么呆？跟上！”林齐的屁股突然被人重重的踹了一脚，林齐急忙应了一声，然后带着九名排成两列的虎卫，大步跟着前方的族人向前狂奔。

　　这块黑漆漆的巨石方圆有数十里，巨石的边缘有一条明显是人工加工的黑色石梁向前延伸了过去。石梁宽有百米，高出四周嶙峋的密布着无数裂痕的地面起码有数百米高，就算是隔着这样的高度，奔走在石梁上，林齐依旧感到四周的空气热得让人难以忍受！

　　“这个地方，真是见亡灵了！”两只兔子热得浑身流汗，浑身披挂着长长黑毛的他们在这里格外的不适应。他们摇了摇身体，就看到他们身上的黑毛骤然变短，原本一寸多长油光水量的黑毛，骤然变得只有薄薄的一层紧贴在了他们的身上。

　　驴子更是干脆，他浑身的黑毛‘啪啦’一下炸得干干净净，露出了黑漆漆的一身皮肉，气喘吁吁的跟在林齐身后狂奔。一边跑，驴子一边疯狂的喷吐着白色的口沫：“热，真热，这是什么鬼地方？就算是贪婪罪渊也没有这么热！啊，驴子大爷可是第一次来这种鬼地方！”

　　‘嘭’的一下，一根硕大的杠子狠狠的砸在了驴子的脑袋上，一个紧随着林齐这支小队狂奔的光头大汉厉声喝道：“行军队列中，严禁说话！混蛋东西，谁带的驴子？来绝域镇压，难道还自带口粮么？”

　　驴子的眼珠子骤然变成了赤红色，口粮？自带口粮？似乎在很久很久以前，也有人这么说过驴子！

　　“你才是口粮，你全家老小都是口粮！在驴子大爷眼里，你们这群蠢货都是口粮！你爹是谁？你爷爷是谁？你曾祖父是谁？你太祖宗是谁？给你驴子大爷长出来！大爷我把他们都当做口粮吞了！”

　　驴子气得破口大骂，一蹄子将那光头大汉踹飞了出去。

　　“孙子，谁敢再说驴子大爷是口粮，驴子大爷和他没完！”

　　那被驴子踹飞的光头大汉勃然大怒，他咆哮着一跃而起，就要向驴子扑过来。但是他身边的另外几个光头大汉迅速凑到他耳朵边嘀咕了几句，光头大汉的脸色顿时变得无比的诡异，他死死的盯着驴子打量了一阵子，然后摇了摇头转身就去找别人的麻烦去了。

　　“驴子大爷，很威风么！”林齐诧异的看着驴子。

　　“那是！”驴子欢快的人立而起，用两只后蹄拼命的往前奔跑着，一边跑，他一块快活的甩动着长耳朵：“驴子大爷的威名，整个虎族谁人不知、谁人不晓？只是也有好几百年没来这边了，一群黄毛崽子忘记了驴子大爷的威风而已！”

　　桀桀怪笑了一声，驴子趾高气扬的昂起头来：“我还记得一万多年前，驴子大爷第一次去虎岛，几个灰孙子诬赖驴子大爷偷窥了他们的梦中情人沐浴，硬是要找我的麻烦，结果驴子大爷将他们的两件半神器当果子给啃了吃了，然后驴子大爷就名动虎岛啊！”

　　林齐的嘴角抽了抽，九位虎卫冷冷的看了驴子一眼，宛如石板的脸上骤然有了一些很古怪的复杂神色。

　　顺着石梁向前狂奔，一行人宛如狂风一样狂奔出了数百里地，四周的地面突然剧烈的震荡起来，地上一些裂缝中不断的喷出高温的蒸汽和青蓝色的火光。就在这时候，前方一个巨大的圆形天坑突然出现。

　　这座圆形天坑直径百里左右，黑漆漆的天坑不知道有多深，只有一道道灼热的狂风不断的从天坑内冲出来。在这天空的正中，一如林齐从林槐的记忆中所见的那样，一座天空城堡稳稳的悬浮在那里，周身释放出夺目的魔法光焰。

　　巨大的翅膀拍击声从四面八方传来，林齐刚刚看到那座天空城堡，四周就掀起了一阵狂风，一大群背上仅仅生着一对儿白色羽翼，双眸通红的翼人面无表情的从天坑内冲了出来，亡命的向林齐等人发动了攻击。

　　这些翼人的实力么，林齐真的不好意思去评价，他们大概就是比地位战士略微强一点的水准。这样的战斗力，不要说一个半神，就是一个圣徒都能杀鸡屠狗一样的肆意屠杀他们。

　　但是数量超过十万的白色翼人就这么乱杂杂的从天坑内冲了出来，挥动着黯淡的白色光剑，面无表情的呼啸而下，一道道白色的剑气撕裂空气，宛如雨点一样倾泻了下来。密密麻麻的剑气覆盖了整个队伍，根本连一点儿躲闪的余地都没有。

　　但是虎族的战士们也没有躲闪，他们就这么昂首挺胸的冲向了这些翼人，黯淡的剑气刺在他们的身上，发出‘噗噗’的沉闷响声，根本连一丁点儿破坏力都没有。对于虎族的这些强大的暴徒而言，地位级别的攻击力，那就等同于一场温柔的春天小雨，没有半点儿威胁。

　　反而是奔跑在最前方的几名光头大汉随手一挥，一道道雄浑的气浪呼啸而出，冲在最前方的数万名翼人‘轰’的一声爆体而亡，密密麻麻的翼人接二连三的爆炸开，四周的空气剧烈的震荡起来。

　　“这里的空气这么粘稠，重力这么大，他们是怎么飞起来的？”林齐看着那些大片大片被击杀的翼人，不解的在心底叫嚷起来。

　　“他们只是作战傀儡，他们是兵器，他们根本不是生灵！”末日天启之殿慢悠悠的咕哝着：“所以，他们可以适应一切环境。就算在深海中，他们也依旧能够保持九成以上的战斗力。如果没有全地形、全天候的作战能力，天使军团也不会这样让人头痛了！”

　　骤然间，末日天启之殿怒吼了一声：“小心，我感觉到一个大家伙！”

　　一个光头大汉一拳将最后的几个翼人击杀，骤然间从天坑内冲出一道白光，一个背生四对华美的白色羽翼，羽毛中隐隐有几片金色光羽的翼人以一种让人目眩的速度冲了出来，一剑向那光头大汉刺了过去。

　　谁都没有提防到这个八翅翼人的出现，那光头大汉闷哼一声，被那快若闪电的翼人一剑刺穿了胸膛，随后那一人的左手挥出一道碗口粗细的白色光柱，宛如雷霆一样命中这大汉的身体，将他炸得向后飞起。

　　好几个虎族大汉一把抱住了受创的族人，看到那大汉胸口的透明窟窿，再看看他被打得焦糊甚至看到了内脏的上半身，几个虎族大汉同时发出了尖锐的悲鸣声。

　　这就是虎族战士的宿命，这就是他们无法避免的宿命。

　　镇压绝域，你就随时随地的准备好牺牲！因为你不知道在一群弱小的敌人后面，到底会隐藏着什么样的风险。你根本不知道在什么时候，会有一个让你无法抗衡的强敌突然的冒出来。

　　八翅翼人举起长剑，冷漠无情的一剑斩落，数百道宛如羽毛一样形状的光束激射而出，向队列最前方的所有虎族族人发动了无差别的覆盖攻击。林齐的精神力量一放即收，这些光束每一道的攻击力都相当于高阶半神的全力一击。

　　放在地面世界，这样的一击足以毁灭一个小小的王国，但是在这里，也不过是一次普通攻击罢了。这里的空间结构极其稳固，也就证明这里的岩石和其他的物体都非常的坚固，足以承受半神的猛烈轰击。

　　数十名虎族半神迎了上去，他们挥动兵器挡住了八翅翼人的攻击，然后一道道怒龙一样的刀光、斧劲带着沉闷的虎啸声席卷而出，将那八翅翼人的身体砍得支离破碎。

　　八翅翼人的身体内一颗人头大小的白色晶石慢悠悠的飞出，然后‘轰’的一声猛烈爆开。

　　围攻这八翅翼人的数十名虎族半神同时吐血飞退，将近一半的人被这翼人的自爆打成了重伤。这就是天使军团最让人头痛的地方，数量庞大不提，他们一旦失败就立刻自爆，而自爆的威力足以重创实力比他们更高出一个层次的强敌。

　　这种无赖一样的打发，在太古神战的时候曾经让诸神的军队闻风丧胆，而虎族就是镇压着这样的天使军团，从太古大破灭时代一直延续到了今日！

　　“该死的！”林齐愤怒的咆哮了起来。

　　“现在你知道天使军团的厉害了！”末日天启之殿‘咯咯’笑了几声：“找到天堂山，修复他的控制核心，唤醒他，然后这支军团就归你所有了！那些低阶的天使根本不需要制造太多，他居然还维持着制造八翅天使的能力，那么，我们只要这种高阶天使长就可以了。”

　　林齐阴沉着脸大步走上前去，虎族的战士们已经将那些被炸伤的族人救了回来，十几个轻伤，二十几个重创，而且基本上都是内脏破裂的惨重伤势。至于那个被八翅天使偷袭的虎族战士，此刻只剩下了一口气，按照虎族平日里的作战经验，这个族人是必死无疑的。

　　而那二十几个重创的战士，大概也有十人以上会因为伤势过重而死在这里。


第1357章 绝域的欢迎试（4）

　　这里的空间结构决定着利用传送魔法阵来到这里是一件耗资巨大的事情，每一次更换轮值战士的时候，才会开启那一座传送魔法阵进行人员交换，在这期间，不管是谁受了重伤，都只能在天空城堡中修养。如果没有足够的药剂，那么死亡就是不可避免的事情。

　　所有的虎族战士都没有吭声，他们将受伤的族人摆放在石梁上，低沉的唱起了一首曲调悲泣的安魂曲。

　　林齐愤然的挤到了人群中，然后大声骂咧起来：“人还没死，你们唱什么安魂曲？快点，让我进去！”

　　奋力的分开了人群，林齐扑到了那个受伤最重只剩下一口气的族人身上，他一脚踹开了一个想要阻拦他的光头大汉，掏出一瓶神品药剂灌进了那大汉的嘴里。

　　四周的虎族族人同时发出疯狂的欢呼声，在他们震惊的目光中，这个奄奄一息随时可能死去的族人突然咳出了一口淤血，他胸口的窟窿急速的愈合，被那一道白色光柱炸出的巨大伤口也飞快的收起了口子，短短十几个呼吸的时间，他的外伤就消失得无影无踪。

　　颤巍巍的站起身，这个勇悍的战士挥动自己的兵器虚砍了几下，然后仰天大笑起来：“老子命不该绝！小子，老子林锋漠，欠你一条命！”

　　伤势痊愈的林锋漠只是伤损了一点元气，修养三五天就能恢复如初，他兴奋的向自己的族人挥动着拳头，四周的虎族战士同时大声的咆哮起来。

　　在这惊天动地的咆哮声中，林齐掏出了数十瓶高阶药剂，给那些受伤的族人逐一服下。这些族人的脸色迅速好转，惨白的脸上也都有了红晕。他们只是内腑受创，有了高阶药剂缓解了伤势，以这些虎族族人比魔兽还要强悍的肉体，他们的痊愈也不过是十天半个月的事情。

　　仅仅是一点点微不足道的内伤，林齐可舍不得动用更高级别的药剂。

　　饶是如此，四周的虎族战士依旧兴奋欲狂的大叫起来，不知道多少人涌到了林齐身边，热情的用手拍打着他的肩膀，拍打他的后背和胸膛，拍打他的脑袋，打得林齐浑身‘砰砰’作响，打得他眼前金星乱窜，打得他差点晕倒在地。

　　但是林齐没什么好怪怨的，这是虎族粗犷的族人们最好的表达善意的方式，除了这种方式，这些粗货也说不出什么文质彬彬的话来。

　　就因为林齐救了这些很可能要死去的族人，林齐瞬间就融入了这些虎族战士的队伍，就好像一滴水回到了大海中，他轻轻松松的就真真正正的成为了这些虎族族人中的一员。

　　浓郁的血脉气息在空气中蔓延，林齐笑着和那些虎族大汉一一的碰着拳头，在这一刻，林齐的每个细胞都充斥着热情和亲情，这是一种和他平日里的勾心斗角、阴谋诡计、坑害算计迥异的，火辣辣的、热滚滚的、让人从灵魂到肉体都无比享受的亲情和热情。

　　这些虎族的大汉第一时间接受了林齐，而林齐也第一时间的接受了他们。

　　从这些族人的身上，林齐没有感受到任何不好的东西，他们是全心全意的敞开了灵魂来接受林齐，他们认认真真的将林齐当做了自己人。林齐救了自家的族人，他不惜耗费珍贵的药剂救了自家的族人，那么林齐就是真正的族人，就这么简单！

　　只有那不到三千名的实权派的子弟们，他们依旧整整齐齐的排着队伍，没有加入这一场狂欢中。

　　林齐和那些虎族族人就宛如一团烈火，而这些实权派的子弟们就好像一团洁身自好的绿草，他们不屑于和这些狂暴的火焰相接触。他们似乎觉得，这些狂暴的火焰只要一丁点儿，就会对他们娇嫩的身体和灵魂造成可怕的威胁，所以他们不愿意融入到这一团热情中去。

　　林齐原本热情、狂热的眸子骤然变得和冰山一样清冷，他死死的朝着这些实权派的子弟望了一眼，然后热情的和一个彪悍的虎族战士拥抱在了一起。

　　骤然间，一个冷漠的声音从二十几里外的天空城堡内传来。

　　“闹什么？不就是一群翼人的突袭么？如果有人阵亡，将尸体焚烧了，将骨灰装坛子里就是。重伤的带回来，各安天命。你们在那里闹什么？是谁带头扰乱军纪的？拿下，痛打一百鞭！”

　　林齐的脸色变得无比的阴郁，他扭头向天空城堡的方向看去，就看到一块魔能飞盘托着十几个身穿血色长衫的男子，正飞快的向这边掠了过来。

　　最前方的一名男子生得面如冠玉，身长玉立的他穿着一裘做工精良的血色长衫，双手背在身后，腰间扎着一条华美的玉带，头上扎着一条金丝发带，额头部位镶嵌了一颗鹅蛋大小的椭圆形血色美玉，越发衬托得他丰神俊朗宛如神人。

　　但是这么俊美飘逸的一个人，怎么看都和虎族的这一群粗大汉子搭不上边啊！

　　十几个光头大汉大步走上前，向那俊逸的男子拱手行了一礼：“浦溪城守！”

　　林浦溪，长老团大长老林浦南的同父异母的弟弟，自幼聪慧的他个人实力并不怎样，但是天资聪颖的他精通各种行军布阵和后勤管理之道，尤其天生一股子王者风仪，追随者众多。

　　在连续服食了九颗玲珑血燕，仗着庞大的药力终于将实力推进到半神高阶的水准后，林浦溪就被长老团任命为翼人绝域的城守，负责这一处深渊的军政大权。

　　如果将虎族本家比喻为一个大帝国，那么林浦溪就是翼人绝域的亲王，在这里的一切事务，都由他一人决断。就算是虎族的那些长老轮值的时候来到了这里，也都得听他的指令行事。这就是虎族的规矩，这就是虎族内部最严苛的军纪，没人能够触犯。

　　“怎么回事？我给你们的命令是用最快的速度赶回天空城堡！但是你们在这里叫什么？闹什么？折腾什么？大叫大嚷，扰乱军心，如果这时候翼人大规模来袭怎么办？如果因为你们的骚扰，让天空城堡出了问题怎么办？谁承担这个责任？”

　　林浦溪盯着眼前这些负责迎接林齐等人的虎族战士就是一通训斥。声色俱厉的他骂得这些领队的虎族族人不敢抬头，只能耷拉着脑袋任凭他数落。

　　一名身穿黑色长衫的俊秀青年大步上前，他跳到了魔能飞盘上，凑到林浦溪的耳朵边嘀咕了几句。林浦溪的脸色微微一变，然后骤然看向了林齐：“你就是林齐？你应该知道家族的规矩！”

　　林齐摊开了双眼，很诧异的看着林浦溪：“什么规矩？”

　　林浦溪的嘴角微微一扯，然后露出了一个纯属公式化的笑容：“进入绝域，一切物资都由城守统筹分派。除开自身的随身兵器和甲胄以及魔导器等，其他的一应粮食、药剂、军械，全部缴公！”

　　林齐眯起了眼睛，这家伙是纯心想打劫啊？

　　桂花树的根茎动了动，林齐手指上三枚世界指环不动声色的被他强行拉进了林齐的气海中，林齐身上的其他几个超大容量的空间法器也都被他藏了起来，就给林齐的手指上留下了一个破破烂烂，里面装了一些稀奇古怪见不得人玩意的空间戒指。

　　“这个，有这种说法？”林齐看向了四周的虎族族人：“但是这些药剂，是我辛辛苦苦好容易赚取金币买来的，凭什么我要交出来呢？”

　　四周的虎族族人面孔一片赤红，他们死死的盯着林浦溪，目光中充满了不忿。

　　“不凭什么，就凭，这是家族的规矩！”林浦溪笑得风轻云淡的看着林齐：“这并不是针对你一个人，而是所有的族人都是如此。到了这里，药剂就必须公平分配，这样才能保证所有族人的利益。总不至于你一个人随意浪费药剂，就连一点儿小伤都浪费一瓶药剂，而其他的族人，却躺在那里等死吧？”

　　林齐叹了一口气，他拍了拍身边几个族人的肩膀，沉声道：“如果是族人受伤，我肯定会拿出药剂来救治的！”

　　林浦溪摇了摇头：“但是你的保证并不可靠，谁也不能证明你没有私心！一旦你有了私心，在族人受伤的时候你不拿出药剂来，岂不是耽搁了一条性命？”

　　林齐深吸了一口气，他正要说话，刚才被八翅翼人偷袭，差点被杀死的族人厉声喝道：“我相信林齐不是这样的人！药剂放在他手上，我放心，我们都放心！”

　　其他的族人纷纷大叫起来，他们一致认为，林齐不是一个有私心的人。他们也不傻，刚才林齐为了救一个族人，可是动用了一瓶神品的药剂，那可是神品的药剂啊！

　　林浦溪的脸色骤然一变，他厉声喝道：“这样大声喧哗，你们不怕军纪惩罚么？”

　　所有的虎族族人同时闭上了嘴，他们再也不敢发出半点儿声音。

　　林浦溪满意的点了点头，他看着林齐淡然道：“交出所有的药剂和其他的物资，我可以免去你一百皮鞭的惩罚。否则你聚众在这里大声喧哗骚乱军纪，一顿鞭子是免不了的！”

　　林齐气得心脏都在哆嗦，他用药剂救了人，居然还成了聚众喧哗闹事的罪魁祸首？

　　这个该死的林浦溪，你还能更黑一点么？

　　点了点头，林齐举起了左手，当着所有人的面，将一枚古色斑斓的空间戒指扯了下来。

　　“药剂和其他东西给你，但是这枚空间戒指，你得还给我！”

　　林浦溪露出了淡淡的笑容，缓缓的点了点头，然后手掌一挥，将林齐手中的戒指吸了过去。


第1358章 暴怒的林浦溪（1）

　　“林齐！你能识大体，一切照顾到本家的利益，这是一件好事！”把玩着手上那枚古色斑斓，看上去放佛青铜材质的空间戒指，林浦溪笑得格外的灿烂。

　　“翼人绝域，这是一个非常危险，但是非常锻炼人的地方！而且这里也有无数的机缘。”林浦溪深深的望了林齐一眼，慢悠悠的挥了一下手：“我预祝你能在这里得到足够的锻炼，并且碰到自己的机缘。或许你一步登天，成长为顶级的强者，也不是不可能的！”

　　一把拿过了林齐不知道装了多少药剂的空间戒指，林浦溪轻飘飘的赞赏了林齐几句，随后就将他丢开在一旁，将注意力放在了这次轮换来翼人绝域镇守的本家战士身上。

　　一道柔和的精神力量扫过了近万名来援的本家战士，林浦溪的眉头微微皱了皱，然后缓缓点了点头：“你们当中，绝大部分都是进入过绝域无数次的老人。各种军规军纪，也是不用我多啰嗦的。敢于触犯军纪的，一律斩杀！所以，自己行事小心一些！”

　　数百个直径十几米的魔能飞盘呼啸着掠了过来，林齐等人以小队为单位踏上了魔能飞盘，然后迅速向远处的天空城堡飞了过去。天空城堡外围的一重魔法结界无声无息的裂开一条口子，让林齐等人没入了结界中。

　　这座天空城堡大致呈椭圆状，长有十余里，宽有五六里的样子。天空城堡的边缘是一圈儿铭刻了无数防御魔法阵的城墙，城堡内部则是各种造型简单、实用的方形堡垒。这些方形堡垒的长宽高都在百米上下，底层是物资仓库，中层住人，上层则是魔法塔和箭塔。

　　所有的方形堡垒之间的间隔都是五十米，偌大的天空城堡内规划得整整齐齐，就好像一座棋盘。

　　城堡本体是用金属整体熔铸而成，城堡中的所有小型堡垒和城堡融为一体，在堡垒之间通过地下的甬道相互联通，平日里在城堡表面是见不到多少人的。

　　在这座天空城堡的一侧，有一座宽百米，长两百米许的金属桥梁探了出来。这是一座供魔能飞盘起落的码头，所有新来轮值的本家战士都在这里集合。而一批浑身伤痕累累，甚至昏迷不醒、口吐鲜血的本家战士已经在城堡内聚集。

　　林齐他们来了，这批受伤的本家士兵就会返回虎岛修养，他们的轮值时间已经到了。

　　那些重伤的士兵会被送回虎岛悉心治疗，但是如果没有足够的高级药剂帮助的话，他们就算回到了虎岛，按照以前的伤亡比，这些重伤战士当中起码有一半人最终会死去。

　　林齐怔怔的看着这些伤势沉重，被族人用担架抬着走上魔轮飞盘的族人。他们当中有一部分被翼人的光剑砍掉了胳膊和大腿，有些人胸腹被刺穿，更有一些人干脆就好像被捏扁的金属罐子一样，身体整个都变形了，到处都是骨头凹陷的痕迹。

　　更有一个身高将近三米，通体泛着淡淡金辉的光头大汉，他的半边头颅都凹陷了下去，从他的鼻孔内不断流淌出红白色的血浆和脑浆混合的液体，真不知道他是如何撑到现在的。

　　静静的看着这些受伤的族人，林齐缓步走了上去，然后双手一挥，一道道青色的光芒挥洒而下，迅速的融入了这些重伤的族人体内。这是桂花树的力量，这是桂花树强大的治愈之光。

　　重伤的族人们纷纷咳出了体内的淤血块，他们长长的吐了一口气，几乎是同时睁开了眼睛。就连那个头颅都被拍扁了的大汉，他都轻轻的哼哼了一声，摇摇摆摆的依靠自己的力量站了起来。

　　得到桂花树的帮助，这些虎族的族人伤势都减轻了许多，回到虎岛后只要稍微调戏一阵子，他们绝对能够恢复到巅峰状态。毕竟他们受到的只是肉体上的外伤，这种伤势哪怕看上去再吓人，对桂花树而言都算不上什么大事。

　　林齐借助桂花树的力量一出手，顿时震惊全场。虎族宗脉血裔的大汉们双眼发亮的连连叫好，而林浦溪等人则是面色骤然僵硬了起来。林浦溪若有所思的把玩着手上的那枚空间戒指，突然轻声笑了起来：“治疗魔法？沙狐一族倒是有些族人精通这种魔法。但是虎族本家的族人，似乎极少有人修炼魔法的？”

　　轻轻的将这枚戒指戴在了自己的手指上，林浦溪撇了撇嘴角：“难不成，他还是一个……药剂师？”

　　一批身披重甲的虎族战士大步走了过来，他们大声的呼喝着，勒令新来的族人赶紧进驻城堡，而回归虎岛的族人立刻踏上魔能飞盘。在任何一个绝域，浪费时间都意味着危险，在他们的催促和喝骂下，林齐等人用最快的速度走进了天空城堡。

　　那些被林齐救治的虎族战士站在魔能飞盘上，回头死死的盯着林齐的背影。他们已经将林齐的影子烙印在了灵魂深处，他们认定自己欠了林齐一条命，这在未来的某一天，是绝对要还给林齐的！

　　没有来得及和同行的族人多说几句话，林齐所在的这支十人小队就被补充进了城堡边缘的一座金属堡垒内。

　　带队的一名重甲大汉狠狠的一脚踹在了堡垒的外墙上，就听得‘嘭’的一声巨响，一丝缝隙都没有的堡垒外墙突然犹如流水一样蠕动起来，一个仅仅可以容纳一人进出的门户出现了。

　　林齐低着头走进了堡垒，就看到了前方一条百米长数米宽的甬道。

　　甬道内站着一个身穿红色长袍的……沙狐一族的族人！这是一个面容清矍的老人，他的袖子上用银色丝线勾勒了一个活灵活现的狐狸头颅，这个纹章表明了他的出身来历。老人的身体被一团淡红色的火光包裹，脚下有数十重宛如不断爆发的火山一样的魔纹疯狂的蠕动着。

　　这是一名实力达到了半神巅峰的火焰系的魔法师，一个纯粹的走魔法路线的半神强者。看看这老人枯瘦如柴的身体，风吹就能倒的架势，林齐也不指望他能扛起刀枪去和翼人拼命。

　　“自我介绍一下，我是沙旻炎。这座堡垒的百人长！”老人轻咳了一声：“欢迎大家的到来，起码挡在我面前帮我扛刀的盾牌又多了几个。唔，你们谁是队长？”

　　林齐上前了一步，向沙旻炎欠身行了一礼：“前辈安好，小子林齐，是这支十人队的队长！”

　　沙旻炎笑呵呵的点了点头，然后不以为然的挥了挥手：“林齐？嗯，毛都没长齐，你‘齐’什么？圣师巅峰，好吧，在这里运气好，勉强能保住性命。倒是你身后的这几位，嘿，比你靠谱得多啊！”

　　上上下下的打量了林齐一阵，沙旻炎淡然一笑：“下面三层都是仓库，储存了一些粮食米面之类的东西，在这堡垒中，大家轮值做饭，过几天就轮到你们。中间三层是住人的地方，你们可以随意挑选房间，这里的房间足够，每人都能有一个单独的屋子！”

　　“最上面的三层，两层箭塔，一层魔法塔。魔法塔是我和沙狐本家的九个子侄负责，我们动用全力，可以借助魔法阵的威能连续释放十个半神咒，但是这么做的后果就是我们在半个月内再也没有动手的力气。”

　　“而那些箭塔中的大型弓弩之类，就要依靠你们虎族十个小队族人去使用了，我们是拉不开那些大家伙的。但是那些弓弩的弩矢有限，你们最好不要随便浪费！”

　　嘀嘀咕咕的说了一阵子，沙旻炎转身向甬道尽头的楼梯走去：“来吧，我已经召集了这里的所有人，大家见上一面，然后说说看自己都有什么本事，这样碰到翼人的大规模攻击的时候，我们相互配合也好有个心理准备。”

　　林齐等人跟着沙旻炎走上了堡垒的中部，在一间足以容纳百人聚会的大厅内，林齐见到了这座堡垒的其他人。除开沙旻炎，还有九个身穿红色长袍的沙狐一族的族人，他们都是实力强横的半神法师。

　　而堡垒内还有另外九支虎族的小队，这就是这座百人堡垒的全部兵力。

　　但是那九支小队的虎族族人各个身体带伤，其中好几个人的伤势极其严重，比如说林齐走进大厅的时候一眼就看到，一个斜靠在墙壁上席地而坐的大汉，他的一只眼珠不见了，眼眶内正流出殷红的血浆，显然距离他受伤还没有多久，而他的伤还没得到药剂治疗。

　　而他的胸膛上，一条凄厉的剑痕从左肩一直劈到了右侧大腿根部，差点就将他一剑大开膛。看那剑势，只差一丝皮肉就能将他的五脏六腑全部给剖出来。但是这么严重的伤势，这大汉也只是胡乱的动用斗气锁死了附近的肌肉，让肌肉自主的愈合，同样没有动用药剂治疗。

　　要么是这座堡垒内的所有药剂都已经用光了，要么就是这种伤对这座堡垒内的虎族族人而言，已经是习以为常的，他们不觉得这种伤势需要动用药剂！

　　林齐的眼角跳了跳，他默数了一下大厅内的人数。


第1358章 暴怒的林浦溪（2）

　　沙狐一族的十个族人倒是齐全的，但是除开自己的这个小队，其他的九个小队最多只有八个人到场，最少的一个小队只有五个人，而且身上都带着不轻的伤势。

　　林齐迅速的将精神力量散发开，他在楼上一层的房间内感受到了二十几道微弱的气息。显然那些不到场的族人都因为伤势过重在房间内休息，幸运的是加上他们，这九支小队的人数倒是齐全的，并没有战死的族人。

　　沙旻炎轻轻的拍了拍手，他沉声喝道：“好了，大家都来认识认识。新来的增援小队，队长是这个小家伙，林齐！他的九个队员都是好手，比你们更强出一截的高手。但是这个小家伙弱了点！”

　　林齐笑着点了点头，然后上前走了一步，他随手一挥，大片青色光雨带着淡淡的清香喷洒而下，迅速的融入了在场所有族人的身体。那些族人身上的伤口迅速的愈合收口，眨眼间就结痂痊愈，就连那个丢失了一只眼睛的大汉，他的眼眶里也是一阵酥痒难耐，一颗崭新的眼球就这么生了出来。

　　“我操！”那丢了眼珠子的大汉本来有气无力的坐在地上，听到沙旻炎的介绍，他也只是懒洋洋的向林齐瞥了一下。但是猛不丁的他的胸口的伤势痊愈，就连被一个八翼翼人偷袭挖走的眼珠都重生了出来，他又是震惊又是狂喜的一跃而起，大步冲到了林齐的面前。

　　“小家伙，你是哪家的娃娃？你，混蛋，你怎么会使用魔法的？”这大汉瞪大了眼睛死死的盯着林齐：“这不合理啊，我们虎族的族人砍人是好手，但是这魔法，我们没这个天分啊！”

　　林齐咳嗽了一声，他背后的驴子慢悠悠的走了出来：“是你这家伙啊，林铁木！爷爷记得你这孙子！”

　　骤然看到驴子，林铁木的脸色‘唰’的一下变得漆黑一片，他龇牙咧嘴的向驴子发了一阵狠，然后摇摇头退后了几步：“啊，是黑虎家族的那一脉族人啊，嘿，小家伙，让这驴子离我远点，嗯，越远越好！顺便给你提醒一句，你这么弱就来绝域轮值，可不是什么好事情。”

　　微微顿了顿，林铁木冷哼了一声：“不过你放心，有这么做本家族人照顾着，谁也别想动你一根头发！”

　　林齐的眼角一挑，听林铁木的这话，似乎虎族的这些族人也都不蠢啊，并不是一个个单纯的都是纯肌肉疙瘩，他们还是有一点脑浆的，起码他们都知道了另外几支的族人，对宗脉血裔这一支族人的窥觑。

　　就在林齐想要说话的时候，大厅内突然响起了刺耳的号角声，尖锐的号角声宛如鬼啸一样突兀而起，就连林齐都被骤然吓了一跳。而沙旻炎则是手舞足蹈的大吼起来：“敌袭，敌袭，而且是大规模的敌袭！林齐，你这小子运气真好，赶紧跟我们来！”

　　林铁木一把抓住了林齐的肩膀，他厉声喝道：“你实力太弱，小子，在后面释放治疗魔法就是，其他的不用你管，知道么？”

　　狠狠的拍了一下林齐的肩膀，林铁木等人宛如猛虎一样冲出了大厅，顺着楼梯向堡垒的上层冲去。而林齐则是大吼起来：“还有没有受伤的族人？把他们抬过来，我可以让他们尽快的恢复！”

　　已经窜到了楼梯口的沙旻炎大吼了一声：“带着小家伙去给那些家伙疗伤，其他的人赶紧上来！”

　　在九名虎卫的簇拥下，林齐大步冲到了楼上的居住区内。二十几个身受重伤正在自我恢复的族人被一字儿排开的摆在了地上，林齐双手一挥，桂花树放出大片青光，这些族人身上的伤口迅速愈合，体力也被补充到巅峰状态。

　　伴随着大声的欢呼声，这些族人一跃而起，纷纷给了林齐的胸口一拳，然后抡起自己的兵器就向上层的箭塔和魔法塔冲了上去。林齐带着人紧跟着他们向上狂奔，上面有两层箭塔，每一层箭塔内都放置了二十张强弓硬弩，每一层更有三张特大号的重型魔法床弩。

　　每一层箭塔内都只派驻了二十名虎族的族人，而最上面一层的魔法塔内，则是同时进驻了六十名族人。

　　林齐带着九名虎卫就来到了最上层的魔法塔——为了不让魔法的释放受到干扰，这所谓的魔法塔就是一座露天的中型魔法阵。在堡垒的顶部，地面上铭刻了一座直径八十米的魔法阵，沙旻炎带着九个子侄就站在了魔法阵的关键节点处，手握法杖控制魔法阵的运转。

　　堡垒顶部的四个角落上分别矗立着一根高达二十米的水晶棱柱，不断释放出刺目的魔法光晕笼罩了整个堡垒的顶部，这就是这所谓的魔法塔全部的防御力量。

　　这种纯露天的魔法阵在释放魔法的时候，沙旻炎等十名魔法师是没有任何防御能力的，他们的生命必须依靠身边的六十名虎族的族人。林齐这才明白，为什么沙旻炎一看到自己带来的队伍，就说又多了几个帮他扛刀子的盾牌。

　　重重的吐了一口气，林齐向地上的魔法阵看了一眼，然后眼角剧烈的抖动起来。

　　“三十六重嵌套的殛爆炎魔地狱烈焰魔禁阵！”灵文的声音在林齐的灵海中响起：“这是太古传承的一种大型多重嵌套式战争魔法阵，但是这里似乎缺少一些充当魔法阵核心的极品火焰属性魔法晶石，否则的话这座魔法阵的威力起码能够提升一百倍，而且控制魔法阵的魔法师也会轻松很多！”

　　极品火焰属性的魔法晶石？

　　林齐二话不说的冲上前，手挥处就有大块大块的人头大小的赤红色魔法晶石飞射而出。这些魔法晶石带起一道道红光，根本不需要林齐的刻意安排，就被已经开始运转的魔法阵主动的吸纳了进去。

　　一枚枚充斥着狂暴火焰力量的魔法晶石完美的契合进了魔法阵的能量核心，整个堡垒顿时骤然一动，堡垒的外墙都变成了诡异的火红色，一片厚达十几米的火焰围绕着林齐所在的这座堡垒熊熊燃烧起来。

　　林齐大步来到了沙旻炎控制的魔法阵最中间的核心处，他沉吟了一阵，然后掏出了一块龙王级的火焰巨龙的龙晶，狠狠的砸在了魔法阵的核心节点处。这块蕴藏了无穷火焰元素的龙晶迅速被魔法阵吞没，然后整个魔法阵同时颤抖起来。

　　能量匮竭了无数年的魔法阵宛如风烛残年的老人突然焕发了新生，魔法阵内充满了无穷无尽的能量，这座直径八十米的三十六重嵌套的魔法阵无法吸收这么多能量，多余的能量迅速顺着同样干涸的能量通道，传递向了附近的那些堡垒上的魔法阵。

　　‘嗡、嗡、嗡’的轰鸣声不断响起，一座又一座的堡垒被红色的火光覆盖，红彤彤的火焰冲起来有十几米高，渐渐的四分之一个天空城堡都被红色的火焰笼罩在了里面。

　　林齐‘哈哈’大笑了一声，然后他掏出了更多的火焰属性的魔法晶石，不断的丢进了脚下的魔法阵。这些魔法晶石是他从深渊世界的火山边随意开采的，那些火山从地心深处将无数的火焰晶石裹挟了出来，随意的喷洒在了火山口的四面八方。

　　那些深渊领主麾下有无数的奴隶，林齐只是动用了数百万深渊侏儒奴隶，就收集到了堆积如山的火焰魔法晶石。而这些晶石如今不断的被林齐丢进魔法阵中，这些魔法晶石迅速的循着太古的能量通道被传送去了其他的魔法阵，一块接一块的镶嵌在了那些堡垒的魔法阵内。

　　短短一盏茶的时间，林齐已经不知道丢出去了多少火焰魔法晶石，整个天空城堡都被一层厚达十几米的火焰包裹，这座太古神战时期让无数人闻风丧胆的战争机器，终于在无数年后再一次的恢复了巅峰的杀戮力量。

　　沙旻炎和他的几个子侄犹如见鬼一样看着林齐，这小家伙从哪里弄来的这么多的火焰属性的魔法晶石？想要激活这座天空城堡内的魔法阵，必须是极品的火焰属性魔法晶石才能做到！

　　而极品的火焰属性的魔法晶石仅仅在深渊世界有大量的出产，十二古族耗费九牛二虎之力，依靠各种坑蒙拐骗的手段，每年从深渊世界得来的火焰属性的魔法晶石也有不少，但是他们镇压这么多的绝域，稍微平均分配一下，落到每个天空城堡的魔法晶石也就没有几块了。

　　感受着脚下魔法阵传来的让自己都感到心惊胆战的恐怖热力，感受着空气中充斥着的庞大的火元素气息，感受着那种水乳交融，灵魂和魔法阵宛如融为一体的美妙感觉，沙旻炎等人同时吐了一口气。

　　如果每次翼人大规模来袭的时候，都有这么多的极品火焰属性的魔法晶石补充魔法阵，那么他们紧紧依靠魔法阵就能将那些翼人全部消灭，根本不需要用性命去和那些疯狂的翼人拼命啊！

　　与此同时，在天空城堡正中的一座堡垒内，林浦溪正疯狂的咆哮着。

　　“怎么回事？哪里来的这么庞大的魔法能量？这些魔法晶石是怎么回事？是谁带来了这么多的魔法晶石？我才是这座天空城堡的城守，这一次补充的物资，不应该全部交给我么？”

　　“查，彻底追查这件事情，到底是谁偷偷摸摸的带来了这么多的魔法晶石！给我彻查这件事情，我要让他们知道，隐瞒任何物资都是重罪，我不会放过他们的！”


第1358章 暴怒的林浦溪（3）

　　林浦溪气得眼珠子都发绿了，这么多的魔法晶石啊，居然就这么填充进了那座无底洞一样的魔法阵内！这么多的魔法晶石啊，如果用来建造某些特殊的魔法阵，将浓郁的火焰元素聚集起来，帮助自己身边的亲信强行突破的话，他身边起码又能多好几个半神高阶的强者啊！

　　一个身材娇小，生得秀美绝伦，皮肤下隐隐有珠宝玉石一样的光泽泛出的少女带着淡淡的笑容走了过来，她端着一盏散发出淡淡的荷叶清香的碧绿色茶水，温柔的将茶盏喂到了林浦溪的嘴边。

　　“王，何必动气呢？”少女娇小而柔美的身体依偎在了林浦溪的怀中：“明摆着，虎族当中有这种大手笔的人，只可能是那个叫做林齐的小子，他隐瞒了大量的物资呢。”

　　“找个机会，将他拿下就是了。”少女笑得很妩媚：“在翼人绝域，王就是天，就是地，就是主宰一切的神灵，区区一个林齐，算得了什么？”

　　林浦溪满意的喝了一口沁人心脾的香茶，然后一把将少女身上的衣衫脱得干干净净，迫不及待的抱着她向屋子角落里的一张软榻大步奔去。他宛如疯狂一样侵入了少女的身体，不由自主的发出了欢畅至极的呻吟声。

　　“妙相天，我的心肝肉儿，这么多年了，还是你最好！”林浦溪的身体宛如疯狂一样剧烈的冲撞着，他低沉的笑道：“没错，区区一个林齐算什么？只要我依旧是这里的城守，区区一个林齐，算什么？迟早有一天，我们会成为整个虎族的主宰，这个实力可怕的家族，将成为我们最大的臂助！”

　　妙相天沉醉的接受着林浦溪的疯狂冲击，她的小手轻盈的在林浦溪的腰肋之间抚摸着，她的掌心隐隐有粉色光芒闪烁，也就是短短一盏茶时间，林浦溪突然双眼一瞪，身体宛如被开水烫的泥鳅一样剧烈的弹动着，周身汗如雨下，随后软绵绵的趴在了妙相天的身上。

　　轻轻的抚摸着林浦溪的后颈，妙相天轻柔的说道：“王，只差一步，您就能将九重秘魔衍神经修炼到最高境界。到时候就算是虎族的那些老不死，也看不透您修炼了弥罗神教一脉的功法。到时候您就可以光明正大的离开这里，回归虎岛了。”

　　林浦溪笑得很得意，他奋起余勇，抖擞精神，再次的发动了向妙相天的攻击。

　　“没错，只要修炼到最高境界，就没人能看破我的功法到底是什么。以我两千年来一步不离翼人绝域，兢兢业业镇守绝域的功劳，我回去后怎么也能得到一个大长老的职位。到时候，我的职权更大，麾下亲信更多，我们就能一步步的侵吞虎族，终有一天……”

　　林浦溪无比狰狞的笑了起来：“两千年不见，也不知道神主娘娘如今怎样了。”

　　妙相天的四肢死死的缠住了林浦溪的身体，白皙的皮肤已经变成了一片迷人的粉红色：“神主娘娘，当然还是至高无上的神主娘娘！若是王真的能将虎族一举献给神主娘娘，或许未来神主成就神尊之位，也不是不可能的！”

　　林浦溪笑得格外的畅快，他的身体骤然一僵，然后再次的颤抖起来。

　　就在林浦溪私下里盘算着如何对付林齐的时候，林齐突然听到了一片宛如海潮一样‘啪啪啪’响起来的翅膀拍击声。从天空城堡下方的绝域中，无数的翼人呼啸着冲了起来，他们的翅膀弥天极地连成了一片，白茫茫一大片的羽翼闪耀着刺目的光彩，四面八方都只能看到那白惨惨没有任何生命气息的白色。

　　无数实力低微，不过地位境界的双翼翼人呼啸着向天空城堡冲了过来。

　　那一瞬间林齐都不知道到底有多少双翼翼人发动了攻击，因为那些双翼翼人的密度是那样的惊人，他们在空中积成了一团，他们相互冲撞挤压着，林齐甚至听到了他们的身体承受不住四周的压力，不断‘咔咔’断裂的声音。

　　‘砰砰砰砰’，无数的双翼翼人牢牢的趴在了天空城堡的外围结界上。隔着薄薄的魔法结界，无数面孔扭曲的双翼翼人瞪大猩红的双眼，死死的盯着结界下的虎族战士。

　　若是从远处看去，就能看到整个天空城堡的外围都被厚达十几里的双翼翼人堆满。这些翼人就好像一层层的面粉牢牢的裹在了湿漉漉的肉馅儿上，重重叠叠的裹上了十几里厚的一大层。

　　随后是‘嘭’的一声巨响，最下层的双翼翼人承受不住巨大的压力，他们的身体骤然粉碎。按照翼人军团的亡命攻击模式，他们的身体粉碎的时候，他们的能量核心也狂暴的炸开。厚达十几里的翼人群几乎是同时爆炸开，巨大的爆炸化为一团夺目的白光，逼得林齐都不由得闭上了双眼。

　　第一层防御结界轰然粉碎，随后是更多的翼人从绝域中冲了起来，趴在了第二重结界上。

　　‘嘭’的一声，第二层结界粉碎。

　　紧接着又是无数的翅膀拍击声传来，更多的，多得让人窒息的双翼翼人冲了出来，宛如大队大队的绿头苍蝇一样趴在了结界上。最内层的一大片翼人被压碎、自爆，他们的爆发引发了连锁反应，这些翼人再次爆开，第三重魔法结界也荡然无存。

　　驴子和兔子呆滞的看着那些疯狂的翼人，然后同时的摇了摇头：“疯了，真疯了！”

　　沙旻炎则是狠狠的用法杖敲了敲林齐的脑袋：“小家伙，你的家底子不弱嘛。不过，这里可是翼人绝域，最疯狂的翼人绝域，你千万不要被这些家伙吓尿了裤子！”

　　一旁的虎族战士同时哄笑了起来，他们一边放声大笑，一边握紧了兵器，死死的盯着已经近在咫尺的翼人大军。三重魔法结界已经被粉碎，无数的双翼翼人已经挥动着光芒黯淡的光剑冲杀了进来。

　　“连珠火球！”一个高亢的声音远远的传来。

　　沙旻炎等沙狐一族的法师同时举起了手上的权杖，城堡内的所有魔法阵同时闪过一抹淡淡的红光，无数拳头大小的连珠火球呼啸而出，宛如暴风雨一样向那些密密麻麻的翼人轰杀了过去。

　　面对这些实力低微的双翼翼人，普通的连珠火球就足以对他们造成致命的攻击，根本不需要其他的攻击性魔法。无数的白色羽翼在火球中燃烧，无数俊美的面孔在火光中扭曲，无数矫健的身影在火球的轰击下轰然粉碎。

　　漫天都是连珠火球激射带起的尾迹，漫天都是火球爆发喷射出的火光。

　　沉闷的爆炸声让人听不到半点儿声音，红光和白光连绵闪烁，林齐都看不清四周到底发生了什么。

　　翼人不断的亡命扑击，而连珠火球则是漫天乱射，每一个魔法阵每一个弹指的时间起码能激发出十万个连珠火球，这样的攻击密度在这么狭小的作战区域内，无疑是毁灭性的。

　　翼人的身体炸开，他们的能量核心也随之自爆，双重的爆炸让更多的翼人被卷入了爆炸的狂潮，他们纷纷炸开，规模庞大的双翼翼人军团以惊人的速度减少，短短二十几个的呼吸的时间，四周传来的翅膀拍击声突然密集了一大截，大群四翼翼人狂暴的冲开了连珠火球的封锁。

　　这些四翼翼人的气息更强了一些，他们的实力从地位高阶到天位高阶不等，连珠火球只能炸他们一个灰头灰脸，却对他们无法造成真正致命的伤害。尤其是那些天位高阶实力的四翼翼人，他们的长剑挥动时，会有一片片白色的光幕化为薄薄的光盾护在面前，很多火球在光盾上爆发，却伤不到他们一片羽毛。

　　“爆炎火球！”那个高亢的声音再次响起。

　　大片大片人头大小的红色火球呼啸而起，在半神级法师的强大精神力量操控下，这些红色火球宛如活物一样追着那些四翼翼人的身影激射。每一发爆炎火球的威力都相当于天位巅峰战士的全力一击，这些四翼翼人一旦被火球命中，顿时被炸得粉身碎骨。

　　刚才的一幕重现，无数的四翼翼人在火光中炸得支离破碎，一时间漫天都是粉碎的翼人身体。他们的身体被炸碎后，无数残破的白色光点纷纷坠回了绝域深渊，迅速被一股巨大的吸力不知道抽去了哪里。

　　“他们最大的错误就是不应该让这些战损天使的尸骸坠落回去！”末日天启之殿深沉的叹息了一声：“难道虎族的人还以为，这些天使都是生物么？都是活生生的生物么？错了，他们是战争兵器，他们是人形的傀儡，他们是没有灵魂的傀儡！”

　　“击杀他们，哪怕将他们的身体炸成粉碎，这些粉碎的材料坠回深渊，回收后可以轻松的制造出同等数量的天使傀儡。”末日天启之殿冷冷的叹息着：“如果虎族将被击杀的天使身体完全回收，送回地面世界销毁的话，翼人绝域绝对不可能给他们造成如今这么大的压力。”


第1358章 暴怒的林浦溪（4）

　　林齐默然，有了末日天启之殿他们在，林齐才知道这翼人绝域的真实面目是什么。而虎族的族人又怎么可能知道，和他们作战了无数年的这些翼人，他们根本不是活物啊！

　　虎族的族人可能认为击杀了这些翼人，他们就真的死得透了。但是他们从来没想到过，这些翼人的尸体坠落回绝域深渊后，他们会立刻被重组成一具崭新的傀儡！

　　就算亡灵大军都不会有天使军团这么变态，亡灵大军毕竟还要依靠灵魂之火来控制，而天使军团，他们是连灵魂都没有的傀儡军团，他们没有生存和死亡的概念，他们存在的唯一意义就是依靠绵绵不绝的攻势，毁灭眼前的一切敌人。

　　就在林齐思忖的这一端时间内，大群六翼翼人已经蜂拥而出。

　　这些六翼翼人的战斗力很是让人崩溃，他们当中最弱的一批，大概也就是天位上阶到天位巅峰的水准，但是他们当中最强的一批，悍然已经到了圣师巅峰的程度。

　　换言之如果是在大规模的战场上，面对一个六翼翼人，你根本不知道自己面对的是一个天位战士呢，还是一个圣师！而且他们的规模庞大，人数众多，哪怕是最高明的统帅，也不可能准确的调兵遣将，很有针对性的和他们作战。

　　就好比在一支万人军团的面前出现了一百名六翼的翼人，他们周身一点儿气息都没有泄露，你根本不知道你面对的是一百名天位战士，还是一百位圣师巅峰的存在！

　　“这些家伙，太不讲究了！”林齐呆滞的看着那些生得一模一样，穿着打扮一模一样，手持的白色光剑也是一模一样，猩红色的眼珠也是一模一样，完全没有半点儿特征，没有半点儿区别的六翼翼人。

　　“的确是，不怎么讲究！”龙崖在一旁很愤怒的抨击着天使军团：“很无耻的行为，非常的无耻！我制造的巨龙军团，他们可是有灵魂的活物，他们的灵魂气息和力量气息，能够准确的让人辨识出他们的实力。巨龙军团的品性可能差了一点，但是在战场上他们从来不玩阴谋诡计！”

　　“不可否认，当年天使军团的战果远超巨龙军团！”末日天启之殿用一句话就堵死了龙崖的怒火。

　　漫天都是恐怖的翅膀拍击声传来，密密麻麻的六翼翼人们呼啸着从高空冲了下来。

　　“随意攻击！随意攻击！”那个高亢的声音果断的发出了命令。

　　六翼翼人们的战斗力实在是太让人无法把握，从天位到圣师的实力跨度，根本无法统一的调动魔法阵的威力对他们进行攻击。现在战斗进入了混乱状态，只能依靠各个堡垒的随机应变来对敌了。

　　幸好六翼翼人们的最强力量也不过圣师巅峰，面对虎族的半神强者们，他们依旧是不敌的。

　　将近一千名六翼翼人包围了林齐他们所在的堡垒，外围还有更多的翼人不断的冲来。数十名翼人挥动长剑，带起一道白光就扑到了林齐等人的面前，高温的光剑宛如闪电一样劈下。

　　“地狱怒焰冲击！”沙旻炎大喝了一声。

　　一道环形火光呼啸着从堡垒的边缘向四周喷出，高有百米的高温火圈扫过那些翼人的身体，将他们轻松化为一团自爆的白光。这只是一个普通的圣士级别的魔法，但是附近的千多名六翼翼人居然同时被击杀。

　　“该死，都是一群喽啰！”沙旻炎愤怒的咆哮了一声。

　　‘嗡’的一声，十几名六翼翼人从大群翼人后面窜了出来，他们的长剑挥动，背后的六支羽翼突然张开，所有的羽毛纷纷激射而出，化为无数的光箭横扫了过来。

　　沙旻炎等人正在控制魔法阵，他们根本没有自保的力量。附近的虎族战士纷纷举起沉重的盾牌迎了上去，将那些光箭同时挡了下来。光箭射在盾牌上纷纷爆开，每一支光箭的威力都不弱于一个圣师强者的全力一击，但是面对这样的攻击，虎族的强者显得是那样的轻松。

　　林齐双手挥动，一道青光冲上高空，随后骤然炸开，化为大片青色光雨呼啸而下。

　　蕴藏了强大生命气息的青色光晕附着在了所有参战的虎族、狐族的族人身上，凝成了一套薄薄的贴身甲胄。这层甲胄的防御力不是很强，大概也就勉强能够抵挡圣师巅峰级别的攻击。但是这层甲胄一旦被攻破，就会立刻化为强大的治疗能量滋养身体，是一个具有双重属性的奇异魔法。

　　感受到林齐施加的这一道青色光甲的奇妙力量，四面八方的堡垒上都响起了震天的欢呼声。

　　一些狂放的虎族战士向这边挥了挥拳头，然后身体骤然跃起，大刀阔斧向着四周一通乱劈，滚滚气浪撕裂了空气，肉眼可见的白色气爆将大片六翼翼人轰成了粉碎。

　　无数粉碎的翼人坠下了深渊，但是更多的六翼翼人不断的从绝域中飞起。

　　攻击，陨落，然后的更多的翼人出现，继续发动攻击，然后继续被打得粉碎。

　　只是六翼翼人的攻击完全无法攻破虎族战士们的防御，而得到了充沛能量补充的魔法阵，更是发挥出了让人满意的杀伤力。大片大片的翼人被轻松的清理掉，暂时还没有任何一个参战的战士和法师受伤。

　　林齐无所事事的站在沙旻炎身边，精神力量小心翼翼的包裹了整个天空城堡。

　　这座天空城堡内居然驻扎了十几万人，除开了主战的那些半神强者，还有大量的圣师级的战士藏身在堡垒中。这座天空城堡中的半神超过三万人，其他的尽是圣师级的战士和法师。

　　林齐也发现了，在这城堡的地下，还隐藏了大量没有动用的战争器械，一些造型古朴，显然是出自太古地精之手的奇异弓弩和其他的一些林齐都说不出是什么玩意的奇怪物事。那超过十万人的圣师，他们应该是负责操控这些数量繁多的战争器械的。

　　当然，如果翼人的攻击太猛烈，当大量的半神级翼人出现的时候，那些六翼以下的翼人，也就必须由这些圣师级别的战士出面扛着了。每年虎族的族人大批的死伤，应该绝大部分都在这些人身上。

　　翼人们的疯狂攻击持续了两天两夜，没有任何休止的攻击了两天两夜。

　　漫天都是挥动着翅膀乱砍的翼人，耳朵边是各种火系魔法的巨大轰鸣，更有翼人的自爆响成了一片。两天两夜没有休息，不断的挥动兵器将翼人们斩落绝域深渊，林齐清楚的看到，就算是那些强大的半神高阶的族人，他们都面露疲乏之色。

　　他们并不是肉体感到劈裂，而是精神上承受不住这种消耗了。

　　这些低阶的翼人不堪一击，但是连续两天无休止的斩杀这些翼人，就好像让一个普通人拿着苍蝇拍连续两天拍死苍蝇一样，面对铺天盖地不断涌来的苍蝇，那个人肯定会崩溃掉的。

　　林齐艰难的吞了一口吐沫，他终于明白了这些绝域的可怕之处。他更是深深的敬佩这个各大古族的前辈，他们是如何在这么可怕的攻击中繁衍传承下来的？

　　骤然间一声巨响传来，一名八翼翼人面无表情的从大群翼人中冲出，随手一剑将林齐身边的一名半神中阶的族人斩飞了出去。那名虎族战士的长剑被光剑斩断，光剑在他的胸口拉出了深深的一条口子。

　　鲜血喷射而出，显然这一道口子伤及内腑，林齐甚至听到了被撕裂的肺脏发出‘咝咝’风鸣声。

　　一把抓住了被劈伤的族人，林齐将一瓶药剂喂进了他的嘴里，然后一道青光拍在了他的胸口。自忖必死，正准备冲进翼人大军中自爆的虎族战士一愣，他的伤势正以肉眼可见的速度急速恢复。

　　“一刻钟，一刻钟后你就会痊愈！”林齐将这个族人丢在地上，随手掏出了一柄中品圣器级的长剑丢在了他身边，然后厉声高呼道：“大家小心，高阶翼人出现了！”

　　四周不断的传来低沉的痛呼声，在无穷无尽的低阶翼人冲击中，猛不丁的冒出了几个八翼翼人，就算是虎族那些身经百战的半神强者，一时间也有数十人被八翼翼人的偷袭打了个措手不及。

　　这些半神强者重伤飞退，躺在地上动弹不得。

　　林齐迅速在九位虎卫的护卫下，从自己的堡垒跳跃了出去，来到了临近的堡垒上，碰到一个重伤的族人就是一瓶药剂灌了下去，然后一道青光拍下，不断恶化的伤势就迅速好转、愈合。

　　每经过一座堡垒，林齐都会丢下一捆药剂，他每走过一座堡垒，都会赢来无数虎族战士的欢呼声。

　　浑身光溜溜的，正由四位明眸皓齿的美貌少女用轻柔的丝巾擦拭身体的林浦溪透过魔法水镜看到了林齐用药剂抢救族人的一幕，他气得眼角乱跳，声嘶力竭的怒吼起来：“这是怎么回事？他又从哪里弄来的药剂？我已经让他将所有的药剂交给我，他从哪里得到的药剂？”

　　“他违反我的命令，私下留下了一大批的药剂，这是违反军令，这是破坏军纪！”

　　“我一定要狠狠的惩罚他！我绝对不会放过他！”

　　林浦溪气得头发一根根竖起，一把抓过一个少女按在了身下，然后厉声怒吼起来。

　　“妙相天，你亲自带领执法队，将这个无法无天的家伙抓进黑牢！”


第1359章 大家，是自己人啊！（1）

　　翼人的袭击持续了五天五夜。

　　没有任何停歇的，翅膀发出单调的‘啪啪’声，宛如潮水一样涌来的翼人持续攻击了五天五夜。林齐都不知道天空城堡内的虎族和狐族的族人们，一共击杀了多少傀儡。

　　林齐只知道，在这五天五夜中，他基本上听不到除了翅膀拍击声的任何其他声响，看不到除了白色羽翼外的其他东西。就算闭上眼睛，他依旧能看到那腥红的眸子以及白色的羽翼留下的残影。

　　尤其是单调的‘啪啪’拍击声，更是足以让人疯狂。而当这单调的‘啪啪’声连成了一片轰然巨响后，那更是拥有了让人灵魂分裂的可怕威力。在这五天五夜的进攻中，好多刚刚踏入半神境界的虎族族人因为精力衰竭退下去休息，他们并没有受伤，而是被那单调的声浪弄得精神快要崩溃了。

　　整整五天五夜不眠不休，任凭你动用多少力量，依旧有滚滚翼人滔滔不绝的涌来。到底击杀了一百万，两百万，还是一千万、两千万的翼人？林齐也估算不出具体的数字。

　　但是他清楚的记得，在这几天中被击杀的八翼翼人就有整整两万七千九百五十三个。

　　这是两万多个实力从圣师巅峰到半神巅峰不等的强大翼人，他们被击杀后，能量核心自爆产生的冲击力让虎族的战士们承受了可怕的压力。如果不是林齐救援及时，如果不是狐族的老狐狸们及时的抽调魔法阵的力量形成了火焰结界进行防御，这一战虎族的死伤不会少到哪里去。

　　也正是因为林齐手上大量的药剂，加上桂花树的强大治疗功效，虎族的战士们虽然有上万人重伤，但是他们生命无忧，而且伤势都在急速的愈合中，不用几天就能恢复。

　　而按照翼人绝域的攻击模式，这样的一次大规模的袭击后，未来几个月内都不会出现这样的大举进攻了。最多每天会有十几万低阶翼人来骚扰一下天空城堡，但是这样的疯狂攻击在未来数月内不会再次出现。

　　“不过十几万翼人来骚扰一下？”林齐听着沙旻炎的介绍，不由得直翻白眼。

　　在地面世界，在高卢帝国的西北诺曼战堡，兽人军团一次投入十几万士兵，那可是一次规模浩大的进攻。而在这里，在翼人绝域，十几万翼人的进攻只是一次骚扰？

　　“嗯，十几万低阶翼人，放两个虎族的族人出去，抽根雪茄的功夫也就杀光了。”沙旻炎从袖子里掏出了一支雪茄烟递给了林齐，笑着说道：“这可是我好容易留下来的好货色，我在这翼人绝域已经轮值了两百多年，不收集到足够的八瓣蓝莲花，我是绝对不会离开的！”

　　‘啧啧’叹息了几声，沙旻炎低声叹息了起来：“这可是好货色，普通人我可是舍不得让他抽的！两百多年啦，我也就留下了十支不到，如果不是今天你小子表现得不错，我是绝对舍不得的。”

　　林齐惊骇的瞪大了眼睛，沙旻炎已经在这个鬼地方值守了两百多年？

　　是的，他是想要搜集一种叫做八瓣蓝莲花的玩意儿，但是这是什么东西？翼人绝域的特产么？深深的看了沙旻炎一眼，林齐笑问道：“上面不给你带来一点补充的？”

　　沙旻炎歪了歪嘴，他向城堡正中的方向望了一眼，手指轻轻的歪了歪：“雪茄这玩意，每年也有一定的补充，但是林浦溪那孙子，他居然说雪茄也是战备物资！”

　　林齐顿时默然无语，林浦溪这样做，似乎有点太离谱了吧？雪茄这玩意，你死死的扣在口袋里到底是什么用意？却又听得沙旻炎冷笑起来：“但是谁不知道，他的那票心腹，每天都是花天酒地？你们虎族的族人啊，可不都是个个憨厚可靠的。”

　　林齐沉默，他从袖子里掏出了二十几个精致的橡木盒子，然后将它们一骨碌的塞给了沙旻炎。

　　每一个橡木盒子里都装着精灵大陆特产的极品雪茄，每一个盒子里都有这样的极品雪茄一百支！沙旻炎震惊的打开这些盒子望了一眼，然后激动得老脸都红了：“好小子，林齐，我记住你这份人情了！等我收集到足够的八瓣蓝莲花，等我回到地面世界，将它炼制成药剂，帮助我凝聚力量之种后，我会还给你这个人情的！”

　　乐滋滋的将这些盒子塞进了自己的空间戒指内，沙旻炎放声大笑了起来。

　　四周的堡垒上都有人向这边挥手欢呼，大声呼喝着林齐的名字。在这一场残酷的战斗中，林齐拿出来的大量药剂救活了起码一千名半神族人的性命，这些憨厚而直爽的虎族族人，已经将林齐的名字记在了心底。

　　林齐笑着向四周的族人挥手致意，然后笑呵呵的顺着楼梯回到了堡垒中。

　　在沙旻炎的指引下，林齐和九大虎卫分别挑选了一个空闲的房间。城堡中的堡垒每一层的长宽都在百米左右，每一层都有数百个大小不等的房间，偌大的空间足够林齐他们很宽裕的居住。

　　等得林齐他们选好了自己的房间，沙旻炎用力的拍了拍手：“好了，大家来聚聚！这么多年了，我还是第一次碰到在这样的大规模突袭中没有族人伤亡的事情。很好，很不容易！这可都是林齐的功劳！”

　　两族的族人纷纷聚集了起来，沙旻炎放声笑道：“看看仓库里还有些什么，挑些好酒好肉的拿出来，就当是给林齐的接风宴……我靠！”

　　沙旻炎突然骂了一句粗口，他直愣愣的看着林齐，看着林齐不断的从袖子里掏出大量的上品火腿、上品香肠、各色珍贵的魔兽肉食以及各种美酒。林齐一边取出这些东西，一边笑着向沙旻炎连连点头。

　　“当年我曾经做过好几年的黑牢，在那里面找吃的东西是个大麻烦。所以我现在养成了习惯，不管去哪里，我总会随身带着足够的食物和美酒。大家不要客气，把他们都装进仓库吧！”

　　抖了抖袖子，林齐沉吟了一阵，向沙旻炎古怪的笑了笑：“给附近的虎族宗脉血裔的族人送点过去吧，我反正带了足够的东西。但是那些人，哈哈，你知道的那些人，就不要给他们一粒麦子了！”

　　沙旻炎会意的点了点头，他当然知道林齐所谓的‘那些人’是什么人。

　　那些掌握了虎族日常行政的实权，却实力相对于虎族宗脉血裔的核心族人无比低微，可是却掌握了虎族对内对外话语权的家伙，就连其他古族的族人，也是看他们不顺眼的。

　　在十二古族中，虎族是绝对的主战力量，如果十二古族这个隐世联盟对外发动了战争，虎族就是顶在最前面的主战军队。但是这样一支彪悍的力量，却在林海渊这些分宗族人的带领下，内部不断的出现了一些不和谐的征兆，这对所有的古族而言，可不是什么好消息。

　　所以沙旻炎他们的立场都很坚定——真正的虎族宗脉血裔的族人，才是他们认可的虎族族人。至于‘那些人’么，敬而远之，对他们视若无睹，不招惹，不冒犯，这就是其他古族一致的态度了。

　　就在林齐等人忙忙碌碌分配林齐带来的好酒好肉的时候，堡垒内部的一扇暗门突然开启。

　　生得娇小柔美，宛如一颗挂在粉红色海棠花瓣上的露珠儿，让人一见就恨不得搂在怀里肆意怜爱的妙相天缓缓从暗门中走出，在她身后紧跟着两百名身穿黑色紧身衣，胸口挂着一枚血色虎头令牌的翼人绝域执法队员。

　　“就是他了，带走吧！”妙相天微微一笑，轻轻的向林齐指了指。

　　十几名半神级的执法队员一拥而上，赶在沙旻炎他们反应过来之前，一把抓住了林齐的肩膀，就要拖着他走进暗门。沙旻炎愣了一下，这才暴怒的咆哮了一声，面前突然有一颗直径米许的赤红色火球呼啸而出，带着恐怖的热浪向妙相天缓缓逼了过去。

　　“米大人，你这是什么意思？”沙旻炎愤怒的咆哮着，而九大虎卫已经不动声色的拔出了兵器，从侧面包围住了抓住林齐的那些执法队员。堡垒内的其他虎族战士也是大步上前，干净利落的堵死了通往暗门的道路。

　　林铁木摸了摸自己原本被挖走的眼珠子，龇牙咧嘴的狞笑了一声，缓缓的拔出了一柄沉重的奇形蜈蚣钩。这柄长有将近两米，形如弯曲蜈蚣的奇异兵器闪烁着淡淡的血光，空气中突然弥漫开了一股让人窒息的血腥煞气。

　　“米大人，米小娘们，你是给我们送药剂来的么？”林铁木的笑容很狰狞，很难看：“七天前我们在外巡逻的时候受伤，我向城守打报告，要求来两瓶药剂救命呢，你是给我们送药剂来的，是不是？”

　　妙相天笑吟吟的看着林铁木：“送药剂？你们谁受伤了么？”

　　林铁木摸了摸自己的眼睛：“我本来眼珠子都被挖掉啦，还被翼人劈了一剑，差点死啦。我向城守要一瓶药剂救命呢，结果城主说要顾全大局，要优先考虑其他重伤族人的需要。所以我们这些受伤的族人，就只能回来等死。”


第1359章 大家，是自己人啊！（2）

　　古怪的笑了笑，林铁木低沉的说道：“如果不是林齐救了我们，嘿嘿，我们根本熬不过这一次的袭击。”

　　妙相天轻轻的叹了一口气，她温和的看着林铁木笑道：“所以说，你们本来受了伤，但是因为林齐救了你们，所以你们才伤势痊愈了？”

　　林铁木的脸色微微一变，他阴沉着脸没吭声。

　　妙相天的笑容变得很灿烂，她轻轻的拍了拍宛如鸽子一样娇小可爱的胸脯，轻轻的笑道：“这样啊，那么我就没有冤枉林齐喽！他果然隐藏了药剂呢！这可是重罪呢！你们也知道的，所有的物资都必须由浦溪城守全权调配，林齐触犯了军纪喽！”

　　林齐冷眼看着妙相天，他低沉的喝道：“所有的物资都必须由林浦溪全权调配！那么在族人们受到重伤的时候，药剂呢？米大人是吧？在这几天的袭击中，族人受伤了，救命的药剂呢？”

　　‘嘭’的一声巨响，一个死死抓着林齐肩膀的下阶半神被驴子一蹄子弹飞了出去。这个生得秀美俊逸，看上去也就是二十岁出头的青年半神哼都没哼一声就昏了过去，鲜血‘汩汩’的从他嘴里流出，很快就在他嘴边积了一大滩。

　　沙旻炎的嘴角抽了抽，林铁木的脸色骤然变得很难看。

　　妙相天则是嫣然一笑，向着驴子仔细的打量了起来：“一头驴子？那么，这是你的宠物么？你的魔宠？林齐，这是你的魔宠？你授意你的魔宠袭击了翼人绝域的执法队员？你知道这是死罪么？”

　　林齐冷眼看着妙相天，他低沉的呵斥着：“不要引开话题，当族人受到重伤，快要死掉的时候，林浦溪的药剂在哪里？女人，我问你，在这五天五夜的厮杀中，上万名族人受伤，其中上千人重伤濒死的时候，救命的药剂在哪里？”

　　大步向前逼近到妙相天身前，林齐死死的盯着妙相天堪堪到自己胸前的娇小面孔冷笑连连：“不要说你不知道这件事情，我知道的是，跟随我们这一批轮值族人来到这里的，有整整五十万瓶药剂，有大量的军械，有大量的粮草，还有大量的魔法晶石！”

　　弯下腰，将面孔凑到妙相天的小脸蛋前，林齐一个字一个字的质问她：“当翼人来袭的时候，本来应该是林浦溪将魔法晶石补充进魔法阵，本来应该是他开启城堡的魔法阵全部的威能！那些魔法晶石呢？”

　　“当翼人来袭的时候，那些军械，那些魔法合金铸造的弩箭应该补充到每一座堡垒的箭塔中，但是那些弩箭呢？”

　　“当翼人来袭的时候，每个出战的族人手上起码应该有一瓶救命的药剂！那些药剂呢？”

　　妙相天笑吟吟的看着近在咫尺的林齐那张大脸，然后轻轻的向林齐吹了一口暖暖的香气：“小家伙，不要这样咄咄逼人，现在的问题是，你隐瞒了本来应该属于所有族人的药剂。”

　　“作为翼人绝域的副城守，我是来抓捕你的，而不是来听你的质疑的。”妙相天很笃定的看着林齐，就好像看着汤锅里的鱼儿一样笃定：“如果你确定需要解释，我可以给你解释。”

　　“跟随你们一起送来的物资，包括那些药剂，因为要登记入册，然后送入库房，再按照所需的数量发放下来，这一切都是很繁复的工作，五天的时间根本不足以将这些药剂统计清楚。所以药剂没有及时的发放到参战的族人手上，就是这么简单！”

　　妙相天眼波流转，美眸中迸射出一片奇彩：“现在你的问题可大了，第一，你隐藏物资；第二，你重伤执法队员；第三，你无端质疑翼人绝域的城守。这三条重罪，你哪一条都背不起的。”

　　若有所思的看着妙相天，林齐从妙相天的身上嗅到了一股很是熟悉的香气。这股香气怎么说呢，淡淡的，宛如莲花蕊一样清幽而优雅，是一种用秘法配制的顶级熏香的味道。

　　林齐只在一个人的身上闻到过这种味道，也就是那个死心塌地的跟着他的极乐天。

　　和极乐天欢好的时候，林齐就闻到过这样的香气，这种味道很奇特，外人闻起来，就好像是天然的体香，很淡，很清，不引人注意。但是林齐从极乐天那里才得知，这种秘制的熏香是弥罗神教的秘方，是专门为核心级的女性神职人员调配的熏香。

　　在翼人绝域，在虎族负责镇压的绝域内，居然闻到了这种香气！

　　带着一丝古怪的笑意，林齐慢悠悠的说道：“好吧，你说，你想把我怎么样？”

　　妙相天笑得很温柔，很美丽：“不是我想把你怎么样，而是你触犯了翼人绝域的军纪，你必须受到严厉的惩罚。虎族的规矩放在这里，你敢有任何的违逆，谁也救不了你。所以，现在请跟我走吧！顺便，交出你隐藏下来的所有药剂和其他的物资。”

　　林齐沉默了一阵子，这才笑了起来：“还不知道你怎么称呼呢？副城守大人，你似乎不是虎族人？”

　　妙相天悠悠的叹了一声：“我是浦溪城守的追随者，在两千年前就追随他了。我本名米青螺，这里的人都叫我米大人。承蒙浦溪城守恩宠，我现在是这里的副城守，专门负责军阀军纪这一块儿的所有事务，任何触犯军纪的人，都由我惩戒，你现在明白了？”

　　米青螺啊，米青螺，米螺，弥罗！在东方大陆的通用语中，米螺和弥罗的发音可是差不多的。

　　林齐不由得摇了摇头，这女人还真是懒散，连一个好一点的假名字都懒得想，实在是让林齐都无言以对了。但是如果不是林齐身边跟着一个极乐天，他也想不到眼前这个美丽得让人心动的女人，居然会是弥罗神教的圣女呢？

　　“好吧，军纪第一，我跟你们走！”林齐笑得很灿烂。

　　林铁木和沙旻炎同时大喝一声‘不可以’。

　　妙相天冷冷的向两人扫了一眼，低沉的喝道：“你们也想触犯军纪么？我无所谓，我欢迎任何胆大妄为敢于破坏军纪的人去我那里做客！你们确定你们想违反我的命令么？”

　　林铁木和沙旻炎呆了呆，他们的脸色变得青红不定，但是无数年来在各大古族中传承的各种清规戒律，逼得他们无法反驳妙相天的任何一句话。在绝域中，任何违反军纪的行为都会受到最严厉的惩罚，就连各家的长老来了这里都要按照军令行事，何况是他们这些普通族人？

　　林铁木愤然将蜈蚣钩丢在了地上，沙旻炎重重的叹了一口气，身前的火球骤然熄灭。

　　驴子兴高采烈的挥动着蹄子向妙相天扑了上去：“小胸脯的妹子，大爷我打伤了你的狗腿子，赶紧把我也抓走吧！喂，你哪里有大胸脯的妹子么？脸蛋和你长得差不多，胸脯比你大个二三十倍的就可以了。”

　　妙相天的脸色骤然一僵，她的心口一寒，看着向自己扑来的驴子，她的身体急忙向后一缩。

　　空气就好像被石子击穿的水面，泛起了一圈圈的涟漪。妙相天的身体化为一团朦胧的水光穿透了空气，冉冉出现在数米外的地方。她的身形一凝，脸上露出了一丝骄傲的冷笑，她的身法诡异、神奇至极，她不相信这头疯疯癫癫的驴子能碰到她一根头发。

　　两个坚硬的蹄子突然重重的在妙相天的臀部上弹了一下，妙相天的身体骤然一僵，她艰难的回过头，看到驴子正眉开眼笑的站在自己身后，拼命的向她眨巴着眼睛：“可惜，你的胸脯小了点，否则你就是我完美的梦中情人了！”

　　妙相天的胸前突然一沉，两只兔子宛如幽灵一样出现在她胸膛上。两只黑漆漆的兔子不过拳头大小，他们紧紧的黏在了妙相天的衣服上，小脑袋拼命的在她胸口磨蹭着。他们抖动着长长的耳朵，摆出最可爱、最纯洁的姿态，三瓣嘴很灿烂的向妙相天露出了一个纯善的笑容。

　　妙相天倒是没生气，而是被吓得浑身冷汗直冒。她根本没看清这一头驴子和两只兔子的动作，驴子是怎么到了她身后的？而兔子是怎么到了她胸前的？她甚至没看清他们的身影，她连一点儿影子都没看到，这三头不良的家伙就突然的到了她身边。

　　如果他们不是对着自己耍流氓，而是手持神兵利器的话，妙相天已经惨死在他们的攻击下。尤其是两只兔子，他们能趴在自己的胸口上拼命的磨蹭，那么他们就能轻松的一刀刺进她的心脏。

　　一张绝美的面孔变得惨白一片，妙相天深深的吸了一口气，然后雍容的一把抱住了两只兔子，任凭他们在自己的怀中胡乱的扭动着，带着灿烂的笑容向林齐点了点头：“这都是你的魔宠？”

　　林齐面孔有点发红的看着那三个不良的家伙，然后他无奈的摊开了双手：“是！”

　　妙相天笑了，她轻轻的抚摸着两只兔子，慢条斯理的说道：“很好的魔宠，似乎很强大的样子。很好，很好，看在这三头魔宠的份上，我会对你从轻发落的！当然，如果你能将他们献给城守大人，我对你网开一面，也不是不可以。”

　　林齐只是笑了笑，网开一面？他还真不指望妙相天能对自己网开一面。


第1359章 大家，是自己人啊！（3）

　　林铁木深吸了一口气，他在一旁厉声喝道：“林齐，你还是……”

　　妙相天森冷的看了林铁木一眼，她清冷的呵斥道：“还是怎么？逃离这里？他也回不去地面！你想要让他做什么？违反了军纪，就必须受到惩罚，难道你连这个规矩都不懂了？”

　　林铁木低下了头，面对严苛的军法，就算是他这样热血的汉子，他也无法再多说什么。

　　九名虎卫默不作声的上前了一步，一股灼热的气息笼罩整个堡垒的内部空间，让人惊骇的煞气宛如海潮一样铺天盖地的向妙相天涌了过去。妙相天的瞳孔骤然缩小，美丽的容颜骤然黯淡，就好像一朵被野猪用肥大的臀部蹂躏了一番的牡丹花，变得格外的憔悴。

　　“你们！”妙相天的身体剧烈的颤抖起来。

　　有资格值守虎族宗令殿的虎卫，这可是虎族最核心的精锐。整个虎族的虎卫常年保持在千人以下，历史上最好的时间段，这样的虎卫也不过一千三百人之众。偌大的一个虎族，几乎大半族人都是修炼天才，拥有半神无数的虎族，只有不到千人的虎卫，可见虎卫的强大和悍勇。

　　每一个护卫都是从尸山血海中爬出来的怪物，他们随意散发出的气息就足以将普通半神的灵魂碾碎。九大虎卫联手催发粘稠宛如实质的血腥煞气，妙相天只觉自己的灵魂火焰宛如风中的残烛，随时可能熄灭。

　　“你们！”妙相天的嘴角流出了一道血迹，她的内脏被可怕的气息压伤了。

　　九大虎卫甚至没有动手，也没有动用半点儿斗气，他们只是单纯的释放出了自己的凶煞之气，就让妙相天的内脏宛如被巨石轰击的豆腐一样，差点就变得支离破碎。

　　“好啦好啦！”林齐摆了摆手：“九位前辈不要动怒，和一个小娘们一般见识做什么？”

　　九大虎卫愣了愣，然后同时将煞气收敛。林齐大步走到妙相天身前，轻轻的摸了摸她的脸蛋，然后笑着连连点头：“果然，都是一模一样的光滑弹手呢。嘿嘿，好了，好了，不要这么剑拔弩张的！”

　　向九大虎卫点了点头，林齐淡然道：“我跟着这小娘们走一趟，一天后如果不见我回来，九位前辈就冲过去把林浦溪给宰了，将他的所有心腹都给宰了。呃，你们能做到么？”

　　一名虎卫沉沉的点了点头：“吾等有大宗令颁发的杀虎令，族中无不可杀之人！”

　　林齐笑得眼睛都眯成了一条线，杀虎令啊？这玩意好啊！林刖崖老祖实在是知道照顾晚辈、体恤年轻人的老好人，他居然给了这九位虎卫杀虎令！还有比这更完美的么？

　　“好，那就这么定了！我既然破坏了军纪，我就跟着他们走一趟！毕竟军纪的威严性我们还是要遵守的嘛！但是如果过了一天我还没有回来，你们就过去杀人好了！唔，林浦溪杀了，这女人么留下，虽然年纪大了点，但是……”

　　林齐很邪异的向妙相天笑了笑，妙相天只觉心头一寒，受创的五脏六腑一阵阵的剧痛，她差点张口喷出一道血来。深深的吸了一口气，好容易压制了体内的伤势，妙相天掏出一瓶圣品的药剂灌了下去。

　　林齐的神色一动，然后眼角一抹杀气升腾而起。

　　你说药剂要登记入册，存入仓库后才能调拨出来，分发给出战的族人！但是在你的身上，却出现了一瓶圣品的药剂，这该怎么解释？林齐看得很清楚，这瓶圣品的药剂，分明就是默先生亲自调配制造的产品，在这个药瓶上，铭刻了默先生独特的蛇头徽章。

　　冷冷的一笑，林齐向九大虎卫挥了挥手，然后阴沉着脸一把将两只兔子拎了回来，大步走进了那扇暗门。

　　伤势迅速得到控制，并且急速恢复中的妙相天万分忌惮的向九名虎卫看了一眼，然后阴沉着脸带着大群执法队员走进了暗门。她自然不会忘记将那个昏迷在血泊中的执法队员带上，这个倒霉的家伙是林浦溪的直系子孙，是林浦溪的第多少代孙儿来着。

　　九大虎卫盘坐在了暗门外，一名虎卫沉声喝道：“点起计时的香烛。一天之后，林齐不会来，杀林浦溪！”

　　一股带着浓郁血腥味的煞气透过了厚重的暗门，充斥了整个暗门后的甬道。行走在甬道中的妙相天和执法队员们清楚的感受到了那宛如大山一样沉甸甸压在心头的煞气，他们的脸色变得无比的难看，每走一步都变得很是艰难，更有一些实力低微，不过圣师实力的执法队员走一步就吐一口血，差点没晕死当场。

　　“哎呀，真想不到，诸位的身体虚弱到了这个样子！”林齐笑看着那些一边走一边吐血的执法队员，慢悠悠的说道：“诸位虚弱成了这样，还能胜任执法队的职责么？好奇怪，为什么宗脉血裔的族人，没有一个人在执法队任职呢？”

　　执法队的那些队员被九大虎卫释放的煞气逼得喘不过气来，只有妙相天还能勉强开口。

　　她咬着牙，死死的盯着林齐冷笑起来：“这是物尽其用！这些族人身体虚弱，只能加入执法队。倒是宗脉血裔的那些粗人，他们不是实力强悍，性喜厮杀殴斗么？他们去和翼人作战，最是合适不过。”

　　林齐若有所思的看着妙相天，然后很不厚道的连连点头：“如此说来，这城内似乎并无其他女子，米大人孤身一人，要侍候满城男丁日以继夜的索求，想来是很辛苦的！毕竟城内只有米大人一个女子，这物尽其用，就必须日以继夜啊！”

　　妙相天惊骇的看着林齐，她做梦都没想到，林齐能说出这样无耻更兼下流的话来！

　　她却不知道，林齐在黑渊神狱受到那么多老异端的熏陶，更成天和一票恶魔厮混在一起，这些话已经是很厚道的了。如果真让林齐学着吞天之蛇啊、阿尔萨啊、哔哩哔哩他们平日里的对话来说话，妙相天估计已经气得吐血了。

　　一名执法队的头目气急败坏的向林齐咆哮起来：“大胆，你焉敢侮辱米……”

　　一支硕大的驴蹄子狠狠的印在了这头目的脸上，将他半边脸都给打得凹陷了下去。驴子慢悠悠的收回了蹄子，笑吟吟的裂开了两排大牙：“我很久以前，就想抽这些孙子了！我来虎岛也不是一次两次，但是每次都被这群混蛋气走，但是这次，似乎我有机会把他们都解决了？”

　　驴子的大嘴张开，那被拍晕的执法队头目腰间的一柄上品圣器级的大刀飞起，被驴子‘咔嚓’一口咬成了两段，然后宛如吃嫩黄瓜一样‘咔嚓咔嚓’的几口就吞了下去。

　　不仅是那些执法队员，就连妙相天都有点傻眼了。

　　这可是一件上品圣器，驴子的牙口能够将上品圣器当零食给吃了，他的身体到底是什么构造？

　　林齐笑吟吟的大步走在前方，迅速的走过了这一条不算很长的甬道。前方是一道暗门，推开暗门后，一脸阴鹫的林浦溪正背着手站在一个灯光昏暗的大房间内，宛如等待扑食的秃鹫一样贪婪的看着林齐。

　　“你知道你犯下了什么错？”林浦溪笑得很阴沉，他甚至不等妙相天等人走进来，就迫不及待的开始宣判林齐的罪名。早就已经罗织好的罪名不断的扣在了林齐的头上，林浦溪恨不得立刻定下了林齐的死罪，然后将他身上携带的所有物资一扫而空。

　　最美妙的就是，林齐还是宗脉血裔中掌管家族祷文的那一支族人！

　　要知道，并不是所有的宗脉血裔的族人都有资格掌握虎族的家族祷文的。只有血统最纯正，最核心，地位最尊崇的那一支族人，才能掌握家族祷文。

　　丢开那些隐居不出的老不死，如今在偌大的虎族宗脉血裔中，掌握了家族祷文的男丁绝对不超过一千人！而这些人当中，实力强悍无人敢碰的人就占了九成以上！

　　而且所有掌握虎族家族祷文的宗脉血裔的族人，自幼都有神级秘法灵魂守护大赐福术庇护，动用灵魂秘技也不可能从他们脑海中得到这一片祷文！

　　所以林齐会是林浦溪身后的那些族人，这么多年来最合适的猎物。他年轻，他弱小，他没经历过什么太大的苦难风险，他孤零零一人在这里上天无路入地无门，只要对他加以一点点的威压和威胁，或许林浦溪就能得到那篇代表了虎族正统传承的家族祷文！

　　所以林浦溪迫不及待的宣布了林齐的十几条莫名其妙的罪名后，迫不及待的大吼起来：“将林齐压入黑牢，用困神链锁死，严禁他逃脱！这等目无尊上、无法无天的混蛋，必须给他一个惨痛的教训！”

　　几个半神强者从黑暗中冲了出来，一把抓住了林齐的胳膊。

　　驴子和兔子们带着诡异的笑容，静静的看着林齐的一举一动。他们知道林齐现在有多恐怖，现在的林齐一个喷嚏就能秒杀这些普通的半神。但是既然林齐自己都没有半点儿反应，那么他们自然是不会破坏林齐‘游戏玩乐’的雅兴的。

　　妙相天身形闪烁，空气中荡起了道道涟漪，她轻飘飘的到了林浦溪身边，凑到他耳朵边嘀咕了几句。林浦溪的脸色骤然一变——林齐的身边，居然有九个执掌了杀虎令，实力深不可测的强者？


第1359章 大家，是自己人啊！（4）

　　林浦溪的脸色变得和一张白纸一样，在绝域，一位城守的话就是法律，他拥有至高无上的权威。但是面对宗令殿颁发的杀虎令，就算是城守也只是一头任凭宰割的小羊羔！杀虎令，这本来就是宗令殿控制各处绝域，严防万一之变的大杀器！

　　甚至林浦溪都猜出了那九位虎卫的身份，除开值守宗令殿的虎卫，谁有这么强悍的实力？那些宗令，又怎可能放心的将杀虎令交给普通的族人？

　　“混蛋，小子！”林浦溪死死的咬着牙，慢吞吞的吐出了几个字。

　　妙相天深沉的看着林齐，她低沉的说道：“他是我们获取家族祷文的最好机会！”

　　林浦溪双手紧紧握拳，咬牙切齿的看着林齐：“一天的时间，似乎，也足够了！”

　　妙相天扭头看向了林齐，眸子里闪过一抹疯狂的残酷。虎族的家族祷文，代表宗脉血裔最正统传承的家族祷文。除开宗脉血裔最核心的那一支族人，没人知道这家族祷文的全貌。但是妙相天和林浦溪隐隐知道，这关系着虎族某个惊人的秘密。

　　任凭其他分宗的族人掌握了家族的行政大权，虎族的宗脉血裔在十二古族中的地位依旧牢牢不可动摇，最大的原因就在于这个让人不安的秘密。每隔八十一年，虎族的宗脉血裔中都会涌现出几个惊艳脱俗、强得让人绝望的青年子弟！

　　这些人年纪轻轻，但是他们的实力强悍得让妙相天都无言以对。

　　这其中隐藏着巨大的机密，而这个秘密就和虎族的家族祷文有关。如果林浦溪能够掌握这篇祷文，他就能渐渐的侵蚀虎族最核心的机密，最终他就有机会掌控这个强大得让妙相天都小心翼翼龟缩在翼人绝域两千年不敢出世的可怕家族。

　　“一天，一天的时间！”妙相天深深的吸了一口气：“将他关进黑牢，按照城守大人的命令来做！”

　　驴子低沉的咳嗽了一声：“那么，我们呢？”

　　妙相天向驴子和两只兔子看了一眼，然后轻轻的挥了挥手：“如果你们不想自己的主人出事的话，就乖乖的留在这里吧。等我们询问了林齐几个问题，他会跟着你们回去的。”

　　林齐向驴子和兔子们使了个眼色，于是三个不良的家伙就乖乖的留在了这个灯光昏暗的房间内。数十名半神强者警惕的监视着驴子和两只兔子，而林齐则是被一群如狼似虎的执法队员推进了一条向下延伸的甬道。

　　向下行走了数百米，前方一扇厚重的魔法门户赫然在目。

　　林浦溪亲自打开了魔法门，后面是一个硕大的圆形大厅，数千条拇指粗细的黑色锁链在天花板上纵横往来，数十名骨瘦如柴，但是看骨架子格外壮硕的大汉被挂在那铁链上，已经再无半点儿生命气息。

　　林齐死死的盯着那些被挂在那里的大汉尸体，这些大汉的皮肤松弛而萎缩，表面的光泽宛如腐烂的腊肉一样没有任何色泽。看他们身上残留的气息，他们都是半神高阶甚至是半神巅峰的强者，他们就算是死了，他们的尸体也不应该是这样残破的状态。

　　“他们的精气被人用很邪恶的办法抽走了！”桂花树是这一行的大行家，他精准的判断出了这些大汉的遭遇：“鲜血、骨髓、甚至是内脏中的一些生命本源，加上他们的灵魂，都被人用一些不怎么人道的手段抽走了！”

　　林齐的脸色变得很难看，他站在门口淡淡的说道：“他们，都是虎族的族人？”

　　林浦溪回头看了一眼林齐，然后露出了一丝讥嘲的笑容：“没错，他们都是触犯了军纪的虎族族人！”

　　沉默了一阵，林齐淡然道：“他们触犯了什么军纪？”

　　沉吟片刻，林浦溪叹了一口气，很‘无奈’的摊开了双手：“他们，他们其实都是非常英勇的战士。但是他们不该在我下达了撤退的命令后，依旧和那些翼人纠缠在一起，差点就让翼人突破了城堡的防线。”

　　“当然，我能理解他们的苦衷，他们的队友被翼人大队缠住了，他们想要将自己的队友救回来！但是他们的迟误，让翼人差点顺着为他们留下的通道突破城堡的防线，他们违反了军令，他们就必须受到惩罚！”

　　林浦溪笑得很灿烂：“对他们的惩罚，可能是稍微严厉了一些，但是我维护了家族律令的尊严。”

　　‘家族律令的尊严’么？

　　林齐大步走到了那些大汉的尸体边，他冷眼看着那些大汉身上残留着的斑斑伤痕，每一个人身上起码都有数百道大大小小的伤痕，他们的身体就好像被雨水淋坏的泥娃娃，看上去是那样的残破而丑陋。

　　要经过多少次的残酷厮杀，才会在虎族这样一个以战斗为本能的家族，如此强悍的半神高阶甚至是半神巅峰级别的战士身上留下这样的伤痕？而这样强悍的战士，他们居然就这么默默无闻的死在了这里！

　　“你是怎么向虎族本家汇报这里的事情的？”林齐笑看着林浦溪：“这些人应该都是身份很不低的精锐，他们死在这里，那些长老和宗令就没有任何的怀疑么？”

　　林浦溪笑得也很灿烂：“战死，这是谁都不能避免的事情，不是么？”

　　林齐点了点头：“包括他们在死前被人抽空了体内所有的精气神，包括骨髓都被抽空了！以这样奇怪的伤势战死，你们也都告诉他们了？”

　　林齐的眸子里闪过一抹让人心悸的寒光。

　　林浦溪和妙相天的脸色大变，沉重的魔法门骤然关闭，四周的墙壁上出现了几个暗门，数十名身材窈窕，生得秀美俏丽，但是周身带着浓浓煞气的少女悄然走了出来。

　　妙相天笑得很灿烂，她笑得花枝招展的向林齐抛了个媚眼：“好敏锐的眼神，连这事情都被你看出来了？嘻嘻，既然如此，也不妨告诉你，如果不是他们死了，我的这些侍女怎可能有这么强的实力呢？”

　　林浦溪深深的吸了一口气，他无奈的摊开了双手：“林齐，既然你看破了这里的事情，那么，我只能想办法让你身边的那九个老家伙去死。毕竟我可不想被他们杀死呢。”

　　林齐饶有兴致的看着林浦溪：“你准备怎么做？”

　　妙相天轻飘飘的向林齐抛了个媚眼：“当然是让我的侍女使用《灭世秘尊夺元玉身》，将你一身精气吸得干干净净，然后将你变成一具行尸走肉，让你带着那九位老大人一起去死喽！就算他们实力再强，只要我们下令让你们去绝域深渊的深处巡哨，你们也是必死无疑呢。”

　　“真是，狠心啊！”林齐重重的叹了一口气。

　　“不狠心，活不下去啊！”林浦溪无奈的摊开了双手：“我已经两千多年没见过太阳了！整日里憋在这里，总要想法子尽快的增强修为，修成那一门神通，让我可以坦然的出现在那些老不死的面前，你说是不是呢？所以，既然你发现了这一切，你就只有死了。”

　　林齐背起了双手，他的一缕精神力迅速投入了世界指环，从一大堆稀奇古怪的令牌和其他的身份标志物中翻找着对自己有用的东西。虎族的那一群老祖劫掠了弥罗神教，杀死了无数的弥罗神教高层，就连宝莲娘娘都被他们斩杀当场，林齐随手捡拾了大量的空间戒指，里面可是有不少的好东西。

　　一边翻检着戒指内的东西，林齐一边露出了古怪的笑容：“浦溪城守果然是老谋深算，果然不愧是前辈的护法尊神王呢。”

　　林浦溪和妙相天的脸色骤然一变，他们齐声厉声喝道：“你胡说什么？”

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐不动声色的将代表了守护神宫神主大权的一块莲花令牌掏了出来，然后慢悠悠的掏出了代表了自己守护神宫护法尊神王身份的王牌。

　　与此同时，林齐身上的气息骤然一变，从普普通通的圣师巅峰，他的气息骤然飙升到了半神高阶堪堪要达到半神巅峰的水准，而且他的皮肤下隐隐有七彩琉璃光芒透出，随后他的身体内一阵阵的光芒闪烁，最终他的身体变成了一尊通体剔透，宛如极品金色美玉的奇异宝体。

　　一道道弥罗神教特有的气息从林齐体内不断的扩散开来，林齐慢悠悠的叹了一口气：“大家，都是自己人，何必喊打喊杀的呢？浦溪神王，您认为呢？”

　　“护法尊神王不灭神体！”妙相天呆滞的看着林齐金光灿灿的半透明身躯，只觉眼前一阵阵金星乱闪：“你是守护神宫的，守护神宫的……”

　　林齐大咧咧的咳嗽了一声：“蒙冥莲娘娘赏识，数年前，小子融合了神魂之种，成就守护神宫护法尊神王一职。此番潜入翼人绝域，乃是神主娘娘亲自颁发的神谕，奉上神阿鼻奴之令，我……”

　　妙相天惊骇的大叫了一声：“是阿鼻奴上神亲自颁发的神谕？”

　　林齐想起了那个被升仙池的守护神将打得魂飞魄散的神仆阿鼻奴，然后嫣然一笑。

　　“上神的意志不容违背，所以我甘冒风险来到此处！两位不知是哪一神宫的前辈？还请两位配合小王一二，嘿嘿，潜入翼人绝域，将那足以让人一步成神的大机缘抢夺到手！”

　　妙相天和林浦溪全傻在了那里。

　　林齐突然变成了守护神宫的护法尊神王！

　　还有他所说的一步成神的大机缘！

　　天哪！


第1360章 深入绝域（1）

　　林浦溪的私人会客厅内，一派和气融融。

　　林齐翘着二郎腿坐在一张高背木椅上，端着一杯幽香四溢的清茗，慢条斯理的品尝着茶水，有一搭没一搭的和林浦溪、妙相天说着话。只不过林齐这时候满口鬼话，说出去的东西连他自己都不信。

　　总而言之就是，他编造了一通乱七八糟的经历，将自己化身守护神宫护法尊神王的事情解释给了林浦溪老两口，然后借着阿鼻奴的名义，宣布了一下神谕之类的。

　　让林齐欣然的就是，妙相天是毁灭神宫的护法圣女，林浦溪就是毁灭神宫的护法尊神王。而阿鼻奴这个已经被升仙池的护法神将干掉的倒霉蛋，居然正好是弥罗神教三大神宫中毁灭一系的神仆。

　　无数年来，阿鼻奴和另外几个神仆在弥罗神教轮值，各种神谕都是通过他颁发下来。所以林齐一提起阿鼻奴这个名字，妙相天更是笃定林齐的确是尊奉神谕潜入了翼人绝域。

　　“不知林齐神王为何没有将神妃一并带来？”妙相天笑吟吟的亲手为林齐续了一杯茶水，然后妙眸流转，轻盈的在林齐身上瞥了一记。出自于弥罗神教护法圣女的本能，妙相天在衡量林齐的发展潜力，以及他如今和林浦溪相比，到底谁的力量更占优势之类的问题。

　　林齐笑呵呵的端起茶盏喝了一口，然后不以为然的随手将茶盏放在了一旁的茶几上：“极乐天在外有其他重要的事情。我在地面世界家大业大，没有她盯着，交给别人掌握，我不放心哪！”

　　轻叹了一口气，林齐摇了摇头：“两位久不出世，怕是对很多事情都不怎么了解了。最近弥罗神教内部也是闹腾个不停，为了阿鼻奴上神的神谕，大家都想从中分润一点好处。”

　　眸子里精光一闪，向林浦溪老两口扫了一眼，林齐冷笑了起来：“幸好我是虎族本家的宗脉血裔，这才有了第一时间进入翼人绝域的机会，其他人怕是连阿鼻奴上神所说的翼人绝域在哪里都还没摸清呢。”

　　林浦溪深深的吸了一口气，贪婪的看着林齐，一个字一个字的小心问他：“那么，阿鼻奴大人的神谕里面，到底有没有提起，那让人一步成神的机缘到底是什么？”

　　大袖一挥，林齐懒洋洋的站了起来，他笑着向林浦溪点了点头，面色古怪的扯了扯嘴角：“这事情么，哈哈哈，不过就是，那样嘛，哈哈哈。反正，两位手上可有可靠的心腹人手？带上足够的人手跟我走，那机缘总能碰到的。但是呢，两位一定要找个合情合理的借口。”

　　不容林浦溪开口，林齐就摇摇摆摆的走出了房门，哼着小调去得远了。

　　林浦溪和妙相天你看着我，我看着你的发呆了好久，然后林浦溪才嘎然一笑：“真正没想到，上神的手已经伸进了虎族的宗脉血裔中。实在是让人吃惊，这么说来，那家族祷文，已经到了上神手中？”

　　妙相天幽幽叹息了一声：“上神神谕不容违逆，赶紧点起所有的心腹，这件事情要加快才是。”

　　两人计议了一阵子，然后迅速将事情安排了下去。

　　林齐带着驴子和兔子回到沙旻炎的那座堡垒还没有两个小时呢，一条紧急调令就发了过来——林浦溪征调林齐充当翼人绝域后勤总管一职，专责天空城堡内一应药剂和军械、粮草之类的发放。

　　得了这条调令，林齐就堂而皇之的带着九名虎卫离开了沙旻炎的堡垒，在天空城堡的一个僻静角落内和林浦溪老两口顺利会和。这一片区域已经被大批身穿黑色长沙的虎族族人团团围住，这些属于虎族本家实权分支的子弟一个个昂着头，用无比倨傲的眼神看着林齐。

　　林齐看着这些人，心里一阵阵的冷笑。

　　果不其然，留在天空城堡内的这些实权派的族人，他们都已经是林浦溪的心腹。只是不知道这些家伙是否明白林浦溪的真正身份，是否知道林浦溪居然是弥罗神教的护法尊神王！

　　但是不管他们是否知道，就凭这些家伙在虎族本家内部制造的对立和分裂的气氛，林齐也不会放过他们。这次林齐会带着他们去一个很好玩的地方，在那里，林齐会让他们把自己的命都给玩掉。

　　在众多族人的虎视眈眈下，林齐大咧咧的走到了林浦溪的面前，然后重重的和林浦溪相互拍了一掌：“准备好了？那就出发吧！但是我要提前说一句，上谕是，这里机缘极大，但是风险也极大。我们必须同心协力，才有可能活着将那机缘带回来！”

　　林浦溪目光深沉的看了一眼四周的族人，嘴角露出了一丝狰狞的笑容：“既然是上谕，那就没什么好犹豫的了。我们必须要完成上谕中的任务。我，已经做好了牺牲的准备！”

　　林齐笑着点了点头，然后纵身跃起，稳稳的站在了一块魔能飞盘上。九大虎卫和驴子一起踏上了这块魔能飞盘，林齐控制着这块直径十几米的魔能飞盘，发出‘嗡’的一声清鸣，轻盈的掠过天空城堡的城墙，向深不见底的翼人绝域深渊俯冲了下去。

　　林浦溪和妙相天紧紧的握着对方的手，相互看了一眼，然后迅速带着数十名身形妖娆的美貌侍女跳上了另外几块魔能飞盘，紧随着林齐飞入了绝域深渊。超过一万名实权派的族人操控着数百块魔能飞盘，组成了浩浩荡荡的方阵，紧紧的跟在了林浦溪的身后。

　　“这是上神的任务，我们必须完成！”林浦溪的眸子里充满了狂热。

　　“上神的意志是绝对不能违逆的！”妙相天的声音无比的庄重、肃穆，她的眸子里里闪过一道道琉璃般的光晕，轻柔的说道：“哪怕身后这些废物死光了，也一定要将那一步成神的机缘带回来献给上神！王，我们一定会成功的！”

　　林浦溪深吸了一口气，然后死死的盯着下方数十米外的林齐：“林齐神王怎么处理？他可不是我们毁灭神宫的人！如果我们让他意外的陨落在翼人深渊，会否触怒上神？”

　　妙相天露出了甜美的媚笑，小手轻轻的在林浦溪的双腿之间抚摸了一把：“如果是其他的上神大人，我们这么做有可能触怒他们。但是阿鼻奴大人是我们毁灭一系的上神，他最喜欢见到的就是高级神职人员的陨落，让林齐神王死在翼人绝域，我们是有功劳的。”

　　林浦溪笑得格外的畅快，笑得格外的快意，他连连点头，兴奋的喘了一口粗气。

　　九大虎卫警惕的看着四周，光线越来越暗，随着林齐操控魔能飞盘不断的向深处俯冲，四周逐渐到了伸手不见五指的程度。他们不知道林齐要去做什么，但是他们知道，不管林齐要去做什么，他们的任务只是跟着林齐，保护林齐，仅此而已。

　　他们甚至懒得去想林齐为什么突然和林浦溪达成了合作，这对他们而言实在是一件伤脑筋的事情。虎卫，这是虎族本家最纯粹、最强大的精英战士，他们根本不屑于思考，他们只要用强横无比的力量摧毁面前的一切阻碍就可以了。

　　林齐或者是携带了宗令殿的密令压制了林浦溪，或者是和林浦溪达成了某种分赃的利益同盟，这些和他们都没有任何关系，他们只要服从命令、杀死敌人，就这么简单。

　　驴子和兔子则是在诡秘的交换着眼神，然后不时的幸灾乐祸的向身后的林浦溪以及大群的实权派族人看上一眼。“这群孙子，他们还不知道林齐是个什么样的人吧？他们这么火烧屁股的跟着林齐来冒险，我有一种他们会变成肉盾牌的预感！”

　　驴子很深沉的叹了一口气，而兔子们则是‘嗤嗤’的偷笑着：“希望他们的身板能够多扛几刀！”

　　兔子们的话刚刚出口，四周突然亮起了白色的光芒，然后低沉的翅膀拍击声从远处传来。十几队翼人的巡逻队同时发现了这边的动静，他们笔直的向这边冲杀了过来。

　　林齐立刻大叫了起来：“我正在辨识方位，上谕中那个地方很是难找，不能受到任何干扰！”

　　林浦溪立刻一挥手，二十几个魔能飞盘上的数百名实权派族人立刻呼啸一声分散向四周，朝那些猛扑而来的低阶翼人冲了过去。这些翼人不过是双翼的水准，面对这些实力最弱都在圣师境的虎族族人的扑击，只是一个冲撞他们就全部被斩杀殆尽。

　　被斩断了身体的翼人毅然自爆，白色的光团照亮了四周大片的黑暗。借着这一片白光，众人骤然看清了四周的景象，不由得头皮一阵阵的发麻——就在这深不见底的翼人绝域虚空中，无数条扭曲的宛如恶鬼肢体的枝桠状物事静静的悬浮在空气中。无数翼人收拢着翅膀静静的站在这些闪耀着淡淡光芒的枝桠状物事上，他们紧闭着眼睛，看上去正在沉睡。

　　当这些一人自爆的声音传来，这些正在沉睡的翼人同时睁开了眼睛，无数点猩红的光芒宛如夏夜的萤火虫，骤然密密麻麻的充斥了整个虚空。‘哗啦啦’一阵巨响传来，无数的翼人拍动着翅膀蜂拥而上，化为一片白色的海潮向着林齐等人飞扑了过来。


第1360章 深入绝域（2）

　　林齐的体内扩散出一道奇异的气息，末日天启之殿模拟了一道近乎于高阶翼人的气障，将林齐等人笼罩了起来。那些翼人纷纷避开了林齐一行人，狂暴的冲向了林浦溪以及他带来的那些族人。

　　超过百万的双翼翼人拍打着翅膀呼啸而起，这等声势让人的头皮一阵阵的发麻。

　　林浦溪的右手轻轻的向前一挥，一道十几米长的黑色弧光无声无息的激射而出。等得这道弧光射出去了，这道弧光骤然向两侧扩散开，眨眼间就拉展成了一道宽有近万米的黑色光弧。

　　无数翼人撞在了这道薄如蝉翼的光弧上，大片大片的翼人身体被切成了两片，无声无息的向深渊坠落。等得他们的身体向下方坠落了数百米，他们的能量核心骤然爆开，在空气中荡开了一团夺目的白光，发出低沉宛如雷鸣的巨响。

　　林浦溪的这一击射穿了整个翼人的阵列，超过十万名双翼翼人被他一击斩杀。这些翼人纷纷坠落自爆，又有大批的翼人被自爆卷入，连锁反应的自爆摧毁了一大半的翼人，最终只有稀稀拉拉的十几万双翼翼人冲到了虎族的族人面前。

　　这些虎族的实权派族人虽然相对于宗脉血裔的族人，他们的实力的确是低微了许多，但是他们毕竟也是不折不扣的半神和圣师。他们的每一击都发出低沉的虎啸声，每一击都在空气中荡出了大片的气爆，无数翼人就在他们猛烈的攻击中粉身碎骨。

　　从林浦溪开始一直到这一批翼人被全歼，这一切不过持续了十几个呼吸的时间。

　　而林齐已经周身释放出大片奇异的光芒，不断的将那些悬浮在空气中的枝桠状物事卷入体内。桂花树很是纳闷的在林齐的灵海中咆哮着：“怎么回事？这是英灵殿门前世界树的残骸？为什么会出现在这里？好吧，不管怎么样，世界树的残骸对我是很有用的！我想他不会介意我动用他的残骸修复我的身体！”

　　大量枝桠状物事被吸入林齐气海，经过龙崖和末日天启之殿的帮助，这些枝桠被迅速溶解后注入升仙池，经过升仙池的净化，大量深绿色的粘稠溶液不断被桂花树吸入。

　　桂花树发出无比享受的欢啸声，他的树干骤然膨胀开，主要根茎急速膨胀，如果说他原本的几条主茎只是宛如巨蟒一样粗壮，现在他的根茎已经变得比巨龙还要庞大几分。他的树冠更是迅猛的向四周扩散开，犹如一柄葱葱郁郁的大伞覆盖了大半个末日天启之殿。

　　浓郁的清香从桂花树的树冠中散发出，桂花树的树叶下有大片淡粉红色的桂花生出，这些新生的桂花足足有小指头大小，内中花蕊殷红如血，散发出让人沉醉的浓郁香气。这些香气宛如粘稠的液汁一样渗入林齐的身体，让林齐已经强化到极限的身体充满了活力。

　　林齐发出一声情不自禁的呻吟声，这种身体每一寸肌体都充满青春活力的感觉实在是让他享受到了极点，他只觉眼前一亮，眸子里一片清光闪过，他抬头看看，居然能清楚看到数千里外那一片岩石穹顶上最细微的纹路。

　　桂花树的这一次自我修复、自我强化，同时帮助林齐提升了身体的机能，他已经强化到下位下阶神灵级别的肉体，这一次又得到了一次更深入的淬炼。他的五感已经达到了一种让林齐自身都喜出望外的程度，一种让林齐做梦都不敢想象的层次。

　　沿途所有的世界树残骸被桂花树一扫而空。

　　林浦溪和妙相天也都注意到了林齐古怪的举动，但是他们并没有在意。

　　每隔几个月，天空城堡都会派出几支巡逻队巡弋四方，这种奇怪的枝桠状物事他们也曾收集了不少进行研究。这些看似枝桠的玩意没有半点儿生命气息，而且似乎都是金属铸成，火烧不融，斧劈不断，根本弄不清它们有什么用。

　　林齐一路收集这些枝桠，这种行为是古怪了一些，但是林浦溪他们并不觉得这些东西和那所谓的一步成神的机缘有什么关系——毕竟这些东西在虎族本家也收集了不少进行研究，也没听那些古族的大能研究出了什么端倪来。

　　向下突进了十几里地的，林齐眼前出现了一根断裂的巨大树枝。

　　这是一根大概有数十人合抱粗细，分叉很多，长有数十里的大树枝。可想而知，这根树枝的树干本体应该是一株多么雄伟的神奇植物，但如今在林齐面前的，就是这么一根断折的树枝，似乎是被人一刀暴力斩断的树枝。

　　这么一根树枝没有释放出半点儿光泽，就这么静静的悬浮在空气中。六名背后生了四对羽翼的翼人宛如僵尸一样静静的躺在树枝上，在他们身边，还躺着数千名六翼翼人，以及超过十万名四翼翼人。

　　林齐的手掌一挥，一道青光闪过，那根巨大的树枝骤然消失得无影无踪。

　　桂花树在林齐灵海中发出一声欢啸，而那六名八翼翼人则是同时睁开猩红的双眼，宛如疯魔的向林齐冲了过来。但是林齐的体内骤然释放出一道古怪的气息，这些翼人犹豫了一阵，然后对林齐视若无睹的绕开了他，挥动着刺目的光剑向林浦溪冲了过去。

　　林浦溪呆了呆，随手放出两道黑色光弧劈向了这些八翼翼人，然后厉声呵斥起来：“挡住他们，干掉他们！其他人，紧随我过来，跟着林齐走。”

　　林齐的魔能飞盘绕开了那些翼人，迅速的向翼人绝域的深处俯冲了下去。林浦溪眼看林齐似乎能够不受阻碍的进入绝域，他顿时心里一阵大急——或许这是阿鼻奴上神赐予林齐的保命的神器发挥了功效？但是不管怎么样，那个机缘一定不能让林齐独占啊！

　　虽然大家都是对弥罗神教忠心耿耿的护法尊神王，但是他们分属两大神宫，他们之间是竞争而并非合作的关系！在寻找机缘的时候，他们还能同心协力的合作、配合，但是一旦那机缘到手，林浦溪可不介意将林齐随手抹掉，然后让自己独占功劳！

　　上千名虎族的族人迎向了那些疯狂涌来的翼人，其他人则是紧随着林浦溪，向林齐追了过去。

　　密密麻麻的翼人立刻包围了这千多名留在后方堵截自己的虎族族人，密集的翅膀遮盖了一切，根本没人看得清包围圈内发生了什么事情。也就是短短几个呼吸的时间，突然有六声巨大的爆炸声传来，随后所有的翼人几乎同时自爆开。

　　凄厉的惨嚎声不绝于耳，过了大概半刻钟，一批浑身鲜血淋漓的虎族族人追了上来，气喘吁吁的和林浦溪等人会合。大概有五百人再也不能跟上队伍，在那些翼人的自爆中，只有一半不到的人勉强保下了性命，其中还有大半人重伤。

　　林浦溪冷漠无情的向这些人看了一眼，随手丢过去了几捆药剂，然后继续向下方猛冲。

　　一路上林齐不断的收集世界树的残骸，不断的绕过一波波数量惊人的翼人。林浦溪等人则是不断的和这些翼人厮杀战斗，随着时间一分一秒的过去，他身后的族人渐渐的只剩下了不到六千人。

　　来时一万多人的队伍，短短一天一夜就只剩下了不到六千，这个战损比实在是太惊人了。

　　林齐回头看了一眼林浦溪和他身后的队伍，缓缓的点了点头。还有六千人，那么这些人还可以帮自己挡住好一阵子的翼人大军，应该有足够的时间让自己完成唤醒天堂山的工作。

　　将最后一块残破的世界树残骸收起，林齐一头撞进了翼人绝域最深处一片薄薄的白色光幕中。

　　林浦溪等人犹豫了起来，这一片笼罩了整个翼人绝域最深处的白色光幕，在过去的无数年中，有很多虎族人都在巡弋的时候来到过这里，但是从来没有人敢于进入这片光幕。因为他们亲眼见到过无穷无尽的翼人大军从这片光幕中冲出，他们甚至还看到了背生五对羽翼的翼人身影。

　　八翼翼人的实力就能达到半神高阶的水准，可想而十翼翼人的实力到了何等水准。

　　看着这一片薄薄的白色光幕，林浦溪的心中一片的纠结。妙相天也死死的咬着牙看着这一片充满了无穷杀机，但是也充满了无限诱惑的光幕，最终深深的吐了一口气：“王，既然已经来了，就不能错过那个机缘。一步成神的机缘！上神会赏赐我们的。”

　　扭头看了妙相天一眼，林浦溪点了点头，然后毅然的控制着魔能飞盘冲进了光幕。

　　“所有人随我进发，犹豫不前者，一律军法从事！”林浦溪的命令很清楚、很直接。

　　后方的六千不到点的虎族族人相互看了一眼，然后同时咬咬牙，紧跟着林浦溪冲了进去。

　　林齐冲进光幕后，就觉得身体骤然一沉，这里的重力比翼人绝域更要高出了数倍，空气也格外的粘稠而沉重。这里的天空中被厚厚的乌云覆盖，在乌云的边缘有大片白光洒出，但是所有的白光都被扭曲成了螺旋状，打着旋儿从高空一路盘旋着照耀在了地上。

　　这里的空间被一股奇异的力量扭曲了，所以光线才有了这样奇异的表现。


第1360章 深入绝域（3）

　　林齐小心翼翼的控制着魔能飞盘悬浮在原地没有动弹，因为就在他的面前，就有两条肉眼可见的黑色裂痕，空间被折断后出现的裂痕。在这两条细如发丝，长有千米的空间裂痕后面，是大片鼓泡一样扭曲的空间。

　　瞪大了眼睛用尽全力向前看去，林齐只能勉强从这扭曲的空间区域边缘，看到远处一座高耸入云的大山。除此以外，林齐再也看不到任何有价值的东西。

　　而这里的地面，林齐看到这里的地面的时候，只觉得头皮一阵阵的发麻。

　　这里的地面是一片血红色，猩红的土壤内还不时冒出几个细小的水泡，猩红色的水泡炸开，就有一片浓浓的血腥味喷了出来。毫无疑问，这曾经爆发过一场大战，一场惊天地泣鬼神的大战，无数战死者的血液染红了这一片土地，而这一片小小的空间内充斥着奇异的力量，让这些流出来的鲜血依旧保持着新鲜和完好。

　　相对应的，既然鲜血都还保持着新鲜，地面上的那些尸体依旧维持着他们死亡时的状态，也是理所当然的了。就在林齐的脚下，是一座尸体堆成的小山。无数生得俊朗、美丽的日精灵横七竖八的堆积在这一片小山内，他们的面色惨白，身体却依旧维持着刚被杀死时的模样。

　　这些日精灵有着灿烂的金色头发，他们新鲜的尸体内依旧散发出若有若无的气息——非常强大的气息，远比林齐见过的日精灵王子冕大人强大无数倍的气息。每一尊日精灵应该都是掌握了真正力量法门的强大存在，但是他们就这么宛如蛆虫一样死在这里，宛如垃圾一样被堆积在一起。

　　在稍微远一点的地方，是另外一座尸骸堆成的大山。

　　那是一座太古巨人的尸体堆成的宏伟山岭。绵延数百里，高有数千米的山岭全部由各种属性的太古巨人的尸体堆积而成。这些太古巨人或者心脏被强行掏出，或者脑袋被一剑劈下，或者上半身被高温能量洞穿了一个光滑的大窟窿。

　　各种稀奇古怪的伤势一击夺走了这些巨人的生命，但是因为这个空间中的奇异力量，这些巨人的尸体依旧保持着他们刚刚被杀死时的状态，只是身体内的血液都流光了。

　　再远一点的地方，那是一片绵延千里，由各大属性的巨龙堆积成的尸骸山岭。

　　龙崖沉沉的叹了一口气：“是太古巨龙的尸体，将他们全部回收吧，将他们的尸体稍微拼凑一下，我可以重组出一支太古巨龙的军队！真是，真是……看到那条山顶上最庞大的九头白金龙了么？”

　　林齐瞪大了眼睛看了过去，在那座巨龙堆积而成的山脉最高峰上，一条体长超过三千米的白金色九头巨龙依旧保持着昂首挺胸向天咆哮的姿态。但是他的胸口被洞穿了一个巨大的窟窿，他的身上密密麻麻的布满了数以百计的惨厉伤口，生命早就已经离开了他的身体。

　　“他是谁？”林齐诧异的问道。

　　“战龙军团第一军团长，五星龙皇本笃·第一！”龙崖轻轻的叹息了一声：“我最得意的作品，我将他看成自己的亲生儿子，虽然我也知道，我不可能有孩子，这种情绪也是一种需要被摧毁的垃圾情绪。但是我真的将他看成自己的孩子！”

　　无奈的抱怨了几声，龙崖低声咕哝起来：“我被攻破陷入沉睡的时候，他应该还在外带领部下继续作战。但是没想到，他居然战死在这里！看得出来，他奋战到了最后一刻，他没有给我丢脸，是不是？”

　　看着那昂首挺胸，虽然已经死去，但是依旧睁大了眼睛仰天怒吼的白金龙皇，林齐缓缓点了点头：“当然，他没有给你丢脸。但是，就连他的尸体也要回收么？或许，我们可以给他一个庄严的葬礼？”

　　龙崖淡然一笑，他的笑声中充满了一种看破世情的洒脱：“回收吧，这是他的宿命，这也是我的责任。利用现成的巨龙材料，重组持续作战的巨龙军团，这是我的任务，这是我的最高职责！”

　　一道光晕从林齐的掌心喷出，迅速落在了那一条巨龙堆积而成的尸骸山岭上。

　　‘哗啦’一下，偌大的一条山岭骤然被龙崖吞噬，唯独本督·第一的尸体悬浮在金色的雷云中，一道道金色的雷霆慢悠悠的在他尊贵、华美的鳞甲上流淌而过。龙崖静静的打量着本督·第一巨大而华美的身体，然后终于将他也吞入了最顶部的一座龙穴中。

　　白色的光幕发出‘嗡嗡’的响声，林浦溪等人也终于穿透了白色光幕窜进了这个自成体系的小小世界中。

　　刚刚冲进白色光幕，妙相天就发出了惊讶的叫声：“这里似乎是一个独立开辟出来的次元空间！这么巨大的次元空间，这是神灵才能拥有的能力呀！果然，这里有……呵呵！”

　　妙相天刚刚笑了两声，就听到不远处传来了一声惨嚎。

　　一名虎族族人看到了一名死去的日精灵手指上佩戴的一枚禁咒戒指，他贪婪的凑过去想要将这枚戒指扯下来，结果那日精灵的另外一只手突然挥动了一下，一柄锋利的精金弯刀一刀将他的脑袋剁了下来。

　　‘咔嚓、咔嚓’声不绝于耳，这一座起码由数万名日精灵的尸骸组成的大山突然剧烈的震荡起来，一个接着一个的日精灵蹦跳而出，整整齐齐的在众人面前排成了一座端端正正的大方阵。

　　这些面无血色，浑身破破烂烂，周身充斥着死气的日精灵瞪大了浑浊而无神的眸子，挥动着生前使用的兵器，整整齐齐的迈着方步向林齐等人逐渐逼了过来。

　　龙崖的声音突兀的响起：“小心，他们的尸体都被一种奇异的能量侵蚀，让他们转化成了一种近乎于亡灵傀儡一样的存在。不是亡灵，也不是傀儡，介乎于两者之间的古怪玩意。”

　　大量黑烟从龙崖的若多个龙穴洞口喷出，这些黑烟就是龙崖从那些巨龙的尸体内强行排斥出的异种能量。升仙池上腾起了大片的白色水雾，白雾和黑烟剧烈的冲撞在一起，发出刺耳的‘嗤嗤’声。

　　林齐掏出了一个普通的禁咒卷轴，随手将卷轴扯开向那些日精灵丢了过去。

　　数百个米许大小的火球出现在离地数百米的空中，伴随着沉闷的呼啸声，这些火球沉甸甸的向下坠落，几乎覆盖了整个日精灵的队伍。恐怖的爆炸发生了，一团团火球迅猛的爆开，每一次爆炸都在空气中掀起了一团夺目的蘑菇云，方圆数百内的日精灵同时被炸得粉身碎骨。

　　短短几个呼吸的时间，林齐释放的禁咒就将这些日精灵彻底葬送，地上堆满了亮晶晶的太古魔导器。这些魔导器造型古朴雅致，散发出强劲的能量波动，这些玩意可都是真正的太古日精灵精心打造的强大器具，比起现今的魔导器，无论是在设计上还是威力上都超出了一大截。

　　林浦溪的眼里闪过一抹贪婪的绿光，他身边的那些虎族族人更是按捺不住，同时向这些堆积在地上的魔导器冲了过去。但是两条黑影急速的窜出，他们宛如闪电一样在地上卷过，所过之处，就连被禁咒炸得脱落下来的那些装饰用的小宝石都被搜刮得干干净净。

　　也就是一弹指的功夫，两只兔子用出神入化的手段将这数万名日精灵的随身装备搜刮得干干净净，眉开眼笑的蹲在林齐的肩膀上摇晃起了肥硕的屁股。

　　能够在禁咒的轰击下保存下来，可见这些魔导器的材质和品质有多么的好。这里的随意一件皮甲，都起码是顶级圣器级的货色，而且出自于太古日精灵之手，这些顶级圣器的防御力估计不在普通的半神器之下。

　　这一把两只兔子捞得盆满钵满，他们如果还不高兴就有鬼了。

　　那些虎族的族人同时愤怒的咆哮起来，如果林齐身边有着数千宗脉血裔的族人随行，这些实权派的族人是绝对不敢对林齐有任何意见的。但是现在林齐身边只带着九个人和一头驴子、两只兔子，而林齐居然独吞了这些太古的魔导器，这些实权派的族人可就出离的愤怒了。

　　“林齐，你独吞这么多太古魔导器，你也不怕胃口不够大，活活撑死？”一名资历最深，在翼人绝域地位仅在林浦溪之下的实权派长辈出面了，他愤怒的看着林齐，好似林齐做了多么罪不可赦的事情。

　　林齐没搭理这倚老卖老的老家伙，他只是抓着两只兔子的耳朵，强行从他们手里勒索出了九成的魔导器。这里面有皮甲，有弯刀，有长剑，有魔法杖，有魔法戒指和其他一些零零碎碎的护身符、腰带、靴子、耳坠之类，每一件都可以算是艺术品级别的魔导器。

　　有了这些东西，林齐回到西方大陆，完全可以武装起一支数万人的精锐魔导军团。这些太古日精灵制造的东西，可比现在的日精灵出品的魔导器强大了太多。


第1360章 深入绝域（4）

　　那名出言呵斥林齐的实权派族人看到林齐对自己置之不理的态度，他顿时气得面皮通红，声嘶力竭的向林浦溪怒吼起来：“城守，林齐小儿这等行径，已经完全违逆了本家一切缴获缴公的军纪。我等力请城守将这愚顽小儿拿下严惩，以儆效尤！”

　　林浦溪沉吟了片刻，他向林齐温和的笑着点了点头：“林齐，这些魔导器……”

　　林齐咳嗽了一声，干巴巴的说道：“这些魔导器是我牺牲了一个禁咒卷轴才缴获的。所以，这些东西都应该是我的！谁缴获的东西归谁，谁敢跟我说一切缴获缴公之类的话题，就别怪我不给他脸面了！”

　　林浦溪的脸色骤然一沉，他沉声喝道：“林齐，说话不要太过分！”

　　林齐讥嘲的笑了几声，他扭过头看着林浦溪，一个字一个字的问道：“你确定要和我讲家规？你确定要和我讲清规戒律？你确定要和我讲翼人绝域的狗屁军纪？”

　　林浦溪的脸色微微一变，他死死的盯着林齐看了一阵子，然后脸上突然露出了一丝灿烂的笑容：“林齐说得有理，这些东西是他杀死了那些日精灵才得到的，自然就是他的战利品！哈哈哈，这里有这么多的太古保存下来的强者尸身，大家还害怕没有好的宝贝么？”

　　驴子很古怪的笑了起来，他深深的吸了一口气，小小的胸膛硬是涨得有水缸那样大小，然后突然张开大嘴，一条长长的舌头喷出去一尺多长，声嘶力竭的朝着前方发出了惊天动地的驴子叫声——‘昂吭～～～昂吭～～～昂吭～～～’！

　　驴子的叫声宛如天雷滚滚劈过这一方小小的世界，四周大大小小的尸骸堆成的山岭突然同时震荡起来。巨人、泰坦、矮人、精灵、地精、兽人、蛮人、恶鬼、恶魔，稀奇古怪数千个不同种族的尸体山岭同时滚动起来，无数尸体僵硬的爬了起来，艰难的组成了整齐的方阵。

　　林浦溪的脸色变得无比的难看。

　　眼前长宽数百里的一大片肉眼可见的区域内，无数已经战死不知道多少年的各种族的强者尸体，密密麻麻的堆积成了整齐的方阵，慢悠悠的向这边逼了过来。

　　这些尸体的气息孱弱，但是他们身上无不闪耀着夺目的魔法光晕，尤其是那些看上去是首脑级别的尸体上，更是有奇异的光彩流淌出来，那分明是半神器甚至是更强大魔导器特有的光晕。

　　“孙子们，欢呼吧，驴子大爷帮你们找到了很多很多很多很多的魔导器！”驴子龇牙咧嘴的向林浦溪等人笑了起来：“尽情享受驴子大爷带给你们的惊喜吧！你们不是很想要这些魔导器的么？”

　　林浦溪有一种将驴子打成肉酱喂狗的冲动，他的确也看上了这里的那些太古魔导器，但是弥罗神教诸神在上，他可不想用这种暴力冲突的方式来获取这些魔导器。

　　林齐笑了笑，他控制着魔能飞盘腾空而起，笔直的窜向了高空，然后没入了浓郁的乌云中。

　　林浦溪和妙相天一愣神，他们急忙操控着魔能飞盘向上飞起，紧追着林齐遁入了乌云内。而那些虎族族人则是犹犹豫豫的不知道该如何行动，是跟上林浦溪呢，还是在这里摧毁一些尸身，获取一些太古魔导器呢？

　　“所有人紧跟上！这些魔导器回来的时候还能收集，现在谁敢乱动，我一定不会放过他！”

　　林浦溪放声大喝着，勒令所有人紧跟上自己。那些虎族族人愣了一下神，这才恋恋不舍的看了一眼那些浩浩荡荡向自己这边涌来的太古种族的尸体，然后操控魔能飞盘飞入了高空。

　　乌云中悬浮着大量通体洁白，方圆一里左右的城池。这些城池和天空城堡的造型相当，唯独通体莹白，用一种介乎于金属和晶石之间的奇异材料熔铸而成。大群的翼人密密麻麻的聚集在这些城池内，正宛如鸟儿一样用翅膀裹着身体，以一种古怪的姿势蹲坐在城池中一动不动。

　　当林齐等人窜入了乌云，这些城池内的翼人宛如受惊的黄蜂一样睁开猩红的双眸，发出惊天动地的翅膀拍击声，组成浩浩荡荡的白色洪流向林齐他们飞扑而来。

　　和外界的那些炮灰级的翼人迥然不同的是，这里的翼人清一色都是六翼以上的实力，六翼、八翼，这些强大的中高阶翼人组成了这里的主体力量。而远处几座小型的城池上空，十几名静静的悬浮在那里，背上背着五对羽翼，双眸不是狂暴的血红色，而是深邃的漆黑色的翼人，更是让人心头一阵阵的发冷。

　　“不是红色的眼眸，而是整个眼眶内都是黑色的眼珠？”末日天启之殿惊讶的喃喃自语了起来：“好吧，恭喜你们中大奖了！这不是失控的翼人，而是……完全没有任何控制的翼人。也就是说，他们没有被植入任何的指令，就，就这么被释放了出来！”

　　“什么意思？”林齐愤然的咆哮着。

　　“意思就是说，他们是拥有十支羽翼的高阶天使，他们是天使军团的高阶将领，所以，他们其实是有一丝灵魂力量的，所以他们可以思考，可以排兵布阵。当然，他们的排兵布阵和思考的水准很不入流，但是他们起码不会被我模拟出的天使气息欺骗。”

　　林齐呆了呆，他还没听清末日天启之殿的话，二十几名八翼翼人已经呼啸着向林齐冲了过来。他们手上长达数米的光剑宛如长矛一样激射而来，林齐急忙掏出了一柄圣器级的盾牌牢牢的挡在了自己的面前。

　　‘嗤嗤’几声，这块厚有两寸的圣盾被光剑轻松的溶解洞穿，光剑狠狠的斩在了林齐的胸口上。

　　林齐的衣衫骤然化为一团火光，他只觉身体表面一阵灼热，身体被沉重的冲击力撞得向后倒退了两步。光剑并没有刺进林齐的身体，只是给他的身体造成了一阵灼热的痛觉而已。

　　“出手吧！这里的空间结构比上面还要坚固得多，你可以随意出手，不用担心会对这里造成太大的破坏！”桂花树的声音突然响起：“在适应期，如果能够多和人交手作战，这对你更快的掌控身体和体内的力量有很大的好处！”

　　林齐点了点头，他丢下了手上的盾牌，然后干净利落的一着直拳向面前的一尊八翼翼人轰了过去。

　　一拳命中，这尊实力达到半神高阶的翼人通体炸碎，他的能量核心都被林齐的重拳震碎，就连自爆都没来得及。林齐一跃而起，他双手捏成了古怪的印诀随手向前一挥，顿时四周虚空一阵剧烈的震荡起来。

　　在林齐的左手边，数万颗人头大小粘稠宛如岩浆的黑色火球呼啸而出，化为一片毁灭性的流星火雨横扫前方。而他的左手边，大片飓风凝成了巴掌大小青紫色的风刀，带着刺耳的啸声撕裂了空气，宛如暴雨一样横扫了前方的大片翼人。

　　大群大群的翼人在火光中炸得支离破碎，数万名翼人被狂暴的风刀扯得稀烂。林齐的攻击力是那样的狂暴，所有被他杀死的翼人的身体都被彻底撕碎，他们的能量核心也都被炸成粉碎，根本没有一个翼人来得及自爆。

　　林浦溪正在和十几个八翼翼人纠缠，他猛不丁的感受到空气中狂暴的能量波动，不由得惊骇的向林齐看了一眼。当他看到林齐宛如巨人拍死蚂蚁一样将数百名八翼翼人，数万名六翼翼人轻轻松松的搅成碎片的时候，他的瞳孔骤然缩成了针尖大小！

　　“林齐，你的实力怎么会有这么强？”林浦溪简直不敢相信自己看到的一切。

　　不等林浦溪回过神来，林齐已经长啸一声，随手向下方轻轻的一拍。就听得一声巨响，一道土黄色的狂潮凝成了方圆百里的一张大手印，重重的拍在了地面上。数十万太古强者的尸体被林齐一掌拍得粉碎，无数闪耀着夺目魔法光焰的太古魔导器纷纷飞起，被林齐一手塞进了空间戒指。

　　“这，这，这绝对不是半神应有的力量！”林浦溪惊恐的看着林齐这惊天的一击。

　　如果在地面世界，林浦溪也能放出这样惊人的攻击来，瞬间摧毁百里方圆的一座城市，对半神而言是轻而易举的事情。但是在这个空间结构异常牢固，魔法元素极其难以驱动的异次元空间，想要做到这样的攻击，半神是不可能的——只有超出半神的存在，才能释放这样的攻击。

　　“这小子总不至于是一尊神灵吧！”林浦溪简直要疯魔了！

　　林齐一掌灭杀了数十万太古强者异变的尸身，然后回头说了一句骗死人不要本钱的话：“伟大的阿鼻奴大人在上，这是他赏赐的禁咒卷轴！林浦溪大人，我们还是要加紧时间向前突击，因为我已经感受到了那个机缘的存在！他就在前方，我们就要到达那里了！”

　　林浦溪骤然轻松了起来，林齐不可能是一尊神灵，那么他手上有阿鼻奴赏赐的神术禁咒卷轴，这是最合情合理的事情。如果是依仗神灵赏赐的卷轴做到这样的事情，这就没什么稀奇的了。

　　得意的冷笑了一声，林浦溪大声下令，带着身后的族人向前猛扑了过去。

　　林齐一路上带着九位虎卫悍然出手，不断击杀大片的六翼和八翼翼人。最终他们终于引起了那些十翼翼人的注意，这些高阶的天使将领同时举起了一柄宛如实质的白色光剑，拍打着翅膀向这边飞了过来。

　　林齐踏着魔能飞盘向前猛冲，随后大声的咆哮起来：“林浦溪大人，让您的人顶着，我这就去寻找我们的目标！当然，您可以亲自跟上来！”

　　林浦溪犹豫了一下，然后厉声呵斥起来：“所有人听令，顶在这里，不许后退！”


第1361章 天堂山！（1）

　　魔能飞盘上无数的魔纹散发出刺目的光芒，飞盘边缘的空气急速的旋转着，切割着虚空迸射出夺目的火花。林齐驾驭着魔能飞盘向前飞射，一波波气爆在他们身边爆发开，化为肉眼可见的气浪向着四周喷射。

　　有稍微靠近一点的低阶翼人，立刻被气爆轰得支离破碎。

　　唯独两名十翼翼人拍打着翅膀，化为两条白光死死的缠在林齐身边。他们紧随在林齐身后不到百米的地方，长达近十米，宛如实质的白色光剑散发出让人窒息的高温，死死的锁定了林齐一行人。

　　在这两名翼人的身后，是林浦溪、妙相天以及他们的侍女所在的五个魔能飞盘，他们同样不惜一切的催动魔能飞盘向前激射，同样有两名十翼翼人紧追着他们。

　　这样的高速前进，对魔能飞盘的负荷是一个极其严峻的考验。骤然间林浦溪身边侍女驾驭的一座魔能飞盘轰然崩解，无数金属碎片和魔晶石‘哗啦啦’的洒了漫天都是。

　　八名窈窕美丽的侍女惊呼一声，身形在空气中一晃，空气宛如水波一样荡起了道道涟漪。她们的身体宛如幽影一样撕开空气，就要遁到附近的魔能飞盘上。

　　但是她们的行动被粘稠的空气阻碍，明显跟不上前方魔能飞盘的飞行速度。两名十翼翼人迅速的追上了她们，随手一剑拦腰斩在了她们身上。十六段残体熊熊燃烧着飞起，眨眼间这八名侍女就被烧成了一缕青烟。

　　林齐回头看了一眼那些侍女被击杀的惨厉景象，对这些十翼翼人手上的光剑终于有了直观的认识。而林浦溪则是愤怒的咆哮了一声，咬牙切齿的向那两名十翼翼人瞪了过去。这些侍女不仅仅是他的侍女，更是他的小妾，是侍候了他两千多年的身边人！

　　猛不丁的被这些翼人干掉了八个，林浦溪就好似心头被人砍了一刀，说不出有多么心痛。

　　骤然间林齐脚下的魔能飞盘喷出了一道刺目的火光，‘咔咔’几声响起，这一副魔能飞盘也到了极限，内部的魔法阵几乎崩溃，眼看着就要凌空崩解。林齐二话不说一脚将这魔能飞盘蹬得飞起，然后随手丢出了一块直径近百米，大致呈椭圆形的金色魔能飞盘。

　　一行人落在了这块新的魔能飞盘上，随后‘嗡’的一声，一圈圈鲜明的魔纹向四周扩散开，这一副魔能飞盘以刚才数倍的速度向前飞射了出去。

　　紧随在林齐身后的两名翼人一时间追赶不上林齐一行人，他们随手一剑将扑面而来的那一副小型魔能飞盘斩成两片，然后调转方向，就朝林浦溪他们冲了过去。

　　由此可见这些眼眶内漆黑一片的翼人比起那些双眸猩红的翼人聪明了许多，他们绝对不会傻乎乎的追在林齐身后，而是一看到自己追不上林齐了，立刻就换了一个目标，抢先对付林浦溪一行人。

　　林浦溪被这两名突然折回的翼人打了个措手不及，他仓促的操控着魔能飞盘向上空飞起，险而又险的避开了两柄横斩而过的光剑，但是他身后的一副魔能飞盘却被一剑撕成了两片，林浦溪的三个侍女惨嚎着被长剑劈开，身体迅速着火熊熊燃烧起来。

　　“该死的！”林浦溪心痛的心都在哆嗦，他狠狠的一跺脚，将脚下的魔能飞盘震得稀烂，然后随手一挥，一个直径三十几米的魔能飞盘脱手飞出，二十几名林浦溪的侍女飞掠到了这魔能飞盘上，林浦溪带着她们用最快的速度向林齐追了过去。

　　显然林浦溪的这一副魔能飞盘的品级比林齐操控的那一副差了许多，任凭他将魔能飞盘内部的魔法阵催发了极限，依旧追不上林齐的速度。但是这速度也比那些翼人飞行的速度快了不少，他一步步的拉开了和这些翼人之间的距离。

　　“哈哈，林浦溪大人，赶快跟上！否则就没有你的份了！”林齐放声大笑着，随手一斧头将一名靠近自己的八翼翼人劈成了两片，顺手一道地震术轰了出去，将前方一座直径里许的小型悬空城堡震得支离破碎，魔能飞盘蛮横的从这一座分崩离析的城堡废墟中撞了过去。

　　‘昂吭～～～’！驴子再次发出了巨大的咆哮声，所过之处无数的翼人纷纷被惊醒，他们从四面八方汇聚而来，挥动着光剑向林齐等人冲锋了过来。但是林齐的速度飞快，这些翼人根本追不上林齐，只能愤怒的将矛头对准了林浦溪一行人。

　　林浦溪艰难的在无数的翼人围追堵截中向前突进，他已经使出了全身的解数，甚至连弥罗神教的一些秘传神术都施展了出来。大片奇光异彩在虚空中闪烁不定，无数的翼人纷纷坠落。

　　在林浦溪一行人的身后，大群大群的翼人正疯狂的向那些面无人色的虎族族人发动冲击。这些虎族族人艰难的向林浦溪等人前进的方向缓缓行进，每一步他们都要付出惨重的代价。无数的翼人向他们扑来，不时有翼人在他们身边发动自爆，将自己和这些虎族族人炸得粉身碎骨。

　　每当一个虎族族人发出临死前的惨嚎，林浦溪都觉得心脏一阵阵的抽搐。

　　这些实权派的族人，可都是林浦溪的铁杆心腹，是他控制翼人绝域的最佳臂助。失去了这些人，林浦溪也就失去了在翼人绝域颐指气使、为所欲为的最大依仗。而且这些族人中还有不少人是他的直系后裔，甚至还有好几个人是他和妙相天生下的孩儿。

　　可是他们都在那些翼人的围攻下不断陨落，这让林浦溪的心都要碎掉了。

　　“为了上神的谕令！”妙相天低沉的呵斥着：“不惜一切代价，王，我们必须为上神得到那个机缘！”

　　林浦溪发出低沉的怒吼声，他的身体突然一晃，背后鼓起了两个硕大的肉瘤子，伴随着‘霍拉’一声巨响，两颗肉瘤子迅速生长开，两条崭新的手臂从他的背后生了出来。新生的手臂呈现出诡异的青铜色泽，上面密布着无数细小宛如蛇鳞的鳞片。

　　张开十指，尖锐的指甲上喷出丝丝热气，林浦溪厉声喝道：“你们这些蠢物，感受本王的怒火吧！”

　　新生的两条手臂一晃，手指结成了古怪的印诀，伴随着林浦溪的喃喃咒语声，就听得四周空气里突然响起了沉闷的风火呼啸声。无数团人头大小，浑浊漆黑，内有无数冤魂不断发出凄厉惨嚎声的火球凭空出现，随着林浦溪一声大吼，这些火球宛如雨点一样向四周飞射而去。

　　‘噗噗噗’，无数声沉闷的爆鸣声轻轻的响起，每一团火球炸开，都化为一团淡淡的黑光笼罩了方圆数百米的虚空。被黑光笼罩的翼人就此崩解、燃烧，化为大片白色的光点坠落地面。眨眼间林浦溪身边的翼人就为之一空，只有四名十翼翼人带着通体黑色的火焰，向林浦溪坚定的扑了过来。

　　四柄光剑成十字状向林浦溪当头劈下，林浦溪狞笑一声，他背后新生的双手骤然举起，狠狠的向那四柄光剑迎了上去。就听得一声巨响，四柄光剑骤然断折，而林浦溪也发出一声凄厉的惨嚎声，他的一条胳膊被光剑‘哗啦’一下斩了下来。

　　大量青铜色的晶莹的胶状血浆喷射而出，林浦溪的脸色变得无比的难看。这一条手臂被砍下，相当于他苦修两百年苦苦积攒的力量被瞬间剥夺，林浦溪的脸色能好看才怪了。

　　妙相天发出凄厉的长啸声，林浦溪受创，这对她而言比自己受到伤害还要难受。她的头顶突然冲出了一团被黑色火焰缠绕的莲花，这团斗大的莲花急速的旋转着，无数道细细的火光带着刺耳的破空声向着四面八方激射而出。

　　‘哗啦啦’一阵暴雨打芭蕉一样的响声传来，四名强大的十翼翼人身体上被破开了无数密密麻麻的细小窟窿。黑色的火焰从这些透明窟窿内喷射而出，眨眼间就将他们的身体烧成了灰烬。

　　四颗酒坛子大小的白色能量核心悬浮在空中，‘轰’的一声爆炸开来。

　　狂暴的光焰席卷方圆十里之地，妙相天头顶的黑色莲花喷出大片火焰裹住了自己还有林浦溪身边的所有人。白色的火焰一波波的冲撞着黑色的火幕，妙相天的身体宛如受到重锤轰击一样，娇小柔美的身体不断的震荡着，一口口的不断喷着血。

　　这朵黑色莲花，是守护神宫仅次于镇宫神器‘红莲之杵’的一件超阶的半神器。如果不是在太古神战中这朵黑莲花受到了重创，以它的品质，其实早就应该进化为低阶的神器了。

　　饶是如此，这朵黑莲花的威能依旧庞大无比，凌驾于一切半神器之上。如果不是妙相天混入了虎族，承担着极其重要的秘密任务，她根本不可能得到这朵黑莲花的使用权。也正是因为她掌控了这朵能够释放出灭世魔焰的黑莲花，她今天才能救下自己一行人。

　　黑色的火焰缠绕着魔能飞盘，妙相天一边吐着血，一边带着众人紧紧的追向了林齐一行人。

　　似乎所有的十翼翼人要么在后面攻击那些虎族族人，要么已经被妙相天击杀。这一路过去并没有再见到这样难缠的高阶翼人，妙相天只是放出一缕黑色火焰环绕四周，所有敢于靠近的翼人都被烧成了灰烬，一行人轻轻松松的就追了上去。

　　林齐的魔能飞盘已经在一座高耸入云的山峰前停了下来。


第1361章 天堂山！（2）

　　天堂山，通体莹白如玉，隐隐闪耀着金属光辉，庄严、宏大、神圣、肃穆的天堂山。

　　这座山的底座方圆有数万里，高度么，起码林齐没办法透过厚厚的云层看清这座山到底有多高。这座山的威能庞大至极，起码林齐他们所处的这一片扭曲的虚空，就是天堂山自带的次元空间。

　　看看四周虚空扭曲的程度，就知道天堂山的本体受到了沉重的打击，以至于他已经无法维持四周空间的稳定。饶是如此，受到了重创的天堂山，依旧是一尊让人惊悚的庞然大物。

　　林齐悬浮在距离天堂山有数百里的高空，充满了震惊的打量着这座庞然巨物。

　　就在林齐的脚下，是一片白色的神殿，造型和末日天启之殿差不多，只是比末日天启之殿规格小了许多的殿堂从山脚一直绵延到这里。若是向左右两侧看过去，这样的庄严、肃穆的殿堂一直向两侧延伸过去，不知道究竟延伸出了多远。

　　在这些动辄就有数千米方圆，高有百米的殿堂附近，密密麻麻的堆积着无数的尸体。各种各样稀奇古怪的种族都可以在这里见到，其中也混杂了不少林齐曾经见过的多臂秘魔一族的尸体，其中甚至有一些千臂级别的超阶主神的尸身。

　　和距离天堂山极远的那些尸体不同，或许是因为天堂山不断释放出的白光净化过的原因，林齐脚下的这些尸体已经彻底僵硬，体内再也没有那种让尸体能够胡乱蹦跳的邪异能量。

　　这些尸体已经死得硬透了，再也无法起来兴风作浪。但是天堂山附近的空气极其洁净，一点儿尘埃和杂质都不存在，所有的微小细菌之类的东西都被天堂山散发出的白光净化了，所以这些尸体依旧保持着完好，并没有丝毫的腐烂。

　　两只兔子已经欢呼着窜了下去，他们宛如闪电一样在尸体之中往来搜寻，将他们看得上眼的那些玩意全部搜刮一空。这里的殿堂绵延不知道多少万里，也不知道有多少强者尸体躺在这里，两只兔子刮地皮的速度再快，没有一定的时间，他们也是不可能将这里的所有太古魔导器全部搜刮干净的。

　　尤其是阵亡在这里的，除了那些智慧种族，还有大量的超阶魔兽，其中一些魔兽甚至有着近乎神灵的力量。这些魔兽身上的鳞甲、皮毛、兽角，甚至是他们的爪子、筋骨等等，都是极好的魔法材料。尤其是他们的魔核，这些实力近乎神灵的魔兽的魔核，足以成为神阵的能量核心！

　　两只兔子不仅仅要搜刮那些尸体上现成的上古魔导器，还要收集这些魔兽身上的珍贵材料，他们忙得气喘吁吁浑身直冒大汗，渐渐的他们干脆就将身体膨胀到了数米长短，用最野蛮的方式开始了尽情的搜刮。

　　很多尸体还被那些倒塌的神殿掩埋在了下面，两只兔子刮地皮的时候，还要将那些倒塌的墙壁、断裂的柱子丢开去一旁，才能尽情的搜刮。所以一时间附近地动山摇，不时有一座摇摇欲坠的神殿轰然坍塌，然后两只兔子就愤怒的咒骂着，欣喜若狂的叫嚣着，嘻嘻哈哈的蹦来蹦去。

　　就在这一片混乱中，林浦溪等人终于赶了过来。

　　他们还来不及和林齐说话，就被眼前这巨大无比的天堂山震慑得喘不过气来。尤其是他们看到了地上躺着的那些诶多臂秘魔一族的尸体，这些尸体的形状他们绝对不会陌生——这就是弥罗神教膜拜的那些神灵的造型啊！

　　“这里是什么地方！”林浦溪艰难的询问林齐。

　　“这里是神灵的居所！”林齐向林浦溪使了个眼神：“太古神战之前，伟大的神灵就居住在这座辉煌的大山之上！后来有无数愚蠢的种族联合起来，攻击了神灵的国度，从而引爆了太古诸神之战！”

　　林齐满口胡诌着鬼话，他不断的向林浦溪和妙相天使眼色，这就让两个人拥有了某种错觉：

　　这里是多臂秘魔一族的居所，这里是多臂秘魔一族建立的神国。弥罗神教膜拜的神灵们曾经生活在这里，这里是他们的国度。所以这里一定隐藏了神灵的某些秘密！比如说，让人类一步成为神灵的秘密！

　　林浦溪和妙相天相互看了一眼，然后同时看向了被浓厚的乌云掩盖的天堂山顶部。

　　“或许浦溪大人已经猜出来了，我们要找的地方，就在山顶！”林齐轻叹了一口气：“那是一件非常神妙的，传承了伟大的神灵一族最高奥秘的重器！里面有成神的机缘，就算是一个最愚钝的人类，只要得到了他，都拥有成神的机会！”

　　林浦溪和妙相天再次相互看了一眼，最愚钝的人类都能成神？那么像他们这么聪敏、聪慧的人，自然是一定能够成为尊贵的神灵的！两人同时点了点头，然后掏出了一瓶珍贵的神品药剂灌了下去。

　　毫无疑问的，那件珍贵的重器既然存在于山顶，那么就必须攀援上山才能得到他。

　　看看这座山雄峻的山势，以及视线所及处那些宛如镶嵌在山体中，密密麻麻宛如天空繁星的残破神殿，是人就知道这座大山上有着无数的风险。林浦溪他们必须用最佳状态迎接后面的挑战，他们想要成为神，可不想在半路上就被莫名其妙的干掉。

　　两只兔子嘻嘻哈哈的在一旁忙碌着，尽情的搜刮着。

　　林齐看了一眼这两只兔子，大声的咳嗽了起来：“大黑、小黑，准备出发！我们是过来做正经事的，不能将时间浪费在这里。回来后，我们有大把的时间搜集这里的财富。”

　　两只兔子蹦蹦跳跳的窜回了林齐的肩膀，他们的身体缩小到了拳头大小，欢快的在林齐的肩膀上扭动着屁股大声的唱起了难听的歌谣。他们的眼睛兴奋得充血，浑身的毛都竖了起来。显然，他们的收获巨大，就是短短一刻钟的功夫，他们已经收获巨大。

　　“上面应该还有更多的好东西！”大黑掏出一根胡萝卜叼在了嘴里，慢条斯理的咀嚼起来：“我敢发誓，上面一定还有更好的东西！我能感受到那些金光闪闪的财富在召唤我，难道你们没有这种感觉么？金光闪闪的，珍贵的，值钱的宝贝！”

　　林齐嘿嘿笑了几声，然后小心翼翼的控制着魔能飞盘向天堂山的本体飞了过去。

　　林浦溪向身边的侍女们打了几个手势，示意她们提高警惕，然后也控制着魔能飞盘向前飞去。两人一前一后的隔开了百多米，用同样的速度缓慢的飞向了天堂山。

　　这一路上他们经过了无数的神殿和殿堂，所有的殿堂都被破坏得一塌糊涂，一些殿堂是被刀剑劈裂，一些殿堂是被蛮力压进了地下，还有一些则是干脆被恐怖的爆炸力轰得稀烂。

　　向前行进了十几里之后，林齐看到了地上一个直径百里的硕大拳印。这个深入地下数百里的拳印散发出可怖的气息，一丝丝白光不断的从拳印中喷涌而出，宛如实质的白光在空气中相互摩擦碰撞，发出清脆的‘铿锵’巨响。

　　在那拳印的正中，横七竖八的镶嵌着十几尊面容狰狞的硕大身躯。其中有一尊多臂秘魔一族的超阶主神，还有一尊看上去像是天庙供奉的神灵中，那种通体金光流溢的奇异生灵；最后的那些生灵么，看上去就和林齐见过的堕神一模一样，都是那种稀奇古怪的混合体的模样。

　　林齐比划了一下自己的拳头，然后倒抽了一口凉气。

　　越是靠近天堂山，这里的空间结构就越发稳固，到了这个位置，林齐已经有一种身处铜墙铁壁中，就连呼吸都好似在呼吸水银一样的错觉。在这种空间结构极其稳固的地方，物质的密度和强度也增加到了一个不可思议的程度，能够一拳轰出这么大一个窟窿，出拳的人实力简直是可怖。

　　“或许是某位大天使长出手了！”末日天启之殿哼哼唧唧的咕哝了起来：“天使军团虽然是炮灰军团，但是他们的顶尖强者，还是很不错的！当然，从性价比上来说，天使军团极少制造十二翼大天使长级别的强者！因为……炮灰毕竟就是炮灰！”

　　末日天启之殿的话里充满了一种难以形容的骄傲和自豪，很显然，天使军团是炮灰军团，而天启骑士团才是天堂山的核心精锐，这让他在面对那些大天使长的时候，依旧能够以一种俯视的目光看待对方。

　　“这里到底发生了什么呢？”林齐悠悠问道：“似乎天堂山被很多人联手攻击！”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的咕哝了起来：“很明显，必须要动用大量的军队联手攻击，才可能击败天使军团。因为他们数量太庞大，而且补充的速度太快。我甚至认为，这里很可能是太古神战的最终战场之一，明摆着，那些神灵的伤亡也很惨重。”

　　林齐若有所思的点了点头，然后一行人继续向前行进。


第1361章 天堂山！（3）

　　一路上风平浪静，并没有任何的突发事件，只是兔子们偶尔会跳下去，神色诡秘的将某件被他们看中的物事飞快的塞进怀里。林齐任凭他们鬼鬼祟祟的挂地皮，反正不管他们弄到了多少好东西，最后总有一大半会落到自己手里，兔子的，就是林齐的，而林齐的，绝对不会是兔子的！

　　前方是一条宽达千米的石阶，银白色的石阶闪耀着淡淡的光辉。站在石阶入口处向上看去，这条石阶就宛如一条巨龙环绕着天堂山蜿蜒而上，随后这条石阶不断的分出一条条岔道，这些岔道沟通了天堂山上无数的神殿和其他的殿堂，组成了一道复杂的交通网。

　　按照末日天启之殿的介绍，在天堂山附近，除开地位最崇高的大天使长，其他人都不能飞行，这里布置了极其强大的禁空法阵，任何人都只能步行上下。

　　天堂山的控制枢纽必须从山顶的天堂之门进入，经过一个传送法阵进入天堂山的核心部位才行。如果不通过天堂之门，那么就只有轰碎天堂山的山体，才有可能找到那个隐藏在山体核心处的异次元折叠空间。

　　但是天堂山的本体防御力极强，比龙崖、末日天启之殿、桂花树他们的防御力都强悍得多，毕竟从品阶上来说，天堂山比他们高出了一个品阶——末日天启之殿和秘银山，也不过是天堂山的一个组件，一个有着自我思维能力的组件而已。

　　看看这么多神灵联手攻击天堂山，都没有对他的本体造成太大的破坏，就知道天堂山坚固到了什么程度。以林齐如今手上的这点力量，是不可能对天堂山造成任何破坏的。

　　“去山顶！浦溪大人！”林齐向林浦溪点了点头：“我们必须放弃魔能飞盘步行了，按照我得到的消息，这里有极其强大的禁空法阵，任何人都不能飞行上去。”

　　林浦溪若有所思的看了一眼这条巨大的石阶，然后缓缓的点了点头，他正要说点什么，突然间远处传来了可怕的轰鸣声——就在林齐他们身边不过五十里的地方，一座坍塌的大殿内闪过了一片朦胧的白光，大群双翼翼人从白光中冲突而出，挥动着翅膀冲上了高空。

　　随后‘哗啦啦’的翅膀拍击声不绝于耳，数十处破破烂烂的殿堂中都有翼人冲了出来，他们的品级从双翼到八翼不等，其中双翼的翼人数量最多，而八翼的只有零星二三十人而已。

　　林齐他们屏住了呼吸不敢发出半点儿响动。这里已经是天堂山的内部区域，如果他们在这里被任何一个翼人发现，搞不好就会触动天堂山的自我防御机制，他就会用最快的速度疯狂的制造新的翼人，用庞大的翼人军团将他们淹没。

　　看看眼前这些新生翼人飞行的方向，他们应该是朝着留在后方的虎族族人冲杀过去的。

　　林齐向林浦溪怜悯的看了一眼，小心翼翼的压低了声音：“看起来，您的人似乎情况不妙！”

　　林浦溪咬了咬牙，深深的吐了一口气：“他们的牺牲，是值得的。他们能够吸引翼人的注意，这就是他们最大的价值。我们必须抓紧时间，或许那些翼人会来这里巡逻？谁知道呢？”

　　林齐点了点头，然后小心翼翼的踏上了石阶。他的身体骤然一重，石阶上果然附着了可怕的禁空法阵，以林齐如今的实力，都有一种无法控制体内的力量，根本无法飞起的感觉。

　　就好像有无数的细丝渗入了身体，将身体内的每一丝力量都禁锢了起来，想要调动哪怕一丝半点儿力量，都要耗费平日里千百倍的力气。天堂山的禁空法阵果然强悍到了极点，下位神灵到了这里，根本就是任凭屠杀的下场。

　　摇摇头，林齐惊叹了一声，然后毅然走上了石阶，顺着石阶向上走去。

　　驴子摇头晃脑的跟在林齐身边，撒着欢儿不断的跑来跑去。他一边狂奔，一边低声的咕哝着：“驴子大爷好像来过这个地方？光亮亮的，光闪闪的！哈，驴子大爷一定来过这里，但是驴子大爷是跟着谁来的？来这里干什么？似乎，忘了！”

　　无奈的用蹄子敲了敲自己的脑门，驴子哼着欢快的小调继续四处奔走。

　　兔子们则是鬼鬼祟祟的向四周打量着，两只兔子同时蹲在了林齐的左边肩膀上，脑袋靠着脑袋，也不知道在商量着一些什么见不得人的东西。

　　一路向上攀升，一路风平浪静。

　　林齐快速向前行进了一刻钟，前方出现了一座大体上保持着完好的神殿。淡淡的白光环绕着神殿，十二枚米许方圆的白色神符悬浮在神殿的上空，散发出宛如刀锋一样凌厉的气息。

　　一行人小心的靠近了神殿，骤然间就听得‘铿锵’一声锁链震鸣，一声低沉的咆哮从神殿内呼啸而出，灰色的气浪轰在了林齐等人的身上，将他们轰得离地飞起，狼狈的甩出去了数百米远。

　　林齐和九大虎卫还好，他们的实力实在是强悍，这一击只是让他们心头有点震荡而已。

　　妙相天用黑色莲花护住了自己和林浦溪，淡淡的黑色光芒环绕着二人，这一声怒吼只是让妙相天的心头一阵乱跳，却没有让他们真正伤到哪里。

　　让林浦溪心痛如绞的是，他的所有侍女都被这一声怒吼当场炸碎，面容姣好的美貌侍女凌空炸成了无数的血水，就连灵魂都被一击轰得稀烂。林浦溪看着这些伴随他坐镇翼人绝域两千余年的侍女同时殒命于此，他不由得张口怒吼了一声，嗓子眼一甜，一道血水喷出了老远。

　　妙相天的脸色也变得无比的难看，这些侍女是林浦溪的侍妾不提，她们更是妙相天的铁杆心腹，是毁灭神宫精心培养的女祭司。不提这么多年的朝夕相处，她和这些侍女之间的感情如何，就说没有了这些侍女，妙相天对自己麾下的秘密力量的掌控都会出现极大的问题！

　　这让妙相天情何以堪？

　　“这神殿内，是什么鬼东西？”林浦溪愤怒的咆哮起来。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他淡然说道：“不管是什么鬼东西，我们最好不要靠近他。从神殿旁边绕过去，我们只是要去山顶，我们并不一定要靠近这座神殿！”

　　林浦溪的眼睛变得通红一片，他声嘶力竭的怒吼道：“我不管这么多，你必须和我去神殿内看看，到底是什么鬼东西杀死了我的侍女！你知道不知道，为了让她们拥有如今的力量，我耗费了多少的力气？”

　　林齐本能的想起了天空城堡下方那些吊着的干尸，他面无表情的看着林浦溪，干巴巴的说道：“如果你一定要去，那么这是你的自由，但是别指望我能陪你一起过去！林浦溪，到了这里，你也没什么用了，所以，随便你了！”

　　站起身，林齐顺着石阶向上快步走去，看他的方向，分明就是要从一旁的石阶绕过这座神殿，继续向山顶攀升。而林浦溪则是气得面孔通红，他声嘶力竭的怒吼起来：“你说什么？混蛋！什么叫做我已经没有什么用了？你什么意思！”

　　林齐笑着拍了拍手，冷酷无情的看着林浦溪：“我的意思是，我已经来到了这里，你就没用了！我只是想要用你的心腹属下吸引那些翼人而已！他们已经完美的完成了这一项任务，他们正在吸引所有翼人的注意力，他们还在和翼人浴血奋战！”

　　耸耸肩膀，林齐轻飘飘的说道：“而我已经来到这里，现在我根本不用害怕那些翼人能够赶到这里。因为他们就算到了，他们也只能顺着石阶往上走，而据我所知，翼人行走的速度并不是很快，起码不会有我快！所以，你没用了！”

　　林浦溪气得眼珠子发红，他死死的盯着林齐，声嘶力竭的怒吼着：“你一直在利用我？”

　　林齐笑了笑，轻描淡写的向林浦溪挥了挥手，然后转身就走。驴子跟在林齐一边，一边向山顶狂奔，一边回头朝嘲笑道：“蠢货，这孙子就是一个蠢货！我们一直在利用他，难道他现在才发现么？啊呀呀，他的那群孙子死光了没有啊？希望他们能够帮我们多支撑一些时间！”

　　林浦溪气得眼前一片昏黑，差点没摔倒在地。他怒吼了一声，背后突然有四颗硕大的肉瘤膨胀了起来。

　　妙相天同样声嘶力竭的尖叫了一声，黑色莲花一阵盘旋，大片黑色火焰凝结而成的细针宛如暴风雨一样向林齐一行人激射了过去。

　　林齐‘哈哈’大笑着，宛如一道风一样顺着石阶向上狂奔。九位虎卫看了一眼疯狂的妙相天，死死的盯了一眼她头顶悬浮着的黑色莲花，默不作声的紧跟着林齐冲了出去，丝毫没有和妙相天动手的意思。

　　无数火焰凝成的细针密密麻麻的射在了石阶上，一片纯白色的火焰从石阶上喷了出来，瞬间将那些黑色火针吞噬一空，妙相天的脸色骤然一白，她的身体向后退了几步，鼻孔内冉冉流出了两道鲜血。

　　林浦溪声嘶力竭的朝着林齐的背影咆哮了一声：“该死的，林齐，我不会放过你的！”


第1361章 天堂山！（4）

　　大声怒吼了一阵，林浦溪厉声尖叫起来：“我要看看，你到底是个什么鬼东西！该死的，我不会放过你的，我会将你挫骨扬灰，我要将你千刀万剐，我绝对不会放过你！”

　　怒火攻心的林浦溪目光怨毒的向林齐的背影扫了一眼，然后冷笑着拉了一把妙相天，两人迅速向那神殿走了过去。林浦溪的如意算盘打得很好，不管林齐是否能够得到山顶的那所谓的机缘，反正他也是要从这里原路返回的。

　　只要自己两人在这里堵截住林齐，就不怕他能逃到哪里去。

　　哪怕林齐身边有九大虎卫帮助，但是林浦溪依旧相信自己能够干掉林齐一行人。他一边走向神殿的正门，一边向妙相天低声的询问着：“你确定他们已经跟上来了？”

　　妙相天缓缓的点了点头，示意一切都尽在掌握中。

　　作为毁灭神宫的护法圣女，妙相天就和林齐身边的极乐天一样，身边也有一群死心塌地的铁杆心腹。除开那些被击杀的侍女，妙相天身边还有一批精悍的死士。

　　这些死士这些年来同样藏身翼人绝域，就藏身在那座天空城堡中。也是依仗着这些死士，林浦溪这些年才能逐渐的掌控了整个翼人绝域，将这里变成了他的自留地，做了无数见不得人的事情。

　　这些死士就跟在那些虎族族人身后，他们就在林浦溪的后面。这些死士精通藏匿行迹的法门，他们不会和翼人纠缠太久，他们会用最快的速度赶来这里。

　　“我会给他一个惊喜的！”林浦溪很狰狞的笑着：“我会给他一个惊喜的！”

　　“不过是九大虎卫而已，算什么？妙相天，你说，不过是九个虎卫，九个老不死而已，算什么？我会抽空他们的精气神，我会借助他们的精气，让我的功法推进到大乘境界！”

　　歇斯底里的嚎叫着，林浦溪带着妙相天大步踏进了那座神殿的大门。

　　随后两人同时僵硬在了那里，他们被大殿内那一尊被无数条白色锁链死死捆缚的巨大人影给惊呆了！百头千臂，身高千米，身体被无数条白色锁链穿透，牢牢的捆缚在一座燃烧着白色神炎的大火炉中，只是偶尔能探出头来低沉的哀嚎一声！

　　这是一尊神灵，一尊依旧存活着，被弥罗神教供奉的神灵！

　　而且百头千臂，这是一尊超阶的主神，在弥罗神教有着至高无上地位的主神！

　　林浦溪和妙相天这两位虔诚的弥罗神教信徒，仅仅是一看到这尊被捆在火炉中任凭烈焰煅烧的神灵，顿时双腿一软，乖乖的跪在了地上，大声的念诵起了弥罗神教赞颂神灵的经文。

　　那尊神灵的一百个头颅只有两三个头颅依旧保持着活力，他的一颗头颅艰难的睁开眼睛，发出了一声低沉的轰鸣：“人类！你们是人类！该死的，你们怎么会来这里？唔，你们在说什么？”

　　这给显然被白色的神炎烧得神志不清的神灵艰难的侧耳倾听着林浦溪和妙相天的祷词，他的脸色骤然间发生了极其古怪的变化，原本充满了怨毒和仇恨的面孔渐渐变得无比的惊愕、惊诧，最后凝聚成了一团不可思议的惊奇。

　　“这，简直！”这尊神灵呆滞的看着林浦溪和妙相天，过了许久，他才喃喃自语道：“不可思议，他们真的成功了？让这些人类成为信徒，成为我们的……呵呵，这种不可思议的事情，他们真的成功了？这是怎么成功的？”

　　摇了摇头，这尊神灵悠悠的叹了一口气：“不管是怎么成功的，总归是好事！我的身体，该死的，我的身体！你们，听我说！”

　　这尊神灵大声的咆哮着，林浦溪和妙相天急忙停止了自己的祈祷，乖乖的趴在地上倾听这神灵的咆哮：“听我说，你们的实力很低微，但是你们既然能够来到这里，你们就应该能够离开这里！去找我的同伴，告诉他们我在这里的消息，让他们来解救我！”

　　林浦溪和妙相天的身体一僵，林浦溪艰难的抬起头来，壮着胆子向那神灵望了一眼，低声的咕哝起来：“至高的存在啊，我们愿意为了您而付出一切！但是还请您明白我们的苦衷，诸神已经沉睡，我们无法联络到伟大的诸神！”

　　“沉睡？”火炉中被烧得‘噼啪’作响的神灵惊愕的看着林浦溪：“他们，沉睡？难道，他们都……该死的，最后的结果到底是什么？我被囚禁在这里到底有多少年？我的力量和肉体都已经衰弱到了极点，我什么都不知道！”

　　愤然摇晃了一下脑袋，这尊神灵放声怒吼起来：“我的同伴都陷入了沉睡？难道这么多年来，你们就没听说过，和我相似的存在出现的消息？”

　　妙相天战战兢兢的抬起了头：“伟大的至高的神啊，求您暂歇您的怒火！无数年了，自从太古时期之后，再也没有神灵行走在人间的传说。不管是哪一个教派的神灵，他们都陷入了沉睡！”

　　“教派？”这尊神灵惊愕的瞪大了眼睛：“什么是教派？到底是怎么回事？为什么会有教派？那群蠢货到底做了些什么事情？该死的，到底发生了什么？”

　　神灵巨大的身体骤然颤抖了起来，他发出声嘶力竭的惨嚎声，可见他的身体内一道道黯淡的光芒被那些白色的锁链不断的抽走，神灵的气息再次虚弱了许多。痛得嘶声惨嚎的神灵仰天咆哮起来：“又来了，又来了，我的力量，我的生命本源，我的灵魂本源！我已经被削弱到了极限！我坚持不了多少时间了！必须让我从这个该死的火炉中逃出来！”

　　“帮我逃出这个该死的地方，我会给予你们赏赐的！”神灵的身体上渗出了大量闪耀着古铜色泽的坚硬珠子，这些珠子从他的皮肤上脱落，‘叮叮当当’的坠入了火炉中。火炉中的白色神炎越发的炽热，这让那神灵的惨嚎声越发凄厉了。

　　林浦溪和妙相天哆哆嗦嗦的站起身来，他们惊恐的看着不断惨嚎的神灵，半天没想到应该如何才能将他从那火炉中给弄出来。

　　“蠢货！砍断这些锁链，这还用我教你们么？”神灵愤怒的咆哮着：“我真应该将你这个蠢货一把捏死，然后将这个女人好好的蹂躏致死！你们这些愚蠢的家伙，还有什么用？”

　　林浦溪和妙相天的脸色变得很是难看，他们对神灵的威胁并没有任何的反感，他们只是为了自己无法帮助到尊贵无比的神灵而感到伤心和绝望。

　　那些白色的锁链从虚空中直接生出，密密麻麻的穿透了神灵的身体，将他牢牢的捆在了火炉中。林浦溪和妙相天根本不知道应该如何才能将这些锁链斩断，他们明白，能够困住一个神灵的锁链，那么肯定也是同级别的神灵布置下的神器，他们只是两个凡人，根本无法破坏神器。

　　神灵愤怒的嚎叫着，他的眼睛凶狠而贪婪的在妙相天的身上扫来扫去。

　　过了一阵子，他突然露出了得意的笑容：“我感受到了灭世黑莲的气息？虽然不是完成体，嗯，甚至还是一件仿制品，但是，这是灭世黑莲啊！女人，将灭世黑莲拿出来，听我说，我传授你如何将它的力量完全发挥出来的法子，你有很大的机会将这些锁链烧断！”

　　“无数年来，他们在残酷的抽取我的力量，但是我也在腐蚀这些该死的锁链。我已经奄奄一息，但是他们也是强弩之末，只要你加上一把力量，我有很大的机会逃出来！”

　　林浦溪和妙相天急忙凑到了火炉旁，他们忍受着白色神炎散发出的高温，侧耳倾听着这神灵指点的如何将灭世黑莲的全部威力彻底发挥出来的秘法。

　　林齐他们已经在石阶上向前狂奔了数百里地，垂直高度也已经攀升上了二十几里，但是距离山顶依旧遥遥无望。他们一路经过了数十座大小殿堂，他们经过的时候，都听到了里面传出的奇异的咆哮声和刺耳的撞击声。

　　有一次驴子实在是按捺不住心头的好奇，冲进一座殿堂望了一眼里面到底是什么玩意，过了一阵子，驴子心满意足的用牙签挑着牙齿，慢悠悠的从殿堂内走了出来。

　　那座殿堂内是一头被捆得死死的，已经奄奄一息的三头毒角赤尾蚬！这是一头罕见的上古生物，驴子很不客气的将他一口吞了下去，然后喜滋滋的告诉林齐，这玩意大补元气，吃了之后浑身都暖洋洋的！

　　对驴子的好胃口，林齐只能表示无语，他继续带着人向上攀登，然后，他们的脚步突然停了下来。

　　前方十几条石阶汇聚在一起，通向了一座巨大的神殿。

　　这座占地面积极大的神殿坍塌了大半，但是所有的石阶都汇聚在了它门前的广场上。想要继续向前，只能通过这座神殿前进。但是林齐他们刚刚踏上了这座广场，神殿内就传出了机械的脚步声。

　　‘嘎登、嘎登、嘎登’，伴随着沉闷的脚步声，一个高大的身影慢悠悠的出现在神殿的门口。

　　空虚、麻木的黑红色不断转化的眼睛，左臂不见了踪影，右侧的小腿折断扭曲成了一个怪异的角度，胸口上被破开了一个硕大的透明窟窿。

　　这是一尊身高十余米，身负重伤，位于失控边缘的翼人！

　　要命的是，他背后背着十二支残破的淡金色羽翼。

　　十二翼天使长！可以和神作战的强悍战争傀儡！林齐的头皮一下子炸开，一根根头发全部竖了起来。


第1362章 冲击（1）

　　“好大的块头！”驴子昂着头，看着那尊大天使长英俊而冷漠无情的面孔。

　　几乎所有的天使都生得一个模样，除开从翅膀的数量上分辨他们的身份，根本无法从面孔特征上弄清楚他们到底谁是谁。英俊，冷漠，或者说冷酷无情，这是天使军团的所有成员给人的唯一印象。

　　眼前的这尊受到重创的大天使长也是这样，他背后的羽翼有好几支几乎彻底被斩落，左臂被齐着肩膀砍掉，右小腿也断成了好几截，但是他一步一踉跄的缓缓走了出来，步伐的频率丝毫不变，每一步的大小也是丝毫不差。

　　“小心点！”林齐向身边的虎卫打了个招呼：“这家伙，可不是外面那些玩意能……”

　　林齐的话才说了半截，那尊大天使长突然动了。他的身体一晃，就宛如幽灵一样出现在林齐面前，长有十二米的巨型光剑无声无息的带起一道炫目的弧光从林子的左肩劈了下来。林齐吓得浑身寒毛直竖，身体本能的向后一窜，光剑几乎是擦着他的鼻子砍了下去。

　　‘当啷’巨响，一名虎卫举起大斧狠狠的挡在了光剑上。

　　下阶半神器级别的大斧爆出夺目的光焰，发出一声刺耳的呻吟，火星四溅中，大斧的斧刃被光剑撕开了一条长有半尺的裂痕，虎卫发出一声闷哼，身体宛如炮弹一样向后激射，一头撞在了身侧的山崖上。

　　天堂山的山体格外坚固，虎卫的身体撞在山崖上，没给山崖造成半点儿破坏。他的身体重重的反弹回来，宛如橡皮球一样被弹回了他刚才所在的位置。

　　一口鲜血喷出，被撞得昏头转向的虎卫还没看清自己身处何方，那尊大天使长已经一脚跺在了他身上。‘咔嚓’一声巨响，地面裂开了细如蜘蛛网的裂痕，大天使长的脚下喷出一道夺目的白光，轰然巨响中，虎卫的身体表面喷出大片赤红色的气劲，红白二色光芒相互冲撞，震得地面都隐隐颤抖。

　　“小六！”一尊虎卫大喝了一声，掌心一道寒光溜出，一柄造型奇异的锯齿大镰刀从他掌心喷了出来。长有三米的黑色镰刀带起一道凄厉的裂空声，在空气中荡起层层波澜，蛮横的一刀向大天使长的脖子划拉了过去。

　　大天使长的身体向后退了一步，他这一步倒退就退出了十几米远，轻而易举的避开了镰刀的劈砍。他看都不看一眼躺在地上浑身冒着黑烟的虎卫，随手一剑向手持镰刀的虎卫斩了过去。

　　林齐这才看清这大天使长的动作，他的每一次挥剑都干净利落，简简单单的循着最直接的直线挥击，长剑的运动轨迹最短，运动的速度最快，给人一种挡无可挡的凌厉杀意。

　　‘当啷’一声，手持镰刀的虎卫腰身一矮，双手握着镰刀，脚下喷出一溜儿黑烟，身体贴着地面向后滑出去了上百米远，地上留下了两条黑色的印痕，那是他的靴子底被磨得融化后留下的痕迹。

　　“这家伙速度很快，力量极大，小心了！”双臂不断颤抖的虎卫将镰刀架在了肩膀上，用力的抖了抖胳膊：“联手，干掉他！这地方，居然还有这么高阶的翼人？”

　　躺在地上的虎卫艰难的站了起来，他晃了晃身体，吐出了一口冒着滚滚热气的鲜血。他擦了擦嘴角的血迹，‘咯咯’的笑了起来：“兄弟们当心了，这家伙可真不好对付。那一脚差点跺断了我的脊椎骨！嘿，这么多年了，还没吃过这样的苦头呢！”

　　摇了摇头，这尊虎卫挥动了一下战斧，身体骤然膨胀开来。

　　“第一阶段，血脉传承之力开启！”桂花树的声音在林齐灵海中幽幽响起：“很好奇，他激活的是哪一种血脉？希望他走在了正确的道路上，否则的话……”

　　一声低沉的咆哮声从那虎卫的嗓子眼里喷出，他的手肘、膝盖、肩膀、脚踝等关节处，尤其是他的每一节脊椎骨上，都慢慢的生出了一尺多长，锋利无比的黑色晶刺。

　　“错了！”桂花树轻叹了一声：“不过，也不错了，起码他的力量，比刚才增强了十倍以上！”

　　林齐震惊的看着那身形急速转化的虎卫，一股让林齐感到动容的气息从他体内冉冉扩散开，四周的空气都变得灼热起来，熏得林齐的面孔都感到一阵阵的滚烫。

　　虎卫的身体变得有七八米高下，一层宛如虫壳，却又带着晶体特征的黑色甲胄牢牢的裹住了他的身体。他的腰肢弯曲，形如一只发怒的天牛一样瞪大了通红的双眼，死死的盯着那尊大天使长。

　　与此同时，其他八名虎卫同时发出低沉的咆哮，他们的身体也迅速的膨胀起来，很快就变成了小则五六米，大则十五六米高下的奇异人形生物。他们大致上保持着人类的外部特征，但是在他们的身上，明显的出现了一些非人类的征兆。

　　比如说那变身后变得最为高大魁伟的虎卫，他的头上就生出了九只弯曲的山羊角，扭曲而锋利的山羊角上密密麻麻的铭刻了无数的黑色咒文，看他的外表特征，看上去就是一尊巨大化的邪影恶魔！

　　但是和普通的邪影恶魔不同的是，这尊虎卫身上散发出的气息，依旧是虎族传统的玄虎劲特有的斗气波动，而不是恶魔那种阴森、阴冷、邪恶、堕落的魔力。

　　“这是怎么回事？”林齐呆滞的看着这些护卫，他本能的想起了维亚斯港郊外庄园中，那位黑发中年男子化身的晶人。他们似乎都是这样，从一个人类，变成了非人的存在。

　　桂花树他们保持着诡异的沉默，或许，有很多东西，并不是现在的林齐应该知道的。

　　第一位变身的虎卫张开嘴，一道刺目的黑色火光喷射而出，重重的轰在了大天使长的胸口上。这道火光的威能绝大，大天使长立足不稳，被他一击轰飞了出去。但是他的身体刚刚飞退了数十米远，看上去就和邪影恶魔没什么两样的虎卫就鬼魅一样出现在他身后，一拳重重的轰在了大天使长的后背上。

　　‘咔嚓’一声，大天使长的体内传来了沉闷的炸裂声。

　　其他的几尊虎卫一拥而上，无论是速度还是力量都飙升了数倍的他们，此刻已经拥有了和这尊受到重创的大天使长正面作战的实力。他们围住了只剩下一条手臂的大天使长，对着他就是一通狂殴。

　　仅有的一条手臂第一时间被斩落，两条大腿很快也离开了他的身体。

　　一尊手臂都化为了螳螂一样奇异刀状物的虎卫挥动比身体还要长了一倍的胳膊，带起一溜儿刀影就朝大天使长的脖子划拉了下去。这尊大天使长瞪大了眼睛，突然发出了一声尖锐的鸣叫。

　　宛如鹰啼的鸣叫飘飘荡荡的从天堂山飘散出，迅速的向着四周扩散了开去。那些不断从天堂山脚下的神殿中飞起的翼人们同时愣在了当场，然后他们纷纷扭头向天堂山这边看了过来。下一瞬间，无数翼人组成了浩浩荡荡的白色洪流，疯了一样向着天堂山飞扑而来。

　　‘咔嚓’一声，大天使长的脑袋被一刀砍掉，那尊体型最大的虎卫一把抓起大天使长的身体，用最快的速度将他的身体丢向了石阶一侧的悬崖下。大天使长的身体带起一道弧线，迅速的坠落下去，随后就听得一声巨响，一道白光横扫方圆百里的虚空，恐怖的震荡让林齐他们立足不稳，纷纷滚落地面。

　　大天使长的能量核心爆炸了，林齐他们借助天堂山的掩护，倒是没有被冲击力波及。狂暴的爆炸力浩浩荡荡的向着天堂山下方喷涌而去，数以百万计的翼人在爆炸中粉身碎骨，然后绵绵殉爆让天堂山的入口处炸成了一片白色的火海。

　　等得爆炸的声浪消失后，林齐这才小心翼翼的凑到了悬崖边上，向下方的天堂山入口看了过去。那里已经被扫成了一片白地，而无数的翼人正从远处不断的飞向入口，他们一进入天堂山的禁空法阵笼罩的范围，就立刻狼狈的摔落在地，然后依靠着两条腿，用最快的速度向天堂山顶部攀爬了上来。

　　看得出来，这些翼人果然不擅长奔走，他们已经竭尽全力的向上狂奔了，但是速度也只是比普通人类奔跑的速度快一点，哪怕是那些八翼甚至是十翼的翼人，他们跑起来的速度也就和普通骏马差不多，这样的速度完全和他们拥有的实力不相配。

　　看来末日天启之殿说得没错，这些翼人只有飞翔在空中的时候才有最大的威胁力，一旦落在地上，他们的攻击力虽然还是一样强悍，但是他们的这速度么，就很成问题了。

　　“用最快的速度去山顶！”林齐放心的笑了起来，就凭这些翼人军团的速度，他们根本不可能赶上自己一行人。更不要说林浦溪和妙相天还留在后面，有他们在那里扛着，起码还能为林齐争取一两个小时的时间，这些翼人就更不可能追上自己一行人了。

　　将大天使长的那柄光剑收了起来，林齐有掏出了大量的魔晶石，用最快的速度在这个通往山顶的必经之地上布置了一个威力巨大的触发式魔法陷阱，然后带着人用最快的速度继续向上攀升。


第1362章 冲击（2）

　　这个触发式魔法陷阱只要有人经过，就会立刻发动。林齐在里面捆绑了十二支威力惊人的大范围杀伤性半神咒卷轴，这些卷轴对真正的强者不会起到太大的作用，但是用来阻拦一下那些数量庞大的翼人军团，却有着极佳的效果。

　　一行人用最快的速度向上攀升，沿途林齐他们还碰到了好几尊身体受到巨大的创伤，位于失控边缘的大天使长。这些大天使长比起第一尊受到的伤害更大了许多，他们的实力也衰弱到了一个让林齐都懒得和他们交手的程度。

　　尤其是其中一尊大天使长的两条胳膊和两条腿都已经残破不堪，他居然宛如爬行僵尸一样扭动着追赶着林齐等人，张开大嘴想要撕扯他们！面对这样的大天使长，林齐甚至懒得向他们出手，而是直接抓起他们，从山崖上将他们丢了下去。

　　这些已经没有了什么战斗力，但是一旦自爆，却依旧有着巨大杀伤力的恐怖家伙，还是留给后面的人处理吧！林齐很好奇，如果林浦溪和妙相天碰到了这些大天使长，他们是会视若无睹呢，还是会将他们一一斩杀呢？

　　如果是后者的话，相信这些大天使长不会和他们客气的。

　　一路向上攀爬，渐渐的，林齐已经看到了天堂山的山顶闪烁出的奇异神光。骤然间，末日天启之殿沉沉的叹息了一声：“啊哈，就是这里了！”

　　林齐停下了脚步，这里是接近山巅的一块平台，大概有百里方圆的一块平台，这里的地上残留着几具依旧散发出强大气息的奇异生物的尸体，更有两尊大天使长被人用黑色的长矛死死的钉在了平台尽头的山崖上，依旧保持着一丝活力的两尊大天使长，正瞪大了眼睛，慢悠悠的向林齐他们挥动着手上的长剑。

　　“这里是什么地方？”林齐好奇的看了看四周，这里没什么不对劲的东西啊！

　　“原本我就在这里！”末日天启之殿很有感触的叹了一口气：“我的本体原本就在这里。当战争爆发的时候，我离开这里，带着天启骑士团去增援友军，然后，很多年就过去了！没想到，我终于又回到了这里！”

　　这里就是原本末日天启之殿在天堂山的老窝么？林齐好奇的看了看四周，这里就是一块普通的平地，没什么稀奇的地方。但是末日天启之殿大声的叫嚷起来：“去那边看看，希望他们没有受到损害！”

　　秘银山也嘀嘀咕咕的哼哼了起来：“应该没有受到损害吧？毕竟像我这么倒霉的，不多！”

　　循着末日天启之殿和秘银山的指点，林齐带着人大步来到了平台边缘。在这里，绕过一座凸起的山崖，前方突然出现了一个方圆里许的石台，正中是一座晶莹剔透的小巧湖泊。瑰丽的五彩光芒从湖泊中散发出来，这个长宽数百米的湖泊内，居然堆满了人头大小色泽斑斓的魔法宝石！

　　每一块魔法宝石都闪耀着夺目的光晕，散发出让人心动的强劲魔力波动。

　　这里的每一块魔法宝石按照西方大陆的划分，都是神品级别的珍稀之物，除了偶尔能够在太古遗迹中挖掘出几块神品的魔法宝石，然后被炼金师公会的那些大人物用私人渠道竞拍走之外，西方大陆已经有很多很多年没有出现过神品的魔法宝石了。

　　神品级别的魔法宝石，这是锻造半神器乃至神器级的魔法杖必备的材料。他们也是半神级和神器级的战争傀儡必须的材料，是铸造战争傀儡能量核心的主要构件。而永久性的半神级和神级的魔法阵，也需要用这种品级的魔法宝石充当魔法元素转化和汇聚的核心。

　　包括天空城堡这样的战争利器，它的驱动魔法阵中，也必须耗费天文数字的神品级魔法宝石。

　　现在这个时代的魔法文明，之所以比太古时代逊色了许多，就是因为太多太多的神品级别的材料已经绝迹了，就算某些太古势力掌握了一些太古的传承，找不到足够的材料，他们依旧无法恢复太古魔法和魔导术的辉煌。

　　“乖乖！”九大虎卫同时张大了嘴：“发达了！”

　　九个虎卫的嘴角有一丝涎水流淌了下来，作为打家劫舍的老手，他们对于魔法宝石的鉴赏能力还是很高的。这些神品级的魔法宝石，随便一块都能让外界的魔法师打破了脑袋，而这里有整整的一湖！

　　而两只兔子的动作则是更加直接，他们疯一样的窜了起来，吐着舌头、喷着白沫的向湖水中窜了进去。他们张开双臂，发出兴奋的呐喊声，就要将这湖泊中的魔法宝石全部捞到怀里。

　　然后一道刺目的白色电光从湖水中激射而出，两只兔子哀嚎着被电光弹了回来，他们浑身长毛一根根竖起，七窍中不断的喷出浓浓的黑烟，躺在地上拼命的抽搐，半天动弹不得。

　　“这是什么东西？”林齐懒得理睬两只兔子的死活，他死死的盯着这一湖的神品级的魔法宝石，心脏剧烈的跳动着！神品级别的魔法宝石，林齐已经在想着给龙山城布置几座真正的神阵了！

　　“宝石湖，和秘银山、精金矿坑、光明晶矿他们齐名的宝石湖。只要能量足够，宝石湖能够源源不断的提供高品质的魔法宝石，而且可以随意的调节他提供的宝石的品级！”

　　末日天启之殿嗡嗡的介绍着：“天堂山拥有数十个和秘银山、宝石湖同阶的附属部件，能够提供所有常用的魔法材料。毕竟不管是制造天使还是天启骑士，包括他们使用的武器，都需要耗费大量的资源。”

　　“天堂山自身是一个拥有无穷能源的永恒能源体，他向秘银山、宝石湖他们提供能量，然后由我制造天启骑士，由神圣天使之门制造天使军团。”末日天启之殿淡然道：“天堂山拥有庞大的战争潜力，拥有几乎无限的兵力和物资供应！如果不是战略失误，我执行命令离开了天堂山，导致天堂山失去了最强大的巅峰战力天启骑士团，天堂山可不是随随便便就能被攻克的！”

　　“战略失误？”林齐下意识的反问了一句。

　　“是，战略失误！我本来就不应该离开天堂山！”末日天启之殿情绪低沉的抱怨着：“为了救一些在我看来完全可以放弃的目标，那时候的大人，向我下达了离开天堂山本部，增援友军的命令！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，末日天启之殿的抱怨也影响了他的情绪：“那位大人，看来真的很蠢！”

　　末日天启之殿沉默了许久，而龙崖则是在一旁用很古怪的语气嘀咕了一句：“那位大人，似乎，和您有着相同的姓氏！当然，我的话并无其他的含义，这仅仅是一种巧合！您这样的睿智果断，和那个滥好人的大人，是绝对不同的两种人！”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，他觉得，似乎这里面有点其他的玄虚在。

　　但是末日天启之殿没给林齐多考虑的机会，他让林齐走到了宝石湖边，然后末日王座喷出了四色奇光笼罩住了林齐的身体，林齐轻轻松松的就将手伸进了清澈、冰冷的湖水中，然后无数颗硕大的魔法宝石就‘哗啦啦’的宛如潮水一样涌入了林齐的空间戒指中。

　　两只兔子目瞪口呆的看着林齐将宝石湖内的宝石搜刮一空，然后他们抱头痛哭，哭得眼泪鼻涕横飞，哭得浑身的肥肉都在颤抖，就好像刚刚死了亲生爹娘一样痛苦。

　　宝石湖的面积不大，长宽也就两三百米的样子，但是他的深度极其惊人，从水面到湖底足足有数万米深，而这么深的湖泊，全部被神品的魔法宝石堆得满满的。林齐也不知道他收取了多少魔法宝石，他只知道，这是一个传出去后足以让外界所有宗教势力联手追杀他的可怕数字。

　　让林齐震惊的就是，他刚刚收取了这一湖泊的宝石，湖泊深处就传来了‘哗啦、哗啦’的声响，各色奇光闪烁，就有大颗大颗的魔法宝石凭空从湖水中凝聚，慢慢的堆砌在了湖底。

　　“宝石湖也已经失控，只留下了最本能的制造和自我防御的功能！”末日天启之殿淡然叹了一口气：“去其他地方转一圈吧，如果我们无法修复天堂山的控制核心，那么这些材料还是不要浪费！起码我想要制造完全形态的天启骑士，必须耗费巨量的资源！”

　　林齐依着末日天启之殿的提议，在这一层天堂山上走了一圈，沿途他见到了数十处和秘银山、宝石湖相似的资源矿坑，从中收取了大量的珍稀魔法材料。

　　驴子和兔子们还好一些，他们知道桂花树他们的存在。而九大虎卫已经完全陷入了僵直状态，就林齐今天收集的这些魔法材料，就堪比虎族本家过去无数年得到的所有魔法材料的数倍甚至是数十倍之多！

　　如果将这些魔法材料完全供应给虎族，本身战斗力就强得吓人的虎族，实力将迅速翻上数倍。

　　将这些资源全部收集了起来，林齐带着一行人继续向山顶攀爬了上去。

　　最终，他们终于来到了天堂山的山顶。这是一片方圆数十里的平地，上面修建了大片华美而庄严的殿堂。但是和下方的那些殿堂一样，这些神殿、殿堂早就变得破烂不堪，大量尸体横七竖八的倒在地上。


第1362章 冲击（3）

　　在这里出现了大量大天使长的尸体，他们根本没来得及自爆，就被人摧毁了能量核心，以至于他们的尸体就这么残留在了地上。每一具大天使长的尸体附近，都倒下了大量稀奇古怪的生物，其中仅仅林齐认识的多臂秘魔一族的超阶主神的尸体，就有数百具之多。

　　“这么多的主神级的强者！”林齐艰难的吞着口水。

　　“不要浪费了，全部回收吧！”龙崖的声音很轻松：“这些尸体的精华虽然散失了巨大部分，但是经过升仙池的提纯，还是有大量生命能量能够回收利用的。不管是为你下一步蜕变强化身体，还是用来制造巨龙或者天启骑士，都是很不错的材料！”

　　“尤其是这些大天使长的尸体，不过是能量核心被摧毁了。只要能够重新组装一颗能量核心，将他们的外表稍微修缮一下，又是一具活生生的大天使长！”末日天启之殿的语气就更加轻松了：“不要将他们当生命体看待，天使军团，只是傀儡而已！就算是大天使长，他们也没有完整的灵魂，他们的智商也只不过相当于普通十四五岁的少年罢了。”

　　林齐的身上涌出了大片的光华，堆积如山的尸体纷纷在光芒中消失无踪。

　　能够攻入天堂山顶部的诸神，他们起码都是上位神级别的强者。他们的尸体虽然在过去无数年中消散了绝大部分的精华，但是这里的尸体如此多，经过升仙池的提纯净化后，林齐能够得到的好处，会比九重秘魔塔内的那些多臂秘魔一族的身躯带给他的好处更大数倍。

　　将残破的战场扫荡了一遍后，林齐带着人来到了天堂山顶的核心位置。

　　这里矗立着一座高有百米，由六尊十二翼天使雕像背负的金色拱门。这扇门户就是天堂山控制核心的入口，也是天堂山的象征天堂之门。按照末日天启之殿的介绍，在天堂山的巅峰状态下，这扇天堂之门更是一座随意门。

　　所谓随意门，就是不管天堂山在哪里，这座天堂之门的分身投影都能在任何地方出现，用最快的速度将大量的天使军团投入战场。正是因为天堂之门的存在，数量庞大的天使军团才有了‘蝗虫军团’的美名，漫天飞舞的白色羽翼随时可能在任何地方出现，这才营造了天使军团的赫赫凶威。

　　但是眼前的天堂之门已经被打得残破不堪，六尊天使雕像被破坏得缺胳膊断腿，就没有一个完整的。敞开的天堂之门内，一个白色的漩涡正在急速的旋转着，但是原本应该维持着稳定形态的白色漩涡，此刻却时不时抽风一样剧烈的颤抖一下，喷发出让人窒息的刺目强光。

　　“似乎，不是很稳定！”林齐有点皱眉的看着这一团旋涡状白光。本来通过这一团白光，就能抵达天堂山的控制核心，一个位于天堂山内部的异次元空间。但是看现在天堂之门的状态，林齐真不敢纵身往内跳，谁知道自己会被送去哪里？

　　空间传送，这可是不能出一点儿纰漏的事情，哪怕一点儿坐标对应不上，林齐搞不好就被送去了最深层的太古罪渊，那就真的是一辈子都没有出头之日了。

　　或许林齐干脆被传送去了某些神灵的沉睡之地，那可绝对不是什么赏心悦目的经历。

　　更有可能，林齐直接被传送到了月精灵一族最高的领袖绿月女皇的浴室内，想必绿月女皇会很高兴的调动无数的精灵将林齐剁成饺子馅儿，然后将他丢出去喂野狗。

　　“应该没问题！”末日天启之殿的声音轰然响起：“传送通道并没有被破坏，我能感受到天堂山的气息。只是，不够稳定的传送通道，可能对你的肉体负荷比较大，但是依你如今的肉体强度，是完全没有问题的。”

　　林齐思忖了一阵，他想到了掌握天堂山之后自己会得到的好处，终于无奈的点了点头。

　　“你们留在这里，不许任何人进去。”林齐向九位虎卫下达了命令。他又沉吟了一阵，这才点了点头：“如果碰到无法力敌的敌人，那么你们就撤进去。不过这种事情，我想不会发生。当然，如果翼人军团到了，你们就第一时间撤进去！”

　　虎卫们相互看了一眼，然后肃然点了点头。

　　慎重的交待了几声，林齐带着驴子和兔子们纵身跳进了天堂之门。一边往天堂之门内那看起来不怎么靠谱的传送通道内跳，林齐一边叽里咕噜的抱怨着。

　　收集那些资源也就算了，被这些虎卫看到也没什么，就算将一部分资源交给虎族本家的长辈，这也是林齐心甘情愿的事情。但是天堂山的控制核心？这种逆天的东西，是绝对不能让其他人碰触的。

　　最少，在林齐掌控了天堂山的控制核心之前，这里的秘密，是不能让其他人碰触的。

　　眼前一阵阵的强光闪烁，四周涌来可怖的压力，林齐的骨头发出不堪重负的呻吟声，内脏被压迫得几乎裂开，林齐痛得浑身直抽搐，一口一口的鲜血不断的喷了出来。他声嘶力竭的向着末日天启之殿咆哮起来：“这就是你所说的，完全没有问题？”

　　末日天启之殿很不负责的咕哝着：“起码，您还活着！您的身体最多受到一点点微不足道的伤害，比如说断掉几十根骨头，内脏碎掉几块，这不算什么！”

　　林齐气得一口血喷出，伴随着他的骨骼不断的断裂声，昏天黑地的林齐被卷入了一个散发出淡淡银光的奇异空间。伴随着一声痛呼，林齐一头摔在了一具坚硬异常的尸体上，这具尸体上一根长有两米的尖刺从林齐的小腹刺了进去，从他的背后探了出来。

　　痛得浑身僵硬的林齐瞪大了眼睛，好容易才忍住了那一声惨嚎。

　　他的身体剧烈的颤抖着，嘴角不断的渗出大量的鲜血。他在心里将末日天启之殿骂了一个狗血淋头，而自知理亏的末日天启之殿一声不吭的，任凭林齐用尽各种污言秽语放声咆哮。

　　驴子和兔子麻利的窜了过来，林齐相当于下位下阶神灵的身体都受到了这么惨重的伤害，但是他们三个却似乎没有半点儿反应。驴子人立而起，艰难的扛着林齐的上半身，将林齐的身体撑了起来。

　　两只兔子则是趴在林齐的身体下面，两颗大门牙急速的啃噬着那根洞穿了林齐身体的尖刺，‘咔咔咔咔’的刺耳摩擦声不绝于耳，这根两米长、一拳粗的尖刺很快就被两个兔子齐根啃断。

　　驴子将林齐的身体放平，两只兔子喊着号子将林齐小腹上插着的尖刺拔了出来。

　　林齐痛得‘吱儿’一声惨叫，小腹上鲜血宛如喷泉一样涌了出来。桂花树挥动着根茎，一道道青光不断的在林齐伤口内闪烁，这个穿透了林齐身体的伤口，开始缓慢的愈合。

　　龇牙咧嘴的林齐等得伤口的疼痛恢复了一些，这才慢慢的站了起来。

　　他脚下是一具长有近百米的尸体，看上去就好像一头特大号的大头蛆。臃肿而难看的尸体上密布着那种将林齐的身体洞穿的黑刺，也是林齐运气好，他摔下来的时候，附近的数十根黑刺都已经被人斩断，否则看这尸体上其他部位的黑刺密度，林齐起码会被七八根黑刺同时扎穿。

　　“这是什么鬼东西！”林齐看着这具狰狞丑恶的尸体，脸色一阵阵的发青。想到自己的身体居然被这么恶心的生物身上的黑刺扎穿，林齐就有一种呕吐的感觉。

　　“根据资料来看，应该是灵族豢养的一种战争虫宠！”桂花树的声音悠然响起：“而灵族，如果我的分析没错的话，应该是现在精灵一族信奉的神灵。”

　　林齐看着这一具丑恶的尸体，不由得摇了摇头。精灵一族信奉的神灵？按照精灵一族帅哥美女的审美风格，他们的神灵居然会使用这么丑恶的战争宠物，实在是让人无言以对。

　　狠狠的踹了一脚这死去不知道多少年的尸体，林齐向四周望了过去。

　　这是一个方圆数千里的圆形空间，这是天堂山在自身内部开辟的一个小小的异次元空间。在这个空间的正中部位，有一座方圆数百里，高有十几里，和外界的天堂山造型一模一样的银色山峰。

　　这座不过十几里高的‘小巧’山峰，就是天堂山的控制核心。用人类世界的话来说，如果末日天启之殿和秘银山他们是一个士兵，那么这座山峰就是他们的顶头上司。

　　在这个散发出银色光辉的圆形空间中，除开正中那座山峰，四周都是浅浅的，大概不过百米深的清水池。在这方圆数千里的清水之中，原本矗立着数以万计的银色柱子，但是此刻这些柱子要么被砍成了好几截，要么被推倒在水中，到处都是一片狼藉。

　　一些依旧散发出强横气息的尸体以各种稀奇古怪的姿势倒毙在水中，似乎是受到了天堂山核心散发出的无形力量的压制，出现在这里的尸体，最巨大的也不过是百米高下！林齐甚至看到了好几尊九头龙皇，他们的身体也被压制到了百米长短。

　　一尊尊尸体从林齐所在的地方，一路延伸向了天堂山的核心。


第1362章 冲击（4）

　　草草看过去，这里起码有数十万具尸体，其中仅仅是大天使长级别的尸体，就有数万具之多。看到这么多背负着淡金色羽翼的十二翼大天使长的尸体，林齐的牙齿都一阵阵的发冷。

　　上古的神战，到底是一场什么样的战争！

　　这里倒毙的尸体，全部是神灵级别的强者，他们就和西方大陆诺曼战堡防线最不值钱的炮灰士兵一样，默默无闻的倒毙在这里。这么多神灵级别的强者，这么多人，上古时代，那一场战争到底是为了什么而开启？

　　“我们知道你有疑惑！”桂花树清幽的声音响起：“但是现在你实力太弱，作为一个稚子，而且是稚子中最弱小的那一种，你现在的任务可不是去思考这些乱七八糟的东西，而是赶紧回收利用吧！”

　　“虽然可以回收的比例不高，但是还是可以节省我们很大的力气！”桂花树轻轻的叹了一口气：“虽然末日天启之殿和龙崖的实力并没有恢复，还无法制造最高等级的战争兵器，但是回收这些尸体后，他们还是能够制造一些中下层的炮灰的。”

　　“对现在的你而言，中下等的炮灰，也勉强够用了！”桂花树的轻描淡写的挥动了一条根茎：“反正你现在的敌人，是一群连炮灰都不如的废物，虽然数量多了点，但是……我实在是不忍心评价那些可怜的废物了。”

　　林齐重重的咳嗽了几声。林齐现在的敌人，是连炮灰都不如的废物？虽然林齐知道这是桂花树的客观评价，但是这话听起来怎么就这么别扭？和一群废物为敌，林齐有一种自己都成为了废物的错觉。

　　大片光幕洒下，林齐宛如一个硕大的光球向天堂山的核心飞去。

　　所过之处无数的尸体纷纷消失不见，大量的尸体坠入了升仙池中，银白色的池水裹住了这些来自不同种族的尸体，将他们体内的所有异种能量全部驱逐，将他们身体内残留的生命精华和能量一滴滴的提炼了出来。

　　一路向前飞行，林齐的身体突然一僵！

　　在前方的一根直径百米左右的银色柱子上，林齐看到了两个人类！没错，那肯定是人类！其中一人身穿一套式样古怪的紧身制服，左手一柄闪烁着淡淡黑色毫光的长剑，斜斜的刺进了身前一个面露绝望之色的女精灵的眉心。

　　而另外一名身穿同样制服的男子，则是手持一柄短剑，带着一脸的狰狞和暴虐，从身后一件捅进了前面那个男子的后心。短剑透胸而出，虽然已经过去了无数年，但是从这柄短剑上散发出的凛冽寒气依旧可以想象，当年这偷袭的一剑到底有多么的狠辣。

　　而左手握剑的男子右臂古怪的扭曲着，宛如灵蛇一样反手劈在了身后那男子的喉结上。

　　就是这看上去很简单的一拳终结了身后那男子的生命，林齐绕到了两人的身后，他看到喉结中拳的这男子，他的整个颈骨都被打爆了，脖子后面爆开了一个碗口大小的窟窿。

　　在这根粗大的柱子四周，横七竖八的堆积着数十具尸体。看这些尸体上的伤势，都是一剑命中要害，生命瞬间被终结。显然这些奇异的生物，都是被那手持长剑的男子一剑击杀。

　　林齐沉默不语，这个男子无论从哪个角度来看，他都只是一个普通的人类。但是被他击杀的那些生物中，其中有五名百头千臂的多臂秘魔一族的超阶主神级的强者！

　　一个人类，他如何能杀死这么多神灵级的强者？

　　“你们不应该说点什么？”林齐突然问桂花树他们。

　　桂花树他们保持着异样的肃穆，林齐能感受到，他们正在通过自己的眼睛凝视这两个男子。或许是相处了这么多年的关系，林齐甚至能感受到他们的情绪波动。

　　对那个手持长剑的男子，桂花树他们充满了尊敬和浓浓的悲伤；而那个背后偷袭的男子，则是让桂花树他们愤怒欲狂，那种疯狂的怒火，甚至让林齐的心跳都本能的加快了许多。

　　过了许久许久，龙崖才低声的咕哝起来：“叛徒！叛徒！！叛徒！！！”

　　桂花树深沉的叹了一口气：“叛徒！叛徒！！叛徒！！！如果不是这些叛徒，或许，或许！”

　　林齐缓缓落在了石柱上，慢慢的走到了依旧保持着站立姿态的两个男子和一个女性精灵面前。他深深的凝视着那个手持长剑的男子，看着他那依旧瞪得大大的，却失去了所有光芒的双眼。

　　就算是被同伴从背后偷袭，这男子的脸上依旧带着一丝淡淡的……从容和笑容！

　　就算短剑从胸口透体而出，这个男子脸上依旧带着笑容，那种自信的，充满希望的笑容。林齐没能从他的脸上看到半点儿恐惧，也没能看到任何的负面情绪。似乎在死亡降临的那一瞬间，他就好像出席盛宴的皇帝一样，那样的从容不迫，那样的高贵大方！

　　一条青色的细细根茎从林齐的指尖射了出来，轻巧的在那男子胸口一枚金色的方形纹章上掠过。桂花树的声音悠然响起：“很凑巧呢，林德！嗯，他和林齐有着同样的姓氏！”

　　末日天启之殿的声音很古怪：“这可是太凑巧了！所以，林齐，将他的尸体好好的收敛吧。连同他的兵器，回到地面世界后，好好的将他安葬。”

　　“真凑巧啊！”林齐看着那张带着浅浅微笑的面孔，心里一阵阵的烦闷不断的翻了起来。

　　桂花树的根茎从另外一个男子胸口的方形纹章上扫过，他低声咕哝道：“南天。希望你有子孙留下来，虽然我这样说有点残忍，但是这种卑劣的血脉，必须彻底清除！血脉中的罪愆，必须彻底的净化！”

　　两只兔子端端正正的蹲在林齐的肩膀上，他们耷拉着眼皮，凝视着林德的面孔，过了许久许久，他们的长耳朵才骤然抖动了一下。大黑低声叹了一口气：“哎，多帅的小伙子，就这么没了！”

　　小黑扭了扭屁股，然后蹦跳而起，一脚踏在了南天的脸上，将他的尸体踹得仰面倒地。

　　“我讨厌叛徒！就好像驴子这种混蛋一样！明明是他和我们联手偷女人的内衣，结果他一回头就把我们给卖了！该死的叛徒，我讨厌叛徒！”小黑龇牙咧嘴的抱怨着：“背叛者，他们是这个世界上最无耻的人！”

　　林齐将那衣饰华美的女精灵推倒在地，然后扶住了林德的尸体。

　　不知道死去了多少年，但是在这个奇异的空间内，林德的尸体受到天堂山释放出的光芒照耀，依旧保持着宛如生人的柔软度。林齐将他后心的短剑拔了出来，然后让他端端正正的躺在了地上。

　　“你们或许应该对我解释一下，为什么他能够杀死神灵？”林齐自言自语的问道。

　　沉默了许久，桂花树的根茎有气无力的挥动了起来：“稚子都能拥有相当于下位下阶的所谓神灵的实力，那么成年人呢？杀死神灵？这很稀奇么？这些卑微而下贱的生命体，这些背叛者，这些卑贱的存在，杀死他们，难道是一件很让你感到诧异的事情？”

　　林齐看着林德的尸体，心中的烦闷之感越来越浓郁。

　　呆呆的出了一阵神，他才沉声道：“他手上的长剑是什么品级？”

　　末日天启之殿用理所当然的口气说道：“能够杀死上位神灵和超阶主神，当然是上品神器级的兵器！但是我们并不建议你对他的兵器做什么，因为兵器，这可是战士的荣誉！”

　　“不！”林齐突然古怪的笑了起来：“战士的荣耀是杀死敌人！将一柄神器就这么埋葬，这是一种亵渎，这是一种犯罪。我想，他们能够理解我的做法！”

　　一声低沉的虎鸣声传来，屠军斧慢悠悠的从林齐的掌心冒出。

　　那柄散发出淡淡黑芒的长剑突然‘铿锵’一声脆鸣，他主动的自我崩解，化为大片流光注入了屠军斧。双目圆瞪的林德眼睛慢慢的闭上，脸上的那一丝若有若无的笑容也渐渐的消失无踪。

　　“这个……”桂花树他们一时间默然无语。

　　“所以，你们虽然很聪明，而且很强大，但是你们并不懂一个真正战士的心！”林齐看着逐渐闪烁出奇异光芒的屠军斧，淡然说道：“我懂，所以我知道什么才是对他们最大的尊重！”

　　“虽然我还不知道这一切是怎么回事！”林齐扁了扁嘴：“但是我想，迟早我有一天会知道的，是不是？”

　　“当你拥有足够力量的时候！”桂花树胡乱的挥动着自己的根茎，打得末日天启之殿门前的广场‘啪啪’乱响：“迟早你会知道的，但是，你现在并没有足够的资格知道这些！”

　　林齐抡起屠军斧，将南天的脑袋一斧剁了下来，然后将他的尸体踹下了柱子。

　　他整理了一下林德的尸体，将他的尸体让驴子背在了背上。一直以来都喜欢抱怨的驴子这一次一言不发，他的眼珠子闪烁着淡淡的灰色幽光，似乎他又想起了一些残破的记忆。

　　林齐继续前行，一路上倒毙的大天使长的尸体越来越少，倒毙的那些稀奇古怪的生物的尸体越来越多。

　　而这些尸体中，人类的尸体也是越来越多。

　　让林齐的脸无比难看的是，太多太多的人类，他们是在自相残杀！

　　他们穿戴着相同的衣饰，他们却是在无情的自相残杀！


第1363章 残破的天堂山（1）

　　“背叛！无耻的背叛！”

　　桂花树、末日天启之殿几个看着那些纠缠在一起，保持着死亡那一瞬间的姿态站在原地不动的人类，愤怒的咆哮声震得林齐灵海中掀起了万丈狂潮，弄得他灵魂荡起了一波波的涟漪，差点就让他控制不住自身的灵魂力量向四周胡乱的喷射出去。

　　大群大群的人类尸体僵硬在那里，他们穿着一模一样的衣服，手持各色不同的兵器，用最狠辣、最不留情的招式将自己面前的敌人击杀。在好些地方，这些依旧散发出让人惊怖的强大杀气的人类，他们肢体相互纠缠，牙齿深深的陷入了对方的脖子，整个手掌都轰进了对方的要害。

　　站在两个面对面站着，整个手臂都捅进了对方胸膛内的中年男子面前，林齐半晌沉默无语。

　　都是人类，穿着一样的衣服，散发出同样强大的气息，他们相互殴斗而死。林齐分不出他们谁是叛徒，谁是被背叛的人。不管他们生前是好还是坏，不管他们是忠还是奸，他们都僵硬的死在了这里。

　　桂花树的根茎从林齐的指尖透出，不断的扫过这些人胸口的金属纹章，报出他们的名字。

　　一个个名字轻轻的响起，林氏、云氏、沙氏……一个个熟悉的姓氏不断的被桂花树报出来。十二个隐世古族的姓氏在这里不断响起，然后也混杂了一些其他的姓氏。

　　林齐环顾四周，这些死去的人类中，一大半是东方人种，极少部分是黑灵人，其他的都是西方人种。所有人都是瞪大了双眼，张开嘴发出无声的怒吼，手上的兵器，或者干脆就是自己的肢体用最残酷、最直接的手段插进了对方的身体，将对方置之死地。

　　“这里发生了什么事情？”林齐低沉的咕哝了几声。

　　“不要问我们，我们也不知道！”桂花树低沉的叹息着：“但是这里爆发了一次大战，毫无疑问，一部分人类背叛了他们的血脉，他们背叛了不应该背叛的东西。他们是耻辱，他们是罪恶，他们是罪愆，他们必须被彻底的净化，他们……”

　　重重的叹了一口气，桂花树无奈的挥动了一下无数条粗壮的根茎：“现在说这些没有用，将他们的尸体安放好，然后，去天堂山的控制核心。快点，控制住天堂山！”

　　无数条青色流光从林齐的掌心涌出，一道道流光将那些僵硬的尸体卷起，将他们整整齐齐的并排放下。不管他们谁是‘好人’、谁是‘坏人’，此刻他们都躺在那里，没有半点儿气息。

　　一柄又一柄不断散发出悲鸣声的兵器被桂花树卷起，升仙池毫不客气的将这些兵器彻底提炼净化，然后输入给了屠军斧。林齐感受到屠军斧不断的颤抖着，他的温度越来越高，好像有一座火山在屠军斧的内部酝酿，随时可能爆发出恐怖的力量。

　　林齐继续向前，前方一根根巨大的银色柱子上，大群大群的人类倒毙在地。他们尸体残破不堪，每个人都好似被数百柄刀剑蹂躏过一样，身体破破烂烂，好些人的身体几乎都要粉碎了。

　　尤其有些人的身体已经被拦腰切断，但是他们似乎受到了如此重创，上半身依旧在地上攀爬了很长一段距离，以至于他们的上下半身分开，在中间是一条长长的血痕。

　　林齐就看到一个身体被齐着软肋切开的黑灵壮汉，他的上半身爬过了百多米长的距离，双手宛如铁板一样轰入了一个面露惊色的中年男子大腿。黑灵大汉的手掌从身后切入了那中年男子的大腿，从他的大腿前方探了出来。

　　面露惊色的中年男子正手持一柄颇有黑精灵风格的细小刺剑，从身后刺进了一个青年男子的后心。而那青年男子的一张脸变得漆黑一片，显然被那刺剑上的剧毒侵染了身体，而他艰难的转过身，手上一柄奇形弯刀堪堪的劈进了身后这中年男子的脑门。

　　林齐站在这三人身边，仔细的分析着他们的动作。被从背后偷袭的青年男子身前倒毙了一尊百头千臂的多臂秘魔一族的超阶主神，看那超阶主神的身体上的伤势，分明是被这青年男子干净利落的一刀斩杀。

　　如果不是背后偷袭，这个青年男子或许不会陨落在这里。

　　而那偷袭得手的中年男子，如果不是这黑灵大汉咬牙切齿的用手掌轰穿了他的大腿，青年男子濒死前的反击，或许根本不可能碰到他的一根头发。

　　“被偷袭的年轻人叫做西门一杰！”桂花树慢悠悠的开口了：“他的身体状况很奇怪，他的气脉和经络比常人柔韧百倍，所以他可以将全身的所有力量在一瞬间爆发出来，释放出远超同阶存在千百倍的杀伤力！”

　　“豹族的……始祖？”林齐吧嗒了一下嘴。西门豹族，他们的攻击方式就是那宛如烟花般绚烂的猛烈一击，这是他们最大的特征，也是让他们稳居十二古族最强刺客一席的恐怖天赋。

　　在霜叶岛，林齐见过豹族的人出手，一个普普通通的圣士，经过短时间的运息蓄势，居然能够爆发出近乎半神的恐怖一击！那真的宛如流星飞坠一样华美璀璨的攻击，足以让站在西门豹族身前的任何敌人胆寒。

　　林齐蹲在了被击杀的躲避秘魔族人的身边，他仔细的检查了一下他的身体，这个倒霉的超阶主神果然是被一击杀死。一道凌厉异常的刀劲开了他的眉心，轰碎了他的脑浆，将他的神魂真灵彻底湮灭，直接灭绝了他的所有生机。

　　林齐无法想象这个被偷袭死掉的西门先辈爆发出的那一击是何等的光彩夺目，一尊超阶主神，就这么被他一刀斩杀，宛如牛刀杀鸡一样一击陨落。如果不是西门一族的族人一击之后会有一个短暂的实力空档期，或许他也不会受到身后那中年男子的偷袭。

　　慢慢的将那柄刺进了西门一杰后心的刺剑拔了出来，这柄黑漆漆的半透明刺剑居然发出一声宛如毒蛇的‘咝咝’声，剑身犹如扭曲的藤条一样转过来朝着林齐的手掌就是一剑。

　　桂花树的根茎迅猛的抽打了出去，狠狠的抽在了这柄邪异的刺剑上。一声哀鸣响起，刺剑中喷射出点点黑色火焰，然后桂花树毫不犹豫的卷起这柄短剑，将它丢进了升仙池。

　　白色的火焰从升仙池中滚滚而生，粘稠的火焰包裹着刺剑，将它烧得‘吱吱’乱叫，很快就将它的一点灵智抹杀，将它提炼成了一团白色的金属溶液。

　　“叛徒！”桂花树的根茎扫过那中年男子胸前的纹章：“南埅！和那南天应该是同族？”

　　林齐没吭声，他只是挥出屠军斧，将这中年男子的头颅一斧头斩了下来。将中年男子的头颅一脚踹飞了老远，林齐将西门一杰的尸体好好的保存在了空间戒指中，然后将那黑灵男子的两端尸体拼凑成了一块儿，和西门一杰并排放在了一起。

　　回收了那一尊多臂秘魔一族超阶主神的尸体，林齐阴沉着脸继续向前。

　　前方再也不见任何一尊大天使长的尸体，所过之处尽是密密麻麻的人类尸身。他们或者在银色的柱子上同归于尽，或者相互缠绕着沉浸在清澈见底的清水中。他们的面色各异，或者惊怒、或者惊恐、或者绝望、或者在一丝狰狞的歹毒的笑容中，突然露出了一丝恐惧到了极点的不可置信。

　　起码有上千万人类在这里战死，而且他们表现出来的实力，让林齐简直是惊悚得差点晕了过去。

　　他看到一个头皮刮得光溜溜的壮汉，袒露着虬结的肌肉，一手拎着一段血淋淋被强行撕开的奇异生物的肉体。而一个面容娇美的少女，则是从他身后一拳轰进了他的后心，将这个就算死后依旧威武霸道绝伦的大汉一拳轰杀。

　　而这个少女却也没有落得好下场，一个左臂被砍掉，两条大腿齐根而断的大汉一斧头砍在了她的后心处，车轮一样大的斧头透过了她的身体，瞬间抹杀了她的全部生机。

　　就在这几个人身边，一个生得玉树临风，给人感觉就宛如暴风雪中一杆青竹的俊美青年，他的身边横七竖八的倒卧了数百头生得稀奇古怪的堕神尸体。这些宛如昆虫、野兽的某些肢体和人类结合而成的堕神被凌厉的剑气切得支离破碎，一道道喷射状的鲜血甚至喷出了数千米远。

　　而那俊美的青年却最终倒在了一柄沉重的铁杵下，手持那柄铁杵的，赫然是一个和那青年生得一模一样，显然是他孪生兄弟的青年人。被偷袭击杀的青年不可置信的扭头看着自己的兄弟，时间过去了无数年，他脸上的那种震惊和心痛，宛如封印在琥珀中的昆虫，一直保持到了现在。

　　而那手持铁杵，面露狞笑的青年则是被一根巨大的骨矛一击洞穿，不知道从哪里射来的这根血色骨矛深深的没入了他的后心，骨矛上生出了无数头发丝般细小的骨刺，密密麻麻的骨刺从这青年的体内探出，将他的身体切割得和刺猬没什么两样。


第1363章 残破的天堂山（2）

　　“惨了一点！”驴子叹了一口气：“这些孙子，做兄弟的背叛兄弟，做妻子的背叛丈夫，做父亲的背叛儿子，做孙子的背叛爷爷！嘿，这就是血脉的罪愆！我真奇怪，当初是哪个白痴二百五想出的那个计划，纯净的血脉被玷污，邪恶的力量污染了血脉，这都是自作孽噢！”

　　驴子‘叽叽咕咕’的抱怨着，林齐则是似懂非懂的看着驴子。

　　当他看到驴子眸子里的那一团不断闪烁着的灰色精光，林齐就知道驴子又陷入了某种奇怪的状态。这头奇怪的驴子，似乎又回想起了当年的一些事情。只不过，一如林齐预料的那样，刚刚嘀咕了几句，驴子就狠狠的拍了一下自己的脑门，他将接下去的一些东西，又给忘记了。

　　两只兔子乖乖的蹲在林齐的肩膀上，他们保持着一个诡异的姿势已经保持了很久，从林齐进入天堂山控制核心所在的异次元空间，这两只兔子就这么一动不动的僵硬在那里。兔子们的目光很复杂，他们用极其复杂的目光看着那些战死的人类，眼珠内隐隐有水光闪烁。

　　一路向前，渐渐的，战死的人类尸体越来越少，而战死的那些稀奇古怪的种族的尸体越来越多。显然到了这里，战死在这里的人类都是绝对的强者。

　　每隔十几里才能发现一具人类的尸体，但是这些人类的身边，起码都倒毙了百倍以上的异族尸体。而这些人类生前的实力显然达到了一种林齐无法想象的地步，他们的尸体倒在那里，以天堂山核心所在的次元空间的稳定程度，他们身体四周的虚空都产生了细微的扭曲！

　　这些人类战死后，他们的尸体内残留的一点点微不足道的力量，居然就能扭曲天堂山控制核心所在的虚空。这是何等惊怖的力量，起码林齐现在全力一击，都无法撼动这个稳定得让人无言的空间。

　　“这群家伙，强得太离谱了！”林齐艰难的吞咽着口水，一边向前疾飞，一边惊悚的看着这些人类。

　　“所以，你看，人类其实曾经拥有不弱于神灵的力量！”桂花树的声音悠然响起：“人类根本不需要膜拜神灵，人类只需要相信自己，只要相信自己，人类就能够拥有一切！”

　　“或者毁灭一切！”末日天启之殿低沉的咕哝着：“拥有一切或者毁灭一切，一直以来，不都是这样么？”

　　“说点健康、积极、向上的东西，好不好？”桂花树絮絮叨叨的抱怨起来：“林齐的精神状态很不对劲，他被这里的气息感染了，所以，我们得说点让他精神亢奋的东西！”

　　沉默了一阵，末日天启之殿突然爆发出了雷鸣一样的狂笑声：“林齐，相信自己，你一定会变得比所有的神灵还要强大！到了那个时候，你就能让那些神灵跪倒在你的面前，将他们的信徒献给他们的所有财富掠夺一空！黄金，黄金，无数的黄金！金灿灿的黄金！”

　　林齐的精神骤然一振，他的眼珠都变成了金黄色！

　　看看这些强大得无以形容的太古强者，他们能够击杀神灵，他们甚至能够轻松的击杀超阶的主神！那么为什么林齐做不到呢？只要林齐能够拥有他们的实力，他就能征服所有的神灵！

　　到时候所有的神灵都要跪在林齐的面前，林齐将成为‘神上神’，他将享受这些神灵的信徒供奉的一切——当然包括了这个世界上所有的金币！美丽的金币！可爱的金币！！华美绝伦的金币！！！

　　林齐长笑了一声，他摇了摇头，迅速摆脱了这个惨厉、肃杀的战场对他的影响，他昂起头，将所有的一切都抛在了脑后，然后用最快的速度向天堂山的核心飞去。

　　丢开了一切的障碍，林齐飞行的速度越来越快，很快他就来到了天堂山的核心前，然后他被这里的惊人一幕给惊呆了——‘小巧’的天堂山核心上，居然到处都密布着让人惊心动魄的硕大窟窿！

　　眼前的天堂山核心给人的感觉，就好像一颗被一百条肥大的虫子啃噬过的苹果，坑坑洼洼的，到处都是透明的孔洞。而这一切的罪魁祸首，是一条已经被斩成了二十多段，体长超过一千米的巨型蜈龙！

　　这是一条有着数千条锋利如刀的腕足，不过碗口粗细，蜈蚣身体、巨龙头颅的奇异爬虫。他的甲壳呈现出瑰丽的金红色，每一条腕足上都天生了无数细密的太古神文，这让他的身体充满了一种难以形容的、让人恨不得顶礼膜拜的神圣威严。

　　虽然已经被斩杀，但是他的身体依旧散发出让人窒息的恐怖威压，让林齐隔着老远就觉得双腿发软的威压。这一条奇异的蜈龙，他一人散发出的威压，就比前方数百名超阶主神散发出的压力还要惊人。

　　“居然是这家伙！”两只兔子低沉的咕哝了起来。

　　“你们认识他？”林齐飞快的瞥了一眼兔子们。

　　两只兔子目光深沉的看了林齐一眼，然后重重的吐了一口气：“幸好我们跑得快，不然差点被他给阉了！这家伙浑身是刀，而且他的腕足自带大次元切割的神术，我们就是因为他才沉睡了这么多年！不过，谁这么厉害，把他给切碎了？”

　　林齐向四周搜寻了一阵，然后他的目光骤然一凝。

　　就在前方不远处，一个身高超过两米五零的光头大汉盘膝坐在那里。他手持一柄足足有三米长短的锯齿飞镰刀，铜铃般大的双眼死死的盯着前方。他散发出熠熠晶辉的身上密布着无数直透内腑的细细伤口，好些伤口甚至直接洞穿了他的身体。

　　林齐稍微数了一下，这尊大汉的身体起码被这头蜈龙切出了上万条比头发丝还要细，但是几乎都是透体而过的伤口。尤其是他体内的骨头，他的所有骨头几乎都被蜈龙切成了不足半寸长的碎骨。

　　这样可怕的伤势，最终这条蜈龙被剁成了二十几段，而这大汉则是盘膝坐化在这里。

　　虽然生命早就离开了这具雄壮惊人的身躯，可是一股滔天的战意依旧从那大汉体内不断的涌出。一头若隐若现的猛虎虚影在这大汉身后盘旋跳跃，不时发出一声声闷雷般的虎啸声。

　　“这是……”林齐沉沉的吸了一口气，毫无疑问，这应该是林虎一族的先辈。

　　两只兔子人立而起，站在林齐的肩膀上肃然看着那大汉。林齐看了一眼兔子们，然后低沉的问道：“似乎，你们也认识他？他叫什么名字？是做什么的？”

　　兔子们盯着那大汉看了许久，然后懒洋洋的扭了扭肥硕的屁股：“似乎，我们认识他，但是，我们忘了这家伙的名字！你会记住一个逮着你一点儿小错，就把你屁股打得稀烂的暴力狂的名字么？”

　　耸耸肩膀，两只兔子很奸猾的看着林齐：“他是谁，其实并不重要，因为他已经是死人，而且是不知道多少年前就死掉的死人。我们要放眼未来，为未来未雨绸缪，所以，我们是来干什么的？”

　　林齐死死的盯着两只兔子，强行忍下了将他们毒打一顿的冲动。林齐也知道，普通的殴打对他们而言根本就是不痛不痒，林齐甚至怀疑，就算现在的自己倾尽全力的殴打这两只该死的兔子，他们会不会感到一丁点儿疼痛，那还是一个问题！

　　用力一脚跺在了蜈龙被斩落的头颅上，蜈龙的头颅坚硬无比，林齐的脚掌差点被反震之力震得骨折。深深的吸了一口气，林齐肃然走到那盘膝而坐的大汉面前，肃然向他鞠躬致意。

　　桂花树的根茎从林齐的指尖探出，迅速的围绕着天堂山的控制核心盘旋了几周。随后桂花树无奈的咆哮起来：“差点都被打碎了！这头该死的爬虫！难怪天堂山几乎彻底失控，天堂山自身的意识都被抹杀了，控制核心的破损程度，比我们还要严重十倍，不，一百倍！”

　　末日天启之殿低沉的咕哝起来：“天堂山的意识被抹杀了？无所谓，我这里有他的意识备份。控制核心被破坏？起码我们可以尝试着修复他。最少最少，我们要掌握天堂山的基本功能，比如说，为我们提供足够的能量。”

　　“天堂山的能量核心保持完好！”桂花树的根茎探入了天堂山控制核心的深处：“甚至比我预料的最完美的状况还要好得多！这么多年，他基本上没有怎么动用能量，所以，他现在记载的能量足够将我们撑死！”

　　“这是最大的好消息，这样的话，科隆十八他们可以尽快的得到强化，我们也能开始对他进行修复！但是这需要时间！林齐，我们需要时间修复天堂山！”龙崖瓮声瓮气的咕哝着：“天堂山比我们高出一阶，有了他，我们可以用最快的速度恢复，所以我们必须修复他的控制核心！”

　　“你们动手吧！我在这里，等着你们！”林齐盘膝坐在了那壮汉的面前，眯着眼看着那张刚毅而威猛的面孔。

　　各色流光从林齐的小腹处喷射而出，末日天启之殿、桂花树等纷纷飞出了林齐的身体，他们化为拳头大小的各色光团，迅速没入了天堂山的控制核心内部。骤然间整个虚空颤抖起来，无数白色光柱从高空激射而下，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，起码有数十万根白色光柱矗立在了这一片虚空中。

　　每一道光柱都宛如白色水晶雕成一样，根本不像是朦胧的光束，而是实实在在的实体。


第1363章 残破的天堂山（3）

　　光柱中有大量的太古魔纹浮现，一道道白色雷光不断顺着光柱往来流转，蜿蜒的雷光宛如巨龙一样联通了所有的光柱。庞大的能量气息充斥虚空，林齐只是轻轻吸一口气，就好像将一团火炭吸进了肚子里，一股股热浪不受控制的涌遍全身。

　　原本死寂一片的虚空骤然变得生气勃勃，强大绝伦的能量充斥虚空，高空中突然有白色的光雨洒落。

　　“充足的能量！我已经很多年没有这样充沛的感觉了！”两只兔子欢喜的摇动着长长的耳朵，他们张开三瓣嘴对着空气一阵阵的猛吸，就看到无数条白色光流从四面八方呼啸而来，不断的流入他们嘴中。

　　驴子也没有放过这个机会，一张方圆里许的狰狞巨口出现在驴子头顶，这张大嘴宛如深海的巨型潮流漩涡一样，疯狂的吞噬着四周的白色光流。一道道粗有数十米的白色电光不断被大嘴吞噬，驴子的身体逐渐的膨胀起来，一丝丝的壮硕了起来。

　　随后两千多点灰色、白色的光点飞射而出，科隆十八和加伦十八带领着大群的天启骑士悬浮在了空气中。他们伸开双手，身体的每个部分都在拼命的吞噬四周的白色能量，渐渐的科隆十八他们的身体都被一团刺目的白光环绕，他们的身体甚至都变成了一团让人无法正视的白色光焰。

　　“力量！充沛的力量！毁灭！罪恶的血脉！”科隆十八低沉的咕哝着：“天堂山！毁灭一切罪愆！”

　　林齐静静的盘坐在那大汉的对面，对外界发生的一切都置之不理。他的力量已经达到了他现在所能承受的极限，就连肉体的适应期都还没有熬过去，就算四周有再充沛的能量，他也无法吸收一丝半点儿。

　　而且这里的能量很怪异，驴子和兔子们，包括科隆十八他们都能吸收这种能量提升自己，唯独林齐吸了一口气，就好像吞了一团毒药一样，身体火辣辣的难受得很，这种能量显然不是为正常人准备的。

　　静静的看着面前的那尊大汉，林齐感受着他身上那滔天的杀意。不知不觉的，林齐伸出手，小心翼翼的碰触了一下大汉的双眼，想要将他大睁的双目合拢。

　　一声低沉的虎啸声响起，一道可怕的热流从那大汉的身上轰入了林齐的身体。林齐就好像被雷霆命中一样，身体不受控制的颤抖起来。他做梦都没想到，已经死去了这么多年，在这大汉的体内，居然还遗留了这么强悍的一道力量，一道足以将林齐炸得支离破碎，将林齐的灵魂都彻底摧毁的狂暴力量。

　　林齐的身体骤然膨胀成了一颗直径数米的肉球，一丝丝刺目的精光从林齐的皮肤下渗出，眼看他就要被这股绝大的力量炸成粉碎。

　　桂花树发出一声惊呼，他骤然化为一道青光窜入了林齐的身体，然后控制着林齐体内的四大本源元素的力量，循着虎族祖传的玄虎劲的运转渠道急速的转动起来。那道就要将林齐炸成粉碎的狂暴之力骤然一滞，随着林齐体内的力量流转，这头宛如发狂的猛虎一样不受控制的力量骤然变得春水一样温柔。

　　一丝丝灼热的生命本源精气不断的融入林齐的身体，林齐膨胀开的身体骤然收缩成了原本大小，他的皮肤变得通红一片，不断有丝丝热气从他的头顶喷出，这令得他看上去就好像一只被蒸熟的大螃蟹。

　　远比林齐本身拥有的生命本源精气强大千百倍的精气滚滚融入林齐的身体，林齐有一种感觉，就好像他本来只是一个普通的侏儒，但是他骤然拥有了堪比太古巨人的生命力。这股强大到极点的生命力要让林齐这‘柔弱’的小身板吸收掉，那可不是一件轻松的事情。

　　“幸好这是和你血脉有关的人留下的一丝执念！”桂花树絮絮叨叨的抱怨着：“如果是其他人，你这一下也就‘嘣’的彻底毁掉了！请注意一件事情——任何太古遗迹中，当然，按照现在公认的说法，天堂山绝对属于太古遗迹的一种！”

　　“任何太古遗迹中都有着绝大的风险，看到任何不正常的东西，千万不要胡乱碰触！”

　　“比如说这个显然是你不知道多少代以前祖先的人，他身后的虎影依旧灵动，显然他体内有一道力量支撑着这道虎影的凝聚。这种实力堪比主神的大能，他们哪怕吐一口气，都能杀死成千上万个你这样弱小的稚子！”

　　桂花树愤然训斥着林齐：“如果不是我反应速度够快，你已经完蛋了！你完蛋了不要紧，但是我们也就有了大麻烦！因为我们虽然看上去和常人一样，可以正常的和你交流，但是我们必须承认，我们在很多方面远远不如真正的人类！失去了你的指挥，我们只会把事情弄得一团糟！”

　　“不管是为了你自己还是为了我们，或者是为了我们身后的所有一切，请小心，小心，再小心！你的这条性命，现在是很宝贵的！”

　　林齐无奈的听着桂花树的抱怨，唯唯诺诺的连声答应着。

　　桂花树突然‘嘎嘎’笑了几声：“当然，这也是你的运气！想不到，你的这位祖先，留下的这一道执念居然将他的一部分生命精元保留了下来！这是好事，这是非常好的事情！消化了这一部分生命精元，你应该可以完美的控制你现在的所有力量了！”

　　“拥有了这么巨大的生命精元，你的第一次蜕变，会值得我们期待的！”

　　林齐深吸了一口气，他好奇的问桂花树：“这对我很有好处？”

　　桂花树笑得很快意：“当然，原本你只是一个营养不良、先天发育不足的稚子！但是得到了他的生命精元，你会比任何一个正常的稚子强大千百倍！我们非常期待你完成第一次蜕变后，能够掌握的力量！”

　　林齐顾不上再说话，他的身体和灵魂都好似身处蒸笼一样，腾腾热气从体内不断散发开，令得他血脉喷张，灵魂和肉体好似两滩儿水，有一种近乎要融为一体的错觉。

　　时间一分一秒的过去，天堂山核心上一处处狰狞的洞口逐渐被银色的浆汁填补。和原本到处是破烂窟窿眼的模样相比，这种到处被补上银色浆汁的天堂山，给人一种越发残破不堪的错觉。

　　“除开能量核心，其他能被打坏、不能被打坏的，全部坏掉了！”末日天启之殿的抱怨声不断从四周空气中传来：“该死的，末日启示录的魔纹结构图被我遗失了，这玩意该怎么修复？”

　　“还有封魔大降灵阵的结构图，我这里只保留了百分之三十的结构图！”

　　“好吧，勉强缝缝补补，迟早能修复的！但是这个天堂之门的结构图？”

　　“你们谁有天堂之门的结构图？”

　　“呃？用苍穹之森的万灵之门的结构图来修复天堂之门？绝壁龙崖，你确定没开玩笑？不会直接把天堂之门给崩了吧？好吧，好吧，反正是差不多的玩意儿，功能相当，那么构造应该差不多！”

　　“可是，末日天使祷告之灭，这是天堂山的最强防御体系，我只有百分之二十三的结构图。”

　　“嗯？用蓬莱大混浵元素湮灭天地熔炉的魔纹修复末日天使祷告之灭？升仙池，你确定这样做不会吧我们一起给干掉么？好吧，试试吧，反正只能试试了，大不了一起被崩成重伤，让林齐继续收集材料让我们修复就是。但是这次记住大家一定要将所有的数据都相互传送一遍，省得到时候全忘了！”

　　‘咔嚓、咔嚓’声不绝于耳，天堂山控制核心上不断浮现一颗颗直径百米光辉灿烂的银色神文。这些神文相互拼凑在一起，勾勒出了一副恢宏好大，缓缓旋转宛如星云运动的宏大神阵。

　　但是这幅本来浑然一体的神阵中，这里冒出一块散发出七彩神光的奇异神文，那边喷出一道紫气升腾的霓虹霞雾，让原本完美和谐的神阵突然变得很是别扭，就好像一个高高在上、神圣不可侵犯的女皇脸上，突然多了两三颗风骚入骨的媒婆痣，又抹上了一片灿烂的红胭脂！

　　那散发出七彩神光的奇异神文，就是龙崖提供的来自于苍穹之森的一些玄妙神阵结构；而这紫气升腾的霓虹霞雾，自然是蓬莱一脉的强大封印。三种原本根本不搭边的力量体系被胆大包天，同时也是被逼无奈的末日天启之殿融为一体，天知道会发生什么样的古怪变化。

　　秘银山悬浮在天堂山的身边，不断喷出一道道秘银洪流注入天堂山内部，他一边拼命的将自己吸收的强大能量转化为秘银提供给末日天启之殿几人，一边叽叽咕咕的数落着：“疯了，疯了，来自三个宙劫不同文明体系的力量结构，就好像将猪脑袋硬接在人的脖子上，你们知道你们在干什么？”

　　“干点什么总比什么都不干的好！”末日天启之殿的语气很轻松：“天堂山的意识都被抹杀了，控制核心差点崩毁，还有什么情况能比眼下这局面更恶劣的？”

　　秘银山沉默了一阵，带着一丝恶意的快乐‘嘿嘿’笑了几声：“当然还有，天堂山彻底崩毁，这是我能想到的最惨的后果！我必须提醒你们，元界不知所踪，如果天堂山被你们弄坏掉了，想要重生天堂山，这可不是我们能做到的！”


第1363章 残破的天堂山（4）

　　“闭嘴！”末日天启之殿愤然呵斥了一声：“我的级别比你高，所以你就要服从我的命令！少啰嗦，这个窟窿里面给我注入三万斤秘银，嗯，直接组成最基本的灵文结构，我记得这里是控制宝石湖的？”

　　一道银色洪流倾泻而下，末日天启之殿带起一道四色奇光将那银色洪流注入了一个透明的窟窿里，无数道密密麻麻的白色光芒闪过，大量符文直接在秘银构成的洪流中凝聚。

　　一刻钟后，一个圆润、轻柔的声音悄然响起：“我，睡了多久？”

　　一道七彩光芒从高空激射而下，在秘银山的身边，一座直径数百米通体珠光宝气的小小湖泊凭空出现。末日天启之殿低沉的喝道：“我们也不知道你睡了多久，但是现在，我们需要大量的宝石修复天堂山，宝石湖，看你的了！”

　　十几根顶天立地的白色光柱直接被宝石湖一口吞下，伴随着低沉的轰鸣声，一块块七彩魔法宝石直接凝成了魔法灵纹的结构，化为一道七彩光流注入了天堂山的控制核心。

　　天堂山上下一处又一处矿脉被激活，一座又一座拥有各种奇异能力的殿堂被唤醒。这些殿堂纷纷将投影分身映射进这一个次元空间，他们七嘴八舌的和末日天启之殿打着招呼，这些沉睡了不知道多少年，本体残破几乎彻底摧毁的殿堂宛如一群乌鸦一样放声的呱噪着。

　　“很久不见，暴力狂，似乎你过得很滋润？看看我，可怜的祈祷之殿，该死，我怎么被破坏成了这个破烂模样？我的信众广场完蛋了，我的祈祷大厅完蛋了，我的降灵室完蛋了！”

　　“起码你的地基还保留完好，看看我，圣灵之殿，地位崇高的圣灵之殿，回收战损的大天使长的意识，复制他们作战意识和作战经验的圣灵之殿！我除了意识核心，我的本体去哪里了？啊，为什么我的本体变成了这么一个大坑？”

　　“我才是最倒霉的！原本我距离天堂之门是这样的近！我的地位是这样的尊贵！我是末日启示大殿，我是天堂山最强大的攻击武器，能够进行跨异次元时空进行攻击的末日启示大殿！看看我变成了什么样子，喂，暴力狂，你不能这么不负责任！你的这末日启示录的结构图，分明是错误的！”

　　一座座稀奇古怪的大殿拼命的叫嚣着，他们一边疯狂的抽取天堂山无数年来储存的庞大力量，一边从秘银山等矿脉中抽取物资修复自己的身体，同时絮絮叨叨的向末日天启之殿抱怨着。

　　猛不丁的科隆十八抡起长剑，重重的一剑将一座叫嚣得最厉害的殿堂的投影分身劈成了两片。

　　所有的殿堂同时闭上了嘴，而末日天启之殿则是愤怒的咆哮起来：“一群只知道罗里啰嗦的后勤单位，都给我闭嘴！将你们所有残留的资料和结构图都传送给我，帮我修复天堂山的控制核心！谁再敢罗嗦一句，我就让他继续沉睡！”

　　没有一座殿堂再敢吭声，他们乖乖的按照末日天启之殿的命令，化身流光注入了天堂山的核心中。

　　“真威风！”驴子吧嗒了一下嘴：“可是这些孙子，我必须要说，这真的是一群该死的孙子！”

　　两只兔子愁眉苦脸的叹了一口气：“这就是天堂山，那些什么祈祷之殿和圣灵之殿，以及一些稀奇古怪的殿堂，根本不需要保留，他们的存在没有什么太大的意义！天堂山只需要有几座主战殿堂，就足够了！那些附属的后勤单位，完全没有存在的意义！”

　　林齐的指尖悄无声息的伸出了一条青色的根茎，一道狂暴的青色电龙迅猛的轰在了两只兔子的身上。

　　两只兔子七窍冒着黑烟，浑身僵硬的被高压电流轰飞了出去。他们躺在地上僵硬了许久，这才骂骂咧咧的咆哮起来：“我们说的是天堂山，是天堂山！月宫的后勤单位当然都是必须存在的，这是肯定的！我们和天堂山不同，我们不养废物，这是毫无疑问的！”

　　桂花树的根茎慢条斯理的缩了回去，继续帮助林齐吸收那一道强大得让他都有点咋舌的生命精气。

　　天堂山上上下下拥有数万座功能不同的殿堂，其中很多殿堂一如驴子和兔子们所言，那是纯粹装饰性的存在，仅仅是为了衬托天堂山的辉煌和神圣而存在。但是末日天启之殿依旧将他们逐一唤醒，让他们提供了一部分自己保存下来的残破信息，让他们加入了对天堂山的修复中。

　　毕竟天堂山是一座远比桂花树、末日天启之殿他们强大许多的太古存在，如果说桂花树他们是一个普通的士兵，那么天堂山就是一名强大而睿智的将领。天堂山的结构远远比桂花树他们复杂得多、精妙得多，以末日天启之殿他们的实力，想要修复几乎完全破损的天堂山控制核心，这是一个极其繁重的工作，同时也要看他们的运气到底怎么样。

　　各色流光围绕着天堂山的核心急速回旋，大量的能量和物资不断的被注入天堂山的核心。

　　山体表面的那座看上去很不和谐的神阵覆盖的范围越来越大，天堂山的核心散发出的气息也越来越让人无法正视。骤然间这一片空间轻轻的一震，原本方圆数千里的空间向四周急速延伸开，眨眼间膨胀了数十倍的范围。

　　在那一片清澈的湖水四周，出现了陆地和山脉，大量光柱照耀在这些陆地和山脉上，将这些新出现的物事衬托得格外的神圣、华美。一座座殿堂从高空降落，缓缓的落在了这些山脉之间。这些殿堂的顶部纷纷喷出一道道白色光弧，在空中交织成了一片复杂到了极点的魔法结界。

　　“这些孙子还是有点用处的！”驴子瞪大了眼睛：“他们除了耍嘴皮子，他们还是天堂山防御神阵的能量节点！看来，我们对天堂山的理解，还不是很足够！”

　　眸子里闪过一抹灰色的幽光，驴子神色诡秘的咕哝着：“天堂山·第十三代不完全进化体，本体母本，第六宙劫，天使一族母巢……母巢孵化，天堂山补全计划，第九修正版……末日天启之殿强化计划，第七修正版……嗯，这些孙子不是没用，而是还没有完全的，没有完全的……”

　　驴子用力的摇晃着脑袋，他的鼻孔里滴出了几滴鲜血，然后他用力的敲了敲自己的脑袋：“元界·神域七大核心主战军团之一，天堂山……不对，天堂山曾经被放弃，由克利塔斯克夫取代天堂山……无法完美配合，嗯，过于极端能量属性和神域其他主战军团的能量冲突？”

　　“克利塔斯克夫，英灵殿，强大的附身战灵，恐怖的战灵傀儡！啊，有大胸脯的姑娘！”

　　驴子的身体剧烈的颤抖着，他的身上喷出了一道道肉眼可见的白色水汽。最终他气喘吁吁的趴在了地上，吐着长长的舌头用力的甩动起脑袋：“真头痛，这是些什么乱七八糟的东西？好吧，天堂山和我有什么关系？他们没有胸部，没有可爱的大胸脯姑娘！”

　　“所以，我才懒得搭理他们的死活！我只是一头可怜的驴子，一个没人爱，整天被人殴打虐待的驴子！”

　　重重的往地上吐了一口吐沫，驴子喘着粗气躺在了地上。他耷拉着眼睛，低声的咕哝起来：“好吧，我才懒得管这些乱七八糟的事情，我只是一头驴子，仅此而已！”

　　就在末日天启之殿一行热火朝天的按照他们靠谱或者不怎么靠谱的方式修复天堂山控制核心的时候，九大虎卫已经发出了一声古怪的尖叫，一头扎进了天堂之门内的白色漩涡。

　　伴随着刺耳的骨裂声，九大虎卫被漩涡内恐怖的空间压力差点没绞碎，堪堪剩下一条性命，奄奄一息的被传送到了天堂山核心所在的空间。

　　林浦溪、妙相天面色诡异的带着二十几尊多臂秘魔一族的神灵大步冲上了天堂山的山顶。这些多臂秘魔一族的神灵一个个面色憔悴，甚至有人缺胳膊少腿，有人行走之时踉踉跄跄好似随时可能摔倒，但是他们毕竟是强大的神灵，他们气喘吁吁的冲上了天堂山顶，正好看到了九大虎卫冲进天堂之门的场景。

　　“就是那个地方，我们这么多族人战死在这里，我们就是为了来到这里，然后摧毁这里！”

　　一尊百头千臂的神灵指着天堂之门怒吼着：“冲进去，彻底毁掉这个地方！我们将得到荣耀，得到权力，得到地位！顺便，我们可以得到更多的享受！”

　　沉闷如雷的脚步声响起，就在这些神灵指着天堂之门大吼大叫的时候，宛如潮水一样的天使已经顺着石阶涌了上来，他们挥动着光剑，悍不畏死的冲向了这些强大的敌人。

　　“真头痛！这些不怕死的疯子！”

　　多臂秘魔一族的神灵们露出了穿着新靴子一脚踏在了狗屎上的古怪表情，火急火燎的扑向了天堂之门。


第1364章 击杀（1）

　　林齐周身热气升腾，皮肤被烧得通红，头发根根竖起，每一根头发都向外喷射出一缕白色的热气。他的力量并没有得到增强，但是他的生命本源被千百倍的增强了。

　　生命本源的精气决定了一个生物的潜力，决定了他未来的发展前途，决定了他的寿命和灵魂的强大程度。在获取那个盘坐在地的壮硕男子传承的那一缕执念之前，如果说林齐的寿命能有数万年之久，那么获取了这一丝执念中的生命精气后，林齐的寿命已经千百倍的增加了。

　　更让林齐欣然的是，他的灵魂力量在这股庞大精气的推动下，宛如水银一样融入了周身的每一份肌体，体内的每一丝力量都开始被自身的意识掌控。原本他完全无法操控自身的肉体力量和四大本源元素的力量，可是如今，他已经逐步的掌控了这些力量。

　　在桂花树的竭力帮助下，耗费了数个小时，林齐将最后一丝精气和自己的身体融合。

　　他缓缓站起身，随意的挥动了一下拳头，踢了踢腿，动作圆润自如，没有丝毫窒碍，也没有丝毫失控的迹象。桂花树的声音悠然响起，在这一道庞大的精气帮助下，林齐已经顺利的度过了身体和能量的适应期，他随时可以踏入第一次蜕变的过程。

　　当然，蜕变时期的林齐，是十分脆弱的，稍微受到一丁点儿伤害，他就有陨落之危。

　　所以林齐必须找个安全的地方，找个绝对安全的地方来进行蜕变。宛如蝴蝶破茧而出，从稚子羽化为拥有一定力量的孩童，这是生命本质上的一种蜕变。只要渡过了这一个阶段，林齐将彻底脱离普通凡人的范畴，踏入一个崭新的层次。

　　就在这时候，末日天启之殿的声音突然响起：“那九个家伙进来了，真够凄惨的！”

　　一道白光急闪而出，高有数米的天堂之门的投影分身在林齐身前出现，浑身飙血的九大虎卫软绵绵的被传送到了林齐的面前。看他们的身体扭曲得和蚯蚓一样古怪的模样，就知道他们体内的骨骼几乎都被碾碎了。

　　林齐默然无语，这是他的错。以他堪比下位下阶神灵的强悍肉体，他在穿过失控的天堂之门时，身体都受到了极大的破坏，九大虎卫的肉体强度远不如他，在穿过这里的时候，没被碾成肉酱已经是他们的幸运。

　　“帮他们恢复伤势，但是最好不要让他们醒过来！”林齐向桂花树下了命令：“在这里的事情，他们能不知道，还是不要知道的好！”

　　桂花树轻轻的应了一声，然后数十条青色的根茎蜿蜒而出，轻轻的没入了九大虎卫的身体。他们扭曲的身体渐渐的变成了平躺在地上，碎裂的骨骼和内脏被拼凑起来，青光流溢中，他们的伤势正在急速的愈合。

　　随后末日天启之殿的声音再次响了起来：“敌人，多臂秘魔一族的敌人！”

　　一道光幕在林齐等人面前闪现，林浦溪、妙相天以及二十几个多臂秘魔一族的神灵出现在光幕中。他们正狼狈的从天堂之门中窜了出来，那些神灵看上去只是消耗了一点力气，但是林浦溪和妙相天两位，则是被天堂之门内的强大压力弄得支离破碎。

　　一尊百头千臂的超阶主神将他们两个拎在手中，林浦溪和妙相天就好像两个被数十头老鼠撕扯过的布娃娃，身上到处都是破破烂烂的，断裂的骨骼从身体各处钻了出来，破裂的胸腹中残破的内脏清晰可见。

　　一名带着明显女性特性的多臂秘魔一族的神灵接过了林浦溪和妙相天，她喷出一道刺目的红光罩在了两人身上。两人的身体开始缓慢的愈合，他们的碎骨不断钻回身体拼凑起来，光幕中传来了两人声嘶力竭的惨嚎声，尤其是妙相天，更是痛得花容失色，变得犹如厉鬼一样难看。

　　“多臂秘魔一族的生命刺激神术！”桂花树带着一丝讥嘲之意解释着：“这种神术能够快速的帮助人恢复身体上的重伤。但是每一次受术者都会燃烧相当于最少三千年自然生命的本命精气。对于自然寿命近乎无限的多臂秘魔一族而言，几千年的本命精气不算什么，但是对人类么……”

　　冷笑了一声，桂花树挥了挥几条根茎：“连稚子都还不是的人类，区区半神数万年的寿命，被他们用这么霸道的神术疗伤，一条命起码去掉了一半！”

　　光幕中，林浦溪和妙相天的身体在短短几个呼吸中就恢复如初，但是他们浑身汗水淋漓，躺在地上动弹不得，双眸中神光黯淡，一副被抽掉了骨髓的惨厉模样。过了许久，两人才摇摇摆摆的站了起来，万分感激的向那出手施救的女神顶礼膜拜。

　　二十几尊神灵没有搭理林浦溪和妙相天，他们向四周看了一阵子，就径直向天堂山的核心方向飞了过来。

　　末日天启之殿冷哼了一声：“如果他们早一点过来，怕是会有麻烦，但是现在么……困住他们！”

　　天堂山核心附近近千座残破的殿堂分身投影同时射出一道白光，一道道宏大的光流击穿了虚空，迅速落在了林浦溪等人的身边。一座纯粹由白色光芒组成的，占地数千里的宏大角斗场凭空出现。

　　通体纯白的角斗场上悬浮着数十尊背生十二支羽翼的大天使长，他们双手捧着长剑直指天空，无数瑰丽的金色神文从长剑上喷射而出，化为一片浓密的光雨将整个角斗场覆盖在内。

　　天堂之门内的光芒一阵流转不定，伴随着让人心惊胆战的翅膀拍击声，无数翼人乱杂杂的从天堂之门内滚了出来，径直被送入了这个巨大的角斗场。林齐注意到，这些翼人腥红、狂暴的眼珠已经褪色了不少，在那狂乱的目光中，隐隐多了一丝白色的光晕。

　　天堂山核心正在被不断的吸附，虽然末日天启之殿他们的修复手段很有点不靠谱的感觉，但是这些被制造出来的天使傀儡已经逐渐受到了天堂山核心的影响，已经逐渐开始被天堂山掌控在手中。

　　林浦溪在决斗场内发出一声惊恐的怒吼，在天堂山核心开辟的这个小异次元空间中，强大的法则之力将那些高大的神灵都压制得只有数米高下，他们站在巨大的角斗场内，看上去是那样的渺小。

　　四面八方不断的涌现大批的翼人，短短几个呼吸的时间，已经有数十万翼人出现在他们的视线中。冲在最前方的双翼翼人悍不畏死的向着林浦溪他们冲了过来，距离他们还有好远的距离，这些双翼翼人就主动开始了自爆。

　　“这，不可能！”林浦溪傻眼了，这些双翼翼人的动作绝对出乎他意料之外，在以前，双翼翼人必须是扑到敌人面前，被敌人轰得稀烂后，才会自爆能量核心。但是现在林浦溪他们还没有和这些翼人交手，他们就开始自爆能量核心，这是怎么回事？

　　密集的爆炸产生了大量的光和热，密集的白色光团不断爆开，巨大的轰鸣让林浦溪等人都无法看清、听清四周的动静。自爆的光团距离他们越来越近，渐渐的越来越多的翼人冲到了距离他们不到百米的地方开始爆发。

　　那些多臂秘魔一族的神灵讥嘲的看着这些低阶的翼人，仅仅相当于地位战士的双翼翼人，他们就算紧贴着他们的身体自爆，也不会对他们造成任何的伤害。虽然经过无数年的囚禁，虽然他们被天堂山的各种魔法陷阱囚禁了无数年，他们的实力已经削弱到了极限，但是这些孱弱的翼人，怎可能伤到他们？

　　“凡人，不要担心！”一尊神灵扭头看向了林浦溪：“我们是神，这些渺小的存在，根本不可能伤害我们！”

　　“信奉我们，这是你们最明智的选择！凡人啊，成为我们的信徒，你们将拥有一切！”那尊最早被林浦溪和妙相天释放出来的神灵狞笑着看了妙相天一眼：“当然，我比较欣赏这个女信徒，当然，男信徒也是有必要存在的！你们都有自己的用处！”

　　林浦溪和妙相天虔诚的看着这个对妙相天很有点不怀好意的神灵，恨不得现在就将自己的肉体和灵魂都献给他。这尊不断狞笑的神灵满意的点了点头，然后伸出一支残破的大手，狠狠的对着面前扑来的双翼翼人拍了过去。

　　数百名双翼翼人被他一掌拍得稀烂，但是一尊背后双翼微微带着点金色的翼人却是突破了他的攻击，突兀的出现在他的面前，然后一把抱住了他的身体。所有的神灵都呆住了，林浦溪和妙相天也傻眼了，有着金色双翼的双翼翼人？这是怎么回事？

　　“蠢货！”末日天启之殿带着一丝邪恶，很不厚道的笑了起来：“真的是绝对的蠢货。当然，你们也不会知道，我会给他下这样的命令吧！丢弃十只羽翼，伪装成双翼翼人来攻击你们！”

　　桂花树很不客气的指摘末日天启之殿：“你这样的做法，很猥琐！”

　　末日天启之殿没有丝毫压力的‘嘎嘎’大笑起来：“我是向林齐学习的！”

　　林齐再一次的默然无语，他有教授过末日天启之殿这样无耻下流的招数？


第1364章 击杀（2）

　　由十二翼大天使长变身而成的双翼翼人搂着那目露惊恐之色的神灵，悍然自爆了自己的能量核心。一道白光冲天而起，四周的神灵还有林浦溪、妙相天等人狼狈的用最快的速度向四周逃窜。但是角斗场上空的那些大天使长雕像同时喷放出夺目的金光，角斗场内的重力还有空气阻力骤然数万倍的提升了。

　　这些实力被极大削弱的神灵发出绝望的惨嚎声，任凭他们用尽了全力，他们只能向断腿的老太太一样慢吞吞的向四周逃窜。而那十二翼天使长的自爆已经轰然爆发，白色强光带着毁灭性的高温，将他们全部吞了进去。

　　只有林浦溪和妙相天宛如一溜儿青烟那样窜出了老远，他们惊恐的回头向那边看了过去，就看到无数翼人宛如飞蛾投火一样扑向了那一团不断扩散开的毁灭性白光，接二连三的爆炸不断响起，从双翼翼人到十翼翼人，一时间不知道多少翼人在那一团白光中炸成了粉碎。

　　“这，这是怎么回事！”林浦溪和妙相天简直要疯掉了。

　　他们耗尽苦功，好容易将他们碰到的第一尊多臂秘魔一族的神灵释放了出来，在那一尊神灵的带领下，他们一路向天堂山顶攀升，一路释放了二十几个被天堂山的魔法陷阱捆缚的神灵，然后一路冲杀到了这里。

　　但是他们似乎是自投罗网，他们刚刚进入这个次元空间，就被人用一座巨大的，显然是纯粹用法则能量凝聚而成的角斗场困住，然后就是无穷无尽的翼人扑杀了过来。

　　这些神灵被困住了无数年，早就已经陷入油尽灯枯的边缘，他们只是最后保持了一点儿勉强行动的力气而已。面对翼人军团的疯狂冲击，面对天堂山的各种威力强劲的神术禁制，他们几乎是完全没有任何反抗的余地。

　　“神啊！”林浦溪和妙相天跪在地上痛哭流涕，他们嘶声呼唤着自己供奉的神灵的神名，却始终无法得到任何回应。就在他们的精神陷入崩溃的边缘时，两条灰色的身影无声无息的在他们身后出现，两尊天启灰骑士反过剑柄，狠狠的砸在了他们的后脑勺上。

　　林浦溪和妙相天的眼前一黑，他们狼狈的软在了地上，然后被几条白色的神光凝成的锁链捆得结结实实。两只兔子蹦了过来，他们掏出了几条带着斑斑血迹的袜子和长裤，将他们的脑袋包扎得结结实实。这样就算他们清醒了，他们也看不到任何东西，听不到任何动静。

　　加上神光锁链上的禁制，他们的精神力也无法外放，他们更无法感知到外界的丝毫响动。

　　两只兔子满意的将林浦溪和妙相天身上的财富搜刮得干干净净，然后拎着他们蹦回了林齐的身边，将他们随意的丢弃在了地上。林齐只是冷眼看了看他们，然后轻轻的摇了摇头。

　　那座巨大的角斗场内，二十几尊好容易逃脱了困境的神灵被自爆的翼人炸得支离破碎，桂花树轻盈的飞了过去，宛如巨蟒的根茎卷起了他们的尸体残骸和灵魂碎片，毫不犹豫的将他们回收成了材料。

　　巨大的角斗场悄然消散，化为点点白光融入了虚空。

　　大群大群的翼人从天堂之门窜了进来，他们的眸子里红光和白光急速闪烁，一会儿是红光占了上风，一会儿是白光占据了统治地位。他们僵硬的悬浮在空中，渐渐的他们眸子里的白光越来越盛，他们身上散发出的气息，也从魔兽一样的狂乱变得格外的神圣和肃穆。

　　大量翼人封锁了天空之门，外界天堂山顶部的翼人也越来越多，但是他们并没有进入天堂之门，而是团团环绕住了正不断愈合的天堂之门，将整个天堂山顶包围了起来。

　　“似乎，现在是最安全的地方！”林齐笑着询问桂花树：“翼人绝域，外人根本不知道这个地方，虎族的族人绝对不会来到天堂山，而这里有这么多的翼人坐镇，加上不断修复的天堂山神阵禁制，还有什么地方比这里更加安全的？”

　　桂花树缓缓点了点头：“那么，开始吧，第一次蜕变，并不是很复杂，只是最基本的能量和肉体的……应该用这个词来形容，一种‘返祖’蜕变。幼生体转化为稚子后，进行第一次蜕化，这是肉体和能量级的蜕化，暂时还不用接触到灵魂级的奥秘。”

　　“没有我的帮助，大概你需要一年的时间！但是有了我的帮助，一个月，足够了！”桂花树自信满满的计算了一阵子，然后给了林齐一个确切的时间。林齐默然点头，对桂花树给出的答案，他并没有任何的异议。

　　桂花树高有千米的本体悬浮在空中，数百条根茎慢慢的延展开，然后重重的落在了天堂山前的平地上。他的根茎没入了银白色的地面，深深的扎进了天堂山的山体。庞大的能量不断的从桂花树的根茎内涌入他的树干，桂花树的树干上突然裂开了一个深深的缝隙，露出了他青光盈荡的树心。

　　“进来吧，用我全部的力量帮助一个稚子进行蜕化，能够享受这种待遇的，你还是第一个呢。”桂花树‘呵呵’的笑了起来：“甚至能够由我帮助他进行蜕化的稚子，也没有几个人。没有足够的功勋，谁也别想让我正眼看一下！”

　　林齐对桂花树的自吹自擂没有任何表示，他脱光了身上的衣服，然后任凭两条根茎卷起了他的身体，将他塞进了桂花树的树心中。这里已经形成了一个恰好可以容纳林齐身体的孔窍，林齐刚刚躺在这树心中，大量粘稠的青色树液渗出，带着浓郁清香的树液迅速将林齐团团包裹起来。

　　“集中你所有的精力，然后，开始吧！”桂花树的声音幽幽响起，一缕淡淡的精神波动传入了林齐的灵海，林齐顿时明白了自己应该怎么做。

　　庞大的生命能量不断的从桂花树的树液中渗入林齐身体，林齐的身体开始隐隐的颤抖，他身体内经过无数次锤炼和强化的经络、气穴，包括他容量远超常人的气海，都散发出淡淡的光晕。

　　气穴在萎缩，经络在消散，林齐的肉体逐渐向着一种妙不可言的状态转化。他的身体内所有的经络和气穴逐渐的消散无踪，只留下了一团精纯的能量在他的身体内缓缓翻滚。

　　四大本源元素之力缓缓的从那些气穴和经络中回收，逐渐凝聚在林齐的气海中。

　　气海不断的崩塌，宛如一片星云在崩毁，四大本源元素印玺轰然接替，无数细密的符文从中喷射而出，四色法则符文相互媾和嵌合，渐渐的四大元素印玺消散，林齐气海中只留下了一团灰蒙蒙浑浊无比的淡淡雾气。

　　气海中所有的能量被这团淡淡的雾气吞噬，雾气不断的向内塌陷、压缩，相当于下位下阶神灵的庞大能量，居然渐渐的压缩成了一个微不可见的细小原点。每一次压缩，这个原点内都会喷发出一丝丝刺目的电光和火光，渐渐的电光和火花越来越多，逐渐的一丝丝微不足道的奇异气息在林齐的体内开始滋生。

　　林齐向外释放的气息，从远超半神巅峰的神灵境，逐渐的塌缩到了半神巅峰，然后是半神高阶，进而是半神中阶、半神，数日之后，林齐散发出的气息已经衰败到了天位水准。

　　半个月后，林齐散发出的气息已经和普通人没有任何两样。他的身体也从原本肌肉虬结的强悍模样，变得平滑和虚弱，看上去就和一个普通的男子没什么两样，他身上再也不见那种老树盘根一样虬结的肌肉疙瘩。

　　当林齐的气息衰弱到极限的时候，他的血液开始沸腾，他的骨髓中开始不断产生巨量的血液，而这些血液中的细胞开始疯狂的吞噬和合并，大量奇妙的气息从林齐的血液中不断的滋生，渐渐的他的血液变得越来越粘稠，每一滴血液中蕴藏的能量和营养越来越强大，光泽也越来越夺目瑰丽。

　　短短几日后，林齐的血液虽然依旧是液体，却比水银的密度还要高出了数百倍。这样高密度的液体，完全是因为一种奇妙的生命能量，才维持着液体的形态。蕴藏了绝大能量和营养的血液流转全身，静静的滋养着林齐的身体。

　　这时候如果割开林齐的身体，放出他的一滴血液，可以看到他原本红色的血液，已经彻底转化为淡金色。如果将他的血液盛放在容器中，那将会是一颗淡金色的宝珠，因为本体蕴藏的庞大能量不断外泄，这颗宝珠如果不加以控制，它将会满天乱飞，并且因为它庞大的密度而对四周的物体造成可怕的破坏。

　　血液蜕变的同时，林齐的骨髓和骨骼，肌肉和血脉也都开始凝缩。

　　从外表看去，除了虬结的肌肉消失不见外，林齐依旧是那个林齐，但是他的身体内部却发生了天翻地覆的变化。他的骨骼分布更合理，结构更加坚韧，相同粗细的骨骼，他的骨骼强度比下位神灵强出了数十倍。同样一条肌肉，他的肌肉构成更加的神妙，相同粗细的一丝肌肉，蕴藏的力量是下位神灵的百倍以上。


第1364章 击杀（3）

　　从小腹内那一点微不足道的原点内不断释放出微不可查的奇异气息，灰蒙蒙的气息不断的流经林齐全身，不断的壮硕他的身体，让他的肉体更加强壮，更加强横。

　　偶尔会有一丝灰气窜入林齐的灵海，和他的灵魂融为一体。

　　于是林齐眼前就看到了无数稀奇古怪的生物，看到了无数稀奇古怪的景象。他看到黑漆漆的无边无际的空间中，无数巨大的火球正在迅猛的喷发着，而这些巨大的火球四周，有着各色各样的小小球体围绕着它们缓慢运转。

　　这些小小的球体运转的轨迹中充满了一种难以形容的韵味，虽然它们转动时没有发出半点儿声响，林齐的灵魂却听到了虚空中传来的‘轰隆隆’的巨大轰鸣。

　　他看到这些小小的球体上随着时间的变迁，滋生出了无数稀奇古怪的生灵，其中他就看到了类似于巨龙和恶魔这样的生命体。他看到这些生灵经过时间的演变，繁衍出了辉煌夺目的文明。

　　他看到巨龙在大地上建造了高耸入云的龙塔，每一座龙塔上都居住了一个巨龙家族，他们飞翔在阳光和暴雨之中，住在了一方生灵的生死。他看到恶魔在地下建造了宏伟的阶梯状金字塔，他们举行各种稀奇古怪的宗教仪式，用灵魂和血液换取更加庞大的力量。

　　随后，他看到一颗巨大的火球突然裂开，从那火球中开辟了一个巨大无比的门户，一座座飞行的宫殿，造型无比古朴、神圣、威严，带着可怕气息的宫殿从那门户中飞出。

　　虚空中一颗颗火球被吞噬，无数小球体被打得支离破碎，无数的种族被彻底覆灭。巨龙被抽筋扒皮，被剔骨抽髓；雄性的恶魔被按在地上集体屠杀，而那些美艳的女性恶魔，则是穿上了暴露无比的衣衫，沦为侍女和玩物。

　　各种毁天灭地的场景不断出现，最终一次可怕的爆炸，让林齐的灵魂骤然一震，从那无穷无尽的幻象中悄然清醒。

　　轻轻的活动了一下身体，林齐只觉得自己的身体前所未有的舒适，他的身体浑然一体，再也无法感知到经络和气穴的存在，但是他似乎又觉得，自己的身体就已经变成了一个巨大的气穴。

　　他能感受到在小腹内，隐隐有一点奇异的存在，它正不断的吞噬着外界的能量，然后释放出一丝丝微妙的，让林齐感到浑身舒畅的能量流转全身。这些细微的能量从强度上而言，甚至比不上一个人位战士体内的斗气强度，但是林齐却能清晰的感觉到，这些细微的能量，能够轻松的诛杀一个半神。

　　桂花树的树干裂开了一条缝隙，一股大力将林齐喷射了出去。

　　林齐的身体在空气中带起几条残影，宛如风中飘落的花瓣一样，带着一丝奇妙得难以形容的韵味轻盈落地。林齐飘落地面的这个过程中，驴子、兔子们只觉得眼前一花，他们都难以把握林齐从空中飘落的轨迹。

　　“哇哦，真可怕！”兔子们惊恐的捂住了眼睛：“又一个可怕的人出现了！虽然他现在只是孩童，但是，‘御士’的实力啊，好吧，我们打劫的时候，有靠山了！”

　　两只兔子露出了诡异的笑容，他们快活的晃动着长耳朵，三瓣嘴扯得老大老大的，口水不断的从嘴角渗了出来。

　　林齐诧异的向两只兔子看了一眼：“御士？这是什么意思？”

　　桂花树轻轻的将一套衣衫卷到了林齐的面前，他温和的说道：“御士，这才是真正的实力划分，当然，我想这个真正的实力阶层，现在已经没有多少人知道了。”

　　稚子的蜕变体，御士，自如驾驭身边一切能量的御士。单纯驾驭一种单系的能量，不管他能同时驾驭多少种单系的能量，都只能称之为御士。

　　带着一丝古怪的意味，桂花树轻飘飘的说道：“在很久很久以前，成长为一个御士，就证明你已经从一个需要人保护的稚子，成长成为有资格加入军队的‘士兵’！”

　　林齐愤然的看着桂花树，他双手握拳，身后突然有一颗直径百米的硕大火球呼啸生出。恐怖的热浪席卷四方，林齐的身体都因为扭动的热浪而悬浮在了半空中。他很是郁闷的看着桂花树：“我感觉我比以前强了许多，这样的我，只能是一个士兵？”

　　“当然，只是士兵！只不过是精锐级别的士兵，不是那种土著炮灰兵！”桂花树的声音中带着掩饰不住的笑意：“当然喽，当你能够将两种能量混合为一体，爆发出强大的复合攻击，并且用复合力量强化身体的时候，你就能晋级为‘御将’。”

　　微微顿了顿，桂花树沉声道：“或许你觉得御士的名字不好听，但是最强大的御士，可是堪比上位神的存在。而御将，那可是能够轻松斩杀主神的强者！”

　　轻蔑的笑了几声，桂花树带着一丝无可奈何轻轻的叹了一口气：“所以，我们非常反感这些该死的神灵！他们制定的这一套实力体系，对我们而言实在是没有任何意义！”

　　沉默了一阵子，桂花树身体上闪过一道道青光。

　　“这样吧，我大致的划分一下，我们所谓的稚子，能够对抗下位下阶神灵以下的所有强者。”

　　“御士，我们划分为五星御士衔。一星、二星御士，应对下位神，三星、四星御士，应对中位神，五星御士，应对上位神！”

　　“达到御将境界，一星御将，就应该能斩杀下位主神；二星御将，中位主神；三星御将，上位主神；至于四星、五星以上的御将么……”桂花树轻轻的用一条根茎环绕住了那名盘坐在地上的光头大汉的尸体：“四星御将，这里就是一位！”

　　“更高的级别呢？”林齐看着桂花树。

　　桂花树的几条根茎挥动了一阵子，他正想要和林齐说点什么，一旁突然冒出了末日天启之殿缩小到不过人头大小的本体：“更高的级别？等你掌控了双系融合复合能量法则的力量后，再来讨论更高的级别吧！”

　　“士、将、君、王、皇！”末日天启之殿淡然道：“这是军衔，可也是爵衔。士是最基本的士兵和普通军官；将是统军一方的将领；君为掌控一地的领主；王为主宰一域的王者；而皇么，那是掌控一切，拥有最高权限的至高存在！”

　　“林齐，你现在只是最普通的一星御士，你只是最弱小的士兵！按照我们的经验，一个御士想要达到御将的最快纪录是九十三年！但是代价是他燃烧了百分之九十的生命本源精气，他晋升御将后，只存活了不到千年就灵魂崩解而亡。”

　　“而御将想要晋升到御君！”桂花树沉沉的叹了一口气：“事实上，在太古神战期间，并无一个御君诞生！或许有，但是那时候我们已经陨落、沉睡，我们不知道是否有这样的强者诞生！”

　　“我能记起的参战历程，绵延七百五十年！”末日天启之殿重重的叹了一口气：“自从第一个御将诞生，七百五十年，在我有记忆的七百五十年中，并无一个御君诞生！”

　　“所以，林齐，你还要努力，你还要更加努力！你完成了蜕变，成为了我们承认的最高指挥官，但是你的实力并不足以应付更强大的敌人。”桂花树的一条细小的根茎探入了林齐的身体，然后他轻柔的说道：“现在，我们可以告诉你的事情就是，一如你已经猜测到的，神灵，就是我们的敌人！”

　　“他们不仅仅是我们的敌人，更是人类的敌人！”末日天启之殿瓮声瓮气的咆哮着：“你一直想要知道我们的来历，那么我们都是元界的一个微不足道的组成部分！而元界，是人类制造了元界！”

　　林齐浑身僵硬的看着末日天启之殿，元界，从这些老家伙嘴里不断出现的元界，似乎包罗万象，拥有无穷神妙的元界，居然是人类制造出来的？这怎么可能？人类怎么可能拥有这么强悍的力量？

　　“所以！”桂花树挥动了一下根茎：“努力吧，林齐，神灵是我们的死敌，当你获取我的认同的那一刻起，你就注定站在那些神灵以及他们的信徒的对立面，将他们从高高在上的神座上扯下来，这是你天生的义务和职责！”

　　“自从你用虎族的家族祷文唤醒了我，获取我的认同的那时候起，这个宿命，就加在了你肩上！”

　　林齐深深的吸着气：“虎族的家族祷文，到底是什么东西？”

　　桂花树和末日天启之殿同时轻松的笑了起来：“噢，他没这么神秘！什么虎族的正统传承的象征，代表了虎族的什么什么正统权力之类，其实没有这么神秘！”

　　桂花树的根茎很轻松的挥动着：“他只是一份口令！一份用来验证你身份的指令！是我们战败后备计划中的一份指令书。你得到了这份口令，你的血脉经过了验证，那么我们就服从你的命令，并且将你引导到正确的道路上，和那些神灵开战，就是这样！”

　　“或许你已经猜出了一些事情！”末日天启之殿瓮声瓮气的咕哝着：“你的先祖，林虎一族的某位祖先，是我们那时候的指挥官之一！这份口令，配合上他的血脉中的某些特殊标记，才能通过我们的验证。”


第1364章 击杀（4）

　　“血脉？”林齐想起了十二古族那古怪的苛刻的族规——家族子孙，只能和东方血脉的女子结合。

　　“是的，血脉！”桂花树的声音很严肃：“只有纯正的，没有受到污染的血脉，才能通过我们的验证。当你第一次碰到我的时候，虽然你的口令通过了我的验证，但是如果你的血脉受到了污染，那么你将会被我击杀！”

　　林齐张了张嘴，然后重重的吐了一口气。

　　“我们其实都觉得很诧异！”桂花树幽幽叹息了起来：“可能虎族一条筋的死脑筋比较适合这种苛刻的传承！那一篇很复杂的口令，而且使用的是和现在流通的通用语迥然不同的上古东方语言，虎族居然能够一个音节不差将它保留到现在，虎族真的很了不起！”

　　无言以对的林齐抬头看着天空，然后哭笑不得的摇了摇头。

　　“似乎，沙狐一族他们也有类似的家族祷文传承下来，但是……”林齐舔了舔嘴唇，重重的呼了一口气。十二古族，只有虎族的家族祷文依照着本来的面目传承了下来，而其他的几个古老家族，他们的家族祷文，早就不知道丢去那个旮旯角落里了。

　　“对了，一个好消息！”桂花树将自己那条细小的根茎从林齐体内扯了出来：“因为这位四星战将的一丝本命精气的帮助，林齐进行第一次蜕变之后，他现单纯的肉体力量，已经是三星御士的实力。”

　　“而对能量的掌控，以及自身‘源力’的修炼，就需要你的努力了！”桂花树用根茎拍了拍林齐的脑袋：“努力吧，林齐，其实我很不愿意说这样的话，但是我必须告诉你——整个人类的前途，都在你身上了！”

　　林齐再次重重的叹了一口气，这么多年来，他今天叹的气，比他过去二十几年的叹气声加起来还要多了许多、许多。摇了摇头，心情很是沉重的林齐看向了倒在一旁的林浦溪和妙相天，脸上不由得露出了一丝古怪的笑容。

　　“在我没有足够的力量之前，你们不需要提醒我这些东西！”林齐挥了挥手，似乎想要将自己刚才听到的事情全部丢去脑后：“现在，我只想让虎族变得更加纯粹、更加干净一下，我不想有这些苍蝇来打扰虎族的安宁！不管我的个人实力有多强，我觉得，我需要虎族的帮助。”

　　“当然！”桂花树很快乐的笑着：“以虎族的人口基数和平均的实力来看，虎族的那些长辈中，肯定拥有稚子级别的存在。如果运气好一点，他们当中甚至可能拥有低阶御士？也就是现在所谓的下位神！”

　　“所以，虎族是绝对不能放弃的，这将会是你最大的臂助之一！毕竟我们现在的力量没有完全恢复，我们不可能帮到你太多。就算我们全部恢复了，我们也不可能是那些神灵的对手！”桂花树的声音很沉痛：“要知道，当初我们拥有那样强大的力量，我们依旧失败了，所以现在，我们需要更加的谨慎、更加的小心，我们需要更强大的底蕴。”

　　这是林齐偷偷摸摸的带着林浦溪和妙相天等人进入翼人绝域后的第五十个清晨。

　　天空城堡内，值夜的士兵刚刚换防，骤然间尖锐的号角声响起，翼人绝域下面响起了沉闷的翅膀拍击声。林齐的嚎叫声宛如鬼啸一样响起：“救命啊，城守大人和米大人都被翼人重伤，救命啊！”

　　一个小巧的魔能飞盘从翼人深渊下方激射而出，林齐控制着魔能飞盘，驮着昏迷不醒的九大虎卫正艰难的向天空城堡飞来。在林齐的身后，百多个魔能飞盘上不断喷射出大片剑气、火光，千多名身穿黑色劲装的精悍男子，正和大群大群追杀来的翼人打得不亦乐乎。

　　不断有魔能飞盘被白色的光剑斩得稀烂，魔能飞盘上的那些劲装男子无声无息的坠入深渊，随后他们的身体突然膨胀开，宛如那些被重创的翼人一样轰然爆炸。

　　这些黑衣劲装男子，正是妙相天麾下的那些毁灭神宫的死士。在林浦溪和妙相天的带领下，这些死士潜入了天堂山，却没能找到林浦溪和妙相天，就一直逗留在了里面。

　　结果今天林齐带着林浦溪和妙相天从天堂之门中窜了出来，这些死士立刻出现。

　　林齐二话不说，就让被龙崖洗脑的林浦溪和妙相天带着麾下死士在后面断后，自己‘惊慌失措’的带着浑身是血的九大虎卫狼狈的向上逃窜。

　　林浦溪和妙相天所在的魔能飞盘不断的喷射着黑烟，他们飞行的速度越来越慢。妙相天麾下的死士们团团环绕着他们，保护着他们向天空城堡撤退，悍勇无比的抵挡着翼人们的冲击。

　　天空城堡内响起了急促的鼓声，一尊光头大汉站在城头，骇然向下方张望了过来。

　　“林齐？你怎么跑去了下面？这么多天，你们都去了哪里？”光头大汉愤怒的咆哮着：“这到底是怎么回事？你们干什么去了？”

　　林齐有气无力的抬起头，向着城头上的光头大汉苦兮兮的哭诉着：“我奉城守之命，陪同他深入翼人绝域查探翼人的来历，哪知道我们刚刚进去，就被无数翼人包围，我们在下方连续奋战数十日，好容易才逃了出来！如果不是这些……这些热心人的帮助，我们也逃不回来！”

　　城头上的虎族族人脸色变得无比的诡秘，热心人？在翼人绝域，出现了陌生的热心人？你开玩笑吧？

　　再看看那些身穿黑色劲装的精悍汉子，他们身上的衣衫尽是带着细密鳞片的黑色皮革所制，浑身上下一丝皮肤都没有露出来，就连眼眶都被黑色的水晶片所覆盖。这样的服饰，这样的打扮，而且是那样悍勇无畏，很多人是硬碰硬的和那些翼人同归于尽！

　　“弥罗神教的死士！”站在城头的光头大汉怒吼出声：“弥罗神教的死士！为什么翼人绝域会有弥罗神教的死士？来人！封城，严查城内每一处堡垒！”

　　‘嗡’的一声，一柄斩马弯刀呼啸着从光头大汉的身后劈下，劈向了光头大汉的脖子。

　　站在光头大汉身边的一名虎族族人一脚踹在了他腰间，将这光头大汉一脚踹飞了出去。偷袭的斩马弯刀重重的劈在了这个虎族族人的大腿上，刀锋一旋，一大块皮肉就带着鲜血喷射了出去。

　　一名披散着长发，穿着青色长衫，袍袖上用银色丝线绣了一杆青竹，显得格外潇洒俊逸的中年男子厉声喝道：“开启所有魔法阵，全力攻击翼人，掩护浦溪城守进城！谁敢扛令，斩了！”

　　被踢飞的虎族大汉愤怒的扭头看向了偷袭的中年男子，他厉声喝道：“林浦侑，你这混账东西！你知道你在做什么？那些人是弥罗神教的死士！”

　　林浦侑面无表情的挥动长刀向光头大汉劈了过去：“胡说八道，那是浦溪城守的追随者，他们是来自亡灵大陆的死灵剑客，什么弥罗神教的死士？我没见过，我不知道！”

　　‘当啷’一声巨响，光头大汉挥动大斧，一斧头将林浦侑手上的长刀震得脱手飞出。光头大汉一把抓住了林浦侑的脖子，重重的将他摔倒在地，然后一膝盖顶在了他的小腹上。

　　光头大汉怒吼道：“老子是翼人绝域总将，虎族上下听令，封城，严查每一处城堡！城外弥罗神教的死士胆敢靠近一步，杀无赦！城内有敢于内乱者，杀！”

　　‘呼’的一声响，林齐已经控制着魔能飞盘狼狈的一头扎进了城内。林齐嘶声吼道：“那些热心人是弥罗神教的死士？为什么他们称呼浦溪城守为护法尊神王？这是什么玩意？什么是弥罗神教的护法尊神王？他们为什么称呼米大人为神妃娘娘？”

　　‘轰’的一声，听到林齐这番话的人一下子全乱套了。

　　刮着大光头的虎族宗脉血裔的族人纷纷骚动起来，而那些身穿长袍，生得俊逸潇洒的实权派的族人，则是纷纷拔出兵器，怒吼着向林齐这边冲杀了过来。

　　林齐阴沉着脸，拔出屠军斧，重重的一斧头劈了出去。

　　‘嗷呜’一声虎啸声传来，一道虎形气劲从屠军斧上轰出，红色的灼热狂流呼啸而起，化为大片火海将那群冲杀过来的实权派族人笼罩在内。滚滚虎形气浪冲出了数百米远，所过之处数百名实权派的族人被一斧头劈成了粉碎。

　　林齐手上多了一块寒光熠熠的令牌，他厉声喝道：“杀虎令在此，虎族宗脉血裔弟子听令，封城！谁敢妄动，一律杀了！”

　　林浦溪、妙相天带着大群死士已经冲到了城外，但是在林齐的命令下，天空城堡的防御结界已经全部开启，厚重的结界将他们全部挡在了外面。林浦溪瞪大了眼睛，声嘶力竭的嚎叫起来：“林齐，你怎敢如此？”

　　话音未落，一道诡秘的身影闪过，一尊十二翼大天使长面无表情的出现在林浦溪的身后。

　　长长的光剑洞穿了林浦溪的心口，随后长剑一挥，妙相天美丽的头颅被一剑斩落。

　　大天使长冷漠的看了一眼城堡内的众多虎族族人，然后悄无声息的向深渊深处飞遁而去。

　　近千名死士同时发出绝望的呐喊声，他们纷纷冲出，自爆身体，和大群翼人同归于尽。


第1365章 怒火冲天（1）

　　虎岛，虎谷，卧虎峡。

　　天空下着蒙蒙细雨，灰色的云层边缘有偏斜的光线射出来，四周山水都笼罩在一片水晶一样明丽的光晕中。一条蜿蜒的羊肠小道从虎谷直通一座偏僻幽静的峡谷，身穿蓑衣、带着斗篷，肩膀上趴着一头白色虎崽子的林刖崖，正一步一晃的走在小道上。

　　走了一阵子，浑身热气腾腾的林刖崖突然引吭高歌，怪声怪气的唱起了一首足以让人精神崩溃，难听得宛如一万只鸭子被人用火油烧屁股发出的惨嚎声一样的山歌小调。

　　小道边的树林内传来低沉的坠地声，一个枯瘦干瘪，但是骨架子极其魁伟的老人拎着一柄柴刀气势汹汹的从树林里窜了出来，二话不说对着林刖崖挥刀就砍。

　　林刖崖闭上了嘴，然后双手抱着脑袋，一声不吭的向峡谷内奔了过去。枯瘦老人拎着柴刀追杀了他好一阵子，眼看着林刖崖都窜进卧虎峡了，这才骂骂咧咧的转回了树林，过了一会儿，他扛着一座小山一样高大的柴火，慢吞吞的从树林内走了出来。

　　带着尴尬的笑容，林刖崖走到了卧虎峡中间部位一块平滑的悬崖下，悬崖的正中开辟了一个数米大小的洞口，一条水桶粗细的紫金色斑斓巨蟒从洞口内垂下了半截身子，形如龙头的蛇头不时摇晃一下，惬意的喷吐着米许长的金色蛇信子。

　　轻轻的拍了拍紫金巨蟒的脑袋，林刖崖‘嘿嘿’笑了几声：“又肥了啊！再不动弹动弹，总有一天把你下了汤锅！啧啧，看看你这一身好膘肉，肥得很呢！”

　　巨蟒惊恐的将半截身体缩回了洞口，探头探脑的从洞口边缘探出了半个脑袋向林刖崖张望着。

　　一个低沉而有力的声音从洞窟内传来：“林刖崖，你这混蛋东西，给我滚进来！”

　　林刖崖‘嘿嘿’笑了笑，身形一晃就到了洞口，他给了那巨蟒的脑袋一脚，然后掏出了几块肥美的、雪花膏一样肥嫩的牛腿肉塞进了巨蟒的大嘴里，然后大步走进了洞窟内。

　　向洞窟内行了数百米远，前方豁然敞亮，露出了一个四四方方、占地有数百米方圆的大洞窟。这个洞窟四壁光洁如玉，青白色的石质光洁细腻，隐隐有淡淡的光芒从中透出。偌大的洞窟中摆放着一张寒气袭人的石床，森森白气不断从石床中喷出，将整个洞窟弄得和冰窟窿一般。

　　一个身高将近三米的壮汉盘坐在石床上，正瞪大了眼睛盯着林刖崖。他通体肌肉虬结，满脸都是大胡须，头发和胡子纠缠在一起，长长的乱发胡乱披散着，宛如小斗篷一样缠绕着他雄壮魁伟的身躯。

　　在这壮汉的身边悬浮着一柄长有五米开外，足足有寻常人小腿粗细的长矛。通体血色的长矛上铭刻了数百头活灵活现的猛虎雕像，这些猛虎雕像宛如活物一样在长矛内扑击细细，每一次跳跃都会带起大片云烟，等得云烟消散时，就会有大片神文从中奔涌而出。

　　长矛缓缓的自行旋转着，每一次转动，都有一片炽热的红光喷洒而出。就是这片红光的关系，石床扩散开的寒气才没能涌出洞窟外，那条紫金色的巨蟒才能安然无恙的在洞窟外的甬道中生活。

　　林刖崖走进了石窟，脱下了斗笠和蓑衣，然后向盘坐在石床上的大汉屈身行了一礼：“太上！”

　　大汉眨巴着眼睛，他看了林刖崖一阵子，反手从石床后拎出一坛子老酒，张大嘴猛灌了一口烈酒：“那些事情，都处理好了？药剂，还有那些材料，都分发下去了？”

　　林刖崖点了点头，他掏出一个账本递给了大汉：“这是分发下去的药剂和其他材料的账目。”

　　大汉摆了摆手，轻轻的哼了一声：“不要给我这个，懒得看！你知道我连大字都不认识几个，让我看账本，不是给我找罪受么？反正，事情有你盯着就是。”

　　沉默了一阵子，大汉手指头轻轻的向上空指了指：“那些老家伙要我问你一句，林齐那小家伙是不是靠谱，如果他真的能够每个月都为本家提供这么多东西，林海渊他们的死活，就不怎么重要了。”

　　将账本收进戒指内，林刖崖很认真的点了点头：“一个月前，林齐的父亲林虎，已经动用超远距离传送魔法阵将数万名矮人工匠传送了过来。这些矮人工匠个个都是锻造兵器的好手，就这一个月的功夫，他们已经为族人补充了大量急需的军械！”

　　“就这几天，林虎亲自来虎岛走了一趟，他按照林齐许诺的数字，给本家送来了足够的材料，甚至还有超出！”林刖崖低沉的笑了起来：“林虎甚至送来了十几头半神巨龙的尸体，我已经将这些巨龙的血肉加工过后，给幼虎营的孩子们吃了几顿，这些巨龙的血肉大补元气，对他们的帮助极大。”

　　大汉满意的点了点头：“那些老家伙只要一个答案，也就是说，林齐那边提供的物资，可以满足本家消耗？”

　　林刖崖笃定的看着大汉：“甚至足以满足我们所有古族的消耗！”

　　大汉拼命的眨巴起眼睛：“所以，林海渊他们的那些物资，其实不是很重要了？”

　　林刖崖看着大汉点点头：“与其让林海渊和其他几个分宗的族人掌控本家的物资供应，还不如让林齐来全盘负责这件事情。起码林齐现在对家族的帮助更大！”

　　大汉摊开了双手：“那就这样定了，老家伙们允许你动用虎杀营和虎卫营的人手，盯死林海渊和他们的族人。只要这群混蛋敢有异动，全部杀了就是！”

　　眸子里一抹凶残的寒光闪过，大汉淡然道：“这么些年，他们胡作非为也已经足够了。本家倒也不欠缺他们这些‘手无缚鸡之力’的孱弱族人，杀了，也就杀了，杀得干净一点！”

　　林刖崖骇然看着大汉：“太上，全杀了？”

　　大汉眯起了眼睛，缓缓的点了点头：“这是老家伙们的意思，林海渊，还有他们背后的那几个老鬼，这些年行事越来越肆无忌惮，迟早会给本家惹出祸患来。与其让他们动摇了本家的根基，还不如我们痛下杀手。”

　　深沉的向林刖崖看了一眼，大汉淡然道：“如果手指头上长了毒疮，早点切掉比较好。”

　　林刖崖肃然向大汉鞠躬行了一礼。大汉从袖子里掏出了一块血色虎头令牌，令牌的背面赫然是一个血淋淋充满了狂暴杀意的‘杀’字。他将令牌摩挲了一阵，随手丢给了林刖崖：“去吧，调动人手，先和他们好好说，就说本家要收回他们的全部权利，他们以后就只能乖乖的静心修炼。”

　　“如果他们答应交出全部的权力，将家族内务移交给林齐，那么就让他们安静的待着。”

　　“如果他们不答应的话，那就全部铲除了吧！”大汉眯起了眼睛，一个字一个字的说道：“这些年，他们做的事情，真以为咱们这些老不死的不知道么？他们的子嗣后代成了各处绝域的城守，本家的宗脉血裔的弟子死伤数量骤然飙升，嘿！”

　　大汉挥了挥手，一道劲风卷起了林刖崖，将他直接丢出了洞窟。作为虎族本家十三宗令之首，一人之力可以彻底碾压其他十二位宗令的强悍大能，林刖崖在这大汉手上，却是丝毫反抗之力都没有！

　　两人的实力差距，就好像普通凡人面对半神一样，天差地远，根本不可能相提并论。

　　林刖崖将虎杀营的令牌塞进了袖子里，然后转过身摇摇摆摆的走出了卧虎峡。而那大汉所在的石窟中，一个面容清矍，眼角眉梢都透着一股子阴森、奸诈之气的老人慢悠悠的走了出来。

　　“早干什么去了？”老人一屁股坐在了石床上，然后发出一声惊天动地的哀嚎，痛苦的一跃而起，双手用力的揉搓起自己的屁股：“该死，你这床寒气这么重，你就不怕这床冻得你断子绝孙？”

　　大汉狠狠的向着老人怒视了一眼：“有话就说，有屁就放，没屁就滚！少在这里呱噪！”

　　老人讪讪然一笑，然后指着大汉的鼻子就教训起来：“早几千年，我就给你们说过，不要让这群混账东西掌握虎族的日常事务。你们早不听我的话，现在看看可好？惹出麻烦来了？”

　　“早干嘛去了你们？早干嘛去了你们？要是早点听我的建议，早点把这群混账东西给拾掇了，哪里会有现在的事情？”老人神气活现的在大汉面前走了几个折返，冷笑连连的批判着大汉的错漏：“自从林海渊他们逐渐掌控了虎族的大权之后，虎族宗脉血裔的族人，这些年来的死伤率增加了三成！”

　　“三成啊！”老人用恨铁不成钢的口吻怒喝道：“三成的族人，本来他们不会死，不会伤的！”

　　大汉冷冷的看着老人，过了许久，他才淡然道：“虎族的大权，一直被我们掌握着！他们永远不可能掌控虎族！这一点，你是必须要弄清楚的，别以为我们虎族憨厚，就是蠢了！”

　　“你们不蠢！只是笨了点！”老人神气活现的看着大汉。


第1365章 怒火冲天（2）

　　一声冷哼响起，大汉飞起一脚踹向了老人的小腹。老人吓得惨叫一声，他眉心一道紫光喷出，庞大的精神力量在他面前凝成了三十六重精巧的小圆盾。每一道圆盾都宛如紫水晶凝成，晶莹剔透犹如实质，每一枚圆盾的正中都有一枚精巧绝伦、复杂无比的神文闪烁。

　　三十六重不同的符文气息交汇，组成了一套代表着‘永恒防御’的神文嵌套，而这一套神文嵌套，赫然就是西方大陆教会供奉的胜利女神的胜利之盾上最核心的神文嵌套。

　　也就是说，这个老人单纯的使用精神力量，就释放除了神器级的防御力量。他的精神力凝成的盾牌显然不会有胜利之盾的防御力强，但是能够随手释放出永恒防御的嵌套神文，这种实力只能用恐怖来形容。

　　但是这么强悍的神器级防御，面对大汉轻松飞起的一脚却是轰然粉碎。大汉的脚尖轰碎了二十四重紫色圆盾，然后骤然缩回。老人的脸色变得极其难看，他手舞足蹈的大叫起来：“你们虎族的人聪明，比我们狐族的人还要聪明一大截！谁敢说你们笨，老子亲手拾掇了他们！”

　　大汉满意的点了点头，他盘坐在了石床上，狠狠的瞪了老人一眼：“纠正一点，这些年来虎族宗脉血裔的族人死伤率多了三成，但是凝结了真正的力量之种的族人，却比以前多了五成！残酷的战斗，随时在死亡关头的突破，让族人的实力得到了突飞猛进的增长。”

　　“然后，还有一点！”大汉瞪了老人一眼：“让林海渊他们顺利的掌握权柄，我们这群老不死的一言不发，甚至压制林刖崖他们不许他们动用暴力手段反制林海渊和他身后的那些人，这一切计划，都是你们家的那个最老的老不死亲自制定的！”

　　“嘎？”老人发出了一声古怪的叫声，他惊讶的看着大汉：“最老的那个……老变态？”

　　大汉缓缓的点了点头，他皱着眉头，很是烦恼的吐了一口气：“和你们家的人打交道，真累！那个老不死的说，虎族内部不稳，与其让他慢慢的在暗处滋生成灾，不如让他泛滥出来，然后一网打尽！”

　　用力的抓了抓脑门，大汉无奈的摊开了双手：“这一泛滥，就是大好几千年！嘿，可是我们也真是大开眼界，这些混球，他们真的什么都敢做啊！甚至还敢窥觑家族祷文！嘿，好大的狗胆！”

　　老人的眼珠子一通滴溜溜的乱转，他沉吟了片刻，然后凑到了大汉的耳朵边，低声的咕哝了几句。

　　大汉的脸色瞬息万变，然后他连连点头，‘哈哈’大笑了几声，用力的拍打起老人的肩膀。他的蛮力极强，拍得老人面容憔悴，差点将他的肩胛骨都给一巴掌拍碎了。

　　林刖崖进入卧虎峡的时候还是一个人，当他离开卧虎峡，回到宗令殿的时候，他身后已经跟上了几个面无表情，光头、赤脚、穿着黑色紧身短衣，腰间缠绕着一条血色腰带的彪形大汉。

　　这些大汉的面孔好似花岗岩一样没有任何的情绪波动，他们的眸子就和死人一样灰蒙蒙的，任何人看到他们的眼睛，都会本能的觉得这些大汉其实就是一个死人。

　　若有若无的气息从这些大汉的体内散发出来，他们的气息和虎族的其他族人相比，简直是弱得可怜。其中气息最强的一个大汉也不过是圣士级别的能量波动，而最弱的两个大汉，他们的气息根本就只比普通人强上一点儿。

　　身高两米开外的彪形大汉，这些人行走之时，高大魁伟的身躯给人的感觉却是轻飘飘的犹如纸糊的一般。他们走路落地无声，宛如雪花掉进了粘稠的油脂中，丝毫声响都没有发出。

　　如果不是肉眼看到他们，绝大部分人甚至会忽视他们的存在。

　　林刖崖就这么带着几个诡异的大汉走进了宗令殿，然后传下了大宗令的令牌，要求所有的宗令和家族长老赶来这里大会，计议一些关于家族未来政策举措的大计。

　　命令刚刚传达下去，林狱风和林狱雷就气急败坏的冲了进来，林狱风嘶声怒吼道：“大宗令，海渊宗令带着很多族人，强行开启传送阵赶去了翼人绝域——那里的城守林浦溪被翼人诛杀，海渊宗令、青月宗令、涯鼎宗令的后辈族人死伤惨重！”

　　“是林海渊带着人去了？”林刖崖一跃而起，脸色变得很是古怪。

　　“海渊宗令、青月宗令、涯鼎宗令三位宗令带着数千族人去了！”林狱风的脸色也很古怪：“翼人绝域传回来的消息是，浦溪城守带着林齐和九大虎卫潜入翼人绝域，结果被翼人军团追杀，浦溪城守不幸身亡！但是，但是……”

　　“但是什么？有话快说，有屁快放！”林刖崖狠狠的跺了跺脚。

　　“浦溪城守是弥罗神教护法尊神王！”林狱雷干脆的大叫一声。

　　林刖崖呆住了，几个刚刚走进宗令殿的长老呆住了，几个其他分宗的宗令也呆住了。

　　一名和宗脉血裔亲近的分宗宗令不由得喃喃自语：“弥罗神教的护法尊神王？难怪这小子两千年来死守翼人绝域，死活不肯回虎岛调养！而且每次我们去翼人绝域轮值时，他总是在闭关修炼！”

　　林刖崖的牙齿咬得‘嘎嘣’作响，他低沉的狞笑了起来：“有趣，有趣，这些年来，我们也不知道劫掠了弥罗神教多少财宝、女子！结果呢，他们居然在我们的心口上插上了钉子！嘿，林浦溪是弥罗神教的护法尊神王？这件事情，莫非他的族人，都不知道么？”

　　几大宗令相互看了一眼，同时摇头不敢吭声。

　　沉闷的脚步声传来，两名和林海渊交好的宗令带着大群族中长老走了进来。他们正好听到林刖崖的话，第八分宗的宗令林南溪不由得冷笑起来：“大宗令这话可就说得不对了。谁说林浦溪是弥罗神教的护法尊神王？证据何在？”

　　第十分宗的宗令林沥濛悠然叹息了一声：“林浦溪坐镇翼人绝域两千余年，为本家立下了无数功劳，实在堪为本家族人之楷模。要说他是弥罗神教的人，老夫是万万不信的！”

　　林刖崖眯着眼看了这两位宗令一眼，然后突然笑了起来：“信不信，证据与否，我们一起去翼人绝域看看就是！不管怎样，一地城守突然陨落，这事情总要查一个水落石出！”

　　林南溪和林沥濛相互看了一眼，然后同时点头。他们笑着向林刖崖看来过去，然后他们的目光突然看到了林刖崖身后的那几个身穿黑色短衣的光头大汉，看到了他们腰间的那条血色腰带。

　　两大宗令的脸色骤然变得无比的诡异，他们的目光一阵散乱，然后突然又变得坚定了起来。他们微微抬起头，趾高气扬的看向了林刖崖：“既然如此，那么就让本家的长老团一起去翼人绝域吧！堂堂一城之守死了，总不能让人胡乱给他泼污水。”

　　林刖崖森森一笑，然后一言不发的向宗令殿外走去。

　　各大宗令，一众虎族本家的长老纷纷跟在了林刖崖身后。虎岛上一时间虎啸声绵绵而起，大群来自各大分宗的虎族战士纷纷向虎庙的方向涌来，当林刖崖带人来到虎庙前方的广场时，这里已经聚集了十几万强大的虎族战士。

　　“各宗令、长老团的长老随我去翼人绝域！”林刖崖冷笑了几声：“其他人该干什么干甚去，在这里干什么？看什么热闹？有什么好看的？信不信老子让你们去海底的矿脉挖矿石？”

　　林沥濛轻咳了一声：“大宗令，浦溪城守都陨落了，翼人绝域那边的境况可真不怎乐观呀！还是带一些族人赶去增援的好，本宗就出动五千战士好了！”

　　林刖崖深沉的看了林沥濛一眼，然后轻轻的摇了摇头：“你，跟我进去，你的族人，各自回家玩婆娘去！你有意见？嗯？到底我是大宗令，还是你是大宗令？”

　　林沥濛还想说点什么，但是一名腰间缠着血色腰带的壮汉已经无声无息的出现在他身后。这名大汉就这么紧贴着林沥濛站在那里，宛如铁块一样粗壮的手掌轻轻的贴住了他的软肋。

　　林沥濛的脸色微微一变，他正要开口说话，林刖崖已经掏出了那块血色的虎杀营令牌。

　　林沥濛、林南溪同时深吸了一口气，他们抬头看了看四周。虎庙四周的悬崖顶上，每隔数十米，都有一名腰间缠着一条血色腰带、面孔冷漠无情的大汉站在那里，他们居高临下的俯瞰着虎庙广场上的众多虎族族人，眸子就和死人一样没有任何的光泽。

　　轻轻的摇了摇头，林沥濛挥了挥手：“各自回去吧！这里不需要你们了！”

　　沉默了一会儿，林南溪也笑了起来：“都回去吧，好好的修炼，有空就多给族里添几个小崽子。去吧，去吧！”

　　其他宗令纷纷下令，聚集在虎庙门前的虎族族人‘哄’的一声四散，他们各个实力高深，奔走的速度快过奔马，眨眼间就消失在了四周的山林中。

　　林刖崖向林狱风和林狱雷笑了笑：“好了，我们可以动身了！开启魔法阵吧！”


第1365章 怒火冲天（3）

　　翼人绝域，天空城堡内，林齐坐在城墙上，双手托着下巴看着乱成了一团的天空城堡。大群如狼似虎的光头大汉在一座座堡垒内穿梭，从复杂的暗道、密室中搜出了大量稀奇古怪的玩意。

　　弥罗神教毁灭神宫的神像，以及赞颂毁灭一系神灵的经文，各种华美的带着东方次大陆风格的衣物和日常用具。偶尔从堡垒的暗道内会传出沉闷的撞击声，那是妙相天留在城堡内的死士被虎族的族人发现，双方交手时发出的动静。

　　弥罗神教的死士精通各种刺杀之术，但是在面对面的恶战中，他们哪里是虎族族人的对手？彪猛凶悍的虎族族人一个冲撞，就打得这些死士骨断筋裂重伤不起，下手狠辣的虎族战士干脆的废掉了这些死士的修为，将他们捆得和粽子一样的押送出了暗道。

　　数万名来自林海渊、林青月、林涯鼎、林南溪、林沥濛五大分宗的族人被驱赶到了城堡正中，他们被搜走了所有的兵器和其他的魔导器，双手抱着头狼狈的蹲在地上。其中有些桀骜不驯的族人想要依仗自己的身份，和那些粗暴的族人讲讲道理。

　　而这些依仗着身份想要讲道理的家伙，都被林齐下令打得头破血流，打得他们浑身骨折动弹不得。当近百名浑身是血的倒霉蛋被人用绳子挂了起来之后，这些族人顿时纷纷认命的蹲在了地上。

　　林浦溪和妙相天的尸体端端正正的摆放在林齐的身边，两人的伤口处都闪耀着绮丽的七彩光晕。这是弥罗神教的秘传功法特有的征兆，除非将某一种功法修炼到大乘的境界，达到返璞归真的层次，否则弥罗神教的人他们的肉体总会表现出各种稀奇古怪的特征。

　　九个已经苏醒的虎卫一字儿排开站在林齐身后，他们不时扭头看向林浦溪和妙相天的尸体。他们做梦都没想到，林浦溪居然是弥罗神教的人！这件事情让这些护卫又是愤怒又是惊骇，如果让林浦溪这样的人混入了虎族的核心权力圈子，他会给虎族造成多大的破坏？

　　林铁木和沙旻炎大步走到了林齐的面前，沙旻炎的脸色难看到了极点。

　　他站在林齐身边，气得胡须直哆嗦的大声叫嚷着：“林齐小子，我们从城内的暗道和密室中，现在已经搜出了两千多个弥罗神教的死士！这么多年，他们到底是怎么藏在这里的？我总算是明白了，为什么过去那些年，只要是敢和林浦溪对着干的人，为什么都死得莫名其妙了！”

　　林铁木的嗓音越发的洪亮，他大声的咆哮着：“在林浦溪的仓库里面，各种药剂、材料堆积如山！这些年我们到手的药剂和其他东西越来越少，原来都被他私自扣下来了！”

　　愤怒的跺着脚，林铁木大声吼道：“还有那些翼人绝域出产的药材，林浦溪的那些族人平日里根本就不出城巡逻，他的仓库里怎么会有这么多的药材？这些年，大量族人出外巡逻，却一去不返，这些药材，这些药材……”

　　林齐摆了摆手，轻轻的叹了一口气：“林浦溪的死士杀了那些族人，将这些药材收为己有。这种事情是明摆着的，也就不用多说什么了！”

　　看了一眼气急败坏的沙旻炎和林铁木，林齐无奈的摇了摇头：“如果不是这次他贪婪的想要得到一株翼人绝域深处的奇特药剂，怕是我们还无法发现他的真实面目！”

　　回头看了看九大虎卫，林齐摇了摇头：“如果不是九位长辈相救，林齐怕是也死在翼人绝域了。”

　　九大虎卫憨厚的笑了笑，然后用力的抓了抓脑袋。他们的记忆发生了一些偏差，在天堂山内发生的事情，都被龙崖按照林齐的意思删改了一遍。在他们的记忆中，林浦溪为了得到一株能够让人在短时间内脱胎换骨的神奇药剂，所以强行命令林齐带着九大虎卫跟随他潜入绝域。

　　所以在这几位虎卫的记忆中，他们一路护持着林齐从庞大的翼人军团的追杀下侥幸逃生，最后他们身负重伤昏迷不醒，是林齐操控着魔能飞盘带着他们逃回了天空城堡。

　　当然喽，林浦溪他们跑得慢了一些，所以他们被翼人军团斩杀。这实实在在是一个意外，实实在在和林齐无关，林齐也只是一个受害者，没看到林齐也受了重伤，身体都瘦了一大截么？

　　就在这时候，远处传来了沉闷的爆炸声，数百团白光从翼人绝域的魔法传送阵的方向爆开。

　　林齐站起身来，向着魔法传送阵的方向看了过去。翼人绝域的空间结构极其稳固，想要通过魔法传送阵往来这里，需要动用极其庞大的魔法能量才行。所以每一次传送，都会消耗巨量的魔法材料。

　　虎族的长者好容易找到了翼人绝域空间最脆弱的一个地点，在那里布置了一座魔法传送阵方便族人的往来。除非是从地面世界步行，耗费大半年的时间步行进入这里，否则那座魔法阵，可就是虎族本家和翼人绝域唯一的联系通道。

　　“有人来了！翼人找上了他们的麻烦！”林齐笑得很古怪：“不知道是谁来了？”

　　林铁木和沙旻炎的脸色变得不是很好看，他们动用传讯魔法阵将林浦溪的死通知了虎岛的本家。但是他们心里都清楚，本家来人，如果来得是宗脉血裔的族人，那么倒是没什么大碍。如果来到这里的是林海渊一派的分宗族人，那么这里可就会有大乐子了。

　　林齐站起身，叼着一支雪茄，站在城墙上眺望着远处。那边不断的有白光闪烁，沉闷的爆炸声不断传来。刺耳的破空声不断响起，数百名长衫飘动的青年男子为先锋，挥动长剑荡起大片剑光，一路斩杀着低阶的双翼和四翼翼人，快速的向天空城堡的方向奔了过来。

　　在这些青年男子的身后，身躯高大壮硕的林海渊赫然在望，在他的身后，是浩浩荡荡近万名身穿整齐划一的长衫，一个个面带怒火的虎族分宗族人。

　　林齐举起了右手，淡淡的喝了一声：“所有防护结界全力开启，快！”

　　沙旻炎呆了呆，然后他低声的呵斥起来：“小子，你想要干什么？来的人可是你们虎族的三位宗令！你敢把他们关在外面，就这不尊尊长的罪名，足够你消受的！”

　　林齐瞪了沙旻炎一眼，他低声喝道：“老狐狸，我都不怕事，你们还怕什么？你们是狐族的族人，虎族的宗令可管不到你们头上！快点开启所有的魔法结界，等着看好戏吧！”

　　沙旻炎无奈的看了看林齐，然后转过身，发出了一声高亢的鸣叫。天空城堡表面浮出无数的神文神阵，数百重厚厚的光晕将天空城堡包裹了起来，偌大的一座天空城堡，变成了一颗流光溢彩的光卵。

　　一名蹲在城堡中间空地上的中年男子突然跳了起来，他大声喝道：“你们干什么？本宗宗令大驾降临，你们开启城防结界是干什么？你们，你们敢违逆宗令的命令？”

　　这个中年男子掏出了一颗巴掌大小的黑色水晶球，此刻这水晶球正不断的闪烁出淡淡的红光。中年男子兴奋的大叫起来：“宗令亲自降临，所有族人随我出城迎接！”

　　林齐看了那中年男子一眼，随手向他拍了出去。肉掌震荡空气，一道肉眼可见的虎形气劲带起一声沉闷的轰鸣，呼啸着拍在了那中年男子的身上。就听得一声巨响，那中年男子宛如被攻城锤狠狠的拍了一下，胸膛凹陷下去半尺深，吐着血向后飞了出去。

　　随手向下一压，四周空气‘轰’的一声骤然向城堡中间的空地压迫了过去。数千名蹲在那中年男子身边的分宗族人同时惨嚎了一声，他们被林齐随手一握引爆的空气冲击震得五脏受损，七窍中同时喷出了大量的鲜血。

　　那些被迫蹲在地上的分宗族人悚然动容，他们惊恐的看着站在城头上的林齐，乖乖的低下了头，再也不敢有丝毫乱动。这些吐血倒地的族人当中，起码有数百名半神，而这些半神面对林齐的轻松一击居然毫无反抗之力，林齐表现出的可怕实力简直达到了非人的程度。

　　带着一丝古怪的笑容，林齐将注意力集中在了自己体内。

　　变得混沌一团的小腹内，一座巨大的不断散发出强烈白光的山峰环绕着一个微不可查的原点旋转着。末日天启之殿矗立在这座山峰濒临山巅的平台上，桂花树扎根在了山顶的天堂之门附近，而秘银山则是落在了山间一处隐秘的山谷中，龙崖矗立在山脚，而升仙池则是在山腰占据了老大一片范围。

　　林齐沟通了天堂山刚刚修复，脆弱而空荡荡一片，宛如刚出生婴孩一样空白的主控意识。一道指令传出，天堂山顶的天堂之门微微闪过一道白光，就听得一阵密集的‘啪啪’声响起，数以十万计的低阶翼人呼啸着从翼人绝域中冲出，乱杂杂的冲向了天空城堡。

　　这一次这些翼人并没有采用那种紧贴在防御结界上然后自爆身体的战术，他们悬浮在空中，双手紧握光剑，不断的射出一道道白色强光攻击天空城堡的防御结界。

　　数十万名双翼翼人和四翼翼人同时发动攻击，白光宛如雨点一样呼啸而下，打得天空城堡最外一重城防结界不断迸射出夺目的光芒，溅起亿万点涟漪。但是这些低阶翼人的实力实在是太弱了一些，他们根本不可能攻破天空城堡的结界。


第1365章 怒火冲天（4）

　　林海渊、林青月、林涯鼎三位宗令带着众多族人赶到了翼人绝域边，他们看着被数十万翼人团团包裹的天空城堡，脸色不由得微微一变。生得面容清矍，下巴上生了五道长须，看上去大有出尘气息的林青月轻咳了一声，用那宛如凤鸣鸾啼的声音朗声开口。

　　“开启城防结界，接吾等进去！”

　　林齐趴在城墙垛儿上，随手给驴子和两只兔子嘴里塞了一条雪茄，四条大雪茄不断喷出滚滚浓烟，他掏了掏耳朵孔，有气无力的哼哼起来：“哪位宗令在此？小子林齐，暂掌翼人绝域城守一职！抱歉啊，这城防结界，是绝对不能开启的，这群家伙会冲进来的！”

　　林青月的脸色再变，林海渊淡淡的呵斥道：“林齐？你暂掌翼人绝域城守一职？谁给你的权力！”

　　林齐沉默了一阵，然后突然‘嗤嗤’的笑了起来：“是海渊宗令啊，我手持杀虎令，斩杀了一群勾结异族，图谋不轨的本家叛徒，所以由城内的所有本家族人公推我暂掌城守一职，您，有意见？”

　　林海渊的眼角跳了跳，他厉声喝道：“少废话，打开结界，让我们进去！”

　　林齐慢悠悠的笑了笑，张嘴吐了几个烟圈：“抱歉，我这里……啊，啊，啊，好厉害的翼人！”

　　反手在自己胸膛打了一掌，林齐接过驴子递过来的一个血袋往嘴里灌了一口，然后张口喷出了一道粘稠的血浆。他嘶声吼道：“好厉害的翼人，这结界还没开启，他们就要冲进来了，我是绝对不会，绝对不会打开城防结界的！海渊宗令，我要为城内的十余万族人负责啊！”

　　林海渊气得嘴角几乎拉到了耳朵后面，作为执掌了虎族实际行政权柄的宗令，平日里他所到之处，所有族人都是小心谨慎的伺候着，除开辈分比他高的族人，除开虎卫营和虎杀营等几个在虎族内有着独特地位的分支势力的属下，其他族人谁敢无视他的命令？

　　但是林齐就这么做了，他居然公然的拒绝自己进入城内！

　　不仅仅是自己，还包括了其他两位宗令！

　　整个虎族就只有十三位宗令，他们对普通族人有生杀予夺的权力，林齐敢于拒绝三位宗令进入天空城堡的命令，他这一下就得罪了四分之一的宗令啊！得罪了族内四分之一的族人！

　　林海渊越想越气，他反手抓出了一柄长有六米开外，锤头足足有寻常数百斤水缸大小的瓮金大锤，高近四米的身躯宛如一头翱翔于天际的野猪一样飞身跃起，几个呼吸间就跨越了数十里的距离，来到了正围攻天空城堡的翼人大军附近。

　　‘嗡’的一声巨响，瓮金大锤上一抹刺目的血色光焰闪过，空气中突然有数以万计的血色雷光呼啸而出。密密麻麻的雷光打在了那些低阶的翼人身上，打得他们肢体化为一缕缕青烟飘散，无数能量核心刚刚从翼人的体内飞出，还来不及自爆，就被血色雷光轰成了粉碎。

　　一击将数万名双翼翼人和四翼翼人轰得烟消云散，林海渊悬浮在天空城堡的城防结界外，隔着厚达千米的重重叠叠的结界，冷眼盯着吞云吐雾的林齐：“打开结界，让我等进去！”

　　林齐吐了两个烟圈，轻描淡写的将烟头往城墙外一丢，看着烟头在魔法结界上炸成了一片火星飘散。他懒洋洋的向林海渊点了点头，有气无力的笑了笑：“那，您等着，您也知道，这城防结界想要开启，那可是很麻烦的……小心！背后！天哪！”

　　一道寒气从尾椎骨直冲脑门，林海渊只觉浑身一僵，他下意识的挥动瓮金大锤，狠狠的向后一扫。‘当当当’三声巨响传来，林海渊的手臂一阵阵酸麻，他手上的下品半神器大锤差点被震飞了出去。

　　巨大的身体艰难的转过身，林海渊瞪大眼睛看了过去，顿时觉得头皮一阵阵的发麻。

　　三尊身高超过十米的十二翼大天使长面无表情的悬浮在他身后不到二十米的地方，长有十几米的光剑吞吐不定，和普通翼人手上的光剑不同，这些大天使长手上的光剑，已经压缩凝炼得和实质无异，看上去就好像用魔法秘银锻造而成。

　　林海渊的瓮金大锤上被撕开了三条长有米许的裂痕，林海渊看着那锤头上深深的剑痕，只觉一阵阵的心痛！作为一宗的宗令，林海渊也不知道贪墨了多少魔法材料，好容易才积攒起了足够的材料，锻造了这柄体积极大的瓮金大锤。

　　他又动用手上的权力，私吞了一件天地生成的灵物，融入了大锤中，再耗费了千多年的灵魂滋养，终于将瓮金大锤提升为了半神器！因为瓮金大锤巨大的体积，沉重的分量，这柄大锤让林海渊在十三位宗令中的实力排名也跻身前三之列。

　　这柄瓮金大锤，那就是林海渊的命根子！

　　但是现在他的命根子被劈了三剑，差点就被劈成了碎铁块，这让林海渊如何不心痛！

　　仰天怒号一声，林海渊操起大锤，宛如疯虎一样向三尊前所未见的十二翼大天使长冲了过去。在翼人绝域，这还是第一次出现十翼以上的翼人，十二翼大天使长这种级别的强敌，林海渊以前从来没碰到过，他也不知道这三位十二翼大天使长代表着什么。

　　虚空中白色的残影极速闪烁，数十道朦胧的羽翼光影划破空气，三位大天使长围绕着林海渊极速旋转，眨眼间就朝林海渊劈出了数千剑。大天使长的速度快得惊人，而林海渊的身形狼闶，动作相对就慢了许多。面对三位大天使长的劈砍，林海渊一个没防住，两柄光剑重重的刺进了他的身体。

　　长有十几米，足足一尺宽的巨剑刺穿了林海渊的身体，虽然没伤到要害，但是巨大的伤口依旧痛得林海渊怒声长啸：“青月、涯鼎，速来帮我，他们可比那些十翼翼人强太多了！他们几乎都有凝结了力量之种，激活了血脉传承之力的实力！”

　　林青月和林涯鼎怒啸一声，带着数百名实力最强的族人就朝林海渊这边冲了过来。

　　而林齐已经‘气愤填膺’的大声咆哮起来：“海渊宗令放心，我们这就来帮你！”

　　一掌按在了城墙上一根凸起的魔法水晶制成的晶柱上，林齐庞大的灵魂力量席卷整个天空城堡，瞬间将沙家那些法师的精神力量驱逐出了天空城堡的魔法阵。林齐一个人控制了整个天空城堡数以十万计的大小魔法阵的能量核心，他直接激活了天空之城威力最强大的攻击禁咒‘焚天炎龙千重轰’！

　　天空城堡剧烈的颤抖起来，城堡魔法阵中填充的魔法晶石迅速消耗，一团温度惊人的火云在天空城堡上空凝聚，眨眼间就凝成了一颗高有数百米的硕大炎龙头。

　　这颗面容狰狞，通体散发出高温的赤红色龙头锁定了林海渊的方位，然后缓缓张开了嘴。

　　林海渊感受到了身后传来的那一道可怕的气息，他仓促回头，顿时看到了那颗已经张开了大嘴，嘴腔中正在酝酿一颗直径百米的赤红色火焰流星的龙头。深知天空城堡一切攻防手段的林海渊瞳孔缩得只有针尖大小，他声嘶力竭的怒吼起来：“林齐，我干你娘亲！”

　　林齐气恼的大吼起来：“大家听好了！大家作证！我倾尽全力救助海渊宗令，他居然侮辱我死去的母亲！这种人，他何德何能成为我虎族的宗令？”

　　一声高亢的龙吟声响起，三位大天使长宛如有预见之能，无比飘逸的一个瞬移挪移开了数千米远。城堡上空悬浮的巨大龙头内一道夺目的火焰流星喷射而出，直径百米的火焰流星精准的命中了向着远处急速飞遁的林海渊后心。

　　林海渊发出一声歇斯底里的怒吼，他逃跑的速度也是快到了极点，但是任凭他跑得再快，面对天空堡垒近乎瞬移的最强禁咒攻击，他依旧被轰了一个正着。

　　带着一片华美的烈焰、黑烟，林海渊嗷嗷惨嚎着被轰向了同样转身用最快的速度逃窜的林青月和林涯鼎。三人连同后面的数百名分宗族人被红色的火焰覆盖，随后那一团火焰流星猛的炸开，一团方圆数十里的红色蘑菇云呼啸而起，火光中隐隐可见数百条人影化为点点火光飘散。

　　这里是翼人绝域，这里的空间结构极其稳固，林齐甚至可以在这里肆无忌惮的施展神灵级的力量也不用担心会对空间造成太大的破坏。饶是如此，这一道龙炎冲击依旧覆盖了方圆数十里的巨大范围，可见这一击的威力到底强到了何等程度。

　　数百名跟随林海渊三人进入翼人绝域的分宗最强者被一击轰得烟消云散，三位宗令浑身焦糊、缺胳膊少腿的从火焰中艰难逃生，他们的身体被夺目的光盾覆盖，这是他们的护身半神器发挥了强大的功效，这才勉强保住了他们的性命。

　　‘咔嚓’一声，刚刚从火光中逃生，林海渊胸口一面巴掌大小的半神器圆盾就裂开了无数缝隙。

　　一条胳膊和两条小腿被炸得稀烂的林海渊喷了一大盆血，然后声嘶力竭的哀嚎起来。

　　“林齐，你这个心狠手辣的小杂种！我不会放过你的！”


第1366章 你说我狂悖？（1）

　　凄厉的惨嚎声惊天动地，作为掌握了真正的力量的强者，就算惨嚎起来，那嗓门也是中气十足，比寻常数千人齐声呐喊的声量还要大得多！

　　尤其是林海渊三人养尊处优数千年，何曾吃过什么苦头？作为执掌虎族日常大权的宗令，他们就算是穿衣都有人伺候，差点就是连吃饭都有人帮他们活动下巴咀嚼饭粒儿了，他们身为强者，但是十指不沾阳春水已经有无数年，他们何曾受过这样的重伤？

　　林海渊一条胳膊两条小腿被炸飞，后背被炸得稀烂，脊椎骨都被爆了出来。

　　林青月和林涯鼎的伤势略轻一些，他们距离较远，而且并不像林海渊一样被龙炎冲击直接命中。他们只是处于龙炎冲击爆炸力的边缘地带，所以他们只是被震出了内伤，皮肤被炸碎了一大片，看上去比林海渊好看了许多。

　　饶是如此，三人依旧痛得犹如被屠刀捅了数百刀的家猪一样，痛得撕心裂肺的惨嚎着，嚎叫声甚至震得他们身边那些实力比较低微的族人吐血后退，不敢在他们身边停留。

　　‘喀喀喀’一连串密集的炸裂声响起，林海渊三人身上起码有十几件防御魔导器炸裂，各色吊坠、护符、自动触发的盾牌和内甲等被一招龙炎冲击震得到处是裂痕，勉强护着三人逃回了大队族人群中，这些魔导器也就毁得七七八八了。

　　“你们，好大的狗胆！”林海渊躺在滚烫的石梁上，充血的双眼死死的盯着站在城头上的林齐，哆哆嗦嗦的嚎叫着：“林齐，你好大的狗胆！你敢悖逆犯上，冒犯尊长，你这是死罪！”

　　林齐掏了掏耳朵，然后掏出了一瓶朗姆酒，‘咕咚’灌了一口下去。

　　三尊十二翼大天使长慢悠悠的拍打着翅膀向林海渊他们飞了过去，在这三尊大天使长的身后，二十几尊十翼翼人和数百名八翼翼人，带着浩浩荡荡数以十万计的翼人大军铺天盖地的向林海渊他们冲了上去。

　　林海渊愤怒的嚎叫着，他身体一抖，正要跳起来迎战，他的脚下突然一空，断裂的碎骨渣子狠狠的撞在了地上，痛得他哀嚎一声，狼狈的翻滚在地上。这时候林海渊才意识到，他的两条腿都被林齐那一击给打断了！他的两条腿居然就这么被炸碎了！

　　林青月和林涯鼎声嘶力竭的嚎叫着：“迎战，迎战！干掉这群该死的翼人！”

　　跟随他们前来翼人绝域的三大分宗的虎族族人纷纷拔出长剑，列阵向翼人迎了上去。几个实力最强悍的族人发出低沉的虎啸声，真虎鸣一次次的发动，滚滚声浪带起沉闷的巨响，将迅速靠近他们的数百名低阶翼人震得粉碎。

　　翼人们的能量核心轰然炸开，一团团白光迅速将林海渊以及他们带来的数千名虎族族人笼罩在内。

　　无数低阶翼人悍不畏死的向虎族的族人冲杀过去，他们挥洒出宛如雨点的白色剑光，带起铺天盖地的‘啪啪’拍翅声，宛如暴风骤雨一样压制得虎族族人抬不起头来。不管这些虎族族人击杀敌人的速度有多快，翼人大军只是坚定的一步步的向前挪动。

　　骤然间，一尊十二翼大天使长身形一晃，他在空气中带起了数十条飘忽不定的残影，长剑骤然向前一扫，两名半神巅峰级的分宗族人惨嚎一声，被一剑拦腰斩成四段。

　　大天使长一剑击杀了两个虎族族人，然后他迅速向后一闪，轻轻松松的就挪移到了数千米外。十二支淡金色的羽翼张开，这尊大天使长冷漠无情的脸上突兀的露出了一丝极其人性化的不屑冷笑。

　　当天堂山的控制核心被修复，当末日天启之殿向天堂山的核心内注入了自己备份的天堂山的灵智意识后，这些品级最高的大天使长已经恢复了应有的灵性。他们的灵魂虽然不完全，只是一缕蕴藏了本能作战经验和作战意识的灵魂碎片，但是他们的灵性已经远非那些普通的低阶翼人可比。

　　浩浩荡荡的低阶翼人统治了林海渊带来的那些虎族族人的视野，他们一眼望去，到处都是密密麻麻的白色羽翼。任凭他们如何努力的向前轰击，如同飓风的剑气、斧光每一击都能撕开数百名、数千名神职上上万名低阶翼人的身体，但是他们视野中的翼人根本没有丝毫的减少。

　　骤然间金光一闪，三尊大天使长同时闪烁着来到了虎族族人的头顶，他们手上的光剑喷射出夺目的白色光焰，伴随着沉闷的雷霆声，他们随手一剑劈下，三个长达十几里的巨型白色十字架带着滚滚烈焰和无数雷霆从高空落下，重重的斩在了虎族族人队列中。

　　三尊大天使长发出这一击后，他们背后的羽翼骤然变成了黯淡的白色，那淡淡的金色神光消失得无影无踪。他们面色憔悴的向后疾退，三团白色的十字形光柱冲天飞起，近千名虎族族人在这恐怖的一击中悄然化为灰烬和青烟飘散。

　　林涯鼎正好被一道白色光柱笼罩，他龇牙咧嘴的发出凄厉的痛嚎声。霸道而极端的光元素凝成的宛如刀锋的力量疯狂的侵蚀着他的身体，林涯鼎感觉自己就好像被浸入王水的一只小鸡仔，浑身不断传来撕心裂肺的剧痛，他的皮肤、肌肉都在白色的强光中溶解，不断有黑色的烟雾从他身体内喷薄而出。

　　一块直径数米的黑色盾牌从林涯鼎的体内飞出，呈多面棱形的盾牌喷出大片黑色莲花状光雾，将他牢牢的裹在了里面。白色光柱和黑色莲花相互摩擦，放出巨大的轰鸣声，震得林涯鼎身边的众多族人纷纷吐血飞出！

　　林齐诧异的看着林涯鼎的那块黑色盾牌，不知道什么时候来到他身边的沙旻炎皱着眉头咕哝道：“那是弥罗神教毁灭神宫的一件重器，一千多年前，虎族的一些人突袭了毁灭神宫的一位传法神师，劫掠了这件重器。”

　　扭头看了林齐一眼，沙旻炎低沉的说道：“得到这面盾牌的人，是虎族宗脉血裔的一个族人。但是十年后，他就在翼人绝域陨落，连带着这面盾牌也消失得无影无踪！想不到，居然到了林涯鼎的手上！”

　　林齐的嘴角抽了抽，这是坑害自己族人，然后掠夺族人的装备么？

　　既然林涯鼎你们都做得出这种事情，林齐对自己眼下的一些小手段，那就一点儿心理压力都没有了。他笑着举起了一根手指，天空城堡内的所有魔法阵都竭尽全力的运转起来，滚滚火焰元素化为赤红色的洪流，呼啸着聚集在了林齐的这根手指上。

　　大量的魔法水晶从林齐的世界指环中喷出，不断的被天空城堡的魔法阵吞没。在魔法阵的转化下，这些魔法水晶都变成了狂暴的火焰能量，迅速的被林齐抽调一空。

　　渐渐的，在林齐的指尖上凝聚了一颗直径千米，散发出的高温让林铁木这样皮粗肉糙的虎族战士都难以忍受的青红色火球。林齐轻轻的咳嗽了一声，然后这颗火球就迅速的向内坍塌。呼啸的风火咆哮声中，这颗蕴藏了绝大威能的火球，瞬息间在林齐指尖凝聚成了一颗拳头大小的青蓝色火球。

　　青蓝色，宛如水晶雕成的火球看上去纹丝不动，但是它四周的空气都被烧得翻滚扭曲，近乎连空间都溶解了。桂花树在林齐灵海中幽幽叹息了一声：“完美的表现，这就是御士的力量，完美的驾驭外界的魔法元素！虽然只是御士，但是林齐的表现真的只能用惊艳来形容！”

　　林齐笑了笑，他看向了正在被无数翼人围攻的林海渊等人。

　　林海渊瞪大眼睛，他透过被身边族人从翼人狂潮中劈开的一条缝隙，看到了林齐凝聚火球，并且动用不可思议的力量，将火球强行压缩的过程。

　　“你想干什么！”林海渊声嘶力竭的咆哮着：“林齐，你敢对我们动手？你想做什么？”

　　林齐彬彬有礼的向林海渊远远的鞠躬行了一礼：“尊敬的海渊宗令，您正在被翼人围攻，您可是我最尊敬的长辈啊！林齐只是害怕你们会出什么意外，所以对您加以援手呢！”

　　灿然一笑，林齐手指一勾，这颗小小的火球呼啸着激射而出，所过之处虚空为之扭曲，青蓝色的火焰化为一条巨龙，呼啸着向林海渊激射了过去。

　　或者说是凑巧，或者说是林齐就是有意这么做，他射出这颗火球后，大群翼人正好同时腾空而起，恰恰的在林齐和林海渊之间形成了一条空荡荡的毫无阻拦的攻击路线。青蓝色的小火球激射而过，带着刺耳的裂空声笔直的射到了林海渊的面前。

　　十几名对林海渊忠心耿耿的分宗弟子惊呼着冲了上来，各自握着盾牌挡在了林海渊的身前。但是就听得一连串的‘嗤嗤’轻响，十几名实力惊人，最弱都达到了半神高阶，最强的三人甚至接触到了真正的力量，已经接近完成了桂花树所谓的‘第一阶段’蜕变的分宗族人，他们的身体连同他们的护身魔导器同时被火球贯穿。

　　就好像一柄长矛刺穿了十几块豆腐，这些分宗族人的身体被火球侵透，一个拳头大小的透明窟窿在他们身上清晰可见。随后大片青色的烈焰瞬间从他们体内喷出，从他们每一颗毛孔内喷出，眨眼间将他们烧成了一片白色的灰烬。他们的兵器和盾牌，他们的铠甲和其他的魔导器，都在青蓝色的火焰中烧成了铁水，甚至有一些品质比较差的魔法器具，干脆就被瞬间汽化。


第1366章 你说我狂悖？（2）

　　“林齐小儿！”林海渊心痛得张口喷出了一道鲜血，被杀死的这些人，那可都是他们族中的精锐啊！而且其中好几个人都是林海渊的嫡系子孙，都是他心肝血肉那样心痛的得意子嗣！

　　但是林齐这一发火球，却将他们全部击杀！

　　林海渊心痛得眼前一黑，但是他的身体却是本能的在地上翻滚着，那颗要命的火球已经射到了他面前，他如果不滚得快一点，这颗火球就要在他的胸口上破开一个透明窟窿——林海渊已经感受到了这颗火球的威能，那是足以轻松将他抹杀的可怕力量！

　　问题是，林海渊感受了一下林齐的气息，他散发出的气息只是比普通人强悍一点，大概就是相当于普通人位下阶战士的水准。这么弱小的力量，他怎么可能释放出威力这样惊人的攻击？

　　火球几乎是擦着林海渊的肩膀射了过去，然后落在了林海渊身后不到百米的地方。

　　拳头大小的火球轰然爆开，一团青蓝色的火焰覆盖了方圆数十里的范围。可怖的高温瞬间将林海渊、林青月、林涯鼎之外的所有分宗族人气化，不管他们拿出了多么强力的防护性圣器，他们的身体都在瞬间溶解在青色的火焰中。

　　青色的火焰形成了一朵巨大的蘑菇云，慢悠悠的带着一丝出尘的气息飘然升起。

　　那些翼人早在林齐出手的时候就已经腾空而起，大概只有三五千个双翼翼人在火球爆发中化为乌有，其他翼人并没有受到任何伤害。但是林海渊他们带来的人，除开他们三大宗令，其他人都尸骨无存。

　　林铁木、沙旻炎等城堡内的虎族、狐族的族人惊恐的看着那一团冉冉升起的青色蘑菇云。林铁木一把抓住了林齐的肩膀，声嘶力竭的咆哮起来：“林齐，你疯了？你这混账小子，你疯了？你干掉了，干掉了快一万族人！你脑子坏掉了？你被鬼上身了？你，你！”

　　沙旻炎则是张大嘴呆呆的看着林齐，他激动得身体都在哆嗦！心狠手辣的混帐小子，心狠手辣的混蛋啊！这小子他怎么就敢这么做？当着这么多族人的面，将三大分宗的近万名精英一击杀得干干净净！这是多混蛋的人才能做出这样的事情？

　　但是，这事情是这样的赏心悦目，是这样的让人振奋啊！林海渊他们这群混蛋，就该有人这么收拾他们！

　　‘哗啦啦’的脚步声传来，城头上一时间站满了虎族和狐族的族人，他们呆呆的看着那团宛如深夜悄然绽放的昙花一样优美娴静的青蓝色蘑菇云，一个个瞪大了眼睛、张大了嘴巴，甚至有人的口水从嘴角垂了下来都忘记了要擦拭一下。

　　林海渊只觉背后一道狂暴的热力冲了过来，他下意识的就倾尽全力的向前狠狠的一扑。毕竟是堂堂宗令，他的这一招虽然有一点恶狗扑食的不雅韵味在内，但是他这一扑却狠狠的向前冲出去了二十几里远，险而又险的避开了青蓝色火光的爆发。

　　但是他的后背依旧被烧得稀烂，他肥厚的肌肉和油脂被高温烤得‘嗤嗤’作响，他的半边身体差点都被烤熟了，痛得他眼前一阵阵的发黑。如果不是他的实力足够强悍，这一下就足以让他痛得昏过去。

　　一柄白色光剑骤然刺了过来，‘噗嗤’一声脆响，林海渊发出了惊天动地的惨嚎声。一尊十二翼大天使长悄无声息的出现在林海渊身后，一尺多宽的光剑刺穿了他的小腹，将他宛如昆虫标本一样死死的钉在了地上。

　　这尊大天使长一脚踩在了林海渊的脑袋上，低下头面无表情的看着痛得连连吐血的林海渊，然后一把扯下了他最后那条手臂，将他手指上的空间戒指随手揣进了怀里。

　　林齐吧嗒了一下嘴，他敢发誓，抢夺林海渊的空间戒指这种事情，绝对不是他的授意。这是来自天堂山的命令——天堂山近乎本能的下令让那大天使长将林海渊的空间戒指抢了下来。很显然，经过末日天启之殿的修理和恢复后，天堂山发生了一些和林齐很有缘分的异变！

　　远处同时传来了另外两声惨嚎，林青月和林涯鼎被林齐激发的火球重创，奄奄一息的他们被炸飞了出去，还没看清四周的情况，就被另外两尊大天使长钉在了地上。他们身上的所有财物都被洗劫一空，然后被大天使长一脚重重的踩在了脑袋上。

　　“我的，天哪！”林齐大惊小怪的叫了起来：“喂，喂，三位宗令被生擒活捉，我们谁去救他们？”

　　‘啪啪’的翅膀拍击声从翼人绝域中不断传来，大群大群的翼人拍动着白茫茫的羽翼，宛如幽灵一样从翼人绝域中升了上来。四面八方聚集了无数的翼人，粗粗看去，起码有数百万低阶翼人和数量不详的中高阶翼人团团裹住了天空城堡。

　　轻轻的拍了一下手掌，林齐长叹了一声：“好吧，看来三位宗令是没办法救下来了！那么，我们可以考虑向本家如何汇报的事情了！他们是死定了，我们该怎么向本家交代？”

　　林铁木等人的目光很古怪，他们同时翻着白眼看着天空，没一个人吭声的。

　　是啊，这事情该怎么交代？三大宗令带着近万本家精锐来到翼人绝域，按照他们的实力，他们本来可以轻轻松松的突破翼人军团的封锁，进入天空城堡的。但是因为林齐的某些举动，三大宗令惨不堪言的被人当成死狗踩在了地上，近万随从死得干干净净！

　　这应该怎么向本家汇报呢？一战死了三个宗令，这不好交代啊！普通族人死伤三五百个，这在各处绝域，那是习以为常的事情。但是三大宗令死在这里，他们背后的三大分宗的那些长老，一个个还不红着眼珠子来和林齐拼命啊？

　　就在这时候，通往翼人绝域的魔法传送阵上同时亮起了刺目的光芒，林刖崖一行人自虎岛降临此处，实力惊人的林刖崖刚刚走出魔法传送阵，就看到了宛如死狗一样被才在地上的林海渊等人。

　　“哇哦！大宗令来了！”林齐叹了一口气。

　　三大天使长同时脚下一用力，‘咔嚓’一下，林海渊三人的脑袋被踩得稀烂，随后三大天使长同时纵身飞起，带着浩浩荡荡的翼人军团悄无声息的遁回了翼人绝域。

　　林刖崖正俯下身体，准备一个虎扑去救援林海渊三人，他做梦都没想到，这些大天使长的动作这么决绝，这样的狠辣无情。他双腿刚刚用力，还没等他纵身跃起，林海渊三人已经被当场踩碎了脑袋，而那些翼人则好似感觉到了林刖崖的不好惹，用最快的速度遁回了翼人绝域。

　　林齐突然嚎啕大哭起来：“大宗令，呜呜呜，您来得太晚了！呜呜呜！如果您能早来一步！三位宗令就不会死得这么惨啊！您看看，您看看，他们的脑袋都被踩碎了啊！”

　　林齐的哭嚎声实在是难听了一点，就连两只兔子都狼狈的捂住了耳朵，纵身跳到了驴子的背上。驴子则是翻了个白眼，用力的打了个响鼻。他甩了甩胳膊腿儿，很想给林齐一蹄子，但是驴子经过仔细的考虑后，他觉得现在的林齐可以轻松的凌虐他，所以驴子明智的露出了灿烂的笑容。

　　“真是太可惜了，这三个孙子，啧，他们爹妈浪费了多少粮食才把他们养成这么大！现在可好了，全完蛋了！这么多年的粮食还不如拿去喂狗！”驴子跳上了城墙垛儿，仰天长啸了一声：“这么多粮食啊，拿去喂三个死孙子，你们说他们的爹娘是不是缺心眼儿？”

　　林南溪、林沥濛两大宗令惊恐的看着惨死当场的林海渊三人。

　　虎族除了宗脉血裔一支独大，其他十二大分宗中，有七大分宗是宗脉血裔的铁杆支持者。而以林海渊为首的五大宗令，则代表了另外五大分宗，他们对宗脉血裔的地位和权势虎视眈眈，大有取而代之的心思。

　　这么多年来，在林海渊的率领下，五大分宗逐渐的获取了虎族本家内部的极大权力，眼看着局势一片大好。但是现在，林海渊、林青月、林涯鼎三大宗令，居然就在他们面前被翼人斩杀！

　　“这是怎么回事？”林南溪近乎歇斯底里的咆哮起来，他身形一晃就到了天空城堡的防御结界外，冲着结界内的众多虎族族人怒声呵斥着：“这是怎么回事？为什么海渊宗令、青月宗令、涯鼎宗令他们会死在这里？他们带来的族人呢？”

　　林齐摊开了双手，他看着暴跳如雷的林南溪，不急不慢的笑了笑：“这是一个意外！所有人都可以作证，这是一次意外！您看，三位宗令带着族人来翼人绝域，但是他们碰到了三尊以前从来没出现过的高阶翼人，所以他们被干掉了，就是这么简单！”

　　林南溪的身体晃了晃，那三尊背后生了十二支羽翼的大天使长，的确，林南溪从来没见过这样的高阶翼人，他们的战斗力比起普通的凝结了力量之种的族人还要强悍许多。但是，林海渊他们就算碰到了十二位大天使长，他们也没有陨落在这里的道理！


第1366章 你说我狂悖？（3）

　　就在这时候，城内被拘禁在一起，不许随意动弹的分宗族人中，一个面色苍白，生了一张长长的马脸，下巴上生了一部飘逸的长胡须的中年男子突然跳了起来，他一跃而起悬浮在半空，宛如被阉掉的公鸭一样嘶哑着声音惨嚎起来。

　　“南溪宗令，你要为三位宗令报仇雪恨啊！这是谋杀，这是赤裸裸的……”

　　林齐反手一个铜子儿射了出去，精巧的铜子儿被他两只手指轻轻一弹，带起一声刺耳的裂空声洞穿了那中年男子的眉心。‘噗嗤’一声，中年男子的身体骤然向后一样，沉甸甸的摔在了地上。

　　林南溪呆滞的看着林齐，他气得浑身的汗毛都一根根竖了起来，毛孔内都在向外喷射着热气。

　　“你在干什么？”林南溪死死的盯着林齐，气急败坏的怒啸起来：“你在干什么？你这该死的混……”

　　林齐轻哼了一声，他一把抓起两只兔子向林南溪丢了过去。两只兔子欢天喜地的大叫了一声，身体骤然化为两条黑光激射而出，以一种让林南溪为之胆寒的速度向他急速冲了过去。不等林南溪看清两只兔子的动作，一根硕大的金属杠子已经狠狠的砸在了林南溪的后心上。

　　‘嘭’的一声巨响，林南溪被砸得上半身的衣衫全部粉碎，他张口喷出一道热血，眼神发愣的向前扎了下去。幸好林南溪毕竟也是堂堂虎族十三位宗令之一，受到兔子的突袭，他依旧反手挥出了一柄薄如蝉翼的无柄弯刀，数十道弧月形寒光铺天盖地的向身后射了过去。

　　但是兔子并不在他身后，两只兔子同时出现在他面前。在林南溪震惊的目光中，两根粗壮的金属杠子狠狠的向他胸口顶了过来。林南溪刚刚后背挨了一记重击，兔子的蛮力强得离谱，他的身体不受控制的向前猛扑，面对面前突兀出现的两根金属杠子，他完全没有闪避的能力。

　　两根金属杠子沉甸甸的砸在了林南溪的胸口。伴随着刺耳的骨裂声，林南溪又是一口血喷了出来，这一次鲜血甚至从他鼻孔内喷出，强烈的痛楚让林南溪发出惨厉的哀嚎声。但是还不等他从连续的沉重打击中回过神来，驴子已经宛如鬼魅一样出现在身后。

　　摆出一个完美的后踢腿弹人的姿势，驴子狠狠的一蹄子轰在了林南溪的后脑勺上。林南溪的脑袋重重的一晃，堂堂虎族宗令，就这么被驴子一蹄子弹得陷入了重度昏厥中。

　　林刖崖呆住了，林沥濛傻眼了，其他宗令愕然不动，而天空城堡内的所有虎族族人全都僵硬在了那里。这是虎族多少年来从来没有过的事情？堂堂宗令，负责虎族最高权柄的宗令，居然就这么被当众殴打，打得吐血昏迷！

　　“畜生！”林沥濛发出一声暴怒至极的咆哮，他拔出了一柄奇形蜈蚣鞭，扭曲的白色蜈蚣鞭带起刺耳的破空声狠狠抽出。原本不过三米多长的蜈蚣鞭骤然拉长了数十里，蜈蚣鞭头部的一个狰狞的恶鬼头颅带起一声厉啸，狠狠的抽向了驴子。

　　一张狰狞的大嘴突兀的在驴子的面前出现，方圆数百米，密布着数重利齿的大嘴内一团黑色的幽光急速旋转，一股惊人的吸力紧紧的锁住了蜈蚣鞭。林沥濛只觉掌心一痛，他的掌心皮肤被蜈蚣鞭的手柄撕开，大片鲜血不断的从手掌中喷了出来。

　　那么长的一柄鞭子被大嘴一口吞了下去，随后大嘴悄然消失，而驴子的嘴里则是响起了清脆的‘咔咔’咀嚼声。伴随着驴子的疯狂咀嚼，林沥濛的身体突然一晃，七窍中同时喷出了血浆。

　　这柄蜈蚣鞭是林沥濛的本命半神器，为了将这件半神器发挥出最强的力量，他将几乎一半的灵魂本源之力融入了蜈蚣鞭。驴子吞噬了这条蜈蚣鞭，等同于在林沥濛的灵魂上重重的砍了一刀，直痛得他嘶声惨嚎，痛得他抱着脑袋在地上连连翻滚。

　　林刖崖的眸子里露出一丝古怪的笑意，他板着一张脸，低沉的喝道：“林齐，开启城堡结界，让我等进去！这里到底发生了什么事情？你要一五一十的说出来！”

　　林齐双手撑在城墙上，重重的叹了一口气：“大宗令，我就怕开启了结界，会有人第一时间杀我灭口啊！唔，我们就这么隔着结界说话行不行？我胆小，怕死得很！而且我身子骨虚弱得很，可经不起本家那些高手的轻轻一拳！”

　　林刖崖眸子里的笑意更盛了，身子骨虚弱得很？身子骨很虚弱的话，能够用一枚铜子儿轻轻的一击杀死一名半神高阶的强者？就算是林刖崖，他自忖自己也不过是能做到这个程度，林齐这小子，看样子是扮猪吃老虎已经成习惯了啊！

　　轻轻的咳嗽了一声，林刖崖一本正经的说道：“放心，有本宗主持公道，谁也不能冤枉了你，谁也不能轻易的动你一根头发！快快打开结界，小心等会那些翼人又回来了！”

　　林齐摊开了双手，然后有气无力的长叹了一声：“好吧，大宗令可是要为我做主啊！如果本家都不能为我主持公道，那林齐只能胆大妄为的做出某些不忍言的事情。所谓狗急跳墙，大宗令啊，我林齐虽然实力低微，在本家也没什么后台靠山，但是被逼急了，也是免不了做一些凶煞之事的！”

　　林沥濛哆哆嗦嗦的抬起头来，他声嘶力竭的吼叫起来：“大宗令，你听到了！你听到了！这林齐狼子野心一览无遗啊！他这话，你听到了！这小子就是一个狂悖之徒，大宗令啊！”

　　林齐冷冷的哼了一声，他突然一步迈出了城墙，几个闪身就到了林沥濛的身边。不等林刖崖开口，林齐已经一把抓住了林沥濛的脖子：“你说我是一个狂悖之徒？我狂在哪里？悖在何处？”

　　林沥濛只觉一个铁钳子死死的掐住了自己的脖子，他就连呼吸都困难了，他艰难的瞪大了眼睛，狼狈的用眼角余光向林刖崖求饶，同时双手紧紧的抓住了林齐的手指，想要将林齐的手指掰开。

　　但是林齐如今的实力何等强悍，他五指犹如铁钩一样深深的陷入了林沥濛的脖子里，掐得他的颈骨‘咔咔’作响，任凭林沥濛如何努力，就好似蜉蝣撼铁树，根本无法掰动林齐的手指分毫。

　　跟随林沥濛下到翼人绝域的几个分宗长老愤然大吼，一名身穿青色长衫，面带一丝青白气息的老人悄无声息的拔出长剑，阴损无比从林齐身后一剑刺向了他的后心。等得剑尖距离林齐不到一尺了，这老人才怒喝了一声：“大胆，你焉敢……”

　　林齐丢开了林沥濛，反手一巴掌拍了出去。

　　‘当啷’巨响，极品圣器级的长剑被林齐一巴掌拍得碎成了数十段，随后他一耳光狠狠的抽在了那老人脸上，直抽得这老人的满口大牙全部喷出，身体宛如陀螺一样凌空窜起急速飞旋，‘滴溜溜’的就在空中连连转了数十圈。

　　不等老人的身体落地，林齐一脚就踹在了他的小腹上，将他的气源要害一脚踹得粉碎。老人张口喷出一道鲜血，身体轻飘飘的宛如羽毛一样向后飞了出去，他甚至连一声惨嚎都没能发出，就被林齐的重击打得昏迷不醒。

　　“老而不死是为贼！”林齐狠狠的一脚将躺在地上，双手不断的揉搓着脖子上青色指印的林沥濛踹得口吐鲜血，然后轻轻的抖了抖袖子，向着林刖崖微微一笑：“大宗令，林齐失礼了。还请大宗令明鉴，林齐向来尊老爱幼，对族规是恭敬有加，但是林齐却是有一桩脾气，最是受不得冤枉的！”

　　眸子里一抹寒光向四周一旋，林齐阴戾的向那些分宗族人扫了一眼：“谁敢冤枉林齐，谁敢坑害林齐，谁敢给林齐脸色看，怪不得林齐就杀他一个血肉横飞，杀他一个尸横遍野！”

　　一名分宗长老依旧弄不清情形，他气得嘴唇直哆嗦的怒吼起来：“大宗令，你看看，如此狂徒，如此狼心狗肺、目无尊长的狂悖之辈，我等是容不得这等贱种的！”

　　话音未落，林齐身形一闪就到了这长老面前，他一耳光劈头盖脸的将这实力不过半神中阶的长老打得口吐鲜血狼狈倒地，然后狠狠的一脚踹得他气源爆裂，彻底摧毁了他的所有修为。

　　“贱种？你再说一次？”林齐目光森冷的看着这长老：“林齐乃虎族宗脉血裔嫡传族人，是虎族血脉最纯正的族人！你敢再说一次贱种试试？我若是不将你所有嫡系亲眷杀得干干净净，我就是你养的！”

　　那长老看着凶厉宛如战鬼的林齐，饶是心中已经恨极了林齐，却哪里还敢开口？

　　堂堂中阶半神，在林齐的手下就好比婴孩一样被随意的废掉了全部力量，却连林齐的动作都没看清，面对林齐这么一个完全无视虎族的族规，堂而皇之的当着众多长老和宗令殴打家族长辈的暴虐之徒，这个长老，包括其他的那些长老，那里还有敢开口的？


第1366章 你说我狂悖？（4）

　　说到死，这些长老也无非是一群欺软怕硬的混账东西！虎族本家的那些直爽的热血汉子可以任凭他们折腾，却碍于族规无法对他们做什么。可是当林齐这种完全不把族规当一回事情，心狠手辣却又有着足够实力的人出现后，这群分宗的长老，无非就是驴子口中的孙子罢了。

　　“大宗令，林齐失礼了！”林齐收拾了一下脸上的凶神恶煞一样的表情，带着几丝初出茅庐的年轻人特有的羞赧之色向林刖崖躬身行了一礼：“但是还请大宗令谅解，林齐实在是吃不得亏的。”

　　林刖崖‘嘿嘿’笑了几声，摇摇头没吭声。

　　林齐还好意思说自己吃不得亏？但是现在看看，分明是林齐让人处处吃亏嘛！嘿，五个分宗的五大宗令，居然硬是被林齐阴死了三个，被重伤了两个，他居然还能脸皮都不红一点的说自己一点亏都不能吃！

　　一众宗令和长老看林齐的目光都很复杂，非常的复杂。

　　大家谁都不蠢，林海渊等三位宗令，带着近万名分宗的精锐进入翼人绝域，他们就算是碰到了前所未有的高阶翼人的突袭，他们也是有很大机会能够进入天空城堡的！毕竟也就是几十里地的距离，任何一个半神也就是一个弹指的功夫就能掠过这一段距离。

　　哪怕有翼人的阻挠，林海渊他们依旧有大把的机会进入天空城堡！借助天空城堡的防御结界，翼人军团根本不可能对林海渊他们造成太大的困扰。

　　但是林海渊他们居然就在城门口被翼人斩杀，而且近万精英死得干干净净。要说这里面和林齐没有任何关系，除非是白痴，否则没人会相信这个说法。

　　一行人神色各异的进入了天空城堡，昏厥的林南溪和重伤的林沥濛也被带了进去。

　　林刖崖没给林南溪和林沥濛喊冤、哭诉的机会，他第一时间带着宗令和长老们来到了林浦溪、妙相天的尸体前。几个虎族本家的资深长老凑到了林浦溪的尸体前，掏出了一整套的解剖工具，对林浦溪的尸体进行了详细的剖析。

　　林浦溪的皮肤和常人无异，但是他的肌肉泛着五彩光晕，他的骨骼已经转化为琉璃美玉一样的七彩材质，他的骨髓更是泛着淡淡的绮丽光辉，而且他的骨髓还隐隐散发出一股子淡淡的荷花香气。

　　至于他的内脏，林浦溪的五脏六腑表面蒙着一层七彩琉璃光辉，但是一切开他的内脏就能发现，他的五脏六腑内都是一片充满了沉沉死气的黑色。这是毁灭神宫的某些独特功法才有的特征，毁灭神宫修炼的就是毁灭一切的寂灭之力，这种力量潜藏在五脏六腑之中，久而久之，能够将人转化为一种存在似人非人、介于生死之间的神异存在。

　　以生命气机孕养死亡之力，这就是弥罗神教毁灭神宫一切功法的根本精髓。

　　“林浦溪的确修炼了弥罗神教毁灭神宫的秘传法门！”一名长老阴沉着脸看向了林刖崖：“难怪自从林浦溪出掌翼人绝域后，族人的伤亡骤然增加了三成以上，而且宗脉血裔的很多族人，更是凭空失踪，看来这都是他的功劳！”

　　林刖崖冷酷的抿嘴一笑：“如此说来，林海渊逃不了一个失察之责！”

　　林齐在一旁咳嗽了一声：“所以说么，林海渊死也算是死得其所了！”

　　林刖崖本来还想说点什么，但是他硬是被林齐的这句话弄得憋在了那里，半天吭声不得。‘死得其所’这个词，用在此时此地，用在林海渊身上，怎么看都有着一股子宛如发酵过头的臭豆腐的味道？

　　摆了摆手，林刖崖看了一眼躺在林浦溪身边的妙相天：“这个女子，是弥罗神教的人！谁能记得，这女子是什么时候出现在林浦溪身边的？”

　　站在林刖崖身边的那些宗令相互看了看，最后还是第一分宗的宗令林岳豻轻咳了一声，低沉的说道：“若是我记得不错，当年林浦溪曾经去东方次大陆游历过三年。等他回来的时候，他身边就跟着这叫做米螺的女子，而且还有一队儿追随者。”

　　微微顿了顿，林岳豻淡然道：“林浦溪回到本家后，就在十年一次的青年族人出乎意料的取胜，进而得到了翼人绝域城守的职位，随后他就两千多年没有离开翼人绝域一步。而林浦溪执掌翼人绝域两千多年，却从不轮换一次，这也是得到了赏功殿诸位长老的允可的。”

　　讥嘲的笑了笑，林岳豻看了一眼几个面色漆黑的分宗长老：“我还记得，在林浦溪的执掌下，翼人绝域的本宗族人死伤惨重，买单时赏功殿的这些长老却还对他厚加赏赐，说他一人独占城守之位两千年，是为本家做出了杰出的贡献！”

　　林齐在一旁讥嘲的笑了起来，他毫不掩饰的笑了起来。

　　一名赏功殿的长老，同时也是出身林海渊第三分宗的长老愤然走了出来，他厉声喝道：“林齐，你笑什么？赏功殿只是被这等狼子野心之辈蒙骗而已，其实我等早就怀疑林浦溪的问题，我等给他厚加赏赐，只是为了麻痹林浦溪，我们其实对他也已经展开了私下的调查！”

　　林齐‘哈哈哈’大笑了起来，然后就连林刖崖都来不及阻止林齐，一记耳光沉甸甸的抽在了这长老的脸上，抽得他惨嚎着飞起，满口大牙宛如流星一样飞出。林齐又两步赶上了这长老，狠狠的一脚踹在了他的软肋上，将他的一排肋骨踹得粉碎。

　　“打得就是你们这群厚颜无耻、尸位素餐的无耻老贼！”林齐狠狠的一脚跺在了这老头的胸口上，愤然吼道：“我懒得和你们说道理，林浦溪身为弥罗神教奸细，在翼人绝域戕害本家族人，尔等不仅不明辨他的身份，反而对他厚加赏赐，让他在族中地位日益提升，我怀疑你们都和弥罗神教有关！”

　　这赏功殿的长老被林齐一耳光抽得开不了口，他只是惊慌失措同时震怒万分的盯着林齐，嘴里不断发出惊慌的‘呜呜’声。这长老清楚得很，如果真被林齐扣上了弥罗神教奸细的帽子，就算他是赏功殿的长老，他也是死无葬身之地，同时要连累到自己所有的嫡系亲眷。

　　被林齐打得五劳七伤的林沥濛怒吼着从人群中走了出来，他指着林齐厉声喝道：“林齐，你这心狠手辣目无尊长的狂徒，你，你，你，这是赏功殿长老，这是你的长辈，你怎能下如此毒手？”

　　尊长？长辈？

　　林齐仰面看天，脸上的笑容越来越灿烂，同时周身杀气也越来越重。

　　就在林沥濛的手指头几乎杵到了林齐的鼻头，对着林齐破口大骂，口水都喷到了林齐的脸上时，林齐终于出手了。他的手掌宛如利刀，洞穿了林沥濛的心口，刺穿了他的心脏，带着一道热血从他的后背探了出来。

　　偌大的天空城堡无人吭声，静悄悄的就好似一座深夜的墓地。

　　就连林刖崖都头皮一阵阵的发麻，站在那里瞪大了眼睛半晌没吭声。堂堂一宗宗令，怎么也是半神巅峰的极限强者，而且也凝聚了真正的力量之种，在虎族本家也算是高端战力的林沥濛，居然被林齐轻轻一掌宛如杀鸡屠狗一样斩杀当场！

　　甚至林刖崖都没看清林齐的动作！他根本没看清林齐是如何出手的！

　　总之就是林齐一出手，林沥濛已经被他一掌击杀。林刖崖暗忖，如果林齐这一掌是冲着他来的话，他最好的结果也是被重伤，一个不小心也会被林齐当场斩杀。

　　“林～～～林齐！”林沥濛哆哆嗦嗦的看着林齐，生命正在急速从他体内流逝，他不可置信的看着林齐，真的不敢相信林齐居然敢当着这么多族人的面诛杀他！

　　“我，真的懒得和你们这群老而不死的东西浪费口水！”林齐冷漠的看着林沥濛：“或许你们知道，或许你们不知道——我曾经被关进黑渊神狱，如果不是我的运气足够好，我早就已经死在了黑渊神狱中！”

　　“我从那个该死的地方学会了一个最基本的准则——弱肉强食，力强者胜！我秉承这个原则，从黑渊神狱挣扎了出来，我在西方大陆、在血秦帝国，我都获取了我应该得到的东西！”

　　“我懒得和你们浪费口舌，我懒得和你们争辩对错，我懒得和你们讨论谁有罪、谁无罪！”

　　“你们想算计我，我就杀了你们！就是这么简单！”林齐冷酷无情的盯着林沥濛：“就是这么简单！谁敢动我、动我的家人一根头发，我就杀了他！因为我比你们强，所以我就能这么做！”

　　随手一抖，林沥濛的身体骤然炸成了一片血雾。

　　林齐抖了抖手掌，转过身看向了林刖崖：“大宗令觉得我的做法是对，还是错？”

　　林刖崖无奈的摇了摇头，然后重重的叹了一口气：“林齐，你，似乎还没满三十岁吧？”

　　沉默了一会儿，林齐笑了：“我都忘记我今年有多大了，但是，应该没有三十岁吧？”

　　林刖崖无奈的再次叹气：“那么，这事情，就连我都无法处理了！”

　　“你，还是去和家族的那些老人家，认真的谈谈吧！”


第1367章 始祖的任务（1）

　　虎岛，虎族第三分宗根本重地啸月峰下，一座透着森森阴气的大殿中传来了惊慌失措的尖叫声。

　　“宗令出事了！宗令的魂球炸裂！分明是被人杀了啊！”

　　占地数十亩的大殿中，数百个人头大小的黑色水晶球悬浮在半空中，内有隐隐光芒闪烁。偶尔定睛看去，可以看到水晶球中一闪而过的男子面孔，其中大部分都是容貌清矍的老人，极少部分才是中年面容。

　　这些水晶球是使用采自东方大洋极深海域中，珍稀异常的魂晶石制成。只要将一滴鲜血和一丝灵魂力量融入水晶球中，就能制成这种神异无比的魂球。它能时刻反映出魂球主人的身体状况，如果魂球的主人被击杀，那么碎裂的魂球中也会永远固定住魂球主人临死前身体四周的一切景象。

　　如今大殿中央一颗漂浮着的魂球就已经碎裂，里面隐隐可以看到林海渊躺在地上，一柄巨型光剑洞穿了他的身体，一尊十二翼大天使长正脚踩着他的脑袋。

　　数十名白发老人宛如清风一样飘进了大殿，他们怔怔的向那魂球中的景象看了一阵子，然后突然发出一声长啸，迅速遁出了大殿。一声声绵长的虎啸声从四面八方传来，啸月峰四周的山林中，大量精美的楼阁庭馆中冲出了无数身穿青色长袍的劲装男子，他们纷纷发出啸声遥相呼应，绵绵虎啸声震得山林一阵阵的起伏波动。

　　另外四个分宗的根本重地也随风而起，大群身穿各色长衫的劲装男子从四面八方汇聚过来，沉浸在夜色中的虎岛骤然变得煞气腾腾，隐隐有一种让人不安的气氛在岛屿内回荡。

　　骤然间一声狂暴的虎啸声从虎岛正中的最高峰上响起，虎啸声震得虎岛四周的海面掀起了滚滚巨浪，高达千米的巨浪冲天而起，在五彩星光照耀下，巨浪一波波的从虎岛向四周扩散出去，虎岛的海岸线骤然向四周扩展了近百里，巨浪海水被这一声虎啸逼得远离了虎岛。

　　“所有族人各回居所，有敢于妄动者，一律杀无赦！”

　　虎岛最高峰上，一个森冷无情的声音绵绵而起，宛如刀锋一样扎进了那些正蠢蠢欲动的虎族族人的耳朵中。几大分宗的虎族族人同时抱住了耳朵，发出了痛苦的嚎叫。他们感觉自己的脑浆都要被这声音给绞碎了，他们惨嚎着倒在了地上，再也没有半点儿动弹的力气。

　　一个愤怒的长啸声从第三分宗的驻地内冲天而起：“老祖此言何意？海渊宗令他无故身死，吾等族人岂有不追究的道理？若是堂堂分宗宗令都这么不明不白的死了，族人如何信服？”

　　“不明不白的死了？”那森冷无情的声音‘嘿嘿’冷笑了起来：“那你也死得不明不白好了！”

　　第三分宗的驻地内，一名半神巅峰的老者手持长剑，愤然向着虎岛正中的最高峰遥遥呵斥。就在那森冷无情的声音开口之时，一道狂暴的刀影从斜刺里劈了过来，堂堂半神巅峰的强者哼都没哼一声，就被一刀拦腰截断，瞬间抹杀了他的一切生机。

　　“长老！”几个身穿轻甲的青年男子气急败坏的向惨死的老人这边扑了过来，他们厉声喝道：“是谁？是谁干无缘无故的斩杀我族族人？去死，去死吧！”

　　他们振动长剑，带起一道道刺目的流光，呼啸着向那悬浮在半空中，腰间扎着一条血色腰带的粗壮汉子刺了过去。虎岛最高峰上那冷酷无情的声音再次响起：“敢于反抗者，一律杀了！”

　　那手持大刀，腰间扎着血色腰带的虎杀营战士低沉的咆哮了一声，顿时他身体四周百米方圆内的空气宛如雷暴一样剧烈的震荡起来。他随手轻轻的一挥长刀，几名扑向他的青年几乎是同时被当面劈了一刀，堪堪从正中被劈成了两片。

　　“虎杀营、虎卫营所属听令，巡视全岛，敢于鼓噪乱动者一律诛杀！虎族宗脉弟子整军备战，如第三、第四、第六、第八、第十分宗族人敢有异动，倾尽全力，斩尽杀绝，一个不留！”

　　虎岛内外同时响起了无数声惊呼。

　　紧接着整个虎岛都陷入了一片夺目的火光中，大群身披重甲，光着脑袋，手持大刀阔斧，行走之时宛如猛虎貔貅的壮汉结成整齐的军伍，浩浩荡荡的冲出虎谷，向着虎岛内几大分宗的驻地开了过去。

　　高空中闪过几道刺目的电光，数十辆巨大的天神战车轰鸣着从虎岛各处秘境中冲上天空，每一辆天神战车上都站着近千名身躯高大，通体披挂着重甲，手持各色流光溢彩的神兵利器，散发出的气息足以让普通半神不敢动弹的彪猛汉子。

　　天神战车在高空翻滚前行，伴随着‘轰隆隆’的巨响，整个虎岛的天空几乎都被天神战车的阴影覆盖。

　　有数以万计的狐族族人悬浮在半空中，他们挥动着各色法杖，同时念诵着咒语，从四面八方的海域中掀起了滔天的巨浪，化为一座厚达万米的晶莹水罩，将偌大的虎岛连同附近的数十座大小岛屿全部笼罩在内。

　　厚重的水罩中闪烁着无数巨大的诡异魔纹，任何人只要稍微碰触，就会引发数万强大的狐族法师的联手一击。数万半神法师联手布置的强大禁制，就算是真正的下位神灵估计都不敢承受这么恐怖的联合攻击，就不要说各大分宗的那些普通族人了。

　　这道水罩一成，偌大的虎岛已经和外界断绝了所有的通讯，除非虎族的那些真正核心的始祖级人物愿意开启这个巨大的魔法结界，否则没有任何人能够自由的进出此处。

　　林齐从虎庙的广场上走出来的时候，看到的、听到的就是这些足以让寻常人吓死的事务。那些巨大的天神战车带着电光在高空往来激射，偶尔虎岛的山林中会响起几声刀剑的碰撞声，但是眨眼间一辆天神战车往下方一落，就听得几声惨嚎传来，那些敢于反抗的分宗族人已经被当场诛杀。

　　林齐抬起头看着高空，他看到在最高的地方，在距离水罩不到百米的高处，一尊身披褐色大氅的雄伟老人正悬浮在那里。那是一个身形足足有几乎十米高下，雄壮、强悍宛如泰坦，但是散发出的气息让林齐都感到一丝丝威胁的强壮老者。

　　他手里拎着两柄沉甸甸的大斧头，猩红色的眼珠中一丝丝精光扫过整个虎岛，林齐被他远远的盯了一眼，就有一种被人当面劈了一斧头的刺痛隐隐传来。

　　向那老人远远的看了两眼，林齐摇摇头，向站在虎庙门前的林震天拱了拱手。

　　林震天狠狠的瞪了林齐一眼，然后低声咕哝了起来：“好一个胆大妄为的混蛋小子！嘿，倒是杀得快活！林海渊那厮，我多少年前就想打杀他了？”

　　向林齐招了招手，林震天一言不发的转身就走，林齐笑了笑，掏出几支雪茄分给了驴子和兔子，再给自己叼上了一支，慢悠悠的喷吐着云雾，紧跟在了林震天的身后。

　　虎岛上下煞气升腾，到处都是隐隐灼灼的人影晃动，唯独林震天带着林齐走在一条幽静无人的小道上。宽不过一丈的小岛上铺着洁白的细沙石，两侧都种满了高有百米上下，数人合抱粗细的黑松林。茂密的紫色藤萝挂在黑松树上，长达数米的藤萝花垂下，在夜色中宛如梦幻。

　　高空中天神战车如雷一般滚滚驶过，漫天里都是天神战车发出的轰鸣声。但是这黑松林内却幽静得厉害，就连虫子的鸣叫声都没有。林齐走在这条蜿蜒的小道上，听着头顶传来的轰鸣声，只觉得自己好似身处另外一个世界，思绪不由得就变得无比的澄净。

　　向前走了许久，林震天带着林齐走到了一个从虎岛延伸到海中的小山脉前。百里长短、数里宽的小山岭两侧都是平缓的沙滩，上面正栖息着大量的海龟。正中的小山岭山势瑰奇，每一块山石都好似高手匠人精心雕琢出的艺术品，在夜色中透着一股子让人心旷神怡的韵味。

　　山岭上生满了积年的老松树，树皮上挂着大量的寄生兰花，还长了许多的灵芝一类的药草。几头通体发黑的巨虎懒洋洋的从林齐的面前走了过去，他们对林齐和林震天视若无睹，一边打着呵欠，一边甩动着长尾巴就这么走过。

　　“去吧，顺着这条道上山，有人等着你！”林震天向林齐指点了一条蜿蜒通向山中的小路。

　　林齐点了点头，拍了拍驴子，然后一步一步的顺着这条不过两尺多宽呃小岛，走进了山里。

　　海风从正面吹来，吹得满山的松树发出滚滚的波涛声，临走在松林和山石之间，林齐好奇的打量着四周的景色。和巨大的虎岛相比，这一条小山脉就好像虎岛生出的一条小尾巴伸进了海里，这里的地势地貌都和雄浑瑰丽的虎岛不同，隐隐透着一股子飘逸出尘的韵味。

　　顺着盘旋的小路向前走了二十几里地，前方出现了一个小巧的平地，一条溪流蜿蜒流过，溪流旁搭建了一个简陋的茅草棚子，一个身形比寻常人只是略微高出一点儿，身形匀称，周身气息也就和寻常人没什么两样的青年男子正盘膝坐在茅草棚内，眯着眼抚摸着怀中一头小小的虎崽子。


第1367章 始祖的任务（2）

　　在茅草棚的后面是一块高有百米的山崖，一个直径数米的洞窟正好位于山崖的腰部，一个比普通马车的车厢还要大了好几圈的蛇头正懒洋洋的耷拉在洞窟外，他的蛇口张开，一丝丝蛇涎从嘴里淌下，山崖下生了密密麻麻一大片蛇涎草，赤红色的草茎上挂着无数拳头大小的绿色果子。

　　林齐狠狠的向那蛇衔草看了一眼，这些蛇衔草眼看就要成熟了，这是蕴藏剧毒的可怕果实，但是林齐手上正好有好几张太古传下的药方子，动用这些剧毒的蛇衔果，他能配制出药力强劲的，让普通人一夜之间就拥有近乎圣士实力的药剂来。

　　舔了舔嘴唇，林齐缓步走到了茅草棚外，然后向那盘坐在地上，衣衫简陋，面色平和，生得貌不惊人的青年男子躬身行了一礼。从林刖崖那里他知道了要见他的人是谁，林虎一族真正的至高无上的始祖，现存的唯一一个从大破灭时代存活至今的始祖，虎族宗脉血裔真正的祖先。

　　“您……这个，该怎么称呼？”林齐有点苦恼的抓了抓脑门，辈分相差太多，林齐根本不知道该如何称呼这位老祖宗的老祖宗了。大破灭时代啊，那是神话传说中的时代，骤然看到从那个年月活下来的人，饶是林齐见多识广、胆大包天，他也有点拘谨了。

　　青年笑了，他将手中已经睡着的虎崽子轻手轻脚的放在了身边一个草窝里，然后向林齐招了招手：“坐吧，我这里也没什么待客的东西，随便坐。”

　　林齐看了看四周，无奈的一屁股坐在了茅草棚子外的地上。这个茅草棚子也就堪堪为这个青年遮挡一些风雨，林齐想要坐进去都没有足够的空间。反正茅草棚附近都是干干净净的细小鹅卵石铺成的沙滩，席地而坐倒也没什么。

　　“林齐！”青年笑吟吟的看着林齐，缓缓的点了点头：“倒是要多谢你帮我们下定了决心！不是自家人，终归不是自家人，我也总算是找到了借口将他们清理掉，这样也好！”

　　林齐咳嗽了一声，他面色古怪的看着青年：“找到了借口？”

　　青年沉吟片刻，然后轻轻的叹了一口气，慢悠悠的自言自语起来。

　　“你们都没有经历过那个年月，所以，很多事情，你们或许无法理解。你可以说我优柔寡断，或许说我妇人之仁，说我不将本家族人的性命当做一回事。其实，那五个分宗的族人，真要将他们铲除，一句话他们也就灰飞烟灭，可是我实在是下不了那个狠心！”

　　“很久很久很久以前，连我都忘了多少年了吧。嗯，那是一个混乱得让人都不敢回想的年月。”

　　“飓风，海啸，陨石，火山的突然喷发，到处都飘荡着毒气，怨灵满地乱跑，无数稀奇古怪的生灵疯狂的杀戮……无边的海洋中，一块块大陆突然沉没，又有新的大陆突然冒起。”

　　“总之，那是一个朝不保夕的年月。你晚上躺下休息的时候，不管你有多强的力量，你都不知道自己是不是还能再次睁开眼睛。我就亲眼看到我的好几个兄长，好几个姐妹，在夜里休息的时候，突然被裂开的大地吞没，喷吐的地心毒炎将他们瞬间烧成了灰烬。”

　　“那时候想要活下来，真的很难！”

　　青年幽幽的叹了一口气，用力的拍了拍额头。

　　“确切的说，或许你也猜到了，那五个分宗的族人，他们实际上并不是我们林氏族人。你看，我们家传的血脉功法，和他们并不契合。他们修炼了玄虎劲，却始终要比同等境界的本家族人要弱上一大截！他们的性格和秉性，也和本家的门人弟子不怎么合拍。”

　　“他们，应该说，他们是我的长辈，我的那些长辈的扈从？或者说部下留下的血脉。”

　　“在那个谁也不知道是否能够活下来的年月，他们追随着我们林氏一族，辛辛苦苦的挣扎着将血脉延续了下来。好几次，是因为他们的长辈救了我的命，我才有这个命活到了现在。”

　　“所以，因为他们的长辈救了你！”林齐无奈的看着这位本家的始祖：“所以，你对他们下不了狠心？”

　　青年无奈的摊开了双手：“我还喜欢上了他们的一位女性长辈，那是我生平第一次喜欢上一个女人。为了救我，她死了！你能不能告诉我，在这种情况下，我怎么对她的后裔下狠手？”

　　林齐吧嗒了一下嘴，半晌没吭声。

　　“但是事情不办也不行啊！”青年重重的吐了一口气：“虎族本家的族人，有我们的约束，倒是循规蹈矩，很少出那种混账货色。或者说，虎族本家的族人，从小就战天斗地，成年后就进入绝域浴血厮杀，他们也没有机会变成混蛋！”

　　“可是他们不行！”青年苦涩的连连叹气：“他们么，我下不了狠手管他们，他们的实力相对本家的族人太弱，我也没指望他们能够成为镇压绝域的力量。所以，他们就逐渐的掌握了本家的内部各项大权。等我们发现了他们逐渐变化，已经变得和本家貌合神离之后……”

　　“就该宰了他们！”林齐干巴巴的哼哼了一声。

　　“下不了决心！”青年很坦诚的看着林齐：“我真的下不了这个狠手。我每次召集人商议这件事情，但是每次我都想起那些因为我而死的人。我真的无法下决定对他们的子孙下毒手。”

　　“所以本家的很多族人被他们坑害得很惨！”林齐死死的盯着青年：“不能因为你的子孙多，就不把自己的子孙当做一回事！如果不是我运气好，我还有点保命的实力，我在翼人绝域也就被他们给坑了！”

　　青年摊开了双手：“所以说，是你帮我下定了决心！”

　　瞪大眼看着林齐，青年很直率的说道：“那群狐狸给我出了主意，说放纵他们肆意非为，让他们为非作歹，就好像一个脓疮，或许我刚开始舍不得对他下手，但是等着这脓疮越养越大，最终让自己疼痛难忍了，就干脆一刀割掉！所以从数千年前，我就开始放纵他们胡为！”

　　林齐被这青年的话憋得半天喘不过起来，他只觉得，这个青年的确是奇葩一个。如果是黑胡子掌权，或者说，换了黑虎家族的任何一个家主掌握了虎族本家的大权的话，林海渊他们所在的分宗早就被杀得干干净净了，哪里会有这些乱七八糟的事情？

　　“我知道我的性格有缺陷！”青年皱着眉头，很是苦恼的看着林齐：“但是我没办法改掉。确切的说，如果是我的那些兄长还活着，林氏一族肯定比现在壮大百倍。”

　　“我的性格很软，而且我的智商也不高！”无奈的耸耸肩膀，青年叹了一口气：“我知道我的弱点，我从来在各个方面都不是一个很优秀的人。我之所以能够活下来，那是因为所有的族人都因为我的年纪小，因为我太弱，所以他们都豁出去性命保住我！”

　　“我并不是一个合格的始祖！”吧嗒了一下嘴，青年愁眉苦脸的看着林齐：“我对林氏一族最大的贡献就是，我活得足够久，而且还留下了足够多的子孙，这就是我对本家最大的贡献！”

　　“也就是因为我活得够久，我的辈分太高，所以，那些小娃娃有什么事情，他们总归要让我来拿主意。比如说对待那几个分宗的族人的事情，他们起码建议了数十次要快刀斩乱麻，将事情一了百了，但是都被我否决了！”

　　眨巴着眼睛，很无奈的看着林齐，青年悠悠叹了一口气：“你看，我就是这么一个人！”

　　林齐有点痛苦的揉了揉太阳穴，驴子则是在一旁喷了一个烟圈，指着青年‘嘎嘎’笑了起来：“说到底，你就是一孙子！哎，你这样的孙子，能够从那个该死的年代活下来，真是一个奇迹！”

　　林齐的脸一阵阵的发黑，他一把抓起驴子的脑袋，将他的脑袋直接塞进了沙地里。这头嘴臭的驴子，他说林家辈分最高的始祖是孙子，那么林齐是什么？他驴子的灰孙子么？

　　青年苦笑了几声，他重重的叹了一口气，然后开口想要说点什么。

　　但是林齐迅速打断了青年的话，他径直开口问道：“大破灭时代，到底是怎么回事？”

　　青年沉默了一阵，然后轻轻的摇了摇头：“我真不知道！哪怕我是在那个时代出生，哪怕我是从那个时代幸存下来的幸运儿。但是我真不知道大破灭时代是怎么回事。”

　　抬起头看着粗陋的茅草棚，青年沉默了许久，这才幽幽说道：“总而言之，那是一个天翻地覆，那是一个大地上寸草不生，想要找到一点食物都要拼命的时代。那是一个文明破灭，一切都荡然无存的年代。那是一个茹毛饮血，人人都比野兽还要可怕的世界。”


第1367章 始祖的任务（3）

　　“天空看不到太阳，没有星星，血红色的云雾笼罩这个世界。到处是飓风，随时都有地震，陨石不分日夜的向下坠落，大地上随时可能凭空隆起一座火山，将方圆万里内的一切生灵彻底灭绝。”

　　古怪的看了林齐一眼，青年淡然道：“只不过，在那个该死的年月，倒是还有一些地方，倒也能勉强衣食无忧的过下去。但是我们从小得到的教训就是，我们可以死，也绝对不会去那些神棍建立的庇护所。”

　　林齐眯起了眼睛看着他：“也就是说……”

　　青年笑了笑，他双手放在膝盖上轻轻的拍打着，慢条斯理的说道：“也就是说，我们从小就一次又一次的被长辈教训，那些神灵，以及他们的信徒，是我们的死敌。如果你能接触现在的那些神棍最核心的太古卷轴，你就会发现很多有关于‘恶魔信徒’攻击‘神灵选民’的记载。”

　　手指向自己的鼻子指了指，青年‘嘎嘎’笑了起来：“恶魔的信徒，我们！嗯，只不过从他们的立场上来说，这话还真没错。我们不信仰恶魔，但是我们也不信仰神灵，我们只信仰自己！我们从那个该死的年代挣扎着活了下来，而且生儿育女，繁衍后代，终究到了今天。”

　　林齐沉默良久，而青年也陷入了深深的沉默中。

　　两人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，林齐苦恼的揉了揉面孔：“绝域是怎么回事？为什么十二古族要镇压绝域？按照我的脾气，将这些该死的东西放出去，让他们给那些神棍添乱子，不是更好么？”

　　青年目光深沉的看着林齐，然后他很不负责任的摊开了双手：“为什么要镇压绝域，啊，这个问题，我也不知道啊！从那个该死的年代活下来就不容易了，族里很多的资料和记载都丢失了，反正，我和其他几家的老祖们都只知道，反正我们得这么干！”

　　歪了歪脑袋，青年用一种让林齐快要吐血的口气轻描淡写的说道：“我是懒得想这么多的了，反正该我们做的事情，我们就做下去吧。其他要动脑筋的事情，我真的懒得想这么多！反正又不是我们一家人在做这些事情，狐狸一家子也在卖命呢，他们都想不通的问题，我干嘛操那个心？”

　　林齐张了张嘴，他都闻到了自己嗓子眼里散发出的血腥味！

　　这个家伙，他可是虎族的始祖啊，他怎么能这么不负责呢？

　　愤然看着这个性格有着极大缺陷，智商和情商都很有问题的老祖，林齐强忍住了朝他脸上吐一口吐沫的冲动。过了好一阵子，林齐才咬着牙问道：“那么，其他各家和虎族的关系是什么？”

　　依旧是那很不负责的语气，青年轻松的说道：“哦，他们啊，和我们林氏一族都是从那个年月一起相互扶持，好容易活下来的。而且似乎，其他十一家人，在太古时代都是以我们林氏一族为首，我也不知道这是什么情况，反正他们似乎都得听我们的。”

　　耸耸肩膀，青年有点狐疑的看着林齐：“你说这事情是不是有点古怪？我们家的人脑子都不是很好用，但是偏偏他们都得听我们的安排。啧，我也不知道这是为什么，反正呢，我出生的时候就是这么个情况，知道这其中缘故的长辈也死得七七八八，所以，我们也懒得追究这么多了。”

　　林齐长长的吸了一口气，然后他向青年露出了一个灿烂的笑容：“您不觉得，本家的族人脑子不是很好用，和您很有一点关系么？”

　　青年的脸色微微一变，他瞪大了眼睛死死的盯着林齐冷笑起来：“你是说，我的脑子有问题，所以你们都是因为我，才变得脑子有问题的？”

　　驴子将脑袋从沙滩里拔了出来，他用力的甩了甩长耳朵，露出两排大板牙‘嘎嘎’笑了起来：“这孙子还是比较明白事理的！哈哈哈，我就说为什么虎族的人都是脑子缺根筋的，感情这原因都在他身上！哎，林齐，你们家的族人好凄惨，摊上了一个最蠢的！”

　　青年眨巴了一下眼睛，然后他伸出手，一把抓住了驴子的脑袋，将他的脑袋死死的塞进了沙地里。青年随手一拍，四周的沙地突然翻滚起来，驴子脑袋附近的地面骤然凝结，变得比金刚石还要坚固了数倍。

　　“我知道你这条驴子！”青年笑得很得意：“知道你这张嘴很臭，但是在我和林齐说话的时候，你不要张嘴！你再出一声，我就扒了你的皮下汤锅！”

　　两只兔子蠕动着三瓣嘴，慢悠悠的咀嚼着胡萝卜，看着脑袋被塞进地里动弹不得的驴子露出了幸灾乐祸的笑容。他们快活的扭动着肥大的屁股，就差在林齐的肩膀上载歌载舞了。

　　用力拍了拍驴子的脊背，青年向林齐笑了笑，然后摆出了一个绞尽脑汁冥思苦想的姿势。

　　过了许久，青年才皱起了眉头，犹犹豫豫的向林齐咕哝了一句：“要说这些绝域的事情么，或许有一句话？我记得不是很清楚了，那时候我还小，我的一位太爷爷临死之前，给我说什么来着？”

　　皱着眉头想了好一阵子，青年缓缓点了点头：“他好像是说，镇压绝域并不是为了镇压下面的那些东西，而是不让那些神棍循着他们的动静找到绝域里的什么东西？”

　　摊开双手，青年无奈的叹息了起来：“我还小，记不清楚，而且那时候我也饿得快昏过去了，那位老爷子死得太快，一句话还没说清楚就死了。”

　　为了不让神棍找到绝域中的某些东西？

　　桂花树他们同时在林齐体内发出了一声叹息，他们似乎已经明白了什么，而林齐则是缓缓点了点头。比如说翼人绝域的深处，就是天堂山！作为曾经和神灵鏖战过的主战力，天堂山如果被那些神灵的信徒发现，可想而知会发生什么样的事情。

　　“你，懂了？”青年看着林齐。

　　“我，可能！”林齐耸了耸肩膀，不置可否的点了点头：“或许我明白了些什么。那么，现在的事情怎么办？”

　　林齐指了指头顶‘轰隆隆’飞过的一辆天神战车：“我杀了五个宗令，现在本家该怎么处理这件事情？”

　　青年笑了笑，他看着林齐缓缓的点了点头：“你帮我下定了决心，那就是，所有分宗的族人，流放吧！嗯，他们以后都是你的属下了，随便你怎么对付他们！但是你不能亲自出手斩杀他们，这是我的底线！”

　　“他们当中，居然有人成为了弥罗神教的信徒，这是我绝对无法容忍的事情！”青年淡然道：“不管他们是自愿的还是不自愿的，总而言之，他们当中出现了神灵的信徒，这已经彻底违逆了本家的最高戒律，哪怕我再不愿意，他们也必须受到惩罚！”

　　“随便你用什么手段对付他们，让他们成为你的属下，然后，带着他们去西方吧！”

　　青年看着林齐：“我知道你在西方大陆也有了一片基业，你手下缺少人手，缺少得力的战斗力。他们虽然实力比起本家的族人要弱，可是在世俗界，那也是一股足够强大的力量了。”

　　“五大分宗的所有族人，不管男女老少，你全部带走吧！”青年挥了挥手：“你不能亲自出手杀死他们，这是我的底线！但是他们可以在战阵上伤亡，他们可以为了你开疆拓土死在战场上！如果你用他们袭击教会的神职人员，导致他们陨落，这是他们的荣耀！”

　　‘轰隆’一声，驴子的脑袋震碎了凝结起来的地面，他龇牙咧嘴的笑着，兴奋的叫嚷了起来：“林齐，这孙子大方了呀！五个分宗的打手，赶紧接收下来！用吞天之蛇的灵魂契约，将他们全部变成你的人！这么多打手，嘿嘿，我们都可以试着去攻打圣山了！”

　　青年瞪大了眼睛，他举起拳头，很想对着驴子来一下狠的。但是他想了想，又犹犹豫豫的放下了拳头。一如他自己所言，他的性格上的确有很大的弱点，就连对一头驴子，他也无法痛下决心。

　　轻轻的咳嗽了一声，青年低沉的说道：“控制他们的灵魂，签订灵魂契约，这是我允许的。但是不许磨灭他们的灵智，不能把他们变成傀儡！还有，你要确保他们能够在西方大陆繁衍下去，让他们在西方大陆开枝散叶，不能让他们死绝喽！”

　　林齐的心脏一阵阵的狂跳，五大分宗的族人，全部交给自己使唤？

　　或许，这是青年最好的选择，也是对林齐最好的选择。这些人毕竟在某种意义上，已经是虎族的叛徒。再将他们留在虎岛，那是绝对不行的。但是真的将他们斩尽杀绝，这是青年无法接受的事情，他软弱的性格决定了他做不出这样的事情。

　　那么，将他们交给林齐，让林齐带着他们去西方大陆，任凭林齐驱遣，这是最好的选择。

　　让林齐控制他们，让他们那些怀有异心的成人为林齐战死，或许等得他们的子孙后代长大成人后，这五宗的虎族族人，还有机会重新回归虎族。


第1367章 始祖的任务（4）

　　“我会好好使用他们，让他们成为我的臂助的。”林齐笑得眼睛都眯成了一条线：“但是我必须抹去他们关于虎族和虎岛的所有记忆，并且彻底掌控他们的灵魂，否则我是不放心使用他们的。”

　　青年挥了挥手，淡然道：“随便你吧，只要你不是有意的让他们白白送死，我就不管你怎么做！唔，第八分宗的族人，你多多善待一些，毕竟，当年……这个，我也不好说什么了。”

　　轻叹了一口气，青年无奈的摇了摇头：“其实嘛，他们当中很多人也是无辜的。但是，毕竟是他们的宗令和长老做了一些不好的事情，谁也不能确定他们当中有多少人有了别的心思。但是，可是，好吧，总而言之，事情就这么定了。”

　　林齐站起身，肃然向青年鞠躬行了一礼。

　　青年沉默了一阵子，他上上下下的打量了林齐一阵，然后重重的吐了一口气：“就这样吧，赶紧准备，将所有人都控制住后，就回去西方大陆吧！嗯，西方大陆下方的两个小型绝域，就交给你负责了。我会让林震天那群小崽子，将那两个绝域移交给你的。”

　　两个小型绝域？林齐的心里又是一阵惊喜，他笑着向青年连连鞠躬行礼，然后慢慢的转身离开。

　　刚转身没走出两步，青年已经大声叫嚷了起来：“还有一件事情！你这个混蛋小子，你父亲倒是做得不错，已经给族里添了这么多新血，你得努力呀！这次回去，侍妾起码也得娶上三五百人，好好的为虎族繁衍后代才是！虎族的战士是多多益善，你千万别忘了！”

　　林齐的脸骤然一黑，他牙齿一阵阵的磕绊，再也说不出话来。

　　虎族人口众多，宗脉血裔就有数百人人丁，就算是最核心的那一脉族人，数量也不知道有多少了，这么多的族人，也不欠缺林齐这一个吧？说到繁衍后代，林齐对这件事情，还真没怎么考虑过。

　　林齐带着骂骂咧咧的驴子消失在山林中，一名身穿青色长衫的老人慢悠悠的从茅草棚后的山崖内宛如幽灵一样飘了出来。他缓步走到了茅草棚边，扭头看了看坐在地上的青年。

　　“那些混蛋东西，你就这么交给这个小娃娃？”老人歪着嘴，眼角一挑，轻轻的摇了摇头：“你就不怕那群混蛋和这小娃娃捣乱，被这心狠手辣的娃娃给宰了？”

　　青年双手抱在胸前，斜着眼睛看着老人：“老狐狸，还能怎么样？这些年任凭他们胡来，就连弥罗神教的护法尊神王都弄了出来！再将他们留在虎岛，下次就是弥罗神教的大军来攻打虎岛了吧？”

　　重重的叹了一口气，青年无奈的摇了摇头：“这是最好的办法了。就像你说过的那样，我已经仁至义尽，我再也没有别的选择了。总不能眼睁睁的看着他们，继续祸害整个虎族吧？”

　　青衫老人歪着脑袋看着青年，过了许久，他才朝青年比划了一个粗鲁的手势：“你就是一白痴！”

　　青年愁眉苦脸的看着青衫老人，然后重重的点了点头：“这一点，我承认！所以……不过，你们真的确定，林齐这小家伙跑去西方大陆，真的会给我们各家带来大的变化？”

　　青衫老人带着一丝高深莫测的笑容，缓缓的点了点头，他微笑着看着青年，轻轻的说道：“你说呢？他给我们带来的变化，你不是已经感觉到了么？其实或许是林齐，或许是其他人，总之，如今西方大陆风云变幻，俨然已经是众矢之的，就算没有林齐出现，我们也是要派人去那里走一趟的了。”

　　青年沉默了许久，然后这才轻轻的一拳打在了地上。

　　“这样的话，除了五大分宗的族人，再让林齐带走一批虎卫和虎杀营的好手吧。虎卫仅仅用来拱卫宗令殿，那实在是浪费；虎杀营只是用来镇守虎岛，哪里用得上他们？给这小子多派去一些人，也省得他父亲在我们面前哭诉身边没有得力的打手！”

　　青衫老人笑呵呵的眯起了眼睛，扭头看向了西方。

　　林齐已经走出了山林，林震天正蹲在一块大石上，百无聊奈的用一根树枝洗刷一只被翻过来四脚朝天的海龟。这只龟壳方圆一米多的大海龟拼命的伸长了脖子想要翻过身来，但是林震天‘嘿嘿哈哈’的笑着，用树枝东边拨弄一下，西边敲打一下，任凭这海龟如何努力，却始终动弹不得。

　　看着林震天诡异的笑容，听着他那阴森森的笑声，林齐不由得翻了个白眼。

　　听到林齐的脚步声，林震天这才飞快的将手上的树枝丢开，然后脚尖一挑，这头海龟就飞出了数里地，悄无声息的落入了水中。‘哈哈’一笑，林震天站起身来，一本正经的向林齐问道：“见到他老人家了？”

　　林齐摊开了双手，苦笑了起来：“五大分宗的人手，都交给我带去西方大陆。至于其他的么……我们这位老祖，还真是一个……”

　　沉吟了片刻，林齐没能想到合适的词汇来形容这位虎族的始祖。

　　林震天鬼鬼祟祟的看了看四周，然后压低了声音‘嘿嘿’的笑了几声：“他老人家，这里有点问题！”

　　轻轻的指了指自己的脑袋，林震天低声咕哝道：“听那群老狐狸说，估计是他老人家年轻的时候被打坏了脑子，所以……当然，我不会承认我说过这种话。哈哈，五大分宗的人都交给你使唤？你准备怎么控制他们？”

　　林齐眼珠转悠了一圈，然后向林震天嘀咕了几句。

　　林震天惊愕的看了林齐一阵子，这才缓缓的点了点头。

　　两天后，在虎岛的某个隐蔽山谷内，一座巨大的恶魔召唤魔法阵赫然成型。大量体型巨大的海兽被抽筋扒皮，放空了所有的鲜血堆积在了地上。海兽的血液汇聚成了一个巨大的血池，几块硕大的虚空魔晶悬浮在血池上空，散发出淡淡的空间波动。

　　大队大队身穿重甲的虎族战士站在山谷四周的山崖上，手持强弓硬弩，虎视眈眈的盯着山谷内大群哭喊挣扎的分宗族人。这些分宗族人清一色都是胡须头发银白的老人，或者是面露沧桑之气的中年男子，他们都是五大分宗的长老级人物，其中还有数百名老祖宗级别的老怪物。

　　林齐站在魔法阵内，低声念诵着吞天之蛇的真名，启动了这座庞大的，透着森森邪气的魔法阵。

　　黑红色的光晕笼罩了整个山谷，一个阴沉、肃杀、充满邪恶意念的意志从血池中慢慢的荡漾开，一个沙哑、威严，带着几分阴邪之意的声音缓缓响起：“是谁在呼唤尊贵的……”

　　“孙子！”吞天之蛇以他的经典造型出场，数百个大大小小的蛇头刚刚从空气中浮现，驴子就一步窜了过去，一蹄子将他踹飞在了地上。林齐抬起脚，狠狠的朝着吞天之蛇的身体践踏了几脚，吞天之蛇发出歇斯底里的惨嚎声，狼狈的将蛇头凝成了一个头颅，然后蜷缩在地上哀嚎起来。

　　“伟大而可怕的林齐大人，饶恕卑微而渺小的奴仆吧！呜呜，早知道是您在召唤我，我怎么也不敢乱说一个字！您就当我是一股子臭气，随意把我放掉吧？”

　　林齐狠狠的瞪了吞天之蛇一眼，压低了声音向他低声咆哮起来：“赶紧的干活吧！我要和很多人签订灵魂契约，这种大范围签订灵魂契约的勾当，我不熟练！你赶紧帮我把这些人掌控在手中！”

　　吞天之蛇看了一眼山谷内数以万计的五大分宗的长老和老祖，他兴奋得眼珠子骤然变成了一片血色。

　　山谷内响起了那些分宗的长老和老祖凄厉的惨嚎声，他们的灵魂被吞天之蛇强行拉拽了出来，让林齐在他们的灵魂内留下了掌控他们生死的烙印。吞天之蛇念诵着邪恶而古老的恶魔咒语，用最残酷的方式帮助林齐禁锢了这些人的灵魂。

　　从此以后他们不能违逆林齐的任何一句话，哪怕是他们稍微对林齐有一点点恶念，他们都将生不如死。

　　顺带着，吞天之蛇吞噬了这些人灵魂中有关于虎族和虎岛的一切记忆，同时也是吞噬了他们一部分的灵魂本源之力。这是林齐对吞天之蛇的奖励，毕竟要确保这些人不会泄露任何有关于虎族和虎岛的信息，那么就必须对他们的记忆进行最可靠的清理。

　　林虎一族的始祖，那个性格上有着极大缺陷的青年坐在一块魔能飞盘上，呆呆的看着山谷内那些痛苦哀嚎的分宗族人，然后幽幽的叹了一口气，淌下了两行热泪。

　　几个衣饰各异的男子站在他身边，同时摇了摇头。

　　一个身穿淡紫色长袍，举止之间散发出一股自然而然的骄傲之气，但是却不让人觉得傲慢，反而觉得理所当然他就应该这么骄傲的中年男子低沉的说道：“这也算是咎由自取！我们必须要说，这些年，你的确是太放纵他们了！活该他们今日吃这些苦头！”

　　冷哼了一声，紫袍男子淡然道：“总之，这次西方大陆大乱，我们是一定要掺和一下的。虽然我们拿不出太大的力量去那边折腾，可是林齐这小子，他的成就已经超出我们想象，希望他能在那边折腾出一番局面来，倒是能让我们这边轻松不少。”

　　一众人等同时点了点头，各色神色怪异的看向了正在山谷中辛勤忙活的吞天之蛇。

　　一群分宗的族人被带了出去，然后又是一群族人被带了进来，又是一阵哭天喊地的鬼嚎声冲天而起。


第1368章 回归，布局（1）

　　虎岛一片宽阔的沙滩上，数百颗硕大的虚空魔晶漂浮在离地数米的空中。一座巨大的传送魔法阵在地面上熠熠发光，散发出浓郁的魔力波动。

　　大群大群的狐族法师聚集在远处，流着口水看着那些巨大的虚空魔晶，看着魔法阵上堆积如山的魔法材料嘀嘀咕咕的问候着林齐，听他们的声音，无不是在抱怨林齐是个彻头彻尾的败家子！

　　这么多的魔法材料，堪比狐族每年收集的全部魔法材料的两成，而林齐居然用这么多的魔法材料，布置了一座跨越大洋，直接从虎岛传送到西方大陆的超巨型传送魔法阵！

　　各大古族不是没有这样的超远距离的传送魔法阵，但是这样的魔法阵一般而言，传送的上限也就是百人左右。而林齐布置的这个直径超过二十里的超巨型魔法阵，一次能够将十几万人从虎岛丢去西方。

　　以虎族五大分宗的总人口数，最多三五天的功夫，数以千万计的五大分宗的所有族人，都将被传送去西方，从此彻底和虎岛再无任何瓜葛。

　　林齐站在传送阵旁，看着大队大队的分宗族人被驱赶着走进传送阵，不由得叹了一口气。看看那些分宗族人又是惊恐又是不知所措的表情，林齐总有一种自己是奴隶贩子的错觉。

　　站在林齐身边的林狱风好奇的看着这个超巨型的传送魔法阵，突然悠悠的问道：“我始终搞不懂，林不欢到底是死了还是活着？臭小子，你对他下的杀手，我可是看得清清楚楚！他是怎么活蹦乱跳的出现在宗令殿的？”

　　带着一脸的纯洁和善良，林齐瞪大了眼睛，用驴子一样天真无邪的目光看着林狱风：“庙祝老祖，他当然是活蹦乱跳的！不信我把他叫过来，你看看他那腿脚胳膊，就和刚出水的鱼一样乱跳动，我当然没有杀了他！”

　　很赧然的一笑，林齐低声咕哝道：“您说您看到我对他下了杀手，那一定是幻觉！”

　　林狱风和林狱雷兄弟两嘴角抽了抽，然后抬头看着天空，再也不吭声了。幻觉么？或许吧！既然家族的那些老祖宗都不追究这点微不足道的小事，他们还计较什么？区区一个林不欢，他的死活有这么重要么？

　　至于说林齐是用亡灵术还是傀儡术控制了林不欢等人的尸体，这真心没什么大妨碍。

　　林刖崖背着手慢悠悠的走到了林齐身边，他看了看林齐，然后掏出了一块令牌丢给了他。那是一块血色的虎头令牌，背面铭刻了一个龙飞凤舞煞气腾腾的东方古体字‘杀’字。

　　“这次有五百虎杀营战士和三百虎卫跟随你去西方。这块令牌就是用来指挥他们的唯一信物。”咧咧嘴，林刖崖有点面红的叮嘱林齐：“他们都将虎族功法修炼到了极限，实力个顶个的强悍。但是他们几乎从来没和外人打过交道，所以，在日常生活上，多多照看一下！”

　　林齐认真的点了点头，他握紧了令牌，信誓旦旦的向林刖崖做了保证：“您放心，我肯定让他们吃香的喝辣的，顺便给他们找万儿八千个妻子侍妾，让他们在西方繁衍后代，生儿育女！”

　　“不许找西方人，只能找纯正的东方血统的女子！”林刖崖肃重的叮嘱林齐。

　　林齐挺起了胸膛，再一次信誓旦旦的向林刖崖发了誓言：“您放心，我肯定不会让他们碰那些红毛绿眼的西方女子。纯正的东方女子么？绝对没任何问题！”

　　在血秦帝国，林齐掌控了三大行省的封地，更有青黎公主的青黎国如今被他掌握在手中。偌大的一块地盘，子民数量数以十亿计，为这些虎杀营和虎卫营的强者找几个纯正的东方血统的妻子，那真的不要太简单。

　　一波又一波的分宗族人走进了传送魔法阵，在夺目的强光中，他们消失得无影无踪。

　　当第四波光芒亮起的时候，林齐也带着驴子和两只兔子走进了传送阵。他抬头看了看天空，那个性格上有着极大缺陷的虎族始祖正可怜巴巴的蹲在一块魔能飞盘上，悬浮在离地数千米的空中，耷拉着脑袋看着地上硕大的传送魔法阵。

　　在那虎族始祖的身边，另外几个衣饰打扮都和现今的风格迥异的男子同样目光森森的盯着林齐。看到林齐抬头看向了他们，这些男子同时露出了一丝笑容。

　　林齐吧嗒了一下嘴，他很想将胡馨竹在西方大陆勾搭战争女神穆薇的事情咆哮出来。那个魔能飞盘上，那个身穿长衫，浑身透着一股子奸猾气息的老人，肯定就是狐族的始祖。

　　但是考虑到胡馨竹的那条小命，林齐终于按捺住了自己的冲动。该干什么就干什么去吧，等胡馨竹将穆薇的肚皮弄大了，再说其他的事情也不迟。如果能够策反穆薇，这也是一桩赏心悦目的美事啊。

　　四周强劲的空间波动四散，一道庞大的压力作用在了林齐身上。林齐随手洒出大片奇光，护住了站在他身边的几个分宗的老弱妇孺，然后魔法光焰向内一敛，林齐他们就被传送了出去。

　　一阵天翻地覆的急速滚动后，林齐身边的那些分宗族人一个个趴在地上呕吐不止，只有圣级以上的战士才能稳稳的站在原地。眼前光线一亮，四周传来了清脆的水鸟鸣叫声，林齐游目四顾，他们正身处一座巨型的海岛上。

　　长宽数百里的海岛上已经站满了人，大群大群身穿重甲的龙山军团的士兵正大声呼喝着，勒令那些呆呆愣愣看着四周风景的人赶紧结队走向海边。

　　数十条用魔法紧急建造起来的栈桥横跨海面，数百条中大型运输船只正飘荡在海水中。一队队的分宗族人踏上了栈桥，迅速没入了运输船巨大的船舱内。这个海岛距离维亚斯港城还有近千里之遥，以魔能熔炉推动的运输船的速度，也要有大半天才能将这些人送到龙山帝国的领地上。

　　这也是没办法的事情，林齐可不敢将规模这么巨大的传送魔法阵布置在龙山帝国的领土上，这绝对会引来教会那些神棍的关注。但是在千里之外的海岛上，教会的耳目无法延伸到这里，任凭林齐怎么做，都不会有人注意到这里的动静。

　　只要在深夜，将这些分宗的族人从龙山帝国南部的各个港口运上岸，他们就能无声无息的分散去龙山帝国庞大的领地内，再也不会引起任何人的注意。

　　这些日子，云已经在龙山帝国的偏僻行省内划分出了大量的无人区域，动用大群的深渊奴隶建造了无数的房屋，足以容纳五大分宗的族人。林齐会将五大分宗的族人胡乱打散后安置在各个不同的聚居点，五大分宗的那些长老、老祖以及那些有实权的高层，都会被林齐编入龙山帝国的军队。

　　由此一来，再加上林齐已经完全控制了他们的生死，林齐才能彻底放心让他们居住在龙山帝国。

　　大量忙忙碌碌的人在四周往来奔走，林齐向他们看了一眼，然后迅速离开了人群，踏上了不远处一个小型的传送魔法阵。再经过一次传送后，林齐来到了距离维亚斯港城不到两百里的一座海岛上。

　　这里有绵延数百座大大小小的岛屿，这些岛屿如今都是龙山家族的私有领土。海岛的内部已经被凿空，里面藏匿了大量的战舰，龙山帝国的水兵正在这一片绵延数百里的水域中熟悉对战舰的操控以及海上作战的技巧。

　　魔法阵的光芒闪烁，林齐出现在群岛核心处的一座方圆数百里的大岛上。这里顺着山势修建了好几座巍峨的城堡，四周布置了大量经过了龙血强化，都拥有了最少天位下阶实力的精锐战士。

　　林齐从魔法阵中出现的时候，驻守在四周的大队重甲战士纷纷单膝跪倒在地，低头向林齐致意。

　　站在原地发了一阵楞，林齐看了看远处海面上正在相互追逐演练对战阵列的几支战舰队伍，满意的点了点头，然后一言不发的向岛屿的最高峰走了过去。

　　没人敢跟在林齐身边，只有驴子和兔子悄无声息的跟随在林齐的身后。

　　一路前行，林齐很快来到了岛屿的最高处。这是一座高有近千米的山峰，靠近山顶的一片缓坡上生满了大片洁白的野百合。按照林齐从虎岛传回来的命令，在这一片洁白的花海中，已经开凿出了数以百计的墓穴。依着西方大陆贵族们的丧葬风俗，墓穴中都备好了用黑色大理石雕琢的棺木。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐手指一晃，一具依旧散发出若有若无的强大气息的青年男子的尸体出现在他手中。他不做声的将这个男子身上的衣衫和所有的铭牌都扒得干干净净，然后将为他换上了一件整洁的白色长袍，将他安置在了棺木中。

　　驴子和兔子们相互看了一眼，他们一改平日里的呱噪和啰嗦，乖乖的站在一旁一言不发。他们带着一丝神圣和肃穆，静静的看着林齐的动作，看着林齐从戒指中取出一具具尸体，不断的为他们更换衣物，将他们安置在棺材内。


第1368章 回归，布局（2）

　　“只是取走了衣服还不行！”驴子突然轻轻的咳嗽了一声：“如果有人发现，龙山帝国的地盘上，出现了大量实力强大的东方人的墓葬，这会让某些人联想起很不好的事情。”

　　挑了挑长耳朵，驴子淡然道：“你应该将他们安葬在虎岛！”

　　林齐回头看了一眼驴子，无奈的龇了龇牙：“我也想将他们安葬在虎岛，但是我该怎么解释他们的来历？”

　　驴子张大了嘴，半天说不出话来。是啊，林齐从翼人绝域带出了大量的尸体，而且他们体内的能量波动还和虎族人修炼的功法一脉相承——问题是他们的实力远比现在的普通虎族人强悍百倍，这怎么都解释不过去嘛！

　　一旦林齐开始解释，那么翼人绝域内的天堂山就无法解释了！还残留在翼人绝域内的很多人的尸体，就更加不好解释了。有些机密，还是只有一个人知道的好。哪怕仅仅是万分之一可能泄露的可能，那都是绝对不能冒任何风险的！

　　“那么，他们埋葬在这里……”驴子叹了一口气。

　　林齐慢悠悠的将所有的棺木都合上了盖子，然后一捧一捧的捧起泥土，在山坡上堆起了百多个小小的坟头。他淡淡的说道：“我还真不怕他们谁敢来这里捣乱！他们就算发现了龙山帝国的秘密海军驻地内有一百多个东方人的墓穴又怎么样？谁敢对这件事情吭一声？”

　　驴子露出了无比邪恶的表情：“那么就弄死这孙子！”

　　林齐回头向驴子笑了起来：“对，那就弄死这孙子！”

　　仰天大笑了三声，林齐肃然跪在了这些无名的坟头前。他右掌按在胸口，默默的嘀咕了几句，然后无声无息的站起了身。沉默了许久，他才缓缓的点了点头：“其实我的人生目标很简单的，能有一座黄金铸造的宫殿，我就很满足了！”

　　叹了一口气，林齐无奈的摇了摇头：“但是，似乎现在事情已经变成了这样！有些人是不可能放过我的？我也不知道是你们选中了我，还是我倒霉碰上了一些很麻烦的事情。但是既然是我碰到了，那么，我也只能走下去！”

　　转过身，看着远处海面上正激荡起白色水浪的数百条重型战舰，林齐轻轻的说道：“虽然说，和神灵为敌，这种事情想一想就很可怕。但是想想我身边的人，不和他们为敌，似乎也不可能了呀！”

　　“那么，就和他们为敌好了！”林齐耸了耸肩膀，近乎轻佻的笑了：“没什么大不了的！”

　　桂花树的声音幽幽响起：“可不是么？没什么大不了的！等你多弄死几个神灵了，杀他们就和杀鸡一样，真的没什么了不起的！不过，我们强烈建议你，在你没有达到御将级的实力时，千万不要暴露你的身份！我们现在一群残兵败将，还真不是他们的对手！”

　　林齐愕然许久，这才突然笑了起来：“第一次听到你这么谦虚的话！”

　　桂花树挥动了一下根茎，无可奈何的哼哼了起来：“看看天堂山被揍成那个样子，不谦虚也不行呀！以我们如今的实力么，还是不要太嚣张，小心点好，谨慎点好！”

　　末日天启之殿的声音隆隆响起：“干掉所有神灵，恢复我等应有荣耀的重任，就交给你了！”

　　林齐挥了挥手，就当没听到末日天启之殿的话。他看着东方的天空喃喃自语道：“一步步来吧。还有得麻烦呢！西方大陆这把火，要怎么样才能烧得更加炽热一点呢？要知道，如果凡人士兵死伤太多，对他们只会有好处啊！”

　　大黑阴恻恻的声音悄然传来：“想法子，拉那些神棍下水，他们不想打宗教战争，我们就一定要逼着他们消耗自身的实力，打一场轰轰烈烈的宗教战争！唔，用什么法子让他们上钩呢？”

　　小黑笑得无比的得意：“如果，我是说，如果荒漠神殿的圣女，被教会的某位神裔给虐待致死的话，就算是为了面子，他们也会相互之间下死手吧？”

　　林齐若有所思的将双手抱在了他胸前。他身后百多个小小的不起眼的坟头静静的矗立在那里，好似正在凝视着他的背影。强劲的海风从海面上吹来，漫山遍野的白色百合花骤然翻滚起来，宛如无数的灵魂在风中跳舞。

　　海风吹送着海浪，一条特大号的豪华客船在二十几条重型战舰和近百条中小型战舰的簇拥下，慢悠悠的向着维亚斯港城飘了过来。重新换上了万恩·龙山的一套行头，但是身形瘦削了不少，看上去有点有气无力的林齐懒洋洋的坐在船头，数十名半精灵侍女正在船头上载歌载舞，不时向林齐丢来几道绵绵秋波。

　　“回到龙山城，立刻向外放风，就说帝国外交大臣万恩·龙山受到重创，虽然肉体伤势痊愈，但是一身实力十去八九，从一个强大的半神，沦落成了一个微不足道的普通人！”

　　翘着二郎腿坐在宽大的软榻上，林齐叼着雪茄，看着远处维亚斯港口那高高耸起的灯塔，突然有一种终于回到了家的感觉。就算在虎岛，林齐都没有那样的强烈感触，唯独来到了龙山帝国，来到了这块他一手一脚打出来的地盘，他终于感受到了家的气息。

　　数十名牛高马大，刮着光头，身穿软皮甲，佩戴着各色兽牙吊饰，衣着打扮和凌厉的气息都和拥有蛮人血统的狂战士无异的虎卫站在林齐身后，一个个目不转睛的盯着远处的维亚斯港城。

　　虽然是不通世务的虎卫，他们依旧很好奇，林齐这个小不点，在虎岛掀起了惊涛骇浪的小不点，他到底在西方大陆拥有了什么样的成就，导致他能以一人之力撼动五大分宗的地位。

　　站在林齐身边的几个分宗的老祖级人物更是皱着眉头看着维亚斯港城。

　　和这些虎卫不同，这些分宗的老祖能够支持林海渊等人坐上家族高位，掌握虎族的日常行政大权，他们的心机手腕都是很厉害的。虽然被虎族本家的宗脉血裔用雷霆万钧之势打了个措手不及，凭空让林齐掌握了他们的生死，但是他们同样有点不服气、有点好奇。

　　林齐到底在西方世界做了什么事情，导致他能够为家族供应那么多的药剂和其他的魔法材料？

　　不把这个问题弄清楚，这些分宗的老祖级的人物，真的是死都不会甘心的。尤其是他们亲眼看到林齐穿上了一套制造得精妙绝伦，就连他们都看不出丝毫纰漏的幻神傀儡后，他们的好奇心更是膨胀到了极限。

　　高耸的旗杆上，一面巨大的龙山帝国旗‘哗啦啦’的张开。海风让旗帜完全张开，旗帜上那条巨大的飞龙随着海风不断晃动，宛如一头真正的巨龙就要振翅飞起。

　　维亚斯港城的方向突然有一百多颗魔法火球冲天而起，火球笔直的冲上了千米高空，然后爆成了漫天的火光。一波又一波的魔法火球不断冲上高空，火球的爆炸声响彻整个维亚斯港城。

　　两队崭新的，通体用金粉涂了一遍的战舰从维亚斯港内冲了出来，他们每隔一里地就停下一对战舰，在海上硬生生的铺成了一条宽有数里，绵延数十里的迎宾大道。

　　每一条战舰的船头上都出现了一名身穿重甲的彪形大汉，他们拔出长剑双手捧持，剑尖直指高空，一道道各色剑气从剑尖上喷薄而起，强劲的剑气直冲起来近千米高！

　　每一尊大汉都是半神高阶的实力，这股力量放在虎岛或许算不得什么，但是放在西方大陆，这就很是吓人了。寻常的帝国包括高卢帝国，他们也不是说能随意抽调出这么多的半神任凭驱策的。

　　毕竟西方大陆是教会一统天下，绝大部分圣级以上的高手，都被教会强行搜罗了去。

　　几个分宗的长老惊愕的看着这浩大的迎宾式，他们不由得同时扭头看向了林齐。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐向这些目瞪口呆的分宗老祖不以为然的摆了摆手：“现在告诉你们也无妨，整个龙山帝国，西方大陆最富裕的帝国，人口最多的帝国，就是我的地盘。我就是龙山帝国的皇帝，当然，我弄了个傀儡在前面顶着！”

　　不等这些分宗老祖从震惊中回过神来，林齐已经继续说道：“顺便有几个深渊世界都变成了我的地盘。尤其是恶鬼深渊和恶魔深渊，那已经彻头彻尾的被我掌控！所以你们不用吃惊我从哪里弄来了这么多魔法材料，两大深渊的物资，还是很充沛的！”

　　缓缓站起身，林齐分开那些载歌载舞的半精灵侍女，慢慢的走到了船头，静静的站在了那里。

　　两侧的战舰上，无数的重装将士纷纷单膝跪倒在地，虔诚的宛如膜拜神灵一样低下了他们的头颅。这些将士都享受了龙血沐浴，林齐已经是他们肉体和灵魂的主宰，在他们心中，林齐和神灵无异。

　　浩浩荡荡的船队慢悠悠驶进了维亚斯港，他们绕过了维亚斯港城原本的军港，直接驶入了白鹭湾。阿尔达、哔哩哔哩、默先生等一大批人，已经静静的等候在了港口上。


第1368章 回归，布局（3）

　　云和极乐天站在所有人的前方，做男装打扮的云兴奋得小脸通红，当她看到站在船头上向自己挥手致意的林齐时，她的身体微微一晃，不自禁的向前走了两步。

　　战舰靠在了栈桥上，一条舷梯放下直通栈桥，云和极乐天都还没来得及赶到栈桥边，身穿龙山帝国皇帝袍色的阿尔达已经带着谄媚的笑容，殷勤的冲到了舷梯边，恭恭敬敬的向林齐跪拜行礼：“伟大而无敌的主人啊，您终于回来了！您就像是那冬日的阳光，照亮了您卑微而虔诚的奴仆的心窝，温暖了我们卑贱的身体，指引了我们前进的方向！”

　　林齐深深的看了阿尔达一眼，缓步走下了舷梯，然后狠狠的给了他一脚：“该死的蠢货，你又惹麻烦了？”

　　哔哩哔哩宛如幽灵一样悄无声息的出现在林齐身边，他激动地跪在地上，连连亲吻了几下林齐的靴子，然后用自己的衣袖将林齐的靴子擦得比狗舔过还要干净。他谄媚的看着林齐，压低了声音打起了小报告。

　　“伟大而威严的主人，阿尔达这混蛋的确招惹了麻烦！他把高卢帝国来访的一位公主给上了，还弄怀孕了！问题在于，怀孕的不仅仅是一个高卢帝国的公主，哈兰帝国的两位公主，以及其他几个帝国的十几个公主，她们几乎是同时被这个混蛋弄大了肚皮！”

　　林齐的手脚一阵阵的发麻，他愤怒的看向了缩在一旁不敢动弹的阿尔达，真的很想一刀劈死他，然后将哔哩哔哩这个家伙塞上皇位。气得浑身直哆嗦的林齐声嘶力竭的怒吼起来：“这么多……公主？你招惹普通的贵族小姐也就算了，你招惹这么多……公主！”

　　阿尔达惊恐的趴在了地上，他哆哆嗦嗦的偷看着林齐扭曲的面孔，压低了声音有气无力的哼哼着：“这不是我的错，是她们主动勾引我！在您不在的这两个月，她们总是不断的勾引我！我们的军队，太强劲了，所以她们是有意的勾搭我！”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，他深深的吸了一口气，然后无奈何的摇了摇头。

　　“云，怎么回事？”林齐看都懒得看阿尔达这混蛋一眼，而是将目光投向了云。

　　穿着精致的黑色礼服，外面罩着一件宽松的黑色大衣的云凑到了身边，轻轻的伸手搂住了林齐的腰身。林齐一把搂住了云，然后伸出手将极乐天也搂在了怀中，就听云低声的将阿尔达闹出来的麻烦一五一十的说了出来。

　　林齐不在的两个月时间内，云的战略部署得到了完美的执行。

　　龙山军团和绿森军团的士兵配合大炎皇朝的军队，势如破竹的击溃了游牧民的三支大军，歼灭的游牧骑兵数以百万计，同时还杀死、俘虏了近亿的游牧民众。龙山帝国的军队配合绿森军团，已经收服了两成东部大平原的领土，死死的压制了游牧民的嚣张气焰。

　　尤其是在一个月前的一场鏖战中，龙城指挥的联军悍然屠杀了奥丁圣殿增援游牧民的数十万蛮人战士。数十万强悍的蛮人战士在三天三夜的屠杀中被龙城杀得干干净净，这一场血腥的杀戮直打得游牧民胆战心惊，他们甚至主动放弃了好几块侵占的领地，和迪奥戈率领的半龙人军团勾结在了一起。

　　“嗯哼，迪奥戈和他们勾搭上了？”林齐愕然的看着云：“这，真够奇怪的！”

　　云笑得就和小狐狸一样：“是我逼迪奥戈不得不和他们合作。那些魔龙和半龙人可不是什么好东西，我故意处处刁难迪奥戈，加上惩戒神殿突然对迪奥戈翻脸，对他下达了追杀令，迪奥戈只能投靠游牧民。如果不是迪奥戈的半龙人军团扛着，我们早就收服大半个东部大平原了！”

　　龙山帝国的军队战功赫赫，短短两个月就给了游牧大军沉重的打击。而龙山帝国的士兵不论是使用的甲胄，还是刀剑、弩箭等军械，都格外的精良。其他的帝国也不蠢，他们迅速统计了一下龙山帝国如今的战争实力，他们震惊的发现——就算龙山帝国的士兵还缺少一些战争经验，龙山帝国凭借庞大的士兵总数和精良的军械，已经成为了大陆第一军事强国！

　　而这距离龙山帝国的成立才多少时间？这才短短几个月的时间啊！

　　“所以，他们派来了自己的公主！”林齐苦恼的揉了揉太阳穴。

　　阿尔达在一旁谄媚的笑着：“伟大而仁慈的主人，他们派来了很多公主！他们几乎将他们国内所有年轻貌美的，不管成亲没成亲的公主全部派过来了！我只是一时按捺不住，我召开了一个隐秘的沙龙聚会，我和她们发生了一些小小的……亲密接触！”

　　拼命的眨巴着眼睛，阿尔达小心翼翼的说道：“现场有两百多个公主，我只弄怀孕了二十五个，这证明我是很洁身自好的！我非常的，非常的，非常的小心谨慎，我并没有让她们全部怀孕！”

　　云扭头看向了阿尔达：“可是经过我的统计，怀孕的公主有三十九个！”

　　阿尔达哭天喊地的一把抱住了林齐的大腿，拼命的抱着林齐的大腿抖动起来：“伟大而睿智的主人，您一定要明晰她们的阴谋！我那天晚上只碰了三十二个公主，我确定被我弄怀孕的最多只可能是三十二个！三十九个怀孕的公主！起码有七个和我无关！”

　　林齐仰天长叹了一声，他低头看着阿尔达，冷酷的说道：“更有可能，那些公主的肚子没有一个是和你有关的！很可能，你自己所说的那二十五个公主，她们的孩子不是你的！”

　　“这不可能！”阿尔达终于很骄傲的笑了起来，他得意洋洋的看着林齐笑道：“因为那二十五个公主，都是纯洁的姑娘，这一点我是很自信的！没有任何人能够在我阿尔达面前捣鬼！”

　　林齐的脸一阵阵的抽搐，站在林齐身后的那些虎族分宗的老祖和长老也都用很诡异的眼神看着阿尔达。其中一些老祖不时的向林齐瞥上一眼，似乎在琢磨着，林齐为什么要用这么一个混蛋掌管这么大的一个帝国。

　　林齐苦恼的拍了拍额头，然后无奈的摇了摇头。

　　“这么多公主啊！”林齐叹了一口气。

　　“有二十五个是纯洁的！”阿尔达笑得很妩媚，他小心翼翼的看着林齐。

　　“龙山帝国只能有一个皇后啊！”林齐苦恼的看着阿尔达：“而且，这位置我还准备留给我的孩子，可和你的孩子没有关系呀，阿尔达！你说，我应该怎么做呢？”

　　阿尔达笑得越发的灿烂了：“那么，让我遇刺身亡吧！伟大而睿智的主人，您觉得让我突然被兽人刺客刺杀，这样怎么样？那些公主，我就不用负责了！然后我用我的本来面目去接触她们，把她们全部勾搭到手，这样就对您没有任何影响了。”

　　林齐有一种想吐血的冲动。他深深的、深深的看了阿尔达一眼，然后一脚将他踹到了一旁去。

　　云在一旁不好意思的看着林齐：“我可不管这些乱七八糟的事情。那些公主啊什么的，都是阿尔达自己处理的。”

　　“那么，我老爹呢？”林齐向左右看了看，很好奇为什么没看到黑胡子的身影。

　　云的脸色变得很古怪，她犹豫很久，这才低声咕哝起来：“他老人家么，阿尔达做出这样的事情，是他老人家喝醉酒后怂恿的！他说，他说……”

　　极乐天在一旁搂着林齐的胳膊，甜滋滋的笑了起来：“他老人家说啊，他在东方一晚上都能宠幸二十几个小妾，阿尔达如果比不上他老人家，那就真的不算是一个真正的男人！所以阿尔达就……嘻嘻！”

　　林齐的头一阵眩晕，这事情的根子，居然还在黑胡子的身上？

　　他知道黑胡子的性格里有一些极其恶劣的因子在，但是他做梦都没想到，黑胡子能搞出这么大的风雨！

　　深深的吸了一口气，林齐阴恻恻的向阿尔达哼了一声：“滚起来，想办法把这些女人给我收拾干净！向那些皇帝陛下和国王陛下发国书，就说这一切，只是一个误会！”

　　顿了顿，林齐很阴狠的冷笑起来：“告诉他们，龙山帝国只能有一个皇后！我们只能选择血统最高贵、最美丽、最聪颖、最睿智的女性成为帝国的皇后！”

　　阿尔达灰溜溜的爬了起来，他谄笑着向云指了指，压低了声音溜须道：“毫无疑问，这个世界上血统最高贵、最美丽、最聪颖、最睿智的女人，一定是伟大的云小姐！”

　　阿尔达的话还没说完呢，身穿白色斗篷，面蒙轻纱的青黎公主就在一队儿侍女的簇拥下悄然从人群中走了出来。她站在云的身后，向林齐微微屈膝行了一个宫廷礼：“您，回来了！”

　　阿尔达的一张脸骤然变成了惨绿色，他惊恐的看了看云，再看看莫名其妙突然出现在这里的青黎公主，突然有一种释放禁咒将自己连骨头带灵魂炸成灰烬的冲动。他哆哆嗦嗦的看着面色如常的云，再看看面蒙轻纱看不清表情的青黎公主，突然脑袋一歪，‘嘭’的一声倒在了地上。


第1368章 回归，布局（4）

　　“伟大而睿智的主人，阿尔达一定是在装晕！”哔哩哔哩在一旁‘嘿嘿’笑着，拼命的落井下石：“他一定是觉得自己冒犯了尊贵的青黎公主，所以他才故意装晕呢。我建议狠狠的给他一百鞭，让他记住这个世界上，只有主人您才能评判这世间的一切啊！”

　　站在林齐身后的分宗老祖和长老们眼角剧烈的抽搐着，林齐这身边都是一群什么混账东西？这么一群王八蛋凑在了一块儿，龙山帝国居然没有被他们给弄得崩溃，这可真是一个奇迹。

　　无奈的挥了挥手，林齐沉声道：“去黄金龙城，最近发生了一些什么事情，赶紧给我说说看。顺便让我老爹赶过来，我觉得，他真的是太会给我帮忙了！”

　　搂着云和青黎公主纤细的腰身，背后跟着极乐天这条小尾巴，一左一右是阿尔达和哔哩哔哩这两个带着谄媚笑容的奴仆，林齐带着浩浩荡荡的人马，缓步顺着大道走进了黄金龙城。

　　很快的功夫，整个西方大陆的高层都得知了林齐回来的消息——龙山帝国那个强悍绝伦的外交大臣兼皇室总管万恩·龙山回来了，但是他在混乱城受到强敌偷袭，虽然保住了一条性命，可是他那强悍的实力却没有保住，他现在只是一个普通人了！

　　同时龙山帝国选择皇后的标准也已经传到了诸位皇帝和国王的耳朵里——血统最高贵、最美丽、最聪颖、最睿智的女人，才能成为龙山帝国的皇后！

　　这个消息一传出去，顿时整个西方大陆一阵耸动。而在黄金龙城的会议大厅内，林齐更换了一身衣服后，召集了帝国的高层，询问起这两个月来帝国方方面面的动静。

　　有云负责整体的运筹帷幄，有银鸢尾家族的族人负责具体事务的运作，有黑胡子弹压震慑那些老资格的贵族，有庞大的军力震慑周边国家，龙山帝国最近两个月的局势非常的稳固。

　　虽然西方大陆上正同时爆发了两场规模巨大的战争，可是这两场战争的战场距离龙山帝国极其遥远，龙山帝国只是派遣了军队出国征战，战火并没有蔓延到龙山帝国本土，所以龙山帝国境内的局势大好。

　　大陆东南角的几个小帝国和王国，在龙山帝国强势兵力的威吓下，不得不让开了一条供龙山帝国调派士兵和军资军械的通道。而龙山帝国在这条通道上每隔三五里就按扎一处城堡，派遣大量士兵驻守，这基本上就是强占了这一块地皮。

　　加上银鸢尾家族动用自己的隐秘渠道，挥动着大量的金票对这些国家的文武臣子收买渗透，龙山帝国的影响力已经逐渐压制了那些国家的皇室和王室对国家的控制力。

　　按照云的估算，如果东部大平原的战争再持续一年以上，龙山帝国就能兵不血刃的将整个大陆南方除开哈兰帝国南部疆域以外的所有领土全部吞并，龙山帝国的领地起码能扩张一倍以上，而子民数也能翻上一番。毕竟那几个小帝国和王国的国力也不弱，对龙山帝国而言也是一块肥肉。

　　而龙山帝国已经实际意义上掌控了大炎皇朝的皇室，只要烟赤眉一旦嫁给了龙城——这些日子，烟赤眉已经有意无意的向云流露出了这个意思，一旦这个事情尘埃落定，大炎皇朝就彻底变成了龙山帝国的附庸，龙山帝国就能将西方大陆北方的领土再啃下一大块。

　　到时候整个大陆上还能和龙山帝国对抗的，也就是高卢帝国、哈兰帝国这两个孤零零的帝国，他们的领土加起来也只能达到龙山帝国的三成左右，而他们的人口和战争潜力，更是无法和龙山帝国相比！

　　当然，如果龙山帝国真的达到了那样的声势，恐怕教会就会第一时间出面干涉了。

　　听到云的分析，林齐站起身，面对着整个西方大陆的地图，陷入了沉思中。

　　是啊，现在龙山帝国的确有机会将大半个西方大陆控制在手中。但是这样做的直接后果就是，就算晨曦神殿那些和林齐关系稳固的‘朋友’，也都会对龙山帝国起了忌惮之心。而教会一旦对某个国家有了戒心，他们的第一个举措，自然就是暴力镇压！

　　可是现在，林齐还没做好和教会冲突的心理准备呢。

　　沉吟许久，林齐突然抓起了会议桌上一只红色水笔，用力的在西方大陆的地图上划了两笔。

　　一笔将大炎皇朝和大半个东部大平原划了进去，一笔将整个大陆南方划了进去，剩下的就是高卢帝国以及哈兰帝国的绝大部分领土。这样恰好以圣山为核心，在西方大陆上形成了标准的三国对峙的形式。

　　“就这样干吧！”林齐笑得很灿烂：“给龙城和胡馨竹传一个口信过去！让他们和大炎皇朝联盟，吞并大半个东部大平原，自组一个新的联邦。名字由他们确定，现在留在他们手上的龙山军团的士兵，也全部分拨给他们统辖！”

　　“然后，我去拜访一下我们的圣光一世陛下！我想他对于吞并大半个哈兰帝国，会是很有兴趣的！”林齐笑得格外的灿烂：“一家独大，教会对我们不会很放心！但是如果是三足鼎立，那么，教会应该很乐意见到这种局面吧？晨曦神殿、惩戒神殿、战争神殿，最强势的三大神殿，正好分别控制一国的信仰嘛！”

　　会议大厅内鸦雀无声，包括偷偷摸摸的溜进大厅的黑胡子都张口无言。

　　随意的两笔划出，就决定了西方大陆未来的三足鼎立的局势，这也太儿戏了！

　　但是仔细看看林齐划分出的地域，似乎这是的确可行的方式。如果教会三大神殿最为强势，那么西方大陆划分为三大势力，想来也能得到三大神殿的默许，至于说其他神殿的反弹，自然要让他们内部去消化了。

　　林齐带着一丝恶劣的笑容看着被他画得面目全非的地图，或许，这样也会引发教会内部的动荡吧？某些利益受损的神系，他们会怎么做呢？真的很值得期待啊！

　　阿尔达则是笑得格外的灿烂起来：“这样的话，那些被覆灭的国家的公主，我们就不用搭理了！嘿，亡国的破落贵族，可没有资格成为龙山帝国的皇后！”

　　林齐深深的看了阿尔达一眼，慢吞吞的说道：“高卢帝国的那位公主，也可以不用理会了！用帮助高卢帝国吞并大半个哈兰帝国为筹码，这位公主就只能回去为你养孩子！”

　　摇了摇头，林齐淡然道：“你私下和她们接触一下，将她们都养起来吧！毕竟是你做出来的事情，你就得负责！或许，你还要赡养他们的父母？反正在我的计划中，他们的父母是肯定会失去皇族、王族的身份了。”

　　云笑吟吟的看着林齐用红笔勾勒出的西方大陆新的局势图，脑子已经飞快的开动起来，迅速的勾画出了各种补充的计划以及各种应对的手段。

　　在林齐的崭新的计划中，最大的变数，就在于教会三大强势神殿的势力划分。龙山帝国变得如此强盛，到底龙山帝国要和教会的哪一大神殿合作，这是必须要考虑清楚的。

　　两个小时后，一道道魔法谕令通过魔法传讯阵，迅速传向了龙山帝国各处军营。大量士兵披挂上甲胄，抓起兵器，在将领的咆哮声中开始集合。维亚斯港城的外海上，龙山帝国的舰船巡弋的密度骤然增加了一倍有余，黄金龙城下白鹭湾内停泊了近百支重型战舰。

　　大量军械和粮草从龙山帝国的库房中运出，迅速向帝国的边境线输送了过去。

　　一队队银鸢尾家族的族人挥动着巨额的金票奔向了哈兰帝国以及其他几个国家，疯狂的用软硬皆施的手段收买那些国家的边防将领。巨额的金币流入了大陆刺客工会和杀手工会的库房，凡是拒绝了龙山帝国收买的边防将领以及文武大臣，都被列入了刺杀黑名单。

　　林齐坐镇黄金龙城，掌握了全局的物资输送和人力调动，而云则是负责具体的事务，哪一个方向需要动用多少人手，需要准备多少粮食和军械，需要准备多少后备军队，这一切都由云一手掌控。

　　而黑胡子他们也都忙得脚步落地，包括刚刚赶到西方大陆的那些分宗的族人，他们也都被随机打散后编入了龙山军团中，一部分充当了普通军队的中下层将领的职位，一部分则是被整编成了主力强战军团，被分派向了四面八方。

　　连续忙碌了两天两夜，就在林齐想要休息一下的时候，一阵喧哗声突然传进了会议大厅。

　　“不，不，这种事情绝对不容许发生！我必须见到万恩·龙山阁下！或者见到图灵陛下！”

　　“你们不能这样做！啊育雅公主是我们帝国的一朵鲜花，是帝国皇冠上最明媚的珍珠，是我们帝国最珍贵的财富，她的美丽和纯洁让大陆上所有的青年贵族都倾慕不已，这件事情，龙山帝国必须给我们一个交代！”

　　伴随着一阵阵的吵闹声，一个身穿红色宫廷礼服，生了一部大胡须，雄赳赳、气昂昂的老人昂着头大步冲进了会议大厅。他手持一柄长长的权杖，不时威吓性的向身边的龙山帝国的宫廷禁卫挥动两下，不许任何人阻拦自己的前进。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，大厅内顿时变得死寂一片。

　　“尊敬的阁下，您这样闯进来，可没有一点儿贵族的风度！”

　　那老人昂着头看着林齐，然后愤然大叫起来：“风度？万恩·龙山阁下，你们龙山帝国，也配提起这个词汇？”

　　林齐的瞳孔骤然缩成了针尖大小。


第1369章 再返高卢（1）

　　看着那个气势汹汹冲进会议大厅的老人，林齐突然张口喷出一道鲜血，然后翻了个白眼就倒在了地上。阿尔达和哔哩哔哩如丧考妣的冲了过去，痛哭流涕的呼喊起‘万恩总管’的名字。

　　大厅内一片混乱，那张煞气腾腾见不得人的西方大陆分割地图被黑胡子麻利的卷进了戒指内，然后一群人簇拥着林齐飞快的冲出了会议大厅，乱糟糟的不知道跑去了哪里。

　　只有那个怒发冲冠的老贵族狼狈的拎着权杖站在大厅内发愣，空荡荡的大厅内不时响起他幽怨的嚎叫声：“啊育雅公主，是我们帝国最纯洁，最美丽的公主！你们怎么能，怎么能这样？”

　　很快的，西方大陆各国君主都受到了龙山帝国的正式照会：帝国外交大臣兼皇室总管万恩·龙山旧伤复发吐血卧床，高卢帝国的气候对万恩·龙山的恢复有奇效，故而帝国皇帝图灵·安德尔姆·龙山亲帅帝国禁卫军，护卫万恩·龙山赶赴高卢帝国。

　　也就是距离林齐吐血后不到两个小时，一支浩浩荡荡的地行龙骑兵团就簇拥着几辆巨大、奢华的车驾离开了龙山城，用最快的速度，宛如逃避瘟疫的灾民一样，带起大片烟尘向北方窜去。

　　被阿尔达弄大肚皮，或者不是被阿尔达弄大肚皮的那一群公主以及她们的身边人同时傻眼，大群贵族哭天喊地的离开了龙山城，紧随着林齐的队伍赶赴高卢帝国，但是他们行军的速度哪里能和林齐的大队相比，短短几个小时后，他们就连林齐大队的尾尘都看不到了。

　　惬意的躺在车驾内，林齐的脑袋枕在了青黎公主的大腿上，左手搂着云，张开大嘴接住了极乐天塞进嘴里的一颗葡萄，‘嘿嘿’有声的笑了起来。

　　青黎公主宛如明星的双眸透过蒙面的白纱看着林齐，很是不解的皱起了眉头：“夫君这是做什么？以龙山帝国如今的实力，根本不需要对他们这么小心翼翼。”

　　林齐吞下了葡萄，轻轻的在云的大腿上摸了一把，这才‘吱吱嘎嘎’的笑了起来：“的确，我们不用在乎他们的实力。但是毕竟这事情说出去，不好听，是我们理亏！阿尔达那混蛋，他把人家的肚皮都弄大了，如果我们还发动大军灭了这些公主的国家，那也太过分了。”

　　冷笑了几声，林齐向云看了一眼，云的眼珠子正滴溜溜的旋转着，显然已经弄清了林齐的某些见不得人的筹划。“现在可好，以我重伤复发的借口，龙山帝国所有高层都前往高卢帝国进行友好访问，龙山帝国所有决策层都不在国内，那么，如果边境上有了某些冲突……”

　　“一不小心灭了那些国家，那也是无可奈何的！”云无奈何的端起一盏茶给林齐喂了一口：“我们甚至还能在边境上布置一批我们的重伤士兵，多洒点人血，摆出我们才是受害者的阵势来！”

　　淡然笑了几声，林齐悠然道：“这样的话，教会也不会有什么太过激的反应。毕竟很快西方大陆就会变成三大势力，他们现在能琢磨的，只是怎么去分润利益了。”

　　青黎公主若有所思的点了点头，然后她的掌心喷出了五彩霞光，一朵绚丽的花朵从她掌心生出。淡淡的花香飘荡在车厢中，林齐嗅着这花香，舒舒服服的睡了过去。

　　在虎岛也好，在翼人深渊也罢，林齐可都没有睡过一个舒服觉，这前往高卢帝国的一路上，他倒是可以抽空子好生的偷偷懒了。当然，有些必须要做的事情，势必是不能偷懒的。

　　在浩浩荡荡的地行龙军团通过北方的山脉时，教会晨曦骑士团摆出了盛大的迎宾式，迎接和欢送龙山帝国的队伍。前来和林齐接洽的，恰好是他的老熟人贝斯特·晨曦，也就是现任晨曦神殿的主持大圣堂。

　　林齐不动声色的将阿尔达的风流阵仗给贝斯特·晨曦说了一遍，贝斯特·晨曦的面色顿时变得无比古怪。他又是惊叹又是羡慕的向阿尔达那辆蒙着粉红色绸缎的车辇望了一眼，然后连连摇头却一个字都说不出来。

　　堂堂帝国皇帝，将十几个邻国的数十个公主弄大了肚子，被逼无奈只能让自家的皇室总管装病逃到国外去躲避风流债，这事情，怎么听着就怎么不靠谱呢！

　　只不过，晨曦神殿可不管这种风流韵事，在接受了林齐一笔不菲的贿赂后，贝斯特·晨曦嘻嘻哈哈的向林齐挥挥手，恭送他们一路走进了山脉深处。

　　在群山中行军数日后，林齐带着一批人手离开了车队，悄无声息的遁入了茫茫山岭中。

　　当那个义愤填膺的老贵族打上门来，要找林齐追究阿尔达的风流债时，林齐就想好了后续一系列的措施。各种命令已经颁发了下去，大量军队正在集中，林齐麾下的势力正在整合，等得虎族五大分宗的所有族人都安置妥当了，龙山帝国的沉重一击，足以将几个邻国扫得灰飞烟灭。

　　在这个关头离开龙山帝国，除了事后方便龙山帝国站在道义的制高点外，林齐就是要顺手接收高卢帝国和龙山帝国之间边境线上，这茫茫群山中的一处小型绝域。

　　在一座不起眼的小山脚，林齐等人进入了一个小小的山缝隙，然后一路顺着一条狭窄扭曲的通道，不断的向地下前进。黑胡子举起一颗拳头大小的夜明珠照亮了四周，然后瓮声瓮气的抱怨着：“这里居然也有本家的族人驻守？怎么从来没人给我说过？”

　　林齐耸了耸肩膀，淡淡的说道：“驻守在这里的，不是宗脉血裔的族人，而是五个分宗的族人。他们怎可能将这里的消息和咱们共享呢？”

　　冷笑了几声，林齐讥嘲的看了一眼跟在身后的几个分宗老祖：“这个绝域比较奇特，虽然规模较小，平日里只需要三五个半神就能轻松镇压，但是这里出现的奇异生物非同一般。她们是一种介乎于灵体和实体之间的存在，常年和她们作战，有增强灵魂本源力量的奇效。”

　　黑胡子惊讶的瞪大了眼睛，能够增强灵魂本源的力量？这种好处可真不得了！

　　他瞪了一眼那几个面红耳赤的分宗老祖，讥嘲的冷笑了几声：“难怪不肯和我们分享这里的消息，感情这里已经变成了你们的自留地了？”

　　林齐摇摇头，没接黑胡子的话茬儿。虎族镇压的这些绝域，那些最凶险的，死伤率最高的，基本上都是宗脉血裔的族人一力承担了。而像林齐带着众人正在前往的这处绝域么，从里面冲出来的绝域生物实力微弱不提，杀死他们后还能吸收他们留下的奇异能量增强自己，这样的好事，自然就逐渐被分宗的那些族人独自掌握了。

　　一行人顺着崎岖蜿蜒的小道一路向下行走，以林齐等人的脚程，他们居然也向下行走了一天一夜，这才来到了一个硕大的熔岩洞中。这个洞穴方圆有数千米，洞穴光滑如镜，隐隐散发出青红色的微光，看洞穴的材质，光泽温润简直有如极品美玉一般。

　　洞穴正中有一个笔直向下直径数米的洞穴，在洞穴的出口附近，矗立着数十座帐篷，当林齐他们进到洞穴的时候，几个帐篷内正传出女子娇媚的呻吟声。

　　林齐的脸色骤然一变，他回头看向了几个分宗的老祖：“没听说镇压绝域的时候，还能找女人取乐的！”

　　几个分宗的长老相互看了一眼，他们同时低下了头摇头不语。镇压绝域的时候，普通族人自然是不能随心所欲的取乐。但是能够被派来西方大陆，坐镇这个小小绝域的虎族族人，那可都是各大分宗最受青睐的年轻精英。他们每人都要在这里轮值二十年才会返回虎岛，这么漫长的时间内，他们不要说找几个女人取乐，就算是剩下一大堆娃娃，那也是难免的事情。

　　冷哼了一声，林齐大步走进了洞穴，然后重重的咳嗽了一声。

　　帐篷内传出的呻吟声骤然消失，随后‘铿锵’剑鸣声绵绵而起，十几个身穿青色长衫，生得俊逸潇洒的男子缓步走出了帐篷。当他们看到林齐一行人的时候，他们还没看清站在林齐身后的人是谁，一个生了三缕长须的中年男子已经放声长笑起来。

　　“就知道会有这样的蠢货误入此处，这些年来，这种事情也不是一次两次。”

　　“男人全部杀了，几个女人生得不错。留下来正好让兄弟们快活快活！唔，我要那个头发是银蓝色的姑娘，嘿嘿，虽然不是我东方血脉，但是生得够俊俏的！”

　　站在林齐身边的艾丝忒阴沉着脸，慢悠悠的深蓝之心从她的头顶升了起来。她死死的盯了那中年男子一眼，骤然间一道蓝色强光闪过，一道长有数米的硕大冰锥呼啸着向那男子射了过去。

　　中年男子惊讶的轻哼了一声，随手一剑指出，他的长剑上喷出一道刺目的火光，灼热的火焰裹住了冰锥，只听得‘嗤嗤’声不绝于耳，艾丝忒放出的冰锥迅速被融成了一团白气。

　　“小姑娘，倒是有点本事，只可惜想要用这么简单的魔法对付我，还不够啊！”

　　中年男子得意洋洋的收起长剑，向着身后的一众青衫男子轻轻的点头致意。这些人还不知道好歹，一个个兴奋的鼓掌叫好，似乎完全没把林齐这一行人当做一回事。


第1369章 再返高卢（2）

　　林齐冷哼了一声，他手指向前一点，那些男子身后的帐篷突然炸碎，帐篷内的物事纷纷暴露了出来。还有二十几个赤身露体的男子正懒洋洋的趴在帐篷里，每个帐篷中都有两三个光溜溜的，躺在地上一动都不敢动，就连一点儿声音都不敢发出的少女。

　　看这些少女的模样，她们分明都是西方大陆的土著，各个生得金发碧眼、红发绿眼，和东方血统的姑娘是迥然不同的风格。当帐篷突然炸裂，暴露出了他们的身体，这些少女同时发出了尖锐的尖叫声，而那些男子则是愤然的拔出放在卧榻边的长剑，纷纷跳了起来。

　　云和青黎公主同时转过身去，青黎公主厌恶的皱起了眉头：“夫君，将他们全部杀了吧！”

　　一名分宗老祖急匆匆的跳了出来，他声嘶力竭的呵斥着：“你们都在干什么？你们知道不知道……”

　　林齐没有让这个老祖的话说完，他随手一指点出，四周狂风呼啸而起，数十道薄薄的青色风刀宛如闪电一样撕开了空气，精准的撕开了这些男子的喉咙。鲜血四溅，狂风卷着这些实力最强不过半神中阶的分宗族人向后飞起，他们的身体撞在了远处的岩壁上，浑身骨骼都撞碎了。

　　鲜血汩汩流淌了出来，林齐冷漠的向那跳出来的分宗老祖看了一眼：“这就是你们精挑细选送来这里的族人？阿尔达，让这些姑娘忘记这里的一切事情，将她们相关的记忆彻底切割干净，然后给她们一笔钱，送她们回家！”

　　深深的吐了一口气，林齐抬头看着岩洞的洞顶：“唔，给她们伪造一份记忆，就说她们被人蒙骗去了伯莱利，然后，然后成了某个富商的情人，为他们生下孩子后，得了一笔钱回到了家乡！”

　　阿尔达呆了呆，然后忙不迭的向那些被劫掠来的少女冲了过去。他一个灵魂冲击轰出，所有少女纷纷昏迷倒地。一边忙碌着修改这些少女的记忆，阿尔达一边嘀嘀咕咕的抱怨着：“伟大而仁慈的主人啊，您实在是这个世界上最好的主人，您太善良了，您实在是太善良了！”

　　黑胡子摇晃着脑袋，慢悠悠的走向了洞窟正中的那个垂直向下的洞穴。

　　“这是什么东西？林齐，你说我们虎族本家，这么多年来，就是和这些地洞打交道？”

　　不以为然的黑胡子抽着雪茄缓步走到了洞穴口，正探头探脑的向洞穴深处张望呢，一个身体呈半透明，通体闪耀着淡淡金光的绝美少女已经轻盈的从洞穴中飞了出来。少女的双眸闪耀着迷茫而不知所措的光芒，她刚刚从洞穴中飘出，刚刚看到黑胡子，立刻就唱起了一首婉转动人的歌谣。

　　林齐只觉自己的身体一阵阵的酥麻，他的灵魂好似浸泡在了一条清澈的溪流中，一种难以形容的舒适和清凉逐渐的浸润全身。他的灵魂好似被净化，他的灵魂好似飞上了半空中，他的整个身心都沉浸在了那美妙的歌声中，完全无法从中自拔。

　　“嗷嗷！！！”

　　一声狂暴的虎啸声平地而起，黑胡子一声大吼，将所有沉浸在这绝美天籁中的人都惊醒了过来。黑胡子狠狠的一拳轰了出去，‘咔嚓’一声将那少女的身体轰成了稀烂。

　　林齐不由得一阵惊骇，就连他都被这美妙的歌声给吸引了，黑胡子居然能这么快的摆脱歌声的控制，可见黑胡子的心智，实在是比林齐还要坚定得多！当然，也有一种可能，那就是黑胡子根本没听懂这少女在唱什么吧？

　　对一个彻头彻尾的粗货而言，你的歌唱得再好听，那也是对牛弹琴啊！

　　林齐都不由得诧异了，黑胡子能这么快摆脱歌声的吸引，到底是怎么一个情况。

　　粉碎的少女身体化为无数的光点，随后光点一阵扭曲，化为无数拇指大小赤身露体的美貌少女悬浮在空中，语声呖呖的唱起了另外一首歌谣。这首歌曲的曲调阴冷而邪戾，听到耳朵里，就好似有一支钩子正不断的将人的灵魂往外拉，有一种浑身的精血都要炸开的难受。

　　“什么鬼东西！”黑胡子张大了嘴，狠狠的一声虎啸发出，顿时所有的光点都被彻底粉碎，再也不复人形。众人清楚的看到，在这些光点彻底粉碎后，一缕淡淡的神光迅速融入了黑胡子的身体，让黑胡子舒服得激灵灵打了个冷战，然后重重的打了个喷嚏。

　　“古怪，古怪！林齐，我亲爱的儿子，这里似乎很有古怪！这下面是什么？有人下去过么？”黑胡子好奇的看着洞穴，击杀了这个诡异的身体半透明的少女后，这一丝神光给他带来的快感，远比他搂着罗斯夫人在床上大干三千回合还要痛快，黑胡子很好奇，这下面到底是什么东西。

　　一名分宗的老祖小心翼翼的凑到了林齐的身边，他恭声道：“曾经本家派人下去查探过，但是刚刚下去数千米深，就听到了无数歌声、乐曲声，然后就有几个半神高阶被震得灵魂重伤，再也不敢深入半步。但是这个绝域内出现的这些少女，一般而言，刚刚踏入半神的族人就能对付了。”

　　笑了几声，这老祖低声下气的看着林齐说道：“而且，刚才大家也见到了，只要杀死一个不时冒出来的少女，她体内就会飞出一道对灵魂本源很有补益的神光，这可是难得的好福利！”

　　黑胡子若有所思的点了点头，他低声的自言自语起来：“歌声？乐曲声？啧，林齐，我们下去看看怎样？”

　　林齐向身后的众人看了一眼，然后摇了摇头：“这里，阿尔萨，你留下几个你的子孙坐镇这里，百年轮换一次！这个绝域么，以后也就不用麻烦本家的人了！”

　　大步走到黑胡子身边，林齐拉着他就往出口走去：“这里根本不需要您去冒险，我们赶紧回去吧，黑玫瑰罗斯夫人还等着您呢，将她一个人丢在队伍里面，这可不是一个好情人应有的做派。”

　　黑胡子耸耸肩膀，大笑着跟着林齐走了上去。

　　后面的哔哩哔哩等人纷纷扛起了那些被阿尔达击晕，还被修改了灵魂的少女，替她们换上了一身普通的长裙后，带着她们迅速的向地面赶去。

　　老恶魔阿尔萨在这里留下了几个子孙镇守，然后自己也悄然离开。

　　两日后，这些恶魔布置了一座小型的传送阵，林齐通过传送阵回到这里，悄然潜入了那个洞穴，将藏在洞穴深处的‘众神的乐园’顺利取走。

　　众神的乐园，元界·神域·克利塔斯克夫的一个比较无用的组件。克利塔斯克夫，这是和天堂山齐名的元界主战军之一，而众神的乐园，就是供克利塔斯克夫所属的那些强悍战斗兵器休憩和疗养的所在。

　　这座奇妙的乐园能制造出无数美貌动人，精通各色乐曲，嗓音美轮美奂的少女，她们用自己的歌舞娱乐那些强大的生命，同时在战斗中，她们的歌声也能麻痹敌人，削弱敌人的战斗力。

　　这是一座纯粹辅助性的器具，真实的战斗力趋为零，甚至还不如桂花树配置的两只兔子！

　　又行了两日，在路过高卢帝国南部疆域的时候，林齐在一片草原下，深入地下数千里的地方，又收取了另外一座太古的遗迹。和众神的乐园恰好是一套儿，这一座遗迹恰好是众神的果园。

　　这座神奇的果园只要拥有足够的能量，就能不断的提供清洁的有着神奇净化能力的清水，能够自动涌出短时间内提升斗志和战意的美酒，能够诞生延年益寿，让普通人寿命增加数百岁的奶汁。

　　更神奇的是，这座果园内能生出大量的奇异果实，而这些果实直接服用的话，味道会无比的鲜美。而其中有绝大部分果实，都是珍稀无比的药材原料，经过桂花树的调制，就能制造出顶阶的药剂。

　　唯独可惜的是，这乐园也好，果园也罢，两者都受到了严重的伤害。乐园中自动生出的少女，她们也就是嗓音好听一些，其他并没有任何功效。而果园更是残破不堪，除了几株破破烂烂的苹果树，其他的一应珍稀果树全部被摧毁，或者被掠夺一空。

　　“有太多的资料缺失，我忘记了很多的东西！”声音柔和而纯净的众神的果园无奈的叹息着：“我记得我的核心是一株青春不老树，当我吸收了足够的能量，给我足够的时间，我能结出青春不老果实。就算是一个普通的人类服下了这颗果实，他都能拥有永恒的青春，不死的生命！”

　　“但是我记得，我被攻击的时候，他被青春女神抢走了！我的树被抢走了！”众神的果园声音中充满了委屈：“林齐大人，您必须将我的那些果树抢回来！因为在找到我的种子库之前，我可没办法凭空变出那些经过了漫长的数千个宙劫才收集齐全的奇异树种！”

　　林齐躺在青黎公主的大腿上，一边抚摸着极乐天光滑的脸蛋，一边惊骇的叫了一声：“数千个宙劫？对了，桂花树，你们能不能告诉我，宙劫到底是什么东西？”


第1369章 再返高卢（3）

　　沉吟片刻，桂花树挥动根茎，和末日天启之殿打了个招呼。

　　随后末日天启之殿‘嗡嗡’有声的嘀咕了起来：“那么，或许你会陷入更大的迷惑，但是现在告诉你也没关系。所谓宙劫，你知道宇宙的概念么？”

　　林齐眨巴着眼睛，宇宙？这是什么玩意？末日天启之殿说出这个词的时候，使用的是一种极其古老的，在东方也只有极少数贤者掌握的太古语言。而在西方传承下来的古老语系中，甚至根本没有这个词汇的存在，起码林齐找不到任何相似的同义词。

　　“简单的说，我们存在的整个世界，就是一个宇宙！”末日天启之殿淡淡的说道：“它存在，它就有诞生和毁灭的过程。在我们的概念中，一个宇宙从诞生到毁灭的全过程，就是一个宙劫！”

　　“那么，你们的意思是……”林齐的后心有一丝丝冷汗渗了出来：“数千个宙劫啊？”

　　众神的果园很干脆的在一旁补充了一句：“我的资历很年轻，所以我只经历了几千个宙劫而已。”

　　林齐沉默不语，他耷拉着眼皮，默默的思忖着末日天启之殿言语中透露出的一些信息。过了许久，他才在心中问他们：“一个宙劫，大概平均多少年呢？十万？一百万？一千万年？”

　　良久的沉默后，末日天启之殿慢悠悠的反问了林齐一句：“如果我告诉你，一个宙劫平均长度是三百五十亿年，你会不会觉得我们都是一群疯子？”

　　林齐露出了灿烂的笑容，他迅速关闭了自己和桂花树他们的精神联系，然后一把搂住了青黎公主，蛮横的扯下了她的面纱，重重的一口吻了上去。年龄不足三十岁的林齐，让他突然听到三百五十亿这个数字，这让林齐有一种灵魂都会被压垮的压力。

　　开什么玩笑？一个宙劫就是三百五十亿年，桂花树他们已经熬过了数千个宙劫？

　　你真的是在开玩笑吧？

　　前方距离伯莱利不足百里，高卢帝国派出的迎接林齐等人的宫廷禁卫的前锋已经和龙山帝国的禁军有了接触，圣光一世已经亲自率领着大队人马前来迎接龙山帝国一行人。

　　毕竟龙山帝国摆出来的阵仗太吓人了，整个帝国的决策层集体出动，浩浩荡荡的带着数万地行龙骑士就赶来了邻国‘度假’，这种事情在西方大陆的历史上闻所未闻，这让高卢帝国的一众朝臣都有点傻眼——龙山帝国的这票皇帝和臣子，就不怕高卢帝国对他们做点什么？

　　但是龙山帝国已经摆出架势到来了，所以圣光一世也就带领着所有的朝臣出城迎接！

　　毕竟现在龙山帝国可是圣光一世的钱袋子，是高卢帝国应付异族联军的最大依仗，没有龙山帝国的庞大资金撑着，高卢帝国第二天就会破产，整个帝国都会彻底崩溃的。

　　但是就在圣光一世带着大队人马浩浩荡荡迎接出来的时候，龙山帝国的大队人马突然停了下来。

　　偌大的队伍就停在了大道正中，近百名虎杀营、虎卫营的彪形大汉手持各色沉重的兵器，面无表情的围绕住了林齐的车驾，任何人敢于靠近，就会有一道煞气腾腾的凶狠目光对着他们射了过去。

　　几个龙山帝国的供奉法神不动声色的施展了一个隔音结界，将林齐的车驾牢牢的遮挡了起来。

　　林齐就在这大道上，就在这华美的，足够二十几个人打滚的车驾中，宛如精神分裂一样，迅速的将青黎公主的全部衣衫扒得干干净净，然后用力的翻越了上去。

　　青黎公主又羞又怕的有气无力的推搡了林齐几把，但是还不等她开口说话呢，极乐天已经笑吟吟的一指头点在了她心口，顿时青黎公主浑身瘫软无力，就连开口说话的力气都没有了。

　　来自血秦帝国天潢贵胄血脉的娇贵身体宛如扒光的小羊羔一样横陈在车厢里，林齐脱去了幻神傀儡，用自己的本来面目趴在了那白净柔润的身体上，在如泣如诉的呻吟声中，整个车辇都很有韵味的前后摇晃起来。

　　“三百五十亿年！不是万年，而是亿年！”林齐的脑子里只是翻腾着这个让他差点崩溃的数字，他的眼前好似有无数的黑幕在翻滚，好似有无数奇异的身影在闪烁，他紧紧的搂住了青黎公主滚烫而滑腻的身体，一次次的深深进入着。

　　圣光一世带着灿烂的笑容站在距离伯莱利的南门足足三十里的地方等候林齐的到来。从他第一次收到哨探的回报，说龙山帝国大队人马距离伯莱利只有不到百里的时候算起，他已经在这里足足等候了一个小时。

　　按照龙山帝国地行龙军团的行军速度，短短百里路程，一个小时是绝对足够的。

　　但是圣光一世就这么挂着灿烂的笑容，等候了一个小时，又一个小时，然后再一个小时。

　　足足四个小时过去了，圣光一世脸上的笑容终于消失得无影无踪，他扭头看向了帝国首相华黎氏，脸上的表情很是纠结：“难道，龙山帝国的贵宾们，他们迷路了么？”

　　华黎氏的脸色也越发的纠结，他摊开了双手，示意这种事情根本不可能发生！

　　就这么一条大道，笔直的通往伯莱利，而且沿途还有哨探骑兵往来奔走，如果这样子都能走错路的话，龙山帝国的领军将领都应该抹脖子去了。华黎氏思忖了一阵子，这才压低了声音，苦笑了几声，说出了自己的分析：“陛下，您知道龙山陛下他的性格有点古怪，或许，他在路上，有了别的事情！”

　　“别的事情？”圣光一世瞪大了眼睛看着华黎氏：“能有什么事情比我在这里迎接他还要重要？”

　　华黎氏很坦率的看着圣光一世：“或许，他碰到了一个美丽的姑娘！”

　　圣光一世的脸变得和神殿的神像一样硬邦邦的，他转过头，慢悠悠的说道：“是啊，他可能碰到了一个我们高卢帝国的美丽的姑娘！但是我记得，安洁娜公主，她似乎刚刚和我们的龙山陛下，有了一份很深的交情，并且，他们已经收获了爱情的结晶？”

　　华黎氏乖乖的闭上了嘴，他低下了头，再也不敢吭声。

　　圣光一世深深的吐了一口气，他回过头，看向了伯莱利城区正中心那座高高耸立，通体散发出夺目光芒的金字塔状建筑，然后轻轻的摇了摇头：“华黎氏卿，这项艰巨的任务交给你了！为了帝国的利益，让安洁娜成为龙山帝国的皇后！不管付出多少代价，做成这件事情！”

　　华黎氏的一张老脸变得极其难看，整个西方大陆的贵族都知道龙山帝国的那位皇帝陛下是一个彻头彻尾的混蛋，想要他对一个女人负责，那几乎是不可能的事情！更要命的事情是，不仅仅是安洁娜公主一个人怀上了那位陛下的孩子！

　　好几十位公主同时怀上了一个陛下的孩子，除非发动大陆战争，否则这个皇后的宝座，还真不知道花落谁家呢。华黎氏的一张脸渐渐的变得惨绿一片，他真是不知道该如何处理这件事情。

　　龙山帝国的队伍在停滞了四个小时后，终于再次启程，然后用最快的速度赶向伯莱利。

　　前来迎接龙山帝国大队人马的高卢使臣已经急得嘴巴上起了水泡，他完全无法理解，龙山帝国的大队人马为什么会停留在距离伯莱利还有不到百里的地方！

　　这种事情太诡异了，龙山帝国只带来了数万部队，显然他们并非想要攻打伯莱利；但是这里前不着村后不着店的，他们看上去也不是想要在这里露营；如果说是在路边发现了刺客或者其他的埋伏，也没看到龙山帝国的人马出动啊！

　　这种莫名其妙的停滞，差点将那使臣活活急死。

　　圣光一世以及所有的朝臣正在等候龙山帝国一行人，时间没耽搁一分钟，这位倒霉的使臣就觉得自己的脑袋飞起来了一寸。当四个小时就这么‘哗啦啦’的滑过时，这位可怜的使臣已经吓得快要疯掉了。

　　好容易等得队伍再次开始前行，阿尔达歪歪斜斜的披着一件大衣，慢条斯理的从车门口探出了半截身体：“这里的风景不错，空气也很清新，在这里搂着美丽的姑娘来上几下，实在是赏心悦目、心旷神怡！”

　　急得快要疯掉的高卢使臣嗓子眼一甜，一道血迹就从他嘴角冒了出来。

　　他用见鬼一样的目光盯着阿尔达打量了许久，这才认命的低下头，一言不发的在前面引路。

　　阿尔达看着那使臣嘴角的血迹，不由得无奈的摊开了双手。这一次，他是为林齐背黑锅，这件事情完全和他阿尔达无关嘛。这两天阿尔达还是很小心翼翼的，毕竟他招惹出的大乱子还没解决，阿尔达唯恐林齐动怒，所以这两天他根本没有碰一个女人。

　　但是他绝对不敢将这次莫名其妙事件的真相说出去，阿尔达深深的明白，如果他说了，他就死定了！


第1369章 再返高卢（4）

　　重新换上了一套整洁礼服的林齐披挂上了万恩·龙山的幻神傀儡。同样穿戴一新的青黎公主跪在他身后，为他整理着复杂的领结和衣领。青黎公主一边温柔的整理着林齐的衣饰，一边轻轻的问他：“什么时候，才不用戴上这张假脸？我们现在是真正的夫妻了，我不想整天看着一张陌生人的面孔。”

　　林齐沉默了一阵，然后干声笑了起来：“等我，可以肆无忌惮的宣布自己的真正身份的时候吧！那时候，什么身份都无所谓了。但是起码现在，还不行！”

　　青黎公主点了点头，然后她羞红着一张脸，向翻着白眼盘坐在一旁的云轻盈的行了一礼。

　　云重重的叹了一口气，然后无奈的摇了摇头，她抓住了青黎公主的手轻轻的拍打了几下，然后狠狠的瞪了林齐一眼：“夫君大人，或许您忽略了一件事情，您将高卢帝国的皇帝陛下，还有所有的朝臣都晾在了伯莱利城外整整五个小时！”

　　林齐笑了笑，轻松的站起身，慢条斯理的在车厢内走了两步。

　　“晾着，就晾着好了！如果他们不服气，就取消对他们的一切金钱和军械上的援助，让异族联军攻入高卢帝国！反正龙山帝国无惧那些异族的进攻，让高卢帝国完蛋好了！”

　　云的一张小脸抽了抽，然后无奈的向林齐比划了两只大拇指：“您真是一个合格的盟友！”

　　林齐重重的吐了一口气，他凝视了一番悬浮在他体内的天堂山，然后慢悠悠的说道：“未来还有更多的人发现，我其实也是他们的合格盟友。比如说，教会的那些大人，他们一定会惊喜万分的！”

　　凑到云的面前，林齐轻轻的抚摸了几下云的小脸蛋，然后‘嘿嘿’怪笑了几声。

　　云的小脸蛋顿时变得赤红一片，她愤然的一脚踹在了林齐的小腿上，却痛得自己‘哇呀’叫了一声。

　　车队迅速向前，很快就和圣光一世率领的高卢帝国迎接团队会面。

　　面色变得惨白一片，身上隐隐散发出一股子血腥味的林齐慢悠悠的从车厢里走了出来，青黎公主和极乐天一左一右的搀扶着他的身体，云则是板着小脸蛋，迈着四方步走在林齐的身后。

　　华黎氏第一时间向云看了一眼。这个看上去还不到二十岁，生得精致可爱，被高卢帝国情报部门怀疑是一个少女的龙山帝国小首相，就是他在过去几个月内，掀动了西方大陆的局势。

　　大陆东南的几个国家被龙山帝国压制得快要哭了，而龙山帝国和大炎皇朝的联军在东部大平原狠狠的打了几场漂亮仗，打得草原神殿和荒漠神殿的高层不敢再向西边前进一步。

　　更不要说这小家伙心狠手辣的向龙山帝国新组建的海军下令，对大陆南方的所有海盗进行了毁灭性的打击。常年盘踞在大陆南方海域的数百支大小海盗要么投降，要么被杀得干干净净，甚至那些海盗的家属信息也都被挖了出来，全部被龙山帝国的法务部门逮捕、宣判。

　　云狠辣、果断、直截了当的手法，引起了华黎氏深深的警惕。

　　龙山帝国这么一个财力充沛、人丁繁多的帝国，如果还配上了一个铁血首相，谁也不知道这个国家会做出什么样的事情。华黎氏只希望龙山帝国能够遵守两国的盟约，不要将刀口对准高卢帝国！

　　正在受到异族攻击的高卢帝国，绝对扛不住龙山帝国的压力啊！

　　带着一丝和蔼却不失庄重的笑容，华黎氏大步走到了林齐的面前，笑着向林齐行了一礼。

　　“万恩·龙山阁下，有许久不见了！您的身体，可还安好？”

　　林齐重重的咳嗽了几声，极乐天急忙给他递过去了一条手绢，林齐用手绢捂住嘴，一抹艳红的血迹赫然在目。不动声色的将手绢交给了极乐天，林齐笑着向华黎氏点了点头：“当然，我的身体一直不错！只不过，有点小麻烦而已。华黎氏阁下，这次真是麻烦贵国了！”

　　华黎氏笑了起来，只是笑得很无奈。

　　他看了一眼穿得花不溜丢，宛如一只金刚大鹦鹉的阿尔达，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　但是在华黎氏的心中，他的心头真的充满了苦涩之意——龙山帝国的这群混蛋，怎么都不按照常理出牌？一国皇帝出访另外一国，这在西方大陆也是很常见的事情！但是一国的皇帝，所有的重臣，帝国所有的决策层，浩浩荡荡一大帮子人跑到邻国来度假、疗养，你们是开玩笑吧？

　　如果高卢帝国扣押了龙山帝国的一行人……那么群龙无首的龙山帝国！

　　华黎氏迅速打消了心头这个宛如恶魔呓语一样充满诱惑力的想法，他灿烂的笑着，热情的握住了林齐的双手：“没事就好，没事就好！高卢帝国的气候、环境都很好，万恩·龙山阁下要在高卢帝国疗养，这是我们的荣幸！”

　　随后华黎氏看向了站在身边一言不发的云，他笑着点头道：“这位就是龙山帝国的首相大人吧？”

　　云缓缓点了点头，四平八稳的向华黎氏行了一礼：“华黎氏阁下，非常荣幸见到您！必须要承认，从您身上我学习到了很多东西，比如说百年陆岛战争末期，您动用国家权力，干涉帝国金币发行数量，稳定了军用辎重供应的行为，就值得我参考。”

　　华黎氏就很和蔼的笑了起来，他笑得很开心，故作一副不以为然的模样摆了摆手：“这件事情么，那也是被逼到了极限了。要知道，那时候如果不能保证诺曼战堡的物资供应，那可是全线崩坏的结果，那种结局，是大家都不愿意见到的呀！”

　　云笑着点了点头，然后风轻云淡的挑出了华黎氏作为高卢帝国首相这么多年，最为得意、最为风光的一些举措，其中甚至包括了悄然派遣干涉军，直接决定了邻国两个小王国王位继承权，彻底稳固了帝国东南边疆的诸多辉煌事迹。

　　这些事情正好挠到了华黎氏的痒痒处，作为一个帝国的资深首相，能够从另外一个强大帝国的年轻首相那里听到对自己的逢迎之词，哪怕是华黎氏这种老江湖，也被云的话弄得开心不已。

　　说笑了一阵，华黎氏突然开口道：“和首相阁下真是一见如故，不知道首相阁下可否定下了婚约？”

　　云惊愕的看了华黎氏一眼，一旁的林齐则是重重的咳嗽了几声，慢条斯理的笑了起来：“华黎氏阁下，云的婚事，已经在龙山家族内部定下来了。当然，龙山帝国并不介意和华黎氏家族成为亲家，龙山家族有众多优秀的青年俊彦，比如说我们陛下，他就是很好的婚配人选！”

　　华黎氏的老脸骤然一抽，他干笑了几声，狼狈的压低了声音：“说到贵国的图灵陛下，或许有件事情您还不知道，我国安洁娜公主，前些日子去贵国旅行，和图灵陛下那是一见倾心，他们有了亲密的接触。”

　　林齐大咧咧的挥了一下手，他淡淡的笑道：“不就是肚子大了么？青年男女，这种事情很难免的。”

　　华黎氏呆在了那里，他看着林齐咕哝道：“可是，安洁娜公主，她是我国最尊贵的……”

　　林齐无奈的叹了一口气，打断了华黎氏的话：“大家都说自家的公主是最纯洁、最美丽、最尊贵、最睿智博学的。但是我们龙山帝国，只能有一个皇后。可是大家都知道现在事情发展到了什么程度，我们也很难办呀！”

　　华黎氏张了张嘴，然后无奈的看向了天空。

　　西方大陆的贵族圈子里，为什么会出现图灵·安德尔姆·龙山这么一个奇葩？其他国家的皇帝也好、国王也好，就算他们要偷偷摸摸的私会情人，他们也不会像阿尔达这样搞得惊天动地！

　　一个晚上的隐秘沙龙聚会，让数十名公主同时怀孕，华黎氏都很好奇，这个该死的混蛋皇帝是怎么做到的！

　　林齐不等华黎氏回过神来，就已经带着人凑到了圣光一世面前。

　　“愿晨曦笼罩一切！”林齐笑着向圣光一世鞠躬行了一礼：“陛下，祝您身体安康！”

　　圣光一世笑着向林齐点头致意，然后他向林齐笑道：“安洁娜公主……”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他淡然道：“陛下，安洁娜公主当然是我们帝国皇后的不二人选！但是您也知道，现在的问题在于，有太多公主可以成为我们帝国的皇后了！”

　　圣光一世的脸色变得阴沉了下来，他皱着眉头冷冷的看了阿尔达一眼：“当然，这是一个麻烦！”

　　阿尔达挥动着一柄用极乐鸟的尾羽制成的长扇，轻轻的挥洒出道道凉风，根本没将圣光一世的话放在心上。

　　林齐笑得很灿烂，他凑到了圣光一世的面前，压低了声音轻声的笑道：“那么，我也有意让安洁娜公主成为我们的皇后！但是，尊敬的陛下，这样做，会让其他的那些公主她们背后的国家对我们龙山帝国产生巨大的恶意！”

　　圣光一世重重的吐了一口气：“除了哈兰帝国，我们并不需要在乎其他那些小国家的态度！”

　　轻蔑的一笑，圣光一世淡然道：“仅仅高卢帝国，就足以压制他们的一切意见！”

　　林齐立刻有人恶魔一样，说出了他的诱惑之词。

　　“那么，尊贵的陛下，让哈兰帝国见亡灵去吧！您从北边发动进攻，我们从南边遥相呼应，我们只要哈兰帝国南方的那个半岛，其他的地方都是您的！让哈兰帝国见亡灵吧，这样他们的两位公主，就不可能成为我们帝国的皇后了！”

　　圣光一世的眼角剧烈的跳动起来，他瞪大了眼睛，惊骇的看向了林齐。


第1370章 巨大的震动（1）

　　云为首，默先生以及银鸢尾家族的艾比特等人为辅，虎族众多分宗老祖在一旁襄助，龙山帝国的秘密谈判团和高卢帝国的一众核心重臣展开了秘密的磋商。

　　双方的议题很是冠冕堂皇——关于安洁娜公主成为龙山帝国皇后的议题！

　　但是所有人都清楚，我们伟大的龙山帝国开国皇帝陛下，他可不仅仅让一个公主的肚皮大了起来，数十位公主同时怀孕，到底是哪一位公主最终能够成为龙山帝国的皇后，这就值得考量了。

　　换言之，哪个公主背后的靠山硬、势力强，那么她就很可能成为龙山帝国的皇后！

　　那么高卢帝国的安洁娜公主如果想要成为龙山帝国的皇后，最简单、最直接的办法就是让其他公主们背后的靠山就此消失得无影无踪，失去了背后国家势力的支撑，她们怎可能成为皇后的人选？

　　龙山帝国和高卢帝国的谈判人员心中已经达成了默契，他们同时对提出这一个计划的林齐充满了景仰之情。三言两语就决定好几个大小帝国和十几个王国的存亡，不提林齐是否睿智、神武之类的话题，他的胆子那实在是已经大得有点包天了。

　　林齐没有参加双方的会谈。

　　当云和华黎氏这一大一小两条狐狸正在相互探讨各种条件条款的时候，林齐正懒洋洋的斜靠在马车车厢里，笑吟吟的看着已经快要竣工的伯莱利众神大剧场。

　　这座雄伟的金字塔状，外墙铺满了大块定制玻璃幕墙的瑰丽建筑，在众多魔法师日以继夜的努力下，加上众多矮人工匠的巧手施工，已经巍然矗立在伯莱利的核心区域。

　　偌大的金字塔四周绿草茵茵，四周有绿水环绕，大片林荫绵延而去，草地上已经有大量好奇的伯莱利市民聚集，好奇的指点着这座巨大的不可思议的建筑。有些中小贵族的纨绔子弟骑着高头骏马，肆意大笑着对着这座前所未有的大剧场指指点点，评述着这座大剧场落成后，对提升伯莱利的品味和艺术氛围有多大的好处。

　　更有一些大贵族家的子弟已经开始憧憬，他们一定要在顶部那座宛如神国的大剧场内包下一个包房，然后带领自己心爱的美人儿去那高耸入云的剧场内欣赏那庄严肃穆的歌剧表演。

　　一些贵族和富商激动得浑身都在哆嗦，如此巨大的一座建筑，顶部是大剧场，而下方若干层，都是各色各样的高档商铺，荟萃了来自各个大陆几乎所有的珍稀上品。而地下的建筑中，则是有秘密的拍卖场，奴隶行，决斗场，斗兽场等等。

　　用屁股想都能明白，这座大剧场一旦正式营业，那就是一个巨大的销金窝，这里面将产生难以形容的巨额利润。所以这些心眼灵活的贵族和富商，已经开始盘算怎么样才能在这里面占据一席之地了。

　　他们唯独不知道的是，龙山家族对这座恢弘建筑内的店铺，是一次性卖断全部的产权呢，还是按月份收租子。当然喽，贵族老爷们肯定是希望自己能够买下一座店铺，但是从龙山家族的利益角度上来看，收租子无疑更加合算。

　　大量的人聚集在四面八方，无不在欣赏星光下熠熠发光的金字塔。

　　五彩星光照耀在金字塔上，透明的玻璃幕墙将反射出五彩毫光，这些经过魔法加持的玻璃幕墙顿时变得神光流溢，偌大的一座金字塔竟然变得朦朦胧胧的看不清形影，真个就好似有神灵降临一般。

　　“不可思议的建筑！”于莲一本正经的挥动着一条小手杖，轻轻的敲打着自己的皮靴。

　　“小打小闹罢了！”林齐不以为然的耸了耸肩膀：“以后在焱城和龙山城，我会建造两座更大规模的众神大剧场。而且，我这里有好东西哦！”

　　于莲好奇的看着林齐：“好东西？什么好东西？”

　　林齐诡秘的一笑，他拉下了窗帘子，手指向面前一指，一道流光射出，一个身材娇小玲珑，身体呈现出淡蓝色半透明，宛如蓝宝石雕成的美少女出现在两人面前。轻盈的向林齐微微欠身行了一礼，这少女掏出了一张精巧的竖琴，手指轻轻一勾，顿时一道曼妙的曲调飘扬而出。

　　‘叮叮咚咚’的竖琴声瞬间传遍了半个伯莱利，所有听到这个琴音的人第一时间僵硬在了原地。他们的身体宛如浸泡在温泉中，一种不可言喻的美妙感觉让他们的魂灵儿都快飞出了体外。那样的美妙，那样的空灵，那样的飘逸，所有人都好像摆脱了一切尘世间的苦难，飞升到了诸神的国度。

　　“神啊，这是什么音乐！”所有听到这难以形容的曼妙曲调的人同时流淌下了热泪。

　　一曲倾城，所形容的也不过是这样了。半个伯莱利的人都哗啦啦的流淌着泪水，更有甚者已经跪倒在地痛哭流涕，絮絮叨叨的忏悔起自己的罪与罚。

　　看着目瞪口呆直流口水的于莲，林齐狠狠的给了他膝盖一脚：“怎么样，如果众神大剧场有这样的乐师和歌手坐镇的话，你觉得这买卖会红火么？”

　　于莲的身体剧烈的颤抖了一下，他近乎本能的一把抚摸到了那少女的胸脯上。但是他的手透过了少女的胸膛，径直穿过了她半透明的身体。于莲的身体骤然僵硬在了那里，他惊恐的看着林齐，压低了声音歇斯底里的咆哮起来：“亡灵？头儿，你弄了一批亡灵？”

　　“没见识的东西！”林齐将这少女收进了众神的乐园，慢条斯理的说道：“她是一种精灵，纯灵性的精灵，你能从她身上感受到任何亡灵的气息么？不可能！”

　　古怪的笑了笑，林齐轻描淡写的挥了挥手：“去弄一批半精灵乐手和歌手，好好的调教一下，然后我会让她们和这些精灵融为一体，这样她们就能掌握这些精灵所有的技能以及美妙的歌喉！”

　　古怪的抿嘴一笑，林齐很邪诡的压低了声音：“顺便弄一批有魅魔血统的姑娘，当然是要自愿的，将她们也布置在这大剧场内，你知道我是什么意思！加上一些来自东方的奇妙药剂，这是一个多好的情报来源？”

　　于莲激动得浑身直哆嗦：“给我留几个！亲爱的头儿！”

　　于莲的眼珠子都发绿了，林齐一手扶植他到了如今的地位，他在高卢帝国也算得上是新锐的重臣，他和恩佐一文一武，如今是高卢帝国青年重臣中的代表人物。我们的于莲先生对金钱的追求已经不是很强烈了，但是他对金钱衍生出来的一些东西，比如说女色，却一如既往的热情。

　　“可以，可以，当然可以！”林齐笑得很灿烂，他掏出一支雪茄，慢悠悠的吐出了几个烟圈，轻声说道：“以后这座大剧场的一切就交给你负责，我还会在里面蓄养一批士卒，蓄养一批刺客和杀手，安排一些真正的强者坐镇。这是我们未来在大陆北方的最重要的据点！”

　　林齐最后一句话加重了语气，于莲慎重的点了点头。

　　他已经不再是当年铁拳兄弟会的毛头小子，现在的他已经受到了高卢帝国朝堂的历练，他知道林齐将这么一个重要的据点交付给他代表了多大的信任！这样的一个日进斗金，而且如此引入注目的据点，作为它的实际掌控者，他于莲又能从中得到多少利益！

　　如果不是林齐真正信任的铁杆兄弟，于莲做梦都别想得到这样的机会！

　　以林齐身边那么多的强大存在，有多少人可以取代他于莲成为这里的掌控者？林齐为什么看上他这个破落贵族子弟，看上他这个花花公子，不就因为他是林齐的老兄弟，死心塌地的老兄弟么？

　　两人的拳头轻轻的对碰了一下，然后两人摊开手掌，五指交叉狠狠的握了一下手。

　　“头儿，你放心，这里的一切，我都会处置妥当的！”于莲一贯以来都带着一丝色迷迷的小白脸上露出了一丝肃杀之气，他低沉的说道：“我们当初说过，我们会跟着你一直到老的！”

　　用力的握了一把于莲的手，林齐掏出了一瓶烈酒丢给了他。

　　于莲笑吟吟的拔出瓶塞子，正要将酒瓶凑到嘴里大喝两口，骤然间一阵刺耳的裂空声呼啸而来。林齐的精神力量悄然扩散开，他看到数以千计宛如流星的淡青色箭光带起长长的光影，宛如飞蛾扑火一样向着自己所在的马车射了过来。

　　“全部杀了！”林齐冷酷无情的哼了一声。

　　一尊虎卫悄无声息的飞身而起，他悬浮在车厢上，随手向四周分别拍了一掌。那些力道惊人，速度快得惊人，普通人根本看不到的箭光骤然粉碎，箭光轰然爆开，震塌了四周的数十座房屋。

　　四道彪悍狂野的身影带起道道残影飞扑而出，他们的速度是那样的快，以于莲经过好几次龙血浴强化，已经提升到半神高阶的实力都无法看清他们的动作，甚至捕捉不到他们的身影在哪里。


第1370章 巨大的震动（2）

　　只有林齐看到四尊虎卫宛如暴风一样冲到了数百米外的几栋高楼上，随手一击就将高楼震塌。道道鲜血喷洒而出，近百条身形纤细的精灵浑身喷血的飞了起来。在那四尊虎卫出掌的一瞬间，他们拔出兵器，起码向那些精灵攻出了数千招。

　　每一招都恰到好处，没有浪费一丝半点的力气，恰好割断了这些精灵的一条条动脉，贯穿了他们的一处处致命要害。每一个精灵都在瞬间遭受了数十次致命的创伤，生命瞬时离开了他们的身体。

　　狂暴犹如暴雨雷霆的攻击，却好似春风化雨一样悄然无声。

　　林齐的眼角不由得剧烈的跳动了起来，他眼下的实力远超过了这些虎卫，但是要他这么轻描淡写的不显露出丝毫烟火气，却狂暴犹如雷霆一样的杀人，他是做不到的。

　　他如果真的像这些虎卫一样进行攻击，这些精灵早就被他轰成粉碎了。由此可见这些虎卫个个都是千锤百炼的顶尖高手，个个都是对自身的力量达到了绝对掌控层次的可怕存在。

　　不愧是整个虎族也仅仅不过千人的虎卫，太强悍，实在是太强悍了！看他们杀人的动作，竟然让林齐有一种看着大狗熊拎着一柄大铁锤在针尖上绣花的美感，实在是美得一塌糊涂。

　　“不用羡慕他们，这些人进入第二阶段蜕变起码以已经有数千年之久，他们对自己的每一丝肌肉都进行了完美掌控，而你呢，完成第一次本源蜕变也才不到十天！”桂花树冷静的声音悄然响起：“你以后，肯定比他们强，因为他们也走上了岔道！他们就算能够完成最终形态的蜕变，他们，也走上了岔道！”

　　林齐眨巴着眼睛，重重的吐出了一口浓烟：“岔道？”

　　桂花树无奈的叹息了一声：“他们并没有觉醒最本源的力量，他们唤醒了错误的血脉，就是这样。”

　　最本源的力量？错误的血脉？林齐觉得自己有点头大。但是他骤然间想起了那个白天里让他纠结万分的‘宙劫’一词，于是他明智的打消了继续询问桂花树他们的冲动。青黎公主和极乐天都不在身边，对面只坐着一个一脸淫荡笑容的于莲，林齐现在一点儿都不想纠结什么。

　　就在这时候，一个急促的声音突兀的传来：“滚开，滚开，让开路，让开路！”

　　一大群身穿血色甲胄，骑着快马的怒战骑士从圣辉山的方向狂奔而来，策骑掠过了大道，宛如火烧屁股一样向胜利宫的方向狂奔而去。一边狂奔，这些怒战骑士一边疯狂的挥动着鞭子，大声喝骂着路上的行人。

　　好些行人来不及闪避，被他们一鞭子重重的抽飞，甚至有几个贵族的马车都被他们一鞭子卷起丢在了大道边，马车内的贵族老爷们摔得‘嗷嗷’直叫，好几个被摔得头破血流昏了过去。

　　甚至有一个怒战骑士一鞭子抽向了停在路中的林齐的马车，坐在马车夫位置上的哔哩哔哩怪眼一翻，他一把抓住了那个怒战骑士的鞭子，自己手上的马鞭劈头盖脸的朝着对方鞭挞了下去。

　　哔哩哔哩没有跟随林齐去虎岛，这些日子他留在西方大陆很是以公谋私的进行了数十次龙血浴强化。吞噬了大量的龙王、龙皇级的巨龙精血后，哔哩哔哩的血脉得到了提升，力量得到了极大的强化。

　　隐隐然哔哩哔哩已经有激活太古恶魔血脉，碰触真正的恶魔之力的征兆。此刻的他虽然气息比起以前微弱了许多，但是他实实在在已经是半神巅峰级的存在了。

　　那怒战骑士被他随手一带，只觉手上一股巨力传来，身体不受控制的飞了起来，狼狈的向哔哩哔哩飞了过去，然后哔哩哔哩手上的鞭子疯狂的抽打在了他身上，战神殿铸造的魔法甲胄只是一鞭就裂开了巨大的缝隙，然后连续十几鞭打在了这怒战骑士的身上，直抽得他花枝儿乱颤，浑身鲜血直喷。

　　“没长眼睛的东西，没看到我们家主人在这里？”哔哩哔哩狠狠的将那怒战骑士丢在了地上，神气活现的指着他怒声呵斥着：“冲撞了我们家主人，你们还有命在么？”

　　那怒战骑士被几鞭子抽得昏迷不醒，身体倒在地上抽搐不已。

　　随他一并前来的数十名怒战骑士同时怒吼一声，纷纷拔出兵器就要向哔哩哔哩发动攻击。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，慢条斯理的走出了车窗，威严的向这些怒火冲天的怒战骑士扫了一眼：“怎么着？怎么了？战神殿不是我们龙山帝国的好朋友么？为什么你们要将你们的兵器，对准自己的朋友呢？”

　　经过第一次蜕变后，林齐的身形瘦削了许多，穿上万恩·龙山的幻神傀儡后，林齐的形象也变得瘦弱了不少，看上去真的就是重病在身、不经风力的柔弱模样。他的脸色也变得青白一片，看上去随时可能倒地不起。

　　但是这些怒战骑士一看到林齐，顿时一个个乖乖的将刀剑收起，恭恭敬敬的在马背上向他行了一礼。一名看起来年龄最大的怒战骑士有点战战兢兢的压低了声音，恭敬的向林齐赔起了笑脸：“尊敬的万恩·龙山阁下，原谅我们的冒昧，我们实在不知道，您居然在这里。”

　　“发生什么事情了，值得你们这么紧张？”林齐背起双手，微微抬起眼皮看着天空，淡然说道：“天塌下来了？地陷下去了？没有嘛，有什么事情这么紧张？嗯？”

　　那怒战骑士苦笑了一声，他看了看左右，然后凑到了林齐面前：“大陆之桥巨变，情势前所未有的严重，还请万恩·龙山阁下连同我们一起去胜利宫，好好的商讨对策。这一次，怕是我们都有大麻烦了！”

　　眼皮一挑，林齐干脆的说道：“那么，去胜利宫，这位不小心从马上摔下来的骑士大人，真是太鲁莽了，怎么这么不小心呢？下次一定要控制好你们的坐骑，千万不能从马背上摔下来，这可是给你们战神殿丢脸呀！”

　　重重的咳嗽了一声，林齐拍了拍哔哩哔哩的肩膀。

　　哔哩哔哩带着古怪的笑容，迅速控制着马车调头向胜利宫奔去。

　　一众怒战骑士呆在原地作声不得，分明是哔哩哔哩一通乱打将这个怒战骑士打伤的，但是在林齐嘴里，却变成了他自己从马上摔下来摔伤的！但是面对林齐的这种说法，他们能说什么？他们又敢说什么？

　　谁不知道现在林齐是三大神殿的核心高层心里红得发紫的大红人，和林齐这样的人作对，就算是教会的普通大圣堂都扛不住啊，就不要说他们这些往来奔波传送军情的小角色了。

　　乖乖的将昏倒在地的同伴搭在了马背上，一行怒战骑士再也不复刚才的嚣张气焰，乖乖的策骑跟在了林齐的马车后面。

　　一刻钟后，在胜利宫黄金殿，圣光一世和阿尔达同时接见了这些怒战骑士。

　　圣光一世依旧是板着一张脸，双眸中隐隐有银光闪烁。而阿尔达的面孔潮红，花俏的衣衫还没有整理好，脖子上还有几个清晰可见的唇红印，可想而知他刚才去做了什么事情。

　　两位陛下端端正正的并排坐在宝座上，俯瞰着那些单膝跪倒在地上的怒战骑士。圣光一世威严而不失和蔼的沉声问道：“发生了什么事情？东部大平原局势大好，穆薇大人、戒大人、绿森公爵、烟赤眉陛下，他们联手，不是打得游牧民节节败退么？”

　　那怒战骑士掏出了一个拳头大小的水晶球，一边喘气一边回禀道：“这是我们战神殿派往大陆之桥的斥候传回的魔法影像。这次不是东部大平原的问题，是大陆之桥出了大问题。东方大陆的那个巨大而古老的帝国，他们对大陆之桥发动了全面进攻！”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他坐在一旁的一张柔软的大椅上，身上盖着一张雪白的羊绒毯子，慢条斯理的问道：“全面进攻？这怎么可能呢？尊敬的骑士大人，不是我怀疑战神殿的侦查力量，而是我感到很好奇！”

　　阿尔达在王座上笑吟吟的开口了：“没错，我也很好奇，那个巨大而可怕的帝国，他们拥有无数的士兵，他们的强大将领都以千万计，他们的势力堪比一百个甚至是一千个西方大陆！我无法想象，您所谓的全面进攻，难道他们出动了帝国所有的军队么？”

　　那个怒战骑士的脸色变得无比的扭曲，甚至带上了一丝狰狞和惊恐之意，他扭头看着林齐，狠狠的点了点头：“或许，您看了这些画面就知道了！这是我们派出去的斥候牺牲了两千多人，才传回来的画面！他们的进攻太狂暴，他们的实力太强大，他们的进攻速度太快！”

　　身体轻轻的哆嗦着，显然陷入了绝大惊恐的怒战骑士重重的吐了一口气：“我们的斥候，他们甚至连逃跑的机会都没有，就被当做了那些游牧民，被全部……斩首！”

　　手掌上拳头大小的水晶球缓缓升起，一片方圆数十米的光幕宛如水波一样扩散开。

　　光幕中出现了一片广袤无际的草原。齐腰深的牧草中，无数牛羊宛如各色云彩，正在绿色的海洋上飘荡游走。大群大群的战马在衣衫简陋的游牧民的驱赶下，带着沉闷的蹄声随着一条条蜿蜒的小河奔走。


第1370章 巨大的震动（3）

　　在数十里外，有一片密集的帐篷群，大概四万多个帐篷聚集在一起，按照游牧民的习惯，这个大部落的人口大概就能有五六十万人。按照游牧民全民皆兵的习俗，这样的一个部落，随时能够抽出十五万以上能够策骑狂奔、拉弓射箭的战士出来。

　　尤其是这部落正中的一座黑色帐篷上，居然还有着一根旗杆，上面挂着三条黑色的牛尾巴和一面小小的灰色狼头旗帜。显然这个部落有神殿的祭司和巫师坐镇，可不是普通的小部落可以相比的。

　　这是一个普普通通的清晨，大量游牧民已经驱赶着牲口群向远处行去，而在画面的边缘，可以看到几个身穿淡绿色皮甲的战神殿斥候正鬼鬼祟祟的东张西望，比比划划的清点着帐篷和牲口群的数量，同时在一张魔兽皮上绘制地图。

　　就在这时候，低沉的轰鸣声从东方传来。

　　那是一种难以形容，宛如直接在心脏核心处爆发出来，让人浑身血脉都喷张鼓胀的声音。

　　‘咚～咚～咚～咚咚’！

　　‘咚～咚～咚～咚咚’！

　　‘咚～咚～咚～咚咚’！

　　三长两短，沉闷如雷，狂暴如飓风，带着滔天肃杀气息的战鼓声从东方传来。巨大的战鼓轰鸣声一波波的扩散开，众人看到光幕中的牧草宛如被飓风吹拂一样，长长的牧草骤然倒伏在地上，一波波的牧草不断的倒下，就好像有一股飓风从东方吹来，席卷了整个草原。

　　显然是战神殿的斥候们动用了某种神术，光幕中的画面一转，迅速就变成了二十几里外的景象。

　　数千头通体赤红，遍体生满了厚重的鳞甲，头顶生了两只龙角，生成了怪异的狮鼻、虎口、豹尾、鹰爪，生长十丈，高有五丈开外的巨兽变成了十六头一组，驮着巨大的木楼，快若疾风一样向着西方狂奔而来。

　　这些奇怪的魔兽驮负的木楼绵延一线，木楼上摆放着直径十几米的巨型战鼓，每一面战鼓边都站着八名身高三米开外的巨汉，他们通体金黄宛如黄铜铸成，手持巨大的鼓槌循着恒定的节奏敲打着战鼓，沉闷的鼓声带着滔天煞气，不断的向四周扩散开。

　　在这些木楼的后面，跟着一望无际的步兵方阵。

　　一直以来，形容万人以上的军队行军的时候，都喜欢用浩浩荡荡无边无际来形容。但是当在场的高卢帝国和龙山帝国的重臣们看到那光幕中的庞大军阵时，他们只感觉到头皮一阵阵的发麻，他们这才明白了什么叫做无边无际、一望无垠的兵海！

　　身披重甲，面戴狰狞的鬼神面甲，背上背着沉重的重弩，腰间挂着长长的砍刀，手持长达数米的钢矛，无数的士兵组成了一个个万人方阵，循着鼓声，迈着沉重而频率一致的步伐，宛如黑色的海啸，一步步的向着西方压了过来。

　　“我的神啊，他们出动了多少人！”华黎氏惊恐的大叫了起来：“他们到底出动了多少士兵？”

　　根本看不清那些士兵到底有多少，仅仅是方圆数十米的光幕中展示出来的，那一个个浩大的万人方阵就起码有一百多个！而这些万人方阵，只是这个无穷无尽的兵丁海洋的一小部分而已。

　　在高空中，一头头飞行魔兽慢悠悠的悬浮在士兵们的头顶，随着士兵们的前进而朝前缓缓飞行。巨大的飞行魔兽上骑乘了无数身穿火红色长袍，披散着黑色长发，手持各色长剑、长戈，衣饰打扮都和西方的魔法师迥异的东方法师。

　　更让人惊怖的是，在这些飞行魔兽的身后，是一座长宽二十几里的金属城堡。大群大群身穿黑色衣衫，头皮刮得锃亮的天庙所属盘膝坐在城头上，正‘哼哼啊啊’的念诵着经文。在这座飞行的城堡后面，是无数的魔能飞盘以及其他的飞行魔兽，无数的天庙所属，无数的血秦帝国的宫廷法师，正盘坐在这些飞行的器具上，趾高气昂的看着前方。

　　那个规模不小的部落骤然骚动起来，伴随着凄厉的号角声，数万名身上披着简陋的兽皮充当铠甲，手持粗陋弓箭、兵器的男丁从帐篷内冲出，他们随手拉过一批战马，也不需要鞍鞯等物，就这么策骑向着血秦帝国的大军冲了过去。

　　刚刚冲出两三里地，这些游牧战士就骤然停下了冲锋的势头。

　　很显然，他们被数十里外那浩浩荡荡的军阵给吓住了，他们根本不敢发动冲锋！

　　在这样巨大的军阵面前，他们这区区数万人马就好像一滴水冲向了一片海洋，根本连一点儿涟漪都激荡不起来。尤其是血秦帝国的先锋步兵都身披全覆盖式的重甲，手持专门用来应付骑兵的数米长的钢矛，区区数万轻骑兵冲杀过去，不是给人送菜么？

　　这些游牧战士拨转码头，想要撤退，但是已经晚了。

　　那些异兽驮负的木楼上，一道红色的火光冲天而起，这道红光冲上去足足有近万米高，在高空中轰然爆开，化为一柄刺眼的血色战旗。低沉的蹄声立刻从步兵大队的身后响起，伴随着震耳欲聋的魔兽咆哮声，从那些步兵方阵之间里许宽的间隔中，数百队魔兽骑疯狂的冲了出来。

　　起码有五万魔兽骑冲突而出，这些魔兽身形纤长宛如四脚蜥蜴，身上披着一层薄薄的白色鳞片，鳞片缝隙中生满了细密的红毛。它们的四足又长又细，四足挥动的时候自然而然有一道狂风缠绕在四周。

　　和普通战马相比，这些魔兽奔走的速度起码是普通战马的二十倍，他们奔跑时，甚至在空气中拉起了长长的残影。狂风在他们身后肆虐，所过之处绿色的草原被狂风撕碎，无数碎裂的草叶随着狂风飞起，在草原上腾起了一条条绿色的草龙。

　　而骑在这些魔兽背上的，清一色都是身穿半身甲，带着牛角恶鬼头盔，右手握着特制三米长刀，左手握着一米许长弧形马刀的精悍战士。

　　这些战士没有发出半点儿声音，宛如一群亡灵骑士一样策骑向前狂奔，短短十几个呼吸的时间就追到了那些逃窜的游牧战士身后。他们右手的长刀挥出，每一刀都带起了长达数米的刀气，他们宛如一柄柄割草的镰刀一样从游牧战士的队列中冲过，所过之处尸骸翻滚，血浆四处喷洒，数万游牧骑兵没有来得及抵抗，就被这群强悍之极的魔兽骑杀得干干净净。

　　“他们起码都是圣徒级的骑兵！”一名高卢帝国的将领惊骇的大叫起来：“他们的刀气能够喷出将近十米，他们绝对都是圣徒级甚至更强大的骑兵！天哪，数万圣级的魔兽骑！而且速度这么快，就算我们最强大的地行龙骑兵，也没有他们这样的速度！”

　　高卢帝国的重臣们脸色变得无比难看，数万名骑着这种快若飓风的魔兽，同时自身实力达到了圣境的骑兵，这样的一支骑兵可以毫无困难的全歼现在西方大陆任何一个帝国最强大、最精锐的重骑兵团！

　　要知道就算是如今的龙山帝国，展露在外的最精锐的骑兵师团，也不过是有一半左右的士兵达到了天位。和血秦帝国这支规模达到数万人，速度惊人，自身实力也如此强悍的骑兵团相比，这根本不是一个数量级上的战争！

　　这是屠杀，你甚至可以说血秦帝国这是在蓄意谋杀！这完全不是一场公平合理的战争！

　　光幕中可以看到几个战神殿的斥候在亡命狂奔，但是对方似乎发现了这些斥候的存在，数百骑魔兽骑快如闪电一样飞扑而来。一旁的怒战骑士干巴巴的解释道：“这一队斥候二十人，他们牺牲了十九人，最后一人才侥幸燃烧灵魂后借助神术逃脱，将这副画面传送了回来。”

　　顿了顿，这怒战骑士低下了头：“在接应这幅画面的时候，还有另外七队斥候全军覆没。”

　　光幕中的画面一转，这一次画面中依旧是一片广袤无边的草原，但是似乎是游牧民的高层已经注意到了来自东方的侵袭，这一次出现在血秦帝国大军前的，是大致上有点正规军模样的数十万轻骑兵。

　　而血秦帝国的大军似乎已经分散开，他们已经分成了若干路大军侵入了大陆之桥上的草原。所以出现在这数十万游牧骑兵面前的，仅仅是十万身披重甲手持强弩的步兵而已。

　　“这一仗，应该是一场旷日持久的战斗！”一名高卢帝国的资深将领，曾经在东部大平原铁壁防线上轮值过的将领信誓旦旦的开口了：“这里大概有三十万游牧骑兵，面对十万名重装步兵，双方实力相当！如果真要分出胜负，就算双方面对面的硬攻，起码也要七天以上的时间。”

　　另外一名高卢帝国有名的骑兵将领笑了起来：“如果游牧骑兵采用老战术，不断的游动侵扰的话，这支重步兵会有大麻烦，因为……”

　　正侃侃而谈的高卢帝国将领张大了嘴，再也说不出一句话来。


第1370章 巨大的震动（4）

　　因为在画面中，游牧骑分成了数十队，循着他们祖先传承下来的，他们最擅长的骑射绞杀战术，从四面八方宛如一柄柄钢刀一样向组成了一个圆阵的血秦重步兵围杀了过去。

　　但是迎接这些游牧骑兵的，是铺天盖地的重弩。

　　拇指粗细，长有一尺半的重弩带起让人魂飞魄散的破空声，宛如点点流星漫天乱射。每一个血秦弩手的重弩中一次能够喷射出十二支重弩，让人目瞪口呆手足发冷的十二支重弩！

　　而且他们的射程达到了惊人的五百米！如此大的射程就决定了，他们的重弩可以在三百米内洞穿普通的重甲，普通的板甲根本不可能防范这种重弩的穿刺。

　　而心狠手辣的血秦将领，硬是让那些游牧战士冲到了不到百米的地方才下令齐射。

　　在这么短的距离内，血秦帝国的魔法重弩每一击都能洞穿那些衣甲单薄的游牧骑兵的身体，粗大的弩矢穿透他们的身体，然后射入他们身后同伴的体内。重弩宛如嗜血而狂暴的毒蛇，在一具具单薄的肉体中穿过，大量的游牧骑兵被重弩射得飞起。

　　到处都是从马背上甩飞的游牧骑兵，到处都是飞溅的鲜血，到处都是射在了血秦帝国战士身上，却只能溅起几点火星，根本无法射穿他们重甲的箭矢。

　　几乎是刚刚接触，一半的游牧骑兵就被这猛烈的箭雨打得晕头转向。

　　西方大陆的连弩，一次激发三支箭矢，那已经是顶尖的水平。而血秦帝国制造的杀戮利器，一次激射十二支箭矢，单位面积、单位时间内的杀伤力何止是增强了四倍？

　　伴随着凄厉的号角声，那些侥幸从箭雨中保全了性命的游牧骑兵发出痛苦的悲鸣声，策骑向四周逃窜。但是让他们绝望的事情出现了，四面八方都出现了骑着黑色的猛虎，周身都披挂着黑色皮甲，手持特制长弓的血秦魔兽弓骑兵。

　　这些黑虎奔走的速度比普通战马快了数倍，那些特制的长弓射程比游牧骑兵的短弓超出了三倍不止，而且特制的破甲箭矢穿透力更是惊人。林齐他们甚至看到，一个箭术超强的血秦魔兽弓骑兵将领，随手一箭射出，带着淡淡斗气光晕的长箭，居然一连洞穿了二十三名游牧骑兵的后心，这才力尽掉落在地。

　　“这，这……”高卢帝国的众多臣子哑口无言，他们只觉一股子寒气从脚掌心直冲脑门。

　　如此强悍的血秦战士，如此可怕的军械，这么可怕的军队一旦侵入大陆之桥，一旦击溃了大陆之桥上那些游牧民的势力，那么西方大陆势必是他们下一个侵略的对象。

　　从那些远航去东方的商人、水手嘴里，西方大陆的贵族们知道了东方那个巨大帝国的强大和可怕。万年帝国的传承，那是一个多么可怖的概念？万年前，西方大陆还在黑暗历打滚，到处都还是相互攻伐的小城邦，整个就是一群茹毛饮血的野人呢。

　　集结整个西方大陆的力量，也不可能是东方那个巨大帝国的对手。

　　“请问，教会的意思是什么？”高卢帝国艰难的看向了那些怒战骑士。

　　“暂时，教会高层并没有任何决定！”那名怒战骑士苦笑着摇了摇头：“毕竟发动攻击的，不仅仅是那个世俗的帝国，东方的天庙，他们也再一次的向我们发动了攻击。教会还不肯定他们这一次攻击的底线是怎样。是普通的宗教战争，还是……”

　　林齐看了这怒战骑士一眼，看来这家伙知道不少事情嘛。

　　光幕中的影像再次一变，这一次，光幕中出现的是一座巍峨宏大的山脉。在高耸的山崖上，一座雄伟的神庙被直接从山崖中雕琢了出来，密密麻麻无数的神殿拱卫着这座神庙，在山崖的前方，是一望无垠的绿色草原。

　　但是光幕中的草原，已经被黑色的人影所占据。

　　天知道有多少血秦士兵来到了这座神庙前，他们包围了神庙，他们几乎将整个山脉都包围了起来。

　　一团乌云翻滚，金色的雷霆在乌云的边缘镶嵌上了刺目的金边。一名身高不过一米三四，矮小干瘪貌不惊人的光头老人盘坐在乌云上，带着一丝森冷的笑容慢悠悠的向神庙的方向逼近。

　　“这是草原神殿吧！”林齐惊叹了一声：“他们已经打到那里了？”

　　那名怒战骑士苦笑了一声：“根据我们的最新情报，血秦帝国的一部分，仅仅是一部分军力正在围攻草原神殿，而他的主力已经跨越双神山，侵入了荒漠神殿的领地。基本上，两大神殿下辖的那些游牧帝国，在血秦帝国的军队前不堪一击！”

　　苦涩的笑了笑，这怒战骑士艰难的摇了摇头：“更要命的是，在这些血秦帝国的军队中，混杂了大群在东方被称之为遗弃之民的罪民，他们悍然不怕死，他们的数量无比庞大。他们和蟑螂一样，只要一点点食物就能维持长久的战斗，他们所过之处，基本上没有俘虏。”

　　林齐的目光闪烁，遗弃之民么？

　　看来我们的嬴政陛下和龙城那混蛋倒是心有灵犀，都知道用数量庞大、凶悍彪猛的遗弃之民来对付子民数量庞大的遗弃之民。只可惜那些游牧民的主力已经侵入了东部大平原，否则倒是有好戏看了！

　　光幕中，那矮小的光头老人慢悠悠的逼近了神庙。

　　伴随着愤怒的呼喝声，数十名身穿华美浅绿色长袍的老人从神庙中飞起，他们手持绿意葱茏的法杖，同时向着那光头老人一指。数十道绿色的闪电呼啸着从高空砸向了光头老人，同时四周的草原突然暴虐的骚动起来，无数草叶突然齐根而断，密密麻麻的草叶宛如无数的刀剑，呼啸着冲天飞起。

　　方圆数百里的草原同时骚乱，比钢铁还要坚韧数倍的草叶带起铿锵鸣叫，密密麻麻的向血秦帝国的士兵攒射了下去。

　　那光头老人狰狞一笑，他双手带起一重重黑色的山影，天庙秘传的杀招千山镇魔印发出沉闷的轰鸣，卷起一道狂飙向着前方的数十名草原神殿祭司砸了下去。

　　黄金殿内的众多人同时向林齐看了一眼。

　　他们都知道，前些日子‘万恩·龙山’突然离开混乱城，就是因为他被天庙的千山镇魔印砸了一记。

　　林齐无奈的摊开了双手，很配合的幽幽叹息了一声：“非常可怕的力量，我现在也不愿意去回顾。”

　　光幕中血光迸射，数十名草原神殿的祭司被那看起来干瘪不起眼的光头老人一掌砸得稀烂，连同他们身上所有的护身符以及其他的魔导器全部炸得粉碎。他们的法杖更是发出沉闷的轰鸣声，寸寸碎裂散成了漫天的光雨飘散。

　　失去了这些祭司的神力加持，那些呼啸着向血秦士兵攒射的草叶骤然变得软绵无力，无数绿色草叶乱杂杂的飘落，天空宛如下了一场绿色的暴雨。

　　绿色的闪电重重的击打在了光头老人的光头上，光头老人只是淡然一笑，他的光头皮肤下突然冲出了大片密集的紫金色经文，在他头顶化为一篇扭曲的紫金色竹简。四下里响起了不知道多少天庙诵经人的祈祷声，那一篇紫金色竹简上一颗颗拳头大小的金色字迹冲天飞起，在高空中一阵光芒吞吐，就看到有大片五彩星光融入了这密密麻麻的金色字迹中。

　　数以万计的拳头大小金色流星从高空激射下来，光辉夺目、光芒万丈、锋利无匹、不可遮挡！

　　站在神庙上观战的数千名草原神殿的中下层祭司、巫师同时发出惊恐的尖叫声，他们纷纷念诵咒语释放魔法结界抵挡这一波可怕的侵袭。但是他们的魔法结界在金色流星的穿透下宛如幻影一样破裂，金色的流星洞穿了他们的身体，将他们的身体撕成了一块块血淋淋的碎肉。

　　这些锋利无比的金色流星在神庙上下到处乱飞乱射，所过之处神庙的墙壁、柱子都被洞穿了大量的孔洞。那些低阶神职人员，那些神殿护卫更是不堪一击，任何人碰到这金色的流星，一大块肢体立刻炸成粉碎。

　　林齐都不由得骇然看着这一幕，这老人的实力惊人之极，怕是已经达到了和虎卫们相当的层次，普通的半神碰到这种人根本就是送死，更不要说那些圣境、天位、地位的普通人。

　　“我想，大陆之桥的那些游牧野蛮人真的有麻烦了！”林齐站起身，缓缓的走到了阿尔达面前，向阿尔达点了点头：“陛下，我们要准备一支军队，一支随时能够应付任何挑战的军队。我们需要大量的强大的魔法道具，我们需要整军备战，我们必须做好一切准备！”

　　林齐指了指画面中血流成河的景象，淡然道：“他们，是为了征服而来！但是伟大的晨曦在上，我们绝不屈服！”

　　林齐笑得很灿烂，他绝不屈服，这是肯定的，但是这并不妨碍他和赢晸的合作！

　　没错，在现在的林齐眼里，嬴政也只是一个合作的对象！如果他能够和林齐合作，那么就合作。

　　如果嬴政想要居高临下的，依旧将林齐当做自己的臣子，那么林齐也不介意取代嬴政的地位。

　　林齐知道血秦帝国的强大之处，但是林齐也知道血秦帝国的最大弱点——这个巨大的帝国，一万年以来，这个帝国的核心一直就是嬴政！永远只是嬴政！这就是血秦帝国最大的弱点！

　　掌控了嬴政，那么，就掌控了一切！

　　骤然间，胜利宫外的街道上传出了惊天动地的呼喊声，伯莱利的市民已经知道了血秦帝国大举入侵的事情，他们已经自发的聚集在了胜利宫外。

　　而这个消息也在极短时间内传遍了整个西方大陆，所有的贵族和子民都被吓得汗毛都竖了起来。


第1371章 血秦恶客（1）

　　超过十万名伯莱利市民团团围住了胜利宫。

　　天色暗了，他们手里捧着白蜡烛，宛如接引死去灵魂的冥界使者，静静的站在大街小巷中，所有人都面朝着胜利宫的方向，面朝着胜利宫顶部那座散发出熠熠神光的神像。

　　胜利宫墙上的宫廷禁卫警惕的握紧了兵器，脚边放着上了弦的硬弩。幸好市民们只是静静的站在那里，并没有太多的异动，否则这些禁卫也真不知道应该如何处置这件事情。

　　刚开始，当血秦帝国侵入大陆之桥的消息传开时，伯莱利整个陷入了一片疯狂的混乱中。幸好伯莱利的铜帽子和宫廷的密探们很是敬业，他们迅速将混乱平息，而这些市民就聚集在了胜利宫四周，静静的看着胜利宫，期待着圣光一世能够出面给他们一个官方的说法。

　　黄金殿内，光幕中反射出了那些静静的站在大街小巷中的市民被烛光照亮的面孔，黄金殿内的气氛僵硬到了极点，没有一个人开口，没有一个人吭声。

　　血秦帝国的军队展示出的恐怖实力让高卢帝国的所有朝臣胆战心惊，他们不觉得自己能够有那个实力抵挡血秦帝国的侵袭。僵硬了许久，华黎氏才颤巍巍的走出班列，面色严肃的向圣光一世鞠躬行了一礼。

　　“尊敬的陛下，这已经不是我们世俗帝国所能解决的问题。这应该由教会的那些大人物出面了！”

　　林齐在一旁轻轻的咳嗽了一声，他站起身，在极乐天的搀扶下，缓缓向黄金殿的大门走了过去。一边走，林齐一边轻声的咕哝着：“教会？或许他们能够抵挡血秦帝国，但是东方大陆的天庙呢？那个实力甚至比教会更强大一筹的宗教势力，教会能够抵挡住他们的攻击，就不容易了！”

　　轻轻的挥了挥手，林齐冷笑了几声：“世俗帝国的战争，归世俗帝国来决定。所以，与其指望教会的帮助，不如考虑一下，如何尽快增强自身的实力吧！如果高卢帝国能够吞并大半个哈兰帝国，或许，我们还有一些机会？”

　　华黎氏的眸子里闪过一抹精光，他深深的看了林齐一眼：“他们实力太强大了！”

　　林齐回头向华黎氏笑了笑：“可是这里是我们的地盘，您说呢？”

　　林齐笑得很灿烂，然后他昂着头，慢条斯理的走出了黄金殿。

　　高卢帝国的众多朝臣都露出了若有所思的表情，他们同时看向了坐在王座上一言不发的圣光一世。而阿尔达则是掏了掏耳朵，吊儿郎当的开口了：“我也觉得，万恩总管的话非常正确。血秦帝国还没打过来呢，我们还有足够的时间，解决掉西方大陆的内部问题！”

　　圣光一世的眸子里寒光一闪，他缓缓的点了点头，站起身向华黎氏做了一个古怪的手势。

　　林齐坐上了马车，在大群虎卫的簇拥下，马车缓缓向荣耀大街一号行去。林齐斜靠在座位上，轻轻的拍打着青黎公主的膝盖，低沉的说道：“传令下去，找到那些精灵的藏身之地。高卢帝国么，我也算是半个主人，可不能让他们在这里胡来。”

　　极乐天低声笑了起来，然后她掏出了两条细细的玉棒，轻轻的相互敲击起来。‘叮叮当当’的脆鸣声循着一个奇异的节奏传了出去，路边的阴影角落中，有重重阴影急速闪过。

　　突然间，马车被一群市民拦了下来。一个面孔通红，生得牛高马大的大汉站在人群前方，大声的朝着马车呼喊着：“这位大人，您刚刚从胜利宫出来，您知道陛下怎么应付那些来自东方的侵略者么？传说那个东方的帝国，比西方大陆所有帝国加起来还要强大，是不是？”

　　林齐沉吟了一阵子，然后挑起窗帘，探出了半张面孔。他向那大汉点了点头，轻描淡写的笑了笑：“没什么好担心的。那些东方人必须要杀光那些游牧野蛮人，才能进入西方大陆。我个人意见，并不认为他们能够通过漫长的大陆之桥！”

　　耸耸肩膀，林齐很轻松的笑着：“你们也知道，仅仅是横跨大陆之桥，就要一年多或者更长的时间。尤其是规模庞大的军队，他们想要跨越大陆之桥，那也是一件非常有挑战性的事情。”

　　举起右手，林齐向天空指了指，很有信心的说道：“诸神庇护西方大陆！或许下次大家知道的消息就是那个老大帝国的军队已经在大陆之桥溃散了，谁能说得准呢？”

　　市民们的脸上露出了轻松的神色，他们慢慢的分开，让出了一条宽敞的通道。

　　几个男子的声音从人群中传了出来：“这是万恩·龙山阁下，龙山帝国最有权势的大人，他的话，靠得住！”

　　“是这位大人么？据说他一个人就掌管了龙山帝国所有的财富，是整个大陆最有钱的人！”

　　“啊，他就是万恩·龙山，一个人就干掉了一百多个异族的半神，这么强大的大人，他不会开玩笑！”

　　“一百多个异族的半神？我怎么听说是一千多个？他一剑就杀死了一千多个半神！”

　　林齐放下了窗帘子，就当没听到那些人的窃窃私语。青黎公主给林齐倒了一盏清茶，轻声问道：“父皇终于还是向西方动手了。夫君以为，他这次，真的能够打通大陆之桥，踏入西方大陆么？”

　　端起茶盏抿了一口，林齐重重的吐了一口气。

　　“从血秦帝国的军力来看，打通大陆之桥不是难事。”林齐皱起了眉头：“但是我们必须看见一件事情，血秦帝国能否踏入西方，这可不是皇帝他一人能决定的。天庙、两大神殿、教会，甚至是奥丁圣殿，这些人才决定了这场战争的走向！”

　　将茶盏放在一旁的案子上，林齐掏出了一支雪茄。缓缓的吐了一口烟雾，林齐慢悠悠的说道：“就我个人而言，我希望陛下能够对大陆之桥的游牧民造成足够惨重的打击，但是踏上西方大陆么，最好还是不要，这才符合我们的最大利益！”

　　青黎公主呆了呆，然后很是认可的点了点头。

　　嬴政不踏入西方大陆，林齐如今已经掌控了龙山帝国，未来他甚至能直接控制大半个西方大陆。这对林齐而言，毫无疑问是最有利的情况。但是嬴政如果真的带着血秦帝国的大军杀入了西方大陆，那么林齐到底是站在哪个阵营，这都不怎么符合林齐的利益。

　　帮着西方大陆抵抗血秦帝国，毫无疑问这是一件很艰巨的任务。但是带领血秦帝国的大军长驱直入吞并西方大陆，那么林齐或许会受到教会的全力追杀？

　　在青黎公主心中，她能想到的，也就只有这点了。

　　而林齐心里想到的则是更多，经历了这么多事情，林齐还是觉得，就保持眼下的局面，对他是最有益的情况。当然，如果天庙和教会能够打得个两败俱伤，甚至连神灵都能陨落几个，那是最好不过的了。

　　希望林齐嫁祸天庙杀死律令之神的布置，能够挑起两个庞然大物之间的冲撞吧。

　　马车回到了荣耀大街一号，林齐更换了一件居家的长袍后，就来到了自己的书房。刚刚接过哔哩哔哩送上来的几分密件，极乐天就悄无声息的走了进来，在极乐天的身后，站着满脸都带着贼兮兮的笑容，宛如给老母鸡拜年的小狐狸一样浑身透着奸猾味的沙心月。

　　随手将密件塞进了袖子里，林齐坐在办公桌后面，瞪大了眼睛看着做月神殿圣女装束的沙心月。

　　“好久不见！”林齐向沙心月打了个招呼。

　　“可不是么！”沙心月很没形象的坐在了林齐的对面，双手往桌子上一杵，手掌托住了自己的下巴：“那个老皇帝打过来了，怎么办？说实话，我现在恨不得他赶紧马上风死掉！”

　　林齐正端起茶杯，听到沙心月彪悍的言语，他差点一口茶全喷在了她的脸上。

　　“你对他，就有这么大的怨念？”林齐无奈何的看着沙心月。

　　“废话！”沙心月愤然的站起身，很是凶狠的盯着林齐：“你知道我花费了多少力气，才在高卢帝国发展了数十万信徒么？我在北方几个行省的月神殿教堂，刚刚建立了一座，我还没从这个月神殿圣女的身份上捞到足够的好处，那老家伙一过来，那可就一团糟了！”

　　不动声色的放下茶杯，林齐向后一靠，轻松的笑了起来。

　　“可是你没发现，这是一个很好的机会么？”林齐眯起了眼睛，若有所思的看着沙心月：“本来是几头饿狼在打架，但是一头猛虎突然冲了进来，这些饿狼会怎么想？会怎么做？这是我们发展自己势力的最好机会，你不觉得这是一个很好的，契机么？”

　　将一支鹅毛笔在办公桌上轻轻一旋，沙心月的眸子里闪过一抹奸诈的阴光。

　　“唔，姑娘我其实想要让他们打得长久一点，最好能打上百八十年的，姑娘我甚至有信心坐上教会的教宗宝座！只不过，教会这么多年来，出现过女性教宗么？”沙心月笑得很邪恶。


第1371章 血秦恶客（2）

　　林齐轻轻的拍了拍自己的胸膛：“放心吧，以前或许没有，但是如果这场仗真的打上百八十年的，只要你能得到你背后那位女神大人的支持，加上我在财力和军力上的支撑，教宗也不是不可能的！”

　　两个人的脑袋凑在了一块儿，低声的窃窃私语起来。

　　摇曳的灯火让他们的影子在书房内乱晃，这是哔哩哔哩特意点上的一根大蜡烛。因为哔哩哔哩觉得，在这样摇曳的烛光下进行各种阴谋诡计的商讨，这太符合恶魔的范儿了！

　　两天后，大陆风云乍起。

　　其一，教会月神殿得到了龙山帝国、高卢帝国、大炎皇朝三大帝国一笔巨额的供奉，月神殿圣女殿下悍然在高卢帝国伯莱利扩编月神骑士团，打出了扩军百万、与血秦帝国决一死战的彪悍口号！

　　值得一提的是，月神殿的扩军行为得到了教会如今最强大的战神殿、晨曦神殿、惩戒神殿三大势力的支持，三位教宗，尤其是掌握教会全部武装力量指挥权的权杖教宗干脆的给了月神殿无限扩军的权力——当然，权杖教宗的谕令对其他所有神殿都有效，只要你有那个财力，任何神殿都能无限制的扩张军力，随时准备和血秦帝国的大军决一死战。

　　其二，高卢帝国和哈兰帝国的边境线上，一百多名哈兰帝国的边防军侵入高卢帝国，屠杀了高卢帝国一个风景秀美的小村庄的所有村民，强暴掳掠了数十名高卢帝国的年轻女子。

　　高卢帝国勃然大怒，圣光一世紧急召见哈兰帝国驻高卢大使。更让人吃惊的是，哈兰帝国驻高卢大使丧心病狂，当着晨曦神殿特使之面，悍然行刺圣光一世。哈兰帝国大使被当场斩杀，而圣光一世被重伤，晨曦神殿特使手臂受创。

　　实际掌控了高卢帝国南部疆域的高卢反抗军立刻明确了自己的立场，大批反抗军战士改旗易帜，摇身一变就化为高卢帝国的正规军，连同高卢帝国三个精锐重装军团一并，在短短半天内就杀进了哈兰帝国境内。

　　让人目瞪口呆的就是，哈兰帝国北方防线的边防将领几乎是打开城门任凭高卢帝国长驱直入，短短数日，哈兰帝国北方五大行省已经彻底落入高卢帝国之手。

　　其三，哈兰帝国这个倒霉催的国家在得罪了高卢帝国之后，他们东南防线的一名将领，又在游猎时悍然劫掠了一个龙山帝国的富饶小镇，残杀龙山帝国良民十万余。

　　虽然西方大陆的普通百姓都感到很奇怪，为什么龙山帝国的一个边境小镇会神乎其神的拥有十万多常住人口，但是既然龙山帝国这么说了，而那个哈兰帝国的将领也在被生擒活捉后亲口招供了，那么这个事情，也就没有人追究了！

　　被触怒的龙山帝国出动了整整十个精锐的军团，宛如一群饿狼，直接冲进了哈兰帝国，将哈兰帝国南方的几个滨海行省，也就是哈兰帝国最重要的对外港口所在的几个行省彻底占据。

　　可怜哈兰帝国还没回过神来，南北两端的领土就被占了个精光。

　　更让人惊骇的是，哈兰帝国现任皇帝陛下圣辉一世面对晨曦神殿的诘难，他毫不犹豫的坦白了自己作为异族的内奸，想要从内部颠覆西方大陆人类文明的阴谋。

　　虽然西方大陆的普通百姓依旧弄不明白，为什么作为晨曦神殿的狂信徒，圣辉一世会是异族的内奸。但是既然圣辉一世自己都承认了，那么他不是内奸那也肯定是内奸了。而面对异族的内奸，自然是人人喊打，自然是人人将他往死里踩。

　　所以哈兰帝国一夜之间彻底崩溃，龙山帝国如愿以偿的占据了哈兰帝国大概七分之一的领土，也就是他们南方滨海的几个行省。而其他的地域则是被高卢帝国掌控在手中，原本的高卢皇太子拉图斯殿下，则是受圣光一世的委托，成为了这一片新领地的统治者。

　　其四，我们的龙山帝国，在大陆的东南边境受到了邻国的嚣张挑衅。

　　西方大陆东南部的几个小帝国和小王国，他们居然组成了联军，向龙山帝国发动了进攻！

　　是的，这是一次无耻的偷袭——当龙山帝国的主力在东部大平原反击游牧民的入侵，当龙山帝国的地方守备军团在西南方回击哈兰帝国的入侵，当龙山帝国境内只留下了一些民兵联防队伍维护日常治安队的时候，这几个胆大妄为、丧心病狂的小帝国和小王国，他们对龙山帝国发动了偷袭！

　　龙山帝国被逼无奈，要知道，这时候，龙山帝国的决策层全部在高卢帝国度假！整个龙山帝国境内，没有一个可以做主的人！面对哈兰帝国的挑衅，面对这几个小国家的偷袭，群龙无首的龙山帝国，只能依靠地方贵族组织了一支民兵队伍进行了英勇的反击！

　　根据某些目击者的口述，由龙山帝国东南边境一百多个市长和地方小贵族组建的民兵队伍，浩浩荡荡二十个军团的重装骑兵和重装步兵，宛如一头狂龙冲出了边境线，短短半个月内就将那几个小帝国和小王国吞得干干净净，顺便侵占了一大块东部大平原的领地。

　　至于说，为什么龙山帝国的民兵联防队会配发了大批的高阶魔兽坐骑，为什么会穿戴着精良的魔法甲胄，为什么清一色使用了符文兵器和附魔兵器，为什么还有大量的高阶法师在军中效力……

　　这个问题么，龙山帝国的官方给出的解释就是：我们太有钱了！因为我们太有钱了，所以我们龙山帝国的民兵联防队的装备，也和其他国家的精锐军团一模一样！

　　还有人很诧异的询问，为什么龙山帝国在东部边境线上会武装起二十个整编军团规模的民兵……自从最开始询问这个问题的人，被热情的龙山帝国法务部的密探请去喝了半年茶后，整个西方大陆再也没有一个平民百姓会蠢到去询问这个问题。

　　事后，有被灭国的那几个国家的皇室和王室成员跑去教会哭诉，他们哭天喊地的说自己根本不知道那个所谓的偷袭了龙山帝国的联军是怎么回事，他们根本没有给自己国家的军队下达这样的命令！

　　但是早就被林齐用巨额金币喂饱了的教会高层，对这样的哭诉唯一的处置方式就是——火刑架！

　　自从数十名跑去教会哭诉的流亡贵族被烧成了一缕青烟后，西方大陆的贵族圈子立刻接受了这个事实——高卢帝国和龙山帝国，已经分润了西方大陆将近一半的领土！

　　其五，就在高卢帝国和龙山帝国做出了这么惊人的事情的同时，大炎皇朝也传来了让人目瞪口呆的消息。

　　来自东方的流亡贵族绿森公爵蒙山大人，他脱离了龙山帝国的掌控，和大炎皇朝的皇帝烟赤眉陛下举行了盛大的婚礼。龙山帝国皇帝图灵·安德尔姆·龙山，高卢帝国皇帝圣光一世，教会的核心高层们，纷纷赶赴焱城参加这一场盛大至极的婚礼。

　　婚礼之后，烟赤眉宣布逊位，由她的亲弟弟烟赤行接掌大炎皇朝的皇位。

　　我们曾经的绿森公爵蒙山大人，则是顺理成章的被册封为大炎皇朝护国亲王，以及大炎皇朝唯一的大元帅，掌控了大炎皇朝所有的武装力量。

　　在龙山帝国和高卢帝国的支持下，大炎皇朝吞并了东方大平原已经落入大炎皇朝掌控中的那一部分领土，形成了一个领土面积比龙山帝国和高卢帝国有过之而无不及的庞大国度。

　　短短一个月，西方大陆就发生了这么天翻地覆的变化，光怪陆离的事情让所有人都有一种喘不过气的压迫感。除开极少数人，根本无人知道这里面到底充斥了多少阴谋，充斥着多少黑幕，拥有多少见不得人的东西。

　　但是在龙山帝国不断砸出去的大堆金币的粉饰下，这个月发生的一切，都被隐藏在了一片华美的光辉中。大陆上的所有贵族、名流都在欢呼，都在赞叹，都在雀跃，他们异口同声的赞颂西方大陆终于摆脱了多年来的内乱局面，他们感慨三个强大的统一的帝国，势必带领大陆的文明，走向新的辉煌。

　　就在如潮的赞歌声中，林齐接到了一个让他很头大的消息。

　　伯莱利码头区一个肮脏而偏僻的小酒馆内，林齐皱着眉头看着面前的那张羊皮纸，上面被扭曲的怪异符号占满，猩红色的怪异符号看上去让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“这可真不是什么好事情！”林齐无奈的拍了拍额头：“就不能让我多高兴几天么？多好的局势啊，整个西方大陆终于三足鼎立，终于彻底稳定了下来。现在正是大家分赃的紧要关头，就不能让我安安静静的享受一下这丰硕的成果么？”

　　羊皮纸上的信息，是林齐和哔哩哔哩等一众恶魔，动用了数十种深渊文字变化出来的一种暗记。除开林齐身边最核心的情报人员，无人看的懂这鬼画符一样的东西是什么玩意儿。

　　如今这份羊皮纸上的信息很简单——血秦帝国特使秘密驾到，请林齐亲自接待。

　　轻轻的拍着额头，林齐连连叹息起来。嬴政的特使，林齐真希望天空掉一颗陨石下来，将这位特使给砸死。现在的局势多好啊，西方大陆硬是被林齐折腾得天翻地覆，只要给林齐一定的时间，林齐有信心一个人将西方大陆的世俗权力全部拾掇在手中。


第1371章 血秦恶客（3）

　　如今三大帝国初建，教会的神殿打破了脑袋的在划分自己的势力范围，这是林齐从中捞取油水的最佳时刻。林齐真不希望有人来打扰他的清净，但是血秦帝国的特使么，不见是不行的。

　　再次重重的叹了一口气，林齐站起身，走进了小酒馆的后院。

　　过了一阵子，恢复了本来容貌的林齐穿着一件黑色的斗篷，慢悠悠的从小酒馆的后门走了出来。他身后跟着两名虎卫，在他身周看不到的地方，还有过百名虎卫以及数量更多的死士、护卫随时等待他的召唤。

　　天空下着雨，哔哩哔哩殷勤的为林齐打着雨伞，极乐天亲昵的搂着林齐的胳膊，宛如牛皮糖一样黏在林齐的身上。一行人走出了狭窄的小巷子，顺着码头区偏僻的街道，来到了码头角落里一个简陋的不引人注意的栈桥上。

　　在这里登上了一条小小的货船，不一会儿货船就逆水向塞恩河的上流急速驶去。

　　在伯莱利的南郊，一个僻静的河湾边上，数十颗大水榕将一段儿塞恩河的支流河道遮盖得结结实实。在那犹如车盖的树冠下，几座精巧的木楼犹如工艺品一样镶嵌在大水榕树发达的根系中。在大量苔藓和树枝叶的遮盖下，外人根本不知道这里隐藏了这么一个秘密的据点。

　　林齐走下货船，向四周望了望。远近都传来了婉转清脆的鸟鸣声，这是就位的虎卫以及其他护卫发出的信号。林齐满意的点了点头，缓步向那几座木屋走了过去。

　　“这样劳师动众，不是我的风格！”林齐无奈的向走在身边的极乐天轻声笑着：“但是没办法，毕竟现在……”

　　哔哩哔哩在一旁大胆的打断了林齐的话：“伟大而尊贵的主人，现在的您可不是当年从黑渊神狱逃出来的年轻异端了！现在的您可是掌握了几乎一个大陆世俗权力的尊贵存在，这样的排场是必须的！毕竟，不可能碰到任何的事情，都让您亲自出手吧？”

　　神气活现的挺起了胸膛，哔哩哔哩得意的笑着：“以您如今的身份、地位，如果什么事情都还需要您亲自出手处理，我们这些做奴仆的，也就可以把自己的脑袋割下来了！”

　　极乐天非常赞同哔哩哔哩的这番话，她拼命的点着小脑袋，将林齐的胳膊搂得越发紧了。

　　没几步的功夫，林齐就来到了一座木楼前。哔哩哔哩收起雨伞蹦到了门前，悄无声息的推开了房门，露出了门内一个宽敞的大厅，以及大厅尽头一座回旋向上的阶梯。

　　大厅内坐着几个身穿普通百姓服饰的青年，他们生得普普通通，身上也没有半点儿精锐战士应有的彪悍气息，看上去就是一个普通人，只是他们眸子里偶尔会闪过一抹精光，让他们和寻常人显得格格不入。看到林齐，这些青年悄无声息的鞠躬行了一礼，目光向大厅尽头的阶梯瞥了一记。

　　这里是林齐重金布置的情报网的一个据点，而且是完全和龙山帝国的情报网络分割开，没有任何相互联系的情报网。这个情报网以西方大陆黑暗世界的资源为主，这些木楼，很多时候也会充当一些被通缉的山贼、土匪的藏身之所。

　　这个和龙山帝国没有任何关系的情报网络，它最大的用处就是和血秦帝国进行联络。

　　林齐给了嬴政一套和自己联络的法门，但是嬴政派来的人动用这一套方式能够联系上的，只可能是这个网络中的人。换言之，林齐不会让血秦帝国的人接触到自己的核心机密。

　　若是在血秦帝国，林齐的这种行为是实实在在的欺君之罪！但是对林齐来说么，存着控制嬴政，甚至干掉嬴政心思的林齐，根本没把这点事放在心上。

　　比划了一个手势，示意这些青年各就其位，该干什么干什么，林齐带人走上了阶梯。

　　顺着从直径超过二十米的大水榕树干内掏出的阶梯，林齐来到了大树顶部用木板搭建起来，被葱郁浓密的树冠团团包围起来的一座硕大木屋内。

　　林齐走进木屋的时候，一个茶盏正好被人大力投掷了出来，重重的摔在了林齐的脚下，碎裂的瓷片狠狠的撞在了林齐的腿上，将他披着的黑布斗篷都割开了几条细细的缝隙。

　　一个尖锐难听的嗓音疯狂的叫嚣着：“放肆！这都是什么破烂玩意儿？就这种粗劣的茶叶，也敢用来招待咱家侯爷？你们是不是想死？想要死，咱家可以成全你！”

　　‘啪’的一记耳光声传来，一个被吓得哆哆嗦嗦，身穿寻常长裙的少女被一耳光抽倒在地。

　　长宽二十几米的木屋内陈设简单而粗朴，靠着四壁是一列列的壁橱和箱子，里面存放了大量的食物和刀剑器械，更储存了一些金币和大量的银币、铜子儿。这里是林齐外围情报网络的联络点，也是一个必要时随时可以动用的安全据点。

　　如今在一个箱子边，一个身穿华美的青色缎子长袍青年正在哪里清点箱子里的金币。这青年生得还有几分俊俏，但是一对儿吊梢眉彻底破坏了他那张还算凑合的小白脸的形象，让他的容貌显得有点儿惨淡，有点儿对不起他的父母。

　　那个箱子里存放了两万个金币，以如今西方大陆的物价，这两万个金币足够林齐这个据点内的人手舒舒服服的应付一切意外的开销。而那青年似乎对这些金币很是用心，他仔仔细细的清点着金币，每清点出一百枚，就将它们整齐的堆放在一旁的另外一口箱子的盖子上。

　　数十名牛高马大的精悍汉子则是懒洋洋的或坐或站，看似随意的分散在屋子四周。但是看他们所处的位置，他们正好将那青年拱卫在核心位置，任凭谁也无法轻易的通过这些汉子的阻拦，接触到这个青年。

　　而站在屋子正中，刚刚一耳光将那少女打翻在地的，是一个身穿青色长袍，生得面白无须，喉咙上平坦光洁，一对儿眼珠子滴溜溜乱转的年轻宦官。这宦官生得有点小鼻子小眼睛，看上去就是一个尖酸刻薄之人，刚刚那个茶盏，显然也是他丢出来的。

　　被打翻在地上的少女惊恐的看着这个声音比女人还要尖锐的宦官，哆哆嗦嗦的不敢开口。

　　作为外围情报网络的据点，这个少女也就是一个普通的侍女，平日里也接触不到什么核心的机密。确切的说，这个据点其实也是林齐在伯莱利周边的所有据点中最不紧要的一个，只是最普通、保密级别最差的一个据点。

　　这样的一个地方的侍女，何曾见过这样的凶神恶煞？出身高卢帝国偏僻乡村，被人用高价买下充当侍女的她，甚至听不懂这个小宦官在说些什么。她只是知道眼前的这些凶神，是自己后台老板的客人，而自己那个神秘莫测的后台老板，则是一个呼风唤雨无所不能大人物。

　　对一个普通的乡村少女而言，她自己了解的，以及她自己猜测出的这些信息，已经足够了。这就足以让她面对这宦官的为难和打骂，只能选择了趴在地上吓得瑟瑟发抖不敢开口。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他笑着朗声道：“这位公公好大的火气！只不过，这粗使丫头连您在说些什么都不知道，您的火气发在她身上，未免有些过火！”

　　大步走到那侍女身边，一把拉起了她，随手塞了几个金币在她手中，然后林齐低声安慰了她几句，又给她吩咐了一声。少女又惊又喜又是后怕的向林齐连连鞠躬，然后踉跄着向楼下跑了过去。

　　青衣小宦官傲然昂起头，用下巴对着林齐。奈何他的身高实在是羞涩了一些，任凭他如何挑起下巴，他比林齐还是矮了两个头左右。他那倨傲的表情配合他单薄的身材，看上去就好似在老虎面前炫耀自己肌肉的老鼠一样，对林齐没有丝毫的威胁力。

　　似乎是发现了自己和林齐之间巨大的差距，这小宦官愤然的呵斥起来：“你是什么人？知道咱家小侯爷在这里已经等了多久么？整整大半天啦！你们还没有一个能说话的人出来，你们简直是……”

　　“找死！”林齐一个大耳光子抽了出去，一巴掌打得这小宦官哼都没哼一声就打着旋儿飞了出去，倒在地上吐了一口血，陷入了深度昏厥中。

　　“本王乃当今陛下钦封东顺王林齐！”林齐冷眼向四周骤然站起身，浑身肌肉绷得紧紧的那些大汉看了一眼，傲然冷笑起来：“你们胆敢冒犯本王，一律死罪！”

　　宛如老母鸡下蛋一样的尖笑声从屋子角落里传来，一个头发苍白，生得矮小干瘪，面容难看宛如被锤扁了的老鼠头一样，让人感到恶心的老宦官缓步走了出来。他一边走一边笑，笑得非常开心，笑得非常得意，他笑得前俯后仰的，甚至到了林齐的面前，他还连连笑了好几声。

　　“你再笑一声，我就让你这辈子再也发不出半点儿声音！”林齐背起双手，俯瞰着这个笑得气喘吁吁的老宦官，阴恻恻的威胁了一句。


第1371章 血秦恶客（4）

　　老宦官的笑声戛然而止，在他那张难看的脸上，骤然僵硬的笑容看上去是那样的古怪。吧嗒了一下嘴，老宦官轻轻的拍了拍手：“东顺王就是东顺王，不愧是陛下最重新的外姓王爷！”

　　在最后一个‘外姓王爷’这个词上，老宦官刻意的加重了语气。

　　‘啪’的一声脆响，林齐又是一耳光抽了出去，这老宦官的脖子发出一声清脆的响声，他同样打着旋儿飞了起来，他的身体还在空中的时候，一口血就喷了出来，倒在地上的时候，他已经没有了半点儿气息。

　　“放肆！”林齐冷笑了几声，无比倨傲的昂起了头：“本王的王妃，乃当今青黎公主！外姓王爷如何？本王乃是正儿八经的皇亲国戚，你这一下贱的阉人，敢用这种口吻和本王说话，那就是满门抄斩的死罪！”

　　刚刚一进屋子，林齐就发现这屋子里的气氛不对劲，这嬴政派来的特使恐怕不是什么好路数。既然人家摆明了要给自己一个下马威，那么林齐也不介意让他们知道什么叫做西方蛮夷之地的暴力！

　　屋子里的气氛变得格外的肃杀，那些虎视眈眈的彪形大汉纷纷上前了两步，更有几个大汉眸子里精光闪烁，有意无意的将一缕肃杀的气息释放了出来。

　　林齐轻咳了一声，他淡淡的冷笑道：“警告大家一句，西方大陆被虚空神殿虚空之眼监视着！任何超出天位级别的气息都会被虚空神殿的神职人员第一时间发现！你们若是谁敢流露出天位以上的气息，本王转身就走，你们就等着虚空神殿派出的虚空神猎无尽的追杀吧！”

　　刚进木屋的时候，林齐就看出来了，五十几个彪形大汉中，有半神三人，其他的都是圣士以上的实力。这样的一支强悍的阵容，似乎只是充当那个锦袍青年的护卫，这让林齐不由得好奇起这个青年的身份。

　　但是这不意味着林齐能够让这些人在自己面前放肆！

　　自己身边的两大虎卫不说，极乐天和哔哩哔哩任何一人都能轻松的屠光这群护卫，这么点力量就敢在自己面前耀武扬威，这群家伙是给自己找乐子吧？

　　所以林齐干脆的用虚空之眼来威吓这群人，说实话，林齐现在真的懒得和这种实力的人打交道。那三个半神倒是不假，但是他们刚刚踏入半神的门槛，这点力量够做什么的？

　　果不其然，林齐点出了虚空之眼的存在后，这些大汉同时紧张的屏住了呼吸，再也不敢外泄任何气机。那个正在仔细的清点金币的青年终于回过头来，轻轻的咳嗽了一声。

　　四个身穿紫衣的老宦官从屋子角落中走了出来，他们走马灯一样的绕着青年转了两圈，一张紫檀木雕成的大椅就出现在青年的臀下，他面前多了一张同样紫檀木制成的雕龙长案，上面摆放了几碟珍稀的干果，放上了两瓶上好的用水晶瓶装着的葡萄酒，还点上了一小炉极品龙涎香。

　　哔哩哔哩瞪大了眼睛，惊讶的看着这神乎其神的一幕。

　　哔哩哔哩突然发现，作为一个恶魔，在伺候自家主人这份上，他和这些来自东方的宦官还是欠缺了太多太多。看看人家这专业劲儿，看看人家这素质，在这等同荒郊野外的地儿，还能折腾出近乎宫廷的奢华享受！

　　面孔一阵红晕，哔哩哔哩开始认真的思索，要如何才能做好对林齐的溜须拍马的工作了。

　　那青年看都不看林齐一眼，而是在四个老宦官的伺候下，先吃了两颗干果，喝了半杯葡萄酒，然后又用清水漱了漱口，用一条洁白的热毛巾擦了擦双手，仔细的端详了一下自己又粗又短的十指后，这才满意的点了点头。

　　轻轻的咳嗽了一声，就好像封疆大吏接见乡巴佬小镇张的那种架势，青年慢条斯理的开口了：“东顺王……林齐是吧？本侯安闲侯皇普流风！你尊称我一声小侯爷就是！”

　　林齐愕然，对血秦帝国的爵位系统有着深入认知的极乐天愕然，哔哩哔哩更是愤然的拔出了短刀，就要给这位不知所谓的安闲侯放放血。

　　四周同时响起了大片‘铿锵’声，数十名大汉同时拔出了自己的兵器。

　　站在林齐身后的两尊虎卫晃了晃脑袋，他们向这些护卫瞥了两眼，抓了抓脑袋，很干脆的哼哼了一声，然后干脆的闭上了眼睛。作为虎族实力最强大的虎卫中的一员，他们实在是提不起精神和这些小家伙计较！

　　一手按住了哔哩哔哩的肩膀，林齐上前了两步，瞪大了眼睛仔细的看了一阵皇普流风，然后小心翼翼的问他：“或许小侯爷您弄错了一件事情，我是陛下钦封的东顺王，从爵位上来说……呃，不知道小侯爷是我血秦的几等侯？”

　　摇摇头，林齐叹了一口气：“哪怕小侯爷是我血秦帝国最尊贵的开国一等侯，可是您的爵位和我之间，还相差了侯爷、三等公、二等公、一等公、三等郡王、二等郡王、一等郡王、三等亲王、二等亲王、一等亲王这么多爵位！就算粗算起来，您也比我差了公爵、郡王两大爵衔！”

　　林齐指了指自己的鼻子：“你要我尊称你小侯爷？”

　　林齐真的是弄不懂了，为什么会发生这样的事情！

　　不提嬴政的人品好坏，不管这万年老鬼为人怎样，但是起码算得上雄材伟略的嬴政，不会做出这么不靠谱的事情吧？弄这么一个明显脑子坏掉的侯爷来找自己，嬴政是想逼自己谋反么？

　　如果是，那可真的太好不过了，林齐还正好有借口把这老鬼给取而代之！

　　皇普流风还没开口，他身边的一名老宦官已经气急败坏的咆哮起来：“放肆！东顺王，不要以为你区区一个亲王，就敢对小侯爷不敬！你可知道安闲侯是什么人么？他是当今皇后娘娘唯一的嫡亲胞弟！陛下钦封的安闲侯！你敢对安闲侯不敬，那就是对皇后娘娘不敬！”

　　另外一个忠心护主的老宦官已经蹦跳了出来：“对皇后娘娘不敬，就是对陛下不敬！对陛下不敬，那就是对血秦帝国不忠，就是欺君叛国之罪，就该诛连九族……不，十族！”

　　林齐愕然，这几个老宦官扣罪名的本领，可实在是不小。

　　但是嬴政好端端的，什么时候弄了个皇后出来？还有了这么极品的一个小舅子？

　　如果林齐没记错的话，嬴政强夺了自己子孙的肉体后，因为某些缘故，原本的那些皇后妃子，早就被他打入了冷宫。也就是说，现在的这位皇后，是他新册封的皇后？

　　很显然，那是一位很受宠的皇后，否则这皇普流风，怎么可能嚣张到这种地步？

　　皇普流风傲然看着林齐，他‘嗤嗤’的笑了起来：“现在明白本侯爷和你的差距了？林齐，你只是一个普通的亲王！而本侯爷可不同，本侯爷的姐姐，那可是一人之下万人之上的皇后娘娘！而且我姐姐已经坏了龙种，我那小外甥还没出生，已经被立为太子！”

　　傲然一笑，皇普流风轻叹了一声：“太子啊，太子，这可是未来血秦帝国的皇帝啊！只要当今陛下某天一蹬腿死掉，我那小外甥可就是血秦帝国的主子！我那姐姐，可就是血秦帝国的太后娘娘！我那姐姐已经说了，等她成了皇后，我那外甥成了皇帝，我就是一字并肩王！”

　　轻轻的向林齐指了指，皇普流风用鼻孔向林齐喷了两团冷气：“未来血秦帝国一字并肩王，堪比血秦皇帝的本侯爷在此，东顺王林齐，你向本侯爷磕几个头，本侯爷也是受得起的！”

　　林齐和极乐天彻底傻眼了！

　　这是多么奇葩的白痴才能说得出来的话啊！

　　这番话传回了血秦帝国，不说嬴政会怎么想，不说嬴政会怎么做，血秦帝国的那帮子朝臣，会打了鸡血一样跳起来，将这个白痴侯爷碾成肉酱！

　　别的不说了，就说他说‘当今陛下某天一蹬腿死掉’，就这一句话，在血秦帝国就是灭门的重罪！

　　更不要说后面的那一番更加惊悚的言辞，一字并肩王？你一个皇后的弟弟，居然敢说自己堪比血秦皇帝？林齐都觉得有点毛骨悚然，这是白痴到多少惊天地泣鬼神的爹娘，才能生出这么无知的女儿和儿子？

　　“王，这娃娃中邪了吧？”极乐天紧紧的搂着林齐的胳膊，小心的咕哝着：“他一定是中邪了！”

　　林齐还没来得及说话，皇普流风已经一眼盯住了极乐天，他的眼神顿时直在了那里，根本连动都不能动了——这么娇小柔美的小美人，那么精致宛如画出来的小脸蛋，那么细腻白净比羊脂玉还要光洁润泽的皮肤，那样浓密宛如一片乌云的秀发，还有那从骨髓里透出来的一股子媚意！

　　皇普流风哆哆嗦嗦的站起身来，艰难的向极乐天笑了笑：“姑娘？敢问姑娘芳名？可曾婚娶？啊，婚娶与否无所谓，本侯爷宰了你的那男人，你就是本侯爷的人了！”

　　热情的向极乐天勾了勾手指，皇普流风伸手在自己胯下用力的揉捏了几下。

　　“来，本侯爷突然上火了，赶紧给侯爷我退退火，侯爷保你一家子世世代代荣华富贵！”


第1372章 不得不反（1）

　　皇普流风此言一出，林齐的脸色骤然变得漆黑一片。

　　一只沉重的大手猛的按在了林齐的肩膀上，一名恰恰踏入半神门槛的大汉抓住了林齐的肩膀，带着几丝狰狞‘桀桀’怪笑起来：“我的东顺王爷，您可千万别乱动！不然，会死的！”

　　两个老宦官笑吟吟的凑到了极乐天的身边，伸手就去抓极乐天的手臂：“这位姑娘，我们侯爷看上你了，这是你的福分！赶快去伺候咱们侯爷，以后你的荣华富贵啊……”

　　两声轻微的爆鸣声响起，两个老宦官骤然炸成了漫天血雾。极乐天的手上闪烁着一丝绯红色的火焰，一股狂躁而刚猛的气息在木屋内肆虐，一道道劲风呼啸着向四周扩散开，却在快要碰触到木屋的墙壁时就戛然而止，又翻滚着向内流了回来。

　　数十名圣级的大汉被劲风吹得满地乱滚，皇普流风呆呆的看着极乐天，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“大胆贱婢，你，你，你杀了，杀了，杀了皇后娘娘赏赐给本侯的人，你，你，你是要造反么？”

　　就在皇普流风声嘶力竭的惨嚎声中，林齐反手抓住了身后那个大汉的脖子。两根手指微微一用力，就听得‘咔嚓’一声，这大汉身体一阵抽搐，颈骨已经被林齐捏得粉碎。

　　堂堂半神，在世俗界那已经是传说中的人物，被凡人当做神灵膜拜的可怕存在。但是眼下在林齐的手中，半神就好像待宰的鸡崽子，完全没有半点儿反抗之力。

　　轻描淡写的扼杀了一尊半神，林齐向皇普流风笑了笑：“其实，真是无聊。”

　　摇摇头，林齐反手一巴掌拍了出去，将皇普流风身边的几个宦官一巴掌拍得稀烂，然后搂着极乐天纤细的腰肢，摇摇摆摆的走下了木楼。一边下楼，林齐一边轻轻的吹了几声口哨，听到林齐的口哨声，这个据点附近的所有情报人员同时撤走。

　　河道里响起了木浆划水的声音，几条小船载着据点内的人顺水而下，向着另外一个秘密据点转移。等得这些人走得远了，林齐突然双眼一瞪，一道半神级的强大气息冲天而起，他随手向四周一挥，数十颗水缸大小的赤红色火球呼啸而出，将这一片大水榕树林炸得火光翻滚，数十棵大树被炸得支离破碎。

　　恐怖的高温肆虐，这一段河道内的河水伴随着‘嗤嗤’声骤然蒸发，露出了一截长达数百米的干涸沙滩。林齐仰天放声大吼了起来：“血秦帝国的奸细，救命啊，救命啊，这里有血秦帝国的奸细！”

　　大吼了几声后，林齐带着诡异的笑容，搂着极乐天娇小的身体一个旋身就消失得无影无踪。

　　四下里响起了尖锐的胡哨声，林齐带来的众多护卫纷纷撤退，眨眼间就随着林齐去得远了。高空中一只有气无力的紫金色眼眸慢悠悠的睁开，散而不聚的神光从眼眸中冉冉射下，笼罩住了这一片被火海覆盖的河道。

　　一座光芒黯淡的神阵在虚空中缓慢凝结，数百条人影骤然出现在空中，以两名半神级的虚空大圣堂为首，数百名虚空神猎通过刚刚恢复了一丝元气的虚空之眼，骤然来到了这片火海上空。

　　与此同时，伯莱利城区的方向冲出了一道道各色神光，圣辉山各大神殿的主持圣堂们火烧屁股一样带着大群属下向这边全速赶来。距离这里还有数十里远，各大神殿的神职人员已经向两侧包抄开，形成了一个巨大的绵延百里的包围圈。

　　“东顺王林齐！”皇普流风狼狈的在一群护卫的簇拥下从火海中冲了出来，他声嘶力竭的咆哮着：“你杀我近侍，杀我护卫，本侯和你没完！你完蛋了！你彻底完蛋了，我告诉你，你完蛋了！”

　　怒吼声还没停歇，高空中一声冷酷无情的呼喝声响起，数十条扭曲的黑影突兀的在皇普流风身前出现。几柄漆黑的长刀无声无息的撕开虚空，直接出现在他面前。锋利无比的刀锋带起刺骨的寒气，轻飘飘的从皇普流风身边的一名护卫身上掠过。

　　血光四溅，虚空神猎诡异的攻击让皇普流风等人完全无法适应，皇普流风在双阳赤龙城作威作福，仗着他刚刚被册封为皇后的胞姐的威风，谁敢招惹他？谁敢得罪他？在双阳赤龙城，皇普流风什么时候吃过半点儿苦头？

　　他身边的这群护卫，也都是一群面子货，虽然实力强大，但是说到作战经验，他们根本比不上虚空神殿这些整日里满天下四处追杀各种异端，执行各种凶煞任务的虚空神猎。

　　一条还在蠕动的手臂被一刀劈断，皇普流风的这个护卫痛得惨嚎一声，右手捂着断臂处，身体连连踉跄后退。剧痛让他发出惨厉的吼声，但是他刚刚退后两步，还没看清到底是谁攻击了他，一柄长刀就无声无息的刺穿了他的心脏。

　　长刀上附着的强大破坏神文摧毁了这个护卫的心脏，将他心脏附近的所有血管、经络、神经的生机瞬间湮灭。堂堂半神强者，就这么一招未出，被人一刀斩杀。

　　一道道扭曲的身影围绕着皇普流风等人急速旋动，无数柄寒气森森的长刀从虚空中突兀的出现和消失。皇普流风宛如身陷噩梦中，他根本看不到敌人，看不清到底是什么东西在攻击他的护卫。

　　虚空神猎攻击时就连一点儿声音都没有发出，皇普流风只看到一片黑影闪烁不定，他的护卫纷纷浑身喷血飞起，随后身体就被锐利无匹的气劲切成了碎片。

　　虚空之眼释放出紫金色的神光压制了这一方空间，在虚空之眼的神光压制下，虚空神猎的力量得到了十数倍的增强，而皇普流风的护卫们一身力量被压制到了极限，最后的一名半神级的护卫，他的实力被压制到了只有圣士下阶的水准。

　　两名虚空大圣堂悄无声息的出现在手脚发软的半神护卫身边，双手诡异的向虚空一抓，他们的手掌直接出现在这半神护卫的体内，直接对他的内脏发动了诡异而狠辣的攻击。半神护卫吐血倒地，再也没有丝毫反抗之力。

　　皇普流风双膝一阵剧痛，一名虚空神猎反过长刀，用刀脊狠狠的砍了一下他的膝盖，逼得他狼狈的跪倒在地。‘铿锵’声大作，几名虚空神猎有意将长刀挥动得‘呼呼’作响，锋利的、冰冷的长刀紧紧的架在了皇普流风的脖子上，吓得他身体一哆嗦，裤裆已经湿了一大片。

　　一股腥臊味传来，两名虚空大圣堂厌恶的向后倒退了几步。

　　一道夺目的银光从高空落下，圣光一世在数十名晨曦精灵的护卫下从银光中走了出来。双眸中银光旋转，一座若隐若现的立体神阵在圣光一世的眸子里隐现不定。在圣光一世的视野中，他已经看穿了皇普流风的虚实——一个酒色过度，身体虚弱到了极点，勉强依靠药剂的作用维持着身体健康，同时依靠药剂拥有了近乎半神实力的纨绔子而已。

　　“我是圣光一世！”操着一口流利的东方大陆通用语，圣光一世威严的对跪在地上吓得裤裆里湿漉漉的皇普流风冷笑着：“东方人，你来自何方，你来我的国土有何用意？你是血秦帝国的奸细？那么我可以告诉你，作为一个奸细，他会被扒了皮，然后送上火刑架！”

　　两名身穿红色神袍的惩戒神殿大圣堂慢悠悠的走了出来，他们双手一挥，一座巨大的火刑架就出现在他们的面前。数十名惩戒骑士熟练的从空间戒指内掏出了大量的柴薪和火油堆放在了火刑架下，然后一个满脸横肉的惩戒骑士发出阴恻恻的冷笑声，随手点起了一个火把。

　　“说吧，你是什么人，你来做什么？”圣光一世笑得很灿烂：“或许，如果你有足够的身份，我可以按照大陆贵族阶层的优待法令，给予你符合你身份的待遇！”

　　皇普流风哆哆嗦嗦的尖叫起来：“我不是奸细，我不是！我是血秦帝国安闲侯皇普流风，我的姐姐是血秦帝国的皇后！现任的皇后！她已经怀上了龙胎！我的外甥，将被册封为太子！”

　　剧烈的喘息了几声，皇普流风声嘶力竭的嚎叫着：“我是来找本国的东顺王林齐的！他是我血秦帝国的臣子！他在西方大陆已经潜伏了许久，而且在你们这里发展了一个规模巨大的情报网络。”

　　舔了舔嘴唇，皇普流风哆哆嗦嗦的看着面色骤然变得极其难看的圣光一世以及众多神殿圣堂长老，小心翼翼的说道：“以我的身份，我是不会来做奸细的！我是听说，听说东顺王在你们西方大陆收集到了巨量的金银珠宝，我是来，来，来……”

　　圣光一世笑了，他笑得很和煦：“你想要从你们的东顺王林齐那里，得到这些财富？”

　　皇普流风低下了头，心情低落的叹了一口气：“但是他杀死了我的几个护卫和近侍，并且，并且把你们招惹了过来！本侯，本侯其实也不想把他怎么样，只是想，只是想要他身边的那个侍女而已！”

　　虚空之眼中一道神光降下，教会三大教宗同时从神光中走了出来，在他们身后，伴随着铿锵的甲胄轰鸣声，起码有上万名散发出令人窒息的半神气息的神殿骑士一涌而出。


第1372章 不得不反（2）

　　高卢帝国络绎赶来的朝臣们，他们的脸一阵阵的扭曲。上万名半神！这就是教会展示出来的实力！这就是教会的真正实力么？上万名半神，却宛如士兵一样，在三位教宗的身后组成了整齐而森严的军阵！

　　“是一条身份尊贵的大鱼？”圣冠教宗格里斯高·晨曦微笑着看着皇普流风。

　　“一如您所言，尊敬的教宗陛下，他是血秦帝国的一位侯爵！在那个古老而庞大的帝国的贵族体系中，一名侯爵只是一个不入流的小人物！”圣光一世讥嘲的笑了：“但是他的姐姐，是那个帝国的皇后！”

　　手上权杖轻轻的挥动了一下，圣光一世淡然道：“更让我们吃惊的是，他说出了一个让我感到万分震惊的人物——血秦帝国的一位亲王，他居然已经在西方大陆潜伏了好几年！”

　　“真是一个好消息！”格里斯高·晨曦绽放出了灿烂的笑容，他挥了挥手，面色阴沉的看向了吓得屁滚尿流的皇普流风：“让灵魂神殿派人来，希望我们尊贵的侯爵大人能够好好的配合我们，让我们知道一些我们想要知道，并且能够知道的事情！”

　　林齐穿上了万恩·龙山的一套行头，在数十名精悍护卫的簇拥下，踏着一块魔能飞盘慢悠悠的从空中落下。他搂着同样改换了装束的极乐天，慢吞吞的混入了人群。看着皇普流风惨白的面孔，看着他屁股下面那一滩不堪的水渍，林齐讥嘲的摇头笑了笑。

　　这种混蛋货色，林齐甚至懒得将他当做对手。只不过，有些事情要极早谋划了才行。

　　皇普流风被押送进了阿市底狱，他在那里会受到教会的热情款待，相信他一定不会忘记这次的美妙经历。如果他能够在各大神殿的刽子手下幸存的话，这次的经历一定会在他的人生中留下不可磨灭的烙印。

　　“年轻人，吃点亏是一种福分！”昂首挺胸的行走在荣耀大街一号的地下密道中，林齐笑得格外灿烂：“尤其是这种自以为身份高贵，自以为能够凌驾在一切人之上的年轻人，趁着他还没有祸害到满门亲眷的时候，赶紧让他吃点亏，这对他的家人也是好事。”

　　“所以，我们的安闲侯，还有他的那位皇后娘娘都应该感激我！”林齐笑吟吟的看着跟在身边的驴子和两只兔子：“我是一个心慈手软的人，我甚至都不愿意出手杀了他。他们应该感激我，换了任何一个旁人，早就下令灭了他满门了！”

　　驴子翻了个白眼，两只兔子同时蠕动着三瓣嘴，用一种‘相信你我就是白痴’的目光死死的盯着林齐。没错，林齐没有下手杀皇普流风，但是那倒霉的孩子被教会的人抓走了，林齐还不如下手杀了他呢。

　　在地下一座布置精巧的密室中，一座超远距离传讯魔法阵正闪耀着淡淡的光芒。

　　林齐激活了魔法阵，一片烟云笼罩中，林刖崖打着呵欠出现在了烟云中：“小家伙，你才回去几天？怎么，又有什么麻烦了么？”

　　林齐向林刖崖深深的鞠躬行了一礼，然后低声的说出了他的意见。

　　黑胡子在血秦帝国留下了一批怀了孕的女人，林齐招惹了皇普流风，他必须要提防皇普流风身后的人对这些人下手。那些女人也就算了，林齐和她们没有任何感情。但是她们肚子里的孩子可是林虎一族的嫡系血脉，那是绝对不能出事的。

　　怎么说，那些孩子也是林齐的弟弟妹妹，林齐怎么能让他们有个三长两短？

　　林刖崖闻弦歌而知雅意，他连连点头，向林齐做了十成十的保证。他会立刻派出精锐族人将黑胡子的那群妻妾接回虎岛，同时派遣一批狐族的老狐狸去坐镇林齐的封地。如果林齐的封地平安无事，那么这群狐族的老家伙可以帮林齐将封地打理得妥帖无比。

　　如果林齐的封地有个风吹草动，林刖崖不由得面容狰狞的笑了起来：“相信我的话，血秦帝国不会好受的！那群老狐狸正面打仗不行，但是背后算计人么，他们还从来没服输过！”

　　结束了和林刖崖的通讯，林齐正准备离开密室，猛不丁的，他收到了有人紧急传讯的魔法信号。

　　沉吟了片刻，看着手上正不断跳动的那块血色龙纹玉牌，林齐向驴子和兔子们打了个手势，示意他们站在一旁，不要让传讯魔法阵另外一端的人看到他们的身影，随后林齐等了一盏茶的时间，这才开启了传讯魔法阵。

　　身穿血色龙袍，背着双手，眼角眉梢有无穷血煞之气翻滚的嬴政头顶一轮圆月出现在传讯魔法阵的光幕中。清澈的月华宛如水波一样笼罩嬴政全身，令得嬴政周身皮肤泛起一片明珠宝玉一样的奇异光泽，看上去简直有如一尊神像，而不再是一个人类。

　　“东顺王！”嬴政昂着头，缓缓开口了：“为何来得这么迟？”

　　林齐笑着向嬴政鞠躬行了一礼：“陛下明鉴，微臣这里出了一点小问题。微臣为陛下大军准备的几座粮仓，有两处粮仓被大炎皇朝的宫廷密探查获，微臣刚刚花了重金，好容易才将这件事情给平息了下来，没有让这风声传出去。”

　　嬴政愕然挑起了眉头：“这样？甚好！卿家的功劳，朕是不会忘记的。”

　　微微顿了顿，嬴政淡然一笑：“说起大炎皇朝，听闻他们也是我东方子民？”

　　林齐摊开了双手，他无奈的看着嬴政，小心翼翼的开口了：“陛下圣明，宛如烛照万里，没什么能瞒得过陛下的！大炎皇朝的皇室成员，他们的确是纯正的东方血裔。但是在血秦帝国建立之前，这一支族人就已经离开了东方，他们对血秦的认知度，佷小！”

　　嬴政大咧咧的一挥手，不以为然的摇了摇头：“不管怎样，他们既然是我东方子民，就必须服从我血秦的统治。去联系他们，对他们说，若是他们能归顺我血秦，朕能给他们的，比他们如今拥有的还要多得多！”

　　不容林齐开口，嬴政就已经做出了最终的决定，丝毫不给林齐拒绝的机会。

　　冷哼了一声，嬴政淡然道：“这是一件事情，另外，你和龙城在那边发展得如何？朕亲帅大军，不日将贲临西方大陆，若是你们现今就能让西方大陆大乱起来，那也是一件好事。”

　　林齐沉默了起来，沉吟片刻，他讪然一笑，无奈的摇了摇头：“陛下可知，臣回到西方大陆时，动用的蒙山那个身份？这还是陛下亲自下令安排的。”

　　嬴政露出了一丝笑容，他矜持的点了点头：“朕当然记得此事。朕甚至还知道，使用蒙山这个身份的人，如今应该是龙城卿家吧？他，似乎已经是大炎皇朝的，护国亲王了？”

　　嬴政死死的盯着林齐，目光中透着一丝狂热之意。

　　林齐点了点头，他轻轻的咳嗽了一声，然后淡然道：“龙城将军，此时的确已经是大炎皇朝的护国亲王，并且娶了大炎皇朝的上任皇帝烟赤眉。但是唯一的问题在于，若是龙城将军的身份暴露，怕是会坏了大事！毕竟如今龙城将军，在大炎皇朝境内能够影响的军队不多。”

　　“那么龙山帝国呢？”嬴政不依不饶的开口问林齐：“龙城和龙山帝国的皇室交好，他似乎……”

　　林齐迅速打断了嬴政的问题：“可是陛下也应该知道，血秦帝国大军压境，龙城将军作为一个东方来的流亡贵族，他此刻受到了多少人的注意力？他能够影响两三个龙山帝国的正规军团，这是事实！问题在于，他现在根本无法动弹。”

　　森然看着嬴政，林齐沉声道：“龙城将军在明处，微臣在暗处，我们一明一暗相互配合，这才在西方大陆打开了一片局面。若是如今龙城将军有丝毫的异动，怕是……”

　　嬴政的脸色变得有点难看，他沉默了许久，这才缓缓点了点头：“那么，就这样吧，你们切记努力，最少要将大炎皇朝一半的军队掌握在手中。”

　　顿了顿，嬴政沉声道：“另外，朕会派遣一批得力人手前去助你，希望你们能尽心尽力为血秦效力。”

　　传讯魔法阵骤然关闭，林齐直起腰身，‘嘿嘿’笑了起来。

　　驴子人立而行，大步走到了林齐身边，然后用一只蹄子杵了杵林齐的胳膊：“这老孙子的意思是什么？要你们卖命么？这个么，我的意见是……”驴子的眼珠子‘叽里咕噜’的一阵乱滚，显然他心里在翻腾着一些见不得人的主意。

　　两只兔子则是同时蹦到了林齐的肩膀上，他们一左一右凑到了林齐的耳朵边，声嘶力竭的尖叫起来：“清净月轮！别的也就不说了，先将清净月轮拿下！有了他，我们的实力起码可以飙升十倍！”

　　林齐的眸子里寒光一闪，现在的兔子们的实力就已经让他喜出望外，如果兔子们的实力还能再飙升十倍的话，那么……他们的实力可就真的让林齐都要吓一大跳了。

　　清净月轮么？看来是必须要尽早弄到手中了。


第1372章 不得不反（3）

　　关闭了传讯魔法阵，将上面最主要的魔力节点上的几块魔法晶石取了下来，林齐大步离开了密室。轻轻的敲了敲脑袋，林齐准备去找龙城好好的谈一谈——作为自己的老朋友，和自己脾性相投的龙城，林齐是不愿意和他走到对立面上去的。

　　希望龙城对嬴政的忠诚度不会太高，不然林齐可就真的难为了。

　　用一尊神傀儡在伯莱利顶替了自己的真身，林齐轻车简从，仅仅带着驴子和两只兔子赶到了混乱城。在城外的一座小木屋内，林齐传出了要龙城单身一人来见自己的讯号。

　　一刻钟后，脸上带着一丝酡红，身上还带着一丝酒气的龙城‘嘿嘿’有声的走进了木屋。他一屁股坐在了林齐的面前，很是古怪的笑了起来：“烟赤眉这小妞儿，外冷内热，嘿嘿，外面看起来和冰山一样，但是真个到了我龙城大爷手上，那才叫做一个骚媚入骨！”

　　重重的叹了一口气，龙城很是感慨的抬头看着天花板：“我都有点犹豫了，都舍不得丢开她再去找一个大妇！毕竟嘛，她可是大炎皇朝的太上皇，而且，啧啧，这女人，我龙城，还真舍不得让她心里窝火憋气，你说，这都是怎么回事呢？”

　　驴子盘坐在凳子上，轻佻的向龙城吹了声口哨：“孙子，你的这种情况，按照当年某个人对我说过的话就是——一个混蛋浪荡子，找到他命中应有的女人了！所以……这话是谁对我说过的？”

　　驴子歪着脑袋，用力的敲打着自己的额头，他想不起这话是谁对自己说过的了，但是他隐约记得，给他说这话的人，似乎对他很是重要。大量零碎的不靠谱的记忆从脑海深处翻腾了起来，瞬间挤满了驴子不多的脑浆。

　　痛苦的敲打着自己的脑袋，驴子无奈的叹了一口气，将所有零碎的记忆碎片都压制了下去。两行清泪滚滚而下，驴子两个前蹄托着自己的下巴，在一旁陷入了沉思中。

　　两只兔子蠕动着三瓣嘴，静静的咀嚼着胡萝卜，鬼鬼祟祟的相互使了个眼色。

　　龙城惊愕的听着驴子的话，他呆滞了一阵，这才点了点头：“命中应有的女人么？或者，是吧？”

　　叹息了一声，龙城无奈何的向林齐摊开了双手：“我……”

　　林齐打断了龙城的话：“你和烟赤眉的夫妻生活，暂且别提。我有更重要的事情要和你商量一下！确切的说，是关于血秦帝国的问题；更确切的说，是我不想真的做血秦帝国的忠臣良将！”

　　龙城惊愕的看着林齐：“你以前可不是这么想的！”

　　林齐摊开了双手，他干脆的向龙城坦白了自己的想法：“是，在我第一次去到东方大陆的时候，我被血秦帝国的强大和富饶惊呆了！我从来没想到，一个帝国能够有这么不可思议的庞大规模，有那样惊人的实力！”

　　“但是，现在的血秦帝国在我看来，似乎也就是那么回事！”林齐看着震惊的龙城，坦诚的说道：“作为老朋友，我不想隐瞒什么！我如今掌握了并不弱于血秦帝国的力量！甚至可以这样说，如果没有其他的势力插手，我调动我手上掌握的，以及我背后的那些靠山的势力，我可以颠覆血秦！”

　　龙城的额头上渗出了细密的冷汗，他死死的盯着林齐，低沉的咕哝起来：“你说什么呢，林齐！你知道不知道血秦帝国有多强大？血秦帝国的皇室，因为铁血十八重关的关系，血秦帝国的皇室当中，并没有什么太上长老留下！”

　　“但是血秦帝国最强大的一股力量，是万年来那些修炼速度极快，数量庞大的宦官长老们！你知道不知道，每隔十年，血秦皇室都会挑选一代小宦官进入皇城，修炼皇室秘传的一种古怪功法。”

　　“这门功法对常人而言，一旦修炼就会爆体而亡，但是那些太监，那些割了下半身的太监，他们修炼这种功法的速度是普通斗气的百倍以上！每隔十年，都有数万到数十万小宦官被送入皇城，你根本不知道当中会有多少人将这种邪门功夫修炼到了极限！”

　　死死的握紧了拳头，龙城咬牙切齿的说道：“算一下吧，万年血秦，十年一代新宦官送入宫城，这是整整一千批宦官！每一批宦官最少有七八万人，最多有近百万人！就算一百人当中才能成才一个人，你想想血秦帝国的皇城供奉团中，会有多少老不死！”

　　“更不要说血秦帝国各大豪门世家的那些人！”龙城的眼珠里充满了血丝，他死死的盯着林齐，双手已经抓住了林齐的衣领用力的摇晃起来：“给我清醒一点，林齐！不要说其他的那些比我龙家更加古老、地位更高的世家豪门，就说我龙家，就我所知的半神长老就有近千人！”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他淡然的说出了两句对龙城而言，宛如天雷轰顶的话。

　　“其一，我的本家，是从太古大破灭时代传承至今的隐世古族！从这一点来说，我的本家，以及我本家的那些盟友，他们的历史是血秦帝国的数倍甚至是十几倍！谁能告诉我，太古大破灭时代距离现在，已经有多少年了？”

　　龙城吧嗒了一下嘴，下意识的松开了林齐的衣领，他呆呆的看着林齐，小心翼翼的压低了声音：“你是说，你的本家里，有那种传说中的老怪胎？”

　　林齐耸了耸肩膀，点了点头：“还不止一个两个，天知道有多少个？”

　　龙城点了点头，他沉声道：“那么，其二呢？”

　　“其二就是，我自己，拥有了……确切的说，如果没有外人插手，就我自己掌握的力量，我也有足够的信心和血秦帝国抗衡！你也知道，巨人深渊、巨龙深渊、恶魔深渊、恶鬼深渊！”

　　林齐看着龙城，缓缓说道：“这些势力不容于地面世界，但是如果用来突袭血秦帝国，你觉得会是什么场景？”

　　龙城的脸色一阵煞白，他本能的想起了巨人满地乱跑，拔起山峰当做石块砸出去的可怕场景；他想起了巨龙漫天飞舞，漫天都是龙息喷射，所过之处寸草不生的毁灭性景象；他想起了浩浩荡荡无穷无尽的半龙人、恶魔、恶鬼以及泰坦、矮人等深渊生物，犹如潮水一样冲向血秦帝国的画面。

　　地面世界没有任何一个世俗势力能够和血秦帝国对抗，但是对于深渊世界而言，血秦帝国又算什么？如果没有各大宗教势力的震慑，没有所有地面势力的联手压制，深渊世界早就反攻地面了。

　　龙城想到的，只是林齐如今掌控的深渊世界的势力。他还不知道，林齐手上还掌握了比深渊世界更可怕的存在——天堂山！只要有足够的资源，就能制造出无穷无尽战争傀儡的天堂山！

　　如今林齐已经调动了巨量的资源向天堂山倾斜，林齐自己都搞不清楚，就在这短短几日内，天堂山到底制造出了多少天使！虽然天堂山如今受损严重，还无法制造出强大的十翼天使和十二翼大天使长，但是他却能制造出实力相当于半神巅峰极限的十翼天使！

　　也就是说，林齐已经掌控了一支悍不畏死，不论数量还是质量都很可观的军队！

　　就算血秦帝国拥有亿万大军又如何？要比军队的尖端战斗力，天使军团自然是无法和血秦帝国相比的。但是要说数量的话，只要林齐愿意，他拉出比血秦帝国的军团多出十倍、百倍甚至是一千倍一万倍的天使军团，那也只是时间和物资收集的问题！

　　轻轻的拍了拍龙城的手，林齐淡然道：“我不逼你，我们是老朋友！龙城！我只是建议，你们家族，或许并不需要对血秦帝国这么忠心耿耿！”

　　沉吟许久，龙城轻叹了一口气：“如果你能让血秦帝国吃个大亏，那么，我会尽力说服我的族人。但是你也知道，我在家族中，只是一个后生晚辈，如果……”

　　林齐笑得无比的邪恶：“只要你有这样的心思就好。如果你的长辈们那里有任何的问题，难道我们就不会绑架么？呵呵，不过我相信，只要我们展示出足够的实力，他们会做出最明智的选择！”

　　轻轻的叹息了一声，林齐深深的看着龙城。

　　“我希望你能明白，当我还是一只弱小的兔子的时候，我看到了血秦帝国这头斑斓猛虎，那么我自然觉得无力反抗，我会心甘情愿的为他效力！”

　　“但是当我成长成了一头猛虎，或者是比猛虎更强大的飞龙！那么，我为什么还要屈服于一头猛虎的爪牙之下？”

　　坦白的摊开双手，林齐干脆的说道：“这或许是源自我们血脉的一种原罪！但是事实如此，既然我这么强大了，我为什么要向比我更加弱小的人俯首？”

　　龙城认真的思索着林齐的话，然后他深深的点了点头，和林齐用力的双手互握。

　　过了许久，龙城突然‘嘎嘎’怪笑了起来，他吊儿郎当的翘起了二郎腿，心满意足的叹了一口气：“其实，你不用对我说这么多！我对我们的皇帝陛下，其实忠诚度并不高！当年可是他亲自下旨将我流放去那鸟不拉屎的鬼地方的！”


第1372章 不得不反（4）

　　林齐歪了歪嘴，用力的拍了拍龙城的肩膀：“这样就更好了！以后，或许我会建立一个比血秦帝国更强大的皇朝？然后用黄金和其他珠宝建造一座巨大的城池？谁知道呢？未来的事情！”

　　耸耸肩膀，林齐带着驴子和兔子们向屋外走去：“如果我真的建立了这么一个皇朝，我会让跟着我的兄弟们都成为镇守各方的亲王！龙城亲王殿下，这名字可比龙城将军好听多了！”

　　“龙城亲王？”龙城的眼珠子骤然一亮：“这称呼不错啊！喂，喂，商量一些正经事情！”

　　龙城三两步就赶到了林齐身后，笑呵呵的抓住了林齐的胳膊：“如果你真的建立了一个皇朝玩，那么你能不能颁布一条法令，比如说，亲王必须有几大王妃、数十个侧妃、数百个小妾之类的？像我这样的天才，我肯定要把我优良的血脉传承下去嘛！”

　　林齐差点被龙城无耻的话弄得吐血，他狠狠的瞪了龙城一眼，甩手就走。

　　颁布那样的法令？龙城是想给自己一个借口，在烟赤眉之外，另外多找女人吧？

　　这样说起来，烟赤眉这位太上女皇还真了不起，能够将龙城收拾成这个模样，那还真了不起！

　　从混乱城回到伯莱利后，连续几天的功夫，林齐都留在荣耀大街一号处理各项事务。诸神大剧场已经开始有商户进驻，鬣狗商会的卡尔罕连同大群黑暗世界的商人宛如闻到了血腥味的苍蝇，铺天盖地的冲到了林齐面前，哭天喊地的想要在诸神大剧场的地下空间中多弄一块地盘。

　　而其他那些正儿八经的富商、贵族，更是不断的用各种渠道联系林齐，想要在诸神大剧场这前所未有的神迹一样的建筑中捞取属于他们的利益。

　　教会和三大帝国的代表，则是紧锣密鼓的审讯皇普流风，根据兴致勃勃的阿尔达传回的消息，皇普流风已经被收拾得不成人形，他的几个被生擒活捉的护卫，已经有好几个人熬不住酷刑，被活活整死。

　　而那些死掉的护卫更是凄惨，他们的灵魂被教会灵魂神殿的神职人员禁锢，他们所有的记忆都被一份份的抽出，这等灵魂层面的折磨，最终将他们的灵魂碾成了碎片。

　　高卢帝国和龙山帝国的军队不断的四处调动，弹压原本哈兰帝国境内和大陆东南那些小国家境内的零星反抗军的脆弱抵抗。同时两国组建了一支联合军队直逼诺曼战堡，将哈兰帝国派驻在诺曼战堡的一支精锐军团整体俘虏，将他们二一添作五，整编成了自家的军队。

　　时间就在这样的忙碌中一晃而过，距离和嬴政的魔法通讯，眨眼间就过去了整整半个月。

　　这一天，林齐的外围情报网络再次传回了消息，来自血秦帝国的宫廷密使求见。

　　在圣露恩湖上一座飘浮的渔民船屋内，林齐见到了嬴政派来的密使——一名面容清矍，看上去仙风道骨，但是双眸中隐隐透着一股子煞气，虽然看上去年纪一大把，可是依旧显得锋芒毕露火气四射的老人。

　　这老人大咧咧的坐在一张大椅上，十几名身穿样式奇特的青色大氅，袍袖上隐隐有日月、白鹤、松竹、水纹图案，脸上没有一丝表情的俊朗青年整整齐齐的站在他身后，冷漠无情的眸子死死的盯着走进船屋的林齐。

　　“真是，林齐，你这是什么运气！”升仙池突然大叫了起来：“这是蓬莱神兵！这是蓬莱的神兵呀！他们身上的味道，隔开一百里我都能闻得出来！可是这是怎么回事？蓬莱的本体意识沉睡了，我呼唤过他无数次，但是没有任何回信！”

　　“为什么在这里会出现蓬莱神兵？”桂花树冷静的反问升仙池：“他们服从谁的命令？难道说蓬莱已经复苏？这不正常，升仙池，如果蓬莱已经恢复了本体意识，那么他也不会和普通人类合作！你知道我们的程序，他应该第一时间和拥有最高权限的大人联系！”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的咕哝着：“林齐拥有最高权限，这是毫无疑问的！如果蓬莱复苏，那么他应该主动联系我们！如果升仙池你无法联系上蓬莱，却又在这里碰到了蓬莱的神兵，而这些神兵看上去又不像是彻底失控的状态，那么……”

　　龙崖淡然开口了：“我知道蓬莱和其他几个岛，他们有些很古怪的能力。但是在我的残破记忆中，这些能力在很多时候并不能给我们带来太多好处，反而会给我们带来巨大的麻烦！”

　　“麻烦！”所有人同时叹了一口气：“看来，真的是不小的麻烦！”

　　林齐就当做没听到桂花树他们的呱噪声，他只是上上下下仔细的打量了一下这些身穿奇异长袍，周身气息含而不吐，甚至没有丝毫呼吸，简直宛如死人的蓬莱神兵。

　　和天使军团的那些炮灰翼人不同，蓬莱神兵的实力平均都达到了下阶半神的水准，这样的实力很是不错。而那两名袍袖上用金丝勾勒出金边的蓬莱神兵，他们则是拥有半神巅峰的实力。甚至林齐能够从他们体内感受到一股让他都有点忌惮的锐利之气，显然这两尊蓬莱神兵已经掌握了某种极其可怕的力量。

　　深深的看了一眼这些蓬莱神兵，林齐向坐在大椅上纹丝不动，摆出了一副兴师问罪姿势的老人点了点头：“这位大人，敢问尊姓大名？”

　　那老人冷冷的盯着林齐看了许久，然后下巴才微微点了一下。一个身穿紫色蟒袍的老宦官从船屋的阴影角落中走了出来，尖声尖气的开口了：“东顺王，这是当今国丈，陛下钦封的沿国公皇普飞鸿老大人。就算你有东顺王的头衔，也得乖乖的跪下，向国丈他老人家磕头行礼！”

　　林齐轻轻的叹了一口气，然后无奈的摇了摇头。

　　儿子是这样，老子也是这样。林齐对嬴政的眼光感到很失望，他是怎么挑选皇后的？为什么这皇后的一家子亲眷，一个个都是这种白痴一样的人物？或者说这是嬴政有意这样做？他是有意挑选了一个白痴一样的家族出身的女人做皇后？

　　“怎的？”皇普飞鸿冷笑了起来：“东顺王似乎对本公，很有些不满？”

　　林齐双手揣在袖子里，冷眼看着皇普飞鸿。过了许久，他才无奈的摇了摇头：“国丈？嘿，好一个国丈！我就真不知道，为什么陛下会让你这种蠢货来这里？先是你那宝贝儿子，然后是……”

　　皇普飞鸿骤然跳了起来，他声嘶力竭的指着林齐大叫了起来：“什么？你见过流风孩儿？你见过他，为什么会让他被教会的人抓走？东顺王！你对我那可怜的流风孩儿做了什么？你到底对他做了什么？”

　　“老夫警告你！如果我流风孩儿有什么三长两短，东顺王一脉就是老夫不死不休的敌人！老夫势必不会和你善罢甘休，老夫一定要让你满门抄斩，让你子嗣血脉彻底断绝！”就好像一个在大街上被人摸了屁股的泼妇，皇普飞鸿指着林齐放声大骂了起来。

　　林齐无奈的向站在身边的极乐天叹了一口气，他抚摸了一把极乐天的小脸蛋，悠然叹道：“国丈啊国丈，陛下派你来是做什么来的？是来招惹本王的呢，还是为了完成陛下的任务呢？”

　　皇普飞鸿骤然蹦起来足足有好几尺高，他指着林齐破口大骂，口水宛如雨点一样喷了出来。

　　“少废话！陛下让我来，是让老夫监督你的一言一行，看看你是不是真的死心塌地的为我血秦帝国效力卖命！但是这些事情都不重要，老夫只知道我那可怜的流风孩儿被人生擒活捉，如今正在阿市底狱受那无穷无尽的苦楚！老夫想要救他出来，却折损了一批人手！”

　　“东顺王林齐，要么你派人帮老夫救出流风孩儿，要么，老夫这就下令将你斩杀！”

　　微微顿了顿，皇普飞鸿贪婪的看了一眼极乐天，一如他那宝贝儿子一样，随手向极乐天指了一下：“至于这小女人，老夫身边正好缺个暖被窝的侍女，将她留下，老夫可以免去你些许罪名！”

　　林齐呆呆的看着皇普飞鸿，然后重重的叹了一口气。

　　“回禀陛下，微臣东顺王林齐有本奏上！微臣于西方大陆蛮夷之地，于那满身腥臊蛮夷之中，筚路蓝缕、披荆斩棘、兢兢业业、小心谨慎，好容易为我血秦帝国开辟一方基业！”

　　“数年来，微臣共为我血秦帝国秘密储存军资费百亿金币，为我血秦帝国储备足够亿万大军食用三年之粮草，为我血秦大军筹备军械、甲胄、箭矢、攻城器械无数，为我血秦法师团准备魔法材料无数。”

　　“微臣呕心沥血，报效血秦，却无奈国丈皇普飞鸿父子逼迫太甚！其人强辱我侍妾，杀我近卫，伤我亲族，重重罪行，微臣无法以言语告知。如此恶行，是可忍，孰不可忍？”

　　“微臣东顺王林齐百拜稽首，微臣被逼无奈，只能造反，还请陛下谅解一二！”

　　“来日陛下与微臣相见于疆场，微臣誓必斩杀陛下，以陛下头颅为酒器，是为人生快事！”

　　叽叽咕咕的说出了一长篇在血秦帝国朝臣看来绝对属于大逆不道的言辞，林齐笑着向那目瞪口呆满脸青白的皇普飞鸿冷笑起来：“是你逼我造反的！所以，我不造反也不行啊！”

　　挥挥手，林齐搂着极乐天往船屋门外走去：“造反，造反！兄弟们加把劲，把这屋子里的人，腿脚都给我打断了！”


第1373章 阴师的突袭（1）

　　“大胆！”林齐搂着极乐天刚刚走到船屋门口，一名老太监已经阴损无比的从背后一剑刺向了林齐的左腰。和刚才被林齐随手拍死的老太监不同，这名老太监一出手，一团粘稠如胶、漆黑如墨的冷气已经宛如蛋壳一样包裹了他的身体。

　　长三尺，韭菜叶一样宽，极薄极轻的软剑悄无声息的撕开空气，眨眼间就到了林齐身后。

　　林齐就好似不知道这老太监的偷袭，哪怕这老太监已经展露出了半神级的力量，林齐依旧对他的攻击完全没放在心上。软剑无声无息的撕开了他的衣衫，狠狠的扎在了他的腰上。

　　‘嗡’的一声闷响，软剑宛如受惊的灵蛇一样剧烈的颤抖起来。‘咔咔’声中，软剑寸寸碎裂，老太监只觉手腕宛如被雷霆命中，一阵阵的剧痛涌来，他的下意识的松开剑柄，但是一股不容反抗的巨大力量已经顺着剑身轰入他的身体，他的整条胳膊倏然炸裂。

　　血雾四散，老太监惨嚎着向后踉跄后退。他的身体一寸寸的炸开，每退后一步，他都在地上留下大片的血水。就在皇普飞鸿惊骇的目光中，这老太监退后了不到十步，就炸成了一团血浆难看的摊在了地上。

　　“东顺王林齐！”皇普飞鸿猛的站起，指着林齐厉声呵斥：“你好大的狗胆，就连宫中供奉都敢击杀，你，你，简直是无法无天！本国公奉陛下密诏，有权将你立地擒下，就地斩杀！给老夫上，干掉林齐，注意不要伤了那小美人儿！”

　　十几名神兵悄无声息的闪身而上，一名神兵冲到了林齐的面前，当面一拳向林齐砸了下来。

　　四周空气骤然波动，巨量的大地元素翻滚着向他的拳头汇聚而来，眨眼间就在他拳头前方形成了一座高有米许的小山。这座小山体积娇小，但是重量惊人，小小一座儿山峰，却有着堪比普通千米大山的重量。

　　恶风扑面而来，林齐看着这神兵神乎其神的一击，不由得连连点头赞叹。

　　虽然在实力上已经达到了三星御士的水准，但是在对能量的操控上，林齐使用的还是西方魔法师和战士的那一套东西。换言之，林齐对力量的控制能力，已经无法和他如今的真正实力相匹配。

　　就好像一个富可敌国的大富翁，却没有什么花钱的门路，就连吃饭也只会去伯莱利码头区的小餐馆花三五个铜子儿买两块黑面包果腹一样，林齐现在就是这种情况。

　　眼看这神兵如此神异的一击，林齐不由得连声叫好，他右手一晃，同样一拳打了出去。四周空气里突然发出沉闷的轰鸣声，一道道黄色蛟龙一样的大地元素呼啸着冲进林齐的拳头，在他的拳头附近凝成了十二座高有两米左右的小山。

　　这些小山的密度极大，重量极其惊人，每一座小山都有着堪比一座三五千米大山的重量。十二座小山围绕着林齐的身体急速盘旋，带起一道可怕的龙旋风，直接将船屋的大半个屋顶和小半个底座给卷上了半空，撕成了粉碎。

　　两个拳头硬碰硬的对撞在一起，轰然巨响中，神兵拳头上凝聚的小山被林齐一拳粉碎。林齐凝聚的十二座小山呼啸着撞在了扑面而来的十二名神兵身上，将他们的身体打得支离破碎，化为一团团五彩光焰呼啸散开。

　　这些神兵的身体一碎裂，整个身体结构立刻崩解。他们没有碎成青黎公主制造的神傀儡那样的五彩珠玉碎片，而是直接返本归元，化为庞大的元素能量向四周奔涌扩散。

　　浓度极大的元素潮汐赫然成型，化为一道道光流向四周激射。这些神兵身体崩毁的瞬间，奔涌的元素潮汐实则形成了天使军团的天使自爆一样的两败俱伤的攻击。十二名神兵爆开，发出的攻击就堪比数百名高阶半神的联手一击！

　　奔涌的元素潮汐刚刚开始扩散，还没冲到林齐的身前，整个圣恩湖就骤然出现了让环的所有城镇居民惊骇欲死的恐怖场景——整个圣恩湖的湖水以林齐所在的船屋为核心，骤然向四周掀起了滔天巨浪。

　　船屋突兀的沉到了湖底，四周一滴湖水都不剩。绵延近千里的圣恩湖，隔绝了高卢帝国和大炎皇朝巨型湖泊内的所有湖水一波波的向四周扩散开，眨眼间就形成了高有万米的巨浪向湖岸四周的城镇当头砸了下去。

　　无数子民目睹了圣恩湖突然发怒的惊悚一幕，他们呆滞的看着铺天盖地的巨浪向自己当头砸了下来，其中尤以坐镇蓝鳍大马哈鱼商会的伽兀的反应更为直接。拥有一部分恶魔血统，秉性极其恶劣的伽兀尖声尖气的诅咒着天地间的一切神灵，然后丢下偌大的商会总部转身就逃。

　　恶魔的最高宗旨就是——自己的小命才是最重要的，为了保命，他们可以放弃一切，出卖一切！

　　林齐庞大的精神力量向四周扩散开，他看到了圣恩湖的巨变。他双手向前伸出，神兵们身体崩溃释放出的元素潮汐呼啸着向他的掌心汇聚了过来，眨眼间就被林齐的双手吸得干干净净。

　　双手向着四周一抓，绵延千里的巨型湖泊滔天的水浪突然向内一收，就听得滚滚波涛声呼啸而来，刚刚成型的巨浪就好像温顺的狗子一样乖乖的收回，滚滚水流呼啸着向湖泊中出现的空地涌来，眨眼间船屋就被水流淹没，从四面八方急速滚回的巨浪将船屋碾压成了粉碎。

　　林齐搂着极乐天，两人发出一洪亮一清脆的笑声，身形骤然一闪，就在滔天的浪头中消失得无影无踪。临走极乐天还随手向皇普飞鸿拍出了二十四掌红颜白骨手，一道道闪烁着诡异粉红色幽光的掌印凌空印了下去，眨眼间就到了皇普飞鸿面前。

　　皇普飞鸿看着四面八方滚滚袭来的洪水，看着头顶当头压下的巨浪，吓得嘶声尖叫。

　　“救命，救命！谁能救了老夫，老夫一定奏明陛下，大大的封赏于他！”

　　数十名神兵不知道从哪里冒了出来，他们周身紫气缠绕，化为一道厚重的紫色氤氲迅速环绕在了皇普飞鸿的身周。巨浪当头拍下，打得紫气翻滚，不断荡开大片的紫气烟霞。轰然巨响中，一团流转不定的紫气裹着皇普飞鸿和几个‘吱吱’乱叫的老太监，宛如逆行的流星一样急速冲出了睡眠。

　　偌大的紫气流星在圣恩湖表面盘旋了一阵，就看到上空一颗硕大的紫金色眼眸悄然出现，森严、肃杀的凛凛神威当头压下，这颗巨大的眼眸凝视着直径超过百米的紫气流星，数十座紫金色的传送神阵悄无声息的在高空中成型。

　　大群身裹黑色紧身衣，手持长刀的虚空神猎宛如发狂的马蜂群一样从神阵中冲出。他们的身体在空气中急速穿梭跳跃，从数千米的高空眨眼间就来到了湖面附近，远远的包围住了皇普飞鸿一行人。

　　数百名身穿黑色龙皮甲，手中紧握着各色兵器和法杖的虚空圣堂紧随着这些虚空神猎出现。他们的身形同样在空气中宛如鬼魅一样穿梭闪现，他们好似幽灵，悄无声息的逼近了紫气流星。

　　在这些虚空圣堂的身后，大群生得凶神恶煞一样的大汉冲了出来。他们身高超过两米，光着膀子和大腿，仅仅在胯下缠绕着一条粗麻布，通体粗糙的皮肤上刺绣了无数的神文，背上背着沉重的密布着无数锋锐倒刺的金属十字架，手持的兵器尽是一些沉甸甸的大家伙。

　　双手斩马剑，锯齿狼牙棒，三头蛇连枷，倒刺方头战锤，各色兵器都是体积和重量远超寻常货色的大家伙。而且每一样兵器上都闪烁着夺目的神光，隐隐有一层血色从那些兵器中扩散出来。

　　“惩戒的意志高于一切！”这些冲杀出来的光头壮汉本来散发出的气息只是圣级的存在。但是他们一从神阵中冲出来，立刻高声呼喊着惩戒之神以及他座下诸神的神名，宏大的神光浪潮从高空坠下，迅速的注入了这些狂信徒的体内，令得他们的气息急速膨胀到了半神水准。

　　近万名本来只有圣级实力的狂信徒，眨眼间就变成了半神级的强者！

　　宛如流星坠地，这些狂信徒沉甸甸的直接坠入了波涛凶恶的圣恩湖中。狂暴的湖面骤然变得死气沉沉，一道道金红色神光从湖底冲起，迅速在湖面上交织出了一座巨大的惩戒神阵。一座高耸入云的由无数条极细的金红色神光组成的火刑架悄然从水中冒出，放出道道神光封锁了整个虚空。

　　除了虚空神猎们完全不受这种金红色神光的影响，其他人在这神阵笼罩范围内，甚至就连行动都变慢了许多。惩戒之神的意志降临在这一片虚空，一切法则力量都被禁锢、都被镇压，除了被认可的教会信徒外，其他人的实力都被压制到了极限。

　　皇普飞鸿带着万分的惊慌尖叫起来：“冲出去，冲出去！该死的，这些人是干什么的？他们怎么来得这么快？他们，他们怎么从天上突然冒出来？”

　　蓝鳍大马哈鱼商会的总部内，林齐让极乐天坐在自己腿上，双手轻轻的抚摸则她娇小却凹凸有致的身体，带着一丝邪恶的笑容冷眼看着光幕中的重重景象。听到光幕中传出的皇普飞鸿那惊慌失措的叫声，林齐不由得连连摇头。


第1373章 阴师的突袭（2）

　　看来嬴政这老鬼选皇后，果然是重貌不重才，他估计挑选了双阳赤龙城或者是整个血秦帝国最美艳的女人做皇后，但是从这皇后娘娘的弟弟和父亲的表现来看，这个家族的所有人，估计都和白痴无疑。

　　想来也是，嬴政估计根本就没想过将皇位交给自己的儿子，所以他根本不在乎自己的儿子是英明神武的天生帝皇，还是一个只知道吃喝玩乐的纨绔废物。对嬴政而言，那些皇后、皇妃，只是他发泄自身欲望，满足自己生理需求的工具，只要她们生得足够美丽，那就是合格的皇后和皇妃。

　　至于说她们的品性，以及她们族人的品德和才干之类的玩意儿，嬴政会关心这个？

　　“既然是这样，那么皇普飞鸿死在这里，也无所谓了！”林齐翘起了二郎腿，嘴角勾起了一丝诡异的笑容：“当然，最好是让他留着一口气去嬴政面前告我一状，官逼民反，我不反不行啊！”

　　轻轻的捏了一下极乐天晶莹剔透的小耳垂，林齐的眸子里闪过一抹精光。

　　“不，或许不仅仅是这样，或许，嬴政会因为皇普飞鸿，而刻意的拉拢我？对他而言，一个国丈死了又如何？他的国丈可不止一两百个！和这些不靠谱的国丈相比，我这个东顺王，更有利用价值？或许，我可以从他身上再敲一笔？”

　　桂花树轻轻的挥动着长长的根茎，轻轻的咕哝起来：“清净月轮，林齐，记住他霸占了本来属于我的清净月轮！把他骗出来，然后我们帮你干掉他！”

　　林齐耸了耸肩膀，然后缓缓的点了点头。他眯着眼看着被惩戒之神的庞大意志彻底封锁的圣恩湖的湖面，然后悄无声息的向着空气这点了几下。

　　无数点细小的白光从林齐的指尖飞射而出，迅速的消失在空气中。

　　圣恩湖上，数十名蓬莱神兵团团护住了皇普飞鸿，他们手持各色奇形长矛、长戟，更有人手持各色雕龙绘凤的长弓，组成了一个虽然规模不大，但是配置合理的军阵。湖面上飘着数十具破烂的尸体，那是被他们斩杀的虚空神猎。

　　骤然间黑色的神光闪过，十几柄长刀已经神乎其神的出现在了皇普飞鸿的面前。皇普飞鸿发出一声尖锐的惨嚎，他吓得小腹一抽，一道热流已经顺着大腿流淌了下去。几个老太监声嘶力竭的尖叫着，袖子里流出了一抹瑰丽如雨的光流，迅速绕着那些长刀劈砍了数千次。

　　‘叮当’巨响不绝于耳，这些老太监叫得无比凄惨，但是下手却是狠毒狠辣到了极点。十几柄长刀被蛇信子一样柔韧的软剑削得寸寸断裂，随后这些老太监随手将软剑朝虚空一抹，就看到空气中十几条血箭喷射而出。

　　‘杀’！

　　一声大吼从一名神兵嘴里发出，五名手持长戟的神兵同时刺出了手中的长戟。这些紫金为干，黄金为头的长戟带起道道寒光，宛如狂舞的神龙绞碎了漫天的瑞雪，片片寒光飘洒着刺进了虚空，半截长戟都消失在了空气中。

　　手腕一抖，长戟挑动，大片粉碎的身体就从虚空中被强行扯了出来，带着粘稠的血浆坠入了湖面。

　　随后几名手持长枪的神兵急速向空气中刺出了几枪，他们抽回长枪的时候，同样有鲜血从空气中洒出，过了几个弹指的时间，数十米外突然闪出了几个身体抽搐的黑衣人，他们在半空中踉跄了几步，然后就一头扎向了地面。

　　一名老太监向着东方一指，厉声呵斥起来：“向这边冲，带着国丈突围出去！”

　　神兵们同时扭头向东方看了一眼，随后长戟兵在前，长弓兵在中，长枪兵在后，团团将皇普飞鸿护在了正中，用最快的速度踏着一团朦胧的水汽向东方冲去。沿途有数百名虚空神猎挡路，却都被那些手持长戟的神兵干净利落的一戟挑死。

　　骤然间，数十名虚空神堂在数百米外闪现，一个手持黑色法杖的虚空圣堂低沉的念诵起咒语：“我神意志笼罩虚空，他说，这里不是异端的前进之路！”

　　这名虚空圣堂的身体骤然抽搐起来，他的身体晃悠了几下，可见他的头顶一团火焰腾起，他三分之一的灵魂本源力量被焚烧，化为一道精纯的力量献祭给了虚空之神。而他面前的大片虚空突然扭曲折叠起来，短短数百米的路程中，突然折叠起了超过三千里的漫长路途。

　　神兵们同时停下了脚步。作为诸神太古时的敌人，他们深知闯入虚空之神的神力控制下的空间是多么愚蠢的事情。这一片折叠的空间已经完全被虚空神力掌控，不管是谁闯入，都难以从中找到一条安全离开的道路，这里已经变成了一片复杂的空间迷宫，就算是神都会迷失在内。

　　更让人惊骇的是，这一片虚空随时可能崩解，只要布下这个巨大的神力禁制的虚空圣堂一声咒语，这折叠了三千里空间的虚空就会炸裂成最细小的碎片。除非是神灵，否则不管是皇普飞鸿和他身边的老太监的人类之躯，还是这些神兵的傀儡之体，都会瞬间崩裂。

　　所以神兵们停下了冲锋的脚步，死死的固守在了原地。

　　皇普飞鸿不明其所以然的向前方张望了一阵子，然后愤然咆哮起来：“怎么不走了？一群蠢货，木头疙瘩，给老夫往前冲啊！你们若是不能护着老夫离开这里，你们个个都是死罪！”

　　神兵们面无表情的看了皇普飞鸿一眼，领队的那名神将突然将身上的外袍脱下，随手向前方一丢。外袍带起刺耳的啸声，化为一道急速飞掠的光影向前激射，迅速没入了那一方被扭曲的虚空。

　　就算皇普飞鸿是一头猪，他也看出了这一片虚空的蹊跷——那件外袍一进入那一方虚空，前进的速度就骤然变慢了数千倍，它简直是犹如蜗牛爬一样一寸寸的向前飞行。但是以这外袍飞行的速度，区区数百米的距离，也不过是两个呼吸的时间就能掠过的！

　　“这，这！”皇普飞鸿傻眼了。

　　做为血秦帝国某个五品行省某一州下属某个偏僻府城的官宦家族的旁支人物，皇普飞鸿的见识阅历也就局限在那个偏僻的府城中，甚至在他的女儿被选为血秦皇后之前，他连那座府城周边三百里外的地方都没去过。

　　见识浅薄、贪婪狂妄的皇普飞鸿却不傻，他实力虽然低微，但是基本的判断力还是有的。眼看着这件长袍如此诡异的向前飞行，他立刻尖叫了一声，然后向南边随手一指：“向这边冲！”

　　蓬莱神兵战力强大，但是他们并不是真人，没有真正人类的那种灵动和机变以及判断力。除了极少数蓬莱神兵中的顶尖存在，这些蓬莱神兵只会依照命令和战斗本能来行事。听到皇普飞鸿的命令，他们当即转向南方，向着南方急速冲了过去。

　　同样是数十名虚空圣堂拦在了他们面前，一道折叠的虚空将他们挡得死死的。

　　随后是北边、西边和头顶三千米高处，四面八方都被虚空圣堂挡住了去路，就连一只苍蝇都飞不出去。至于说圣恩湖面么，上万名惩戒神殿的狂信徒燃烧自身的生命力量，在下面布置了偌大一座惩戒神阵，除非皇普飞鸿脑子坏掉了，否则他一定不会钻进湖面。

　　无奈何的停下了徒劳的奔波，皇普飞鸿长长的呼出了一口气，然后威风八面的冷笑了起来：“尔等一众蛮夷之辈，焉敢挡住老夫去路？你等可知道，老夫的女儿，可是当今血秦帝国的皇后！”

　　几个老太监的脸一阵抽搐，在这一瞬间，就连他们都想打死皇普飞鸿算了！

　　一名精通各大陆通用文字的虚空圣堂呆了呆，然后他突然放声大笑了起来，他用西方通用语大声说出了皇普飞鸿的身份，然后在无数虚空神堂、虚空神猎宛如饿狼一样的凶悍目光中，这名虚空圣堂大声笑着向皇普飞鸿鞠躬行了一礼。

　　“尊敬的国丈阁下，那么，作为您口中的蛮夷之辈中一个比较精通礼仪的异类存在，我大胆邀请您去教会做客！”这名虚空圣堂笑得嘴巴都合不拢了：“您这样尊贵的客人，一定会受到您应有的优待！”

　　皇普飞鸿的脸色阴沉了下来，他威严的看着那名虚空圣堂，轻轻的摇了摇头。

　　“尔等焉敢冒犯老夫？须知道，血秦帝国亿万大军正在向西方大陆进发，尔等今日冒犯老夫，昔日若是血秦帝国攻入西方大陆，你们都是满门抄斩的罪名！”

　　林齐无奈的叹了一口气，他看着光幕中色厉内荏，非要做出威风凛凛做派的皇普飞鸿，轻轻的摇了摇头：“这个蠢货，要不是我在这接应他，这家伙非得蠢死在这里。动手吧，我们的国丈爷，还是让他安然回去我们的陛下身边，让我们的陛下仔细考虑一下，应该如何对付我才是正经！”

　　林齐说出‘动手吧’这几个字的时候，正南方的数十名虚空圣堂同时受到了猛烈无比的袭击。


第1373章 阴师的突袭（3）

　　十二名十翼翼人同时从虚空中浮现，他们手持长有数米的白色光剑，狠狠的一剑向着那燃烧了灵魂本源力量，扭曲折叠了空间的虚空圣堂一剑划下。伴随着低沉的轰鸣声，十二道由白色神文组成的弧形光晕激射而出，向着那面容扭曲的虚空圣堂激射了过去。

　　“太古的余孽！异端！”所有目睹这一切的虚空神殿神职人员同时惊呼起来，白色的神光命中了那吓得浑身直哆嗦的虚空圣堂，白色的光柱冲天而起，在那明净、华美、极端而不容可任何异类能量存在的白色神光中，这名虚空圣堂的身体迅速崩解成最细小的微粒。

　　南方的虚空折叠迅速崩解，伴随着沉闷的轰鸣声，一条坦途出现在皇普飞鸿等人面前。

　　一名十翼翼人向那领队的神兵将领招了招手：“这边，冲！”

　　神兵将领的眸子里一抹精光闪过，他没有丝毫犹豫，没有丝毫怀疑的向南方一指：“盟军，自己人，全力冲锋！保护皇普飞鸿，冲出去！”

　　神兵们整齐的应诺了一声，带起道道紫色流光，裹着皇普飞鸿就朝南方激射。

　　被打得措手不及的虚空圣堂们发出愤怒的尖叫声，他们有人向四周乱窜，有人施展虚空神术保护自己，有人则是悍然的念诵起神咒，准备再一次的折叠虚空，将这些来袭的十翼翼人也都困在原地。

　　但是一道道白色神光不断闪烁，数量庞大的翼人军团宛如潮水一样从虚空中出现。这些翼人拍打着白色羽翼，带着让人疯狂的‘啪啪’声，迅速淹没了这些虚空圣堂和虚空神猎。还不等这些虚空神殿的神职人员发动攻击，这些翼人已经悍然自爆了身体。

　　点点白光迅速扩散开，眨眼间就变成了大片的白光弥天极地的笼罩了整个圣恩湖。到处都是自爆的翼人，到处都是疯狂自爆的翼人，到处都是将整个身体都同时爆开的翼人。

　　在林齐接管了天堂山后，他对这些翼人进行了一定的微调，在这些翼人的四肢内，他也融入了细微的能量核心，也就是说，一旦这些翼人自爆，会比单纯爆炸一个主能量核心的威力大上数倍。

　　巨大的爆炸声响成了一片，绵绵不绝的爆炸散发出高温和刺目的强光，圣恩湖的湖水骤然被高温蒸发了数十米深的一截。浓密的水汽升上了天空，化为厚重的云雾扩散开，眨眼间一片方圆千里的密云笼罩在了众人头顶。

　　‘哗啦啦’的雨声响起，密云中的水滴越来越大，越来越多，很快密云就衬托不住雨水，倾盆大雨从高空倾泻而下，白茫茫的水汽笼罩了整个圣恩湖，视线再也无法穿透厚重的水幕。加上无数翼人不断的自爆，整个圣恩湖变得比传说中的地狱还要狂暴百倍。

　　突兀的袭击打得虚空神殿的神职人员狼狈不堪，多少年了，有多少年虚空神殿的这些尊贵的神职人员没有碰到过这样的可怕攻击了？和翼人们亡命的攻击相比，他们曾经面对的那些西方大陆的异端，那些奥丁冰原的异族，简直温和得和小白兔一样啊。

　　没达到半神境的虚空神猎几乎是第一时间就全军覆没，翼人们疯狂的自爆环绕着他们的身体，任凭他们竭尽全力的动用虚空穿梭的神术狼狈逃窜，但是他们每一次穿梭最多只能逃出百米多远，他们从虚空中窜出来的时候，迎接他们的依旧是猛烈的自爆。

　　可怕的自爆炸得虚空神猎们骨肉无存，而虚空圣堂们，同样被这亡命的攻击打得狼狈不堪。

　　超过一半的虚空圣堂被炸得身体残缺，只能勉强借助神术护住自己残破的身体。更有一些虚空圣堂被八翼甚至是十翼的翼人自爆，当场炸得骨肉成泥。可怕的爆炸不绝于耳，虚空圣堂们被打得晕头转向，阵脚当即乱成了一团。

　　被炸得溃不成军的虚空圣堂漫天里乱窜，发出惊恐的尖叫声，宛如被雷暴吓晕的鸭子。

　　而神兵们护着皇普飞鸿和几个老太监，已经和一群十翼翼人汇合在一起。一名眸子里闪烁着白色神光，内中隐隐有几枚神纹闪烁的十翼翼人低沉的开口了：“非常，高兴，见到你们！蓬莱，安好？”

　　那名神兵将领挺起了胸膛，他的眉心中一缕若有若无的波动散出来，迅速没入了十翼翼人的眉心。翼人的眸子里神光一闪，同样一缕奇异的波动从他的眉心释放了出来。

　　“天堂山……似乎……你的状态……还不错！”一个沧桑、恢宏、充满神秘气息的声音结结巴巴的从那神兵将领的嘴里传来：“我……本体受损……极其严重……其他四岛……陷入沉睡……我的主意识……沉睡……我分裂的意识……代替我掌控蓬莱……”

　　十翼翼人点了点头，天堂山神圣、威严、冷漠无情的声音从他嘴里传出：“你们本体还存在，这就是最好的消息！但是我不明白，为什么你的战士，会保护一个，一个无关紧要的愚蠢人类！”

　　蓬莱的声音很是诧异：“我……不明白……我……沉睡太久……我无法支持和你的交流……去东方，找到我的分裂的意识……然后……掌握他，操控他……让他带着那位大人，来找我！”

　　两者的交流时间极短，他们的声音极小，眨眼间他们就结束了通话，无论是那神兵将领还是那翼人都恢复了正常。在他们交谈的时候，一道强大的结界笼罩了他们的身体，外人无法通过这道结界，窥听到他们的对话。

　　“向这边，冲锋！”十翼翼人向东方指了指：“这里，有人接应！一群，被我们控制的傀儡！”

　　神兵将领向东方一指，低沉的呼喝了一声，随后所有神兵同时组成了一个锥形冲锋阵列，在无数翼人的护持下，用最快的速度向东方猛冲过去。

　　一声尖锐的呼啸声从高空传来，上万名惩戒神殿狂信徒燃烧生命和灵魂招来惩戒神力组成的火刑架上燃烧起了熊熊烈焰，金红色的神炎喷射出可怕的高温，圣恩湖的湖水骤然又被蒸发了近百米深的一大截。巨大的火刑架腾空而起，笔直的升上了近万米的高空，然后垂直着向皇普飞鸿等人砸了下来。

　　虽然被自爆的翼人追得满地里乱滚乱爬，但是几个心机慎密的虚空圣堂依旧抬起头惊呼起来：“你们这群混蛋，留活口！那个血秦帝国的国丈，给留下活口！”

　　虚空之眼中窜出了十几个身穿猩猩红惩戒神袍的男子，带队的一个光头老人——头盖骨都已经变得和红水晶一样透明，大脑内不见脑部组织，只有一团刺目的红色神光在翻滚的老人嘶声怒吼起来：“我神的虔诚信徒啊，留下那个人类异端的性命，他的身份，将给我神带来巨大的利益！”

　　从湖底冲到湖面，脚踏着湖水悬浮的惩戒狂信徒们听到那老人的怒吼声，他们同时长吸了一口气，那座高有数千米，巨大无比的火刑架骤然凝滞在了半空中。已经激发的强力神术突然停下，反噬的神力轰入了这些狂信徒的身体，超过两千名狂信徒的身体突然炸开，变成漫天血雨落入了湖中。

　　高空中一个无形的漩涡出现，死伤的虚空神猎、虚空圣堂和惩戒狂信徒的灵魂纷纷带着灿烂的笑容飞上了高空，他们虔诚的念诵着赞颂神灵的经文，然后被那漩涡一口吞没。

　　十翼翼人和那神兵将领的脸上露出了一丝冰冷无情的笑容：“白痴！”

　　外围的一大片低阶翼人狂暴的冲了出去，他们不畏牺牲的抱住了那些因为神力反噬而口吐鲜血，五脏六腑受到重创，一时间动弹不得的狂信徒，随后身体猛烈的爆炸开来。

　　沉闷的巨响声再次响起，起码一千八百名狂信徒在自爆中被炸得灰飞烟灭。这些狂信徒虽然暂时拥有了半神级的力量，但是他们的力量完全是依靠燃烧生命和灵魂，从惩戒之神手上借用神力而强行提升上去。他们的本来实力只是圣级，他们的肉体也并没有真正的半神这么强悍。

　　所以面对翼人的自爆，这些狂信徒被炸得血肉横飞惨不忍睹。他们的灵魂发出一声无奈的叹息，然后带着虔诚而圆满的笑容，轻盈的向天空飞去。在他们的眼前闪烁着淡金色的光芒，他们看到了无比美妙的一座神国在他们面前出现。

　　当那无形的漩涡吞没了他们的灵魂，这些狂信徒的所有意志瞬间湮灭。

　　“拦住他们！杀死这些异端！留下那个血秦帝国的国丈！”高空中响起了高亢有力的命令声。身材高大的权杖教宗披挂着一件神光熠熠的甲胄，手持一柄比他的人还高出一个头的金色战争权杖，站在一辆金色的四轮战车上，带着大群战神殿的怒战骑士从虚空之眼的传送神阵中闪身而出。

　　骑着蛮力铁甲撞角犀牛的怒战骑士们从高空坠下，然后一个轻盈的停顿，他们轻巧的落在了水面上。一道冷风不知道从哪里吹了过来，绵延千里的圣恩湖骤然冻上了厚达数米的冰层。怒战骑士们发出高亢的战号声，手持长长的闪耀着血色神光的长矛，组成了厚重的冲锋方阵，向皇普飞鸿等人冲了上来。


第1373章 阴师的突袭（4）

　　皇普飞鸿吓得双腿战栗，他原本以为自动请缨来和林齐联络，是一件肥美的差事，但是他做梦都没想到，他居然会卷入这么一场打得天崩地雷的恶战中。当那数以万计的怒战骑士高呼着战争之神的神名，通体燃烧着血色神圣斗气向自己冲杀过来的时候，皇普飞鸿差点就举手投降了。

　　就在这时候，一座闪耀着森森寒气的传送魔法阵在几名十翼翼人的脚下凭空出现。

　　“伟大的玄蓝陛下万岁！我们再也不敢反抗您的统治！饶恕我们的罪过吧！哪怕让我们和神灵作战！”数十尊身高两百米左右的元素大泰坦发出歇斯底里的悲鸣声，从魔法传送阵中大步走了出来。

　　这些元素大泰坦身高超过两百米，他们是体内的太古巨人血脉超过七成的混血后代，他们天生就拥有控制元素能量的强大力量，他们天生就是强横的战士和某一系元素的强大法师。

　　在太古巨人的军队中，太古巨人是统帅级的存在，而这些元素大泰坦就是不折不扣的冲锋陷阵的猛将。太古巨人、元素大泰坦、大泰坦、泰坦、矮人，这构成了阶级严苛的巨人国度。

　　这些元素大泰坦的身上背负着沉重的枷锁和镣铐，他们是巨人深渊的异类，他们是流浪的暴徒，他们是巨人深渊的地痞无赖，是山贼和土匪一类的凶神恶煞。在林齐的帮助下，玄蓝逐渐的扩张着自己在巨人深渊的地盘和权势，而这些元素大泰坦就是扩张过程中的战俘。

　　巨人的品性本来就恶劣到了极点，是绝对的无赖和恶棍，而这些元素大泰坦在巨人国度中都是让人头痛的恶棍，可想而知他们是什么样的混蛋货色。所以林齐毫不犹豫的将他们编入了敢死营，正好用在眼前这种局面中。

　　一名最高大的元素泰坦发出嘹亮的咆哮声，他的脚下突然冲出了数十重嵌套的冰纹魔环，他的身体每个主要的关节上，都冒出了密密麻麻无数的冰锥。一片粘稠的寒冰大洋在他的背后浮现，这片方圆数百名的寒冰海洋上空有无数的冰雹呼啸而下，看那声势简直和流星雨没什么两样。

　　这尊元素大泰坦双手向自己身后的寒冰大洋一指，顿时滚滚涛声传来，他身体四周方圆数千米的湖面都被一片流动的粘稠的冰川笼罩。那些奔驰而来的怒战骑士行动速度突然放慢了一倍有余，任凭他们如何催促自己的坐骑，但是那些蛮力铁甲撞角犀牛奔走的速度依旧越来越慢。

　　高空中乌云翻卷，大量人头大小的冰雹呼啸着从空中坠落，带着刺耳的啸声砸进了那些怒战骑士的队列中。看似不起眼的冰雹重量惊人，就算是半神级的怒战骑士被冰雹命中身体，依旧被砸得吐血倒地。

　　至于说圣级的怒战骑士们，每一发冰雹都能砸得他们骨断筋裂，甚至有些圣徒级的怒战骑士直接被砸穿了身体，冰雹将他们坐下的坐骑也一并砸死当场。

　　更加让人郁闷的是，这些冰雹砸在了人的身上，迅速崩解成粘稠的冰浆，这些怒战骑士座下的坐骑本来就被冰冷刺骨的冰川削减了奔跑的速度，再被这冰浆缠绕在身上，他们的速度简直变得和乌龟爬没什么两样。

　　一尊通体闪耀着淡淡银光的金属元素大泰坦走了出来。在这尊大泰坦的身后，一座密密麻麻密布着无数刀剑的刀山若隐若现，这尊金属大泰坦低沉的狞笑了一声，他体内庞大的金属元素呼啸着冲出了他的身体，背后刀山虚影上的无数刀剑突然铿锵着化为实体飞射而出。

　　无数的刀剑飞上高空，然后笔直的坠落地面，深深的陷入了厚厚的冰层中。

　　那些狂奔的怒战骑士慢悠悠的闯入了密布在地上的刀剑中，金属大泰坦古怪的笑了起来，他用力的拍打了一下胸膛，这些刀剑突然迸裂开，无数密集的刀光剑影急速向四周迸射，一时间人仰马翻，不知道多少怒战骑士被锐利无比的刀光剑影撕开了身体，粘稠的鲜血喷射而出，迅速在冰面上涂抹了大片殷红的血迹。

　　不容这些怒战骑士从疯狂的攻击中恢复过来，一名通体燃烧着烈焰的火焰大泰坦大步走了出来。

　　这尊火焰大泰坦的身后赫然矗立着一座喷吐着浓烟和烈火的火山，伴随着沉闷的呼啸声，无数水缸大小的熔岩从高空飞坠而下，宛如流星飞坠，这些熔岩落在了怒战骑士的队列中，就迅猛的爆炸开，一团团小小的蘑菇云冲天而起，爆炸产生的气浪和烟尘向着四面八方冲开，大群大群的怒战骑士在这可怕的冲击中被炸得尸骨无存，连同他们的坐骑一并被炸得灰飞烟灭。

　　数十尊元素大泰坦同时激发了他们恐怖的力量，虽然仅仅是数十尊元素大泰坦，每一尊元素大泰坦的实力也不过是半神下阶的实力，但是他们体内蕴藏的元素力量，却起码是同阶人类神法师的千倍以上！

　　这数十尊元素大泰坦联手，就等同过万名人类神法师在倾尽全力的攻击敌人。可想而知上万名半神法师的同时攻击，爆发出的狂暴力量是多么的恐怖。

　　如果不是虚空之眼封锁了四周的虚空，如果不是惩戒火刑架将虚空镇压，这么恐怕的攻击早就将整个圣恩湖送进了深渊世界，就连大半个高卢帝国和大炎皇朝，也都被崩上了天空。

　　饶是如此，怒战骑士团的冲锋也已经是溃不成军，面对恐怖的元素大泰坦，寻常人类组成的军团，怎么可能是他们对手。除非是实力远超这些大泰坦的人类强者强力袭杀他们，或者是数量更庞大的军团用人命去填那个无底的窟窿，否则根本不可能击杀这些强悍的大泰坦。

　　高空中站在四轮金色战车上的权杖教宗眼睛眯成了一条线，眸子里闪烁着怨毒无比的精光。他死死的盯着皇普飞鸿，突然高高的举起了右手，然后狠狠的向下一挥：“战神军团，出动！这些太古的余孽，应该让他们再次领教到我神无穷威能的恐怖了。”

　　低沉的龙角号声从虚空之眼中传来，隆隆轮声震得天地一阵颤抖，一辆辆淡金色的双轮战车从魔法传送阵涌出，每一辆战车都有两个腰间佩戴着短剑，脚边架着一张强弩的御者。而战车的车厢里，则是站着一名身穿重甲的剑士，以及两名手持长矛、长弓的轻甲战士。

　　每一辆战车都配发五名战士，他们的实力，清一色都是半神！

　　这些战士的面容坚毅，目光森冷而无情，他们的眼角眉梢都带着浓浓的煞气，分明是经历过无数次的生死考验，从死人堆里爬出来的战士才能拥有这样的气息。

　　整整三千辆战车的六千个车轮喷吐着烈火和浓烟，在一万六千匹双翼银飞马的拖拽下，战车轻盈的落在了地上。稍微整理了一下阵列后，战车带起沉闷的雷霆声，向着皇普飞鸿一众人冲杀而来。

　　‘嗡嗡’声大作，双轮战车上无数流光溢彩神文凸出，一道道厚达尺许的神力结界将整辆战车和拉车的飞马都笼罩了起来。无数的冰雹、熔岩和刀剑等元素攻击命中这些战车，却始终无法破开这些厚重的神力结界。

　　权杖教宗微笑着点了点头，他轻描淡写的挥了挥手，不以为然的下达了命令：“所有异端全部杀死，那个血秦帝国的国丈，以及他身边的几个……在东方叫做阉人的东西，给我生擒活捉！”

　　战神军团强悍异常的战士们发出低沉的咆哮声，他们举起了兵器，向皇普飞鸿一行人全力冲杀过去。

　　就在这时候，数十道不过拇指粗细，但是绵延数百米的烟气从东方向这边急速传来。空气中响起了细微的‘簌簌’声，宛如冬天松林上的垂挂的雪球轻轻的坠落地面，这些烟气破空而来的时候发出的声音，竟然带着一丝丝曼妙的天籁韵味。

　　烟气飞行的速度看似缓慢，但是眨眼间就从数百里外穿到了权杖教宗身边。

　　不容权杖教宗反应过来，这些淡淡的、带着一丝飘渺出尘气息的烟气就带着那细微的‘簌簌’声，宛如灵蛇一样向着四周一绕。烟气宛如瞬移一样瞬间穿透了权杖教宗身边数百名半神级强者的身体，时间和空间似乎都停滞了，权杖教宗惊骇的瞪大了眼睛，呆呆的看着自己身边那些来自战神殿的心腹属下。

　　过了不知道多久，鲜血突兀的从那些半神强者的体内喷出，他们的身体上最少都被射穿了二十几个透明的窟窿，每一击都直接穿透了他们的致命要害，每一击都彻底的湮灭了他们的生机。

　　“该死的，什么人？”权杖教宗愤怒欲狂的咆哮起来。

　　一抹淡淡的烟霞突兀的在他面前闪出，面容清矍，眸子里带着一抹难以形容的阴郁气息，头戴奇形圆高筒帽的阴师悄无声息的出现在权杖教宗面前。权杖教宗挥动沉重而巨大的权杖向阴师的脑袋砸了下去，但是阴师的右手轻轻的向前一送，权杖教宗的身体顿时僵硬了。

　　一柄奇形短剑深深的没入了权杖教宗的小腹，剑尖从他背后探了出来。

　　紫气烟气从权杖教宗的每一个毛孔内喷射出，权杖教宗的身体膨胀开，然后迅速炸成了粉碎。


第1374章 阴师的野心（1）

　　偌大的圣恩湖骤然变得死寂一片。

　　蓝鳍大马哈鱼商会的总部内，通过水镜窥视现场动静的林齐惊愕得张大了嘴，悚然动容的跳了起来：“该死的东西！我花了多少金币才喂饱了这个教宗！你杀了他，我还得重新找一个贿赂的对象！”

　　侍立在一旁的伽兀无奈的摊开了双手，沉痛的叹了一口气。

　　圣恩湖上空，无数的惩戒神殿狂信徒同时停下了手上的动作；无数的虚空神猎、虚空圣堂惊愕的张大了嘴巴；至于怒战骑士团和战神骑士团的战士们，更是犹如死了爹娘般浑身僵硬。

　　所有目睹权杖教宗被阴师击杀的神职人员停下了手上一切动作，他们目瞪口呆的看着炸成了血雾的权杖教宗，嘴巴慢慢慢慢的张大，渐渐的能够将一个拳头都塞进他们的嘴巴。尤其是那些虔诚而狂热的战神殿所属的怒战骑士和战神骑士们，有人受惊过度，甚至手上的兵器都掉了下来。

　　皇普飞鸿‘嘎嘎’大笑着，在身边一众神兵的护持下向着远处狂奔。

　　近千辆通体散发出淡淡青铜光泽的四轮金属战车无声无息的从远处奔驰而来，每一辆战车上都矗立着十名到数十名不等的神将、神兵。他们一拥而上，将皇普飞鸿一行人接应到了大队中，然后遥遥的列成了冲击阵型，和圣恩湖上的神职人员相互对峙。

　　护卫在权杖教宗身边的神职人员们简直傻眼了，掌握教会日常权力的三大教宗之一，统辖教会所有武装力量，堪称西方大陆最强大的一股军事力量的掌控者的权杖教宗，当着他们的面被人刺杀！

　　这是重罪，这是无可赦免的重罪！作为权杖教宗的护卫和随从，他们都是死罪！

　　惩戒所的那些宗教疯子会毫不犹豫的将他们，连同他们所有的亲属送上火刑架！堂堂教宗被人刺杀，没有十几万虔诚的信徒为他殉葬，这怎么对得起权杖教宗的身份？怎么配得上他的权势和地位。

　　一场血腥的大清洗近在眼前，而他们就是大清洗中注定牺牲的倒霉蛋！

　　这些神职人员的眼珠变得通红一片，他们看着天空那一道道往来折射的烟气，同时发出了尖锐而难听的啸声。数十名有着半神实力的战神殿主教挥动着沉甸甸的战斗权杖，发出震耳欲聋的战号声，宛如亡命一样向阴师冲杀了过去。

　　头戴高帽，身穿黑色大氅，通体宛如笼罩在阴影中，周身隐隐散发出淡淡阴气的阴师露出了一个诡异的笑容。他颌下长须无风自动，两只大袖骤然甩动起来。无数柄拇指长短、韭菜叶宽、薄如蝉翼的半透明黑色短剑宛如鱼群一样从他大袖中飞出，‘簌簌’有声的掠入了空气中。

　　每一柄短剑都在空气中拉开了长有数十米的细细烟气，无数道极细的烟气往来穿梭交织，迅速化为一个巨大的烟气网罗将附近的神职人员覆盖在内。‘噗嗤’声不绝于耳，无数柄细小的短剑穿透了那些神职人员的身体，甚至连他们身上散发出夺目光芒的圣器级防具都无法阻拦短剑的刺穿。

　　大片鲜血漫天飞洒，眨眼间侍立在权杖教宗身边的数千神职人员纷纷中剑。

　　就算是几名已经接触到了真正力量之道的资深圣堂大长老，他们被阴师射出的短剑刺穿了身体后，他们都感到身体内一阵阵的阴寒难忍。他们的身体剧烈的哆嗦着，他们发出不堪忍受的惨嚎声，他们的肉体和灵魂同时被残酷的寒气侵袭，很快他们的肉体和灵魂就同时崩解。

　　可怕的寒气在他们的体内肆虐，他们的肉体最细小的组成部分被冻成了冰晶，然后被无形无影、剧烈震荡的风的力量悄然震碎。一具具黑蓝色的冰尸纷纷碎裂，化为闪耀着瑰丽光芒的细小光点从高空飘落。

　　“尔等血脉，罪不可赦！永恒之灭，是尔等宿命！”阴师轻轻的笑着，很含蓄的笑着，他笑得那样的轻松，那样的快意，他的笑容中混杂了无比的神圣和一丝难以形容的阴邪。

　　数千名强大的、出身神裔家族的神职人员纷纷陨落，知道这个时候，那些圣恩湖上的神职人员才回过神来，同时发出了惊天动地的怒吼声。

　　如果说权杖教宗身边的那些神职人员是必死无疑，必须为权杖教宗殉葬的话。现场这些目睹了权杖教宗被刺杀一幕的神职人员，也将受到教会的严惩——他们在场，他们目睹了权杖教宗被杀，他们没有能阻止阴师杀死权杖教宗，这就是他们的罪！他们就必须受到惩罚！

　　这就是教会高层一贯的思维方式，他们从不考虑在场的神职人员们是否有实力阻拦阴师之类的问题，他们只单纯的从结果入手，按照他们的主观意志来决定一切的问题！

　　所以在场的这些神职人员，他们很可能被判以重罪，施加以各种惨厉的刑罚！

　　所以这些神职人员全部疯狂了，他们死死的盯着阴师，同时举起了兵器和法杖。他们抛开了原本的目标皇普飞鸿，一股脑的向着阴师冲杀了过去。数百名战神骑士冲杀在最前方，他们手上的兵器逐渐闪耀出战神殿特有的金红色神力光晕，他们的气息连成了一片，化为一股浩浩荡荡的庞大压力向阴师当面碾压了过去。

　　阴师古怪的笑着，他的身边有数万道细细的烟气在急速的盘旋飞舞，淡淡的烟气在空气中宛如灵蛇一样流转，来自教会大量神职人员的神术攻击落在阴师身上，却都被这些锋利无比的烟气切成了碎片。空气中到处都是碎裂的神力光雨，沉闷的爆鸣声震得人心脏直抽搐。

　　“尔等背弃太初血脉的罪人啊，遗忘本族荣耀的蠢物，你们没有资格活在这个世上！”阴师目光深沉的看着那些向自己冲杀过去的战神骑士，慢慢的举起了右手。

　　“你们，真的，没有资格继续活下去！”阴师的眸子里闪烁着阴郁而狂热的火焰：“尤其是在我的面前！你们这些将本族的尊严、荣耀和光辉的历史全部踩在脚下，向那些卑贱的生物屈膝投降的后裔，你们，没有资格继续活着！”

　　滚滚波涛声从阴师体内传来，他脚下突然有一片蓝色的水波翻滚而出，很快一片蔚蓝色波涛浩渺的水域就笼罩了整个圣恩湖。在这一片蔚蓝色的水波中，一座灵秀、雄奇的岛屿虚影悄然闪现。

　　“蓬莱！”桂花树轻轻的叹息了一声：“这个人，原来就是蓬莱的分裂意识！”

　　林齐站起身，他握紧了双拳，死死的盯着光镜中双眸闪烁着诡异鬼火的阴师。这个被嬴政奉为国师的奇异男子，居然就是蓬莱的分裂意识，这实在是出乎林齐意料的事情。如此说来，只要联络上阴师，岂不是可以轻松的将嬴政掌控在手中？

　　带着一丝欣慰的微笑，林齐缓缓的点了点头。

　　“你们根本不知道，我是什么样的存在！你们也不知道，我拥有什么样的力量！”阴师带着淡淡的嘲讽之意，低声的咕哝着：“因为你们已经放弃了一切，背叛了一切，你们悖逆了自己高贵的血脉，光辉的历史，以及那无比尊荣！所以，你们，现在就和蝼蚁一样可怜！”

　　一丝电光在阴师的指尖跳动，恐怖的雷鸣声瞬间就响彻整个天空。

　　圣恩湖的湖面骤然下陷百米，恐怖的压力轰在圣恩湖上，圣恩湖的湖水平整光滑宛如一面镜子，整个水域骤然凭空下降百米，湖底硬生生被压成了一块平坦如砥的平原。湖内的所有鱼虾螃蟹之类的水族同时爆体而亡，一团团鲜血不断翻滚而出，将整个湖水都染成了通红。

　　‘哗啦’一声巨响，无数道刺目的电光从阴师指尖迸射而出，凡是向他冲杀过去的所有神职人员，纷纷被电光命中，眨眼间就在电光中化为一缕青烟飘散。电光组成的大网迅速向四面八方扩散开，瞬息间的功夫，数以万计的神职人员就哀嚎着在电光中消失得无影无踪。

　　高空中一个无形无迹的漩涡悄然出现，一股巨大的吸力迅速牵扯住了那些被击杀的神职人员的灵魂，将他们吸向了高空。但是阴师‘桀桀’怪笑，抬头看着那无形的漩涡，然后一指电光向那漩涡轰了过去。

　　虚空震荡，虚空之眼发出沉闷的啸声，数十座大大小小的紫金色神阵轰然碎裂。

　　那无形的漩涡被炸得支离破碎，所有向高空飞起的、面带微笑、周身洋溢着幸福和快乐的神职人员的灵魂茫然不知所措的悬浮在空中。阴师诡异的一笑，然后张开嘴向着空中狠狠的一吸，数以万计的灵魂纷纷哀嚎着向他嘴里飞去，被他一口吞得干干净净。

　　一道蛮横而庞大的意志悄无声息的从虚空中悄然落下，一柄巨斧的虚影带起天幕般弥天极地的光影向阴师的头顶斩了下来。阴师冷冽的笑了，他双手向空中举起，一道龙形闪电呼啸着冲天而起，准确的命中了那道巨斧的虚影，两者相互碰撞，悄无声息的同归于尽。

　　圣恩湖恢复了平静。


第1374章 阴师的野心（2）

　　塞恩河上游的河水翻滚着注入了下陷百米的圣恩湖，滚滚流水逐渐注满圣恩湖，然后顺着原本的河道向北方海域翻滚着流淌而去。虚空之眼消失得无影无踪，四周干干净净、空荡荡的不见任何一个神职人员的影子，只有身体四周缠绕着无数急速飞行烟气的阴师傲然悬空而立。

　　“神灵不出，我是无敌！”阴师‘桀桀’怪笑着，仰天向着刚才虚空之眼所在的方向低声的大喝了一声：“你们，难道就不想杀死我么？沉睡的诸神，你们连在我面前出现的勇气都没有么？漫长的沉睡，难道已经让你们彻底变成了真正的……卑贱的废物？”

　　虚空无声，四下里空荡荡的不见人影。

　　阴师轻轻的摇了摇头，讥嘲的仰天笑了起来：“那么，东方大陆的军队，就要来了！”

　　“我不认为这是一个好主意！”林齐摇了摇头：“这个家伙在挑衅神灵！而且他公开了自己和血秦帝国的关系！这绝对不是一个好主意！除非他有信心面对诸神的围攻，否则，这是一个蠢得离奇的主意。”

　　末日天启之殿轻轻的叹了一口气：“所以，我们说过，蓬莱有时候做事不靠谱！不是蓬莱本身的问题，而是他的那些分裂意识，那些灵魂分神的问题！这个家伙，难道他想引起诸神阵营的联手围攻？”

　　林齐摊开双手，无可奈何的耸了耸肩膀，然后向伽兀低声的叮嘱了几句。

　　伽兀无比仔细的将林齐的每一个字都记在了心底，然后深深的向林齐鞠躬致意，目送着林齐带着极乐天等人离开了商会总部，迅速的消失在了空气中。伽兀的脸上露出了一丝诡异的笑容：“那么，真的要开始了？伟大的主人啊，我是多么期待那一天的到来！”

　　单膝跪倒在地，在地面上用手指画了一个邪恶的魔法阵，伽兀低声的喃喃祈祷起来。

　　“我的父亲，被镇压在深渊的父亲啊！你就要离开那该死的地方，重新回到这个世界！”

　　“当然，你需要付出一点点微不足道的代价，但是服从强者，这不是您血脉中铭刻的烙印么？主人会是一个伟大的主人，您一定会认识到这一点！我已经，迫不及待的想要带着您，以及我的兄弟们，攻入那该死的黑渊神狱了！那里面的异端们，真是太可爱了！”

　　诡异的笑了几声，伽兀站起身，鞋底子狠狠的在地面上摩擦了几下，将那魔法阵彻底抹去，然后放声大笑着向商会总部的深处大步走去。

　　阴师一行人驾驭着四轮战车，带起滚滚雷鸣声在离地千米的高空疾驰而过。阴师脚下踏着一个淡金色梭子形的魔能飞盘，带起一道金光飞行在队列的最前方。几名十翼翼人紧跟在阴师的身后，面无表情的跟随着他向东方用最快的速度飞行。

　　而其他的那些翼人，则是在半路上就纷纷化为点点白光消失得无影无踪。

　　阴师冷冷的看着大群翼人凭空消失的一幕，过了许久，他终于开口了：“天堂之门的随意传送！难道说，天堂山已经恢复了？可是在我得到的资料中，天堂山似乎被以多臂秘魔一族为首的东方集群围攻，比蓬莱陨落得还要早！”

　　一名十翼翼人扭过头，干涩的解释起来：“天堂山，修复！末日天启之殿，回归！”

　　阴师的瞳孔骤然缩小到了针尖大小：“末日天启之殿，天堂山最精锐、最高端战力的掌控者！”

　　那名十翼翼人点了点头，很认真的看着阴师：“天堂山，要求和蓬莱见面！”

　　阴师沉默，然后一路上他再也没有说一个字。他眸子里的鬼火宛如电光一样急速闪烁，谁也不知道他心里在想些什么。一股股的寒气不断从他体内扩散开来，渐渐的就连那些翼人的羽翼上都蒙上了薄薄的冰片，飞行的时候冰片相互撞击，不断发出清冽的脆响声。

　　一路飞过大炎皇朝的国土，飞过游牧帝国的实际控制领地，飞过大陆之桥……

　　沿途大炎皇朝派遣了少量的魔兽骑士跟踪阴师这一队人，但是很快这些魔兽骑士就在阴师的疯狂打击下全军覆没。游牧帝国两大神殿的神职人员们派出了数十条魔龙在附近盯梢，可是这些魔龙也被阴师轻松斩杀。

　　仅仅是在飞越大陆之桥时，阴师的队伍碰到了一点点小麻烦。

　　一队强大，来自荒漠神殿的神殿大军拦住了他们，为首的赫然是荒漠神殿前九任殿主，也是首席大祭司之一的荒漠苍鸠阿姆·丧。这是一位实力足以和教会的元宗相抗衡，在大陆之桥的权势地位，却比人数众多的教会元宗更胜一筹，也已经掌握了真正力量之道的可怕人物。

　　但是荒漠苍鸠阿姆·丧，如此强大的神之使徒，仅仅在阴师的雷霆下坚持了半刻钟，就被打得五脏焦糊狼狈逃窜。而他率领的由两万荒漠神战士、数千荒漠祭司组成的神殿大军，也被两名十翼翼人一个迫近的自爆打得狼狈不堪，阵型大乱的荒漠神殿大军当即溃逃。

　　不知道隔了多少年，天使军团野蛮不讲理的自爆战斗方式，再次出现在西方大陆。受到当头重击的荒漠神殿众多神职人员纷纷捡起了自家神殿传承的故纸堆，却无法从那些记载了各种上古秘辛的资料中找到任何有关于天使军团的记录。

　　除开两大神殿最核心的几个源自太古的老不死，其他神职人员，根本没资格听闻‘天使军团’这个词汇。

　　阴师带着浩浩荡荡的队伍一路向东，他堂而皇之的掠过了荒漠神殿的领地，径直侵入了草原神殿的地盘。正在被血秦帝国大军围攻的草原神殿并没有出动人手拦截阴师，面带阴森笑意的阴师率领大队一路向着嬴政的中军大营行了过去，却在距离大营还有不到千里的地方，被一个孤零零的人影拦了下来。

　　血色的长发，紫色的双眸，俊美不似人类的面容，以及那火红色刺绣了无数繁复华丽神纹的惩戒神袍，破军之王格尔达斯手持惩戒神剑，悬浮在离地不到百米的空中，带着灿烂的笑意拦住了阴师。

　　“非常荣幸，能够亲眼见到天堂山和蓬莱的诸位！”普一见面，格尔达斯就深深的向阴师以及几位随行的十翼翼人鞠躬行礼：“真的，太荣幸了！能够将你们斩杀的话，这在我的战绩上，将会是无比辉煌的一笔！”

　　阴师面无表情的看着格尔达斯，宛如毒蛇的目光阴狠的上下打量着他。过了好一阵子，阴师才抿嘴一笑，薄薄的嘴唇锋利得和刀锋无异：“听你的口吻，似乎很有来头，但是我对你没有任何印象。”

　　格尔达斯轻轻的叹了一口气，无奈的摇了摇头：“这是很正常的事情，如果您能够知道我的名字，那么实在是太古怪了！”

　　耸耸肩膀，格尔达斯紫罗兰色的眸子里闪过一抹狂热的战意：“我最大的遗憾就是，我没有能够在太古那个辉煌灿烂的时代出生，我没能在太古神战的战场上出现！否则我自认为，以我的能力，所谓的诸神都要匍匐在我的脚下，所有骄傲的太古生灵，都将在我的剑锋下悲鸣。”

　　面无表情的看着自信满满的格尔达斯，阴师对他的回应是抬手一道雷霆劈了下去。

　　淡金色的雷霆带着锋利无比的锐气当头落下，细细的拇指粗细的雷光犹如天神手中的长剑，没有丝毫分叉的，笔直的劈向了格尔达斯的头顶。格尔达斯抬起头，紫色的眸子里一抹深邃的赤红色神光闪过，一座形如天平，透着森森威压的神阵一闪即逝。

　　“无罪之人，不受任何惩罚！”格尔达斯低声咕哝了一句，于是天空落下的雷霆悄然消散。

　　阴师的脸微微抽搐了一下，然后深深的深深地吸了一口气：“人类之身，却拥有神灵的力量！真是让人恶心的存在，你们这些自甘堕落，在尊贵的血脉中融入所谓神灵血统的败类！”

　　格尔达斯惊讶的看着阴师，然后疯狂的大笑了起来：“太古的存在，邪恶的生灵，你的脑子疯狂了么？自甘堕落？败类？这话简直太可笑了！神灵的血脉，这是最尊贵的血统，我以我拥有的惩戒神系的血脉而自豪，我感到无比的骄傲！”

　　一圈圈形如天平的赤红色神光从格尔达斯心脏部位扩散开来，渐渐的半边天空都被染成了红色。格尔达斯双手伸向天空，骄狂不可一世的咆哮起来：“感受到我的力量了么？这是尊贵的神灵的血脉带给我的力量！你们这些太古的邪灵啊，你是在嫉妒我的力量？”

　　阴师古怪的抿嘴一笑，然后轻轻的摇了摇头。感受着四周天地间充盈着的，充满了肃杀和威严气息的惩戒神力，阴师随手向格尔达斯一指：“神灵的后裔，背叛的血脉，自甘堕落的产物，污秽而不可救的生灵！消灭他，彻底的覆灭他！”

　　十二辆四轮青铜战车发出低沉的轰鸣声，车轮上喷吐出烈焰和浓烟，带着沉闷的巨响，呼啸着向格尔达斯冲杀了过去。每一辆战车上都站着十余名身穿金色甲胄，身边缠绕着一条条烟霞的神将，他们每个人都拥有高阶半神的实力！


第1374章 阴师的野心（3）

　　而这些战车冲杀之时，一座复杂的五角星魔法阵覆盖了十二辆战车，所有神将的力量都汇聚为一体，连贯一气不分彼此，他们的力量不是简单的相加，而是在魔法阵的推动下以诡异的方式相乘，直接将他们融聚在一起的力量推上了一个不可思议的高度。

　　冲在最前方的一尊神将举起了手上三丈长戟，紫金色的长戟缠绕着水火二气，发出低沉的龙吟向格尔达斯当心直刺。所有神将的力量都注入了这尊神将的身体，将他的身体撑到足足有十米高下，他周身荡开一层层浓密的光晕，宛如真正的天神降临一样向格尔达斯杀了过去。

　　“奇妙的阵法，伟大的东方的力量！”格尔达斯赞叹了一声，缓缓举起了手上的惩戒神剑：“据说，曾经有神灵在这些奇异的战斗傀儡的围攻下陨落？以微小的力量消灭比自己强大百倍的敌人，这就是东方的哲学？这就是东方的力量？或者，是更古老的奇妙存在？”

　　惩戒神剑发出清脆的剑鸣声，格尔达斯露出了一丝古怪的微笑，然后他的身体骤然向前一扑，他的身体在那一瞬间变成了一抹血色光影，宛如恒古不变的时间洪流一般穿越了当面冲杀而来的十二辆青铜战车。

　　时间停滞，站在战车上的神将们同时僵硬在了那里。

　　他们融聚在一起的力量寸寸碎裂，他们的身体突然炸成了无数的光点消散。十二辆青铜战车发出让人牙齿发酸的‘嘎吱’声，战车的车轮、车辕、护栏等物慢慢的扭曲，慢慢的出现无数的裂痕，最终迸射出无数的火星，然后变成了大量五颜六色的金属碎片坠落。

　　阴师的瞳孔缩小到了针尖般大小，他死死的盯着格尔达斯，然后轻轻的拍起了手。

　　清脆而单调的掌声回响在天地间，阴师一边拍手一边轻声感慨起来：“很好，很好，真的出乎我的意料！卑贱血脉的后裔，以人类之身，你居然能够拥有这样的力量？这真的让我很诧异！”

　　格尔达斯缓缓直起身体，他手上的惩戒神剑发出一声骄傲的剑鸣。

　　“我的确是很了不起！”格尔达斯倨傲的昂起了头：“破军之王格尔达斯，最强大的神子！最接近神灵的人！这是在我的那个年代，那些蝼蚁对我的尊称！”

　　林齐赶到了。就在格尔达斯一剑击杀了百多个蓬莱神将，将十二辆青铜战车化为残骸的时候，林齐孤身一人赶到了。他藏身在一片厚重的云霭之中，静静的看着趾高气扬不可一世的格尔达斯！

　　在这个时候，林齐看着那张神似亚瑟的面孔，突然想起了很多很多的事情。

　　当年的亚瑟，当年的格尔达斯，以及当年自己被坑害送入黑渊神狱的一切。

　　如果不是格尔达斯，如果不是教会的插手，如果亚瑟没有这么一个诡异的名义上的儿子，或许林齐现在，依旧会幸福的、安宁的生活在敦尔刻港，或者他已经成为了黑虎家族的继承人，正履行着黑虎家族无数年来的职责。

　　“都是那该死的亚瑟！”林齐轻叹了一声。

　　亚瑟已经死了，那么，格尔达斯还有必要活在这个世界上么？林齐笑看着格尔达斯，然后他拔出了屠军斧，身边一道狂风带着震耳欲聋的呼啸声凭空而起，卷起林齐的身体宛如闪电一样向格尔达斯扑去。

　　大地、流水、狂风、烈焰，这是组成世界的四大本源元素！

　　有人说本源元素的力量是脆弱的，是微不足道的，因为和四大本源元素衍生的复合元素相比，比如说雷霆、闪电、岩浆、重力、海啸、地震等等力量相比，四大本源元素太过于简单！

　　但是只有达到了林齐如今的层次，拥有了他如今的力量，掌握了他如今的感悟，才会知道本源元素之所以叫做本源元素，那就是它拥有的力量实在是真正的非常可怕！或许它的力量不够复杂，但是它拥有的力量实在是太过于纯净，太过于直接！

　　狂风笼罩林齐，林齐以一种让人无法捕捉的速度，以一种堪比瞬移，甚至比瞬移还要‘快’的速度来到了格尔达斯的身后。沉重的屠军斧在狂风的笼罩下，居然多了一丝‘轻灵’、‘轻巧’的韵味，在震耳欲聋的风吼声中当头向格尔达斯劈了下去。

　　风起时，格尔达斯的身体骤然一僵。当快得让他无法提前提防的风卷着林齐向他扑来的时候，格尔达斯有一种浑身僵硬，完全无法动弹的错觉。林齐极致的快反应到格尔达斯的身上，就是他的速度变得无比的慢，慢得让他根本无法应付林齐的攻击。

　　只有惩戒神剑自发的喷射出一道夺目的剑光，惩戒之神的本命神器主动脱离了格尔达斯的手掌，带起一道尖锐的寒光，霸道无比的切开了一切的规则、粉碎了一切的障碍，蛮横无比的出现在了屠军斧的斧刃前！

　　这就是惩戒之神的惩戒神力的精义——在惩戒的力量下，一切法则、一切障碍，包括时间和空间都无法阻拦惩罚的降临！不管相隔多远，不过时隔多久，只要你有罪，惩罚就一定会降临。

　　所以惩戒神剑撕开了林齐带起的狂风造成的一切影响，出现在屠军斧的斧刃前，和屠军斧硬生生的碰撞了一记。天地间骤然一亮，然后所有光线都同时被一点刺目的极光吸收。

　　在屠军斧和惩戒神剑锋芒碰撞的地方，一点比芝麻粒还小的极光让所有人的眼睛都不由自主的闭得紧紧的。就连此刻的林齐，真正拥有了神灵之身的林齐，都被逼得闭上了眼睛，两行冰冷的泪水从他的眼角喷薄而出。

　　屠军斧发出一声不堪重负的呻吟，惩戒神剑的剑芒切入了沉重的屠军斧足足有三寸深，差点将屠军斧分成了两片！新生的屠军斧就好似一个充满无穷潜力的婴孩，但是他此刻只是一个婴孩。

　　而惩戒神剑，身为上品神器的惩戒神剑，他可是一个不折不扣的泰坦巨人！那怕他是泰坦巨人当中资质最差的那种泰坦，他依旧是一个随手可以将一个婴孩捏死的巨人！

　　所以屠军斧被惩戒神剑差点劈成两片，一缕灵魂和屠军斧相融合的林齐痛得大吼了一声，体内不多的一丝奇妙的气息疯狂的涌入了屠军斧，刺激得屠军斧突然发出了高亢入云的虎啸声。

　　在融合了四大本源元素，身体化为混沌状态后，林齐体内那个极其微小的原点内，不断的有一丝丝晦涩的气息吞吐而出。大概吞噬外界十万份的元素能量，就会有一份的奇异气息滋生。这些奇异的气息被桂花树他们称之为‘源力’，是一种林齐现在还无法明了的奇异力量。

　　在这种力量的刺激下，屠军斧突然变得无比的狂暴，屠军斧内渐渐成形的器灵暴躁不安的发出了一声疯狂的咆哮，屠军斧内的重力法阵超负荷的运转开，林齐身体四周的重力骤然暴涨万倍，令得格尔达斯的身体都骤然一沉，差点一头摔在了地上。

　　刺目的黑色光芒从屠军斧内喷出，惩戒神剑宛如被雷霆命中的蚯蚓，悲鸣着倒射而出，被林齐一斧头震飞了数百米。屠军斧上的一丝裂痕急速愈合，锋利的斧刃顺势下压，狠狠的劈在了格尔达斯的后背上。

　　在那一瞬间，格尔达斯前世出生入死、身经万千血战培养出的战斗本能催动他的身体，宛如滑腻腻的泥鳅一样扭动了一下，屠军斧沉甸甸的砍在了格尔达斯的左肩上，将他的半边肩膀连同一条胳膊干净利落的划拉了下来。

　　大量淡金色的鲜血凝聚成大片的金色宝珠，带着庞大的能量气息从格尔达斯的伤口处喷出。

　　“神血！”桂花树赞叹了一声，一道青光从林齐的掌心喷出，迅速将这些淡金色的血珠和格尔达斯的一条胳膊卷了进去：“这个家伙肯定有古怪，以人类的身体，居然能够凝聚神血，而且拥有不弱于一个下位神的力量，这个家伙，真的只是惩戒之神和人类女性诞下的孩子么？”

　　格尔达斯发出一声疯狂的痛呼声，他的身体一晃，就化为一道血色的闪电向前射出。

　　被狂风裹住的林齐冷笑着，他的身体内充斥着风元素的力量，他变成了一缕风，一缕比闪电还要快的风！风元素最大的特性之一，让人惊怖的速度被林齐展现得淋漓尽致！林齐的身体化为黑色的暴风，以比闪电还快的速度在空中穿梭，他握紧左拳，倾尽全力的一拳轰在了格尔达斯的后心上。

　　“父亲！”格尔达斯感受到背后传来的毁灭性的能量，他不由得抬起头悲鸣出声。

　　一面六角形赤红色火盾凭空在格尔达斯的身后出现，林齐的重拳狠狠的击打在这面由一千二百重薄如蝉翼的神阵组成的火盾上。沉闷的雷鸣声让方圆万里的地面都重重的跳动了一下，林齐的拳劲被这一面熊熊燃烧的火盾吞噬，火盾自身也发出一声悲鸣，然后卷起格尔达斯迅速消失得无影无踪。

　　格尔达斯消失的速度极快，消失的方式很诡异，他和惩戒神剑，以及那一面火盾就好像一块冰在海水中溶解一样，身形渐渐的黯淡了下去，然后直接在空气中消散。以林齐如今的力量，以他对四大本源元素的领悟，居然没能看清格尔达斯是如何逃走的。


第1374章 阴师的野心（4）

　　“惩戒之神的力量！”末日天启之殿瓮声瓮气的开口了：“虽然对于所谓的神灵，我们对他们并没有任何的好感。但是必须承认，作为一尊上位神，甚至可能拥有超阶主神实力的家伙，他可不是现在的你所能对付的。”

　　“所以，和这位阴师好好的谈谈，或许我们应该打消他如此疯狂的计划！”龙崖低沉的咕哝着：“我真不知道他哪里来的勇气！血秦帝国或许可以击溃西方大陆的所有帝国，但是蓬莱，我真不明白，他为什么敢让蓬莱就这样暴露出来？”

　　林齐缓缓点了点头，然后他收起了屠军斧，踏着狂风来到了阴师面前。

　　阴师眯着眼看着林齐，轻轻的叹了一口气：“东顺王，林齐！真让我诧异，你成长的速度，真的是太诡异了！你离开血秦帝国的时候，你才是一个微不足道的圣境！而现在，你拥有的力量，甚至能够杀伤一名拥有神灵血脉的罪孽血裔！”

　　林齐向阴师身边的人看了看，然后笑了起来：“我有一些事情，想要和你交流一下！当然，这些事情，和我们的国丈老大人，是没有任何关系的！”

　　被几个神兵簇拥在中间的皇普飞鸿瞪大了眼睛，近乎本能的咆哮起来：“阴师！老夫警告你，东顺王林齐可是乱臣贼子，他堂而皇之的告诉老夫他要造反！你若是敢和他勾勾搭搭，老夫一定会奏请陛下，将你满门抄斩！哪怕你是陛下的宠臣，你也……”

　　阴师举起了右手，轻轻的握了一下拳。

　　站在皇普飞鸿身后的一尊神将举起拳头，狠狠的给了皇普飞鸿的后脑勺一拳头，皇普飞鸿翻了个白眼，不敢置信的向阴师望了一眼，然后脑袋一歪沉甸甸的摔在战车上昏厥了过去。皇普飞鸿身边随行的几个老太监还没来得及发出尖叫声，他们也同样被一拳打晕了过去。

　　随手向远处一指，青铜战车隆隆有声的向前奔驰过去，将皇普飞鸿送向了嬴政的中军大营。

　　阴师身边就留下了几个身穿金色甲胄的蓬莱神将，他向林齐点了点头，化身一道烟气急速的向斜刺里飞射而去。林齐不动声色的带着几尊留下的十翼翼人紧随其后，两人很快就遁出了上千里，落在了一片荒芜的丘陵中。

　　绵延百里的丘陵中遍地都是齐腰深的牧草，一些在游牧部落迁徙过程中走失的家畜懒洋洋的在牧草中游走着。没人照料的家畜一个个吃得脑满肠肥，走动的时候浑身膘肉都在厚厚的皮毛下哆嗦。

　　林齐和阴师分别落在丘陵中，相隔几米站定时，两头已经肥得眼睛都睁不开的蛮牛慢悠悠的走了过来，懒散的嗅了嗅林齐和阴师身上的味道，然后躺卧在了两人身边，悠闲自在的甩动起了尾巴。

　　大陆之桥草原上的天气总是变幻莫测，林齐和阴师刚刚落下，还没来得及说话，高空已经聚集起了大片的乌云，倾盆大雨呼啸着落了下来。拇指大小的雨点疯狂的抽打着大地，天地间白茫茫的一片，水幕笼罩了一切。

　　林齐身后站着几尊身高三米左右的十翼翼人，这些翼人周身散发出淡淡的白光，没有一滴雨水能够逼近他们的身体。阴师身后同样站着几尊通体缠绕着烟霞的神将，这些神将同样板着脸，雨水距离他们的身体还有好远，就被无形的劲气弹飞了出去。

　　两人相距数米相互打量了一阵，然后阴师脸上露出了一丝淡然的笑容。

　　“真是没想到，真正是出乎我的意料！东顺王林齐，你居然是天堂山的，代言人？”阴师的脸上带着一丝难以形容的怪异表情：“或者说，你是天堂山制造出来的，方便在外行走的，人形傀儡？”

　　摇摇头，阴师自言自语的自我回答了刚才的问题：“不像，因为你有父亲，有家族，你的那位父亲，甚至还让那么多的妻妾都怀上了孩子！天堂山制造的战斗傀儡，可没有让女人怀孕这个功能！”

　　林齐摊开了双手，他看着在雨水中面孔变得朦胧模糊的阴师，浅浅的笑了。

　　“是，我是一个正儿八经的人类！可不是天堂山制造的傀儡。至于我的身份，我们待会再讨论！”

　　“而你，阴师，如果我没弄错的话，或者说，如果天堂山没有弄错的话，你应该是蓬莱的意识分裂体之一？换言之，你是他的分神，你是他的一缕分裂灵魂寄身的产物！”

　　阴师双手揣在袖子里，很惬意的放在小腹上。倾盆大雨拍打着他的身体，他没有动用任何力量，任凭雨水湿透了他的长发和身体，冰冷的雨水浸泡着他的身体，雨水从他的面孔滑落，宛如无数条蚯蚓在他的脸上蠕动。

　　“是！一如天堂山所说，我是蓬莱主意识的分身！”阴师笑了，很诡异的笑着：“但是必须要提醒你一件事情！蓬莱的主意识陷入了沉睡，很可能是永恒的沉睡，所以，我就是蓬莱，而蓬莱，就是我！”

　　微微一顿，阴师感慨的叹了一口气：“或许，还不仅仅是蓬莱！在我的努力下，瀛洲、方丈、岱舆、员峤，以及五座神山的护山龙神，他们都开始恢复！所以，未来的我，很可能就是五大神山，而五大神山，就是我！”

　　林齐的眼角一阵跳动，桂花树、末日天启之殿等人同时在林齐的体内颤动起来，向林齐发出了警告声。

　　“可是，你不是五大神山！”林齐袖子里的拳头握得紧紧的：“你只是蓬莱的一个分意识，你甚至无法代表蓬莱，你就别提控制其他四座神山，不是么？只要蓬莱的主意识苏醒！”

　　阴师诧异的看着林齐：“可是，如果我不让他苏醒呢？”

　　阴师歪着头，用一种天真的小孩子那样无邪的眼神看着林齐：“不仅仅是蓬莱，包括其他四座神山，如果我不让他们苏醒呢？你看，现在我控制了蓬莱的一切，包括五大神山，也是在我的主导下逐渐的修复！如果我不让他们苏醒，在修复的过程中，让我取而代之！”

　　抿着嘴微微一笑，阴师轻柔的笑了起来：“为什么要让他们苏醒？为什么我就不能取而代之，让我成为比他们更尊贵的存在？在众神陷入沉睡，无法轻易动用自己力量的时代，在我彻底掌控了蓬莱的一切，包括蓬莱庞大的神兵军团的时代，在我拥有了堪比神灵的力量的时代……”

　　摊开双手，阴师的左右双手上同时冒出了一柄奇形的弧月状长剑。

　　长有四尺二寸的弧月状长剑青蒙蒙的半透明，在雨水中散发出让人不寒而栗的幽冷光泽。这两柄长剑是如此的锋利，以至于林齐只是向它们望了一眼，就觉得眸子一阵剧痛，好似被人砍了一剑一样。

　　“失控！”桂花树长叹了一声：“真倒霉，我就知道，有这种乱七八糟的事情会发生！五大神山的一些能力很奇妙，在他们状态良好时，他们的这些能力会让我们的敌人大吃苦头！但是当他们状态受损时，倒霉的就是我们自己！”

　　“不要激动，林齐，试探一下，看看他失控的程度！”龙崖低沉的咕哝了起来：“希望，不会太严重！”

　　阴师握着两柄弯月一样的长剑，嘴角缓缓勾起，露出了一丝残酷阴冷的笑容：“我甚至确定，我是现在能够自由行走在这个世界的最强大的存在！既然这样，为什么我不能为自己争取更多？”

　　“蓬莱！我就是蓬莱！”

　　“五大神山，既然五大神山是一个有机的整体，为什么不能让我成为五大神山唯一的意志！”

　　“仙域，五大神山是仙域的一个组成部位，仅仅是仙域的一个组成部分！那么，为什么我不能在成为五大神山的唯一意志之后，掌控仙域呢？”阴师眯着眼看着林齐：“一切都有可能，不是么？甚至，或许，也许，可能……”

　　深深的吸了一口气，阴师苍白的脸上露出了一丝不正常的酡红：“元界？”

　　“他疯了！”桂花树、末日天启之殿他们同时咆哮起来：“他居然胆大妄为到了这个程度！元界，那是他能窥觑的存在么？”

　　林齐的拳头捏得‘咔咔’作响，他感受着阴师身上那一丝疯狂的气息，很小心的笑着：“我必须要承认，你的想法很有诱惑力，很有想象力，但是，你忘记了你的职责么？”

　　阴师惊讶的瞪大了眼睛：“当然，不，我的职责就是消灭那些神灵，消灭那些神灵的信徒，消灭那些神灵留下的罪孽的血脉！但是有什么关系呢？消灭他们是一回事，我该怎么做是一回事！只要我能消灭他们，甚至，我可以不择手段的……比如说，我和天庙联手，消灭教会的信徒？然后，我再消灭天庙！”

　　阴师灿烂的笑着，脸上的酡红越发的刺眼。

　　林齐的心脏骤然一沉，这个阴师，他是彻头彻尾的疯了！

　　和天庙合作，消灭教会之后，再去对付天庙？林齐甚至都觉得阴师的这个想法很有诱惑力，但是，他真的能做到么？天庙和蓬莱合作？疯了吧！

　　不等林齐开口，阴师突然向林齐冲了上来，两柄青蒙蒙的长剑骤然到了林齐的胸前！

　　“现在，告诉我天堂山在哪里！尊敬的王爷！”


第1375章 永恒粒子（1）

　　剑很冷，透着一股子彻骨的阴寒。以林齐如今的实力，也不敢让这两柄透着森森邪异气息的奇形长剑碰到自己的身体。但是阴师出手的速度那样快，就连林齐都来不及闪避。

　　一声悠长的，充满血腥煞气的虎啸声冲天而起，林齐得自虎岛的沥血虎魄甲带着森森血炎从他体内冲出，‘铿锵’有声的披挂在了他身上。厚重的甲胄将林齐裹得结结实实，森森寒气从甲胄上的每一寸部位透体喷出。

　　林齐身体四周飞坠的雨点突然炸成了大片水雾，无形的锐利气息从沥血虎魄甲上冲出，宛如无数柄绞肉机的刀轮将这些雨点绞碎，那种锋利到了极点的气息，甚至在空气中带起了‘飕飕’的啸声。

　　‘锵锵’声响，阴师手上的两柄弧月形长剑距离林齐的身体还有半尺，就骤然弯曲。剑尖激射出大片火星，点点肉眼可见的涟漪在空气中迸射出来，阴师的双手骤然一用力，长剑带起一声刺耳的裂帛声响，向前急刺了半寸，然后再也无法寸进。

　　沥血虎魄甲的确仅仅是一件半神器，但是它是虎族不多的几套顶级的半神器之一。除开没有蓄养出神器必须有的神魂，这套铠甲无论是材质还是其他方面，都和神器无异。

　　他的防御力，实实在在是神器级的！当他感应到林齐受到的致命攻击，他立刻主动穿戴在林齐的身上护主，同时一重重无形的结界团团裹住了林齐，挡住了阴师两柄长剑的穿刺。虽然没有能凝聚出神魂，可是沥血虎魄甲的防御力，足以应付这两柄长剑。

　　“好东西！”阴师惊愕的睁大了眼睛：“这套铠甲，绝对不是这个时代的人类能够锻造出的！”

　　林齐的面孔被笼罩在了狰狞的面甲下，听到阴师的赞叹声，林齐狞笑了一声，然后他胸口那个硕大的虎头像突然张开大嘴，一道米许粗的青红色光柱带着震耳欲聋的虎啸声激射而出。

　　猛虎啸月冲，林齐这套沥血虎魄甲杀伤力最强的攻击手段！

　　这套凶猛、狰狞的甲胄，他更侧重于杀伤力，防御力只是他的附属属性！他是一套彻头彻尾的杀戮利器，而不是一套单纯的防御甲胄。林齐将体内不多的几丝源力灌入了甲胄中，这套周身透着凛凛煞气的甲胄就好似吃了催情药的野猪，‘嗷嗷’叫着发挥出了百倍的杀伤力。

　　每一份源力，都要提纯压缩十万份的元素能量才能得到。林齐输入的这几丝源力数量不多，但是品质却高到了极点。沥血虎魄甲通体放出刺目的血光，方圆百里内的元素能量，不管是地水火风四大本源元素，还是其他衍生而出的雷霆、闪电等等元素能量，全部被沥血虎魄甲瞬间抽空。

　　直径米许的猛虎啸月冲带着恐怖的高温冲了出去，笔直的轰在了阴师的身上。

　　阴师发出惊怒交集的咆哮声，他身上的黑色长袍上突然有一重重的正八角形魔法阵纹印出，重重叠叠金色阵纹带着难以形容的玄奥气息，不断的吞吐紫色的烟气，在阴师的身体表面交织成了一道厚重的氤氲结界。

　　光柱和烟气结界对撞在一起，就听得一声巨响，阴师被光柱打飞，他双手交叉护在胸前，被光柱硬生生顶着向后疾飞了出去。强光在他的手臂上激射而出，强劲的冲击力让阴师身体巨颤，就连一声怒吼都发不出来。他只能抬起眼皮向那些神兵神将看了一眼，然后数千神兵神将同时举起兵器向林齐杀来。

　　阴师被猛虎啸月冲轰飞百里，一座高有数里的山头帮了阴师的大忙，光柱将阴师轰入了山体正中，然后光柱轰然爆开。无数道巴掌大小形如猛兽头颅的凶厉符文在空气中闪烁，猛虎啸月冲的爆炸威力被局限在了方圆里许的范围内，一波波的爆炸冲击波在这一小片范围内不断冲撞，元素能量瞬间湮灭，然后不断滋生出毁灭性的纯粹破坏力量。

　　阴师蜷缩成了一团，他身上有蓝色、红色二色光芒闪烁，化为一个圆形光罩将他牢牢裹在里面。任凭外界的冲击波如何肆虐，他的身体却是纹丝不动，只是悬浮在原地纹丝不动。

　　大山被摧毁，方圆里许的地面瞬间化为青烟，只有阴师蜷缩在空中，承受着狂暴的攻击。

　　神兵、神将们举起兵器杀向了林齐，他们结成了蓬莱特有的战争阵列，带起大片五彩云烟向林齐杀了过来。林齐冷眼看着这些神兵、神将，他的手挥动处，数十点白光闪出，数十尊十翼翼人出现在林齐的面前。这些翼人冲了上去，冲进了神兵、神将的战阵，然后悍然自爆。

　　大片白色符文闪烁，自爆的威力同样被禁锢在了方圆数里的范围内。就看到一团直径数里的白光在雨幕中急速闪烁，刺目的白光照亮了大半个天空，将天空的雨云都彻底冲散，灿烂的阳光透过这突然出现的方圆数里的云洞照耀下来，和四周昏暗的雨地形成了鲜明的对比。

　　等得白光散去，空气中就留下了缕缕青烟，一应神兵、神将都肢体残缺的躺在地上，更有一些实力低微的神兵被炸得粉身碎骨，只留下了一些闪耀着奇异光泽的残片。

　　“果然，天堂山的天使军团，是这个世界上最让人头痛的军队！”林齐看着那些躺在地上扭动挣扎，身体内不断传来沉闷的能量流动声的神兵、神将，由衷的感慨了起来。

　　数十名十翼翼人而已，这些神兵神将中，起码有十几名神将在实力上胜过了这些家伙。但是在这些翼人的自爆攻击下，这些强大的神将居然毫无反抗之力的重创倒地。林齐无法想象，在太古时代，当数以亿计的翼人冲进敌人的队伍悍然自爆的时候，那种毁天灭地的场景究竟是什么模样。

　　“回收吧！不要浪费了！”末日天启之殿瓮声瓮气的开口了：“蓬莱的神兵也就算了，他们的神将，使用的可都是好材料，我这里也用得上！既然现在蓬莱失控，也就不和他客气了！”

　　不等林齐开口，四色奇光已经从林齐的脚掌下流淌而出，数千名神兵、神将的身体被卷了进去。末日天启之殿将他们丢进了升仙池，银白色的池水中涌出了各色烟气，这些神兵、神将都被迅速分解提纯成了最原始的魔法原材料。

　　“呵呵呵呵！”

　　低沉，透着一丝丝阴戾之气的笑声从远处传来。浑身衣衫破烂，身体被炸得黑一块白一块，不断有袅袅青烟从头顶冒出的阴师慢悠悠的向林齐飘了过来。他的靴子不知道被炸飞去了哪里，两只白生生足足有一尺多长，莹白如玉不染丝毫尘埃的大脚丫子散发出淡淡荧光，就这么暴露在外。

　　让林齐觉得诧异的就是，阴师的靴子被炸飞了，他才清晰的感知到，阴师的两只脚丫子正不断的从空气中抽取水、火两种本源元素，不断的从他的脚底正中抽入他的身体。而且这抽取的速度极快，快得吓人，已经在他的脚掌中心形成了两个肉眼可见的蓝、红色的漩涡。

　　阴师就好像踏着两团小小的龙卷风，慢悠悠的飘到了林齐的面前。

　　死死的盯着林齐看了许久，阴师才突然‘嗤嗤’的笑了起来：“很好，很不错，真的非常不错！不愧是天堂山的代言人啊，这套铠甲在上古时代，也算是很了不起的东西了！”

　　歪了歪脑袋，阴师无比回味的抬起了头：“在我残缺的记忆中，很久很久以前，在那些神灵的亲卫军团中，也很少有人能够拥有你这样的甲胄。我能知道他的来路么？”

　　抚摸了一下胸口上那个硕大的猛虎头像，林齐笑了：“不可以！”

　　阴师叹了一口气，他缓缓的点了点头：“那就真的是太可惜了！”

　　两人大眼瞪小眼的看了一阵子，阴师有点忌惮的看着林齐身上的铠甲，而林齐也皱着眉头看着通体冒着青烟，脚下闪烁着蓝红二色光芒的阴师。两人都发现对方有点棘手，不是这么好对付的人，但是出于各自的立场，他们却非要对上不可。

　　“其实我们不应该是敌人！”林齐无奈的摊开了双手。

　　“我连人都算不上！”阴师讥嘲的看着林齐：“所以，我们怎可能是敌人呢？如果你能将天堂山交给我，或者告诉我天堂山的下落，我其实也不想和你为敌！拥有神灵的力量，东顺王，你实在是太让我惊讶了，甚至让我觉得有点恐怖了！”

　　林齐眨巴着眼睛，他好奇的看着阴师：“你能感受到我的力量？”

　　阴师冷笑了起来，他慢慢的举起了手上的弧月形长剑：“你觉得呢？被你当面猛轰了一记，除非我是一个死物，否则我怎么可能不知道你的力量有多强？”

　　林齐笑了，然后他就突然动了。黑色的风暴从他身体四周蜂拥而出，他的身体化为一团风，化为一团朦胧的虚影，以比闪电还快的速度呼啸着冲到了阴师的面前。林齐的手肘倾尽全力轰在阴师的胸口，沥血虎魄甲表面锐利的锋芒撕开了阴师的身体，一抹寒光从他后心透了出来。

　　传承自那些蛮人的战斗技巧在这一瞬间被林齐发挥得淋漓尽致，他的手，他的手肘，他的膝盖，他的脚，他的肩膀，他的头颅，甚至是他的胯骨，只要是他身上能活动的关节，都在这一刻变成了要人性命的致命攻击。


第1375章 永恒粒子（2）

　　每一弹指的瞬间都有数以千计的攻击落在阴师的身上，沥血虎魄甲迸发出让人无法直视的凌厉寒芒，阴师的身体剧烈的颤抖着。化身狂风的林齐围绕着阴师急速旋转着，阴师的身体被打得宛如暴风雨中的花枝儿一般乱颤，他的身上不断的喷出大片的血浆。

　　一声巨响，林齐的一记重拳轰穿了阴师的心口，他的手掌抓着阴师还在跳动的淡金色心脏从他后心探了出来。手掌一合，阴师的心脏碎裂，被林齐一把揉成了一滩肉泥。

　　被打得面目全非的阴师瞪大了眼睛死死的盯着林齐，他盯着林齐看了许久，这才古怪的笑了笑：“风的力量？让我无法置信，东顺王，你今年多大了？你修炼了多久？为什么你对风的法则力量，已经，已经，已经掌控到了这种程度？”

　　林齐的手一抖，狂暴的风劲从他的每一个毛孔内喷出，宛如无数的刀片撕开了阴师的身体，将他的整个身体炸成了大片的血雾喷散开。

　　甩了甩手，林齐低声咕哝起来：“蠢货，说这么多废话，果然是失控的疯子！作为蓬莱的分身，居然和天庙的那群秃子合作？这个家伙，果然蠢到了难以形容的地步！”

　　阴师的身体炸开，两柄奇形长剑落在地上。林齐弯腰捡起了两柄长剑，轻轻的凌空一挥，弧月形的长剑无声无息的撕开了迎面扑来的风雨，手上却是连一点儿阻力都没感受到。将一缕细微的源力注入剑身，顿时有两条明丽如霞的光晕从剑身中喷出，内有无数的紫金色神文急速盘旋飞舞。

　　“好东西啊，起码也是下品神器的品级，只可惜，似乎神魂被重创，还没苏醒！”桂花树赞叹了起来：“这东西你也用不上，不如让我们吞噬了？”

　　林齐将两柄长剑并在一起，这两柄长剑并在一块儿，依旧是青蒙蒙的半透明状，而且剑身轻飘飘的犹如无物。轻笑了两声，林齐摇了摇头：“我是不习惯用剑的，但是极乐天还缺少趁手的兵器，这两柄剑也就是长了点，但是给她使用，却也正好！”

　　下品神器级的兵器，哪怕是受创严重的下品神器，那也是神器！林齐未来面对的敌人会越来越强悍，哪怕只能给身边的人增加一丁点儿微不足道的自卫力量，林齐也是绝对不会小气的。

　　极乐天本身防御力已经极其惊人，加上两柄锋利无比的神器级长剑，林齐这才能勉强放心她的安全。

　　举起长剑，对着天空望了望，透明的剑锋上隐隐铭刻了几个字。一柄剑身上铭刻了‘月影’二字，另外一柄剑身上则是铭刻了‘青芽’二字。青芽、月影，配上这两柄长剑的色泽和形状，倒是真的名符其实。

　　将两柄长剑用一块儿黑布包了包，用一条丝绦挂在了腰间，林齐向四周打量了一阵，然后长吸了一口气：“阴师算是完蛋了，但是嬴政那边么。也好，趁机将嬴政掌握在手中，血秦帝国么，我可真的不客气了。清净月轮，也要趁早拿回来才是！”

　　一道微弱的风从林齐身后涌来，推动着林齐的身体轻飘飘的向前飘出。林齐轻轻的哼着敦尔刻港的渔歌小调，笑吟吟的缓速向嬴政的中军大营方向大步走去。可想而知，在嬴政的中军大营中除了大量的蓬莱神兵军团，还有无数的天庙高手。

　　林齐不知道阴师和天庙的那群秃子达成了什么样的条件，但是蓬莱和天庙合兵一处，这件事情仅仅是想一想就让人头痛。要在重兵环绕下对付嬴政，林齐哪怕对自己如今的力量再有信心，他也要仔细的盘算一下，否则弄不好就要阴沟里翻船。

　　更何况，天庙和蓬莱的大军连在一起，那是一片足以吞没任何人的惊涛骇浪，可不是一条小小阴沟！

　　林齐刚刚向前飘出了数十米远，他身后那一片阴师的身体炸开后喷洒得一地都是的血浆突然蠕动起来。无数的血滴迅速向中间汇聚，伴随着细微的‘汩汩’声，一个血淋淋的人影从血浆中逐渐站了起来。也就是两个呼吸的功夫，浑身赤露的阴师深深的吸着气重新凝聚了身体。

　　林齐的身体骤然一僵，他感受到了身后传来的邪异气息，双手骤然向后一挥，方圆数里的无数雨珠突然急速的旋转起来。脆弱的雨滴以让人惊怖的速度旋转着，令得这些雨珠比钢铁还要坚固了数百倍。带着刺耳的尖啸声，无数的雨滴宛如强弓射出的箭矢，撕裂了空气向刚刚重聚身形的阴师射去。

　　阴师露出了一丝诡异的笑容，他脚下一团蓝光闪过，无数向他射去的雨点同时凝滞在空中。一丝丝若有若无的红光在那些雨滴中急速勾勒出复杂的神文，随后这些雨点急速向其中一滴雨水聚集了过去，数以千万计的雨点迅速集中在一起，凝成了一颗拇指大小呈现出紫红色的雨珠。

　　似缓实疾的伸出一只手指，轻轻的向那雨珠一弹，这颗雨珠就骤然带起了沉闷的雷暴声，伴随着震耳欲聋的巨响向林齐的后心激射而去。这颗雨珠所过之处，地面都被强劲的震波撕开了一个宽有数米的深深沟渠，四周的空气被雨珠排挤开，化为一圈圈白色的气爆。

　　沥血虎魄甲出现在林齐身上，林齐反手一拳向那雨珠轰了过去。

　　由千万滴雨珠汇聚而成的雨滴沉甸甸的砸在了林齐的拳头上，林齐宛如被一座大山当面撞了一下，一股可怕的，沉重中透着狂暴的爆炸气息，却又无比阴柔、绵韧的力量从他的拳头上一波波的冲撞了过来。

　　林齐的骨骼、肌肉同时发出不堪重负的呻吟声，‘咔嚓’几声响，林齐的手掌骨骼同时碎裂，阴柔却又充满了狂暴力量感的劲道轰入了林齐的体内，震得他五脏六腑一阵乱颤，一口血按捺不住，从他嗓子眼里狂喷了出来。

　　一团蓝红二色相间的光团裹住了林齐，一波波宛如海啸一样绵绵不绝、阴柔浩荡的冲击力裹挟着狂暴的震荡力量，宛如暴风骤雨一样轰向了林齐。沥血虎魄甲发出低沉的悲鸣声，甲胄各处都传来了细微的开裂声，林齐的身体内各处骨骼相互撞击‘咔咔’作响，他的身体差点就被这绵绵攻击给揉碎了。

　　“流水元素、烈焰元素，双重元素混合的力量！”桂花树轻声惊呼了一声：“这是御将才有的能力，将两种迥然对立的元素糅合成一种崭新的能量！如果我没感受错，这是第九百七十七宙劫，生活在宇宙凕海中的烈焰龙鱼一族特有的属性能量！”

　　林齐又是一口血喷了出来，他的胸甲上突然出现了一条深深的裂痕。他龇牙咧嘴的大吼起来：“我不关心这是什么力量！双重元素叠加之力？可是我只是一个小小的御士，我只掌握了单独一系的元素之力！赶快帮我疗伤，见亡灵了，他怎么会这么强？”

　　桂花树的根茎迅速的蔓延向了林齐周身，大量青光洒下，林齐的身体迅速修复。

　　末日天启之殿则是冷笑了起来：“他掌握了双重元素叠加的奥秘，但是他的实力其实和你差不多！他真正的力量，也就和你相当，可是他对元素的掌控程度，却超过了你！”

　　“木棒不是宝剑的对手，这是非常浅显的道理！”末日天启之殿无奈的叹息着：“作为一个刚刚晋级的御士，能够完美的掌控单系元素的力量已经是非常不容易的事情。和他掌握的双重元素叠加的奥义相比，你在他面前，并无胜算！”

　　就在末日天启之殿的嘀咕声中，最后一波震荡缓缓消散，林齐踉跄着从那蓝红二色相间的光团中脱身而出，狼狈的向后倒退了数十步。他惊骇的看着浑身赤露的阴师，冷哼了一声，然后大片黑色风暴从他身后涌出，卷起了他就向正西方急速掠去。

　　阴师掌握的，是御将才有资格接触的双重元素叠加之力。单系元素的法则力量在阴师掌控的奥义面前，就好像利刀下的木棒，轻轻一击就会被粉碎。毕竟林齐现在只是刚刚进阶的三星御士，能够抵挡中位神的存在。而任何一个御将，那都是可以和主神抗衡的可怕人物！

　　逃，用最快的速度逃，林齐可没心情和阴师这个蓬莱岛的分身正面对敌。

　　阴师古怪的笑了起来，他低沉的咕哝着：“逃走？明智的选择！但是既然让我碰到了你，知道了你的身份，你还能逃去哪里呢？比速度？你怎么可能比得过我？”

　　同样一道狂风从阴师的脚下掀起，然后大片火光迅速融入了黑色的风暴中，阴师带起了一道刺目的焰尾，撕裂了虚空向林齐追了过去。他的身形宛如瞬移一般，只是一闪就到了林齐身后，然后一掌向林齐的后心砸了下来。

　　“我是五大神山的至高掌控者！我精通一切元素运用的奥秘！东顺王啊，你还是乖乖的成为我的人吧！”阴师‘嗤嗤’的笑着：“天堂山许诺了你什么，我可以给你十倍，百倍！将天堂山的下落，告诉我！”


第1375章 永恒粒子（3）

　　林齐只觉后心一道恶风吹来，沥血虎魄甲发出一声低沉的悲鸣，一道厚重如山、阴寒刺骨的奇异力量轰入了他的身体。这道能量有着大地元素特有的沉重和坚固，宛如一根沉甸甸的钢柱一样深深的没入了林齐的身体，而这根钢柱却又是那样的阴寒刺骨，让林齐浑身不自觉的打了个寒战。

　　随后这股诡异的能量就迅速的在林齐的体内扩散开。

　　林齐感觉好似有一座沉甸甸的粘稠的冰川在体内疯狂的肆虐，寒气从后心处不断的向身体四周扩展。如果仅仅是寒冷也就算了，更让林齐无奈的是，这股寒气还是那样的沉重，所过之处，林齐的骨骼和肌肉都被压得不堪重负寸寸碎裂。

　　剧痛让林齐不由得发出了痛苦的呻吟，而桂花树的声音则是突然响起：“记住这种感觉，林齐，记住这种感觉！这是大地元素和水元素结合而成的崭新的元素力量。比大地元素更沉重、更厚重、更坚固，比水元素更柔韧、更寒冷、流动性更强的崭新的元素力量！”

　　“兼有大地和流水的属性，却比他们本来的属性更强大无数倍！这就是双元素叠加的奥秘！”

　　“记住这些感悟，这对你以后有好处！从御士晋级御将，可不是什么容易的事情！除了实力的积累，对这些元素力量的控制和运用，是更重要的因素！”

　　林齐痛得浑身都在抽搐，他的后心已经有一大片失去了任何感觉。这种冰冷的麻木感还在急速的向他身体的其他部位延伸，林齐有一种灵魂都要被冻结的错觉，他本能的察觉到了死亡的阴影笼罩在了自己头顶。

　　一口淡金色、带着大量冰渣的鲜血吐出。林齐的这一团半凝结的淤血落在地上，径直将一座方圆数十米的丘陵打得灰飞烟灭，原地出现了一个直径千米的小湖——这就是神血蕴藏的力量，这等非人的力量，就是人类和所谓的神灵最大的差别。

　　艰难的回过头，林齐一般感受着体内那种沉重、阴寒的感觉，一边愤怒的向阴师咆哮起来：“阴师，我已经粉碎了你的身体，你怎么还能恢复？”

　　阴师眯着眼看着林齐，嘴角勾起了一抹怪异的笑容：“不死之身！东顺王！这是不死不灭的永恒之体啊！我从五大神山的五大守护龙神体内，抽取了他们的一部分生命本源，配合五大神山储存的最后一点永恒粒子，为我自己创造了这具完美的不灭之体！”

　　“完美！”

　　阴师用力的拍打着自己的胸膛：“或许因为我的实力还太弱，我的肉体强度还不是很高！但是想要毁灭我的这具身体，那也不是你能做到的！或许，一位主神可以毁掉我如今的身体？”

　　“永恒粒子！”桂花树、末日天启之殿、龙崖他们同时怒吼起来：“永恒粒子为什么会储存在五大神山？这，这，这不符合程序！永恒粒子，那是元界主控核心自己保存的东西！那是构成元界核心的最基本组成元素！元界核心，永恒不灭的元界核心！永恒粒子，怎可能被储存在五大神山？”

　　林齐不知道什么是永恒粒子，他也不关心永恒不灭的元界核心是什么东西！

　　他只知道，自己有大麻烦了，因为他的上半身整个失去了只觉，他已经难以调动体内的力量。他的灵魂觉得一阵阵眩晕，他的身体似乎已经失去了所有的活性，他就要被阴师生擒活捉！

　　阴师看出了林齐的困境，他露出了诡异的笑容：“束手就擒吧，东顺王！以你如今的力量，如果你愿意归顺于我，等我成为了元界的最高掌控意志，我会让你拥有无以伦比的权势和力量！”

　　深深的看了阴师一眼，林齐放声大吼起来：“你们还在等什么？真要看着我被他俘虏么？”

　　桂花树‘呵呵’笑了起来，他的一条根茎迅速在林齐体内那个微小的原点上轻轻的碰触了一下。一股可怖的吸力从那原点内涌出，林齐体内侵入的异种能量上立刻被抽出了一丝丝极细的光线。

　　一丝丝、一缕缕的光线被林齐体内的原点吞噬，一道道细微的不起眼的源力从原点内不断生出。阴师唯恐无法重创林齐，他倾尽全力轰了林齐一掌，他轰入林齐体内的双重叠加的元素能量，起码相当于林齐自己平日里耗费几个月时间吞吐的全部元素之力。

　　原点吞噬着侵入林齐体内的异种能量，大量的源力不断生出。这些晦涩的源力随着林齐的心意在他体内轻盈的流转，渐渐的将那一团阴寒、粘稠、厚重、坚固的异种能量包裹了起来。

　　没有色泽，却又似乎包含了所有色泽的源力裹住了这团异种能量，更多的光线从这团异种能量中喷涌而出，逐渐的被林齐体内的源力同化、消融。林齐感觉自己体内的源力就好像无边无际的海洋，而这团异种能量就好像一块方糖，正不断的被这海洋吞噬、湮灭。

　　宛如头发丝一样的源力逐渐的膨胀、增加，渐渐的，在林齐体内那小小的原点附近，出现了大片浑浊的气息。这些气息晦涩而粘稠，似乎包容一切，却又空洞洞的好似并非实际的存在。

　　末日天启之殿则是发出一声古怪的冷笑，大殿上方的末日王座喷射出四色强光，四道瑰丽的奇光向内一合，迅速化为一片灰蒙蒙没有任何色泽的剑影，带起一道刺耳的破空声激射而出，顺着林齐的胳膊从他的指尖迸射而出。

　　林齐的指尖出现了一抹长有数米，宽不过寸许的薄薄光影。他随手一划，这一抹末日天启之殿叠加了地水火风四大本源元素的诡异能量撕开了空气，轻盈的划过了阴师的胸膛。

　　正得意大笑的阴师面孔骤然一僵，他的身体剧烈的颤抖起来，他惊恐的看着林齐之间喷射出的那一抹灰蒙蒙的，带着浓郁的毁灭、吞噬、消融、死亡等等负面气息的能量，声嘶力竭的尖叫起来：“末日湮灭之力！这是末日湮灭之力！该死的末日天启之殿，你，你……”

　　末日天启之殿低沉有力的声音径直从林齐的体内传来：“蓬莱的分身？你既然知道林齐是天堂山的‘代言人’，那么你就应该能联想到，我可能跟随在他身边，随时随地的保护他！”

　　阴师的脸色变得无比难看，他嘶声怒吼了一声，然后捂着胸膛转身就走。他的胸膛上被撕开了一个几乎将他切成两段的伤口，一抹晦涩的气息正在不断的侵蚀他的身体，但是有奇异的光影微粒在伤口附近不断闪烁，不断阻止着这一抹气息对阴师的侵吞。

　　那些光影微粒的力量显然比末日天启之殿发出的末日湮灭之力更强大，阴师向后逃窜不过十几个呼吸的时间，那一丝毁灭性的气息就被消灭，阴师的身体迅速的愈合，胸口再也不见丝毫伤痕。

　　“东顺王！告诉天堂山，不要来招惹我！”阴师的隐隐远远传来：“虽然天堂山很强大，但是我也不是好惹的！而且你必须要明白一点，五大神山在元界的地位，还压过了天堂山，和我作对，并不是明智的选择！”

　　停顿了一会儿，阴师若有若无的声音从极远的地方飘了过来。

　　“看在大家的渊源份上，我可以友情赠送一个美妙的消息！”

　　“知道教会为什么会成为各个大陆宗教势力共同攻击的对象，为什么他们蜗居在地域狭小、人口稀少的西方大陆，却一直能屹立不倒么？因为他们掌握了‘神域’！回去问天堂山，他知道神域是什么！那些诸神，任何一个神系只要掌握了神域，他们都会变成最强势的神族！”

　　林齐重重的吐出了一口沉重而阴寒的气息，这道吐息喷出数千米远，将地下一片丘陵轰得粉碎。这是他体内的异种能量留下的一点残渣，而其中的精华能量，已经被体内的原点和源力吞噬消融。

　　拳头上青光闪烁，桂花树为林齐治疗着他手掌骨的伤势。末日天启之殿、龙崖等人则是陷入了死气沉沉的沉默中，过了许久许久，龙崖才沉重的叹了一口气：“不应该！‘神域’不应该还存在！最终一战爆发时，元界调动了一支庞大的力量突袭神域，他应该已经被摧毁了！”

　　“但是阴师这么说了，那么就有他的道理！”升仙池的声音幽幽响起：“他坦白的告诉我们，他和天庙勾结在一起！那么他的消息，应该是来自天庙！”

　　“天庙为什么会将这个消息告诉他？完全没道理！”末日天启之殿冷哼了一声：“就算阴师和天庙勾结在一起，但是天庙怎可能将这个消息告诉他？神域，难道天庙背后的那些卑贱的神灵，不害怕阴师下手摧毁神域么？”

　　林齐倾听着末日天启之殿他们的讨论，然后他插了一句嘴：“如果，天庙是在用阴师做刀呢？或许，天庙只是希望有一个强力的打手，帮助他们进攻教会！而阴师似乎也不笨，他将这个消息告诉了我们，似乎也并不怀好意。”

　　“神域必须摧毁！”桂花树无比坚定的大声吼叫着：“神域必须摧毁！虽然我们不知道那玩意还保留了多少功能，但是只要神域存在，这些家伙，这些家伙……”


第1375章 永恒粒子（4）

　　林齐摊开了双手：“看，这就是阴师想要达到的目的！神域必须摧毁，也就是说，他一句话，就让我们成为了教会最坚定的敌人！当然，我们本来就是教会的敌人，但是我并不想现在就和教会翻脸为敌！”

　　良久的沉默之后，末日天启之殿冷哼了起来：“那么，你的计划呢？”

　　林齐笑得无比的灿烂：“阴师想要让我们做探路的棋子，那么我们为什么要按照他的剧本去行动呢？他毕竟只是蓬莱的分身，他对我的了解，还是很不足够啊！”

　　‘嘿嘿’冷笑了几声，林齐向东方看了几眼，然后无奈的摇了摇头。在那个方向，有嬴政，有血秦帝国的大军，更有嬴政掌握的清净月轮！而这些东西，正是如今的林齐所亟盼的。

　　沉默了许久，林齐开口了。

　　“永恒粒子制成的身体，我们能够摧毁么？”林齐干脆的询问了这个他最关心的问题。

　　良久的沉默之后，天堂山单调、冷清、同时又无比慎重的声音缓缓响起：“末日天启之殿，桂花树，龙崖他们，都没有权限知道这个问题的答案！当然，我的权限也不足够！但是在最终一战前，我得到了一部分备份的资料，并且得到了一定的授权，可以将这些资料分享给友军。”

　　“所以，我能明白的回答您——永恒粒子，一如它的名字，它是不可摧毁的！就算是宇宙毁灭，也无法摧毁永恒粒子！元界核心就是用永恒粒子制造，所以元界能历经无数次宙劫而不湮灭。”

　　“永恒粒子的收集、提炼、熔铸，都非常的困难，无比的困难！阴师用永恒粒子制造了他的身体，如果他的实力增强到了一定的程度，那么他的身体就真的永恒不灭！他最多受到重创，但是再也没有任何已知的力能够摧毁他的肉体！”

　　“毕竟这是能够抵挡宇宙毁灭时爆发的可怖能量的存在。或许还有某种我们所不知的力量能够摧毁永恒粒子，但是那种力量也超出了我所能接触的资料中记载的内容！”

　　林齐的脸色变得无比的僵硬：“也就是说，阴师无法击败？”

　　沉默了一阵，天堂山似乎是搜索了一阵自己储存的资料，这才慢悠悠的开口了：“这，倒也不是。想要真正的发挥永恒粒子的强大功效，必须有足够的力量支撑才有可能。御士和御将级别的力量，最多让身体的恢复力变得更强一些，却不是真正的永恒不灭。”

　　“想要拥有渡过宙劫的能力，按照估算，应该要达到超越御皇巅峰的能量层次！而这么强大的存在，唯有元界！就连元界的创造者，尊贵的大人您的祖先们，他们最强大的存在也只是达到了御皇高阶，他们也没能突破到那个依靠肉体渡过宙劫而不损的境界。”

　　“所以呢？”林齐的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　“所以，根据我备份的那一部分资料来看，阴师是可以被杀死的，他体内的永恒粒子，可以被强行抽取出来，融入大人您的身体。按照我的计算，当然，我的计算误差概率在百分之二十七以上，因为末日天启之殿他们修复我的时候，他们使用的材料太粗陋，他们修复的方式，也太粗暴。”

　　“但是就算是摒弃这百分之二十七的误差，按照我的计算，您的身体融入永恒粒子后，您的肉体强度能够提升到接近所谓的上位神灵的程度，而您的身体和灵魂的自我恢复能力，也将提升二十倍以上。”

　　“想办法干掉阴师！”林齐挺起了胸膛：“我觉得，我们有必要干掉他！蓬莱不能被他掌握，五大神山更不能被他控制！我们更不能容忍一个和天庙勾结的败类！”

　　天堂山发出了威严而肃穆的声音：“他的行为，已经违背了所有的至高准则，他必须被消灭！顺便提醒您一句，尊贵的大人——融合永恒粒子后，哪怕只是融入最微不足道的一点点永恒粒子，您也将再也不受任何自然寿命的影响。”

　　林齐的身体骤然僵硬了：“你的话，是什么意思？”

　　天堂山轻轻的说道：“也就是说，融入永恒粒子后，除非被杀死，否则您的寿命是无穷无尽的。”

　　林齐皱起了眉头，他有点不知所措的看了看四周，然后胡乱的选了一片草原上的森林落下，在一株大树下找了个树洞钻了进去。盘坐在湿漉漉的树洞中，林齐重重的吐了一口气。

　　“融入了永恒粒子，寿命无限！是么？”林齐皱着眉问出了这个问题。

　　“是的，融入了永恒粒子，就将拥有无限的寿命。”天堂山的回答很干脆。

　　“而元界，拥有就连宇宙毁灭都无法摧毁，最多让他重创的防御力！”林齐再次询问天堂山：“你不要告诉我，有东西能够彻底的摧毁元界！”

　　天堂山笑了起来：“创造元界的目的，就是为了永恒的存在。所以元界是不灭的！他可以被重创，或许会陷入漫长的沉睡，但是毁灭？起码我所知道的任何力量，都无法毁灭他！”

　　沉吟了片刻，林齐小心翼翼的问出了刚才电火石光中，他脑海里突然冒出来的那个让他悚然的问题。

　　“我的祖先当中，出现过御皇！他们融合过永恒粒子！他们拥有不可毁灭的元界！他们拥有永恒的寿命！”林齐大声的叫喊起来：“告诉我，你们刚才说过的话里面，就是这个意思！是不是？”

　　天堂山沉默了一阵，然后他通体放出了白色的神光，照亮了林齐的身体：“是的。您说得完全没错！”

　　“那么，他们现在在哪里？”林齐摊开了双手：“我只是一个小小的御士，我只是一个微不足道的御士！我可不想挑起那个和诸神对敌的重担！因为我的人生理想，只是……”

　　天堂山干净利落的打断了林齐的话：“他们都死了！他们的实力不够，他们并没有达到真正的永恒不灭的境界！他们都死了，陨落了，湮灭了！彻底消失得无影无踪！”

　　“我甚至可以明白的告诉尊贵的大人，那些尊贵的御皇湮灭后，他们体内的永恒粒子被回收，被保存在元界核心内。阴师使用的永恒粒子，很可能就是某位御皇陛下曾经融合过的永恒粒子！”天堂山的声音中充斥着一种浓浓的无奈，以及一种极其深邃的悲哀！

　　“呃，是谁杀死了他们？”林齐有点苦恼的揉动着眉心：“那些，神灵？”

　　“哦，不，不可能！”末日天启之殿瓮声瓮气的笑了：“那些神灵，他们怎么可能是尊贵无比的御皇陛下的对手？其实，你应该能想到，结合了永恒粒子之后，除了宙劫之外，能够杀死御皇陛下的，只有他们自己了啊！”

　　“他们自杀了？”林齐瞪大了眼睛：“活得太久了，活得不耐烦了？或者说，殉情？”

　　末日天启之殿重重的叹了一口气，半晌没吭声。

　　天堂山很明显的犹豫了一阵，然后一抹白光从林齐的眉心透出，在林齐的面前出现了一面直径米许的光镜，其中有隐隐灼灼的图像闪烁了出来。

　　“这是……这是很久很久以前，元界核心接收到的最后一条信息！”

　　“您现在不用理睬这些信息的来源，以及当年的那些情况。您只要，只要静静的观看就是了。”

　　光镜中出现了一片无边无际的虚空，两名遍体鳞伤，面带狰狞之色的俊美青年站在那虚空中，怨毒的眸子死死的盯着对方。他们的身上闪耀着刚才林齐在阴师身上见过的光影微粒，他们的伤口正在急速的蠕动，但是他们伤口附近纠缠着极其可怕的毁灭性能量，这些光影微粒急速修补着他们的身体却没什么效果。

　　两个青年一个黑发黑眼，明显是东方血统；而另外一个则是一头碧蓝色的长发，眸子和火焰一样通红，分明是西方大陆常见的人种。在他们的身边，一具美丽的少女尸体静静的悬浮在那里，而少女的身上密布着无数伤口，显然临死之前遭受了非人的折磨和虐待。

　　让林齐惊悚的是，这少女的身上，同样闪耀着永恒粒子特有的光芒！

　　这名少女，难道也是一名御皇级的强悍存在？

　　“他们！”林齐艰难的吞了一口吐沫。

　　光镜中光影闪烁，两个青年用林齐无法看清的动作急速交错了几次，然后他们的身形再现时，他们的眉心、心口都出现了狰狞的伤口，恐怖的毁灭性能量吞噬着他们的身体，将他们的身躯瞬间摧毁。

　　“能够消灭人类的，只有人类自身！”天堂山悄然开口：“能够杀死御皇的，也只有御皇！”

　　“他们……”林齐张口无言。

　　“他们……血脉的罪愆必须受到净化，曾经的悲剧不能再次重演！人类必须回复曾经的荣耀！而这一切的重担，都在您的身上，尊贵的大人！”天堂山自从苏醒后，还是第一次和林齐交流了这么多东西。

　　“所以，我们会帮您抽取阴师体内的永恒粒子！”

　　天堂山直截了当的告诉林齐：“当然，这都完全依赖您的决断！”


第1376章 陌生的神灵（1）

　　再也没有来自血秦帝国的任何讯息，嬴政显然已经放弃了对林齐的召唤。

　　在胡馨竹一家子的运作下，龙城的族人已经用最快的速度撤离了双阳赤龙城。林齐动用传送魔法阵，将龙城的一封亲笔信递给了龙家的族人——龙城大爷已经在西方大陆领兵对抗嬴政，换言之，龙城连同东顺王林齐一并造反了！

　　面对这封毫无保留的信笺，龙城的族人一边对龙城和林齐破口大骂，一边被逼无奈的离开了血秦帝国的领土。龙家的族人清楚的知道，现在的嬴政皇帝并不是一个心慈手软的人，龙城的行为，已经将屠刀架到了所有族人的脖子上，除非他们逃走，否则必定是满门抄斩的下场。

　　不仅是龙城一家子，就连胡馨竹一家老小也都遁得无影无踪。

　　没过两天的功夫，林齐就收到了虎岛传回来的消息，他在血秦帝国的领地被血秦帝国收回，领地内的所有副官臣僚都被收监。如果不是林齐早就让虎族的人将黑胡子的一众妻妾转移走，这次肯定会被嬴政一网打尽，一个人都走不了。

　　“这就是，彻底的撕破脸了！”穿着华丽的晨曦神殿神袍，行走在伯莱利的街头，林齐抬头看着天空，幽幽的叹了一口气。只不过，也没什么好心痛的，嬴政拿回去的，只是虎族在血秦帝国明面上的那点利益。这些时日来，黑胡子在血秦帝国暗地里布置下的那些东西，可都还好好的掌握在手中呢。

　　已经将整个血秦帝国看成自己囊中之物的林齐，他可不在乎这点暂时性的损失。

　　天空下着朦胧细雨，林齐在数十名虎卫的簇拥下，迈着四方步缓步来到了圣辉山，然后径直进入了圣辉山顶部的圣辉大教堂。几个身穿红色神袍的大主教正在宽敞的教堂大殿中忧心忡忡的低声细语着什么，猛不丁的看到林齐走了进来，他们迅速闭上了嘴，脸上堆满了灿烂的笑容。

　　“尊贵的万恩·龙山阁下，非常荣幸见到您！”一名战神殿的大主教热情的走向了林齐，向着林齐张开了双手，然后和林齐用力的相互拥抱了一下。

　　“当然，当然，我也非常高兴见到诸位！”林齐笑着和这些大主教分别见礼，然后走到了大殿内供奉的诸神神像前，虔诚的祈祷了一阵，招来了一道晨曦神光在身上打了个转儿，随后将几张金票轻飘飘的塞进了神像前的供奉箱内。

　　大主教们满意的抿嘴微笑，龙山帝国不愧是众神的信仰之土，龙山家族不愧是虔诚的信徒家族，而万恩·龙山也不愧是晨曦圣徒，他的虔诚从他塞进供奉箱内的金票就能完美的体现出来。

　　看那金票上的花纹，起码也有数千万金币丢了进去吧？这要多虔诚的信徒，才有这样的大手笔？

　　忙完了一整套应有的仪式后，林齐皱起了眉头，忧心忡忡的转过身向那些大主教叹了一口气。

　　“诸位，我听到了一些不怎么好的传言。当然，我宁可相信这是无稽之谈，我甚至想要将那些传播谣言的卑贱草民送上火刑架！但是，让我担心的是……权杖教宗的身体怎么样？”

　　三天前，林齐亲眼目睹了权杖教宗被阴师击杀的场景。三天中，林齐除了安排龙城和胡馨竹族人的撤退之外，更是发动了手下的情报网络，将一条条或真或假的谣言传遍了整个大陆。

　　权杖教宗被刺杀，杀死他的人是来自深渊世界的恶魔；当然，也有一个版本说权杖教宗被一个魅魔吸干了阳气倒毙在魅魔滑嫩光洁的肚皮上；更加不可思议的是，有人传说权杖教宗是被一个男性魅魔给……当然，那种谣言就太不堪了，也没有多少人相信！

　　还有人传说，不仅仅是权杖教宗被异族的高手刺杀，印玺教宗也在刺杀中身亡。

　　更加匪夷所思的是有人传说，除开印玺教宗和权杖教宗被人干掉了以外，圣冠教宗居然被异族生擒活捉，被奥丁圣殿的几个大巫师抓去了奥丁冰原关押。

　　这些谣言，只是林齐让麾下的情报人员释放出的大量谣言的一小部分。在林齐的金币攻势下，各种稀奇古怪、各种不堪入耳的谣言传遍了整个大陆，甚至很多中低阶的神职人员都因为这些谣言变得坐立不安，那些高阶神职人员，则是变得忧心忡忡，不知道该如何应对。

　　让林齐满意的是，让大陆上所有子民不解的是，教会对这些谣言，却没有发出任何声音。

　　没有解释，没有任何官方的说法，没有任何可以安稳人心的举措。教会用一种诡异的态度应付这种谣言满天飞的局面，而这种诡异的沉静越发让西方大陆的子民人心惶惶，甚至很多靠近大陆边境线的城市，已经出现了大规模逃亡的人流。

　　所以，在这些谣言发酵酝酿到一个高峰时，林齐笑呵呵的来到了圣辉山。

　　几个大主教相互看了一眼，然后他们同时向大殿的大门挥了挥手。几个低阶神父急忙关上了大殿的大门，自己老老实实的守在了大门口。一位晨曦神殿的大主教凑到了林齐的面前，然后重重的叹了一口气。

　　“尊敬的万恩·龙山阁下，您是晨曦神殿的圣徒，我们不会对您隐瞒任何事情。”

　　思忖了一阵，这位晨曦大主教压低了声音，小心翼翼的开口了：“权杖教宗被刺杀身亡，这是一件非常不幸的事情！除此以外，其他的谣言都是假的，作为诸神的坚定信徒，我想您应该有分辨是非的能力。”

　　向左右看了看，几个大主教纷纷向他点头示意，这位晨曦大主教这才松了一口气。

　　“但是我们也不知道应该如何处理这件事情，两位教宗陛下并没有传下任何旨意，圣堂长老团以及其他的能够做主的长老们，也没有传下任何的消息。所以，我们只能等待，我们只能忍耐！”

　　林齐惊愕的看着这位晨曦大主教：“伟大的晨曦在上！权杖教宗，他真的……”

　　林齐的眼圈红了，他显得很悲伤，那种淡淡的悲哀有着强烈的感染力，在场的那位战神大主教同样眼圈一红，差点就哭号了起来。权杖教宗可是血统非常纯正的战神血裔，他在战神殿资历极深，人脉极广，是战神殿的核心人物之一。

　　这位战神大主教可是权杖教宗的铁杆心腹，自家的后台靠山被人刺杀身亡，教会对这件事情却没有任何的说法，这让战神殿的诸多高层如何能吞下这口气？所以看到林齐因为权杖教宗的死露出了悲哀的表情，这位战神大主教差点就控制不住自己的情绪了。

　　“非常不幸，强大的邪恶袭击了伟大的权杖教宗！”那位晨曦大主教叹了一口气，无奈的连连摇头：“来自东方的太古的邪灵，他们拥有堪比诸神的力量！”

　　林齐‘震惊’的、‘惊骇’的、‘悚然动容’的向后退了两步：“赞美伟大的晨曦，他们，有这么强？”

　　在场的大主教们眼角眉头剧烈的颤抖了几下，然后他们同时露出了灿烂的笑容：“不，不！”

　　一名惩戒大主教急忙上前了两步：“尊敬的万恩·龙山阁下，伟大的诸神是不可战胜的，一切邪恶在诸神的荣光面前，都将化为虚无。无论那些太古邪灵有多么强大，他们终将灰飞烟灭！”

　　林齐摊开了双手，严肃的看着这些大主教：“诸位尊敬的大人，一如你们所知的那样，我在和某些邪恶的存在战斗时受到了重创，我暂时的失去了自卫的力量。所以，如果真的有强大的邪恶侵入了西方大陆，我希望第一时间得到最准确、最真实的消息！”

　　用手指了指自己胸口挂着的圣徒徽章，林齐沉声道：“作为教会的圣徒，我想我有资格从教会获取我所需的信息！作为教会最虔诚的信仰之土的世俗权力代言人，龙山家族，也应该得到教会的庇护！”

　　几个大主教向林齐深深的鞠躬行礼，他们没有许诺什么，但是他们的行动已经证明一切。

　　满意的点了点头，林齐轻描淡写的掏出了几个空间戒指，不动声色的将这些戒指塞进了几个大主教的手中。带着灿烂的笑容，林齐淡然道：“一点微不足道的土特产，来自其他大陆的土特产！”

　　几个大主教几乎本能的握紧了拳头——他们可是知道，财大气粗的龙山家族，所谓的土特产那也是一笔巨额的财富，足够让他们在未来的几年内过得无比的滋润了。

　　悠然一笑，林齐看着这些大主教紧握的手掌，轻轻的点了点头：“或许是一件微不足道的小事，但是作为虔诚的信徒，我觉得，我还是有义务将这件事情告知诸位，还请诸位将这个消息传回圣山！”

　　晨曦大主教灿烂的笑着，他向林齐颔首示意：“您的任何意见，对教会都是有着巨大价值的。”

　　矜持的笑了笑，林齐掏出了一个拳头大小的水晶球递了出去。


第1376章 陌生的神灵（2）

　　晨曦大主教呆了呆，他下意识的接过水晶球，然后将一道神力输了进去。水晶球内迸射出一片朦胧的光影，里面出现了几个悬浮在空中的魔能飞轮，看那魔能飞轮的样式，显然是东方法师的大作。因为东方的法师们喜欢用各色自然景观、花草树木装饰魔能飞轮，这和西方的炼金师们有着迥然的不同。

　　在那几个魔能飞盘上，几尊蓬莱神将稳稳的站在那里，而他们的身边，却盘坐着几个身穿黑色长袍，头皮刮得锃亮的天庙神职人员。看他们的表情，显然他们是一伙的！

　　几个大主教面面相觑作声不得，他们看着光影中那诡异的画面，整个人都僵硬在了那里。

　　“不瞒诸位，龙山帝国对东部大平原有着一点微不足道的小小野心。所以，我们派遣了大量的斥候队伍深入东部大平原，他们甚至潜入了大陆之桥。这一幕，就是他们在草原神殿附近发现的！”

　　林齐向几位大主教欠身行了一礼，然后转身向大殿的正门走去。

　　“我知道天庙的存在，那是东方大陆极其强大的一个宗教组织，他们信奉一些稀奇古怪的邪恶神灵。但是这些身穿奇怪甲胄的家伙是什么人？我的斥候从他们嘴里听到了‘蓬莱’这个词，但是请原谅我的孤陋寡闻，我真不知道‘蓬莱’是个什么样的存在！”

　　林齐一边说话，一边走出了大门，门外的朦胧细雨已经停歇，明媚的阳光当头照在了他身上。

　　几个大主教死死的盯着光幕中的那不可思议的景象，等得林齐去得远了，他们这才恼羞成怒的跳了起来，亡命一样撒开脚丫子就朝自家的神殿狂奔了过去。很快数道最紧急的魔法令信就传回了圣山，林齐给出的水晶球中的景象，也传回了圣山。

　　统治整个西方大陆的信仰，隐藏了无数秘密，潜伏着无穷黑幕的圣山犹如一头沉睡的太古巨兽，静静的盘踞在群山之中。圣山最高的数十座山头上，皑皑积雪在阳光下反射出刺目的光芒。数十头高傲的巨龙在高空盘旋，不时发出低沉的龙吟声。

　　自从血秦帝国入侵，异族又在诺曼战堡一线纠缠不清后，圣山的防御力量就加强了许多。

　　平日里在圣山上空巡逻的，最多是一些混血的飞龙骑士。而随着时局的恶化，尤其是三天前权杖教宗都被阴师一剑刺死之后，圣山上空就出现了数十头强大的太古巨龙。这些巨龙都是太古时代存活至今的古老生物，他们拥有超出寻常人想象力极限的力量。

　　格里斯高·晨曦站在自家寝宫最高的露台上，静静的眺望着那些盘旋往来的巨龙。

　　他双手放在栏杆上，手背上隐隐可见一条条青筋凸起，指纹中更是有淡淡的白光旋转不定。他的表情看似冷静，实则他心里正在翻江倒海一样怒吼、咆哮！

　　权杖教宗，这个和他搭档了数百年，争斗了数百年，吵吵闹闹争权夺利数百年，同时也密切配合坑杀了不知道多少对手的老伙计，战神殿最尊贵的神裔，居然被人当众刺杀！

　　教会的三大教宗之一，掌握整个教会常备武装军团的权杖教宗被人刺杀，而教会却因为某些神谕，没有做出任何的回应。这让老奸巨猾的格里斯高·晨曦都感到无法理解，他无法理解诸神的意见。

　　任何敢于触犯神灵的人，都将被送上火刑架！

　　这难道不是真理么？这难道不是法则么？这难道不是这个世界存在的基本准则么？无数年来，教会就是这么干的！任何一个敢于伤害哪怕一个神甫学徒的蠢货，都将被满门抄斩，这种霸道而血腥的准则，已经深深的烙印在了每个神职人员的灵魂深处！

　　但是权杖教宗被杀了，教会居然整整三天没有任何的反应！

　　“伟大的神啊，你们在思考些什么？你们在顾虑些什么？你们那么伟大，那么睿智，你们肯定有你们担忧的理由！但是以我卑微的见识来看，面对敌人的挑衅，我们只能用最强硬的手段进行反击啊！”

　　格里斯高·晨曦手掌下的护栏‘咔嚓’一声寸寸碎裂，他死死的咬着牙，愤怒的喷出了一团热气。

　　一个做男装打扮，却无法掩饰她窈窕身段和迷人面孔的女神官悄步走到了格里斯高·晨曦身后。她虔诚的跪倒在格里斯高·晨曦的脚下，低声的回禀了一声：“尊敬的陛下，伯莱利有紧急的情报传了回来，是来自龙山家族的发现！”

　　‘龙山家族’这个词让格里斯高·晨曦的心情迅速平复，对于林齐这个便宜圣徒，以及龙山帝国这个财大气粗却又愿意对晨曦神殿进行巨额供奉的世俗国家，格里斯高·晨曦可是非常看重的。

　　平定了一下思绪，格里斯高·晨曦转过身，居高临下的俯瞰着跪在地上的女神官，淡然问道：“什么事情？”

　　女神官掏出了一个水晶球，然后激发了里面的景象。格里斯高·晨曦的眼珠子骤然一弹，差点就从眼眶里跳了出来。他震惊的看着水晶球内的景象，下意识的倒抽了一口冷气。作为教宗，格里斯高·晨曦当然知道教会一些最核心的机密。蓬莱的存在，他知道；天庙的职责，他更是知道。

　　天庙之所以得以独享偌大的一座东方大陆，除开天庙背后的神系格外强大之外，更因为东方大陆是一个烫手的山芋，并不是一个理想的传播教义、收集信仰之力的好地方。

　　在东方大陆的东部大洋中，桀骜不驯的海族是一个极大的威胁。在诸神沉睡，只有信徒们在地面世界奔走的那些年月，强横的、人口众多的海族给天庙的先行者们制造了多大的伤亡？

　　除开那些强大的海族，蓬莱就是东方大陆成为某种意义上禁区的最主要原因。

　　和其他彻底沉睡或者毁坏大半的元界部件不同，蓬莱保留了一定的活动能力，所以蓬莱的神兵、神将不时在东方大陆出现，他们宛如行尸走肉一样行走在大陆上，一旦碰到诸神的信徒，就立刻发动不死不休的进攻。

　　所以天庙独享东方大陆，也承担着镇压蓬莱，不让蓬莱的神兵、神将在地面世界造成太大危害的职责。所以嬴政的那位师尊，一名蓬莱的战斗傀儡，就是被天庙的强者围攻剿杀。

　　但是现在，格里斯高·晨曦看到了什么？

　　蓬莱的神将和天庙的神职人员融洽的聚集在一起，他们居然结成了同一阵线的战友！

　　“是我疯了，还是这个世界疯了？”格里斯高·晨曦面色呆滞的看着跪在地上的女神官，这个平日里让他赏心悦目的美人儿，如今却根本无法吸引他的任何注意力。他的视线留在她的身上，但是他的心思，早就不知道飞去了哪里。

　　沉默了一阵子，格里斯高·晨曦长长的吐了一口气，然后一把抓起了女神官手中的水晶球，大步冲进了自己的寝宫。一抹淡淡的白色神光闪过之后，格里斯高·晨曦通过一座小型的传送阵，来到了圣山最核心处，也是最高的一座山峰下。

　　印玺教宗同样握着一个水晶球，正皱着眉头站在一个小小的广场边。格里斯高·晨曦从传送阵中走了出来，向印玺教宗打了个招呼。印玺教宗看了他一眼，然后面色阴冷的点了点头：“如果他们真的和蓬莱达成了某些协定，他们都应该受到最残酷的惩罚！”

　　不解的摇了摇头，印玺教宗苦笑了起来：“可是我根本弄不明白，天庙的人，他们也是神灵的信徒，他们为什么会和那些太古的邪恶存在勾搭在一起？这完全违逆了诸神的教义！不管是我们的神，还是他们的神，或者其他大陆各个种族信奉的神灵，他们的这种做法，都彻底的违逆了诸神的教诲！”

　　一道又一道神光从四周闪现，一座座小型传送阵中走出了数十名面色枯槁犹如行尸走肉的沧桑老人。这些身穿华美的长袍，手持华贵的权杖，却无法掩饰他们那沉重的死气，让人觉得他们随时可能化为一缕儿灰烬的老人缓步走了过来，团团围住了格里斯高·晨曦和印玺教宗。

　　两位现任的教宗向这些老人深深的鞠躬行礼，恭敬的逐一向他们致意。

　　他们是现任的教宗，而这些老人，却是历史上曾经出任过教宗的诸位长老。和其他的圣堂长老不同，更和普通的执事长老不同，这些曾经担任过教宗之职的长老是教会的智囊团，他们虽然没有掌握实际的权力，但是他们在教会的人脉深远，有着巨大的影响力。

　　而格里斯高·晨曦三位现任教宗对某些棘手的问题无法解决的时候，他们就会来这里向这些卸任的前任教宗们咨询一二。

　　“事情很不对劲！”一个老人干涩的咕哝着。

　　“权杖教宗，战神殿的那个小家伙居然被杀！”另外一个老人冷笑了起来。

　　“是蓬莱的人下的手，他们的出手很有特点！”一个老人眯着眼叹了口气。

　　“蓬莱倒也无所谓，这是我们现在所知道的唯一一个还保持着活动能力的太古邪灵。但是他们袭杀了权杖教宗，并且和天庙勾搭在了一起，这就必须重视！”一名看上去最为苍老的老人连连叹息着。


第1376章 陌生的神灵（3）

　　“蓬莱，天庙，他们根本不可能联合起来，但是他们既然联合在了一起，那么……”一个瞳孔发红的老人看了看左右的人等：“而且他们杀了权杖教宗！他们想要做什么？”

　　“神域！”一个老人幽幽叹了一口气：“在历次宗教战争中，我们受损严重，但是我们总是能很快的恢复元气！神域的功劳不可磨灭，所以……”

　　“简直是痴心妄想！”格里斯高·晨曦愤然咆哮着：“这是绝对不允许的事情！”

　　老人们相互看了一眼，然后同时点了点头：“当然，我们绝对不允许某些事情！”

　　看了看四周的那些卸任的教宗，格里斯高·晨曦眯起了眼睛：“我们需要更大的权力，我们需要调动教会所有力量的权力，其中包括……”

　　压低了声音，格里斯高·晨曦沉声道：“沉睡在神域中的那支军团，如果有必要的时候，我们希望得到诸位的授权，我们需要他们的力量。天庙和蓬莱如果联手，仅凭教会明面上的力量，是不可能战胜他们的！”

　　格里斯高·晨曦的话音未落，一片明光已经当头落下。白蒙蒙的神光中，一个威严的、若有若无的声音冉冉从天际飘来：“格里斯高·晨曦，来这里见我们！”

　　神光悄然飘散，那个声音也消失得无影无踪。格里斯高·晨曦的脸上带着一团激动到了极点的酡红，而印玺教宗则是又是嫉妒又是羡慕的看着他，过了许久才慢慢的摇了摇头。那些卸任的教宗们眼珠子都变得通红一片，他们几乎是嫉恨的看着格里斯高·晨曦，就好似一群饥肠辘辘的饿狼。

　　格里斯高·晨曦带着威严而肃穆的笑容，快步的顺着这座高峰上一条用秘银铺成的盘山小道向上行去。他刚刚顺着秘银小道走了几步，一座白色的光门凭空出现在格里斯高·晨曦面前，他一步迈入了光门，随后连同光门一起消失得无影无踪。

　　这里是一个瑰丽的世界。

　　银色的平原上充斥着神圣的光芒，无数残破的宫殿错落有致的点缀在一望无际的平原上。这些宫殿高大、巍峨、庄严而雄伟，但是被打得破破烂烂的宫殿通体都充斥着一股子残破气息，让凭空出现在这里的格里斯高·晨曦无端端的生出了几丝悲哀、苍凉的思绪。

　　这里的天空同样是银色，淡淡的金色云团点缀在银色的天空中。神圣的光芒从天空中落下，金色云团的边缘闪耀着夺目的光芒，隐隐有美丽的神音从云团中飘出，让所有听到这些神音的人从灵魂到肉体都变得无比的澄净、凝寂。

　　格里斯高·晨曦双手揣在袖子里，一步步的迈着端端正正的四方步，不敢有丝毫逾礼的顺着一条金色的大道向前行去。他目不斜视，视线死死的锁定了他脚尖前方数米处的地面，谨慎小心到了极点。

　　在这金色的大道两侧，整整齐齐的码放着无数金色、银色、青铜色、黑铁色的棺木。

　　透过这些棺木透明的棺盖，可以看到棺木中静静躺卧的一尊尊身披甲胄的彪悍战士。这些战士身高从米许到数百米不等，他们的身体纹丝不动就犹如死尸，但是一道道强大的生命气息和能量波动不断从他们体内扩散开，甚至有些强悍的战士棺木附近已经形成了肉眼可见的能量涡流。

　　格里斯高·晨曦感受着四周这些棺木中散发出的强悍气息，嘴角不由得抽了抽。

　　这才是教会最强大的常备武力，一旦出动就绝对不会留下任何活口，不会有任何目击者存留的‘神之军团’。这些棺木中的战士，有些是虔诚的信徒，有些是邪恶的异端，有些是大陆历史上著名的英雄，有些则是从深渊中抓捕的强悍生物。

　　但是不管他们的来源是什么，经过这个神奇的世界同化、洗礼之后，他们都变成了最虔诚的信徒，最坚定的捍卫者，最悍不畏死的杀戮机器。在西方大陆历史上的无数次宗教战争中，最后都是这些神之军团的战士出面去解决问题！

　　而只要这些战士出动了，所有的问题都迎刃而解，不论是奥丁圣殿的异族，还是大陆之桥的游牧民，或者从东方大陆跨海而来的天庙信众，神之军团一旦出动，就意味着这场宗教战争已经画上了句号。

　　这里是神域，众神居住的国度。

　　当然，那是很久很久以前，这里是众神居住的国度。那时候各个大陆各个种族供奉的神灵，他们都居住在这一片神域之中。后来伴随着太古神战的进行，神域中的神灵们或者陨落，或者沉睡，他们分化成了大大小小的神系，结成了不同的阵营，最终由西方大陆的这些神灵掌控了这里。

　　这里是神灵的居所，虽然受到了严重的破坏，但是这里依旧残留着庞大的神之源力。这些力量对诸神而言没有什么太大的用处，却足以培养出一支强悍的神之军团。

　　而这里是诸神曾经共同的家园，这里也就隐藏了巨量的机密，掩埋了无数的黑幕。一些让人无法想象，借给格里斯高·晨曦一万个胆子也不敢碰触丝毫的黑幕和机密。

　　顺着金色的大道向前行走了不知道多远，格里斯高·晨曦终于来到了一座巨大的神殿前。这是一座高有数千米，占地有数百里方圆的金色大殿。巨大的殿堂表面雕刻了无数瑰丽神奇的花纹，上面充斥着各种稀奇古怪的生物雕像，尽是一些格里斯高·晨曦见所未见闻所未闻的生物！

　　“我主，您的仆人奉您的召唤来到了这里！”格里斯高·晨曦恭敬的跪倒在神殿的门外。

　　下一瞬间，他的身体被一道白色神光卷入了大殿，然后他就来到了一个充斥着各色神光，根本看不清四周景象的巨大殿堂内。这里摆放着数十张巨大的王座，如今这些王座上都坐满了面色严肃的……神灵！

　　正对着格里斯高·晨曦的那张乳白色王座上，端端正正的坐着的那名留着半寸短发，面色发青，很有伯莱利街头贵族纨绔公子形象的，就是晨曦神殿的精神主宰晨曦之神。

　　这位晨曦之神的容貌和他的神像、画像基本上不搭边，他身形高挑而瘦削，看上去一阵风就能吹倒他。一张青蒙蒙的瓦刀脸宛如被驴子踹了一蹄子，面孔中部微微凹陷下去，大概能装上一海碗的汤水。

　　在晨曦之神的身边，那个体型和矮人相当，生得矮矮肥肥浑身黑毛，宛如一头人形野猪的家伙，就是在战神殿的宣传中高大、英俊、英明、神武，堪称世间所有战士表率的战争之神。

　　在教会的教义中几乎拥有骑士一切美好品德的战争之神光着膀子，一左一右的搂着几个衣衫暴露的下位下阶的妖艳女神，正嘻嘻哈哈的和她们亲着嘴儿！而这些女神看到格里斯高·晨曦后，更是有意无意的将自己不多的衣物拉扯开，几乎将身体所有的隐私部位都暴露了出来。

　　格里斯高·晨曦低着头，恭恭敬敬的跪在地上，不敢有丝毫的懈怠。他甚至连呼吸都屏住了，就不要说抬起头来欣赏一下那些女神美妙的风景。

　　看到格里斯高·晨曦这等模样，战争之神粗鲁的大笑了起来：“嘿，你是嫌弃我的美人儿没有吸引力么？”

　　格里斯高·晨曦吓得浑身一哆嗦，冷汗迅速将他的神袍彻底浸透。他哆哆嗦嗦的想要开口说点什么，但是晨曦之神不耐烦的给了战争之神一脚：“够了，他是我的信徒！作为圣冠教宗，他可是我们所有的信徒的领袖，你想对他做什么？”

　　战争之神‘嘎嘎’笑了起来，他向坐在晨曦之神另外一侧的惩戒之神挑衅的挥动了一下拳头：“喂，我拿我的这几个美女，和你身边的那几个妞儿换几天，答应不？”

　　惩戒之神没吭声，他只是倨傲的看着格里斯高·晨曦，轻描淡写的冷哼了一声。

　　战争之神大感无趣，他摇了摇头，搂着几个不断‘嗤嗤’媚笑的女神站起身来，身形一晃就消失得无影无踪。“真没趣，那么，你们看着办吧！反正我是绝对不会在这个时候和他们开战的！我的伤势太重了，我的神体直到现在都还无法自由行动，我可没心情和他们打上一场。”

　　轻轻的冷笑了一声，晨曦之神淡然一笑：“格里斯高·晨曦，我的孩子！”

　　格里斯高·晨曦激动得浑身肌肉都在颤抖，他结结巴巴的应了一声，然后再也不知道该说些什么。晨曦之神亲自接见了他，诸神亲自接见了他，并且，他还这么近的听到了诸神的声音。

　　前所未有的幸福充斥在他的心脏中，格里斯高·晨曦差点昏厥了过去。

　　满意的连连点头，晨曦之神微笑着开口了：“在太古神战中，为了保护我们虔诚的信徒，为了维护这个世界的安全，为了守护这个世界，我们付出了惨重的代价。”


第1376章 陌生的神灵（4）

　　附近端坐着的诸多神灵同时叹了一口气，他们纷纷点头示意，表示他们曾经为了这个世界，为了生活在这个世界上的生灵，付出了多么沉重的代价。晨曦之神带着一丝不堪回首的苦涩，很是严肃的摇了摇头：“我实在是不愿意回想当年的事情！这么多的同伴陨落，这么多高贵的灵魂灰飞烟灭，这么多尊贵的生命，流尽了最后一滴神血！”

　　格里斯高·晨曦的额头死死的贴着地面，他哆哆嗦嗦的说道：“诸神荣耀，永远庇护世人！”

　　轻叹了一声，晨曦之神眯起了眼睛：“我们付出了这么巨大的牺牲，但是邪恶依旧存在！我们能力有限，我们实在是无法将所有的邪恶彻底的铲除。所以，蓬莱这样的太古邪灵，他们依旧存在！”

　　格里斯高·晨曦大着胆子抬起头来，他毕恭毕敬的说道：“伟大的主啊，您需要您的信徒做什么呢？只要您一句话，您所有的信徒都愿意为您奉献一切！”

　　晨曦之神抿着嘴笑了起来，他轻柔的说道：“也不是多么重要的事情。因为你们的实力有限，所以我们也并没有将希望寄托在你们身上。但是，你们还是可以有一些作为的。比如说，在世俗方面，你们不能让奥丁冰原和东方大陆的那些异端踏入西方大陆一步。”

　　格里斯高·晨曦的脸上露出了一丝狂热的坚定：“一如您所愿，伟大的诸神啊，西方大陆所有的信徒都可以舍弃自己的生命，将那些异端彻底的消灭。”

　　众多在场的神灵相互看了一眼，眸子里都闪过了一抹诡谲的幽光。

　　“当然，我们相信信徒们的决心，也相信信徒们的力量。”晨曦之神眯起了眼睛：“我们的神体和神魂受创严重，在未来很长一段漫长的时间内，我们都无法自由的行动。所以，我们只能给你们一点点力所能及的帮助，帮助你们抵挡那些异端的进袭。”

　　一个身形瘦削的人影慢悠悠的从浓郁的神光中走了出来。

　　赤红色的长发，紫色的双眸，英俊而近乎邪异的面孔。一道道奇异的力量缠绕在他的身边，格里斯高·晨曦只是向他望了一眼，就有一种看到了花开花落、看到了水枯石烂、看到了沧海桑田的奇异感觉。好似就是这一眼的功夫，他身边的时间已经瞬息间流逝了千万年。

　　“您是？”格里斯高·晨曦敬畏的向这个红发男子深深的鞠躬行礼。

　　“他的身体属于一个叫做亚瑟的人。”惩戒之神露出了奇怪的笑容：“但是这个人并不重要，一个卑贱的生命，一个卑微的灵魂，他已经魂飞魄散，不值得我们再浪费任何的精力去描述他的存在。”

　　“现在这具身体，由我们在座的所有神灵分别捐献了一部分的神血，将他的身体彻底的改造了一遍，将他改造成了真正的神灵才有的强大身躯。而这具神体内，如今暂居了一尊高贵的神魂！”

　　格里斯高·晨曦屏住了呼吸，不敢有丝毫的携带。这是一尊神灵，和晨曦之神等人只是将一缕分身投射过来不同，他眼前站着一个有血有肉的活生生的神灵。

　　“我很讨厌有肉体的感觉！”‘亚瑟’冷笑着开口了：“作为一个从来没有过这种累赘附件的神，我非常非常厌恶将我尊贵的灵魂放进这个狭小、黑暗的容器的感觉！”

　　晨曦之神无奈的摊开了双手：“可是，亲爱的时令之神，请不要忘记你答应过我们的事情！”

　　‘亚瑟’，也就是晨曦之神嘴里的时令之神冷哼了一声，他扭了扭脖子，摇晃了一下胯部，然后无奈的叹了一口气：“当然，我会记得我答应你们的事情！有我在，他们不会侵入你们的信仰之地。但是你们也不要忘记你们的承诺，正在凝聚的那一块神魂结晶，是我的！”

　　惩戒之神露出了灿烂的笑容：“是你的，我们当然不会违逆我们的诺言！”

　　格里斯高·晨曦的脸剧烈的抽搐了起来，时令之神？

　　伟大的晨曦在上，他从来没听说过教会什么时候供奉过一个叫做时令之神的家伙。不仅仅是教会，就格里斯高·晨曦所了解的，在其他大陆供奉的众多神灵之中，也绝对没有一个叫做时令之神的货色。

　　但是，能够让晨曦之神和惩戒之神如此郑重其事的吩咐交代的人，他怎可能是一个普通的小人物？

　　“那么，格里斯高，带着时令之神，我们的朋友去吧！”晨曦之神双手托住了下巴，眯着眼看着时令之神：“有一些事情，你们无法处理的，让他去帮你们。这，并不违反我们的某些潜规则，当然，你不用知道这么多，你只要知道，有些事情可以让他去做就行了。”

　　格里斯高·晨曦毕恭毕敬的领命，而时令之神则是上上下下的打量了他一阵子，这才缓缓的点了点头。

　　“也就是说，在我帮你们做事的这段时间内，这个……凡人，我会配合他的要求！但是他一定要清楚，他无法命令我，我只是按照和你们的协议，配合他的一些行动而已。在这之外，我有着绝对的自由权利！”

　　惩戒之神摊开了双手：“当然，你有着绝对的自由！但是你绝对不要忘记你的任务，我们不希望任何一个其他神系的信徒，踏入我们的信仰之地。”

　　迟疑了一会儿，惩戒之神瞪大了眼睛看向了时令之神：“你不会忌惮他们身后的存在吧？”

　　时令之神讥嘲的笑了起来，他迈开大步，一把拉着格里斯高·晨曦走进了浓郁的神光中。

　　“忌惮？在我的词典中没有这个词的存在！你们知道，任何物理攻击对我无效，任何灵魂攻击对我无效！所有的神术攻击对我无效！除开极少数的奇异存在，没有任何东西能够伤害我！”

　　“我有什么好害怕的？”时令之神的声音中充满了高高在上的傲慢，充满了不可一世的自信和自负。

　　晨曦之神静静的看着时令之神和格里斯高·晨曦离开的背影，等得两人离开了神域后，他这才低沉的笑了起来：“很有趣，不是么？这个家伙居然想要神域凝聚的神魂结晶？可是这东西，我们自己都不够分配，哪里可能有他的一份？”

　　惩戒之神阴沉着脸说道：“等他做完了他应该做的事情，我们可以考虑将他干掉！或许吞噬了他，我们也能掌握他的力量？”

　　一个甜美的声音从一旁传来，那是一名身穿白色的长裙，容貌中透着一股子森寒之气，头顶悬挂着一轮月华的女神：“我不同意你的意见，我们都知道，时令之神是一个异类，哪怕是当年太古神战中，他也是一个异类，我不认为我们能够对抗他，尤其是在我们的伤势没有痊愈的时候！”

　　晨曦之神和惩戒之神相互看了一眼，然后他们抿嘴一笑，甚至懒得和这个女神解释什么，就这么直接消失得无影无踪。其他诸神纷纷大笑了几声，然后同时消失在浓郁的神光中。

　　头顶月华的女神气得脸色发紫，她的身体剧烈的哆嗦了一阵子，然后恼羞成怒歇斯底里的尖叫起来：“我的信徒，月神殿的圣女啊！加快你的速度，我需要更多的信仰之力，足够多的信仰之力！”

　　“嘲笑我的人……终将……”死死的握紧了拳头发了一阵狠，这位女神最终有气无力的瘫在了宝座上。

　　伯莱利，荣耀大街一号，林齐坐在办公桌后面，向脸上还带着一丝潮红的阿尔达冷哼了一声：“给高卢帝国说一声，过几天，我们就要返回龙山帝国。”

　　阿尔达急忙连连点头，无比灿烂的笑了起来：“那么，伟大而睿智的主人，那个安洁娜公主怎么办？”

　　林齐沉默了一阵，正要说话呢，他突然一跃而起，一把抓起阿尔达将他丢进了办公桌后的大椅中，然后自己带着灿烂的笑容，毕恭毕敬的站在了办公桌前。

　　一抹白色神光凭空出现，格里斯高·晨曦带着时令之神从神光中走了出来。

　　“图灵陛下，万恩·龙山，我非常荣幸的向你们介绍新任的龙山帝国晨曦大圣堂主教，泰姆斯阁下！”格里斯高·晨曦笑得很灿烂，他小心翼翼的让开身形，让出了时令之神的身形。

　　林齐和阿尔达同时呆在了那里，两人瞪大了眼睛，艰难的抽了一口气：“亚瑟殿下？可是……”

　　林齐大步走到了时令之神的面前，惊愕的说道：“可是从东部大平原传来的消息是，当然，或许这是谣言，可是在迪奥戈的魔龙大军中有传说，您已经遇刺陨落了！”

　　时令之神阴冷的目光死死的盯了林齐一眼，然后倨傲的抬起了头：“我不知道那个叫做亚瑟的卑贱生物是什么东西！我只知道，从今天开始，你们的信仰交给我负责！你们的灵魂，由我引导！”

　　“龙山帝国境内的每一座教堂，都必须驻扎一队精锐的教会骑士，由我直接统辖。”

　　“龙山帝国必须为教会捐献一笔特殊款项，组建一支只属于教会的军队由我统帅。”

　　“我有权利调动龙山帝国境内的所有军队，任何人敢于违反我的命令，必须严惩！”

　　“基本上，我现在想到的就是这么一点儿，你们有意见么？”

　　“当然，你们不会有意见，所以，这件事情就这么定下来了！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，他诧异的看向了格里斯高·晨曦。

　　格里斯高·晨曦尴尬的向林齐笑了笑，然后眼睛向上翻了翻，露出了一个无可奈何的表情。

　　林齐的心，顿时一沉，然后骤然一阵狂喜！是一尊神灵么？那，真的是想瞌睡的时候自己送一个枕头上来了。


第1377章 古族西来（1）

　　大半个月之后，随着血秦大军步步逼近的消息不断传来，西方大陆人心惶惶、一片混乱之中，林齐带着龙山帝国的大队人马，慢悠悠的返回了龙山帝国，进驻已经初具规模的龙山城。

　　时令之神泰姆斯一如他对林齐提出的要求，在龙山帝国境内倾尽全力的扩编教会军队，遍布龙山帝国大大小小数千座教堂内，大教堂一般都扩编了万人师团级的军队，而最小的乡村教堂中，也都驻扎上了数量从数十人到数百人不等的教会战士。

　　这位不知道来路的神灵下手还真不客气，他不仅仅是对龙山帝国的教堂力量进行了统合，他更将爪子伸进了龙山帝国的朝堂。一批被黑胡子打压下去的原本维亚斯商业联邦的中小贵族又神气活现的窜了起来，在时令之神的支持下，他们欢呼雀跃的侵入了龙山帝国的军队和朝政系统。

　　一场突如其来的飓风袭击了龙山帝国南方海岸线，数十个大小港口都被笼罩在了狂风暴雨中。

　　维亚斯港城的大街小巷上，大群大群身穿教会军制服的青壮神气活现的顶风冒雨在街头上巡弋着。他们宛如饿狼的双眼死死的盯着路上的行人，一有不对劲他们就会立刻扑上去亮出他们刚刚打磨锋利的獠牙。

　　但是渐渐的，风暴越来越大，暴雨宛如鞭子疯狂的鞭挞着大地，这些实力低微，几天前还是在地里劳作的农夫、在码头搬运麻带的搬运工的教会战士，实在是承受不住那几乎将他们淹没在内的雨水，骂骂咧咧的躲进了路边的小酒馆、小饭店内。

　　于是这些小酒馆、小饭店内就立刻传来了放肆的叫嚣声，偶尔还有侍女被人顺手摸了一把要害部位的尖叫声，以及教会战士们粗犷、粗鲁的笑声不断传来。

　　时不时的，还有一些骤然而起的争执声和殴斗声传来——龙山帝国维亚斯港警备厅的铜帽子们，还有负责街头巡逻的游骑兵们，和这些暴发户一样的教会士兵起了冲突，双方就会挽起袖子，狠狠的干上一场。

　　林齐穿着黑色斗篷走过一条小巷的时候，就看到七八个身穿鲜艳制服的教会士兵正双手抱着脑袋，蜷缩成一团缩在墙根下，被十几名面色阴郁、身材高大粗壮的铜帽子挥动警棍放手殴打。

　　沉重的包铜铅棒重重的落在这些教会士兵的身上，发出低沉的肉体撞击声以及沙哑的骨裂声。这些教会士兵被打得嘶声惨嚎，但是狂风暴雨掩盖了一切的声响，他们的叫声还没传出三步远就在暴风雨中蒸发得干干净净。

　　林齐站在巷子口，面无表情的看了一阵热闹，然后冷笑几声转身就走。

　　泰姆斯，这位不知道从哪里冒出来的神灵，他的权力欲望让林齐都感到诧异。来到龙山帝国没几天的功夫，他就从林齐手上勒索了一大笔的金币，放手让各大教堂都组建了一直直属教会的军队——让林齐愤懑的是，这个家伙给了这些新组建的教会军宗教特赦权！

　　龙山帝国境内的所有精锐，比如说那些雇佣兵，以及那些市井中的帮派分子，他们早在半年前就被龙山帝国的正规军征召入伍，成了林齐忠心不二的铁杆拥趸。

　　泰姆斯能够招进教会军的，要么是农夫，要么是搬运工，要么就是市井街头的无赖混混，而且这些人都是自己的同行当中最好吃懒做、最无赖、品性最差劲的那一批人。因为在龙山帝国的大扩军过程中，这些人当中品性可堪造就的那一批人，早就被林齐挖走了。

　　这些人加入了教会军，得到了宗教特赦权，那真有一种奴隶翻身做主人的快感和张狂！

　　他们穿着教会的制服横行于街头，将他们平日里不敢做，甚至想都不敢想的事情基本上都尝试了一遍。调戏妇女那是常例了，去店铺收取各种费用，那也是小事；更有一些胆大妄为的家伙，居然冲进了一些富商和小贵族的家里，以惩戒所的火刑架做威胁，强迫他们拿出大笔的‘安全费用’来！

　　就这几天的功夫，龙山帝国上下折腾得是乌烟瘴气，原本在龙山帝国权力系统中承担了日常治安重任的警备厅所属，那些铜帽子和游骑兵们，和这些教会军爆发了无数次的冲突。

　　林齐刚才所见的，只是冰山一角！

　　这些新征召入伍的教会士兵，他们虽然有教会做后台，但是他们的个人实力还是太弱了一些，他们就是一群普通平民。面对龙山帝国尖牙利爪的铜帽子和游骑兵，一旦冲突爆发，吃亏的总是他们。

　　“闹吧，闹吧！”林齐很阴森的笑着：“泰姆斯？我不知道你是何方神圣，但是，我会配合你的行动的！不管你要做什么，我都会心甘情愿的配合你，因为你的作用……不在这里！”

　　紧了紧身上的黑斗篷，林齐顶风冒雨，顺着一条扭曲的小巷一路向前，最终来到了一座宅院的后门前。掏出一块造型奇异的魔法令符往那看上去普普通通的木门上一按，木门上顿时亮起了一道道黯淡的魔法符文，伴随着低沉的‘嗤嗤’声，木门附近的数十重魔导机括纷纷开启，这扇看似普普通通的木门悄然开启。

　　林齐向身周望了一眼，然后大步走进了木门。这扇厚达三尺的木门悄无声息的在他身后关闭，然后一名身体上带着淡淡幽香的黑衣少女从门口闪了出来，轻盈的向林齐行了一礼。

　　很快，林齐就出现在这座华美的宅院中一间陈设精巧，大有东方韵味的会客室内。

　　这件会客室中布置了大量来自东方的艺术品，瓷器、水墨画、西方人基本上看不懂的书法等等充斥其中，大量的艺术品堆砌在这间面积不算很大的会客室内，让人有一种这里原来是一间杂货铺的怪异感觉。

　　一个身穿黑色长袍，齐肩短发随意的披散下来，面带一丝懵懂之色的青年懒洋洋的躺在一张猛犸牙雕成的软榻上，呆呆愣愣的瞪大了白眼，正死死的盯着天花板上一只一丝不动的苍蝇。

　　“嘘，不要惊动了他！”青年小心翼翼的举起了一根手指：“万恩·龙山阁下，不要惊动了这个小可爱！我已经盯着他看了三炷香时间了！只要他一动，我就杀了他！他不动，我就看着他！你觉得，他会选择被我杀死，还是静静的趴在那里呢？”

　　林齐抿了抿嘴，随手一掌向天空拍出，一道恶风无声无息的涌了过去，将那苍蝇挤成了一团肉酱。天花板上本来是用青花瓷的瓷板拼出了一副华美的宫廷夜宴图，结果这只死苍蝇正好在那宫廷夜宴图中的皇帝鼻头上碎成了一团肉酱，这幅华美瓷板画顿时变得有点儿滑稽不堪了。

　　“真是……我能理解您的粗暴和粗鲁！”青年幽幽的叹息了起来：“作为守护神宫的当代圣子，我能明白西方大陆的子民行事的风格和手段！但是，多么赏心悦目的事情，居然就这么毁掉了！”

　　无奈的直起了上半身，青年向身边的几个侍女挥了挥手：“上茶，上好茶，上个月从天庙抢来的那二两‘慈悲莲蕊’，给我泡上。”

　　无奈的揉了揉鼻子，青年有点有气无力的看向了林齐：“尊敬的万恩·龙山阁下，您来找我，有什么事情么？我说过，如果没有重要的事情，我们最好不要私下里见面，毕竟，您也不想给自己惹麻烦吧？”

　　林齐坐在了青年的面前，很冷淡的笑了笑。

　　“幽玄圣子，我只是来给您说一声，最近您应该感受到教会的压力了。”

　　奉弥罗神教守护神宫九大神尊之命，坐镇龙山帝国负责信仰传播重任的幽玄圣子有气无力的哼了哼，不屑的冷笑了起来：“一群脚板上还粘着泥巴的土包子，一群肩膀上还带着货箱压出来的血印子的苦力，加上一群什么都不懂的市井无赖，就算挂上了一层神灵的光环，他们能做什么呢？”

　　得意洋洋的昂起头，幽玄圣子轻飘飘的笑着：“我已经在龙山帝国拥有了近百万的信徒！”

　　林齐在心里冷笑了一声——这近百万信徒，可都是自己塞给你了，那些人当中起码有一大半人拥有恶魔和恶鬼的血统，他们可都是来自深渊的混血恶魔和恶鬼的后裔！这百万信徒，和你弥罗神教没多大关系，那都是林齐的人啊！

　　当然，话不能这么说，林齐露出了一丝赞赏的笑容，缓缓的点了点头。

　　“对于圣子的成就，我感到非常的欣然。但是有一个问题，可能您还不知道。”

　　沉默了一阵，林齐向天花板指了指：“您知道教会派来龙山帝国的那位大主教泰姆斯！您知道他的手段很急躁，很粗暴，甚至有点不择手段！但是您或许不知道他的身份，他是……”

　　幽玄圣子不屑的笑了几声：“他是哪个神裔家族的核心神裔么？这又有什么关系？我同样拥有尊贵的神灵的血脉！我的祖先，就是至高无上的守护之神阿尔比斯！”

　　林齐看着幽玄圣子，深深的吸了一口气：“他是神灵！这是格里斯高·晨曦教宗对我暗示的结果！”


第1377章 古族西来（2）

　　脸带不屑的笑容，一脸风轻云淡的幽玄圣子僵硬在了那里。他呆滞的向林齐看了一阵子，然后他慢慢的、慢慢的从软榻上站起身，不可置信的放声尖叫了起来：“一尊神灵？您在开玩笑吧？”

　　林齐站起身，向幽玄圣子点了点头：“一尊神灵！这才是让我最无奈的事情。我可以背着教会的神职人员和弥罗神教合作，为龙山家族争取更多更大的利益！但是教会派出了一尊神灵！亲爱的幽玄圣子，如果弥罗神教不能给我足够的支持，那么……”

　　重重的叹了一口气，林齐很‘诚挚’的看着幽玄圣子：“我必须以龙山家族的利益为重！当然，我不会出卖朋友，可是在很多时候，我也就无法给朋友们足够的帮助了！”

　　幽玄圣子的脸色极其难看，难看得就好像他刚刚看到他的亲爹将他亲娘一锅炖了拿去喂猫一样难看。脸色发绿的他死死的盯着林齐，然后很幽怨，无比幽怨的叹了一口气。

　　“万恩·龙山阁下，我们弥罗神教在西方大陆，需要您的帮助！”幽玄圣子的声音很轻飘，很幽怨，宛如深宫之中已经数十年没有得到皇上宠信的宫妃，那丝丝缕缕的冷幽怨气，让林齐都不由得浑身一阵哆嗦。

　　干咳了几声，林齐举起了几根手指：“当然，我一直当弥罗神教是我们龙山家族的最可靠的盟友！弥罗神教，可比教会可爱多了！起码弥罗神教从来不会无缘无故的把人送上火刑架！”

　　幽玄圣子笑了起来：“当然！我们弥罗神教的教义，比他们的教义可是宽容太多了！”

　　深深的看了幽玄圣子一眼，林齐缓缓点了点头：“我需要……一些帮手。起码，是能够对泰姆斯造成一定威胁，能够抵抗他力量的帮手。如果没有这样的存在，那么为了龙山家族的根本利益，我只能选择毫无保留的站在教会的阵营上。”

　　幽玄圣子沉思了一阵，然后认真的重重的点了点头。

　　“一个神灵！好吧，这让我，真的很让我感受到了巨大的压力。我能明白龙山帝国，能够明白龙山家族的困难。我们都是讲道理的人，我能明白你们的苦处！”

　　幽幽的叹了一口气，幽玄圣子的眸子里闪过一抹瑰丽的幽光：“神灵？难道我们弥罗神教就是那些邪恶的异端组成的小教派么？难道我们背后没有神灵存在么？泰姆斯？我会将这个消息传送回去的！万恩·龙山阁下，您放心，一切都会按照我们原本的轨迹进行！”

　　林齐点了点头，站起身，然后接过刚刚走进来的侍女托盘上热气腾腾的茶盏，将茶水一口饮尽，微笑着向会客厅大门走去。快要到门口的时候，林齐看中了一块纯金的托盘上一尊红色的珊瑚雕像，于是他袖子一卷，这块珊瑚雕像就顺势落入了他袖子里。

　　幽玄圣子有点心痛的看着那个空荡荡的纯金托盘。好吧，那件天生造型优美的珊瑚雕像是他很心爱的一件珍藏品，但是既然林齐看上了，为了弥罗神教的大业，为了自己的丰功伟绩，幽玄圣子也只能当做没看到林齐的这点小小的小动作。

　　一点微不足道的身外之物，和弥罗神教的大计，和守护神宫的发展，和自己的前途相比，算什么呢？

　　倒是这里的情况，要尽快的送回弥罗神教才行。

　　该死的，神灵居然堂而皇之的行走在人间，逼迫世俗势力按照他的心愿整顿军力？这可是违反了当年诸神的盟约的！在那该死的太古神战后，各大神系之间，各个大陆的神灵之间签订的那份严苛的诸神盟约里面，可没说神灵能够直接插手人间的事情。

　　“泰姆斯？”幽玄圣子讥嘲的冷笑起来：“我可没听说过这个名字！但是既然是你们破坏了规则，那么就不能怪我们了！伟大的始祖啊，你们应该很高兴听说这个消息吧？”

　　林齐走出了那扇有着大量魔法陷阱，用太古魔导技术控制的木门，顺着蜿蜒的小巷一直来到了靠近维亚斯港区的地方。大队头顶黑色圆形金属高冠，身穿半身黑色斗篷，腰间佩着刺剑，手握包铜铅棒警棍的铜帽子骂骂咧咧的列队狂奔而过。

　　港口内传来了尖锐的警笛声，隐隐能听到拳头和肉体撞击的声音，以及刺耳的怒吼喝骂声。

　　林齐皱起了眉头，教会新征召的士兵和维亚斯警备厅的治安官发生了大规模的冲突？泰姆斯是在干什么？这家伙莫非还想彻底的掌握整个龙山帝国的世俗权力？以龙山帝国和教会的良好关系，就算他是神灵，他也不能这样做吧？

　　龙山帝国，这是晨曦之神的信仰之地，这个家伙难道还想从晨曦之神嘴里抢食？

　　冷哼一声，林齐用头罩兜住了脑袋，大半张脸都笼罩在了斗篷的阴影中。他大步向码头区狂奔而去，同时将一块帝国法务部的高阶徽章悬挂在了腰间。那些正列队向码头区狂奔的铜帽子们看到了林齐腰间的徽章，纷纷向林齐行礼、呐喊致意。

　　“尊贵的大人，日安！”这些铜帽子如是说。

　　林齐感受到了极大的快意！当年在伯莱利大学城，林齐带着铁拳兄弟会的成员上街的时候，那些铜帽子给他的待遇是怀疑的目光、审视的眼神以及狂暴的警棍。如火如荼的青春，那才是短短几年前的事情，林齐将那些铜帽子的嘴脸都记得清清楚楚。

　　如今能够得到这些铜帽子如斯的尊敬，林齐感到很过瘾，非常的过瘾！

　　就好像一个暴发户，终于品尝到了他还是一个穷小子时就窥觑了很多年的贵妇人娇媚的身体，那种从肉体到精神上的快乐感觉，让林齐爽得一根根头发都快竖了起来。

　　在维亚斯的港区内，无数大大小小的船舶被缆绳紧紧的束缚在泊位上。龙山帝国的海军战舰，巨型的商船、运输舰，中小型的近距离商船，还有那些大大小小的渔船，各色各样的船只整齐划一的分别按照不同的类型停泊在港区中。

　　在距离林齐不到两里地的地方，几条大型远洋商船的舱门被强行破开，大堆来自东方大陆和东方次大陆的精美瓷器被人搬到了甲板上。那些瓷器都是烧制精美，以艳红色、桃红色、天青色、靛蓝色、淡金色等华美色泽为主的宫廷瓷器，这些瓷器在西方大陆的贵族、富商那里，能卖出天价来。

　　尤其是甲板上两个高有数米的硕大花瓶，上面描绘了整整一颗艳红色的桃树，盛开的桃花瓣将那两个大花瓶点缀得美轮美奂，就算在狂风暴雨中，两个硕大的花瓶依旧闪耀着淡淡的粉红色晶光。

　　数百名身穿鲜艳制服的教会士兵正手持兵器，扼守着那几条商船的舷梯，和数百名铜帽子、游骑兵对峙。几个衣衫华丽的商人站在码头上放声嚎哭，顶着风雨在那里哭诉这些货物都是他们倾家荡产，好容易才从东方收购回来的精品瓷器，全家人的下半辈子都在这些货物上了。

　　“这些货物，我们怀疑都是海盗强掠的赃物！”一名身穿板甲，看起来是个小头目的教会战士站在甲板上声嘶力竭的嚎叫着：“所以我们扣押这些货物，等我们查清了案情再做处置！”

　　一名游骑兵大队长挥动着手上的长矛，愤怒的咆哮着：“闭上你的嘴！这些货物都有合法的海关公文，都是清白的货物！而且，该死的家伙，注意一件事情——就算这些东西是赃物，也轮不到你们在这个时候采用暴力手段来收缴这些货物！”

　　一名胸前佩戴着金质徽章，负责整个港口区日常治安的铜帽子大队长愤然指着那教会战士呵斥起来：“马特，我就知道你这个混蛋不是个东西！你这个好吃懒惰的猪猡兽，你这个无耻卑贱的下三滥！你想要将警备厅的监牢蹲穿么？”

　　那个叫做马特的教会战士小头目冷笑了起来，他得意洋洋的掏出了一块晨曦神殿的白色徽章在指尖把玩了一阵，然后趾高气扬的大声呼喝起来：“我是晨曦神殿的神职人员！我代表了神灵的意志，谁敢违背神的意志，那是一定会被送上火刑架的！”

　　码头上的铜帽子和游骑兵们全部闭上了嘴，就连两个大队长都有点说不出话来。

　　这个该死的马特，他是码头区臭名昭著的混蛋恶棍，以前曾经无数次被铜帽子处置过。但是谁也没想到，就在七天前，他加入了教会扩编的军队，依仗着溜须拍马的功夫好，他巴结上了一个本堂神父，然后就在新编的教会军队中成为了一个中等小头目。

　　借着风暴来袭的大好时机，这个对码头区的情况了如指掌的家伙带着一批教会士兵侵入几条商船，打死了商船上留守的水手，就要劫掠商船内的货物。这件事情被巡逻的铜帽子发现，于是一宗抢劫案立刻演变成了教会军队和龙山帝国治安力量的对峙。

　　沉闷的脚步声响起，近百名铜帽子从一个巷子口冲了出来，码头上的治安力量迅速增强。


第1377章 古族西来（3）

　　密集的马蹄声撕开了沉闷的让人窒息的雨幕，两个中队的游骑兵策骑狂奔而来。这些游骑兵是黑胡子上台后新编的‘快速反应骑兵队’，他们虽然和伯莱利的龙骑兵一样，分属龙山帝国治安部门的辖制，可是他们的装备和坐骑，都是按照重装野战骑兵的规格来准备的。

　　两个中队的游骑兵，他们骑着来自大陆最北方有着魔兽血统的独角蛮骑，身披重达两百斤的合金板甲，配发重型斩马剑和三米长枪，虽然只是维护市区日常治安的机动力量，但是他们的每一个士兵都有着地位骑士的力量，而他们的两个中队长，更是一只脚踏入了天位。

　　这样一支精悍的力量策骑来到了码头区，商船上的教会战士们脸色立刻变得无比难看。

　　他们刚刚加入教会军队，泰姆斯手上可没有一个铜子儿，龙山帝国的大小教堂尽了最大的努力，也只是勉强让这些新编的士兵每个人都有了一柄刀剑而已。他们身上的制服只是用来区分他们的身份，可没有什么实际的防御力。

　　面对身穿重甲，手持精良符文重剑和符文长枪的重骑兵，两个中队两百多个重骑兵的一个冲锋，就能将马特率领的这批地痞无赖组成的教会军队打得灰飞烟灭。

　　“喂，你们可弄清楚了，我们是晨曦神殿的神职人员！”马特看着暴风雨中一动不动，策骑站在码头上，阴沉肃杀的目光死死盯着自己的重骑兵们，身体下意识的哆嗦起来。说到底，他也只是一个码头区混生活的地痞无赖，他的实力勉强达到了人位下阶而已！

　　就在七天前，他见到了那些巡逻的铜帽子都要乖乖的装孙子，捧着这些铜帽子的脚丫子溜须拍马才能活下去。就算七天后他巴上了教会的高枝儿，他依旧对代表着龙山帝国官方力量的铜帽子和游骑兵们充满了忌惮之心。

　　率领部下来援的一名游骑兵中队长瓮声瓮气的开口了：“闭嘴，离开商船，交出凶器！否则我们将发动进攻，造成的一切损失，都将由你们全额赔偿！”

　　这些身披重甲，实力强悍的游骑兵，可都是进入过第五深渊，进行过龙血浴的精锐。他们签署了魔法契约，他们对林齐忠心耿耿，他们对林齐之外的任何人无所畏惧。他们奉黑胡子的命令维护维亚斯港的治安，那么他们就不会有任何的忌惮和犹豫。

　　普通的铜帽子和游骑兵可能还会因为这些无赖的身份而不敢真的下重手，但是这些重甲游骑兵可没有任何畏惧的东西。只要发动进攻，他们就敢真的将马特这些混蛋斩杀当场。

　　站在码头上一个关了门的鱼铺遮雨棚下，林齐静静的看着眼前的这一幕。他着重的看了一眼商船舷梯下几个挣扎哀嚎，手臂都有着奇异扭曲的教会士兵。显然在林齐赶到之前，这些教会士兵和铜帽子们已经发生了冲突，这也是大量铜帽子和游骑兵不断赶来的原因。

　　“这几个带队的家伙还不错，立场很坚定，回去了就升他们的官！”林齐满意的点了点头：“但是，这些教会的家伙，真是让人头痛！一群地痞无赖，突然有了不受限制的权力，有了让世俗皇权都无法抵挡的靠山，这群家伙，必须要好好的教训一下了！”

　　慢慢的举起右手，掌心一团灼热的气息开始凝聚，林齐掌心前数尺内的雨点纷纷蒸发，热流让落下的雨水同时蒸发成了白茫茫的蒸汽。就在这个时候，维亚斯港那座高耸入云的灯塔上突然闪烁起代表了紧急状态的急促信号，同时一道比平日里强烈百倍的白光从灯塔上激射而出，直射向了远海。

　　雨幕遮盖，已经是一片惊涛骇浪的海面上突然有几颗硕大的火球腾空而起，然后在离地数千米的地方轰然爆开。林齐惊愕的瞪大了眼睛，身体骤然悬浮了起来，升到了离地数百米的空中。

　　“真是太有种了！在这种飓风中，居然还有船只在赶路？就算是半神，也不敢和大洋上的飓风较量！谁知道飓风会将深海的什么怪物引上来？他们简直太有种了！”

　　灯塔上的光柱变得越发刺目，灯塔表面的魔法阵纹散发出夺目的光彩，显然大量的魔法元素正不断的注入灯塔内的发光魔法阵中。增强了百倍的光柱，就算是在这样恶劣的气候中，也足以让数百里外的船只看到维亚斯港的存在，指引他们航向正确的方向。

　　一个粗鲁的声音从灯塔上传来：“该死的！我不管你们是教会的人还是市政厅的人！这里是港口，都他妈的得按照港口的规矩来办事！有船在海上，看上去他们惹了大麻烦！谁敢在这个时候违背海上的规矩在港口区捣乱，你们就等着好看吧！”

　　龙山帝国的前身，维亚斯商业联邦以商业立国，海运为整个国家积蓄了无数的财富。

　　所以港口在这个国家的地位举足轻重，海上的规矩在很多时候足以取代世俗界的法律！在有船只入港的时候，就算是有深仇血痕、灭门之仇的敌人，也不会在这个要命的时候在港口区捣乱！

　　否则这些捣乱的人将成为整个国家的敌人，因为他们破坏了整个国家的经济来源！

　　马特呆了呆，然后他愤怒的大吼起来：“伟大的晨曦在上！”

　　那个粗暴的声音愤怒的咆哮着：“该死的马特，你再敢说一句废话，我就去打断你父亲的狗腿！那个该死的老酒鬼，他怎么不在你刚生下的时候把你在粪坑里闷死！”

　　马特张大了嘴，然后他无奈的摊开了双手。他身边的那些教会战士一个个低下了头，垂头丧气的列队走下了舷梯。码头上的铜帽子、游骑兵们露出了讥嘲的笑容，‘嘻嘻哈哈’的笑看着这些家伙灰溜溜的离开了码头区。

　　‘嗒嗒’的蹄声传来，驴子背上扛着两头黑兔子，犹如幽灵一样穿透雨幕来到林齐身边。

　　“我已经准备好饱餐一顿了！”驴子无奈的抱怨着：“可是这些家伙怎么不打起来？”

　　林齐看着远处巨浪翻滚的海面，低沉的咕哝着：“这是港口的规矩，驴子，不仅仅是在维亚斯，在敦尔刻也是这样的规矩！在飓风来袭的时候，在有船只要进入港口避难的时候，谁也不许在这个时候捣乱！”

　　林齐深深的吸了一口带着浓郁海腥味的狂风，深沉的感慨起来：“我喜欢这样的规矩，因为我就是在这样的规矩中长大的！属于大海的规矩！哪怕我已经有了足够的力量粉碎一切规则，但是我依旧觉得，这些好的规矩，是必须要遵守的！”

　　“我完全赞同这句话！”末日天启之殿瓮声瓮气的开口了：“很多规则，是必须遵守的，比如说我们遵守的最高准则以及其他的禁令！可是也有该死的特例，比如说两只卑鄙无耻、下流龌龊的兔子！”

　　“这和我可没有关系！”桂花树轻飘飘的挥动了一下悠长的根茎：“我也是一个守规矩的人！但是那两只兔子！我一直觉得，他们应该是脑子被人打坏了，否则，作为我的下属，他们不应该是这个样子！”

　　就在这时候，林齐听到了奇怪的声响。

　　海面上好几座高有近百米的巨浪被狂暴的力量轰碎，一支通体用巨大的兽骨制成，通体呈现出惨厉的青白色，周身被阴风邪气包裹的巨型海船‘踉踉跄跄’的冲开了巨浪，出现在维亚斯港的外海上。

　　这条海船造型狰狞而威猛，船头上悬挂着七个巨大的魔兽骷髅，这些巨型骷髅头都用强大的死灵魔法祭炼过，骷髅头的眼洞和大嘴里，不断喷出一道道鬼火阴风，冲开了前方一座座的浪头。

　　而拼凑成海船的每一根骨骼上，都闪耀着密密麻麻的死灵咒文，这些咒文让这条已经遍体鳞伤的海船依旧勉强浮在海面上。仅仅林齐所见的，这条长达将近八百米的巨型海船的船体上就被洞穿了二十几个巨大的窟窿，一些不明来源的鳞片就这么黏在窟窿附近，大量海水正不断灌入船舱。

　　幸好这条海船是用中空的魔兽骨骼搭建而成，幸好这条海船上密布着无数的魔法符文，这才让这条受到重创，桅杆全部断折，船尾整个被轰碎的海船继续漂浮在海上。

　　一排横浪呼啸而来，推动着船体沉甸甸的向港口外的第一道防波堤撞了过去。

　　林齐瞪大了眼睛，他沉声说道：“啊哈，如果他们船上没有一个好的船长掌舵，这条船可就完了！”

　　驴子扭头看着林齐：“为什么不能是防波堤完蛋了？这条船很大，很坚固，而防波堤么……”

　　驴子突然闭上了嘴再也不吭声，因为在他说话的时候，维亚斯港绵延百里，高有数十米的第一道防波堤突然镀上了一层淡淡的黄色光晕，原本通体用黑色巨石搭建的防波堤，突兀的变得流光溢彩，宛如一座金山横在了港口前。

　　巨大的海船重重的撞在了防波堤上，防波堤上的魔法结界微微一震，已经受到重创的海船体内发出可怕的崩裂声，用三条巨型海龙脊椎骨制成的船龙骨同时裂开，偌大的一条海船居然同时断裂成了三截。


第1377章 古族西来（4）

　　近千条模糊的人影从船体上激射而出，林齐的眼角突然跳动了起来。

　　这些人身上都佩戴了迷天吊佩一类能够模糊人的感知，隐藏人真实实力的魔导饰物。但是除开极少数人身上佩戴的魔导饰物的品级极高，就连林齐都有点摸不清他们的真正实力外，其他人身上的魔导饰物只能勉强在高阶半神的注释下掩藏他们的实力。

　　近千个从船上逃生的人，其中大半人的腋下都夹着一个或者两个大吼大叫的水手。那些水手实力低微，只是普通水手应有的实力，而这些激射而出的人当中，大半人都有着圣级的实力，其他一小半人都是半神的修为，其中好几个气息无法完美掩饰的人已经拥有了半神巅峰的力量。

　　而就连林齐都看不透他们真正实力的人一共有九人。他们不仅仅是佩戴了品级极高的魔导饰物，而且他们身上也有其他强大的存在施加的各种有益魔法，一如林齐曾经拥有的神级灵魂秘术灵魂守护大赐福术一样，这些强大得让人无奈的有益魔法，有效的隔绝了林齐的窥视。

　　维亚斯港法师塔上数十道流光激射而出，一尊半神中阶的法神手握青色的法杖，带起一道狂风将迎面吹来的飓风击碎，带着数十名圣级法师横掠到了港口上空。

　　“远道而来的客人，请容许我们代表维亚斯港官方以及龙山帝国欢迎你们的到来！”

　　“该死的天气，你们的船可真不错！虽然这是一条代表着邪恶力量的亡灵一族出产的骸骨海船，但是对于维亚斯港而言，只要你们带着善意和金币而来，我们可不搭理你们的船出自哪个势力！”

　　“但是介于诸位都有着不弱的力量这一点，我必须郑重的提醒诸位——遵守龙山帝国的法律，否则你们会招惹上大麻烦！我这里有最新勘定的龙山帝国现行法律大全一册，市价八千八百金币，而作为对诸位冒着飓风前来维亚斯港的勇气的回报，我只收六千八百金币，这一本宝贵无比的法律大全就是你们的！”

　　防波堤上，近千名浑身湿漉漉一脸狼狈的东方男女顶风冒雨的站在那里。飓风卷起海浪拍打着防波堤，疯狂的雨水宛如一条条恶魔的鞭子一样抽打着众人。这些实力强悍的东方男女也就罢了，那些被他们夹在腋下的水手可就倒了血霉。

　　飓风、暴雨、冰冷刺骨的海浪，以及路上被几头可怕的神级海兽追杀的绝望和惊恐，这一切已经榨干了这些水手的最后一点力气。海船撞在防波堤上断成三截的时候，这些水手以为自己终于要去见自己信奉的神灵了，很多人已经跪倒在地疯狂的祈祷跪拜。

　　虽然被人救了出来，这些水手也耗尽了最后一丝体力，此刻他们无论是从肉体还是精神都处于最脆弱的时刻，海风一吹，暴雨一打，他们立刻陷入了濒临昏迷的状态，甚至有些身体不怎么好的老水手，已经抽搐着昏厥了过去。

　　一名长发披肩，身材颀长矫健，脸上带着一丝懒洋洋的笑容，宛如一头披挂着满身锦缎斑斓大猫的年轻女子缓步从人群中走了出来，面色丝毫不动的将三枚蓝金币丢给了那位法神。

　　蓝金币的价值一直在飙升，因为蓝金的出产越来越少，而黄金的出产却是一直在不断飞涨，所以现在一枚蓝金币的市值已经在三千金币以上。三枚蓝金币大概相当于一万金币的购买力，用来购买那一本龙山帝国的法律大全，那是绰绰有余的。

　　眉开眼笑的法神将一本足足一尺厚的法律典籍递给了年轻女子，然后兴奋的叫嚷了起来：“尊贵的客人，那么，请随我来。你们需要进行必要的检疫观察和隔离，再报备你们的来历之后，才能进入维亚斯市区。还有，你们的船沉了，如果你们有贵重的货物在船上，我们可以帮忙打捞！”

　　竖起三根手指，这位法神一本正经的说道：“按照龙山帝国的相关法律，我们法师塔的供奉法师为你们打捞沉入深海的货物，只收取你们货物三成市值的报酬！”

　　身穿黑色的紧身皮衣，外罩一件黑斗篷的年轻女人摇了摇头：“我们可以自己打捞货物！”

　　法神深深的叹了一口气，他无奈的摊开了双手：“那么，抱歉，按照龙山帝国近畿总督办法的海洋生物保护法案，如果是你们自己打捞货物，因为你们造成的对珊瑚礁和鱼群的损害，我们征收你们四成的税收！”

　　年轻女人呆住了，她死死的盯着这位老法神：“您的意思是，我们必须请你们帮我们打捞货物？”

　　老法神耸了耸肩膀：“其实我们也愿意省点力气，要知道作为一个强大的半神法师，这点辛苦费我们并没看在眼里！如果不是出于对远洋商人的关心和热情，我们是绝对不会因为区区几个金币，就来招揽这些麻烦事情的！”

　　林齐抿嘴笑了起来，这个收取货物市值三成的价格帮助捞取货物的法规，是黑胡子大力倡导提出的法案。现在看来，这个年轻女人，将成为这条法案的第一个受益者。毕竟不是所有的远航而来的客人，都会倒霉到被飓风摧毁船只的。

　　慵懒的年轻女人犹如见鬼一样看着老法神，过了许久许久，她才苦笑了一声：“真是很不错的法律！”

　　老法神很神棍的用法杖随意的在面前划了一个鬼画符：“这都是仁慈的陛下的恩典！”

　　年轻女人轻叹了一口气，然后摇了摇头，她随手将一袋叮当作响的金币丢给了老法神，然后向身后的同伴招呼了一声，一行人顺着防波堤向港口走了过来。老法神飘行在他们身边，絮絮叨叨的念叨着：“真是一群懂礼貌的孩子，那么，我必须提醒你们一句——你们的宗教信仰是什么？如果你们信奉的是东方的那群神灵，比如说天庙的神灵？那么，你们最好不要离开维亚斯！”

　　“维亚斯港是一个包容的港口城市，我们并不抵制异教徒！但是一如你们所知道的，东方的那个帝国，以及那个天庙，正在对我们发动进攻，所以如果你们是天庙的信徒，你们最好留在维亚斯港不要到处乱跑！起码在维亚斯，只要有金币，我们都乐意维护你们的安全！”

　　年轻女人诧异的看了老法神一眼：“这样么？这可真是一个伟大而友好，并且无比善良的城市！”

　　顿了顿，年轻女人露出了灿烂的笑容：“我们并不是天庙的信徒，确切的说，我们是无信者。”

　　老法神惊讶的瞪大了眼睛，他下意识的喃喃自语起来：“无信者？伟大的诸神在上，最最伟大的财富女神啊，这里居然有无信者！很好，非常的好，无信者？呃，你们在西方大陆逗留的时候，需要一个宗教身份来帮助你们通行么？每个人五千金币，你们可以得到财富女神殿的徽章，你们将得到财富女神的认可！”

　　年轻女人显然震惊了，她‘万分震惊’的看着老法神：“贩卖信仰？”

　　老法神同样‘万分惊愕’的看着年轻女人：“亲爱的孩子，你是第一次来维亚斯港城么？你不知道这个国家在她的名字还是可爱的维亚斯商业联邦的时候，你在这里能够买到一切么？只要你有足够的金币！”

　　年轻女人沉默了许久，然后才缓缓的点了点头：“那么，我能买到一些人的消息么？”

　　老法神笑得格外的灿烂：“龙山帝国的所有公会都乐意为您效劳，包括所有的情报贩子，都非常愿意为美丽而富有的您效劳！只要一点点微不足道的金币，您就能得知龙山帝国境内发生的一切消息！”

　　年轻女人缓缓点了点头，然后她的目光随意的向四周扫了一记，这才慢吞吞的开了口。

　　“龙山帝国境内的东方人，很多么？如果不是很多的话，我希望能够得到有关于大量东方人团体的情报。我所说的这个要求，是泛指的。也就是说，任何百人规模以上的东方人的情报，我都希望第一时间汇报到我这里。”

　　“为了这些情报，我愿意付出足够代表我诚意的价码。一条消息十万金币，您觉得呢？”

　　老法神沉默了一阵，他掐着手指头盘算了许久，这才点了点头：“十万金币是起始价，如果这些情报牵涉到某些重要的大人物，那么您必须涨价！因为您或许不知道，龙山帝国境内，这些年很有一些东方人的面孔出现！比如说不需要我特殊说明，您可能已经听说过的绿森公爵蒙山阁下！”

　　年轻女人歪了歪嘴，她冷笑了起来：“我对那个蒙山不感兴趣，我需要其他的情报！”

　　说话间，这群人急匆匆的顺着防波堤一路绕行了过来，几乎是擦着林齐的身体快速走向了维亚斯港的行政大楼方向。大群全副武装的游骑兵在那里静静的等候着他们，在暴风雨的天气，突然涌入港口的千多名身手不弱的海商，这个情报已经反馈到了龙山城，而黑胡子已经对这件事情做了亲笔的批示。

　　林齐站在遮雨棚下，静静的看着这群人。

　　狂风吹起了一个青年男子的斗篷，露出了他身穿的青色长袍。

　　在那袍子的长襟上，一个浅浅的云龙图案是那样的鲜明。

　　林齐眯起了眼睛，云龙家族的人？他们为什么来维亚斯？为什么，他们会在这种天气里冒险赶路来到维亚斯？为什么他们要寻找东方人的情报？


第1378章 意欲何为（1）

　　——来自东方的海商顺利通过了生命神殿祭司的疫病检测魔法的检验。

　　——东方的海商向维亚斯海关提交了自己运送的货物清单，并且请求维亚斯法师团为他们打捞沉船上的货物。为了捞取那些在西方大陆市值超过千万金币的货物，这些海商的领袖西门凤已经向维亚斯法师团缴纳了三百万金币的辛苦费。

　　——这群在飓风中来到维亚斯港城的东方海商，在港口区包下了一座中档的酒店，用来安置沉船上的数百名水手。阔绰的出手让港口区其他水手酒店的老板羡慕不已，因为西门凤预先缴纳了十万金币的费用。

　　——西门凤带领大群随从和同伴进驻维亚斯新开张没几天的金山酒店。这座酒店是龙山家族的私人产业，是一座在阿尔达的恶趣味下极尽奢华的豪华酒店，这里的每一个茶杯市值都在一千金币以上。西门凤很豪爽的洒出了大把的蓝金币，将金山酒店包租了三个月！

　　林齐就坐在金山酒店街对面的一座雪茄馆内，一边抽着雪茄，一边喝着朗姆酒，同时翻阅着手下的情报人员不断送来的情报。短短一刻钟的功夫，金山酒店内已经增派了三百名情报人员，基本上对西门凤一行人做到了全天候无死角的监控。

　　而金山酒店周边的大街小巷内，几乎一半的民宅内的居民都换成了龙山家族的情报人员。其中布置了大量以藏匿行迹而闻名的影魔，这些本体就是一缕虚影的奇异恶魔，他们将成为最恐怖的盯梢者。

　　而极乐天麾下的大群死士，以及来自深渊的大群悍不畏死的深渊生物，也都静静的藏匿在了这些民宅中。只要有需要，林齐会毫不犹豫的出动他们，将西门凤一行人剁成肉酱。

　　“当然，我不希望动用暴力！”林齐向着驴子吐了一口浓烟：“但是让我奇怪的是，家族已经将西方大陆的所有事务都交给了我，为什么会有这么一群奇怪的小朋友出现在这里？”

　　驴子的眼珠滴溜溜的转悠着，两只兔子乖乖的蹲在桌子上，捧着硕大的酒杯喝着朗姆酒。听到林齐的问题后，大黑打了个酒嗝，两只耳朵向着金山酒店的方向歪斜了过去：“那个叫做西门凤的娘们，胸脯还不错！比起月宫里的那些妞儿，这娘们身材火爆得很！”

　　讥嘲的冷笑了一声，驴子恨铁不成钢的瞪了两只兔子一眼：“就那柴禾妞的胸部？你们见过真正的大胸脯么？兔子，下次我带你们去见识见识熊人的娘们！那些浑身黑毛的熊人姑娘！他们的胸部，乖乖我的亲娘，她们可真是叫做一个宏伟、雄伟、恢宏、壮丽！”

　　一口浓烟在嗓子眼里憋了许久，林齐过了很久才吐出了一个烟圈，慢悠悠的问驴子：“也就是说，你会满足于一个熊人姑娘？你早说呀，我可以给你送来一百个有着皇族血统的熊人妹子！”

　　驴子犹豫了许久，然后用力的摇了摇头：“可是，还不够雄伟、宏伟呀！”

　　林齐默然，两只不良的兔子‘吱吱嘎嘎’的笑着，欢快的甩了甩肥硕的屁股。

　　一辆黑漆马车从金山酒店内行了出来，驾车的是一个浑身肌肉疙瘩，满脸横肉宛如钢铁雕像、脸上生满黑毛的壮硕男子。他端端正正的坐在马车上，手上的马鞭子在暴风雨中纹丝不动，只是随着他的手腕偶尔挥动一下，马鞭子才会在风雨声中发出一声清脆的爆鸣。

　　林齐的瞳孔凝缩了起来，这个浑身都是肉疙瘩的家伙，他体内没有任何的斗气波动，他的全部力量都在他的肉体上。他的肉体已经强化到了让人惊恐的地步，而这种奇怪的特征，让林齐想起了十二古族中一个让虎族都觉得有点头疼的奇怪家族。

　　夏侯巨猿，这个一心一意修炼肉身，强大至极的肉体让他们的半神强者就能免疫所有神级以下魔法，能够削弱八成斗气攻击的可怕家族，他们是魔法师的克星，他们是战场上的杀戮者。如果不是因为他们无法飞行，同时也没有其他的特殊手段的话，他们足以取代虎族，成为各大古族中最强悍的强战家族。

　　此刻坐在那车夫位上的壮硕男子，林齐估量他的身高在两米五零以上，但是他的体型却和矮人无异。他的上半身是畸形的倒三角形，隔着厚厚的衣衫，依旧能看到他身上那发达的，非人的肌肉疙瘩。

　　“巨猿一族的怪物！”驴子的脸抽搐了起来：“我想起了一些不怎么好的事情。这个该死的家族中的家伙，他们……反正，我对于这个家族的成员并不是很欣赏，一点美感都没有的家族！”

　　‘美感’！林齐很骇然驴子能说出这样的话来！

　　哼哼了一声，随手往雅间的桌子上丢了一把金币，林齐大步走出了雪茄馆。沿途所有的侍者、侍女纷纷向林齐俯首致意，这些人都是签署了魔法契约，对龙山家族死心塌地的铁杆情报人员。

　　紧跟在那辆黑漆马车的身后，林齐抽空子拐进一个小巷子，三个弹指的时间后他又溜达了出来，他已经变成了一个头上生满了乱糟糟的短发，衣衫褴褛，浑身带着一股子劣质甘蔗酒味道，气息急促好似被某种不知名疾病缠身的中年水手。

　　握了一下腰间挂着的一柄鲨鱼皮鞘的匕首，林齐迈开大步，继续跟上了黑漆马车。

　　驴子和兔子们都缩小到了拳头大小，两只兔子站在林齐的肩膀上，驴子趴在林齐的头顶，三只通体黑毛的异类生物让林齐的造型看上去很有点怪异，充满了某种魔幻的色彩。四周暴雨倾盆，呼啸的飓风卷着暴雨让大街上空无人迹，这一切都完美的掩饰了林齐的行迹和他那古怪的造型。

　　黑漆马车在如此可怕的暴雨中快速前进，在快要抵达维亚斯市政厅的时候，这辆马车突然拐进了路边的一条小巷子里。林齐大咧咧的不以为然的跟着马车走了进去，然后就看到马车已经停在了二十米外，那尊夏侯巨猿一族的壮硕汉子，正双手抱在胸前，站在马车后冷眼看着自己。

　　驴子和两只兔子已经消失得无影无踪，林齐坚信如果自己和这个壮硕汉子发生冲突的话，他们会及时的出现给这壮硕汉子当头一记闷棍。

　　带着古怪的微笑，林齐缓步走到了距离那大汉不到三米远的地方，然后夸张的向他行了一个扭扭捏捏难看到极点的宫廷礼：“尊敬的大人，日安！多么美妙的天气，真他娘的是个好日子！”

　　壮硕大汉上上下下的打量着林齐，然后一丝讥嘲的笑容突兀的在他脸上浮现。

　　“西门凤那小妞儿说得没错，我们一进城，牛鬼蛇神就全蹦跶出来了！嘿嘿，你是夏侯大爷今天第一个钓上来的倒霉蛋！你说你想怎么死呢？拧断脖子？挖出心脏？或者，你想死得有创意一些？说吧，我可以满足你的要求！”大汉狰狞的咧嘴一笑。

　　重重的叹了一口气，林齐无奈的摊开了双手：“尊敬的大人，请不要用这么凶残的口吻和我说话，否则我敢发誓你们在西方大陆寸步难行！”

　　狞笑了一声，林齐凶狠的向大汉比划了一个割脖子的手势。

　　“如果你动我一根头发，你们就会发现你们招惹了多大的麻烦！你们吃饭的时候，每一份饭菜内都会出现致命的毒药！你们沐浴的时候，你们的浴缸内可能出现大群的毒蛇！你们睡觉的时候，被窝里很可能出现无数的毒虫！”

　　“甚至如果你们想要找个小妞快活快活，说不定你们的某个重要的部位就会被她们一口咬下来！”

　　大汉的脸色有点难看了，他下意识的夹紧了双腿，阴沉的咕哝起来：“你身后的人，有这么大的力量？小子，你可不要吹牛，看看你这小身板，你有多强的力量？人位？地位？”

　　林齐摇了摇头，他直截了当的说道：“几个月前，有几队东方人在龙山帝国南部的好几个港口城市登岸，然后他们迅速的消失了！其中有好几个老人，他们拥有半神的力量！我觉得，这个消息就价值一百万金币，不知道你们是否有兴趣？”

　　大汉呆在了那里，他沉默了一阵，然后扭头向马车看了一眼。

　　一个清脆悦耳的声音从马车内传来：“一百万金币？仅仅是这么一句话么？我需要更实际的情报！”

　　“那么我们也需要更实际的价码。一分钱一分货，亲爱的小姐！”林齐毫不犹豫的冷笑着：“口水可不能当金币来使！没有金币，您别想从我这里再多得到一个字的情报！”

　　车厢内半晌没任何动静，过了许久，那女子的声音才再次响起：“有关那些东方人的全部情报，包括他们现在是什么身份，在哪里落脚，这些情报你们准备收取多少费用？”

　　林齐冷笑了几声：“我们老板说，因为你们打听的情报牵涉到了某些强大的半神，而那些老家伙可不是什么讲道理的人。任何一个半神都可能给我们带来灭顶之灾，所以，尊敬的小姐，一亿金币会是一个合情合理的价码，否则的话，我们宁可不做这笔买卖！”


第1378章 意欲何为（2）

　　微微一顿，林齐用无比笃定的口吻告诫那女人：“不要想着从别人那里能够得到比我们更详细的情报！起码在龙山帝国境内，不会有人比我们更专业！”

　　“他们在龙山帝国境内？”那个女人再次开口了，她的声音中带着一丝刻意表露出的笑意：“这么说，龙山帝国的高层，有人为他们提供掩护？我应该对你表示感激么？”

　　林齐摊开了双手，然后一步步的向巷子口退去：“自作聪明的女人，那么，我们没什么好谈的了！两亿金币，现在涨价了！我们讨厌一切自作聪明的人！或者你们花钱从我们这里换情报，或者你们自己去查清这些情报，但是别以为我们是傻子，或者是可供你们利用的蠢货！”

　　车厢内没有传来任何的声音。

　　壮硕大汉眯起了眼睛，然后他大步向林齐冲了上来，粗壮的身体撞碎了一重重的雨帘，两只足足有林齐大腿粗的胳膊带起刺耳的狂风抓向了林齐的肩膀。

　　“那么，就让我们冒犯你们一次吧！”大汉不以为然的笑着：“西方大楼的蛮夷，你们……”

　　‘嘭’的一声响，双肩被大汉抓住的林齐狠狠的一膝盖顶了上去。膝盖顶在了大汉的小腹上，大汉脸上的横肉宛如喝醉了酒的黑胡子一样剧烈的跳动起来，他的眼睛瞪得老大老大的，几乎占据了他面孔一般的面积。他死死的盯着林齐，然后脸色渐渐的发绿，一缕白沫从他嘴角流淌了出来。

　　这大汉单纯依靠肉体拥有了堪比下阶半神的实力，他的肉体能够抵挡几乎所有的超阶禁咒，他的肉体更是能削弱七成的斗气攻击。普通的中阶半神都不见得能伤害到他强悍的肉体，但是对于林齐而言，这只是轻轻一击的事情。

　　大汉的小腹受到重创，换成一个普通的修炼斗气的强者，林齐这一击已经撞碎了他的斗气之源，将他彻底变成一个废人。但是夏侯巨猿一族的族人，他们丝毫斗气都不修炼，他们的全部力量都在强横无比的肉体上。

　　所以虽然小腹受到重创，剧痛让他差点昏厥过去，但是这大汉依旧有十成十的力量对林齐发动反击。

　　两个坚硬、壮硕宛如攻城锤的肘子狠狠的轰向了林齐的左右太阳穴。

　　沉闷的一击砸在林齐的脑袋上，林齐眼前都不由得微微一暗。单纯的肉体攻击并没有引发任何外界的连锁破坏，大汉全部的攻击力都结结实实的轰入了林齐的身体。林齐深深的吐了一口气，然后摇了摇头，他的长腿甩起，一击蛮人的蹬踏重击狠狠的轰在了大汉的下巴上。

　　大汉几乎垂直的向高空飞起，他的下巴被踹得粉碎，满口大牙纷纷飞出，受到重创的他已经彻底昏厥了饿过去。林齐看着大汉高高飞起的壮硕身体，轻轻的叹了一口气：“我讨厌不守规矩的人！尊敬的小姐，现在能否告诉我，你们是愿意花费三亿金币购买我们的情报？”

　　良久的沉默后，大汉沉甸甸的摔回了原地。他的下巴已经扭曲变形，那张面孔已经完全不似人类。鲜血从大汉的嘴角划出，很快就将附近的雨水染红了一大片。

　　车厢内终于传来了那女子的声音：“您，很粗暴！”

　　林齐向车厢行了一礼：“非常抱歉，但是这是您的人先动的手。东方有一句古老的谚语叫做买卖不在人情在，但是我没有从您的随从，或者说您的护卫身上看到这种美好的东方品德。”

　　“你的胆子很大！”女子沉默了一阵，这才幽幽叹息起来：“你不知道你招惹了什么样的敌人！”

　　“我讨厌你的口吻！”林齐的笑容依旧灿烂，但是语气已经变得逐渐冰冷无情：“高高在上自以为了不起的小姐啊，现在如果您想要购买我们的情报，您必须付出五亿金币！如果你们想要安全的离开维亚斯，你们就必须付出一亿金币！”

　　‘呃’！

　　车厢里的女子显然是被林齐的话憋住了，她喘了一口气，这才不可置信的笑了起来：“你是在开玩笑吧？你们，这些卑贱的情报贩子，不过是西方大陆这个蛮夷之地的一些地头蛇，随手可以抹杀的下贱人物，你居然敢用这样的口吻和我说话？”

　　一声刺耳的尖啸声从车厢内传来，一柄奇形匕首突兀的破空飞出，径直的射向了林齐的右胸。长有一尺、白铜做锋刃、黄金做手柄的匕首锋利至极，看这匕首飞行的方向，车厢里的女人显然只是想要重创林齐，暂时还没有杀死他的想法。

　　“想要活捉我，然后拷问口供？”林齐无言的笑了笑，他对西门凤这一群人，已经没有了太大的兴趣。一群娇生惯养、高高在上、作威作福的蠢货，林齐不觉得他们能对自己造成什么妨碍！

　　如果他们识趣，林齐还有心情动用他们去和泰姆斯以及阴师玩玩游戏！

　　如果他们不识趣的话，林齐就……他并不介意将这些不知来路的人全部干掉。被他亲手杀死的林虎一族的旁系族人都不在少数，更何况是这些其他古族的族人呢？除非是林齐的朋友和兄弟，否则这天下哪里还有林齐不能杀的人？

　　青老人在黑渊神狱给林齐传授的课程中，可就有着这方面的教训。

　　随手一把抓住了匕首的手柄，林齐的手掌微微一沉，匕首被他稳稳的抓在了手中。车厢里的女人实力很强，起码她投掷出的匕首让林齐都感到手指有点发麻，这可不是普通半神能够做到的。

　　手指一弹，匕首以比来时更快了一倍的速度激射而回。

　　雨幕中出现了一条清晰可见的白色隧道，车厢里传来一个女子的惊呼声，然后一支娇嫩的小手从车窗里探了出来，一把抓向了林齐弹回去的匕首。

　　骨肉断裂声爆发，那娇嫩的小手被匕首上蕴藏的可怖力量射穿了一个小碗口大小的窟窿，整个手掌差点断折。大量血肉随着飞掠而过的匕首向后抛洒出去，车厢内传来了一个尖锐的女子凄惨的嚎叫声，然后整个车厢突然炸开，一道青色的龙形劲气带起刺耳的啸声向林齐当面轰了过来。

　　那是一名身穿青色长袍，生得面如冠玉英俊异常的青年男子。

　　此刻这男子犹如见了杀父仇人一样，双眼通红的盯着林齐，他手握一柄奇形枪剑，那是一柄长有六尺，下半截是一截盘着蛟龙的银色枪柄，上半截是半截剑身的奇异兵器。这一柄弹性十足的兵器被强劲的斗气灌注进去，宛如活物一样剧烈的跳动扭转着，点点寒光汇聚在一起，化为一道青色龙影向林齐的心脏刺了过来。

　　“该死的东西，去死啊！”青年疯狂的大声咆哮着。

　　在那车厢废墟中，一个大概十五六岁，生得明眸皓齿煞是可爱的少女正怨毒无比的捂着受创的手掌，死死的盯着林齐，声嘶力竭的呼喝着：“云大哥，杀了他，杀了他，碎剐了他，凌迟了他，千刀万剐，不要让他死得太轻松了！我的手，我的手，我的手呀！”

　　林齐看着逼近到胸前的寒光，重重的吐了一口气。

　　这可真是待遇上的天差地远。那个夏侯巨猿家的大汉被自己一脚踹晕，这个青年一点儿反应都没有，这个少女被自己伤了一支手掌，居然就好似被人一刀砍了屁股一样窜了出来。林齐很鄙视这个云龙一族的重色轻友的混账，同时对倒在地上的这个壮硕大汉又充满了同情。

　　看看，你的脸都被一脚踹成什么样子了，居然没有人关心你的伤势！你说你交的都是什么朋友呢？

　　古怪的抿嘴一笑，林齐的身体突然在雨幕中消失，他的身体化为一片白茫茫的大水融入了水幕中，他的身体和四周的水汽融为一体，眨眼间就不知道去向。

　　龙形气劲失去了目标，云龙一族的青年茫然的挥动着兵器向前窜了几步，然后不知所措的停下了脚步。

　　拥有中阶半神实力的他从没碰到过这种事情，一个眼看着就会被自己一剑穿心的敌人，居然在雨水中消失了？而他居然没发现敌人是怎么遁走的，这种事情，怎么可能发生？

　　就在这时候，四周的雨水突然疯狂的动了起来，无数雨点组成了数以千计细细的水鞭，呼啸着撕开了空气，向着这青年抽打了过去。扭曲的水鞭宛如透明的灵蛇，在空气中编织成了一道密不透风的大网。四周的水汽骤然浓郁了千百倍，青年行走的时候都受到了极大的阻力，他甚至连呼吸都变得无比的困难。

　　“云大哥！”那手掌被重创的少女惊慌的尖叫了起来。

　　数十条水鞭狠狠的抽在了青年的身上，水鞭撕开了他的衣衫，撕开了他的皮肉，在他身上留下了数十条深可及骨的凄厉伤痕。血光四溅，堂堂中阶半神强者在林齐控制的水鞭下完全没有半点儿反抗之力，宛如破烂的布娃娃一样被抽飞，然后重重的落在了地上。


第1378章 意欲何为（3）

　　点点鲜血洒在地上，雨水中的鲜血没有流散，而是在一股奇异的力量汇聚下，在水地里凝成了一行大字——想要情报，十亿金币！想要安全，五亿金币！倒霉的孩子们，你们触怒了不该冒犯的人！

　　几个呼吸的时间后，身穿黑色的紧身皮衣，外面罩着斗篷的西门凤带着大群人手赶到了巷子里。

　　他们迅速的在四周绕行了一圈，却没有任何发现，只能悻悻然的带着受伤的三人返回了金山酒店。

　　生得慈眉善目，大有学士风度的默先生在金山酒店的大堂内迎上了西门凤。带着一丝从堕神殿传承而来的诡异气息，默先生诡秘的向西门凤笑了笑。

　　“西门小姐，似乎你们碰到了一点儿麻烦？唔，我们专门为尊贵的客人解决任何的麻烦！当然，我们收取高额的费用，但是请您相信我们，一切费用都是值得的，我们值那个价钱！”默先生的声音很轻微，他笑得格外的灿烂，笑得好似一个好好先生一样灿烂。

　　西门凤狐疑的看着默先生，过了好一阵子，她才摇了摇头：“我不会相信任何一个陌生人！”

　　这句话一出，默先生就在心里给西门凤做了明确的定义——这是一头彻头彻尾的菜鸟！可怜的姑娘，你怎么招惹了林齐这个比恶魔还要恐怖，比恶鬼还要凶残，比所有的无赖地痞还要惫懒，比所有的阴谋家加起来的花花肠子还要更多十倍的林齐呢？

　　轻轻的咳嗽了一声，默先生挺起了胸膛。

　　“我知道袭击你们的人的资料，这能够代表我的诚意么？”默先生很温和、很诚挚的笑着。如果西门凤曾经和西方大陆的某些奴隶贩子打过交道，就会知道这些人在拐卖少女之前的笑容和默先生别无二致！

　　“你知道他们的资料？”西门凤惊愕的看着默先生：“你知道我的同伴受到了袭击？”

　　“这是我们养家糊口的老本行！”默先生轻松的耸了耸肩膀：“在维亚斯港城，如果我们连这种消息都无法及时的掌握的话，我们早就被那群该死的暴力贩子给铲除了！请相信我，在维亚斯港城，如果还能有人可以帮助你们，敢于帮助你们，那么只可能是我！”

　　手指轻轻一挥，一抹极其轻微的，属于某种真正力量的气息略微一闪后就消失得无影无踪。默先生矜持的看着脸蛋微微一抖的西门凤，轻声问道：“现在您相信我的话了么？以我的实力和身份，我完全没有必要来欺骗你们！”

　　西门凤深深的看了默先生一眼，然后点了点头：“我这里，有来自亡灵大陆的‘血肉灵茶’，每一份茶叶，都能增加普通人一千年的寿命！希望先生能够喜欢！”

　　“这种干巴老头子，早死早干净，还给他喝什么血肉灵茶，这不是浪费资源么？”一个冰冷、枯涩、没有丝毫热力的声音从酒店大门外传来，随后身材矮小，从骨子透着一股子猥琐和奸诈气息的哔哩哔哩在四名精悍汉子的护卫下，大摇大摆的走了进来。

　　“姑娘，可不要被这个老家伙给蒙了！”哔哩哔哩挥了挥左手，五根手指上硕大的魔法宝石戒指熠熠发光，加上他浑身镶金嵌玉的服饰，一股子暴发户的气息扑面而来，让西门凤都不由得倒退了两步。

　　哔哩哔哩生得的确不怎么英俊，小鼻子小眼的他看上去就是‘贼眉鼠眼’这个词的完美注释。加上他那花花绿绿的丝绸华服，以及身上那价值巨万的珠宝首饰，那股子粗俗浅薄的暴发户味道，简直让西门凤以及她身边的同伴差点吐了出来。

　　但是哔哩哔哩身边的四名护卫却是经过了龙血提升的龙血战鬼。他们冷酷无情、他们毫无感情、他们悍不畏死、他们精悍而坚韧，他们站在哔哩哔哩身边，身上透出的气息就好似四柄杀人无算的利刀，透着一股子让人心惊胆寒的酷戾气息。

　　就因为这四个护卫的气息，西门凤不由得对哔哩哔哩高看了一眼。

　　退后了两步后，西门凤又上前一步，向哔哩哔哩点了点头：“这位先生，您是？”

　　默先生低沉的咳嗽了一声，他指着哔哩哔哩冷笑起来：“西门姑娘，我想你没有必要和这些行走在黑暗中的刽子手拉上半点儿交情！这家伙叫做阿尔达，据说他的祖先拥有恶魔的血统，他是整个维亚斯黑暗世界最无耻、最冷血、最残暴的屠夫，您如果和这样的人扯上了关系，您的名誉会受到影响的。”

　　西门凤皱起了眉头，而哔哩哔哩则是跳着脚破口大骂起来：“老比尔，你这个肮脏的鬣狗，你这个无耻的情报贩子，你以为你的品性就比我高尚么？起码我和人家是白刀子进红刀子出，总比你无情的陷害、无耻的出卖来得干净！”

　　默先生和哔哩哔哩宛如两头斗鸡一样凑到了一起，他们大眼瞪小眼的盯着对方，‘呼哧呼哧’的喘着粗气。一个生得秀美可爱的少女凑到了西门凤身边，低声的咕哝了一句：“鹬蚌相争，我们得利，大姐，我们在西方大陆人生地不熟的，只有一条情报渠道，可不怎么稳当！”

　　西门凤若有所思的点了点头，然后她热情的笑了起来。

　　“阿尔达先生，比尔先生，你们都是我们最尊贵的客人。我们来西方大陆，正需要像你们这样有实力的人多多帮助呢。请吧，血肉灵茶，我这里还是有不少的。”

　　抿嘴一笑，西门凤好似炫耀又好似点出了什么一样，轻飘飘的说道：“我家大哥和亡灵大陆一个亡灵大君主交好。这血肉灵茶，在外面是万金难求，可是在我这里，也不过是轻松平常的东西罢了。”

　　默先生和哔哩哔哩同时眯起了眼睛，瞳孔里闪过了一抹锋利的寒光。

　　一个亡灵大君主？默先生讥嘲的冷笑着，西门凤是想要炫耀她背后的强悍势力么？可是对默先生来说，一个亡灵大君主完全没有任何的震慑力，他还求之不得能够碰到一个亡灵大君主，好好的研究一下他的生理结构和力量组成呢。

　　至于说哔哩哔哩么，他的小脑袋瓜子里面，现在就是在疯狂的盘算着如何将西门凤洗劫一空的计划。血肉灵茶，这种亡灵大陆的至尊皇者汇聚无数生灵的血肉精气，用极其残酷的手段培育出来的奇妙茶叶，每一杯都能增加一个人一千年的寿命！

　　虽然说一个人一辈子最多从血肉灵茶那里得到一万年的寿命，血肉灵茶就再也无法对他发挥任何功效。但是一万年的寿命啊！这对那些世俗界的君王，甚至是那些圣级的存在，都有着无穷的诱惑力。

　　除开寿命漫长的半神强者，血肉灵茶对其他所有的生灵都有着极大的好处，所以这也就造成了血肉灵茶极其恐怖的价格以及极其稀少的流通量。

　　在金山酒店的会客厅内，西门凤笑吟吟的看着分坐在自己两侧的默先生和哔哩哔哩。

　　两人分别端着一杯暗红色的茶水，茶香袅袅，却透着一股子淡淡的血肉芬芳。若是闭上眼睛，只是凭嗅觉分辨这茶水的味道，甚至会有一种怀中搂着一个二八俏佳人的怪异感觉！那茶香味，就和美貌少女身上的体香没有任何差别。

　　“请品鉴！”西门凤矜持的挑起了精致的下巴。

　　默先生眯着眼轻轻的抿了一口暗红色的茶水，然后由衷的赞叹了起来：“皑皑白骨遍及荒野，横尸万里不见人烟，汇聚亿万生灵的生命精华，而成一树血肉灵茶。除开亡灵大陆的那些至尊皇者，谁还能有这样的大手笔，认为的制造这样的天地奇珍？”

　　西门凤微笑着点了点头，然后她看向了哔哩哔哩：“阿尔达先生以为如何？”

　　哔哩哔哩已经一口将茶水灌了下去，正大口大口的咀嚼着芬芳扑鼻的茶叶。听到西门凤的问题，他迅速想起了林齐做出的安排，他翘起二郎腿，不屑的冷哼了一声：“区区千年寿命，算得了什么？我们半神强者，也不看重这短短的千年时间！”

　　咳嗽了几下，哔哩哔哩神气活现的看向了西门凤：“真金白银的拿出来，当然，最好是蓝金币，只要有足够的蓝金币，我们可以为你们提供你们所需的一切服务。情报，或者后续的一些……暴力方面的特殊服务！”

　　西门凤深深的看了哔哩哔哩一眼，她轻柔的笑了起来：“但是，或许您还不知道，我们想要的情报中，那些人的实力吧？如果您知道他们的力量，也许您就不会说这样的话了。”

　　哔哩哔哩沉默了一阵，然后他嬉皮笑脸的凑到了西门凤的面前。西门凤下意识的向后仰了仰身体，沉声喝问道：“阿尔达先生，您难道不知道一个绅士应该和陌生女士之间保持一定的距离么？”

　　哔哩哔哩耸耸肩膀，不以为然的冷笑了起来：“我可不是那些见鬼的绅士！我是维亚斯港城恶魔之刃的会长，整个维亚斯港城，以及周边千里之内最强大的杀手集团的首领！我只是想要告诉你，漂亮的小姐，不要小看我们的力量，我们知道你们要找的人是谁，我们也知道，他们有多强的实力！”

　　倨傲的昂起头，哔哩哔哩随手将一块虎头铭牌丢在了茶几上。


第1378章 意欲何为（4）

　　“你们想要找一群东方人！嘿嘿，我们在一个多月前，曾经和一些东方人爆发了一些小小的冲突，我们杀光了他们！这是我们从他们的尸体上弄到的战利品！”哔哩哔哩傲然看着脸色微微一变的西门凤，淡然说道：“血肉灵茶？虽然我并不在乎这些东西带来的好处，但是看在它比较值钱这个份上，我总得拿出一点有价值的东西来！”

　　西门凤死死的盯着哔哩哔哩：“你们，和他们，爆发了冲突？你们，还杀死了他们的人？”

　　一个身材高大健壮，肤色呈古铜色的俊朗青年不动声色的走了上来，他抓起了那块虎头铭牌检视了一番，然后点了点头：“是本家的人，而且是低阶半神实力的族人，起码也是执事一级的主事人物。”

　　将那铭牌放回了茶几，这个俊朗青年向哔哩哔哩咧嘴一笑：“有机会，我想领教领教恶魔之刃的实力。”

　　哔哩哔哩翻着白眼向那青年看了一眼，然后不屑的冷笑了起来：“当然，可以，如果你不怕死的话！”

　　西门凤深深的往那铭牌上望了一眼，然后扭头看向了默先生：“那么，比尔先生，您能否昭示你们拥有的实力？阿尔达先生他已经向我展示了他们拥有的力量，他们所掌握的，正是我们想要知道的！”

　　默先生沉默了一阵，然后他默不作声的从袖子里掏出了一个拳头大小的水晶球。手指轻轻一弹，一片光幕从水晶球中洒了出来，光幕中出现了一座被大量葡萄架环绕的精致小庄园，可以看到几个东方少女正在流经葡萄园的一条小河边嬉戏玩闹。

　　“恶魔之刃只是和那些东方人爆发了两场冲突，这些冲突一直都在我们的监视下，在整个大陆的南方，没有什么事情是能瞒得过我们智慧之瞳的。阿尔达他们的恶魔之刃只是杀了几个人，而我们已经循着线索，掌握了这些东方人的藏身之处，而且我们发现，他们可不是少数人！”

　　饶有深意的向西门凤眨巴了一下眼睛，默先生温和的笑了起来：“一个势力庞大的家族，起码有十几万人潜入了龙山帝国！我们甚至锁定了他们渗入龙山帝国的几条秘密渠道，很幸运的是，其中有两条渠道，是我们智慧之瞳的产业，专门帮助那些身份上有点问题的富翁在龙山帝国安居乐业！”

　　西门凤惊愕的瞪大了眼睛，她看着水晶球内那几个正在嬉戏的少女，然后扭头看向了身后站着的那个俊朗的青年。眉头紧紧的蹙成了一团，青年缓缓点了点头：“我在岛上，见过她们，没错，是本家的人。”

　　哔哩哔哩在一旁插嘴了，他轻咳了一声，大咧咧的翘起了二郎腿：“老比尔，我承认你们的眼线比我们多，但是你也必须承认，要论起武力，我恶魔之刃才是维亚斯地下世界最强大的武装团体！他们招惹了阿尔萨那个老恶棍，只有我，才能在维亚斯维护他们的安全。”

　　扭头看向西门凤，哔哩哔哩的脸色变得无比的严肃：“你们的三个同伴受到了袭击，而且向你们勒索五亿金币的保护费！这是老麦伦的手笔！或许你们不知道老麦伦是谁，那是整个大陆南方最残暴、最暴虐、最……好色的暴徒首领！你们，会有很大的麻烦，而我，可以为你们解决这个麻烦！”

　　轻轻的咳嗽了一声，默先生在一旁淡然开口了：“虽然还没有从诸位手上拿到哪怕一枚蓝金币，但是作为一个有着良好职业道德的情报商人，我必须慎重的提醒我的潜在客户——阿尔达这个恶棍，是维亚斯地下世界所有杀手和刺客的无冕之王，而那个老麦伦，大陆南方所有海盗、山贼、土匪、绑架犯的魁首！”

　　“我能充当诸位的耳朵和眼睛，为你们提供所需的一切信息！但是如果你们想要得到安全的话，就必须依靠阿尔达！这个小家伙虽然品性恶劣，但是他的恶魔之刃，在武力上足够强大。”

　　站在西门凤身边的那名俊朗青年讥嘲的笑了起来：“我们，不需要任何的保护！”

　　话音未落，走廊上突然传来一声疯狂的惨嚎，随后是大声的怒吼咆哮不断响起。

　　就在默先生和哔哩哔哩冒充莫须有的智慧之瞳以及恶魔之刃的领袖，嘻嘻哈哈的在这里忽悠西门凤一行人的时候，会客厅的外面，几个西门凤同行的年轻人正等候在门外，同时百无聊奈的低声商讨着什么。

　　他们也没注意一个身材矮小，姿色也是一般般的侍女端着一个摆满了各色时令水果的水晶果盆走了过来。一名身材修长，周身隐隐有魔力波动扩散开的年轻人随意的挥了挥手，示意让这个侍女将果盆放在一旁的方桌上，不许她靠近会客厅一步。

　　身材矮小的侍女连连点头，然后急忙踏着小碎步向方桌走去。

　　但是她走得太急了一些，两只脚被厚厚的地毯一绊，娇小的身体骤然向前扑下，手上的果盆也摔了出去。身材修长，周身魔力翻滚的青年顿时乐得笑了一声，伸手就向这侍女抓了过去。

　　“小姑娘，可要走稳当了，这摔了一跤，可是让哥哥们好心痛的！”

　　这青年笑得无比的灿烂，他的手已经稳稳的扶住了侍女的肩膀。小侍女狼狈的摔进了青年的怀抱，然后一柄锋利的、用魔法水晶制成的‘破魔匕首’无声无息的刺进了青年的小腹，闪耀着淡淡蓝光的匕首尖直接从他的后背处刺了出来。

　　小侍女松开手，身体宛如一抹流水一样遁入了阴影中，眨眼间消失得无影无踪。

　　被重伤的青年发出不可置信的怒吼声，他的身体一阵摇晃，剧痛袭来，让他发出了一连串凄厉的惨嚎。站在他身边的几个青年男女同时怒吼出声，同时向那侍女消失的方向追了过去。但是任凭他们动用了各种秘法，却哪里能找到那侍女留下的任何痕迹？

　　“该死的东西！”一名同样出身夏侯巨猿一族的壮硕青年一拳将酒店的一堵墙壁打得粉碎。

　　很快金山酒店的护卫还有经理急匆匆的赶了上来，那个肥胖如猪，而且血统中的确有几分猪头人血统的经理气急败坏的跳着脚，声嘶力竭的和西门凤等人缠裹起来。

　　西门凤双眼通红的看着在自己面前乱蹦乱跳的胖子经理，好容易才按下了将他一剑劈死的冲动。

　　被洞穿小腹的青年奄奄一息的躺在地上，几个少女正小心翼翼的将他小腹上的破魔匕首拔出来，然后迅速为他敷上了伤药，喂下了保命的药剂。

　　一个少女走到了西门凤身边，低声的汇报了起来。

　　小腹被破魔匕首命中，上面铭刻的歹毒诅咒重创了这个青年的身体，原本已经突破到圣师巅峰的青年，他的魔力水准被硬生生的打落了一个阶位，掉回了圣师上位的实力。而且小腹受创，这地方不论对男女而言都是要害部位，这青年未来的某些功能，可能也会受到一定的影响。

　　默先生轻咳了一声走了过来，他掏出一张黑色的卡片向那胖子经理晃了晃，然后这位胖子经理立刻变得和颜悦色的，带着满脸的笑容退了下去。默先生看着面色阴冷的西门凤，淡淡的说道：“毕竟是您的人打坏了酒店的墙壁，您记得赔付维修费用就是。至于说您的人受到袭击，酒店是无辜的。”

　　“无辜的？”西门凤死死的盯着默先生：“我的同伴，在酒店差点被人杀死！”

　　哔哩哔哩斜靠在会客厅的门框上，吱吱嘎嘎的笑了起来：“我告诉过你，漂亮的姑娘，老麦伦可不是好得罪的！这只是一个开始，如果他向你们提出的要求，无法得到满足的话，他一定会对你们展开后续的袭击。这里是西方大陆，这里是龙山帝国，这里是大陆的南方，老麦伦有一万种方法将你们全部吞掉。”

　　西门凤的脸色变得更加难看，她沉默了许久，这才让一个男青年携带一袋蓝金币，赔偿了被损坏的酒店墙壁造成的损失。下令将受伤的同伴送回房间好生休养后，西门凤面色阴郁的连同默先生、哔哩哔哩回到了会客厅内，这一次，西门凤的态度显然比刚才好了许多。

　　“那个老麦伦，我们不想和他们产生冲突！”西门凤皱起了眉头：“我们来西方大陆，有我们的任务。我们并不想和他们有任何的冲突。”

　　哔哩哔哩掏出了一块精金铸成的圆饼，慢悠悠的把玩起来：“很好，我能满足你们的一切愿望，前提是你们得支付足够的金币！老麦伦向你们勒索五亿金币，这和价码是坏行情的！我们恶魔之刃，只需要一亿金币，我们就能保证你们在这里的安全！当然，你们必须承担一切的抚恤金和医药费！”

　　西门凤皱了皱眉头，然后点头承诺了哔哩哔哩的条件。

　　默先生则是笑着看向了西门凤：“那么，接下来就是我的条件了！我可以向你们提供和那些东方人有关的情报，但是这些情报的价格么……因为他们当中有半神强者，所以这些情报价值不菲，您需要做好大出血的准备。可是我们保证能够满足你们的一切情报需求！”

　　带着怪异的笑容，默先生淡然道：“不管你们是寻仇还是报恩，我都能按照你们的需求，为你们量身提供各色情报支持。”

　　西门凤皱起了眉头，然后坚定地摇了摇头。

　　“我们不是寻仇，也不是报恩，我们有别的打算。”


第1379章 林齐的诱惑（1）

　　“尊敬的泰姆斯大人，龙山家族，肯定是教会最坚定的盟友！”

　　看着站在面前面无表情的泰姆斯，林齐无奈的摊开了双手：“可是，您需要的装备数量太大！就算整个龙山帝国所有的兵器工场和作坊同时开工，将那些可怜的矮人全部逼疯了，他们也无法在一个月内制造出满足您需求的铠甲和兵器！”

　　林齐的嘴角都在抽搐，他已经忍不住想要尝试着干掉泰姆斯了。

　　这个该死的死人脸，一天到晚就连一点儿表情变化都没有混账东西，尤其是他还顶着亚瑟的面孔、亚瑟的身体在自己面前出现，这让林齐对他的厌恶更是深重了无数倍。

　　他来到龙山帝国后就将所有的教堂大权掌握在手中，疯狂的扩编军队，将龙山帝国市井街头最无赖的那群下三滥坯子全部招进了教会的军队。如果仅仅是这样，林齐无所谓，反正为这些流氓地痞组成的教会军承担军费和粮食，这对龙山帝国完全没有任何压力。

　　金币而已，现在的林齐不缺金币！

　　但是这个该死的泰姆斯，他在组建了一支规模庞大，集中了龙山帝国所有大小城市、所有城镇村庄的无赖地痞组成的教会军之后，居然跑到林齐的面前，扳着一张名副其实的死人脸，对林齐说——他需要足够武装一千万人的甲胄和兵器！

　　一千万套甲胄，一千万套刀剑、长枪和弓弩！

　　诸神在上！林齐都忍不住要向诸神喊冤了，一千万人的装备？这个泰姆斯想要干什么？故意给林齐找乐子么？林齐近乎作弊一样，集中了好几个深渊世界的资源，配合上无数的矮人工匠、侏儒技师、深渊精灵大师的努力，这才勉强让龙山帝国最精锐的那些军团拥有了完整的装备。

　　而现在，泰姆斯居然要求一千万套甲胄和军械，必须在一个月内交货！更让林齐头痛的是，他的要求很高，非常的高，高到让林齐都有杀人的冲动了——所有的甲胄和军械，必须达到圣器级的水准！

　　林齐不在乎那些材料，也不在乎锻造这些甲胄和军械的耗费，但是一个月，完全不可能！

　　“真的是不可能的事情，尊敬的泰姆斯大人，这事情是不可能的！”林齐连连摇头，苦涩的笑了起来：“您或许不知道，在西方大陆，一件圣器级的装备是极其罕见的！材料，以及工匠的技巧，这一切都限制了圣器级装备的出现。”

　　“您可以去向教会的高层咨询一下，就连教会的那些大主教、大圣堂，他们也不是人人都装备了圣器级的装备！一千万套圣器级的装备，用来武装您麾下的那些教会战士，我必须要对您说一句，装备是不可能有这么多的，而那些士兵也不值得您花这么大的成本！”

　　林齐的笑容很苦涩，而泰姆斯则是面无表情的看着林齐，语气坚硬的重复了他的条件。

　　“一千万套圣器级的装备，重甲三百万套，中型板甲三百万套，轻甲四百万套，长剑、战刀分别是五百万套，长枪三百万根，弓弩分别一百万张，每一张弓弩都要配备一千支圣器级的破魔箭矢。”

　　“这个条件，不容商量，必须完成。一个月后如果这些装备没有摆放在我的面前，那么龙山帝国就不需要存在了！”泰姆斯面色阴郁的看着林齐：“我知道你和教会的关系不错，但是人类毕竟就是人类，凡人……没有能力满足我需求的凡人，没有存在的资格。”

　　痛苦的用双手揉动着左右太阳穴，林齐长叹了一口气。

　　“整个世界都无人能够满足您的需求，泰姆斯！”林齐直接称呼起泰姆斯的名字：“整个世界，没有任何一个人能够满足你变态的要求。一千万套圣器级的装备？就算是神，也不可能提出这样的条件！”

　　泰姆斯紫色的眸子里闪过一抹让人不寒而栗的凶光，他慢慢的俯下身体，双手按在了林齐的办公桌上：“万恩·龙山，卑贱的凡人，你是在质疑我？你想要冒犯我？或许，你不知道我是谁？”

　　双手放在办公桌上，林齐冷静的看着泰姆斯：“泰姆斯大人，您是神域那一尊神灵？”

　　林齐办公室的大门悄然开启，白天、黑天兄弟俩没有发出半点儿声音，慢悠悠的走进了办公室，双手交叉抱在胸前，冷酷无情的看着泰姆斯。正死死凝视林齐的泰姆斯眉头微微一皱，然后他直起身体，转身看向了白天、黑天兄弟俩。

　　过了好一阵子，泰姆斯才缓缓的点了点头：“有趣的存在，你们是哪一位神灵的孩子？嗯，神灵的初代血裔么？不，似乎比他们还要强大一些。但是，你们不可能是我的对手，所以我没有必要关心你们到底是什么玩意儿。”

　　转过身，泰姆斯再一次看向了林齐：“凡人，我最后一次提出我的条件，一千万套圣器级的装备，我要用来武装我新组建的教会军，这是你信奉的神灵向我提出的条件！这关系着我的切身利益，所以，如果你不能满足我的要求，一个月后，我会毁灭你以及你所属的整个家族。”

　　摇摇头，泰姆斯转身向办公室的大门走去：“干掉你们，然后换一个听话的、有能力的人来取代这个帝国，或许是一个更加明智的选择。人类注定成为我们的奴隶，对于无能的奴隶，死亡是最好的归宿。”

　　办公室的大门被泰姆斯拉开，随后重重的关上。

　　林齐站起身，走到了办公室的落地窗前。他看着泰姆斯慢悠悠的走出了林齐所在的龙山帝国政务院大楼，走上了一辆在外等候他的，悬挂着教会神圣徽章的马车。在近百名教会骑士的簇拥下，这辆马车顶风冒雨的驶出了政务院，很快就消失在了茫茫雨幕中。

　　飓风卷起暴雨疯狂的撕扯着龙山城，天地间白茫茫的一片，只能看到一道道水流不断的从高空倾泻下来，以林齐的目力，也只能在这可怕的雨幕中看出一里多地，而普通人在这种环境下，根本就看不到两步外的任何东西。

　　“需要我们干掉他么？”白天突然开口了。

　　“不需要！”林齐摆了摆手：“你们留在云的身边，负责她的安全，这是你们唯一的任务。至于泰姆斯么，在我摸清他的底细之前，谁也不能动他一根头发。一个神灵，一个不知道来路的神灵，而且是使用了那个死鬼身体的神灵，这……太混账了。”

　　从袖子里掏出了一个小酒壶，林齐大口灌下了两口朗姆酒。浓烈的酒精味冲了上来，这让林齐的精神骤然一振，很是舒爽的打了个哆嗦。

　　两个小时前，林齐在维亚斯港城打伤了西门凤的三个同伴，留下了要西门凤缴纳五亿金币的威胁信。随后他就收到了龙山城传来的紧急信号，泰姆斯已经在他的办公室等候他，所以林齐这才火急火燎的赶回了龙山城。

　　结果普一见面，泰姆斯就丝毫不留余地的提出了他的变态要求。一个月内向教会提交一千万套圣器级的装备，这个条件让林齐差点想当场干掉泰姆斯。这个脑子坏掉的神灵，顶着亚瑟的身体到处乱跑的混账东西，一千万套圣器？就算桂花树他们也不敢这么狮子大开口！

　　“一个月？”林齐讥嘲的冷笑了起来：“那么，一个月内，我必须给你找一个好伙伴，亲爱的泰姆斯大人，阴师会是你的好朋友么？当然，除了阴师，还有……还有很多人，你想抹杀我？可是我对你的力量，也很感兴趣啊！”

　　办公室靠墙的书架后面响起了一声清脆的银铃声，林齐随手打了个响指，淡然问了一声：“回来了？西门凤，还有其他的那些家族的人，他们来西方大陆是为了什么？”

　　书架悄无声息的挪移开，露出了一条狭小的缝隙，哔哩哔哩鬼鬼祟祟的，宛如一只偷玉米的田鼠一样探头探脑的窜了出来，恭恭敬敬的将一个空间戒指和一个水晶球递给了林齐。

　　“那个女人很富有，伟大而睿智的主人，按照您的吩咐，我和默先生顺利的从她身上榨取到了大把的金币！但是她没有支付黄金，而是用蓝金币付账！赞美大胸脯的财富女神，这个女人一定找到了一条蓝金矿脉！”哔哩哔哩的眼睛里闪烁着贪婪的光芒，一条口水从他嘴角挂了下来。

　　接过空间戒指，林齐将里面一小堆蓝金币塞进了自己的戒指中，然后将二十箱金锭塞进了空间戒指，重新丢给了笑得眼睛都眯成了一条线的哔哩哔哩。

　　“蓝金矿脉？或许真有可能，市面上流通的所有蓝金币几乎都是亡灵大陆流出的，现在已知的所有蓝金矿都存在于亡灵大陆。”林齐眯起了眼睛：“西门凤他们能驾驶一条显然是亡灵大陆出产的超级海船来到西方大陆，她在亡灵大陆，应该有很深的根基。”

　　抓起哔哩哔哩手上的水晶球，林齐手指一弹，水晶球内已经有大片光幕洒了出来。


第1379章 林齐的诱惑（2）

　　林齐、黑胡子，以及被林齐带来西方大陆的几个虎族分宗中大人物的面孔出现在光幕中。哔哩哔哩笑得无比的邪恶，咬牙切齿的诅咒起来：“伟大而恐怖的主人，这个女人让默先生寻找您和老爷的情报，同时还要求找到您带回来的那些族人中的头面人物。”

　　飞快的拔出短刀胡乱的挥动了几下，哔哩哔哩露出了一丝狰狞的笑容：“这个女人对您不怀好意，伟大而凶残的主人，应该是让她们领教到您恐怖力量的时刻了。”

　　顿了顿，哔哩哔哩提出了自己的建议：“当然，在干掉这个女人之前，应该拷问出她的蓝金币是从哪里弄来的！这可是蓝金币啊，尊敬的主人，一个蓝金币顶得上三千个金币哩！”

　　一脚将哔哩哔哩踹得滚出了老远，林齐坐在了办公室会客区的沙发里。取出一支大雪茄叼在嘴里，哔哩哔哩很有眼色的弹指射出了一个小小的火球，准确的为林齐点着了雪茄。

　　慢吞吞的吞吐了几个烟圈，林齐露出了一丝讥嘲的笑意：“有趣的事情，本家老祖已经说了，这西方大陆的一切事情都由我一手打理，家族绝对不会插手。但是西门凤他们，为什么回来这里？而且还摆出了一副非要和我见面不可的架势……”

　　歪着头琢磨了一阵，林齐露出了一丝古怪的笑意：“那么，满足他们的要求吧。但是，我们需要好好的计划一下，哔哩哔哩，把阿尔萨他们这群老恶魔给我招呼进来，我们需要一次完美的演出。”

　　手指在沙发的扶手上用力的弹动了几下，林齐用力过猛，一不小心就将扶手上的小鹿皮戳出了几个小小的窟窿眼。林齐摇摇头，然后耷拉着脑袋寻思起来。

　　时间一天天的流逝，眨眼间半个月就过去了。

　　在这半个月内，西门凤一行人在维亚斯港城内到处乱窜，而他们每个人身边，都会跟着三五个不等的哔哩哔哩派出的‘恶魔之刃’的‘杀手’。半个月中，西门凤一行人受到了数十次的刺杀和袭击，在他们的食物和饮水中，也被人投毒了十几次。

　　好几次西门凤的同伴都在袭击中面临生死危机，但是在哔哩哔哩派出的人拼死保护下，西门凤一行人只是有惊无险，就算有几个受伤的，也只是受到了皮肉之伤而已。

　　而那些袭击者的手段千奇百怪，各种匪夷所思的袭击手段让西门凤等人回想起来都不由得浑身战栗。在哔哩哔哩当着西门凤的面，和两个诡异莫测的刺客大打出手，救下了西门凤的一个侍女后，西门凤一行人再也不怀疑哔哩哔哩的自吹自擂。

　　金山酒店的会客厅内，一场内部的绝密会议正在进行中。

　　西门凤坐在主持人的位置上，皱着眉头看着自己面露憔悴之色的同伴们。

　　“这半个月，大家都碰到了不少的风险！但是我们支付的那一亿金币还是很有价值的。如果没有阿尔达派遣的恶魔之刃的杀手护卫，怕是这几天我们当中已经有人出事了。”

　　几个坐在西门凤下首的青年男女相互看了一眼，然后同时默然点头。

　　半个月前，西门凤向哔哩哔哩支付价值一亿金币的蓝金币时，他们都对西门凤的做法提出了质疑。心高气傲的他们从不相信，在西方大陆能有人让他们吃亏！就算哔哩哔哩将那个老麦伦吹得神乎其神，他们依旧不相信在西方大陆这个蛮夷之地，会有多么可怕的敌人存在。

　　但是这半个月内发生的一切，却给了这些自命不凡的古族族人当头一棒，残酷的现实让他们终于明白，哪怕他们是半神级的大能，哪怕他们在各自家族中都是重点培养的核心成员，他们依旧是一群没怎么经历过狂风暴雨的菜鸟。

　　虽然他们的年纪都不小了，虽然他们都有了半神的实力，但是这毕竟是他们第一次单纯依靠自己的力量离开家族的庇护外出行事。因为某些特殊的原因，这一次单纯就是他们这些初出茅庐的菜鸟组队来到了西方大陆，他们欠缺太多太多的经验，这就是他们的致命伤！

　　“所以，我觉得，如果有必要的话，我宁可向恶魔之刃再次支付一笔蓝金币，也要让他们竭力保证我们所有人的安全。”西门凤冷眼看着自己的同伴：“正面格杀，我们绝对不畏惧任何敌人！我们的力量，足以应付一切的危机。但是面临各种刺杀和其他的危险，我们需要借助他们的力量。”

　　几个青年男女相互看了一眼，同时狼狈的、不甘愿的低下了头。西门凤说得很有道理，但是这让他们的面子很挂不住，觉得自尊受损的他们，在这件事情上不愿意再发表任何意见。

　　“那么，接下来的时间，我们最好减少外出的数量。”西门凤向几个同伴扫了一眼，自顾自的做出了决定：“这里毕竟不是我们的地盘，而很不谦虚的说一句，我们都是各自家族中资质最好、最优秀的一批核心族人，如果我们出了什么意外，任何一个人的损失，都是各自家族不愿承受的。”

　　几个青年男女同时露出了欣然的笑容，西门凤的这话很中听，他们的脸上都露出了一丝红光。

　　“夏侯大哥，酒店日常的巡逻和警戒，就由你来负责。”西门凤看向了在座众人中身材最为高大魁伟，皮肤隐隐散发出一丝淡金色光泽，但是体内没有任何斗气波动的壮硕青年。

　　“放心，我只是不擅长应付那些阴谋诡计。但是只要我有了准备，那个叫做老麦伦的老不死敢出现在我的面前，我就捏碎他的脑袋。”青年冷傲的抬起了头：“我夏侯杵会让这些西方的蛮子知道，什么是真正的力量！”

　　比蒲扇还要大上两圈的右掌虚空一捏，就听得‘嘭’的一声响，会客厅内的空气骤然抖动了一下，屋子里的所有瓷器和水晶器皿同时炸成了粉碎。西门凤无奈的看了一眼夏侯杵，继续交代起下一件事情。

　　“林疯狂，和恶魔之刃的联系，就交给你了！”西门凤向一个身材修长，面容俊朗，精悍结实宛如一块钢筋的青年点了点头：“虽然他们这些天表现得不错，但是也不能懈怠大意，他们现在因为金币而为我们所用，谁也不知道他们是否会因为金币，转手就出卖了我们！”

　　林疯狂缓缓点了点头，他猩红色的眸子死死盯了西门凤一眼，一丝有等于没有的冷笑在他脸上慢慢的荡漾开：“放心，我会盯着这群为了钱什么都肯干的蠢货的。等我们完成了任务离开的时候，我能把那个叫做阿尔达的家伙干掉吧？我讨厌他说话的语气！”

　　西门凤沉吟片刻，然后点了点头：“但是不要给我们招惹麻烦，做得干净一点！”

　　“会很干净的！”林疯狂满足的吸了一口气，两条腿轻轻的抖动起来：“不过，在干掉这个阿尔达之前，我会慢慢的享受我那位堂侄的惨嚎声。黑胡子林虎，我的堂侄，嘿，嘿，我准备碾碎他的每一块骨头！然后，将他丢进海里当鱼饵钓海怪！”

　　“不要忘记你的那位堂侄孙林齐！”西门凤嫣然一笑，轻轻的摇了摇头：“既然他已经进入了你们虎族始祖们的眼里，已经被列入了那个名单，那么，他必须死得干净利落，或者诚心诚意的加入我们。”

　　在座的几个青年男女全都会意的笑了起来。

　　一众人低声嘀咕了一阵，西门凤这才慢悠悠的继续开口了：“恶魔之刃的人，还是很有用的，起码这些天，他们给我们挡了不少刀剑。但是智慧之瞳的那些人，再给他们五天时间，如果他们还不能拿出让我们满意的情报，那么……阴司命，那个老比尔，是你的了。”

　　一个面容苍白，眼眶漆黑，头发稀疏，身体枯瘦如柴，好似万年痨病鬼的青年向西门凤艰难的笑了笑：“凤姐放……放心……那个老……老比尔，如果他……他敢骗我们的钱……我，我，我……我……把他，制成……僵尸傀儡！”

　　就在这时候，会客厅的大门被叩响，一行人立刻闭上了嘴，西门凤端起茶杯喝了一口香茶，这才慢悠悠的应了一声：“请进！有什么事么？”

　　两个青年男子一左一右的夹着默先生，推开房门走进了会客厅。

　　默先生带着一丝讥嘲的笑容，轻轻的摇了摇头：“我可不是贼，美丽的西门小姐，我可不是贼！我是拿了你们预付的款项，为你们提供情报的老比尔，善良、忠实、憨厚、可靠的老比尔！”

　　双手轻轻的向左右一分，一股暗劲将两个青年踉跄着推开了好几步，在西门凤等人的惊讶目光中，默先生慢悠悠的掏出了一个拳头大小的水晶球。目光向西门凤等人一转，默先生爽朗的笑了起来：“完全按照您的要求，尊敬的西门小姐，那些东方人藏身的几个城镇资料，都在这里。”

　　“当然，最重要的，是那个叫做林齐的小家伙的情报！”默先生深深的吸了一口气，无奈的摊开了双手：“非常麻烦，非常棘手，我不管你们是要寻仇还是报恩，总而言之，那个叫做林齐的小子身份很敏感，很棘手。”


第1379章 林齐的诱惑（3）

　　“身份很敏感？”西门凤惊愕的瞪大了眼睛：“有多敏感？他只是一个东方人，他在西方大陆就算有一点影响力，但是我不相信他能闯下多大的基业！”

　　摆摆手，示意默先生不要急着回答她的问题。自己思忖了一阵子，西门凤很笃定的点了点头，带着一丝讥诮的笑了起来：“我敢确定，他不会是什么敏感人物，比尔先生，这完全不可能！”

　　看了一眼身边的同伴，西门凤不无骄傲的笑了起来。

　　“我们是各自家族年青一代中顶尖的天才，我们耗费了过百年的时间，这才在家族的帮助下，逐渐拥有了一定的影响力。而那个林齐，他还不到五十岁，他出身西方大陆这个蛮夷穷荒之地，他没有家族的势力帮助，他怎么可能有太大的成就？”

　　林疯狂昂起了头，自信满满的笑了笑：“按照我得到的情报，林齐的实力最强不过是一个圣师！或许在西方大陆，圣师是一个让人敬畏的存在，但是对我们而言……圣师？”

　　林疯狂故意的拉长了声音，故意的凸显了他语气中对林齐的不屑以及对默先生的怀疑。区区一个圣师，就算他在西方大陆再怎么折腾，他能闹出多大的局面来？他仅仅是一个圣师，就算他手上掌握了一批虎族分宗的族人，但是他也不可能在短时间内拥有太大的成就。

　　夏侯杵等人很配合的齐声笑了起来，他们相互看了看，然后连连摇头，示意他们可不信默先生所说的话——林齐会是一个棘手的、身份敏感的人？真是见亡灵，这种事情怎么可能发生？

　　轻轻的咳嗽了一声，默先生眯起了眼睛：“如果诸位觉得我的情报不可靠的话，那么，请容许我告辞。”

　　一行人的笑声渐渐停歇，西门凤雍容的打了个美妙的手势：“说吧，说吧，我们并没有那个意思。请说出您所知道的一切吧，尊敬的比尔先生，我们非常重视您的情报！但是，我认为您必须认识一点——您所谓的棘手，可能和我们的认知有所不同。”

　　高傲的昂起了头，西门凤淡然道：“您认为很棘手的人物，在我们看来，只是一个微不足道的年轻人，仅此而已！所以，我们尊重您的情报，但是我们对林齐的身份，并不是很看重。”

　　无奈的叹了一口气，默先生做出了一副又是恼怒又是无奈何的复杂表情。他点了点头，语气干巴巴的咕哝了起来：“那么，你们所说的那个林齐，一个来自东方的年轻人，他是邓尼根斯坦帝国皇家供奉团暗影团的大统领，拥有邓尼根斯坦帝国陆军元帅的秘密军衔，是邓尼根斯坦帝国皇室最后的防御盾牌和最后的杀戮利器的掌控者。”

　　“邓尼根斯坦帝国？”西门凤惊愕的瞪大了眼睛：“我们没听说过这个帝国的名字！”

　　默先生点了点头，继续汇报起这半个月来他和林齐辛辛苦苦，好容易才编造出的这一份情报。

　　“邓尼根斯坦帝国，是西方大陆排名第七位的中等帝国。他的国力没有高卢帝国又或者龙山帝国这样强大，但是邓尼根斯坦帝国拥有西方大陆最精良的剑士军团。这是一个盛产高明剑手的帝国，而皇家供奉团暗影团，则是一支规模在三千人左右，个体实力极其强悍的宫廷刺客集团。”

　　“虽然在诸位尊贵的先生和小姐们看来，西方大陆的国家都很渺小、很脆弱，但是西方大陆的各个帝国，同样有着悠久的历史传承。比如说邓尼根斯坦帝国，它虽然仅仅是大陆排名第七的帝国，而且现在这个帝国也已经被龙山帝国吞并，可是在黑暗历时代，邓尼根斯坦城邦的剑士团曾经斩杀巨龙！”

　　“这个帝国，已经被龙山帝国吞并！”西门凤立刻抓住了默先生情报中最重要的关键。

　　“没错，龙山帝国是一个新兴起的怪兽，在近乎无穷尽的财力支撑下，龙山帝国武装了庞大的军团，吞并了好几个中小帝国和数十个大小王国。邓尼根斯坦帝国虽然强大，但是面对龙山帝国的进攻，他们也只是勉强抵抗了不到一个月就全军覆没。”

　　默先生眸子里闪过一抹诡谲的精光。

　　“但是这个帝国毕竟有着万年传承的底气，暗影团一批从黑暗历时期存活至今的老剑客，他们在你们所说的林齐的带领下，保护着帝国九皇子和小公主逃离了帝都。在他们身边，集中了邓尼根斯坦帝国最后的精华武力，一支规模千人左右的精锐。”

　　西门凤和几个同伴交换了一个眼神。

　　一个帝国最后的精华武力，的确是有点棘手，看来默先生并没有夸大其词。如果林齐身边真的有从西方大陆黑暗历时代存活至今的剑客保护，那么这些老家伙的实力，很可能比西门凤他们更强一筹。

　　虽然西门凤他们对自己的力量和天赋都无比的自信、自傲，但是他们也知道，在以千年、万年为单位的时间积累面前，他们卓越的天赋为他们带来的优势不值一提。

　　同为高阶半神，修炼了数千年的高阶半神，肯定比仅仅修炼了数百年的半神强大，起码他的半神之力都会雄浑许多！当大家的境界相当的时候，修炼的功法、修炼的时间就会决定很多东西。

　　“大概一千人么？”西门凤看着默先生，露出了一个和煦而温暖的笑容：“我们能知道他们确切的实力组成么？比如说，他们当中有多少个半神？”

　　默先生伸出了自己的左手，然后向西门凤勾了勾手指头。

　　西门凤的脸色微微一变，她无奈的摇摇头，然后掏出一枚空间戒指放在了默先生的掌心：“嗯，我非常理解比尔先生所在这个行业的规矩，所以，我甚至愿意付出更多，以求得您更多的帮助。”

　　默先生满意的将那空间戒指往袖子里一塞，然后他笑着丢出了一个水晶球。

　　一抹光幕在会客厅内荡漾开来，光幕中出现了一座被暗礁环绕，四周都是湍急的暗流和可怕的漩涡，海面上凸出了无数鲨鱼牙齿一样嶙峋礁石的海岛。这座岛屿长宽都在两百里上下，岛上密布着热带丛林，可以看到大群的长尾天堂鸟在丛林上空自由自在的飞翔着。

　　光幕内的景象骤然一变，显出了岛屿正中一座湖泊边一座用原木建造的城寨。

　　长宽数里的城寨内密布着各色木楼和帐篷，城寨正中的塔楼上，一根旗杆高高矗立，上面悬挂着一面淡金色的旗帜，一只凶猛的双头狮鹫在旗帜上顾盼生威，宛如活物一样俯瞰着整个城寨。

　　一名光着上半身的青年带着一队彪悍的剑士，扛着大量的猎物从丛林中窜了出来，快步向城寨大门的方向奔去。光幕在这里凝聚不动，显出了那个青年的面孔——林齐，这光着膀子的年轻人不是林齐还能是谁？

　　“林齐！”西门凤深吸了一口气：“果然是他！难怪虎族会让他挑起这么沉重的担子，原来他背后居然有一个帝国的势力！但是让我奇怪的是，小疯子，你本家的那些人怎么没有在岛上？”

　　默先生咳嗽了一声，他压低了声音，神色诡秘的嘀咕了起来。

　　“我知道西门小姐的怀疑是什么，林齐身边有一群神秘的东方强者！在收集他们情报的同时，我们已经注意到了这一点。但是还请西门小姐注意一个问题——血秦帝国正在进攻大陆之桥，他的目标是攻占整个西方大陆！”

　　“在这种情况下，林齐身边的东方强者，哪怕有着抵挡龙山帝国的力量，他们也是不敢抛头露面的。他们只能藏身在一个个据点中，不敢泄露任何行迹，否则他们很可能成为整个大陆的敌人！”

　　“哪怕这些东方强者当中，有一些让我都感到恐惧的存在！可是整个西方大陆的力量联合起来，加上教会的力量，这些东方强者难道还能抵挡一个大陆的怒火？”

　　西门凤若有所思的点了点头，她就觉得奇怪，以虎族那几个分宗族人的实力，如果林齐将他们投入战场，龙山帝国想要吞并邓尼根斯坦帝国，可不是这么容易的事情。但是联想到血秦帝国的大规模入侵，如果在西方大陆内部出现了大量东方人的面孔，林齐的处境会比现在更糟糕吧？

　　“这个岛屿在哪里？”西门凤还没开口，林疯狂已经迫不及待的追问起来。

　　“在南方深海之中，距离维亚斯港城有整整八千多里，那片海域水文环境极其复杂，暴雨和雷暴是那里的主宰，附近没有任何一条航道，谁也不会想到，邓尼根斯坦帝国最后的基地，就藏在那个岛上！”

　　傲然昂起头来，默先生不无得意的连连笑了几声：“如果不是智慧之瞳耳目众多，情报渠道遍布整个西方大陆，你们也别想在短短半个月内得到和林齐有关的准确情报！”

　　“他们的实力构成！”西门凤干净利落的询问默先生：“林齐身边，有多强的力量？”

　　默先生凝重的点了点头：“半神不会少于两百人，毕竟这是一个帝国的最后精华，包括邓尼根斯坦帝国在教会潜修的一些元老，他们也偷偷离开了教会，潜入了这座岛屿。”


第1379章 林齐的诱惑（4）

　　“其他人么，绝大部分都是圣师以上的实力。虽然他们的实力没有达到半神的水准，但是他们离开的时候，携带了整个邓尼根斯坦家族无数年来收罗的所有珍宝，所以他们的装备无比的精良，他们平均都有一套圣器随身，就算是半神，也不敢让圣级的兵器轻松的伤到自己吧？”

　　“半神和圣级的强者大概在一千一百人左右，恰好比你们的人数稍微多一点！”默先生带着恶劣的笑容扫了一眼会客厅内的众人：“另外一个不好的消息就是，在那岛屿的港口中，有一支强大的海军舰队！邓尼根斯坦帝国虽然并不以海军闻名，但是一个帝国想要积攒几条强力战舰，那还是很轻松的。”

　　手指向悬浮在面前的水晶球一点，光幕中光影流转，一个狭小的天然海港出现在众人面前。

　　在这大概有三十几里深，不过五六里宽的海港中，塞下了整整三十条长度都在两百米以上的战舰。沙滩上密布着整整齐齐的草绿色帐篷，大群精悍的士兵正在帐篷之间列队操练。

　　“这些士兵人数不多，九千多人，正好勉强让这些战舰发挥出基本的战斗力！”默先生眯起了眼睛：“但是三十条重型战舰，而且船舱里装满了足够他们浪费的魔法晶石，这些战舰的攻击力，足以对圣级高手造成威胁。根据我的情报，这些战舰上可都装配了深渊矮人打造的一些违禁的战争利器！”

　　西门凤有点头痛的揉了揉太阳穴。

　　如果仅仅是要击败岛上的这些人，以西门凤一行人的实力，倒也不难。问题就在于，她的任务首要目标是生擒林齐，可是以岛上拥有的战力，西门凤可不敢保证自己能够在混战中找到林齐并且生擒他。

　　更让她头痛的是，岛上这三十条战舰如果不控制好，林齐随时可能带着人登上战舰逃走。茫茫大海，只要林齐往海里一溜，到时候自己上哪里去找他？只要林齐受到了惊吓，下次再找他可就困难了。

　　至于说被林齐带来西方大陆的那些虎族族人么，西门凤反而没放在心上。找到他们仅仅是为了找到他们，是为了方便对付林齐之后，再来处置他们。所以只要知道了他们的下落就可以，暂时不用考虑如何对他们下手的事情。

　　沉吟许久，西门凤好似有意好似无意的自言自语起来：“要怎么样，才能将岛上的人一网打尽呢？”

　　默先生露出了灿烂的笑容，西门凤的反应，就和阿尔萨等一众老恶魔揣测出来的反应几乎是一模一样啊！岛上所谓的邓尼根斯坦帝国的残留力量，正好比西门凤他们的实力弱了两等，西门凤可以轻松的击败岛上的军力，但是仅仅是击败而已，想要诛杀那些半神都不是很容易，就不要说其他的了。

　　“一网打尽，您说的是全部斩尽杀绝呢，还是……”默先生笑得很古怪：“我想您明白这个事情，半神和半神之间的战斗很残酷，如果想要将一批资深半神斩尽杀绝，难度很大！需要付出的代价，更是惨重！”

　　西门凤看着默先生笑了起来：“我们想要生擒他们呢？或者说，我们想要生擒林齐！”

　　默先生摊开了双手：“您的同伴很强大，但是您的力量想要对付一个帝国的残留精锐，还是不容易吧？”

　　西门凤坦白的点了点头：“的确不容易，那毕竟是一个帝国的残留力量！虽然我们背后拥有比他们更强大千百倍的实力，但是因为某些特殊原因，他们是不可能出现在这里的。”

　　默先生笑着掏出了一枚蓝金币，随手在掌心抛玩了起来：“尊敬的西门小姐，您手上有大量的这种可爱的蓝色的金属片吧？”

　　西门凤瞪大了眼睛，笑着点了点头。

　　“那么，您或许不知道龙山帝国的前身是可爱的维亚斯商业联邦？”默先生无比邪恶的笑了起来：“在这个神奇的国度，只要有这种可爱的金属片，您能够买到您想要的一切！这可是一个连贵族爵位和封地都能贩卖的美妙国家！虽然现在龙山帝国取而代之了，但是这种优良的传统，短时间内是不会湮灭的！”

　　“您的意思是说？”西门凤眯起了眼睛，笑吟吟的看着默先生。夏侯杵、林疯狂等人相互看了一眼，同时露出了会意的笑容。

　　“只要您愿意支付足够的蓝金币，一支龙山帝国的海军舰队随时可以按照您的命令离开泊地。”默先生斩钉截铁般说道：“只要您愿意付出更多的蓝金币，一些实力强悍的自由职业者，他们也不介意赚取一点养家糊口的零花钱！”

　　一缕黑烟悄无声息的从默先生的身后窜了出来，哔哩哔哩鬼鬼祟祟的从默先生背后探出了脑袋。

　　“我似乎听到了一些有趣的消息？老比尔，你这个无耻的老杂毛，你只是一个情报贩子，一个靠舌头吃软饭的老白脸！我们恶魔之刃才是这种勾当的大行家！我们恶魔之刃有足够多的高手，可以为尊敬的美丽的西门小姐解决各种各样的麻烦！”

　　哔哩哔哩笑得很灿烂，他搓动着双手，很是谄媚的凑到了西门凤面前。

　　“慷慨而仁慈的西门小姐，只要一亿……哦，不两亿……当然不，只要微不足道的价值三亿金币的蓝金币，您就能得到一批强悍的大人物的鼎力帮助！”哔哩哔哩舔了舔嘴唇，吱吱嘎嘎的笑了起来：“您是想要杀人放火，还是劫掠良家少女，这一切，都没问题！”

　　“只要有足够的金币，我们可以做一切伤天害理的事情，承担一切后果！”哔哩哔哩挺起了胸膛，嘴角却有一丝涎水慢慢的滑了下来：“我们不考虑道德，不考虑法律，不考虑人性，这些乱七八糟的无聊的东西和我们无关，只要您给我们足够的金币，我们甚至可以去教会帮您诅咒神灵！”

　　西门凤一行人惊讶的瞪大了眼睛，这可能是他们这辈子听到过的最无耻的一番话。

　　沉默了一阵子，夏侯杵冷淡的开口问道：“阿尔达，你们恶魔之刃，能够为我们提供多少助力！”

　　拼命的眨巴了一阵眼珠子，哔哩哔哩‘嗤嗤’的笑了起来：“如果诸位对和异族的合作没有心理障碍的话，我们可以为诸位提供五百名以上的半神！他们当中有兽人，有蛮人，有黑灵人，有精灵，有矮人，有地精，甚至有侏儒，但是请大家相信，他们都是正儿八经的半神强者！”

　　舔了舔嘴唇，哔哩哔哩看了一眼站在一旁一言不发的默先生，终于狠狠的跺了跺脚：“如果诸位没有道德上的洁癖的话，只要付出足够的代价，恶魔之刃甚至能够为诸位联络到真正的恶魔族的强者！”

　　西门凤的眸子里闪过一抹奇异的光芒，她深深的看了哔哩哔哩一眼，然后掏出了一个空间戒指很随意的丢给了哔哩哔哩：“您现在可以离开了，我们需要尽可能多的半神强者。当然，我们不会介意他们的身份！但是我们需要隐秘，绝对的隐秘，你明白么？”

　　哔哩哔哩‘桀桀’笑了几声，然后转身就窜出了房门：“放心，我会带来足够多的强者的！”

　　看着哔哩哔哩离开了会客厅，西门凤这才笑着向默先生点了点头：“非常有趣的，恶魔之刃？我有一些很奇妙的联想。但是这些事情暂时并不重要，我比较看重一点——您能联络到龙山帝国的海军将领？”

　　默先生向西门凤深深的鞠躬行了一礼：“作为一个尽可能为客人提供贵宾服务的情报商人，我已经为您联络了一位在龙山帝国海军内部拥有极大影响力的将领。您很快就能见到他！”

　　半刻钟后，西门凤、夏侯杵、林疯狂在金山酒店餐厅内的豪华包房中，见到了艰难的将半边屁股挂在大椅上，压得黑檀木的椅子‘嘎嘎’作响，正疯狂的胡吃海塞的肥熊老板！

　　这位有着食人魔血统，黑渊神狱狩猎队的头号大人物艰难的将注意力从一头烤乳猪上挪开，含糊其辞的咕哝了起来：“等一会儿，漂亮的小妞，如果你不是来勾搭我上床的话，那么就再等一会儿！难得有个冤大头愿意付账请我吃饭，我得好好的吃一顿！”

　　看着肥熊那和圆球无异的颠覆性身躯，西门凤的身体骤然晃了晃。

　　“比尔先生，这就是您所谓的在龙山帝国的海军内部有着极大影响力的将领？”西门凤恨不得一剑劈死默先生。

　　默先生耸了耸肩膀，很轻松的笑了起来：“起码有一点，我们法特将军在海上永远不用担心沉船的问题，他无论如何都能安全的漂浮在水面上，这是一个海军将领必须的生存技能！”

　　嘎嘎笑了几声，默先生终于板起了面孔：“法特将军麾下有一支专门针对南方海域海盗的重型围剿舰队。这支舰队拥有大小舰船六百五十条，其中有五十条超重型战舰，装备了禁咒级大型战役器具的超重型战舰。”

　　“更加重要的是，法特先生出身世家豪门，他的家族，可以秘密派遣二十名巅峰半神参加行动！”

　　默先生深沉的看着西门凤：“二十名巅峰半神，这仅仅需要您微不足道的十吨蓝金锭而已！”

　　西门凤皱起了眉头，十吨蓝金锭！这群贪婪的西方野蛮人！

　　但是，二十名巅峰半神么？这实在是太有诱惑力了！


第1380章 阴阳（1）

　　作为强大的武者，他们的饭量都很大。

　　作为强大的半神，这些半神级的武者，拥有堪比魔兽的饭量。

　　而二十名巅峰半神凑在一块儿，要命的是他们都有着食人魔的血统，平日里一个个都是大肚汉，吃饭、喝酒已经成了他们生命中不可缺少的一种享受时，他们的饭量叠加在一起，就演变成了一场灾难。

　　金山酒店的餐饮经理小心翼翼的走到了面色惨淡的西门凤身边，将一张账单递给了她。

　　“尊敬的小姐，您的客人已经吃下了一头变异蓝鲸兽、七头独角岩牛、二十九头刺角长毛羊、三百条蓝鳍金枪鱼、一百五十九只金壳大龙虾，以及其他食物无数，您确定还要继续上菜么？”这名餐饮经理，在龙山帝国军事情报部挂了上校军衔的精英情报人员，当他说这一番话的时候，也不由得心脏抽搐了几下。

　　就在他们面前的豪华餐厅内，二十个身高将近三米，腰围在四米五开外，薄薄的半透明奶白色皮肤下裹着厚厚的、嫩嫩的、弹性十足的、颤巍巍晃悠的纯白脂肪的大汉，正艰难的坐在特制的大沙发上，大口大口的撕扯着面前堆积如山的食物。

　　肥熊老板宛如一只欢快的小蝴蝶，轻盈的挪动着他重达六百余斤的肥胖身躯，拎着沉重的大酒缸，热情的为这二十位大胖子斟酒服务。这些大胖子欢快的哼哼着，不断的举起人头大小的酒杯往嘴里倾倒烈酒，同时嘻嘻哈哈的笑着、叫着，浑身肥肉轻轻的弹动着，发出‘啪啪’的脆响。

　　西门凤的脸一阵阵的发黑，她真的很想晕过去。

　　这就是默先生搭桥牵线，从肥熊老板那里请来的二十位巅峰半神！这是林齐下令后，第五、第六两大深渊世界的恶魔、恶鬼们倾尽全力，翻遍了整个深渊，好容易找出来的二十名有着食人魔血统，肥胖惊人的巅峰半神！

　　必须要承认，无数年来，深渊世界衍生出了无数稀奇古怪的种族，他们当中出现了无数的怪胎。食人魔虽然在深渊中只是一个弱势的中下等种族，但是这并不妨碍他们在漫长的岁月中，在庞大的族群中涌现三五个天才。

　　对两大深渊世界的食人魔族群而言，在以万年为单位的漫长岁月中，冒出二十名巅峰半神，这实在是很寻常的事情。所以林齐下达了征召令，将他们从深渊世界弄到了地面，让他们挂着‘龙山帝国海军世家法特家族供奉长老’的身份，出现在了西门凤的面前。

　　二十名在深渊世界不知道隐修了多少年，早就饥渴难忍的巅峰半神，当他们来到了地面世界，当他们嗅到了海风的清新气息，品尝到了地面上香嫩可口的美味食物，他们血脉中那股子贪婪的让人疯狂的食欲，就此全盘爆发了。

　　西门凤以及她的同伴的钱袋子，只是这些巅峰半神的第一个牺牲品而已。

　　“好吃的烤肉，烤肉啊！”一个最为肥胖，头皮刮得溜光，每个毛孔都好似在往外流淌油脂的半神兴奋的举起了双手：“可是，仅仅是烤牛肉是不够的！喂，给我弄两个精灵烤吧烤吧，然后……”

　　肥熊一把捂住了这个半神的嘴，用一块粗大的牛后腿骨塞住了他的嘴巴。

　　这位肥胖惊人的半神含糊其辞的咕哝了几声，然后‘咔嚓’一口将牛腿骨咬得粉碎。西门凤他们则是脸色更加难看了，弄两个精灵烤吧烤吧，然后端上餐桌？龙山帝国法特家族的人，莫非是一群食人魔？

　　“简直比食人魔还要贪婪！”林疯狂苦恼的摸了摸自己的腰包。

　　“法特家族是一个重和同、守信誉的家族！”默先生在一旁开口了：“只要满足他们的条件，他们就算是死，也会履行他们的承诺！但是他们家族就是有这一点不好，他们过于旺盛的食欲，让他们显得有点与世人格格不入，但是请相信我，他们都是好人！”

　　西门凤看了默先生一眼，然后无奈的摇了摇头：“做好准备，我要用最快的速度赶去那个岛。顺便问一句，比尔先生，那座岛叫做什么名字？”

　　默先生微笑着向西门凤欠身一礼：“如您所愿，我们会用最快的速度赶去地狱岛！那座岛就叫做地狱，因为它附近的水文环境太恶劣了，无数年来，有太多太多的海船在那附近失事，以至于最近数百年来，已经没有任何一条航线经过那里！”

　　地狱岛？西门凤皱起了眉头，她不喜欢这个岛屿的名字，但是既然林齐在那里，她就必须去那里走一趟。掏出很大一堆蓝金币支付了一群大胖子的餐饮费用，西门凤向夏侯杵等人使了个眼色，然后一行人离开了餐厅，返回了西门凤居住的套房。

　　天色渐渐的暗了下来，金山酒店内灯火通明，不时有身穿各色奇异服饰的人鬼鬼祟祟的进出。

　　三五成群的‘恶魔之刃’的杀手刺客在向这里汇聚，这些人面色阴郁、周身透着森森的肃杀之气，行走之时没有发出半点儿声音，相互之间也没有任何的交流，看上去就好似一群行尸走肉。

　　但是看到这些‘恶魔之刃’的成员，西门凤的同伴们反而放下了心。这些人仅仅看他们的气息，就能判断出他们的个人实力都非常的不错。为了完成这次的任务，这样的强力援助势必不可缺少。

　　肥熊老板已经带着一群身穿龙山帝国海军制服的精悍军官离开酒店，他们正连夜赶去维亚斯西侧百里外的一处海港。那里是龙山帝国的一处军港，里面驻扎了传说中的‘专门用来围剿南方海域海盗的重编海军舰队’！

　　任何一个对龙山帝国的军团编制有所了解的人，都可以信誓旦旦的告诉西门凤——在她们来到龙山帝国之前，龙山帝国海军编制中从来没有这支舰队存在过。但是西门凤他们来了，这支舰队在短短五天内就组建成型，而且在龙山帝国的相关部门中，这支舰队的档案已经变得无比齐全。

　　甚至这支重编舰队的战功履历表等资料，可以追溯到曾经的维亚斯商业联邦的时代。在龙山帝国的军方档案中，这支由英勇、光荣的法特家族掌控的海军舰队，曾经在过去的两百年内，为南方海域的和平与稳定建立了巨大的功勋。

　　“明天一早就可以出发！”默先生来到了西门凤的房间，向她和她的同伴回禀了一声：“舰队将在外海等候您。在维亚斯港口，会有几条快船送您和您的同伴与舰队会合！恶魔之刃的人还在不断赶来，相信他们的服务会让您满意的。”

　　西门凤摆了摆手，默先生很识趣的离开了她的房间。

　　一名身穿灰色法袍，手持白骨法杖的青年男子缓缓站起身，他手指轻轻一勾，脚下一团宛如蜘蛛网一样粘稠，湿漉漉宛如活物一样蠕动的魔环悄无声息的扩散开，化为一张大网将整个房间笼罩在内。无数尖锐的哭嚎声从魔环中冲出，隐隐可见数百个扭曲的灰白色阴魂在魔环中隐现。

　　西门凤掏出了一个拇指大小的白骨球向空气中一丢，这颗白骨球一阵颤抖，数千条极细的裂痕在白骨球上裂开，随后白骨球‘咔咔’有声的裂成了数千个极薄的骨片，在空气中组成了一个硕大的立体传送魔法阵。

　　一个身躯修长、瘦削，面色惨白宛如死人的俊朗男子从魔法阵中缓步走了出来。他身上穿着一件灰黑色的破烂法袍，周身散发出森森亡灵气息，在他的脑后，甚至有一座骸骨组成的亡灵王座若隐若现——拥有这样的异兆，这是一名在亡灵大陆取得了亿万亡灵的公认，获取了至高的亡灵君皇身份的强大存在！

　　但是看这男子的呼吸，倾听他体内心脏的跳动和血液的流动，他依旧是一个活人，他并非不死不灭的亡灵。以活人之身获取亡灵大陆亿万亡灵强者的认可，可见这人的实力强悍到了什么程度。

　　“阴阳长老！”西门凤等人纷纷起身，向这名面色惨白的男子深深的鞠躬行礼。

　　阴阳缓缓点了点头，冷肃无情的目光在这些青年人的身上随意的扫了过去：“这次你们的行动，我会是唯一一个能够对你们加以援手的长辈。你们也知道，虎族和狐族的那些老家伙盯得紧，像我这样身份的人，根本不能踏出自家本家重地一步。”

　　古怪的抿嘴一笑，阴阳深深的吸了一口气：“如果不是我有合情合理的理由在西方大陆逗留，怕是早就有人找到我了！所以这次你们的行动，必须要谨慎，再谨慎！”

　　西门凤点了点头，然后她压低了声音：“我们一直很谨慎，但是有三位同伴遇袭受伤，可是这绝对是一次意外。除此之外，我们觉得很奇怪的就是，我们还没有太多的动静，但是似乎有人很配合的，将我们需要的一切，包括情报，包括人手，包括一切的一切，都送到了我们的面前！”

　　阴阳挑了挑眉头，他手中出现了一根手臂粗细，足足有三米多高的白骨法杖，一条通体洁白，唯独双眸内闪耀着惨绿色鬼火的三头怪蛇懒洋洋的缠绕在骨杖上端，不时喷吐出一丝丝让人浑身冰冷的寒气。


第1380章 阴阳（2）

　　缓缓坐在了一张沙发上，法杖就这么悬浮在自己身边，阴阳慢条斯理的笑了笑：“那么，给我说说看，你们这几天碰到的事情吧。你们来到维亚斯港，也有半个月了，你们都碰到了一些什么。”

　　西门凤向阴阳欠身行了一礼，然后恭敬的站在阴阳的面前，将这些天他们碰到的事情一五一十的说了出来。

　　第二天一大早，天还没有亮的时候，林齐就已经穿着一套水手的短衫，赤脚站在了一条名之为‘大胸飞鱼’的快船上。在这条足以容纳数百人的快船边，一字儿排开了‘长腿飞鱼’号、‘翘臀飞鱼’号、‘红唇飞鱼’号、‘细腰飞鱼’号、‘风骚飞鱼’号等几条维亚斯港速度最快的货船。

　　海风推动着港口内的海水，荡起了细微的波浪，快船上上下下的起伏着，几条毛色杂乱的恶犬在甲板上往来奔波，几头山羊和两头杂毛驴子懒洋洋的被系在了甲板上，一窝兔子有气无力的趴在船头，其中两只黑毛兔子正贼兮兮的打量着四周的动静。

　　几条快船上都是这般动静，这些快船的船舱已经改造成了移动的牲口棚，里面蓄养了大量的活禽家畜。一股子鸡鸭粪的味道充斥在甲板上，让人有一种想要呕吐的感觉。

　　西门凤一行人乘车来到了码头，顺着舷梯登上了快船。他们很快就被船舱中散发出的味道熏得快要呕吐出来，一名身穿灰色法袍，面色苍白毫无血色的阴家少女愤怒的呵斥起来：“你们这是干什么？你们的这些船，还能载人么？”

　　林齐抱着膀子，懒洋洋的走到了那少女面前，轻佻的吹了一声口哨：“美丽的姑娘，这可不是用来载人的船！说实话，我们也不想跑这么一趟，要知道，连夜将船舱改造成牲口棚，还要养上这么多活物，这对我们也是一个很大的麻烦！”

　　重重的吐了一口混杂着槟榔和烟叶的黑红色口水，林齐粗鲁的咒骂起来：“我们是龙山帝国的海军，可不是养殖场的工人！但是没办法，我们顶头上司的顶头上司的顶头上司下了命令，让我们必须带着这么多活物一起出发，我们也没办法！”

　　西门凤的眸子里光芒闪烁了起来，她本能的想起了昨天给了她深刻印象的二十个胖子！

　　向那面色苍白的少女做了一个手势，西门凤淡然道：“暂时忍受一下，这只是接我们去外海的船，我们去地狱岛，不可能乘坐这样的船只！让大家都暂时忍忍！”

　　西门凤一开口，各家古族的青年男女纷纷闭上了嘴，气鼓鼓的站在了甲板上。哔哩哔哩带着大队大队身穿黑色斗篷，腰间鼓鼓囊囊携带了无数凶器的属下悄无声息的出现在码头，静静的顺着舷梯登上了快船。

　　数十名铜帽子排着整齐的队伍从码头上走过，西门凤一行人骤然紧张了起来，一大早的，他们这么多行迹诡秘的人在码头上登船，任何一个国家的治安部门都不会对这种事情视而不见吧？

　　但是让西门凤诧异的就是，这些铜帽子就好像瞎子一样从那些‘恶魔之刃’的杀手身边走过，甚至好几个铜帽子还隐晦的和那些杀手打了几个手势。西门凤无语的睁大了眼睛，扭头看向了站在一旁向那些水手发号施令的林齐。

　　将一团烟草和槟榔的混合物塞进嘴里，林齐掏出一瓶朗姆酒灌了一口：“准备出发，混蛋们！这可是一笔大买卖，长官们说了，作了这一笔买卖，咱们每个人都能多发半年的军饷！”

　　重重的打了个酒嗝，林齐向西门凤露出了灿烂的笑容：“小妞，我知道你们在奇怪什么！但是这里是维亚斯港城，只要有可爱的金币，你们可以买到一切！包括让铜帽子们暂时失明，这一切，只要有金币就能做到！”

　　吹了一声口哨，林齐看到码头上的人都已经登上了快船，他急忙连连吹了几声尖锐的口哨，几条快船的船舱内立刻响起了低沉而有力魔能熔炉启动声。很快几条快船就从泊位上划了一个美妙的弧线，轻盈的离开了栈桥，毫不留念的向港口外行去。

　　几条驳船在前方引路，他们撕开了薄薄的晨雾，用特制的魔法灯笼指引着船队前进的方向。也就是短短一刻钟的功夫，船队离开了维亚斯港，顺着出海的水道滑入了外海水域。

　　站在西门凤身边的阴阳静静的打量着四周的动静，他着重的观察了一阵船上水手的动作。这些水手动作灵敏，在甲板上行走之时宛如走在平地上，他们的手上、脚上密布着厚厚的茧子，他们的皮肤粗糙而黝黑，显然长年累月受到了海风的侵袭。

　　满意的点了点头，阴阳压低了声音在西门凤耳朵边笑了起来：“的确是海上的老水手，外行可没有他们身上这么明显的特征，而且这船上的行当，可不是外人能玩得转的。”

　　一声尖锐的胡哨声响起，一个水手拉着一根缆绳从高高的桅杆上跳了下来。一面软质船帆‘哗啦啦’的升起，海风鼓荡在船帆上，立刻让船帆鼓足了劲儿，带动着快船的速度骤然增加了一大截。

　　林齐懒洋洋的叫嚷了起来：“海风够劲儿，魔能熔炉的劲儿放小一点儿，节省一点魔法晶石，能节省一点是一点！一块儿魔法晶石数百金币，够咱们兄弟们找好几个娘儿快活了！”

　　西门凤、阴阳等人听得是目瞪口呆，半晌没能说出话来。

　　过了许久，一旁的夏侯杵才瓮声瓮气的问林齐：“喂，小子，你这算是贪墨军用物资吧？你……”

　　林齐翻着白眼向夏侯杵冷冷的瞪了一眼：“诸位尊贵的女士们、先生们，你们这些高高在上的贵族，怎么能明白我们的辛苦！能掏一个金币是一个金币，我们也要养家糊口呀！”

　　耸耸肩膀，林齐长叹了一口气：“我们和你们可没办法比！我们只是在海上拼命讨生活的可怜人，你们呢，你们是一句话就让我们顶头上司的顶头上司的顶头上司，带着舰队出海办死活的贵族老爷！”

　　歪了歪头，林齐斜睨夏侯杵冷笑起来：“不趁机贪墨一点，我们吃什么？喝什么？玩什么？”

　　夏侯杵呆在了那里，他吧嗒了一下嘴，想要反驳一下林齐的歪理，但是他却突然觉得没什么话说。他又不是龙山帝国的军方将领，他管这些水手是贪墨什么还是干点别的什么呢？

　　将一口烟草和槟榔的残渣重重的吐进了海里，林齐长长的叹了一口气：“其实我们都觉得奇怪，我们的将军大人经常收点小钱，为诸位贵族老爷们做点私活。但是你们这些东方人，有什么事情是需要我们将军配合的？”

　　夏侯杵摇了摇头，下意识的就开口了：“唔，有个比较麻烦的小家伙，我们想要抓住他。如果他能变成我们的人，那是大家都好。如果他不愿意和我们合作，那么就只能……”

　　西门凤打断了夏侯杵的话：“夏侯，你去一旁歇着去！”

　　森冷的向林齐看了一眼，西门凤淡然一笑：“这位先生，你在龙山帝国，军衔不低吧？”

　　沉默了一阵，林齐掏出了一枚徽章，轻描淡写的晃了晃：“龙山帝国军事情报部中校伍德·儒勒向您致敬！我没有和您作对的意思，但是我们大人对法特将军独吞好处感到深深的不满，所以……”

　　西门凤只觉心里一阵腻味，她干脆的转身走到了船头，一脚将趴在那里纹丝不动的一窝兔子踹飞了老远，然后皱着眉头看向了远处海域。以她的目力，她能隐约的看到，在那海天相接的地方，一支规模庞大的舰队正静静的浮在海面上。

　　阴阳大感兴趣的看着林齐，他上上下下打量着林齐的面孔和躯体，突然伸手在林齐的脸上抹了一把。林齐下意识的向后退了两步，右手紧握住了腰间一柄锋利的渔刀：“喂喂，这位东方的绅士，我对男人并没有任何的好感，如果你再碰我一下，我只能找你决斗了。”

　　阴阳洒然一笑，轻轻的摇了摇头：“不是幻神傀儡，这是你的本来面目，很好。”

　　顿了顿，阴阳掏出一小袋金币丢给了林齐：“刚才失礼了，还请原谅。我好奇的是，你们应该是龙山帝国皇室的耳目，你们知道法特将军公器私用的罪行，你们居然还替他隐瞒？”

　　林齐一把接过了钱袋，欣欣然将它挂在了腰间。得意洋洋的抖了抖钱袋子，林齐笑得格外的灿烂：“哈，难道您还怀疑我的身份？噢，我只是一个可怜的、到处奔波、收集情报的倒霉蛋而已，那些贵族老爷坐在宽敞的办公室内，有美丽的侍女贴身服务，随时能够品尝各种美味佳肴，他们只要坐等着我们送上去的情报，就能源源不断的得到殿下们和阁下们的奖励和夸耀。”


第1380章 阴阳（3）

　　抹了一把钱袋，林齐无奈的叹着气：“但是不管我们做出多大的成绩，我们能得到什么呢？所以，我的上司对法特将军调动舰队去做什么并不关心，反正这支舰队也是常年在海上漂泊，常年围剿海盗，在海上远航几个月，是最正常不过的事情！”

　　“我们能得到多少好处，这才是最重要！”林齐向阴阳眨巴了一下眼睛：“在我们得到好处的同时，如果还能查探出诸位的来意，确定诸位对龙山帝国并没有任何的恶意的话，这就是我们的功劳了！”

　　阴阳眯着眼笑了起来：“这么说，我的这一帮子侄他们来到维亚斯港，其实早就进入了你们的监视中？”

　　沉默了一阵，林齐压低了声音。

　　“我们只是一些为贵族老爷们收集情报的可怜虫，所以我们不敢得罪人！但是看到大人您这么慷慨的份上，我必须提醒您一句！地狱岛可不是什么好地方，情报部早就注意到了那里，但是因为围剿那里的风险太大，所以……”

　　阴阳的目光骤然一凝，他这一次掏出了几颗市值超过十万金币的魔法宝石塞进了林齐的手中。

　　“也就是说，这次我的子侄们，是被人利用了？嗯？伍德·儒勒先生，如果你能帮我破开其中的谜题，那么我会给你更加丰厚的报酬！一如你所说的，你只是一个帮忙收集情报的可怜人，反正最终立功受奖的人不会是你，为什么你要为他们保守秘密呢？”

　　笃定的笑了笑，阴阳身上散发出了一丝若有若无的奇异的精神力波动。亡灵魔法中最为常用的‘亡灵诱惑’悄然发动，这是一种亡灵一族的强者，专门用来于不动声色中索要口供的秘法。

　　林齐的眼神有点发直，他摇了摇头，低沉的咕哝了起来。

　　“啊哈，当然，反正最终得到好处的，不可能是我们这些中下层的辛苦人。如果你能给我足够的报酬……”

　　“我能给你让你的子孙后代都衣食无忧的报酬！”阴阳笑得很和善：“只要你能回答我的一些疑问，我就能给出让你满意的报酬。以我的身份，我不会欺骗你。”

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐‘下意识’的看了看左右，然后凑到了阴阳的面前，小心的压低了声音：“您身边的这些尊敬的少爷和小姐们，他们进入维亚斯港后，可就落入了帝国情报部和皇室密探的监视中。不瞒您，那座金山酒店，就是龙山帝国的皇室产业！”

　　“里面的所有人……他们都是……”阴阳眯起了眼睛，狠狠的回头瞪了西门凤一行人一眼。西门凤和她身边的几个同伴感受到了阴阳目光中的不善，他们急忙凑了过来。

　　“金山酒店内的所有人，包括那些打扫房间、擦拭玻璃的仆妇，都是皇家密探。”林齐笑得很古怪，他的瞳孔有点放大，在桂花树的帮助下，林齐完美的演绎出了一个神魂受到控制，正口不择言的形象。

　　西门凤的脸一阵通红，她狼狈的看了阴阳一眼，一时间心情大坏。

　　古怪的笑了笑，林齐抢在阴阳之前开口了：“情报部甚至对西门凤、夏侯杵、林疯狂等人做了性格分析，对他们的言行举止都做了最深刻的剖析。”

　　“一群在家族的庇护下顺利成长，拥有强大的力量，生活在光环中，从没吃过亏的年轻人！他们第一次联手外出行动，想要在同伴和族人面前炫耀自己的优秀，炫耀自己的成功，就好像刚长出尾巴的小孔雀想要炫耀自己华丽的尾羽，所以他们行事很高调！”

　　“住最好的酒店，故意的大张旗鼓引人注意，甚至在飓风中故意的外出吸引有心人的某些不妥当的举措！”林齐讥嘲的笑着：“但是他们估量错了一些事情，西方大陆可不是温顺的牧场，这里面生长的不仅仅是绵羊，还有一群老虎、狮子和狼。”

　　林齐笑得很灿烂：“所以，大家一拥而上，大家都想要利用西门小姐和她的同伴！从他们身上榨出最后一丝利益，将他们的最后一滴油水都给榨出来。”

　　“老麦伦，那个老家伙，他看中了西门凤小姐，他想要对西门凤小姐下手，为他那个又蠢又贪婪的儿子找个媳妇儿！”林齐开始张口胡编乱造，他的话让西门凤的脸色变得无比的怪异，更是让夏侯杵和林疯狂的眸子里都带上了一层愤怒的红光。

　　“老比尔，那个家伙，啊哈，什么智慧之瞳？他是龙山帝国军事情报部南部大区的情报总管。”林齐笑声中的讥嘲之意越发的浓郁了：“智慧之瞳？我敢用我祖父的屁股发誓，半个月前，我从没听说过智慧之瞳是什么玩意儿！”

　　西门凤的脸憋得通红一片，她愤怒的望着林齐，突然很想打死这个叫做伍德·儒勒的家伙。

　　阴阳扭头看了西门凤一眼，然后深深的叹了一口气：“现在你们知道在外行走的难处了？虽然你们天资卓越，虽然你们都有着极强的战力，虽然你们在绝域的征战中功勋赫赫，但是你们在人情世故上，还要历练！比起你们的长辈，你们还欠缺太多太多！”

　　西门凤等人低下了头，谦虚的倾听着阴阳的教训。

　　“至于说阿尔达那家伙，恶魔之刃，这个名字不错！他是大陆南部最著名的独行刺客，在刺客工会拥有客卿供奉的身份。他组建的恶魔之刃，是龙山帝国皇室密探的外围刺杀组织。”

　　林齐眯着眼，散乱的眸子里闪烁着迷茫的光芒。

　　“也就是说，我们这次的行动，实际上是得到了……龙山帝国的默许的？”阴阳有点恼怒的看着林齐：“而我们还花费了巨额的资金，贿赂那个胖子让他带领舰队帮助我们？”

　　林齐摊开了双手：“就我所知，法特将军对这件事情一无所知，这些都是情报部和皇室密探联手做出的安排。而我加入这一次的行动，是为了掌握法特将军勾结外人、私自动用海军舰队的某些证据，方便我上面的大人物，从他手上弄到一定的好处。”

　　西门凤气得脸色发青：“肮脏的家伙！”

　　林齐歪了歪嘴，讥嘲的笑着：“的确挺肮脏的！尤其是我们来这里冒险，却只能得到一点微不足道的赏金，而他们如果成功了，他们可能会被陛下授爵！”

　　阴阳沉声喝问道：“这么说来，这次的事情，是你们情报部和宫廷密探的人联手设计的圈套！他们想要做什么？他们是想要对付我们？”

　　林齐瞪大了眼睛，看似‘挣扎’、‘抗拒’的张了张嘴，然后重重的吐了一口气。阴阳身上散发出的精神力波动变强了许多，林齐的‘挣扎’和‘抗拒’在他的强力魅惑下‘土崩瓦解’。

　　“不，不是。你们是来找林齐的麻烦的，我们为什么会对付你们呢？”林齐身体微微晃悠着，轻飘飘的说道：“当我们的大人们听说，邓尼根斯坦帝国残留的武装力量中的核心人物林齐，是你们想要对付的人之后，他们就想，借助你们的力量，将邓尼根斯坦帝国的最后力量彻底摧毁！”

　　“如果是帝国调动过于强大的力量进攻地狱岛，第一个危险是帝国内部的防御力量会极大的削弱，而维亚斯商业联邦的余孽们，他们可是不会放过这个机会的。”

　　“第二个危险是，如果动用帝国本身的力量歼灭地狱岛的敌人，劳师远征，万一有了太大的损失，这对帝国的利益是极大的损害。”

　　“第三个危险是，龙山帝国的顶级战力相对于高卢帝国、大炎皇朝，都显得太强大了。教会已经有意强迫帝国将圣级以上的强者送入圣山隐修，而这同样是不符合帝国的利益的。如果帝国在这种敏感时间，还暴露出太强大的实力，这无疑会引起教会的提防。”

　　“所以，突然出现的西门凤小姐和她的同伴们，这是多好的一柄尖刀呀！”

　　林齐龇牙咧嘴的笑着：“不要说你们要对付的人正好是林齐，邓尼根斯坦帝国残留反抗力量的领导人。就算你们要对付的人不是他，我们也会将你们的视线引到林齐身上，让你们对邓尼根斯坦帝国的人下手的。”

　　“有了你们，我们只要出动一批常规军力配合一部分的半神强者，就能干掉地狱岛的敌国余孽。而且情报部还能抓住法特将军的把柄，借此加强对法特家族的掌控，让这个在海军内部拥有极大影响力的世家贵族倾向情报部系统，这对我们都是大有好处的。”

　　阴阳深深的叹了一口气：“这就是你们的阴谋？你们利用了我的子侄们，而且还从她们手上勒索了大笔的金币！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，很理所应当的笑了起来：“这是当然的事情！因为他们经验不够，他们相信了老比尔和阿尔达的话，他们又招惹了老麦伦，他们完全被我们牵着鼻子走，所以，我们当然要好好的利用他们！”

　　得意洋洋的昂起头，林齐放声大笑起来：“最完美的是，如果他们不被我们利用的话，他们就不可能抓到林齐！不管他们是为了抓住林齐还是杀死林齐，他们必须和我们合作！”


第1380章 阴阳（4）

　　‘嗒’的一下，阴阳在林齐面前弹了一个响指。

　　林齐的身体一晃，然后瞳孔骤然一缩，一道精明的寒光从他眸子里闪出，他狼狈的向后倒退了几步，‘惊慌失措’的低声咆哮起来：“你对我做了什么？你，你，你用邪恶的魔法控制了我的灵魂？你，你，你是邪恶的灵魂法师？你会被送上火刑架的！你……”

　　阴阳不无得意的抿嘴一笑，冰冷刺骨的手掌轻轻的按在了林齐的肩膀上。

　　“伍德·儒勒先生，我想我们可以开始正式的合作了！没错，我们是想要抓住林齐，但是这并不意味着我们会坐视自己被外人利用！”

　　深深的叹了一口气，阴阳重重的捏了一把林齐的肩膀：“尤其是在被人利用的同时，我们还主动的支付了大量的金币！一想到你背后的那些大人在疯狂的嘲笑我们的愚蠢，欣欣然的清点着我们献上的金币时，我就感到心脏一阵阵的剧痛啊！”

　　林齐张大了嘴，双眼无神的看着阴阳。

　　过了许久，林齐才苦涩的笑了笑：“可是，尊敬的先生，您想要我做什么？”

　　阴阳和煦的笑了起来，他轻轻的摇了摇头：“我不需要你主动的做任何事情，我只需要你将你得到的所有情报都告诉我，这就足够了！”

　　林齐张了张嘴，终于无奈的耷拉下了脑袋。阴阳满意的看着垂头丧气的林齐，慢悠悠的开口了：“放心吧，我会给你足够的报酬的，让你和你的子孙后代都衣食无忧的报酬，足够你在西方大陆过上体面生活的报酬。我阴阳，可是一个信守承诺的人呢。”

　　阴阳！林齐的神魂骤然一震，这个阴阳，就是那位在各大古族中都赫赫有名的人物么？

　　以来自东方的亡灵法师的身份，勾搭了晨曦神殿的圣女，从此和晨曦神殿纠缠不清，每隔一定时间就来西方大陆骚扰一番，和他的便宜岳父大打出手的那位阴阳？

　　飞蛇阴家在外活动的族人中，阴阳的名声最盛，根据狐族的情报，他们怀疑阴阳在亡灵大陆已经获取了相当于亡灵一族至尊帝皇的身份。难怪西门凤他们乘坐那般巨大的骨船来到西方大陆，难怪西门凤能够用珍稀、昂贵的血肉灵茶待客，难怪西门凤支付的金币，清一色的都是蓝金币。

　　如果是这样的话，那么阴阳可是落入林齐算计中的一条大鱼！

　　一条蓝金矿脉？好吧，如果从阴阳身上能够得到这件东西，林齐会很开心的。

　　“怎么样，考虑好了么？”阴阳微笑着看着林齐：“我觉得这个条件，已经很优厚了！你不想被我用亡灵法术变成傀儡吧？这对你可不是一个好选择，因为我自己都觉得那样太残忍了！”

　　沉默了一阵，林齐幽幽的叹了一口气：“那么，请您能预付我一定的好处么？”

　　林齐眨巴着眼睛看着阴阳：“给我一定的好处，我觉得，我未来要为您做的事情，值得这个价。”

　　阴阳沉默了一阵，然后他扭头看向了西门凤。脸上依旧是一片酱红色的西门凤死死的盯了林齐一眼，然后随手掏出了一个魔兽皮的钱袋丢给了林齐。一百枚蓝金币在钱袋内叮当作响，按照西方大陆的市值，这一百枚蓝金币，已经是价值三十万枚金币的巨额财富了。

　　喜笑颜开的接过钱袋，林齐连连向阴阳行礼不迭：“那么，我会……”

　　阴阳的瞳孔突然变成了一片诡异的惨白色，他的眼神死死的锁住了林齐，趁着寻常人乍一得到巨额财富，心花怒放、提防心最脆弱的时刻，他悍然发动了一个强力的‘亡灵魅神咒’。

　　林齐的身体一晃，他瞪大了眼睛，眸子里的光芒骤然消散，宛如行尸走肉一样僵硬的站在了原地。

　　“为什么你会知道这么多的情报？”阴阳残酷的冷笑着：“你一个小小的情报局中层官员，为什么会知道这么多的情报？”

　　“我，我，我的未婚妻，是艾莫将军的小女儿。艾莫将军，他是，他是情报部排名第二的将领，他专责龙山帝国境内的所有情报工作。我，我，我爱艾尔莉！”林齐絮絮叨叨的咕哝着，身体一阵阵的打着飘儿。

　　艾莫将军，银鸢尾家族的精英族人，他的确是龙山帝国军事情报部排名第二的主官。只要是稍微有点能力的人，都能知道艾莫将军的存在。但是艾莫将军的小女儿么，这就是林齐胡诌的信息了，艾莫将军自己都还没有成亲，只是和几个贵族夫人勾勾搭搭弄得不干不净，他哪里来的小女儿？

　　阴阳满意的点了点头，随手收起了自己的强力亡灵魅神咒。他淡然说道：“虽然我对我的魅惑术很有信心，但是在外行走，一定要小心谨慎。已经确定的事情，不妨再确定第二遍，第三遍，只有这样，才能保证自己的安全和同伴的安全，才能维护家族的利益！”

　　阴阳带着微笑教导站在他身边侧耳倾听的西门凤等人：“所以，谨慎，再谨慎，小心，再小心。就好像我当年在晨曦神殿的那一次事情，如果不是我小心谨慎的话，我的尸骨早就留在了西方大陆，哪里还有现在的我呢？”

　　西门凤连连点头，林疯狂则是无比崇仰的看着阴阳：“您的教诲让我们深受启发，我们年轻识浅，正需要您的指点和教训，才不至于犯下各种错漏啊！”

　　阴阳笑吟吟的点了点头，苍白的死人脸上终于露出了一丝活人应有的气息。

　　“你们都是各家的俊彦之才，你们都是各家真正的核心天才！和那些已经暴露在其他人面前的兄弟姐妹不同，你们才是各家长辈精挑细选出来，当做核心嫡系培养的精英！”

　　“和你们相比，那个幸运儿林齐，只是一个幸运儿罢了！他只是虎族的老祖们用来对付那五大分宗族人的一个借口，他只是一个借口而已！他根本无法和你们相比！无论是实力还是能力，他都不是你们的对手！但是他居然掌控了那五大分宗的族人，那么，他就注定成为你们的敌人！”

　　“可是这里是西方大陆，这里对你们而言是陌生的领地，可是对林齐来说，这里就是他的本土战场！”

　　“所以你们一定要小心谨慎，不能犯下任何的错误！就好像云家的那小子，西门家的那丫头，还有夏侯家的那傻小子，他们三个遇到了强敌，却做了错误的回应，所以他们受到了惨重的伤害！这是你们必须要注意的！”

　　林齐摇摇头，‘从亡灵魅神术中苏醒了过来’！他有气无力的看着阴阳，哭丧着脸呻吟着：“尊敬的阴阳大人，您似乎又对我做了什么不该做的事情？难道，您就不能相信我么？”

　　阴阳用力的拍打着林齐的肩膀，他笑得格外灿烂的看着林齐。

　　“我当然相信你，我信任你，所以我给你丰厚的报酬。但是，这只是我个人的一点不良习惯！”

　　“我必须小心再小心，谨慎再谨慎！”阴阳微笑着看着林齐：“用魔法的力量查清你的身份和用意，这也方便我们的相处！否则以我的小心和谨慎，我万一失手杀了你，这可不是什么好事！”

　　林齐很配合的脸色一阵阵的发白，敬畏的退后了几步。

　　阴阳点了点头，满意的说道：“很好，现在看来，我怀疑的那些阴谋，不过是一群蛮夷之人想要借刀杀人罢了。只是，以这些西方蛮夷之人愚钝的智商，他们想要借刀杀人，我们就给他们一个将计就计。”

　　林齐挑了挑眉毛，他好奇的问阴阳：“将计就计？抱歉，请原谅我的粗俗和无知，因为东方的智慧，实在是让我着迷，可是我无法理解您高深莫测的蕴意！”

　　沉默了一会儿，阴阳笑着摇了摇头：“这不是你应该听的。伍德·儒勒先生，你可以离开了，这船上还有很多事情需要你去忙碌，不是么？”

　　无奈的耸耸肩膀摊开手，林齐将一袋子金币和一袋子蓝金币大咧咧的系在了腰带上，然后转身进入了船舱。等他出来的时候，腰带上的两个钱袋子已经消失得无影无踪，而阴阳已经和西门凤等人一并站在了床头，正看着越来越近的宏大舰队。

　　肥熊老板身穿一套特制的蔚蓝色海军制服，披着一条硕大的黑色披风，懒洋洋的坐在船头啃着一条羊腿。看到林齐等人的船队到来了，他含糊其辞的向林齐等人挥了挥手。

　　林齐的快船队和几条巨大的主力战舰接驳，西门凤一行人，以及哔哩哔哩率领的属下纷纷顺着舷梯登上了这些体型巨大、设施齐全的巨型战舰。地狱岛距离维亚斯港有整整八千里的航程，按照魔能熔炉驱动的舰船的平均速度，也要不眠不休的连续航行三天三夜，才能抵达地狱岛。

　　三天三夜的航程，住在大的战舰上，自然比窝在小船中舒服得多。

　　林齐顺着舷梯，同样来到了肥熊所在的旗舰上。他自然而然的混入了船上的水兵中，就好似一滴水融入了大海，并没有引起除开阴阳之外其他任何人的注意。

　　阴阳深沉的看了一眼林齐，然后满意的点了点头。他对自己的小心谨慎是越来越满意了，不管是谁想要算计他阴阳，都要做好付出性命做代价的心理准备。


第1381章 齐聚（1）

　　浩浩荡荡六百多条大小舰船排成了二十个纵队，穿云破浪向前急行。

　　为了节省魔法晶石——这是肥熊老板给西门凤一行人的官方解释，舰队在启程后不到两个小时，就关闭了所有的魔能熔炉，仅仅依靠风帆动力向前行驶。而单纯依靠风帆，想要推动体长数百米的重型战舰，这显然是一件不怎么靠谱的事情。

　　所以西门凤愤怒的额外支付了一笔魔能熔炉的燃料费用，这才让整个舰队用一个比较让人满意的平均速度向前行进。西门凤的愤怒反馈到了阴阳这里，他立刻找到了林齐的头上。

　　而林齐则是很干脆的给出了阴阳答复——‘法特将军’已经知道了军事情报部在关注这件事情，所以，他选择了从西门凤身上榨取更多的好处，以满足某些人的胃口。

　　这个答案让阴阳无可奈何，他只能和西门凤一起咒骂人性的贪婪，同时也坚定了他的某些念头。

　　一路无话，在距离地狱岛还有不到两百海里的时候，舰队在一座有淡水资源的海岛边停靠，肥熊老板召集众人，在沙滩上举办了一次盛大的宴会。

　　快船上运输的活禽、牲畜被宰杀，随军的大厨们将这些鲜美的食材烹调得喷香诱人，肥熊老板和二十名食人魔血统的半神挺着大肚皮，惬意的坐在柔软的地毯上胡吃海喝。

　　一边大口的畅饮美酒，肥熊老板一边大咧咧的挥动起了手臂：“美丽的西门小姐，接下来的事情，我们就不掺和了。我们在外围，为你们拦截所有逃窜出来的船只，这是我们的老本行。”

　　“至于说攻打那座小岛，和那些岛上的余孽作战的事情，那就是你们的活了。”肥熊老板笑得很灿烂：“当然，如果你们需要我们战舰的火力进行增援的话，所有的消耗，都应该由你支付！”

　　林齐笑呵呵的跟在阴阳身边，压低了声音小声的咕哝着：“法特将军还不知道这件事情背后有帝国高层的推动，他只是纯粹的想要赚点外快。所以，他的意见并不重要。但是我必须提醒您一句，西方大陆教会的虚空之眼，是一件让人头痛的神器！”

　　“圣境以上，哪怕是一个圣徒散发出的力量气息，都会引来虚空之眼的注意。虚空之眼主要的监视范围在西方大陆的本土，但是它的监控范围还覆盖了西方大陆周边数万里。也就是说，我们依旧处于虚空之眼的监控之中。”

　　阴阳皱起了眉头，他沉吟了片刻，缓缓的点了点头：“我们不能让虚空之眼发现我们的动作。”

　　林齐笑了起来，他指了指肥熊老板，低声的提出了他的建议：“龙山帝国财大气粗，为主要的分舰队都配发了强力的魔法结界，能够有效地隔绝一切外泄的力量气息。睿智的您应该能明白，每一个帝国都有太多的事情是不希望外人知道的。”

　　阴阳眯起了眼睛，他看向了林齐：“你的意见是？”

　　林齐搓了搓双手，‘嘻嘻’笑了起来：“我觉得，您其实只要额外付出一笔费用，您可以无声无息的解决掉地狱岛上的人。当然喽，这要看您的选择，因为……”

　　林齐笑吟吟的将剩下的半截话吞回了肚子里，因为知情识趣的阴阳，已经掏出了一个空间戒指丢给了他。一缕精神力向戒指内扫了过去，林齐惊喜的发现，这里面有整整数十吨蓝金锭！

　　按照蓝金和黄金一比三千的兑换比，这可是一大笔钱！尤其是在林齐控制的深渊世界不断的开采出大量的黄金投入市场后，西方大陆的黄金体系已经隐隐有了某些不稳的趋势，在这种情况下，比黄金稀少得多、稳定得多的蓝金，毫无疑问才是真正的硬通货。

　　将空间戒指紧紧的抓在手中，林齐由衷的赞叹起来：“您的慷慨可以为您带来整个世界。”

　　向阴阳笑着点了点头，林齐大步向肥熊老板走了过去，他凑到肥熊耳朵边嘀咕了几句，然后将那枚空间戒指递给了肥熊。吃得满脸都是油的肥熊呆了呆，然后扭头看了看阴阳，随手丢下手上的羊腿骨，伸手将那枚空间戒指抓起，塞进了自己的袖子里。

　　林齐回到了阴阳的身边，恭谨的笑了起来：“如您所愿，一切都安排妥当了。在进攻前，法特将军麾下的一百二十条重型战舰，将用一个小时的时间，激活‘深渊巨龙之帷幕’，将整个地狱岛笼罩起来。”

　　“这是深渊巨龙发明的一种强效约束结界，在这些战舰的魔能熔炉被摧毁之前，就算是巅峰半神也无法突破这一重结界的阻拦！”林齐笑着介绍起这套深渊巨龙之帷幕的强大效力：“尤其是在我们的强力进攻下，对方的半神，更不可能有时间来攻击结界了。”

　　阴阳缓缓的点了点头：“我希望这套结界不会让我失望！”

　　林齐瞪大了眼睛看着阴阳：“绝对不会让您失望！这可是帝国花费了天价，从那些贪婪的深渊巨龙那里弄来的好东西！这套结界的核心魔法阵，可是来自太古遗迹的上古奥秘。”

　　阴阳眯起了眼睛，眸子里一抹精光闪烁了起来。

　　舰队中的所有人都吃饱喝足，并且将身上的兵器、法杖以及其他会用到的东西全部准备妥当。阴阳召集了西门凤一行人中属于飞蛇阴家的一众晚辈，近百名亡灵法师聚集在一起，点着了一个惨绿色的白骨祭盆，在沙滩上举行了一个简短，但是非常邪异的祭祀仪式。

　　古怪、阴森的咒语声随着海风飘出，惨绿色的祭盆中苍白的鬼火闪烁，阴阳也不知道在祭盆内丢了什么东西，一股子淡淡的带着腐臭味的奇异香味四散，林齐小心的嗅了一口这种奇香，只觉得精神一振，一股子热气从小腹中向身体四处扩散开，好似力量都增强了不少。

　　“这是什么东西？”林齐好奇的问了一句。

　　站在林齐身边的西门凤露出了浅浅的笑容：“一种非常珍贵的，据说是神灵留下的神圣香料。所有嗅到这股香气的人，在未来十二个小时内，敏捷、力量、反应、恢复力等等，都将提升一倍以上。这是阴阳长老为了减少大家的伤亡做出的努力，这种香料，如今流传下来的可不多了。”

　　默先生在一旁向林齐望了一眼，轻轻的咳嗽了一声。

　　桂花树的声音悄然响起：“这个女人在说谎，这是‘亡灵的喘息’，一种邪恶的堕神药剂，就算是在堕神药剂中，也是臭名昭著的。这种药剂的确有这个女人所说的那种效果，如果这个阴阳长老配制药剂的技巧再高明一点，这种药剂甚至能够制造出一支短时间的不死军团。”

　　“但是这种药剂的负面效果就是，嗅到这种药剂芳香后，十二个小时内，只要阴阳释放另外一种‘亡灵的吐息’药剂，两种香气混合在一起，所有被这两种药剂侵袭的人，都将成为他的傀儡！”

　　林齐的吧嗒了一下嘴，他笑着向西门凤点了点头：“这次真是让阴阳大人破费了！”

　　西门凤很妩媚的笑了起来，她看着天空中飞过去的一支硕大的海鸟，慢悠悠的说道：“阴阳长老一直是一个体恤他人的人。能够得到阴阳长老的帮助，这是我们和你们的幸运呢。”

　　林齐连连笑着点头：“是啊，是啊，阴阳长老可是一个真正的绅士，而且他出手大方，不是么？”

　　扭头向四周看了看，林齐低声咕哝起来：“小心，帝国的人将会全力配合你们攻击地狱岛上的那些人。唯一的变数就是，某个秘密特使携带了一份皇帝陛下的密旨，当你们无法全歼岛上那些人的时候，法特将军将会动用旗舰上的一件太古魔导器，对整个地狱岛发动无差别攻击。”

　　西门凤挑了挑眉头，略带一丝妩媚的笑了笑。她随手拔了身边一条草茎，轻轻的在林齐的脸上扫了扫，赞许的点了点头：“很好，太古魔导器么？龙山帝国，还是有一些鬼心思呢。只不过，在绝对的实力面前，这些世俗的权谋之类，有什么用呢？”

　　林齐低下头，‘嘿嘿’笑了起来。

　　绝对的实力么？这个女人对自己还真是很有信心啊！

　　绝对的实力！如果不是林齐手上的那些力量都是见不得人的，如果不是林齐想要将西门凤一群人全部一网打尽不让一个人逃掉的话，林齐哪里会用这么多鬼祟手段将他们弄到地狱岛来？

　　以林齐如今的实力，他干掉西门凤一行人，将他们全部生擒活捉那是可以轻松做到的。但是林齐一旦动用自己的力量，在西方大陆没有任何结界能够屏蔽他如今的力量气息！尤其泰姆斯那个不知道来路的神灵就蹲在龙山城呢，林齐可不敢在自己的家门口大打出手。

　　所以，林齐辛辛苦苦的布置了这个陷阱，让西门凤他们一步步的踏了进来。

　　但是这个女人居然还如此自信满满的说绝对的实力之类的话，这让林齐都感到好笑了。


第1381章 齐聚（2）

　　“不知道死活的愚蠢女人！”龙崖最高层的一个洞窟内，战龙军团曾经的二星龙将赤炎化为人形盘坐在洞窟深处，周身缠绕着浓稠火焰龙力的他低沉的咕哝了一声：“伟大的大人，我一根手指，可以将这个女人捅死一万次！或者，您更愿意见到她被切成薄片的模样？”

　　林齐抿着嘴笑了笑，没吭声。

　　龙崖内外，过万条火焰巨龙要么正盘坐着修炼，要么正在龙崖外的雷云中盘旋飞舞。这些火焰巨龙个个都是半神级的实力，配合上巨龙庞大的肉体和强悍的力量，人类半神在他们面前完全没有任何的反抗之力，任何一个半神级的巨龙，都能轻松应付好几倍的人类半神。

　　除开这些残暴的巨龙，林齐体内白光熠熠的天堂山附近，正盘旋飞舞着近百名背生十二支羽翼的大天使长。这些大天使长都是天堂山废墟中残存下来，被天堂山竭尽全力修复的战争傀儡。他们的实力没有达到巅峰状态，但是用来对付普通半神，那是压倒性的优势。

　　至于说数量庞大，就连林齐都摸不清到底有多少的十翼、八翼翼人将领，以及六翼、四翼级的翼人军官，以及两翼级别的炮灰士兵，密密匝匝的翼人围绕着天堂山疯狂的舞动着，林齐每次看到自己体内的天堂山那可怕的模样，都有一种毛骨悚然的错觉：

　　林齐觉得自己的身体已经变成了一个巨大的蚁巢，天堂山就是蚁后，而这些翼人，就是密密麻麻的蚁群。每次联想到这里，林齐的头皮都一阵阵的发麻，一阵阵的抽搐，这种感觉让林齐很难受，但是同时也感觉到格外的刺激和异种的力量感。

　　阴阳和肥熊老板他们达成了协议，大量的蓝金币带来的，是肥熊老板灿烂的笑容以及这支庞大舰队的高昂士气。将所有的美酒佳肴一扫而空后，庞大的舰队再次起航，趁着黄昏慢悠悠的向地狱岛开去。

　　夜色渐渐降临，故意放慢了速度的舰队熄灭了一切的灯火，熄灭了魔能熔炉，完全借助风力逼近到了距离地狱岛不足二十里的地方。

　　一如情报中所说的那样，地狱岛附近的水文环境极其复杂、恶劣，如果不是林齐带来的这些舰船体积巨大，很有一些舰船已经被湍急的漩涡卷入了海底，或者被海流推动得撞上了礁石撞得稀烂。

　　舰队顺利的分成了一百二十个小船队，由一百二十条重型战舰率领，构成了一个巨大的二十四芒星魔法阵，将整个地狱岛包围了起来。船舱内一座座复杂的魔法阵悄然亮起，无数魔法晶石、魔法宝石填充进了魔法阵中，数千座大小魔法阵遥相呼应，海面上突然腾起了大片的水雾。

　　林齐悄无声息的走到了甲板上，将几瓶药剂交给了默先生。

　　没多少功夫，浓郁的水雾中就开始有一股淡淡的鱼腥味弥散开。在海上，鱼腥味是一种再正常不过的气味，哪怕是阴阳都没注意到这股味道有什么怪异的地方。林齐眯着眼很灿烂的笑了起来，看来这阴阳的确是个半吊子的药剂师，他就没察觉，这股子鱼腥味，已经将他布下的亡灵的喘息全部给化解了么？

　　数千座大小魔法阵慢慢的向海水中释放出了拇指粗细的黯淡光带，这些光带宛如活物一样相互绞缠、链接，逐渐的在地狱岛附近的海水深处勾勒出了一个异常复杂的魔法阵纹。

　　从高空看下去，这个魔法阵纹看上去就是一张硕大无朋的大网，在大网的节点上，铭刻了无数象征着‘囚禁’、‘禁锢’、‘约束’、‘镇压’等蕴意的太古神文。

　　阴阳不知道什么时候也来到了甲板上，他深深的吸了一口气，然后感受了一下空气中渐渐浓郁的一股子让他都感到有点压抑的气息。“非常可怕的魔法结界！半神级的战斗，绝对不可能有丝毫的气息泄露出去，而且半神根本不可能从这个结界中逃脱！”

　　扭头看了林齐一眼，阴阳压低了声音：“我对这个魔法结界很好奇，如果我想要得到响应的魔法阵图，需要付出多少代价？”

　　林齐沉默了半晌，缓缓的摇了摇头：“我的权限，无法给您确切的回复。当然，如果您能亲自和我们陛下商量这件事情，我想只要您愿意付出足够的代价，比如说数千名美丽的少女，那么我们陛下会很乐意就这件事情与你进行磋商的。”

　　阴阳笑着点了点头：“龙山帝国的陛下，是个很可爱的人。”

　　林齐耸耸肩膀，歪了歪嘴。阿尔达那个混蛋，很可爱？可爱得林齐好几次差点想要掐死他，果然是太可爱了！一边腹诽阿尔达的为人品性，林齐一边笑了起来：“图灵陛下的确是一位伟大的君主！起码他同时让十几个大小帝国、王国的数十位公主怀孕，如此丰功伟绩，还有谁能做到呢？”

　　阴阳张了张嘴，不再吭声。阿尔达的这一档子糗事，是整个西方大陆的贵族圈都震动不已的，阴阳这些日子一直在西方大陆活动，他自然听说了阿尔达的伟大事迹。

　　这种事情，正常人根本做不出来吧？

　　一个小时后，一百二十道黯淡的黑色光影笔直的冲上高空，随后融聚成了二十四道粗大的宛如水晶制成的黑色光柱。低沉的呼啸声从四面八方传来，大量海水腾空而起，宛如血肉一样覆盖在了这些光柱上，化为一道厚达数里的结界将整个地狱岛包围了起来。

　　阴阳长吸了一口气，他扭头大声喝了一声：“阿尔达先生，请您的部属出手吧！”

　　哔哩哔哩鬼鬼祟祟的从阴影中窜了出来，他悄无声息的向阴阳使了个手势，然后随手向地狱岛挥动了一下。数千条诡秘的黑影从数十条战船上一跃而出，踏着水波就这么直接闯进了厚厚的海水结界中。

　　阴阳微微一笑，他向林齐低沉的说道：“一起进去看看？”

　　林齐压低了声音：“可是，尊敬的阴阳先生，我记得我刚才向西门凤小姐禀告了某些危机！”

　　西门凤悄步走了过来，她轻松的说道：“阴阳长老已经有了准备，他们不会有机会动用那件太古魔导器的。所以，我们可以一起去岛上见识见识，有些事情，我们还要麻烦伍德·儒勒先生呢。”

　　林齐笑着点了点头，然后哆哆嗦嗦的将自己不到人位巅峰的气息散发了出来：“那么，岛上很危险，还请诸位多多，多多照顾了。我只是一个情报官，征战厮杀不是我的特长！”

　　阴阳和西门凤同时皱着眉头向林齐扫了一眼，区区人位中阶的气息，阴阳不由得摇了摇头，随手一把抓起了林齐的肩膀，带着他几个闪身就掠进了地狱岛。西门凤仰天长啸一声，和她同行的那些各大古族的族人纷纷发出嘹亮的啸声相互应和，同时掠进了结界中。

　　‘哗啦’一声巨响，阴阳带着林齐冲进了地狱岛，此刻的地狱岛上灯火通明，数百个直径数米的大火球悬浮在空中，将整个岛屿照耀得亮如白昼。哔哩哔哩率领的数千名身披黑斗篷的属下正在丛林中飞速的跳跃前进，沿途不时有一个个身穿软甲的斥候、哨兵惨嚎着从树梢上摔落。

　　“被发现了啊！”阴阳淡淡的笑了笑。

　　“邓尼根斯坦帝国的人不是傻子。”林齐笑得很灿烂：“我们的魔法结界将整个岛困住了，他们当中不乏半神强者，这么大的动静，瞒不过他们的。”

　　高亢的号角声从岛屿正中传来，数十道强大的半神级的气息宛如一道道狼烟，带着各色光泽从岛屿正中冲天而起。这些气息锋利无匹，凝聚成一柄柄利剑直刺高空，偶尔几道气息相互碰撞摩擦，就发出‘铿锵’有声的刺耳剑鸣。

　　“是谁，敢踏上邓尼根斯坦帝国的领土！”一个愤怒的声音响起：“龙山帝国？你们想要赶尽杀绝么？”

　　一个尖锐难听的声音在丛林中响起：“抱歉，这和龙山帝国没关系，这是私仇！我们只是一群苦哈哈的赏金猎人，我们是雇佣兵，我们是来追捕林齐的！这不是国家间的国仇，这是私怨！”

　　又是数十道强劲异常的气息冲天而起，一个苍老的声音铿锵有力的呼喝起来：“林齐大人！对此，你有任何的解释么？为什么你的敌人会知道帝国的最后据点？你到底招惹了什么敌人？”

　　没有人回应，但是丛林中突然响起了刺耳的重弩破空声。几团刺目的火光冲天而起，几个小型禁咒在丛林中爆炸开来，每一个小型禁咒都将方圆里许的丛林一扫而空，地面凹陷了深深的坑洞，洞穴深处翻滚着红彤彤的岩浆，恐怖的爆炸声中，隐隐可以听到凄厉的惨嚎声。

　　阴阳的脸骤然一动，他冷笑了起来：“铭刻了小型禁咒的魔法弩矢，好丰厚的家底子！”

　　林齐越发灿烂的笑了起来：“毕竟是一个帝国的最后一点精华，帝国征服邓尼根斯坦帝国的时候，他们的国库中就连一个铜子儿都没剩下，估计他们将国库搬空了，全部搬来了这里。”

　　哔哩哔哩宛如鬼魅一样出现在林齐身边，他咬牙切齿的咒骂起来：“喂，东方人，你们也看到了他们的防御有多强，他们的弩矢可都能爆发出禁咒级的杀伤力！让你们的半神强者一起上，否则我们可不愿意和这些家伙硬碰硬！”


第1381章 齐聚（3）

　　阴阳抿着嘴古怪的笑了起来，他目光轻柔的看着哔哩哔哩温和的说道：“可是，全歼这座岛上的邓尼根斯坦帝国的余孽，这也是你们的任务吧？恶魔之刃，难道不是龙山帝国皇家密探的外围组织么？”

　　哔哩哔哩很配合的露出了一个‘万分震骇’的表情，他下意识的倒退了几步，嘶声尖叫起来：“谁告诉你的？该死的，有内奸？我就知道，这些维亚斯的混蛋靠不住！只要有几个金币，他们会连自己的灵魂都卖得干干净净！是谁告诉你这些机密的？”

　　高深莫测的笑了笑，阴阳露出了一切尽在掌握的笑容：“你们的人主攻，我的人辅助，我可以为你们的伤亡支付巨额的酬金！如果你拒绝，我会立刻联合邓尼根斯坦帝国的人，对你们发动反击！”

　　西门凤拔出了一柄光辉灿烂的长剑，温和的笑了笑：“阿尔达先生，不，阿尔达大人，请您一定要相信我的话，林齐并不知道我们是来对付他的，我们的家族和他的家族是盟友关系！我们完全可以和他们联手，将你们一网打尽。”

　　抿嘴一笑，西门凤手上的长剑骤然迸射出无数条夺目的细细光焰，简直有如一颗小太阳在她手掌上爆发了出来。这些光焰里缠绕着无数的神纹、魔痕，分明是一件品质极高的半神器！林齐眯了眯眼睛，这柄半神器的品质极佳，除开没有生成神魂之外，品质已经不下于普通的下位下阶的神器了。

　　哔哩哔哩张了张嘴，他的脸变成了一片惨白。不等他开口说话，阴阳已经淡然笑了起来：“相信我们的实力，我们和他们联手将你的人一网打尽，林齐身边的人肯定有损失，我们可以轻轻松松的反戈一击，将他和他身边的人生擒活捉。”

　　“所以，阿尔达大人，您别无选择！”阴阳冷酷的笑了起来：“想要完成你们背后的那些大人物交代下来的任务，你就必须和我们合作，否则，你们只能是全军覆没。”

　　哔哩哔哩怨毒的瞪着阴阳：“你要知道得罪龙山帝国的下场！”

　　西门凤云淡风轻的轻笑着：“可是，谁会知道这里发生的事？”

　　沉默一阵，远处爆炸声、山峰坍塌声、地面裂开声不绝于耳，惨嚎声、哭泣声不断传来，哔哩哔哩长吸了一口气，然后缓缓的点了点头：“我们主攻，你们辅助。但是，如果你们敢做出任何奇怪的事情，那么不要怪我们鱼死网破！”

　　阴阳笑了起来，他缓缓的点了点头，轻轻的挥了挥手：“放心吧，我们是合作伙伴，不是么？”

　　哔哩哔哩冷哼了一声，然后转身融入了一片阴影中。随后数十道火箭冲天而起，在高空爆发出了震耳欲聋的轰鸣，大片血淋淋的红光洒下，哔哩哔哩带来的那些人同时脱去了身上的斗篷，纷纷化为扭曲的阴影遁入了丛林中。

　　尖锐的呼啸声、惨嚎声骤然增加，眼前的丛林突然变成了一片血色的地狱。大量的鲜血从空气中喷洒出来，从树干中喷射出来，从地下喷涌出来，无数的鲜血将丛林染得鲜红一片，无数条扭曲的人影打着旋儿从空气中飞出，然后沉甸甸的落在地上，再也没有半点儿气息。

　　阴阳露出了得意的笑容，他温和的向西门凤笑着：“小凤儿，你看，阴谋有时候并不好用，堂堂正正的阳谋更加有效。龙山帝国的这些杀手，被逼成为我们的探路石子和手上的一柄刀，这就是反客为主，这就是将计就计！他们这次的损失，一定会让他们的某些大人物心痛吧？”

　　林齐‘嘎嘎’笑了起来，他得意洋洋的笑道：“死伤的杀手会不会让万恩·龙山总管大人伤心，我是不知道的。但是死掉的这些杀手的抚恤金，一定会让我们的陛下心痛欲绝的！这可都是金币，金币，金币呀！”

　　阴阳‘呵呵’笑了几声，他挥了挥手，西门凤发出一声尖锐的唿哨，然后同行的那些青年男女纷纷聚集了过来，组成了一个锥形的突击队形，缓缓的向岛屿的深处推进。

　　‘哗啦啦’的响声不绝于耳，近百名飞蛇阴家的男女不断的挥动法杖，召唤出了大量的亡灵战士。潮水一样的骷髅兵、大队大队的僵尸、面容狰狞的石像鬼组成了浩大的军伍向前涌去，在这些中低阶的亡灵战士中，甚至还混杂了一些无头骑士、黑骑士、血肉恶灵骑士这类的高阶亡灵生物。

　　而阴阳的表现更是让林齐刮目相看，他只是将手中骨杖往地上一杵，地面骤然震荡起来，一头体长百米的骨龙慢悠悠的撕开地面从地下钻了出来，驮着阴阳、林齐、西门凤等人慢悠悠的向前方走去。

　　丛林在燃烧，到处都是血色，到处都是尸体被大火焚烧发出的刺鼻味道。

　　林齐有点无奈的扳动着手指，为了营造眼前这真实的恶战场面，林齐花费了多少钱啊！起码这些倒毙在丛林中的尸体，那都是从卡尔罕那条贪婪的鬣狗手上买来的。这些保存得很‘新鲜’的尸体，每一具都被卡尔罕敲诈了一大笔钱！

　　想要设计阴阳他们这一群来自古族的强者，做到不让任何一个人逃走的程度，那真是不容易啊！

　　远处传来了愤怒的咆哮声：“林齐，你必须给我们一个解释！你从哪里招惹了这么强大的敌人！”

　　十几条发须洁白的老人已经踏着狂风腾空而起，他们挥动手上长剑，泼洒出了雨水一样密集的剑光。同样十几条散发出强大气息的蒙面人腾空跃起，他们挥动着各色古怪的奇形兵器，带起一道道残影和那些老人打成了一团。

　　半神之间的战斗，可比圣级的战斗精彩得多、惨烈得多、伤亡的速度也快得多！

　　仅仅是几个呼吸的时间，这些厮杀成一团的半神强者中，就有一半人浑身喷着血从空中坠落。他们四溢的余劲将岛屿正中的两座山峰轰得稀烂，地狱岛剧烈的震荡着，整个岛屿疯狂的跳动着，大有一种下一瞬间就会彻底崩解的趋势。

　　“皇宫内的那些大人会发疯的！”林齐诡秘的笑了起来：“这些半神都是龙山家族的供奉，是帝国最可靠、最精华的力量，他们损失在这里，恐怕陛下会雷霆震怒的！”

　　西门凤轻松的笑着，不屑的摇了摇头：“坦白的说，龙山帝国的怒火，我们还真没放在心上！我们当中，任何一个家族的实力，都可以轻松的摧毁西方大陆的一切世俗势力。就算是教会，如果不是那些神灵的存在，我们也……”

　　阴阳一声沉重的咳嗽打断了西门凤的话，西门凤眯起了眼睛，锋利如刀的目光狠狠的扫过了林齐的脖子。林齐无奈的缩了缩脖子，这个女人果然是心狠手辣的性子，自己说错了话，居然就起了杀人灭口的心思？

　　“林齐！林齐！！林齐！！！”一个苍老的声音疯狂的咒骂起来：“你死了么？你在干什么？敌人入侵！你的人呢？你在哪里？你在干什么？混账东西！你为帝国招来了多么可怕的敌人！”

　　一个懒洋洋的声音不知道从哪里冒了出来：“邓尼根斯坦帝国战无不胜，永不屈服！他们敢来入侵地狱岛，这是他们这辈子最大的错误！不要忘记这些天，我们在这里准备了什么！”

　　地狱岛骤然震荡起来，原本裂开了无数缝隙的岛屿突然愈合，一股怪异的宛如血肉的光芒将整个岛屿笼罩在内，庞大的魔力波动从岛屿核心处喷薄而出，地面上浮现了一层层复杂的魔法纹路，五芒星、六芒星、八芒星、九芒星……形形色色的几乎是西方大陆记载中能找到的多芒星魔法阵纹纷纷涌现，最终拼凑成了一个复杂得让人灵魂都要崩溃的巨大神阵。

　　“虽然是残破的神阵，但是用来对付龙山帝国的这群蝼蚁，也足够了！”

　　那个声音慢悠悠的笑着：“而且，邓尼根斯坦帝国最忠诚的臣子们，你们不要忘记，我，伟大的林齐，睿智的林齐，勇武的林齐，我可不是一个人在战斗，我拥有的实力，是你们永远无法想象的！”

　　恐怖的压力从高空呼啸砸下，所有人的身体都骤然一沉，地狱岛上所有的丛林、山峰通通湮灭，整个地狱岛变成了一片平平谈谈直径三百里左右的大圆饼。偌大的一个圆形海水结界覆盖在岛屿上空，而岛屿平坦如砥的地面上无数复杂的魔纹在急速的闪烁着。

　　这一击让所有半神以下实力的人同时吐血倒地，不管是哔哩哔哩带来的人，还是岛屿上本来驻守的人，还是西门凤的同伴们，全部倒在了地上无法动弹。

　　丛林消泯，大火消失得无影无踪，空气中焚烧尸体的恶臭味也渐渐飘散。庞大的压力统治了整个地狱岛，天空中不知道什么时候冒出了浓密的乌云，无数条刺眼的闪电在乌云中翻滚，隐隐的雷鸣声震得人耳膜剧痛。浓郁的闪电元素充斥在空气中，所有人的毛发都竖了起来。

　　平坦的地面上横七竖八的躺下了数千条身体，到处都是赤红色的一片。


第1381章 齐聚（4）

　　岛屿正中那座营寨安然无恙，一层看上去无比纤薄的闪电结界笼罩着营寨，双头狮鹫旗在空中高高飘荡。百多名周身煞气升腾，气息凌厉宛如利剑的男子站在营寨的城墙上，死死的盯着阴阳等一行人。

　　一个和林齐生得一模一样，但是举手投足中透着万分猥亵之气的青年蹲在城头的一个城墙垛儿上，眯着眼看着这边。他身边站着两个衣衫暴露的美貌少女，丰胸肥臀、金发碧眼，一举一动间透着万分的魅惑之气，薄薄的轻纱质的衣衫根本无法遮盖她们的身体，几乎所有的诱人之处全部暴露了出来。

　　数十名身长玉立、身穿青色长袍、腰间佩戴着奇形长剑的东方男子站在那个林齐身边，一个个傲然望着这边。这些男子身上气息隐隐，所有人的气息汇聚成一团氤氲的青色气流，在那一团雾气中，隐隐可以看到一头背生双翼的青色猛虎在磨牙瞪目。

　　阴阳深吸了一口气：“青虎杀！这是虎族为了那些无非修炼本家功法而创的格杀功法！”

　　林齐的瞳孔内一阵精光闪烁，青虎杀，虎族为了那几个分宗族人耗费数千年苦心，终于创造出的一门以速度为主的功法。修练这门独特的功法，虽然不能得到虎族本家族人可怕的力量和杀伤力，但是他们的速度却比同阶的武者高出数倍，同样是一门顶尖的修炼法门。

　　所以在虎族内部，本家的那些修炼得一身肌肉疙瘩的族人被称之为‘猛虎’，而这些分宗的族人，则被称之为‘飞虎’。几大分宗的族人之所以有那个底气在虎族内部兴风作浪，和这门功法带给他们的强悍力量也是分不开关系的。

　　“幸好没有虎卫和虎杀营那群凶神在场！”西门凤长长的出了一口气：“否则，还真难应付。”

　　阴阳露出了不解的神色：“可是，如果他真的有如情报中所说，身边跟着虎卫和虎杀营的那群凶神恶煞，他为什么不把这些人带在身边？我们都知道，那些非人的家伙到底有多可怕！”

　　阴阳的脸上也露出了一丝忌惮之色，他游目四顾，然后皱起了眉头。

　　林齐突然开口呵斥起来：“邓尼根斯坦帝国的长老啊，你们都乖乖束手就擒吧！龙山帝国的崛起，是你们能反抗的么？归顺帝国，仁慈的陛下会赏赐你们公爵之位，你们一定要为一个败落的帝国殉葬么？”

　　从袖子里掏出了一份金色的卷轴，林齐展开卷轴大声的叫嚷起来：“邓尼根斯坦帝国值得尊敬的强者啊，我们陛下专门为你们颁发了旨意！只要你们投降，一切待遇都好说！甚至，帝国可以为你们帝国保留一块自治领！前提是，林齐必须交给我们！”

　　阴阳愤怒的低声咆哮起来：“伍德·儒勒，你在干什么？你们帝国，到底想要干什么？”

　　林齐笑着向阴阳点了点头：“我们只是想要避免没必要的伤亡而已，尊敬的阴阳阁下！”

　　不等阴阳和西门凤开口，那个林齐已经怒吼起来：“不要相信龙山帝国的那些混账的话，他们的最终目标是吞并整个帝国，他们窥觑帝国的国库，他们是帝国的死敌，你们如果投靠他们，你们会后悔的！”

　　但是那个林齐的话没有起到任何作用，一个苍老而低沉的声音响起：“龙山帝国的皇帝，他能保证我们帝国血脉的传承么？如果他能发下誓言，那么，我们可以投降！”

　　一切都发生得这么快，快得让人无法理喻。

　　在阴阳和西门凤还没反应过来时，百多名‘邓尼根斯坦帝国’的半神强者就带着数百名身穿华袍的青年男女冲出了营寨，乱糟糟的朝这边跑了过来。一边跑，一个白发苍苍的老人一边声嘶力竭的怒吼起来：“我们相信龙山帝国的承诺，我们不愿意和龙山帝国为敌！”

　　随后这老者放声咆哮着：“但是帝国的宝库，全部被林齐掌握着，你们想要得到帝国的藏宝，你们必须干掉林齐，才能从他手上得到所有的好处！”

　　阴阳一把抓住了林齐的肩膀，他愤然低声喝道：“伍德·儒勒，你在利用我们？”

　　林齐瞪大了眼睛，无比纯善的看着阴阳：“我无比忠诚于龙山帝国，尊敬的阴阳阁下，我一直在利用你们！但是请您放心，我给您的其他的情报，都是准确的，毕竟我要对得起您付出的那些金币！”

　　顿了顿，林齐笑容可掬的向阴阳行了一礼：“我唯一隐瞒您的就是，我身上有我们陛下的密旨。我们可以收服邓尼根斯坦帝国的人，但是那位林齐大人么，就要依靠你们自己了。”

　　哔哩哔哩携带的属下和那些‘邓尼根斯坦帝国’的人汇合在一块儿，他们迅速的向后撤退，一直退出了好几里地。而营寨上的林齐已经愤怒的吼叫起来，宛如癫狂一样的蹦跳着：“你们这群叛徒！你们这群无耻的叛徒，你们背叛了自己的祖国，你们背叛了你们的信仰，你们，该死的，我为什么要和你们废话？”

　　扭了扭脖子，发出‘咔嚓咔嚓’的脆响，那个林齐冷笑了起来：“那么，我自己来完成我的计划！消灭龙山帝国的这群混蛋，然后，亲爱的小公主是我的，我会和她生儿育女，我们的孩子会继承邓尼根斯坦帝国这个光荣而古老的名号，我会成为邓尼根斯坦帝国的中兴之君！”

　　就在地狱岛上厮杀正酣的时候，肥熊老板率领的舰队已经用最快的速度离开了地狱岛。原地留下了二十四座巨大的金属傀儡，这些秘银铸成的金属傀儡上密布着无数的魔法阵图，他们构成了一个复杂的神阵禁制，将整个岛屿牢牢的禁锢在了里面。

　　在舰队离开之后，这些金属傀儡瞬间没入了空气中消失得无影无踪，原地就留下了一座厚重的海水结界。与此同时，另外一个林齐正在几名十二翼天使长的扶持下，狼狈的划出一道白光向地狱岛的方向疾驰而来。

　　一团滚滚乌云慢悠悠的跟在这一道白光后面，阴师带着超过十万名神将、神兵驾驭着青铜战车，带着滚滚雷鸣声追杀了过来。一边向前飞驰，阴师一边低沉的阴笑着：“为什么要逃避？为什么要反抗？告诉我天堂山在哪里！愚蠢的人啊，难道你以为，你能逃脱我的掌握么？”

　　“你潜入我的营地，你想要得到蓬莱的信息，但是愚蠢的人类啊，蓬莱是你能够窥觑的存在么？”

　　“或者这是天堂山的意志？它想要做什么？它想要对蓬莱做什么？我无法理解！但是，我不在乎！”

　　阴师带着狰狞的笑容盯着前方拼命逃窜的几位大天使长，心中充满了快意。天使军团的顶尖战力大天使长，居然只残留了这么一点点微不足道的力量，真的是让他太惊喜了！从大天使长的实力就知道，天堂山受到的损害有多可怕。

　　现在正是阴师侵占天堂山的最佳时机！

　　想到天堂山那霸道的无穷动力熔炉，阴师就激动得浑身直哆嗦！

　　但是不能逼急了林齐，要慢慢的追上他，起码要远离西方大陆数万里了，才能放心大胆的生擒活捉他！否则如果引来了教会那群神棍的插手，那是绝对让人不爽的事情。所以，不着急，慢慢来，等到去了深海，依仗大群的神兵神将群起而攻，将林齐和他的属下一举歼灭，这是多么美妙的一幕！

　　阴师得意的狞笑着，蒙蒙邪气笼罩周身，将他偌大的军队化为一团半透明的虚影，不紧不慢的追在那个林齐的身后。

　　就在阴师追杀一位林齐的同时，一名万恩·龙山正小心翼翼的陪着笑脸，踏在一块魔能飞轮上，陪同着时令之神泰姆斯向前快速飞行。他低声下气的向泰姆斯回禀着此行的目的：“尊敬的泰姆斯大人，那里是龙山家族最重要的一个补给基地。我必须向您承认，龙山家族和深渊的某些生物有交情。”

　　泰姆斯若有所思的向这位万恩·龙山看了一眼：“哦？真是让我太吃惊了！”

　　万恩·龙山苦着脸连连向泰姆斯欠身行礼：“但是请您明白我们的苦处，我们必须和深渊世界合作，才有如此源源不尽的财力。而且我们必须和深渊世界合作，才可能满足您的需求，在一个月内向您交付一千万套圣器级的装备！”

　　泰姆斯眯着眼没吭声，万恩·龙山谄笑着弯下了腰：“如果您不满意帝国和那些深渊生物的合作，那么在这次的任务完成后，我们会将他们彻底清洗掉。但是必须要对您说明的就是，杀了他们，我们很难再满足您对装备的需求了。”

　　犹豫了一阵，泰姆斯含糊其辞的开口了：“其实，你不用这样畏惧我。因为我和你们的那些神灵不同。我和他们，并非同源，我非常独立，我并没有他们担负的责任。对我而言……你不能理解我的存在，但是，只要你能满足我的要求，服从我的命令，那么你就是安全的。”

　　万恩·龙山笑得很灿烂，很谄媚，他连连点头，带着泰姆斯一路行向了地狱岛。


第1382章 静止的时间（1）

　　地狱岛上，西门凤手持一柄流光四溢的长剑，在微风吹拂下轻盈的悬浮在空中，静静的看着站在营寨上的‘林齐’。那群‘邓尼根斯坦帝国的亡国贵族’气喘吁吁的冲进了哔哩哔哩率领的杀手队伍中，大叫大嚷的抱怨着。

　　那位‘林齐’重重的叹了一口气，他摊开了双手：“枉费我辛辛苦苦、兢兢业业为帝国日夜操劳，不就是想要霸占公主之后继承帝国的皇位么？”

　　微微顿了顿，似乎觉得自己这话实在是有点难听，这位‘林齐’阁下立刻改口了：“我殚精竭虑，为了帝国的前途不惜浴血奋战，好容易才保护着帝国最后一点骨血逃生！我愿意用我的生命和荣耀重铸帝国的辉煌，击溃邪恶的龙山帝国，让邓尼根斯坦帝国的双头狮鹫旗在大陆上高高飘扬。”

　　“我对帝国如此的忠诚，如此的热爱，你们居然抛弃了我这样忠诚的臣子，居然选择了和龙山帝国的暴徒媾和！你们还对得起无数战死的邓尼根斯坦帝国的烈士么？”

　　“够了，林齐！”西门凤曼声轻喝了一声：“够了，不要说这些无用的废话。今天我们来找你，是有非常严肃的事情和你商量。这关系着你的生死，关系着你父亲的存亡，关系着你这一支族人的前途。我希望，你能做出最明智的抉择！”

　　林齐搓了搓双手，‘咯咯’笑了几声：“你是？你们不是龙山帝国的狗腿子？”

　　西门凤沉吟片刻，然后她掏出一块巴掌大小，用土黄色金属铸成的豹头令牌丢向了林齐。“我想这块令牌能够代表我的身份，我代表家族当中某些强大而掌握重权的长辈前来这里。”

　　这位‘林齐’惊愕的吧嗒了一下嘴，他瞪大了眼睛直愣愣的盯着西门凤，右手狠狠的在身边的暴露少女臀部上拍了一巴掌：“亲爱的西门小姐？你应该是姓西门吧？你找我，是为了什么事情？难道说，你们家族有意思让你和我联姻成亲么？可是不幸的是，你只能做小妾了。”

　　西门凤气得面皮发紫，她冷眼看着林齐，低沉的喝道：“放肆……你，林齐，如果不是看在你掌握了那五大分宗虎族族人的份上，因为你刚才这句话，你已经是一个死人！”

　　林齐站在阴阳身边，低声的笑着：“尊敬的阴阳阁下，我先处理那些邓尼根斯坦帝国的人去了。如果您有任何的需要，请尽管对我说。我们这次的主要任务已经完成，林齐那边的事情么……”

　　林齐的话没能说完，阴阳已经一掌死死的扣住了他的肩胛骨，阴冷无情的冷笑了起来：“哦，不，你还不能离开，亲爱的伍德·儒勒大人。你必须给我们一个明确的解释，为什么这些亡国的蠢货会这么配合的投靠你们，以及你们到底要林齐为你们做什么事情！”

　　林齐笑了笑，他看着自己被阴阳死死抓住的肩膀，然后低沉的咕哝了一句。

　　阴阳皱起了眉头，他没能听清林齐的话，他下意识的问林齐：“你说什么？”

　　“我是说，作为一个法师，你绝对不应该和一个战士站得太近了！”林齐笑得很灿烂，他的双拳已经宛如攻城锤，重重的砸向了阴阳的软肋。阴阳脑后白骨堆积而成的亡灵王座上突然有一条扭曲的灰色人影闪现，阴阳的软肋前，三块巴掌大小，由无数细小的金色骨骼组成的盾牌凭空冒了出来。

　　林齐的重拳轰在了这三块盾牌上，这一套三件半神器级的骨盾被重拳轰得粉碎，数百重防御神纹结界被林齐打得稀烂。阴阳惊愕的急扭头看向了林齐，他的软肋上一根细细的黑色骨刺急刺而出，向着林齐势若万钧的重拳刺了上来。

　　‘咔嚓’，骨刺断裂，骨刺中喷出了大片黑色的粘稠液汁，带着浓稠的尸臭味。恶臭的液汁洒在了林齐的拳头上，宛如活物一样向林齐的拳背腐蚀、侵蚀，但是任凭这些液汁如何的努力，却始终无法侵入林齐的手背半点儿。

　　数十点液汁喷洒下来，落在了林齐和阴阳所处的骨龙背上，就听得‘嗤嗤’声不绝于耳，这头散发出阴森邪异气息的骨龙被腐蚀得骨骼寸寸碎裂，偌大的一头骨龙，居然在短短几个呼吸的时间内就变成了一堆腐朽的骨粉。

　　阴阳终于露出了惊骇的神色，他深吸了一口气，林齐的重拳已经命中了他的身体。

　　‘嗡’的一下，阴阳的躯体变成了一片黯淡的灰紫色阴影，林齐的拳头穿透了他的身体，从他身体的另外一边冒了出来。林齐皱起了眉头，阴阳则是露出了古怪的笑容：“每一个亡灵君主都有一项保命的本领，而我的保命绝技就是小次元放逐！你能穿透一个小次元空间的屏障，攻击到我么？”

　　林齐笑了笑，他的掌心一翻，五指上五条细细的源力喷射而出，四周空气中狂风大作，无法计量的风元素带着刺耳的风啸声翻滚着被五条细小的源力吸纳了进去，眨眼间林齐的手指上就有五条高有万里，细如草绳的黑色旋风在扭动咆哮。

　　五条风绳向内一撞，散发出让人窒息恐怖压力的风绳骤然变成了一条漆黑如墨，宛如黑夜一样深邃，将四周所有的光线都吞噬进去，让人的灵魂都感到颤抖的黑色光影。宛如刀锋的光影一阵扭动，突然消失在了空气中。

　　下一瞬间，伴随着一声恐怖的爆鸣声，阴阳惨嚎着从空气中窜了出来。他的身体再也无法维持小次元放逐的状态，大片鲜血从他的背上喷洒出来，他的后背被平平的削掉了一大片血肉，白花花的脂肪蠕动着，鲜血迅速从脂肪中喷出，将他的上半身染成了一片赤红色。

　　“你！”阴阳不敢置信的怒吼着。

　　一拳打爆半神器，将他近乎神咒的骨刺攻击一拳震碎，然后动用一种他说不出来，但是让他的灵魂感到了灭顶之灾的奇异力量，聚集起了无法理喻的强横风元素，撕裂了次元虚空强行攻击到了他的本体！

　　“风元素，怎么可能跨空间攻击？”阴阳声嘶力竭的嚎叫着：“这完全有违风元素的法则！”

　　林齐古怪的看着阴阳，没错，风必须借助空气才能生成，风的法则只能在正常的空气中流动，这是这个世界关于风的法则，这是这个正常的世界关于风的法则。

　　但是在数百个宙劫之前，有一个奇异的宇宙时代，那个时代的整个宇宙都充斥着狂暴的风元素，风能够穿透虚空、跨越次元而吹拂。从一块星空到另外一块星空，借助风的力量，那些强横无比的生存在宇宙风暴中的生灵可以御风而行，以比光更快千万倍的速度穿行。

　　这个世界的人，掌握的风的法则力量，的确无法攻击到处于小次元放逐状态的阴阳。

　　但是林齐动用的，却是源力中蕴藏的，来自于数百个宙劫之前的风的法则之力。源力，这种包容万象，涵括一切法则本质的力量，林齐还没能发掘出它的奥秘，但是仗之以欺负一下阴阳，却是绰绰有余的。

　　刚才林齐的那一击，用桂花树的命名，叫做大次元飓风撕裂斩，是一种能够将次元空间一击撕成粉碎的可怕攻击。林齐现在的力量还做不到那种程度，他甚至连撕开一个空间戒指的小次元空间的实力都还没达到，但是用来对付阴阳的小次元放逐，那是足够了。

　　阴阳所谓的小次元放逐，也不过是动用一点空间的力量，扭曲自己身边的空间，临时制造出一个次元空间的气泡包围住自己。寻常的攻击面对这种次元空间的气泡，根本无法下手，无法攻击到阴阳的本体，但是林齐将风元素极大压缩之后，却直接拥有了粉碎次元的力量。

　　“亡灵的吐息！”阴阳看着周身被一丝丝细小的黑色风暴缠绕的林齐，只觉得头皮一阵阵的发麻。他背上的伤口迅速被一层薄薄的骨甲覆盖，他的流血已经止住，他死死的盯着林齐，凶狠的目光宛如利刀，恨不得将林齐撕成碎片。

　　大片绿色浓烟从阴阳的体内扩散开，向着四面八方扩散开去。

　　阴阳恼羞成怒的盯着林齐，嘶声大吼着：“你惹怒我了！不管你是谁，你惹怒我了！本来我还不准备用这种禁忌的手段，但是你惹怒我了！龙山帝国的蠢货们，变成我最忠诚的傀儡吧！”

　　林齐带来的众多人纹丝不动，他们静静的站在原地，用一种看白痴的眼神看着阴阳。

　　他们没有摔倒、没有头晕、没有感到任何的痛苦，身体也没有发生任何的变化。阴阳骇然看着那些安然无恙的龙山帝国所属，一股子寒气突然从脚底直冲天灵盖。“你们……有人，有人为你们解掉了我的诅咒？是谁，是哪个亡灵君主在破坏我的计划？”

　　默先生从人群中悄步走了出来，然后很雍容的向阴阳鞠躬行了一礼：“让您失望了，我只是一个对太古药剂学有着热情爱好的老人而已，亡灵的喘息、亡灵的吐息，他们配合在一起，的确是一种让人生畏的恐怖药剂，但是对我而言，这并不算什么麻烦！”

　　阴阳不可置信的看着默先生：“你……”


第1382章 静止的时间（2）

　　林齐在一旁咳嗽了一声，他随手一指，一道带着刺耳啸声的黑色风影迅速向阴阳射了过去。阴阳下意识的念诵了一声咒语，就听得沉闷的巨响不断响起，地面剧烈的颤抖起来，一层层厚达尺许的骨墙不断从阴阳身边激射而出，将他牢牢护在了里面。

　　风影宛如利刀，骨墙犹如木柴，黑色的风影扭曲着撕裂了空气，疯狂的撕扯着骨墙。一座座骨墙不断碎裂，但是一座座骨墙不断而生。风影前进的速度赶不上骨墙生出的速度，眨眼间数百层厚厚的骨墙就将阴阳连同他身边所有的古族子弟包围了起来。

　　“这是陷阱！所有子弟听令，联手突围！”

　　林齐突然下手，默先生出面证实他已经化解了阴阳在两百里外那个小岛上布置的阴损手段，一切都不用再多说了，这是一个阴谋，这是一个赤裸裸的阴谋，一个专门为阴阳一行人设定的阴谋。

　　西门凤羞恼交加的尖叫了一声，她的气息突然内敛，浑身的精气神都全力向体内塌陷，就连她的眼神都变得暗淡无光，甚至头发都变得粗糙枯萎了。在那一瞬间，西门凤给人的感觉就是她从一颗光明万丈的小太阳，突然塌缩成了一颗不起眼的石头。

　　庞大的气息在西门凤的体内流转，顺着她宽敞而柔韧度惊人的气络流转。刚开始庞大的能量团撑得西门凤的气络宛如吞下了鸵鸟蛋的小草蛇，差一点就将她的气络撑爆。但是随着能量团在体内不断的流转，每流转一次，这个能量团就缩小一圈，眨眼间三十六次快到极点的流转后，这颗气团已经缩小到了只有拇指头大小。

　　光辉灿烂宛如流星的气团带着刺耳的啸声冲出了气络，注入了西门凤手上的长剑。

　　于是西门凤手上的半神器长剑突然喷射出了让人目为之盲的可怕光亮，整个地狱岛都被这一团强光笼罩。随后光亮骤然内敛，所有的光和热都收敛到了剑身中，西门凤手上的长剑变成了一条透明的光，一条流动的河，一头狂暴不安的蛟龙。

　　在这一道白茫茫的流光中，隐隐可见几个奇异的上古文字。桂花树他们已经同时开口了：“生死幻灭、无尽轮回！真是没有意义、没有追求的铭文啊！”

　　‘嘎’的一声，西门凤手上的长剑消失了，下一瞬间，西门凤的长剑已经出现在了林齐的身体中。半神器级的长剑破开了林齐的身体，足足两寸长的一截剑尖深陷进了骨肉中。林齐感到一股锥心的剧痛，只觉得一道狂暴、灼热、宛如火山喷射出的岩浆一样的能量流不断的轰入了自己的身体。

　　“真是杀人一万、自损八千的攻击方式！”桂花树轻盈的挥动着一条条根茎，轻轻松松的将侵入林齐体内的热流吞噬一空。随后一道道强劲的能量不断的顺着桂花树的根茎注入了他体内的那个微小的原点，林齐原点内一连喷出了数十道细细的源力，四周朦胧的雾气也浓郁了不少。

　　西门凤发出了这惊天一击后，就好似石头一样沉甸甸的摔了下去，幸好有一名西门家的少女腾空跃起，一把将西门凤搂在了怀中，并且掏出了一颗拇指大小通体赤红的药丸塞进了西门凤嘴里。

　　林齐看着镶嵌在自己胸骨上的长剑，深深深深的吸了一口气。他可是堪比神灵的身体，居然被西门凤这疯狂的一击给击穿了两寸。如果不是林齐，而是任何一个正常一点的半神，甚至是一个下位下阶的普通神灵，都会在西门凤的这一击下重创甚至是陨落吧！

　　这一击，可以让一个正常的下位下阶的神灵受到重伤；而任何一个非神灵的存在，哪怕是破军之王格尔达斯碰到这一击，恐怕也是陨落的概率比较大。

　　西门草豹一族，以瞬息光华、光耀千古的刺杀之术闻名各大古族，他们的赫赫威名，就在于他们集中身体的所有精气神，不惜代价发出的那光辉灿烂的致命一击中。他们在那瞬间，能够爆发出比自己的实力强悍百倍甚至更高的杀伤力，而为此，他们要付出数月甚至数年、数十年不能动弹的代价。

　　“真是，恐怖的杀伤力啊！”林齐艰难的笑了笑，然后握住了剑柄，慢慢的将长剑拔了出来。桂花树封住了林齐的伤口，没有一滴血流淌出来——林齐现在的血液已经宛如水银一样凝炼结实，而且不断散发出纯正的黄金色，那是非人的血液！

　　所以，桂花树可不敢让林齐的血液暴露在外人面前，哪怕默先生他们已经是被林齐控制了灵魂的死忠，某些风险如果能够规避的话，那还是规避的好。毕竟谁也无法保证，默先生他们就不会被敌人生擒活捉，不会被敌人用可怕的手段搜索他们的灵魂。

　　哔哩哔哩愤怒的咆哮起来：“该死的卑贱的人类啊，你们居然敢伤害伟大而尊贵的主人的身体！你们要知道，主人的一根毛，都要比你们加起来值钱一万倍！你们死定了！你们肯定死定了！”

　　‘轰、轰、轰’数十声巨响传来，地狱岛上的营寨在烈火中化为乌有，营寨上的那个林齐面容变化，恢复了阿尔达的本来面目。英俊、邪异的阿尔达宛如一条贪婪的小狗，带着一脸的谄笑一溜烟的来到了林齐身边，点头哈腰的向林齐问安不迭。

　　伴随着轰鸣声，同时有数十根巨大的烈焰图腾柱从地下裂土升起，一座散发出高温，散发出浓郁邪恶气息的烈焰结界牢牢的将整个地狱岛裹了起来。配合上外界的海水结界，这就是两重坚固的防护结界了。

　　“伟大而仁慈的主人啊，这些该死的人类，他们是多么的罪大恶极、恶贯满盈呀！他们居然敢伤害您至高无上、尊贵无比的身体，他们都应该被送上火刑架，然后一寸寸的烧成灰烬！”

　　“啊，您的胸口上居然有个窟窿？您不痛么？您感到难受么？您现在需要几个美女的安抚么？我带来了几个来自东方次大陆的美貌少女，她们暂时还是纯洁的少女，需要她们来侍奉您么？”

　　林齐摇了摇头，他的手腕一震，手上的半神器长剑发出一声难听的呻吟，剑身骤然寸寸粉碎，变成了一大片碎屑被林齐张口吞了进去。区区一件半神器，对桂花树他们而言只能算是一道开胃的小点心，不无小补，但是也没有什么太大的用处。

　　可是对西门凤而言，她寄托了一丝灵魂的半神器长剑骤然崩毁，全身精气神贼去楼空，已经虚弱到了极点的她骤然受到了致命的重创，她的身体剧烈的颤抖了一下，七窍中同时喷出了粘稠的黑血。

　　阴阳愤然咆哮了一声，他手上的骨杖高高举起，一道道灰白色的寒气从高空激射而下，迅速在西门凤身边勾勒出了一具灰白色阴寒刺骨的玄冰棺木。这一座由寒气凝成的棺木不断散发出淡淡的死气，同时有大量精纯的血气精华从棺木中生出，不断注入西门凤的体内。

　　林齐轻轻的拍起了手，轻声的笑了起来。

　　“都说飞蛇阴家和西门豹族是最好的搭档！孤注一掷、豁出去性命做那灿烂一击之后，西门一族的族人如果没有得到及时的救治，他们会缠绵病榻数月、数年甚至数十年之久才能恢复元气！”

　　“但是有了飞蛇一族的配合，以残酷的亡灵魔法吞噬生灵血气，反馈给西门豹族的族人，就能让他们在短短数日中恢复战斗力！而西门豹族瞬息间爆发出的足以对神灵造成威胁的恐怖杀伤力，又是阴家在近身格斗时最大的补益。”

　　“所以阴家和西门家强强联手，会是让神灵都感到头痛的战斗组合！”

　　林齐的话说得很平淡，但是无论是默先生还是哔哩哔哩他们，都感到了一阵阵的毛骨悚然。西门凤刚才发出的惊天一击他们是亲眼目睹，这一击他们根本不可能挡下来。他们也明白，以西门凤的力量想要发出这一击，那肯定要付出极其惨痛的代价。

　　但是如果仅仅需要几天的修养，西门凤就能恢复如初，继续发出这样恐怖的攻击的话。这真的是让神灵都会感到畏惧的组合，这真的是有资格让神灵都陨落的力量。

　　“很有趣！”阴阳冷眼看着林齐：“你是谁！”

　　林齐胸口一阵阵的青光流转，他的身体正在缓慢的愈合。和他的身体还是普通人类的身体时不同，桂花树随便喷口吐沫，都能让他内脏粉碎的重伤瞬间愈合。但是现在林齐已经是相当于中位神的神体，每一个细胞中都蕴藏了庞大的力量，还没有恢复完全状态的桂花树，可没办法很快的修复这样的伤势。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐向骨墙重重环绕下的阴阳点头笑了笑：“我必须要承认，你们都是各家的精锐。比如说西门凤，她居然第一时间决定了对我下手！她为什么不选择别人，而是选择了我？”


第1382章 静止的时间（3）

　　阴阳讥嘲的冷笑了一声：“这还需要多想么？这一路上，是谁在用各种语言、各种行动骗取我们的信任？又是谁对我发动了偷袭？而且，居然还能破掉我的小次元放逐术！这样的人，如此强大的存在，如果不是你们的领军人的话，那么我只能说，龙山帝国也太可怕了！”

　　林齐若有所思的点了点头，然后他的容貌一阵变换，露出了他的本来面目。

　　“林齐向大家问好！”肃然向阴阳等人鞠躬行了一礼，林齐淡然道：“大家远道而来，作为地主，林齐应该好酒好菜的招待！但是既然诸位对林齐不怀好意，那么我能拿出来的，只有刀剑了。”

　　阴阳倒抽了一口冷气，他压低了声音，震惊的呻吟了起来：“能够瞒过我的精神力量扫描的幻神傀儡！你身边，难道有创始神宫的太上长老么？林齐，你在西方大陆，到底是什么身份？”

　　再次向阴阳鞠躬行了一礼，林齐的语气异常的平静：“龙山帝国是我的，仅此而已！”

　　简简单单的一句话，却让阴阳嘴角骤然渗出了一丝殷红。他死死的盯着林齐，努力的吞咽了一阵，这才张开嘴沙哑的问道：“你是说，龙山帝国，这个在西方大陆新冒起的势力，和教会关系密切的龙山帝国，是你一手掌控的？”

　　林齐静静的看着阴阳，没有吭声。

　　地狱岛的地面上不断裂开一条条缝隙，一个又一个身躯高大，健壮异常，周身散发出浓郁煞气的精悍男子不断从裂缝中窜出来，每个人都散发出半神级的强大气息。短短十几个呼吸的时间，超过一万名半神出现在阴阳一行人面前。

　　上万战神团团包围了阴阳一行人，这让阴阳以及他身边的各家族人脸色一阵阵的难看，而且目光中充满了不可置信的震惊——这些人分明都不是虎族那几个分宗的族人，那么林齐是从哪里弄来这么多半神的？

　　尤其是站在这些光头大汉最前方，袒露着上半身，将一柄奇形大弯刀扛在肩膀上的赤炎，更是给了他们巨大的冲击。周身气息宛如火山熔岩，皮肤下粗大的青筋血管不断的蠕动跳荡，血液流动的声音宛如雷霆轰鸣，震得人耳膜生痛。

　　赤炎的威势骇人之极，尤其是他肩膀上的那柄弯刀更是要命，阴阳只是向这柄弯刀看了一眼，就知道这是一柄正儿八经的神器。让阴阳难受的是，他和身边的这些古族族人身上，就连一件可以匹敌这柄弯刀的兵器都没有。

　　“喂，还是老老实实投降吧！”赤炎很不客气的开口了：“虽然我很想将你们剁成饺子馅儿，但是呢，林齐不许我们这样做，所以，我也就懒得浪费力气动手。可是你们也要知道我们之间的力量差距太大，不要让我动手，好不好？”

　　赤炎努力的挤眉弄眼，想要表现出一丝和蔼仁慈的笑容。但是他那张狰狞粗犷的大脸蛋，配合上他生硬的肌肉强挤出的笑容，简直就是一个屠夫在对小羊羔表示善意，显得那样的滑稽和难看。

　　林齐咳嗽了一声，他缓步走上前。于是赤炎闭上了嘴，乖乖的退后了几步，宛如忠心耿耿的猎犬一样站在了林齐的身后。他手握大砍刀，顾盼之间目光中凶威四射，端的是一个好打手。

　　“我不想和你们动武。”林齐眯着眼看着阴阳：“我将你们引来这里，就是不想让你们有太多的死伤，同时也不愿意你们逃走哪怕一个人。乖乖的束手就擒，我保证你们的监牢会比金山酒店舒适得多。”

　　“束手就擒？”阴阳沉默了一阵，突然浑身抽搐的笑了起来：“我还是第一次听说这么可笑的言辞。林齐，我不得不说，你这小家伙的手段很厉害，但是想要让我束手就擒，你有这个资格么？”

　　林齐沉默，然后他微微一笑，丢开了阴阳不理睬，他扭头看向了北方。

　　虽然隔着两重厚厚的结界，但是林齐依旧看到了他想要见到的人。阴师带着浩浩荡荡的神兵和神将已经追到了那位‘林齐’的身后，而在另外一个方向，泰姆斯正在‘万恩·龙山’的陪同下，大咧咧的向地狱岛的方向奔了过来。

　　双方之间的距离越来越近，在距离地狱岛还有百多里的地方，双方迎头碰到了一起。

　　狂奔的‘林齐’停下了脚步，而‘万恩·龙山’也停了下来，然后发出了惊愕的叫声：“怎么回事？这些人是怎么回事？这里怎么会出现外人？而且居然有这么多人！”

　　地狱岛上，林齐向阴阳等人指了指：“抓住他们，尽量抓活的。尤其是那几个带队的，一个都不能死。”

　　阴阳同样大声的呼喝起来：“我需要一刻钟！给我一刻钟的时间！夏侯杵、林疯狂，全看你们的了！”随着他的呼喊声，阴阳脚下有大片魔纹冲出而去，大地剧烈的震荡着，一根根狰狞的白骨柱子穿透了地面，缓缓从地下涌了出来。

　　高有百米的白骨柱有足足三千三百根，这些白骨柱上铭刻了无数邪恶的亡灵诅咒文字，一圈圈诡异的阴风从白骨柱中喷出，在空气中勾勒出了无数扭曲的鬼脸。这是一整套顶级的半神器，在亡灵大陆也是鼎鼎有名的邪恶法器——亡灵屠戮之图腾。

　　“林齐，你以为你的陷阱，就真的能困扰住我么？”阴阳昂起了头，他的每一个毛孔内正源源不绝的流淌出粘稠的、散发出奇异馨香味的鲜血：“我让你见识一下最终极的亡灵秘术，让你看看我是怎么击破你这两层所谓的太古结界的！”

　　林齐耸了耸肩膀，轻轻的吹了一声口哨。

　　哔哩哔哩和阿尔达大呼小叫的跳了起来，催动着属下向阴阳一行人进攻了过去。数千团银光凭空闪现，身穿雪色长裙的艾丝忒悄无声息的从林齐的身后浮现，数千尊秘银傀儡迈着轻灵的步伐，宛如一团团旋风向结阵以待的各族族人冲杀了过去。

　　与此同时，艾丝忒随手一指，深蓝之心内发出一声高亢的龙吟，一个硕大的银蓝色巨龙龙头虚影在她上空浮现，无数拇指大小的银蓝色黏液从高空坠落，森冷刺骨的黏液落在哪里，哪里就立刻被冻上了一层厚厚的冰块。

　　数十个青年男女不小心被这银蓝色的黏液击中，他们的身体立刻被粘稠的冰片包裹，他们行动时的速度骤然下降了数倍，更有几个实力稍弱的圣境青年被活生生冻得昏厥了过去。

　　“不要客气，杀！”林疯狂拔出了一柄沉重的锯齿大砍刀，声嘶力竭的嚎叫起来：“阴阳长老只要一刻钟时间！难道我们连一刻钟都坚持不下来么？杀，杀，杀！他们要活捉我们？那么我们就杀了他们！”

　　‘当当’几声巨响，十几名虎族的青年已经挥动着沉重的兵器和秘银傀儡打成了一团。虎族青年皮粗肉厚、蛮力巨大，秘银傀儡同样是钢筋铁骨悍不畏死，双方一纠缠在一起，立刻打得火星四溅好不热闹。

　　天空中各色魔法乱飞，剑气、拳风呼啸迸射。

　　幸好两重太古结界将整个地狱岛所在的空间封锁得结结实实，这里的空间结构比外界坚固了无数倍，否则以这些半神级的攻击力，地狱岛早就被打得灰飞烟灭了。

　　林齐的属下围着夏侯杵、林疯狂等人一通乱打，因为有了林齐的命令，他们下手的时候总是下意识的放小了力气。而夏侯杵、林疯狂他们可是丝毫没有收手的意思，他们每一击都倾尽全力，也就是刚接触的功夫，就有数十头巨龙所化的光头大汉被夏侯杵他们打得骨断筋裂惨死当场。

　　“毕竟是半神的战斗！”林齐幽幽叹息了起来：“所以这死伤的速度，还真是够快的！”

　　但是，这些巨龙所化的大汉，死了就死了吧。他们只是龙崖制造的战争工具而已，他们的肉体被破坏了，回收后稍加修复就又是一条活蹦乱跳的巨龙。林齐随意的挥了挥右手，就有一道朦胧的光流将阵亡的那些巨龙吞了进去。

　　海面上，阴师冷眼打量着突兀出现的‘万恩·龙山’和泰姆斯。

　　他的目光很快就从‘万恩·龙山’的脸上划过，对于这个周身只有极淡气息波动的老人，他没有什么兴趣。他的目光死死的盯住了泰姆斯，眸子里不时闪过一抹锐利的紫色气息，诡谲的邪光闪动了片刻，阴师‘桀桀’笑了起来。

　　“一尊神灵！而且是使用了一句普通人类的身体行走在人间的神灵！”阴师兴奋的搓了搓双手：“你不知道这样做，会让你的力量削弱到极限么？尊敬的神灵阁下，您能否让我吞噬你的神魂？这样的话，我想我距离我的目标，也就更近了一步了！”

　　数千神兵、神将趁着那个‘林齐’也停下了脚步的关系，迅速绕到了他们前方，将去路堵得结结实实。阴师兴奋得浑身都在战栗，他激动地大声叫嚷着：“看啊，今天是什么良辰吉日？我能同时完成两件伟大的事情，天堂山的下落，以及，一个神灵的神魂！”


第1382章 静止的时间（4）

　　泰姆斯冷冷的看着阴师，然后他摇了摇头，满不关心的扭头看向了‘万恩·龙山’：“你说的那个岛就在前面么？我想，我们还是不要在这里浪费时间听一条疯狗在这里咆哮。”

　　阴师的脸色骤然阴沉，他阴郁的看着泰姆斯，轻轻的叹息了起来：“尊敬的神啊，难道你对我一点都不好奇，一点都不感到震惊么？我是蓬莱的代言人，我代表了蓬莱的意志，我是你们所说的异端，我是你们想要斩尽杀绝的神敌啊！”

　　泰姆斯干巴巴的摇了摇头：“那又怎么样？我根本不关心这些。你是什么人，和我有什么关系？神敌？当然，或许你是那些家伙的敌人，可是我和他们又不是一伙的，所以，这和我有什么关系？”

　　远远站在一旁的‘林齐’也笑了起来：“这么说来，尊敬的神灵啊，您对我也没有恶意喽？”

　　泰姆斯向‘林齐’身边的几尊大天使长看了一眼，露出了一丝好奇的神色：“很有趣的战争傀儡，非常实用的设计。纯粹为战争而生，甚至就连内脏结构都省略了，实在是非常有趣的设计。”

　　耸耸肩膀，泰姆斯很人性化的撇了撇嘴：“但是和我无关，我还是那句话，不关我的事，我就懒得理会你们。万恩·龙山，带我去那个岛，我关心的是我的装备，可不是这些莫名其妙的弱小生命。”

　　站在地狱岛血肉横飞的战场上，林齐幽幽叹了一口气：“啊哈？多么奇葩的神灵啊！泰姆斯，你居然见到了阴师都无动于衷？真是，失算！你们应该一见面就打个你死我活，然后让我渔翁得利呀！”

　　愤然的摇了摇头，林齐很是恼火的跺了跺脚：“可是你的心态居然这么平和？你见到了阴师居然一点儿反应都没有？你还是一个神灵么？你还算是一个合格的神灵么？”

　　眸子里神光一闪，林齐突然眯起了眼睛。

　　在几位大天使长护卫下的‘林齐’突然大声叫嚷了起来：“这位尊敬的神灵，您或许不知道这位自称是蓬莱的先生是谁！他是血秦帝国远征军的核心人物，他是血秦帝国皇帝的老师！”

　　正准备转身离开的泰姆斯呆了呆，然后眸子里突然有一抹诡异的光宛如水波一样流淌出来，迅速将整个虚空封锁。他看着阴师，一个字一个字的冷笑起来：“哦？这么说起来，你就是我要对付的那些人之一喽？看起来并不是很难对付的样子，我的神魂结晶，看来确实属于我了！”

　　阴师身边有无数柄细小的利剑飞射而出，带起了一条条长长的烟气，伴随着‘嗤嗤’的脆响在空气中往来飞舞，组成了一个浑圆的烟霞大网将他牢牢的裹在了里面。他感受到了泰姆斯释放出的奇异气息，他感觉到四周的空间中，一种让他不安的变化正在发生。

　　“杀了他！”阴师的眸子里闪烁起代表着疯狂的血色光焰：“他使用人类的身体行走在世间，他的力量脆弱无比，他就算是一个神灵，他此刻的力量也最多有他全盛时期的十分之一！杀了他，我需要他的神魂，我必须得到他的神魂力量！”

　　“我也迫切的希望能够得到强大的神魂力量！”泰姆斯的身体四周有一层层奇异的水晶状波纹扩散开，这一层细细密密的波纹所过之处，时间骤然凝滞了。

　　‘万恩·龙山’的身体变得无法动弹，他的目光呆滞，身体内的一切活力都彻底冻结。他的身体和灵魂波动都永恒的固定在了刚才的那一瞬间，除非泰姆斯解开他身上受到的禁制，否则他将永远维持在这一刻的状态，永远不会发生任何的改变。

　　“我和你无冤无仇！”泰姆斯缓慢的向阴师一步步的走了过去：“我和任何人都无冤无仇！包括你们这些所谓的诸神的敌人，包括那些所谓的神灵，好吧，我和一切的生命都没有仇怨。我是一个彻头彻尾的自我主义者！我完全按照我的心情来行事。”

　　“我答应他们的要求，为他们出手，消灭你们这些让他们感到头痛的敌人，仅仅是因为，我能从他们那里得到神魂结晶！而我下一步的蜕变，需要巨量的神魂力量，才能抵消漫长的时间洪流对我的侵袭和同化。”

　　“作为掌握了时间法则的强者，这是我的幸运，同时也是我的悲哀！”

　　“时间永存，而我却无法和时间归于一体，所以我是脆弱的，我是可悲的，我只能一次次的抵抗那种悲凉的命运，尽可能的让我一次次的蜕变，向着最完美的状态蜕变！”

　　“你，你！”阴师的身体剧烈的颤抖着，他的喉咙里发出‘咯咯’的声音，但是他的动作也越来越缓慢，他身体内的所有的能量波动，也都逐渐的僵直了下来。

　　“我是时令之神泰姆斯！”泰姆斯缓步走到了阴师的面前，阴师的身体已经完全绷紧，再也无法有丝毫的动弹：“时令之神？多么古怪的名号！我对这些东西并不看重！我是泰姆斯，这是我的本名，这是我的生命烙印给予我的名字！这才是我的根本！”

　　“死吧，奇妙的生灵！”泰姆斯静静的看着阴师：“我会吞噬你的神魂，你的身体，我会留着去做证据，让晨曦之神那几个狡猾的家伙先给我支付一部分的神魂结晶！你看，这样对我们而言都很好。”

　　眯着眼向阴师身后的那浩浩荡荡的神军扫了一眼，泰姆斯摇了摇头：“不知所谓的弱小存在，你居然胆大妄为的想要吞噬我的神魂？这是多么可笑的事情！你为什么不能像那个叫做万恩·龙山的卑微人类一样，乖乖的服从我的意志呢？”

　　“世间万物无永恒者，唯有时间恒古不灭。”泰姆斯的掌心出现了一抹奇异的，透着无穷奥秘的波纹。他伸出手轻轻的向阴师的心脏按了下去：“你能有多长的寿命呢？一万年？十万年？一百万年？我的攻击，每一击都能让你身体内的时间流逝十万年！”

　　“你能抵挡我多少次攻击？”泰姆斯笑得很灿烂，眸子里紫色的凶光越发的炽热。

　　‘万恩·龙山’的身体陷入了静止状态，但是林齐依旧能透过他的身体感受到这里发生的一切。林齐眯着眼笑着，泰姆斯居然这么热情的向阴师出手了，这才是他想要达到的最完美的目标啊。

　　只不过，时间的攻击对融入了永恒粒子的身体，会有作用么？

　　“时令之神泰姆斯？”天堂山内神圣、威严、不容侵犯的声音低沉的响起：“我不记得这个名字。谁记得这个名字么？他属于哪一族？哪一系？掌控了时间的法则？这可是御君级的大人才能掌握的时间法则！可是这个泰姆斯，他是如此的弱小，他根本连御君大人的一根手指都比不上啊！”

　　龙崖瓮声瓮气的开口了：“起码在我的记忆中，我不记得曾经在神战中和他遭遇过！”

　　“我听说过他的名字，他是时间的主宰，他非常的强大！”桂花树悠悠的挥动着根茎，轻轻的在末日天启之殿的屋顶上打了一下：“但是，我并没有和他正面的交战过，我也忘记了我这段记忆的来源。或许，元界的其他部分，和他有过接触？”

　　没人回答桂花树的问题，没有人听说过泰姆斯，这尊突兀出现的神灵，简直就好似一个谜语，突然出现在了世间，带给了林齐等人难以言喻的神秘感。

　　泰姆斯微笑着将手中的波纹慢慢的按进了阴师的心脏，于是乎，瞬息十万年静静的流逝而过。

　　林齐不由得叹了一口气，极乐天的红颜白骨手，只是瞬息千年的流逝，而瞬间流逝十万年的时间，就算是半神也经不起这样的熬炼吧？普通的半神，最多也就能承受泰姆斯一次的攻击，就会耗尽所有的生命力。

　　“一次不行？看来你的身体很不错！”泰姆斯惊讶的看着阴师，然后他举起手，迅速的对准阴师的心脏连续轰击了近百次。千万年的时间就此静静的流逝，而阴师依旧面无表情的看着他。

　　泰姆斯惊愕的僵在了那里：“不可能，只要你是正常的生命体，就不可能不受到时间的影响！甚至这个宇宙本身，都会因为时间的流逝而步入崩溃，何况是一个渺小的生命？”

　　“焚灭六阴碎魂击！”阴师突然艰难的，一个字一个字的怒吼出声。

　　他身后庞大的神军队伍骤然滚动起来，宛如一头万头怪龙突然扬起了所有的脖颈，神军队伍中无数道细细的寒芒激射而出，眨眼间就汇聚成了一条生有六个蛇头，生得狰狞丑恶，被红白黑三色火焰缠绕的狰狞怪兽。这兽六头、四足、十八尾，通体散发出让人窒息的恶臭和高温，无声无息的向泰姆斯当头冲去。

　　这一击发出后，阴师身后庞大的神军队伍只剩下了稀稀拉拉百多个实力最强的半神高阶的神将，其他神兵神将全部灰飞烟灭，散成了漫天的五彩星芒随风飘散。

　　奇异的怪兽化为一道三色奇光激射而来，所过之处空气中荡漾开了刺目的水晶般的波纹，同时有刺耳的碎裂声不断传来。泰姆斯的脸色变得无比难看，面对着牺牲了庞大数量的神军军力而发出的这一击，泰姆斯感受到了一阵阵的虚弱无力。

　　“如果流逝的时间无法摧毁你，那么，时间的倒流呢？”

　　面对这足以威胁到本体存在的这一击，泰姆斯终于疯狂了。

　　他的身上燃烧起了灰白色水晶一样粘稠的火焰，他随手向阴师打出了一道肉眼清晰可见的波纹！

　　“时间倒流，瞬息十万年！”


第1383章 好耐心的敌人（1）

　　海面上狂风大作，吹得所有人的衣襟都剧烈的抖动着。

　　泰姆斯的胸口出现了一个细细的闪烁着奇异流光的窟窿眼，有一丝丝灰白色的水晶状烟雾不断从中流出。泰姆斯的身体剧烈的哆嗦着，或者说，是属于亚瑟的那具肉体在剧烈的哆嗦着，从那肉身内，不断传出凄厉的让人耳膜剧痛的惨嚎声。

　　一条朦朦胧胧的半透明人影好似附身的冤魂一样，想要从这具肉体中脱离出来。但是那个细细的闪耀着夺目流光的窟窿眼却变成了一个难缠的‘铆钉’，将这半透明人影和肉体牢牢的钉在了一起。

　　‘嗤嗤’几声，透明的窟窿内喷出了几条血线，窟窿眼骤然扩大了几圈，扭曲挣扎的半透明人影再次发出一声狼狈的哀嚎，然后没入了肉体中消失不见。泰姆斯发出了声嘶力竭同时混杂着不可置信的怒吼声：“为什么会这样？这具肉体，为什么我无法离开这具该死的肉体？”

　　鲜血在流淌，生命力在流逝，泰姆斯的气息也在缓缓的减弱。

　　被阴师自毁了大批神兵神将，集中所有人的力量发出惊天一击，这不仅摧毁了泰姆斯的时间领域，更是重创了他的肉体。或者说，这一击只是重创了亚瑟的肉身，对泰姆斯的本体并没有造成太大的伤害。

　　但是很显然亚瑟的肉身中隐藏了某些不为人知的隐秘，泰姆斯的本体无法脱离亚瑟的肉体，他的生命本源和亚瑟的肉体连为一体，当亚瑟的身体受到重创的时候，泰姆斯也就同样受到了沉重的伤害。

　　“为什么会这样？为什么？”泰姆斯仰天怒吼，他痛得眼泪水都滑了下来。

　　疼痛，这种感觉是多么的陌生啊，泰姆斯从没有拥有过一具肉体，所以他从来没感受到痛苦是什么滋味。但是亚瑟的肉体如今突然和他紧密的联系在一起，水乳交融，就好像这具肉体本来就是他的身体一样，这具肉体受到重创之后，泰姆斯也就受到了可怕的伤害。

　　踉跄着向后连连倒退，泰姆斯一把抓住了‘万恩·龙山’的手：“带我离开这里，带我……”

　　‘嘭’的一声，‘万恩·龙山’的身体炸开了。他的胸口上也有一个透明的窟窿正散发出淡淡的三色流光，他同样被阴师身后的神军爆发的恐怖一击命中。那一击洞穿了泰姆斯的身体，然后顺势击中了‘万恩·龙山’的身体，直接贯穿了他的身体，将他的所有生机彻底湮灭。

　　大片流光飘散，泰姆斯的手掌骤然一空。他惊骇的看着‘万恩·龙山’消失时爆发出的点点流光，有点诧异的瞪大了眼睛：“似乎，并不是完全的人类的血肉之躯？有点其他的东西在里面？这个万恩·龙山，难道并不是纯正的人类？”

　　‘咔咔’声不断传来，被泰姆斯一掌命中的阴师艰难的摇晃了一下身体。他的七窍中同时有奇异的乌金色光粒冉冉飘出，渐渐的在他的头顶汇聚成了一团拳头大小的紫金色光晕。阴师张开嘴，发出‘嘎嘎’的声响，然后一头栽向了海面，他身上再也没有刚才那强大的让人惊怖的邪气。

　　时间倒流十万年，那时候的阴师还没有融合永恒粒子！所以泰姆斯的一击将他身体内的所有永恒粒子全部驱逐了出来，阴师的身体立刻受到了重创，让他的身体从巅峰的近乎不朽的层次，变成了一尊普通的，由蓬莱出产的战斗傀儡的躯体。

　　力量依旧在，强悍的傀儡之体依旧在，但是阴师最大的依仗永恒粒子已经被剥夺，同时阴师的记忆也因为时间倒流的冲击变得有点稀里糊涂，他的记忆已经有点糊涂了。他甚至无法控制自己体内的力量，狼狈的一头栽进了海水中。

　　“宰了他们！”那个站在一旁的‘林齐’突然神气活现的大吼起来。

　　两尊十二翼大天使长干净利落的拍打着翅膀冲到了泰姆斯的身边，毫不犹豫的自爆开来。明净的，带着一丝神圣和庄严的白色神光很悠闲、有娴静的向四周扩散开，宛如两点墨水滴入了一杯牛奶中，慢悠悠的扩散开，然后汇聚成了一团完整的白色光轮。

　　白光席卷数百里的海域，这一片海域中的所有岛屿和大小礁石同时蒸发为气体。海水凭空降低了近千米，高温以及某种奇异的极端的力量穿透了海水，将海水下方数万米深的海底所有的生灵彻底抹杀。

　　这就是天堂山大天使长的力量，极端的光明的力量，除开天堂山自身的那些战斗机器，其他任何生灵都不可能在这种纯粹而极端的光明之中生存，就连神灵都不能。

　　幸存的数十名神将，以及拦住了‘林齐’向地狱岛逃窜方向的数千神兵同时在白光中化为乌有。在那笼罩一切、席卷一切、毁灭一切的恐怖白光中，只有泰姆斯发出了阴郁的怒吼声：“除了时间，没有任何力量能够毁灭我的存在！我就是时间，我是不朽！”

　　“时间，倒流！”泰姆斯声嘶力竭的怒吼起来：“给我倒流啊！该死的！”

　　他身边的时间流速骤然变得无比的诡秘，他的身体剧烈的颤抖着，一波波肉眼可见的透明波纹从他体内扩散开，渐渐的润入了四周恐怖的白色神光中。白光侵吞了他的身体，淹没了他的身形，但是泰姆斯的声音依旧嘹亮，在那白光中，一个灰色的光点依旧那样的鲜明。

　　白光一层层的剥开泰姆斯的皮肤和血肉，就好像一个高手厨师剥开洋葱一样。

　　但是倒流的时间不断的让泰姆斯的身体回到以前，他的身体维持在白色神光刚开始接触他的那一瞬间，任凭身体受到多可怕的伤害，他的伤势总是在不断的修复。但是显然他胸口上的那一处伤势带给了他极其惨痛的伤害，带给了他极大的后遗症，无论如何他也无法修复那个看上去就有点诡异的伤口。

　　“蓬莱？这就是蓬莱的力量？”泰姆斯愤怒的叫嚣着：“我不可能，死在这里！”

　　林齐已经大步冲出了地狱岛，他带起一道黑色的风暴，以近乎瞬移的速度赶到了战场。他的身体剧烈的闪烁着，一个闪烁就向前近百里，他几乎是刚刚抬起脚，他就已经冲到了那一团神圣的白光中，一把将那一团拳头大小的乌金色光粒组成的光团握在了手中。

　　“永恒粒子！”天堂山也好，桂花树、末日天启之殿也好，龙崖、升仙池、秘银山等同时发出了蕴藏着复杂语气的惊叹声。他们的叹声中充满了敬畏和和某种怀念，就好似虔诚的信徒，突然见到了曾经在千万年前就已经陨落的神灵一般。

　　“用源力接触他们！”天堂山嘹亮的高呼起来：“林齐大人，用源力接触他们，然后，融合他们！依你的实力，你不可能在短时间内将他们彻底融合，但是只要你开始融合，他们就会给你带来源源不断的好处！”

　　林齐深吸了一口气，然后他的掌心有一条微弱的源力气息冲出，迅速没入了这乌金色的光粒中。这些乌金色，闪耀着奇异光泽的微粒骤然闪烁起来，他们宛如回到母亲面前的赤子一样，迫不及待的顺着那源力的气息涌入了林齐的身体，然后很均匀的分布在了林齐的体内。

　　用精神力量扫过自己的身体，林齐发现自己已经变成了一尊光芒闪耀的乌金色的雕像。他的身体内密布着无数的永恒粒子，而这些永恒粒子当中有大概两三颗极小的粒子，正逐渐的化为一丝丝氤氲的雾气，和林齐的身体慢慢的融为一体。

　　闯入林齐身体的永恒粒子何止亿万粒，但是以林齐如今拥有的源力，只能促使两三颗永恒粒子和他融合，这明明白白的摆在面前，实在是天差地远的差距，让林齐半晌说不出话来。

　　“您应该心满意足才是！”天堂山很愉悦的笑着：“在很久很久以前，在我的记忆中，只有御君级别以上的大人，才有可能得到一丁点儿永恒粒子的赏赐。毕竟这种东西的提炼太过于靡费，必须动用毁灭性的力量才能用特殊的手法提炼出不多的一点永恒粒子。”

　　“融入您身体的这些永恒粒子，几乎都能重建十分之一个元界的核心了！任何一位御皇大人都没有得到过您这样的优待，您还有什么不满意？”天堂山的劝说让林齐的心情骤然变得很好，没错，自己的实力是弱了一些，还无法自如的消化这些珍贵无比的永恒粒子。

　　但是这些东西已经到了自己手上，自己就有无穷的时间慢慢的消化吸收他们。

　　只要给自己足够的时间，等自己完全融合了这些永恒粒子，那么自己还用畏惧谁呢？到了那个时候，自己也应该掌握了足以和顶级的御皇相提并论的力量了吧？

　　深深的吸了一口气，林齐拔出了屠军斧，狠狠的给了自己的胳膊一斧头。‘咔嚓’一下，主动放弃了所有防御手段的林齐胳膊上被劈开了一条一寸深的血印，但是鲜血还没涌出来，他的伤口就开始急速蠕动着，慢慢的以比单纯桂花树的修复要快上一倍有余的速度开始修复。

　　而这个过程中，一滴血都没有冒出来。


第1383章 好耐心的敌人（2）

　　“很不错呀！”桂花树惊讶的将自己的几条根茎打成了一个复杂的蝴蝶结：“我曾经被分派到某位尊贵的大人身边陪同他作战过，我可是真正见识过融合了永恒粒子的强者躯体配合上我的治疗力量，那是绝对无法摧毁的恐怖存在！实在是太怀念那一战的感觉了。”

　　“你说得是第九七三五宙劫，你陪同那位殖民军团的大人，屠戮‘元魔’土著的战争么？”龙崖好奇的问了起来：“那些元魔有着无限重生的躯体，只要有足够的能量，他们几乎可以无限的重生。但是那位大人耗费了整整两千年，终于磨光了他们所有的能量，将他们彻底击杀！”

　　“那位大人的实力可不算太强大！”末日天启之殿瓮声瓮气的开口了：“但是融入了永恒粒子，加上桂花树的辅助，我必须承认，这是非常让人头痛的战斗组合！”

　　林齐微笑着点了点头，然后他转过身，看向了正在消散的白光中逐渐显出身形的泰姆斯。

　　浑身被扒掉了一层皮肤，露出了红扑扑的肌肉，鲜血不断向下滑落的泰姆斯剧烈的喘息着。他的身体上一层皮肤正在凭空的生出，也就是短短几个呼吸的时间，他已经恢复了正常。

　　他胸口的那个窟窿也停止了扩张，而是正在缓慢的缩小。泰姆斯大口大口的喘息着，每一次喘息，他胸口那个窟窿缩小的速度就会提升一丁点儿。冷汗涂满了泰姆斯的额头，他死死的盯着林齐，目光凶狞的呵斥着：“东方人？你是谁？你来这里做……嗯？”

　　泰姆斯看了看林齐，然后看了看远处被几个大天使长簇拥着的‘林齐’，一时间说不出话来。

　　那个‘林齐’笑呵呵的飞了过来，恭恭敬敬的垂着手站在了林齐的身后。林齐看了看这个‘林齐’，向泰姆斯点了点头：“我只是一个微不足道的东方人，这是我的神傀儡！我想，您应该听说过这种神奇傀儡的名字。我和您无冤无仇，我所做的一切，只是为了对付那个蓬莱的疯子而已。”

　　泰姆斯死死的盯着林齐，他似乎在怀疑林齐所说的这些话的可靠性。

　　就在这时候，下方剧烈翻滚的海水中突然喷出了一道水柱，面色难看到了极点的阴师狂暴的冲了出来，然后声嘶力竭的大吼起来：“我的永恒粒子，永恒粒子啊！该死的东西，将永恒粒子还给我！”

　　泰姆斯诧异的看向了阴师，永恒粒子？这是什么东西？

　　必须要承认一点，泰姆斯，包括和他合作的晨曦之神等神灵，他们都没有听说过永恒粒子的存在！所以他们不知道永恒粒子是什么玩意，更不知道这是一种会让神灵都为之疯狂的重宝！

　　林齐眯着眼看着阴师，身体四周突然有代表着地水火风四色元素的光流冲了出来，宛如一条条怪蟒缠绕着林齐的身体，疯狂的扭动挣扎着。看着笔直冲向天空的阴师，林齐随手向下一压，高空中一点光芒闪过，一颗直径超过百里的流星已经呼啸着挪移到了林齐上空不到千米的地方，以一种让人惊怖的高速向下砸了下来。

　　直径百里的流星在下落的过程中疯狂的坍塌缩小，眨眼的功夫就压缩到了不过拇指大小。这么小的一颗通体赤红，不断喷射出高温，带起道道狂风的‘石弹子’，却集中了直径百里的流星全部的重量和动能，可想而知这颗‘石弹子’的破坏力达到了什么程度。

　　“完美掌控大地元素的力量！”泰姆斯向后退了几步，他抚摸着胸口透明的窟窿，有点惊异不定的嘀咕起来：“掌握单种元素的法则力量，这是神灵才能做到的事情。这个东方人，是一个神灵？在他的那张人皮下面，隐藏着什么样的面孔？他到底是谁？”

　　泰姆斯震惊的看着林齐，一时间不知道自己是应该走还是留下。

　　原本以他对自己力量的自信，他根本不会在乎一两个表现出神灵级实力的人物。他掌握的是时间的法则，在泰姆斯看来，这是世界上最强大、最神奇、充满最多奥秘的法则力量。但是被阴师自毁大军重创一击，再被两尊大天使长自爆后，泰姆斯已经有点杯弓蛇影了。

　　“或许，我应该养好伤了再来和他们计较！可是，万恩·龙山那老家伙，可是被干掉了啊！”泰姆斯很苦恼的皱起了眉头：“我和晨曦之神他们的约定，该死的，为什么这具身体会禁锢住我的本体，让我无法离开这具肉体？这是怎么回事？”

　　在这短短一瞬间，泰姆斯脑子里闪过了无数的念头。但是对阴师而言，他只是看到一座流星砸了下来，然后一颗细小的石弹子呼啸着射向了自己的脑门。阴师的瞳孔骤然缩小到了针尖儿大小——给他十个胆子，他也不敢让这颗凝聚了庞大重量和能量的石子儿直接和自己的肉体发生碰撞！

　　如果他的身体内还有着永恒粒子，这种事情他敢做！

　　但是现在永恒粒子被泰姆斯稀奇古怪的一巴掌拍得全部脱离了他的身体，他现在的身体虽然强悍，那也只是常规意义上的强悍，也仅仅是相当于一具下位上阶神灵的神体而已！而林齐融入了完美大地法则的这一击，却是足以伤害到中位神的神体！

　　所以阴师疯狂的咒骂着，他的双手一晃，一块被熊熊燃烧的青色火焰包裹的树皮冲天而起，然后这块树皮迅速的变大、增厚，眨眼间就变得有方圆数百米大小，厚度也达到了数十米，上面包裹的青色火焰更是变得让人无法直视。

　　‘轰’的一下，就好像一桶火油倒进了燃烧的火炉中，这块树皮上的青色火焰和那石子一碰触，立刻炸开了一片广达数十里的青色烈焰。大团大团宛如青色琉璃溶液的火焰从高空坠落，落进海水中后依旧疯狂的燃烧着，将附近的海水全部蒸发成了水汽，不断的涌上了高空。

　　高空中有大量的乌云汇聚，随着浓密的水汽不断的冲起，这一方海域上空逐渐变得电闪雷鸣，狂暴的闪电不断的劈进水中，在海面上溅起了无数浪头。偶尔几道闪电劈在了那些海水中还在燃烧的青色火球上，顿时闪电和火球同时炸开，一片片的火海、电光不断的向四周扩散开，将这一片海域变成了一片死亡的地狱。

　　树皮粉碎，而林齐射下去的那颗流星也消失得无影无踪。

　　披头散发陷入癫狂状态的阴师怒吼着冲上了天空：“是谁夺走了我的永恒粒子？到底是谁？”

　　林齐‘狼狈’的向后倒退了几步，他眯着眼看着阴师，心里暗自揣测着他到底还会有多少稀奇古怪的宝物还没有拿出来。听到阴师的问题，林齐随手向泰姆斯指了一下：“永恒粒子是什么东西？谁和你交手的，你就去找谁啊！”

　　刚刚白色神光笼罩一切，泰姆斯被白色神光困住，不断的被神光侵袭伤害，他根本就没看清林齐做了什么。阴师这么火急火燎的冲上来，嘴里大呼小叫着什么永恒粒子，他实在是满头的污水，弄不清阴师到底是在说些什么。

　　但是林齐随手一指，阴师就好似见到了杀父仇人一样狂冲了过来，泰姆斯一时间也顾不得再去想太多的东西，他的手随意挥动着，四周的时间流速骤然变得无比的诡异。在泰姆斯自己的感知中，四周虚空内的时间流动的模式，已经变成了鲨鱼利齿一样相互交错、杂乱不堪的模式。

　　阴师顿时陷入了巨大的麻烦中，他的身体骤然被分割成了数百个时间流速迥然不同的小区域。

　　比如说他的心脏刚刚跳动了一下，他的心脏很正常的度过了一秒钟，而他的大脑，却已经因为时间的急速流逝，已经渡过了一小时的时间。而他的血液和其他的内脏，却或者是度过了三五分钟、三五十分钟、三五天，或者干脆就倒流回到了数日之前的状态。

　　幸好阴师是傀儡之躯，他的躯体和正常的生命体有着迥然不同的机能。但是他的身体内的乱相，依旧给了他极其惨重的伤害。阴师的身体内传来古怪的扭曲和断裂声，伴随着让人牙齿发酸的‘嘎吱’声和‘崩崩’碎裂声，阴师的身体剧烈的颤抖起来，不断有鲜血从他的七窍中流出。

　　“时间乱切的滋味怎么样？”泰姆斯冷酷无情的看着阴师，眸子里的紫色火焰变得越发的炽热了：“时间掌控一切，除非你能超脱时间的掌控，否则你根本不可能抵挡我的力量！”

　　林齐惊骇的看着泰姆斯对阴师造成的打击，他一时间也无法估计这种攻击落在了自己的身上，会给自己造成多大的麻烦！但是很显然，如果阴师在泰姆斯的手下完全没有任何反抗之力的话，那么林齐想要渔翁得利的计划，显然是要失败的。

　　更让林齐恼火的是，地狱岛上的阴阳，他的某些古怪的亡灵祭祀已经要完成了。


第1383章 好耐心的敌人（3）

　　“两位，这里的事情和我无关！”林齐笑着向阴师和泰姆斯点了点头：“阴师阁下，您也就大度一点吧！我只是去窥觑你的营地，顺便想要刺杀你一下，这不是没有成功么？您一根头发都没有损失，您也就不要和我斤斤计较了！”

　　“两位继续亲热吧，我那边还有点事情要做！就不和两位呱噪了！”林齐笑得很灿烂，然后他脚下腾起了黑色的风暴，一把卷起了那个‘林齐’神傀儡和几尊大天使长，化为一道黑色流风急速冲进了地狱岛。

　　“你这个莫名其妙的家伙！神灵就了不起么？将我的永恒粒子还给我！”阴师哪里还顾得上搭理林齐？按照他的想法，是泰姆斯一掌将他体内的永恒粒子全部剥夺的，那么永恒粒子肯定都在泰姆斯的手上，这是最合情合理的想法。

　　所以阴师一边吐着血，一边放声叫嚣着，同时他双手在空气中连连点动，在面前勾勒出了一副复杂的魔纹神文组成的魔法阵图。淡淡的紫气金光在阴师的面前凝聚，渐渐的组成了一条形如东方神龙的奇形魔法阵纹印。

　　而泰姆斯也仅仅是向林齐的背影看了一眼，然后全部的注意力都放在了阴师的背上。

　　和阴师打上这么一场，完全不在泰姆斯的计划中。但是不管怎么样，既然已经和阴师交上手了，那么就不能放过他。而且阴师的确有灭杀泰姆斯的实力，起码刚才那一击已经让泰姆斯有点胆寒了。

　　任何可能威胁到自己生存的目标都必须被毁灭，这是泰姆斯的生存法则之一。尤其是自己的肉体似乎发生了一些奇怪的变异，这具临时在人间行走使用的肉体，居然禁锢住了自己的本体，让自己的本体无法从这具肉体中脱离开来，这件事情或许和阴师有关？

　　所以，不管怎么样，泰姆斯是不会放过阴师的！

　　所以任凭林齐离开，但是阴师一定要生擒活捉，或者毁掉他的肉体，搜索他的灵魂也可以。

　　就在这时候，阴师面前的那个魔法阵纹印已经成型，一头面容狰狞的东方神龙出现在空气中。阴师低沉的念诵着咒语，一抹很微弱，但是其本质却强大、神圣、充满古老气息的意志力凭空降临在了阴师的身上，同时一个声音悄然在空气中传来。

　　“阴师，这次借用我的力量，会让我陷入长达半个月的彻底昏睡中。你碰到了什么大麻烦？”

　　阴师没吭声，更没有解释任何问题的意思，他只是高高的举起了右手，一道外来的力量迅速附着在了他的手臂上，一道金色的剑气从他手臂上喷薄而起，阴师的右手赫然变成了一柄长有近百米的金色长剑。

　　造型古朴、威严的长剑散发出熠熠金辉，阴师锁定了泰姆斯的身体，然后重重的将手臂挥下。

　　那个声音突然惊怒的咆哮起来：“神灵？阴师，你对上了一个神灵？那么，我豁出去浪费一点好容易恢复的本源力量，也要帮助你将这个该死的卑贱生物击杀！”

　　金色的长剑上突然喷出了夺目的金色火焰，这些火焰没有丝毫的热力，反而宛如万年冰山一样散发出让人战栗的寒气，这些金色的火焰看上去在急速的翻滚，但是再仔细看去，这一道火焰却好似凝滞的刀锋，那股子直逼灵魂的锋芒气息，让泰姆斯都不由得为之色变。

　　“我的身体如果被斩碎，我的本体也将被斩碎！”泰姆斯突然有了这种明悟：“可是，为什么这具临时的肉体，会对我的本体造成这么大的影响？到底是哪里出了问题？”

　　面对当头斩下的一剑，泰姆斯露出了苦涩的笑容。金色的剑光蕴藏着一股让泰姆斯都为之绝望和战栗的力量，他布下的空间乱切结界被那金色的剑光一击粉碎，剑锋已经来到他的头顶，距离他的身体还有不到一寸的距离。

　　“我不是这么容易死的啊！”泰姆斯声嘶力竭的尖叫起来，紫色的瞳孔中突然喷出了无数道刺目的紫色晶流，透明的紫色流光带起大片细小的光晕四处飘散，泰姆斯的身体剧烈的颤抖着，一块透明的淡紫色棱盾凭空出现在了他的头顶。

　　“跨越无数时间的阻拦，迈过悠长的时间河流，才能抵达我的本体所在！”泰姆斯的面孔扭曲，露出了万分狰狞的笑容：“如果你这一击无法斩杀我，那么，我会杀死你们！我一定会杀死你们！”

　　地狱岛上，林齐回头看了一眼阴师斩下的那惊天一剑，不由得惊讶的张大了嘴。

　　那是何等辉煌灿烂的一剑，在那一剑的剑锋前，一切的法则力量都被斩碎，一切的元素力量都被摧毁，一切存在都化为虚无，除了那一剑，再也没有其他的力量能够存在！

　　“守护金龙神的力量！那是五大神山五方守护神龙的力量！”龙崖用一种说不出的古怪口吻咕哝了起来：“东方的神龙，西方的巨龙，到底那一种生物才能占据‘龙族’这个尊贵的词汇呢？我很想知道这个答案啊！”

　　末日天启之殿很不给龙崖面子的冷笑了起来：“你打赢了烛龙山再说！”

　　龙崖顿时闭上了嘴，再也不肯发出半点儿声音。天堂山顿时‘嗤嗤’的笑了起来，他慢条斯理的说道：“从级别上来说，毫无疑问，东方神龙应该占有‘龙族’这个称呼！毕竟烛龙山可是和我平起平坐的地位，而龙崖，你只是苍穹之森的一个组成部分啊！”

　　龙崖没吭声，彻底陷入了沉默状态。

　　林齐的瞳孔中一阵精光闪烁，这么说来，东方神龙是比西方巨龙更强横的生物？烛龙山？如果能够找到烛龙山，那可真是一件非常了不得的好事情了！

　　就在这时，泰姆斯双眸中喷出的紫色晶光凝成了那一面小小的棱盾。而那棱盾出现的时候，泰姆斯和阴师身周数十里地的虚空骤然消失了，彻底从林齐的视线和精神力感知中消失了。林齐呆了呆，然后若有所思的点了点头。那是泰姆斯的时间结界封锁了那一片虚空吧？

　　扭过头，林齐看到赤炎正‘桀桀’狂笑着用刀背将一个夏侯家的肌肉壮汉打得吐血倒地。那夏侯家的汉子疯狂的咒骂着，竭尽全力的挣扎着，想要爬起来继续作战。但是赤炎下手很重，他虽然是用刀背砸在了那大汉的身上，可是那毕竟是一柄神器啊。

　　可怜的夏侯家的汉子蜷缩在地上抽搐不已，只有通红的双眼死死的盯着赤炎。

　　“下手狠点，快点，不要让这小家伙搞出什么稀奇古怪的事情来！”赤炎死死的盯着被白骨图腾柱包围的阴阳，随手两拳将两个虎族的青年打得吐血倒地。这两个青年不过是圣师巅峰的实力，面对赤炎轻描淡写的拳头，他们甚至连闪避的机会都没有。

　　来自各大古族的青年已经倒下了一大半，他们都被打断了双腿或者肩胛骨，失去了一切反抗之力后被特制的龙筋绳索捆了起来，然后被贴上了来自亡灵深渊的诅咒魔符。那些亡灵深渊的大能，可是比亡灵大陆的亡灵们更加古老、更加邪恶的存在，他们的诅咒魔符足以压制神灵以下的任何生物。

　　只有浑身浴血的夏侯杵还在带着不多的一群人在拼死反抗。

　　脱光了身上衣服，肌肉膨胀宛如一头山地大猩猩一样蹦跳着四处救火的夏侯杵歇斯底里的嚎叫着，重拳宛如流星一样撕开了空气，纯粹的肉体力量打得敢于靠近的巨龙所化的大汉不断吐血倒退。

　　面对蛮力超人、体力超群的夏侯杵，不敢对他下重手，唯恐不小心打死他的巨龙大汉们显然陷入了困境。他们的真正实力和夏侯杵相差不大，但是夏侯杵可以肆无忌惮的对他们下狠手，而他们只能消极的围攻对方，这样的战斗显然并不公平。

　　“真是一个让人头痛的事情！”林齐无奈的摇了摇头：“好吧，幸好我已经得到了我暂时最想得到的东西，那么……赤炎，以后你要好好的操练这些新生的巨龙！”

　　一团火光裹住了林齐，他的身体在火光中变成了透明的蓝白色烈焰。身形摇曳中，林齐一步一个脚印的向白骨图腾柱组成的亡灵祭坛走了过去。所过之处大地被烧成了岩浆，虚空都被恐怖的高温烧得颤抖不已。

　　一名西门一族的少女怒叱一声，她手上的长剑迸射出夺目的光芒，她和西门凤一样倾尽全身之力，不顾一切的向林齐发动了倾力的一击。林齐只是将手拦在了面前，迸射出奇异寒光的长剑还没碰到林齐的手掌就被烧成了一溜铁水溅落。

　　随意的吐出了一口气，恐怖的热浪呼啸而去，那西门一族的少女已经用尽了全身的力气，正宛如石头人一样坠落地面，热浪翻滚，她再也无力防护自己，身上的衣衫‘呼’的一下燃烧起来，热浪裹着浑身着火的她翻滚着向后飞了出去。


第1383章 好耐心的敌人（4）

　　随手按在了身边的两根白骨图腾柱上，两个白骨柱发出难听、刺耳的呻吟声，一团团散发出浓烈恶臭的黑烟喷出，附近的数十根白骨柱同时燃烧起来。在林齐调动了火元素法则的至高威力之后，他手掌的热浪已经和太阳表面的温度无异，这些白骨柱哪里能承受他的攻击？

　　正在喃喃念诵咒语，进行着某种奇妙亡灵典礼的阴阳突然身体一颤，他狼狈的吐了一口血，辛苦了许久，差点就要完成的亡灵典礼被林齐野蛮的用暴力打断，恢宏的反噬之力让阴阳差点灵魂都被震碎。

　　“该死的林齐！你可知道……”

　　阴阳的话没能说完，因为林齐已经化身为一尊通体黑漆漆的土人，宛如鬼魅一样出现在阴阳的面前。一手掐住了阴阳的脖子，林齐一个字一个字的冷笑起来：“我没有去招惹你们！是你们来主动招惹我！我可以这样认为，你们对我图谋不轨，你们对整个虎族不怀好意！”

　　“所以，我对你们做任何事情，都是天经地义的！”林齐的手指死死的掐着阴阳的喉结，阴阳难受得发出‘咯咯’的声音，身体剧烈的抽搐着，宛如一条离开了水的鱼儿：“老实的交待你们找我的用意，或者我不介意将你们贩卖去亡灵大陆做奴隶！”

　　阴阳的脸上露出了一丝极其诡异的表情，林齐的话，让他有一种极其荒谬的感觉。

　　作为亡灵大陆最强大的几位在位的至尊皇者之一，除开那些隐匿不出的老怪物，阴阳可谓是高高在上，让亿万亡灵生物对他充满了恐怖。但是阴阳也深深的知道，如果他真的被封印了所有的力量贩卖去亡灵大陆，那么，那些残酷、阴险、狠辣无情的亡灵大领主们，会用一个天价将他拍卖下来，然后将他变成完全受人控制的傀儡。

　　艰难的用双手握住了林齐的手掌，阴阳想说点什么，但是他的喉结被林齐的手指死死的掐住，他连一点儿声音都无法发出。

　　几名虎族的青年怒吼着冲了上来，沉重的兵器带起一道道恶风，疯狂的劈砍在林齐的身上。

　　“我脚踏大地，那么除非你们摧毁大地，否则你们无法伤害我！”林齐低沉的咕哝着，他的声音就好像整个大地的轰鸣，带起了地狱岛沉闷的回声。此刻林齐激发了大地元素的法则之力，他已经成了大地法则的一部分，他的意志就是大地的意志。

　　他的话，就好像大地发出的预言，如果大地没有被摧毁，那么林齐就不会受到任何的伤害。

　　沉重的打击毫无保留的落在了林齐的身上，地狱岛发出沉闷的轰鸣声，大地裂开了无数狰狞的裂口，巨大的破坏力顺着林齐的身体轰入了地狱岛，直接深入数万米的海底，地狱岛周边的海底陆块都裂开了大大小小的裂痕，翻滚的岩浆从深深的地下涌了出来。

　　高温的岩浆和海水碰到了一起，地狱岛周边千里的海底已经变成了一片水火激烈对撞的地狱。

　　“没用的，你们这群年纪都活到狗身上的混蛋，你们不可能伤害到这种状态下的我！”林齐古怪的笑了笑，他那张因为身体转化为土元素之身而变得漆黑一片的面孔在笑意的衬托下是那样的难看。

　　数十只巨大的岩石所化的手掌突兀的从地下钻了出来，一把抓住了那些还在负隅顽抗的各族青年的身体。这些手掌坚硬无比，任凭这些青年如何挣扎，他们始终无法脱离这些岩石手掌的掌控。

　　岩石巨手渐渐的发力，掐得这些青年的身体‘咔咔’作响。几个阴家的亡灵法师被捏得‘嗷嗷’惨嚎，身体脆弱的他们被捏断了身上的骨头，痛得惨叫几声后就晕了过去。

　　地狱岛周边的海水中，数百名身穿灰黑色长袍，面孔都笼罩在斗篷中的男子静静的悬浮在海水中。

　　在这些男子的环绕中，是一个直径超过三千米的硕大圆球。这颗不断蠕动的黑色圆球外表密布着厚厚的宛如螃蟹背甲的甲壳，一块块拼凑的密不透风的甲壳上，天生了无数复杂的魔法纹路。这些魔法纹路汇聚在一起，在这颗诡异的圆球表面凝成了九个狰狞的恶鬼笑脸。

　　圆球背面正中的一张笑脸上，正站着几个纹丝不动的黑衣人。

　　他们静静的感受着地狱岛上传来的动静，过了许久，也就是地狱岛上的战斗声彻底平复，林齐已经生擒活捉了所有古族青年的时候，一名身形窈窕，显然是一年轻女子，但是面孔被斗篷遮着，看不出美丑的黑衣人低沉的开口了：“使者，可以发动了么？”

　　被几个黑衣人环绕在正中，灰黑色的长袍上用血色纹路修处了几个血淋淋的骷髅头，通体透着一股子让人不安的肃杀气息的高大男子阴恻恻的冷笑了起来：“不着急，我现在对龙山帝国的那些人不感兴趣。就算我们能杀死岛上的所有人，对龙山帝国又能有多大的损害？又怎算是报复了他们？”

　　伸出一根手指轻轻的在空气中划了一下，这个男子轻飘飘的说道：“还记得那两个人么？如果我没记错的话，那个召唤了一股可怕的力量附身的男子，是蓬莱的神将？蓬莱，你们当然知道那意味着什么！”

　　深深的吸了一口气，男子阴笑道：“至于说另外一个人么！或许别人不知道他的身份，但是我们堕神殿的典籍中却记载了一个神秘异常的人物，就算在诸神阵营中也是独行特立的一个家伙。时令之神泰姆斯，如果我们能够将重创的他带回堕神殿，那就……太有趣了！”

　　一名身形佝偻，显然年龄很大的黑衣人阴声开口了：“可是尊敬的使者，我们是神灵的对手么？”

　　那使者笑了，他点了点头：“或许我们不是，但是我们要对我们的神，有信心啊！”

　　这使者的笑声中带着一丝毫不掩饰的讥嘲之意，他低头看着自己脚下的这颗直径超过三千米的圆球，放佛是自言自语的咕哝着：“当然，如果这个家伙也算得上是神的话，我们当然要对他有信心，是不是？”

　　干脆的盘坐在了圆球的背上，这使者轻轻的叹息了一声：“我们等了这么久，终于开始了对龙山帝国全面的报复和打击。作为负责单独一路行动的神使，我当然要尽力做得更完美一点。”

　　就在这群来自堕神殿的黑衣人在那里窃窃私语的时候，地狱岛附近的天空中，一片夺目的霞光突然迸射了开来。泰姆斯的身上被洞穿了数十处透明的窟窿，大量鲜血宛如廉价的泉水一样喷出，他发出凄厉的惨嚎声，不断的打着滚儿向海面坠落了下去。

　　而阴师的两条大腿已经消失得无影无踪，一种神奇的力量彻底抹杀了他的两条大腿，而寄托在他右臂上的那一抹金光已经变得无比的黯淡。来自五大神山护法金龙王的声音很是惋惜的长叹了起来：“真是可惜啊，本来可以将他杀死的。但是时间的力量，真是太难以破解了！”

　　“可是我已经有了足够的经验，下次如果再碰到这个人，我会让他懂得绝对的破坏是什么意思。”金龙王冷笑着，然后最后一抹金光从阴师的手臂上消失，只留下了一声惋惜的叹息在空气中冉冉飘散。

　　阴师的身体晃了晃，他深吸了一口气，数以千计细细的长长的流烟围绕着他的身体，簇拥着他用最快的速度向东北方向飞去。他的身体受到重创，哪怕他是傀儡之身，却也承受不住这种伤害。他必须回到神军大营中，用他携带出的一些来自蓬莱的器具修复他的身体。

　　可是阴师刚刚飞出了不到五十里地，他就骤然停下了脚步。

　　一具奇怪的生物拦在了阴师的面前，他散发出的奇异气息，让阴师的脸色变得无比难看。

　　这是一头生了四条粗壮的牛腿，中间的身躯是巨蟹的身体，头上却生了一个硕大的龙虾头，屁股上长了几条章鱼触手，在身躯两侧生出了八只大钳子的怪兽。这玩意体长超过百米，通体密布着黑红色的甲壳，就是那种和螃蟹身上的甲壳没什么两样的甲质层。

　　而这条异兽的龙虾头正死死的盯着阴师，狰狞的大嘴张开，在他的嘴巴里正积蓄着一颗直径数米的光弹，看样子随时都可能脱体飞出，给阴师沉重的一击。

　　阴师呆滞的看着这头怪异的生物，一个字一个字的咕哝起来：“海狞兽，你们这群卑贱的炮灰，也敢出现在我的面前？”

　　话音未落，怪兽大嘴中的光弹已经发出刺耳的雷鸣声，带起一道夺目的流光呼啸着向阴师当面射了过来。阴师苦涩的笑了一声，一块沉重的八角紫金盾牌无声无息的在他面前出现，死死的护在了自己身前。

　　而这时候，阴师的脸上的表情已经变得无比精彩，海狞兽，这种在神战之中已经被彻底消灭的难缠玩意，为什么会出现在这里？而且还正好拦在了自己的面前？

　　联想到前面出现的林齐，阴师突然发现，似乎自己被卷入了一重重可怕的陷阱里。

　　“蓬莱！我发誓，我一定会让蓬莱付出代价的！”泰姆斯歇斯底里的嚎叫着，宛如山林中丧偶的老猿一样惨嚎着。他的身体慢慢的从海水中浮出，正手指着阴师破口大骂。他身上的血正不断的喷出，但是泰姆斯似乎已经找到了某种控制伤势的法子，他的伤口正在急速的愈合。

　　但是泰姆斯的叫骂声很快就收口了。

　　七头海狞兽无声无息的从海水中涌出，慢悠悠的围住了泰姆斯。


第1384章 暂告段落（1）

　　“这，不合理！”泰姆斯面色略微发苦的看着七头海狞兽。

　　蓬莱是什么？那是神敌！是所有神灵的敌人，是诸神阵营的死敌。太古神战，就是诸神和蓬莱所属的势力发生的一次惨烈的对撞。在那一次惨厉的战争中，蓬莱所属的阵营固然被摧毁，但是诸神也死伤惨重，九成九的神灵彻底陨落，剩下的也都陷入了沉睡。

　　而堕神殿供奉的那些堕神，也就是这些海狞兽背后的主人，他们是诸神阵营中最激进、最狂热、甚至连诸神都对他们有着极强排斥心理的异类。代表蓬莱的阴师，和海狞兽背后的那些人，怎么可能沆瀣一气？这完全没有道理可言！

　　天空和海洋被一团黑漆漆的光芒笼罩。那头拦住了阴师去路的海狞兽，他喷出的光柱轰在了八角形盾牌上。光柱炸开，天地间的一切光亮都被吞噬，黑暗笼罩了一切。

　　紫金色的八角盾牌正中出现了一个人头大小的窟窿，藏身在盾牌后的阴师胸前漂浮着一块硕大的龙鳞，正是这块龙鳞挡住了破开他盾牌的光柱，保住了他的一条性命。

　　“烛龙逆鳞！”桂花树惊叹起来：“想不到，他身上居然有这样的东西？这可是号称历经无数次宙劫，自然诞生的生物当中最坚硬、最不能摧毁的鳞甲。每一片烛龙的逆鳞，这是让那些御皇大人都会打破头的珍贵存在！稍微加以炼制，那就是一面极品的盾牌！”

　　林齐的眼睛骤然一亮，他大手一挥，原地一座传送魔法阵凭空生出，赤炎等人押送着被俘虏的古族族人踏入传送阵，被传送去了巨龙深渊看押起来。很快地狱岛上就只剩下了林齐孤身一人，他站在岛屿边缘，静静的看着阴师等人。

　　如果可以，林齐是想要从阴师、泰姆斯身上再弄点好处的。仅仅一份永恒粒子，还满足不了林齐对他们的胃口，这块被桂花树吹得神乎其神的烛龙逆鳞，这也是林齐一定要弄到手的好东西。

　　‘咕咕’的怪响声从海底传来，一颗直径三千米的黑色圆球慢悠悠的穿破海面浮了起来。圆球下方一个硕大的肉色窟窿不断的蠕动着，大量粘液喷射而出，一头海狞兽发出‘撕拉’的怪响，慢悠悠的从那肉色窟窿中射出，然后摇摇摆摆的悬浮在海面上，向阴师慢悠悠的飞去。

　　“海狞兽母，而且是一尊下位上阶神灵级的海狞兽母。”末日天启之殿沉沉的吐了一口气：“有好戏看了。这家伙比当年的深蓝之母还要强悍，而且她的力量保持完好，甚至能孵化出拥有完全战斗力的海狞兽！”

　　林齐则是死死的盯着海狞兽母背上站着的那几个黑衣人，同时又有大量身穿灰黑色长袍的男女从海水中腾空而起，他们慢悠悠的飞上了高空，静静的悬浮在那里。

　　“堕神殿的人！”林齐自言自语起来，他皱着眉头思忖了一阵，然后叫过了驴子和两只兔子，向他们低声叮嘱了几句。驴子和两只兔子带着邪恶的笑容没入了黑暗中，而林齐则是掏出了一颗水晶球，迅速沟通了远在龙山城内的云。

　　林齐在曾经的凯撒帝国，破坏了堕神殿的某些筹谋，而且还攻破了他们在凯撒帝国境内的最大一个据点，将烟家的族人救出了大半。这些事情让林齐和堕神殿结下了深仇大恨，林齐可不信这些堕神殿的家伙会忘记这里面的仇怨。

　　龙山帝国成立时，堕神殿曾经发动过一次亡命的突袭，可惜被三大教宗暴力镇压了下去。

　　这一次堕神殿的人突然出现，而且还动用了海狞兽母这样神灵级的存在，林齐必须向自己身边的人预警。幸好龙山城那边的防御也很强悍，加上有虚空之眼监控整个西方大陆，林齐可不相信堕神殿的人敢在龙山帝国境内闹出太大的乱子。

　　如果仅仅是一些刺杀和突袭，以林齐布置在云、黑胡子他们身边的防御力量，堕神殿去多少人都是死路一条。

　　“龙山帝国哪一位大人在这里负责，还请出来和我们见一面！”站在海狞兽母背上的那个使者微笑着开口了：“我们对您并无恶意，甚至我们堕神殿对龙山帝国，还抱有极大的善意。我们，或许我们可以合作？”

　　林齐懒散的笑了笑，没吭声。地狱岛上两重厚重的太古结界，隔绝了外界的所有探测手段。这些堕神殿的人肯定不知道这岛上如今就留下了林齐一个人。林齐乐得在这里装聋作哑，他到时要看看阴师和泰姆斯能够玩出什么花招来。

　　“堕神殿？”林齐没开口，阴师却是嘶哑着嗓子大声嚎叫起来：“你们这群被诸神都排斥在外的异类，你们疯狂的教义根本不容于这个世间，你们来这里做什么？”

　　那使者冷酷的笑了笑：“我神的教义不容于世间？或许吧，对人类而言，或许的确是这样！但是作为蓬莱的代言人，你应该知道，我神的教义，才是诸神最本源的目标。你们所谓的诸神，不过是一众利欲熏心的叛徒罢了。”

　　阴师深深的吸着气，他身边已经围绕上了十几头海狞兽，在泰姆斯的身边，也多了好几头海狞兽，而那头海狞兽母，还在发出低沉的呻吟，不断的生产出更多的海狞兽。只是随着海狞兽的不断生产，海狞兽母下方的那个肉色窟窿内喷出的黏液越来越少，色泽越来越深，显然她也已经到了极限。

　　泰姆斯冷声呵斥起来：“叛徒？我可不是你们口中的诸神阵营的人。你们不管想要做什么，都和我没有任何关系！所以，我不想和你们爆发冲突，让我离开这里，随便你们想要做什么！”

　　“不，不，不！”那个使者急忙叫了起来：“您不能离开这里！时令之神泰姆斯！我虽然对您的事迹不是很了解，但是作为一个能够掌控时间的神灵，这种神奇的力量对我而言，也是很有诱惑力的。”

　　泰姆斯诧异的看着那使者：“诱惑力？”

　　堕神殿的使者将头罩向后退开，露出了一张清秀宛如少女的面孔，他笑容可掬的向泰姆斯连连点头：“是啊，如果我能吞噬你的神魂，我能否得到你的力量呢？掌握了时间法则，我应该能够成为堕神殿的核心高层之一吧？”

　　一团粘稠的惨绿色雾气从这使者的掌心冒出，在那雾气当中，隐约可见一颗拳头大小的灰白色眼眸。这颗眼眸惨白、空洞、没有丝毫神采，但是这颗眼眸一出现，四周大片的海水都骤然变成了墨绿色。

　　一种无法言喻的恐怖剧毒席卷四周，空气、海水都被附上了剧毒，站在地狱岛上观望的林齐好奇的将一丝精神力所化的游丝向那海水中略微沾了沾，结果他的精神力就感受到了一丝剧痛，那可怕的剧毒，居然在疯狂的侵吞他的精神力。

　　皱着眉头将自己的精神游丝收了回来，林齐低声咕哝着：“好可怕的剧毒，比万毒天球还要厉害一些！”

　　“比万毒天球还要厉害？那么，这是腐朽蛭眼。”桂花树以一个专责医疗和后勤救治的专家身份对这颗眼眸做出了判定：“这是那些最激进的神灵中，一个叫做万眼神的毒虫的眼眸。他的眼珠能够释放恐怖的毒力攻击，他的实力，堪比上位神中的至强者。”

　　“这颗眼睛很好，如果能够让我融合，那么所有的天启骑士都能提升一定的杀伤力。”末日天启之殿很不客气的给林齐下达了任务：“干掉那小白脸，抢夺那颗腐朽蛭眼。天启骑士带来的是死亡、瘟疫、饥饿和恐怖，剧毒么，也是瘟疫的一种啊！”

　　林齐盯上了那个使者，他缓缓的点了点头。

　　泰姆斯脸色难看的望着那颗腐朽蛭眼，他低沉的咕哝着：“万眼神，那个浑身黏糊糊、恶臭冲天的恶心家伙。他还没有被彻底毁灭么？他的眼珠，怎么会在你的手中？”

　　堕神殿的使者笑着眯起了眼睛：“您的言辞，对我们的神灵可是一个极大的侮辱。不过，我可以满足您的这点小小的好奇，万眼神，尊贵的万眼神，他当然还活着，只是情况有点不妙，那些该死的叛徒，他们用三百件神器组成的封印困住了他，让他无法脱困。”

　　泰姆斯的神色顿时变得轻松了起来，他摇了摇头，轻声笑道：“既然是这样，那么，我就不陪你们玩了！这具该死的肉体受到的伤害太沉重，这让我的本体都感受到了难受，我要离开了！”

　　指了指站在海狞兽母背上的堕神殿使者，泰姆斯沉声道：“大言不惭的小家伙，我记住你了！等我解决了这具麻烦的肉体的问题，我会去找你的。到时候，我要让你知道，冒犯一个神灵是……”

　　泰姆斯的话只说到一半就被打断。那头巨大的海狞兽母下方的肉色窟窿内突然伸出了一条肉色的触手，直径超过百米的肉色触手顶部有一个硕大的窟窿，一道粘稠的、散发出奇异腥味的血色黏液呼啸着向泰姆斯激射了过来。


第1384章 暂告段落（2）

　　虚空中的时间流速骤然变得古怪无比，这道黏液还没能碰到泰姆斯的身体，就好似被无数木棍乱抽的雪团一样，‘哗啦啦’的散成了无数的液滴四处乱喷乱溅。

　　液滴落在海水中，就好似烧红的火炭落在了清水里，不断发出‘嗤嗤’的声响。

　　林齐不由得倒抽了一口气：“好狠的剧毒。”

　　泰姆斯死死的盯着那堕神殿的使者，然后冷笑了起来：“你是想要在这里，在这个时间，就被我杀死么？愚蠢而卑贱的人类，我应该对你的英勇行为做一种什么样的评价呢？愚蠢？还是愚蠢无比？”

　　阴师深深的吸着气，他放声大喝起来：“时令之神泰姆斯，我们联手如何？”

　　泰姆斯呆了呆，联手？在这个时候联手？刚才他们还打得你死我活，两人互相给了对方重创之后，这才准备各自拖着重创的身体离开这里。现在阴师居然说，和自己媾和？和自己联手？

　　“不，我答应了晨曦之神他们，我必须……”泰姆斯的话说到这里，却突然沉默起来。

　　他目光游离的看着海狞兽母，看着那堕神殿的数百属下，以及身边越来越多的海狞兽。那头体型巨大的海狞兽母耗费了全部的精力，最终制造了近百头海狞兽。这些海狞兽分成两团包围住了阴师和泰姆斯，加上那些堕神殿的下属在一旁虎视眈眈，更有一颗腐朽蛭眼压阵，重伤的泰姆斯对自己能否脱身，也失去了信心。

　　联手？不联手？到底应该怎么做？

　　泰姆斯苦恼的看着阴师，他在诸神之中地位特殊，他和其他诸神打交道的时间并不多，所以，他的阅历、经验，或者说他的情商，实在是有些问题，有很大很大的问题。

　　阴师已经声嘶力竭的嚎叫起来：“蠢货！你这个智商发育不全的蠢货！你一定要弄明白，如果我死在这里还不要紧，我只是蓬莱的一个分身，我只是蓬莱的一个分身而已！但是你不同，你死了，可就彻底的完蛋了！”

　　“我知道你和那些神灵不同，你在太古神战中，并没有和我们爆发正面的冲突！所以，我们暂时联手，实际上并不需要有任何的顾虑！干掉这些堕神殿的蠢货，然后我们回去各自修养，等伤好了，我们再来分出一个高下胜负，不是很好的事情么？”

　　林齐在地狱岛上低头思忖了一阵，然后他慢悠悠的飞了出来，背着手飞向了阴师所在的方向：“或许，我们可以联手将堕神殿的人留下！我要那颗腐朽蛭眼，你们觉得怎么样？”

　　阴师骇然看着林齐，他沉默了一阵，然后露出了一丝淡然的笑容：“其实，我们之间并没有任何的仇怨，是不是？林齐，我们其实是自己人！所以，我们应该联手对付这些人，因为他们都是我们的敌人啊！”

　　林齐笑着点了点头，然后他身边白光连续闪烁，数百名十翼翼人出现在他身边，然后是数以千计的八翼翼人，最后是数以十万计的六翼翼人慢悠悠的拍打着翅膀，冷漠无情的占据了整个天空。

　　海风吹过，那些翼人拍打着翅膀，发出单调而沉闷的‘啪啪’声。漫天的‘啪啪’声汇聚成一片嘈杂的声浪，浩大的声势让堕神殿的所有人以及阴师、泰姆斯二人的面孔全部抽搐了起来。

　　在阴师还没反应过来的瞬间，十几名十翼翼人已经团团围住了他。这固然是将他和那些海狞兽分隔开来，但是同时也将他困在了正中。林齐笑容可掬的向阴师鞠躬行了一礼，然后轻声说道：“那枚鳞片，作为我保护你安然离开这里的代价，请将那枚鳞片给我！”

　　阴师的脸色变得极其难看，他深吸了一口气，然后干净利落的掏出了那枚直径超过三米，厚有数寸的紫金色龙鳞，随手丢给了林齐。他死死的盯着林齐，低沉的说道：“天堂山，我知道你能感知到你的代言人身边发生的事情！我已经付出了代价，所以，你必须让我离开！”

　　“不要忘记我们之间的至高禁令，我们是不能直接发生冲突的！”阴师的脸色很难看，任凭是谁吃了一个大亏，永恒粒子被强行从体内抽走，而且还被勒索了一枚烛龙逆鳞，心情都不会好到哪里去。

　　林齐笑呵呵的看着阴师，然后缓缓的点了点头：“当然，天堂山不会动你！”

　　不再对阴师说任何话，林齐扭头看向了泰姆斯：“尊敬的时令之神，对方可是有一尊海狞兽母在场，那可是和您一样的神灵级的存在。如果您不和我们合作的话，或许……”

　　那堕神殿的使者面色阴郁的看着天空突然冒出来的十万多拍打着白色羽翼的翼人，脸色铁青就好像被逼吃了三斤狗屎一样的难看。他不容林齐对泰姆斯多说一句话，而是干净利落的举起了右手向林齐一挥：“进攻，海狞兽，干掉他们！”

　　随后堕神殿在场的所有人都听到了这位使者大人的低声怒骂：“龙山帝国的人来这里做什么？为什么这里会出现两个太古的邪恶异端？难道，龙山帝国的人都被他们干掉了？”

　　海狞兽同时张开大嘴厉声嘶吼起来，他们张口喷出了一道道刺目的光芒，同时挥动着巨大的钳子，搅动起了狂风，卷起了大片的海水化为铺天盖地的水弹向林齐等人劈头盖脸的打了过来。

　　近百头海狞兽，每一头海狞兽的实力都只差一点点就能达到了下位下阶神灵的水准，他们对狂风和海水的利用效率，实则已经不比普通的下位下阶神低到哪里去。这样的近百头海狞兽同时出手，顿时方圆千里内的海面都被搅动起来，海面上掀起了高有万米的巨浪，黑色的龙卷风宛如无数条恶龙从天空探下了头，深深的扎进了海水中。

　　数万名六翼翼人在海狞兽的第一波打击中灰飞烟灭，毕竟这些低阶的翼人，他们的实力和这些海狞兽根本无法相比。面对海狞兽卷起的无数水弹漫天的冲击，这些六翼翼人就好像石头下的鸡蛋一样被砸得粉碎。

　　可是天使军团的恐怖之处也暴露无遗，这些六翼翼人被摧毁之后，他们的身体残骸迅速化为大片白色光点被林齐的身体吞噬，天堂山将这些翼人的原材料重新回收，匹配上新的能量核心后，就是一头崭新的六翼翼人。

　　而他们的能量核心则是自动的向那些海狞兽飞了过去，宛如无数飞坠的流星一样飞向了那些海狞兽，然后迅猛的爆炸开来。漫天都是密集的爆炸，无数水弹被炸得粉碎，无数道翻滚的旋风被炸得稀烂，更有十几头海狞兽被炸得倒飞了出去，气得仰天喷出了一道道刺目的光柱。

　　泰姆斯长吸了一口气，他的身体突然化为一片朦胧的虚影，他身体四周的时间流速变得无比的诡异，他就要借助自己对时间的掌控脱离战场。

　　林齐的突然出现，天堂山所属的天使军团的出现，这对泰姆斯也是一个极大的震动。他突然觉得，自己这次答应晨曦之神出面为他们清理一些重要的目标，似乎自己亏本了？

　　但是现在不是考虑这些事情的时候，泰姆斯本能的直觉自己要赶紧离开这里，否则他会卷入巨大的麻烦中。但是泰姆斯做梦都没想到，林齐既然用手段将他引来了这里，他怎么可能轻松的放他离开？

　　林齐的身形一晃，大片狂风卷着他突兀的挪移到了泰姆斯的身边。

　　‘嗡’的一声闷响，一座通体散发出夺目神光，熠熠白光照耀天地的巨型山峰出现在泰姆斯头顶。山峰顶部一座巨大的、散发出凛凛神圣威压的天使门户中射出一道夺目的强光，正好照耀在了泰姆斯的身上。

　　身负重伤的泰姆斯身体表面的时间结界本来就不甚稳固，再被天堂之门的空间之力狠狠一撞，哪怕天堂山的天堂之门此刻同样处于刚刚修复的状态，能够发挥的实力不足万分之一，但是泰姆斯依旧被白光打得惨嚎一声，身体四周的时间结界瞬间崩溃。

　　几乎是没有任何反抗之力的，泰姆斯就被卷入了天堂山，被镇压在了被名之为‘神圣封魔大殿’的一座殿堂下。这座并没有什么实际战斗力的大殿，内部密布着无数的封印结界，等于是天堂山的囚牢。

　　重创的泰姆斯居然这么轻松的被林齐镇压，阴师脸上露出了一丝惊慌失措。

　　而堕神殿的那位使者则是愤怒的指着林齐咆哮起来：“交出那尊神灵！该死的人类，你，你！”

　　林齐的嘴角扯了扯，然后轻蔑的摇了摇头：“你称呼我是人类？但是难道你不是人类么？或许，你已经在心中放弃了自己身为人类的身份，你以为自己和那些神灵一样高高在上，已经成为了……所谓的神？”

　　讥嘲的向那堕神殿的使者晃了晃手指，林齐随手向一旁的海面虚抓了一把。

　　大概方圆三百里的海水突然消失，巨量的海水在林齐的掌心凝聚成了一颗拳头大小的水珠。无法计数的海水叠压在一起，已经从液体被强行转化为一种近乎为晶体状的奇异物质。细小的海水微粒在法则之力的压榨下紧密的聚集在一起，相互之间就连丝毫的缝隙都没有，甚至那些细微的海水微粒的本身体积都被强制压缩了许多。


第1384章 暂告段落（3）

　　“我必须提醒您一句！”天堂山有点急促的大叫起来：“这种级别的力量一旦爆发，你压缩的所有海水都将彻底湮灭，它们将从实际存在的物质转化为毁灭的能量，这一颗水珠的力量，会摧毁方圆数万里内的一切！西方大陆都会被这一击化为粉碎的！”

　　林齐呆了呆，然后下意识的将这颗水珠吸纳进了身体，让自己体内的那颗小小的原点将它吞噬。原地内喷射出大片灰蒙蒙的雾气，同时有数千道极细的源力喷薄而出。

　　一缕源力在林齐的指尖浮现，然后大概一斤左右的海水被林齐吸纳在源力上，迅速压缩成了比针尖还小数百倍的一个细小的微粒。他看着那堕神殿的使者，随手将这一点微粒弹射了出去。

　　阴师死死的盯着林齐的一举一动，当他看到林齐将方圆数百里的海水强行压缩到了拳头大小时，阴师的脸都抽成了一团：“这完全没道理，就算他是天堂山的代言人，他最多能掌控光的极端力量！他最多能掌握光的法则之力！但是这家伙似乎对地水火风四大本源元素的力量都达到了彻底掌控的程度，天堂山也不可能做到这一点！”

　　毫无疑问，在林齐的身后，还有元界其他一些存在的影子。但是那会是什么人？

　　说起对各大元素法则之力的掌控程度，蓬莱在元界诸多组成部分中是首屈一指的！五大神山代表的就是由四大本源元素衍生出来的五行元素的至高奥义，而五行元素却又能衍化出世间所有的混合元素以及其他的变异元素的法则。

　　如果林齐身后站着蓬莱，他拥有如今的力量那是毫不奇怪的，但是林齐他背后分明是天堂山啊！

　　“怎么会这样？完全没道理啊！”阴师愤然的看着林齐，他身形一晃，数十柄飞射的小剑带着细细的烟雾向前激射，将一头海狞兽撞飞出了老远。借着海狞兽被击飞的机会，阴师想要趁乱突围而出，但是几尊十翼翼人突兀的拦在了他身边。

　　无奈的感受了一下自己身体受到的重创，阴师愤然的停下了脚步。他怨毒的看着林齐，然后嘴角微微蠕动，轻轻的念诵起了古怪的咒语——如果林齐在阴师身边，他肯定能听出，阴师诵读的咒语，和天庙的那些高层的祈祷神文几乎是如出一辙。

　　随着阴师的诵读声，一层淡淡的金红色神光在阴师的皮肤下滚动起来，一个让人不安的，宛如凝寂的岩浆湖泊一样，在表面的平静下蕴藏了恐怖毁灭气息的意志悄无声息的，没有惊动任何人的降临在了阴师的身上。

　　林齐射出的那一滴海水凝成的微粒在向前疾飞，人类的肉眼无法看清那一滴微粒的存在，但是这滴微粒蕴藏的庞大力量让它在飞行时撕开了空气，撕开了海面，带起了一条粗达数十米的白色甬道。

　　堕神殿的一众人等突然感受到了灭顶之灾的降临，一股足以摧毁他们所有人的可怕力量正在向他们急速射来。他们下意识的看了林齐一眼，然后同时发出了不可置信的惊呼声：“这是神灵的力量！你居然拥有神灵的力量？你居然是一尊神灵！那么你为什么能够掌控天使军团？”

　　刚开始表现得风轻云淡，面对泰姆斯的时候依旧是那样中正平和，好似一切尽在把握，一切都在他掌控中的堕神殿使者更是面色惨白的向后狼狈飞去。

　　他的一切底气，他的一切勇气，他敢于算计一个神灵的最大依仗就在于——泰姆斯以肉身行走人间，他的身体受到了重创，他的实力被削弱到了极点，所以他有胆量在泰姆斯面前如此的放肆和骄纵。

　　但是当一个拥有着完全的神灵力量的存在出现在他面前，这个堕神殿的使者立刻表现出了他的本来面目，他惊恐的尖叫着，屁滚尿流的带着一身恶臭向后飞去。他亡命的用最快的速度向后飞掠，同时他手上的腐朽蛭眼不断喷出大片的绿烟，化为一重重扭曲的魔法结界护在了他身后。

　　海狞兽母慢慢的飞起，她硕大的身躯挡在了那颗细小的海水微粒面前。

　　林齐弹射出的海水微粒命中了海狞兽母的身体，就听得一声巨响，然后天地间一片雪白。一道冲天的黑红色光柱急速冲起，一团翻滚的蘑菇云将方圆数十里的天空和海面彻底的笼罩在内。海狞兽母发出声嘶力竭的惨嚎声，毁灭性的能量在她身体表面翻滚，她的甲壳被一层层的掀起，内部无数扭曲缠绕的黑红色的肌肉和管道被高温烈焰烧得扭曲焦糊，发出难闻的恶臭。

　　除开那堕神殿的使者，其他所有的堕神殿所属都被林齐这一击彻底抹杀。

　　海狞兽母通体燃烧着熊熊大火，她的甲壳已经彻底消失，只有脆弱的内部肉体在接受毁灭性火焰的蹂躏。她声嘶力竭的惨嚎着，一道道混乱而庞大的精神波动不断的向四周扩散开：“你是谁？你是谁？你是谁？你是哪个种族的族人？你是谁？你是哪一族的族人？你到底是谁？”

　　林齐眯着眼看着在烈火中横扎的海狞兽母，脸上露出了一丝古怪的笑意。

　　屠军斧呼啸着冲天而起，一柄长达千米的斧影在高空中闪烁了一下，然后沉甸甸的劈了下去。海狞兽母发出一声凄厉的惨嚎声，屠军斧一击将她劈成了两片，然后将她的所有精华以及她的神魂都吞噬一空。

　　高亢的虎啸声绵绵不绝于耳，屠军斧兴奋的给林齐传回了大量懵懂的孺慕之情。

　　“很好，很好！”林齐满意的连连点头，看来屠军斧已经快要成型了啊。吞噬了一个真正的神灵的本源，屠军斧很可能直接跳过半神器这个门槛，跻身神器之列。当然，在这个过程中，屠军斧还需要大量的营养，比如说无数珍稀的魔法原材料，而这些林齐是绝对不会吝啬的。

　　“可怜的堕神殿，你们根本不知道我的真正实力，就赶来向我报复？”林齐无奈的歪了歪嘴。

　　堕神殿这次出动的实力么，如果用来袭击任何一个帝国的帝都，都可能将那个帝国夷为平地，毕竟一尊海狞兽母，这杀伤力实在是太强悍了！哪怕是一尊受到了重创，实力并不完整的海狞兽母，那依旧不是普通生灵能够对抗的存在。

　　但是谁让他们碰到了林齐这个怪胎呢？他可是实实在在拥有了三星御士，堪比中位神的实力啊！

　　“还要逃跑么？腐朽蛭眼，归我了啊！”林齐笑着向那正在狼狈逃窜的堕神殿使者看了一眼。

　　四周传来了凄厉的惨嚎声，海狞兽母被击杀，她生产的所有海狞兽同时开始崩解和融化。海狞兽母和她生产的海狞兽之间有着奇妙的联系，海狞兽母存在的时候，这些海狞兽不管受到多重的伤害，都会迅速的恢复；不管他们作战多久，只要海狞兽母存在，他们都会得到源源不断的力量。

　　但是海狞兽母一旦被击杀，这些海狞兽就会立刻自我毁灭！

　　那正在急速逃窜的堕神殿使者眼看着所有的海狞兽都毁于一旦，他吓得脸色发青，如丧考妣的大声惨嚎起来。他的身体剧烈的哆嗦着，亡命的燃烧了生命本源之力，速度比刚才更快了数倍的向外逃走。

　　但是两只兔子拦在了他的身边。

　　两根沉甸甸的金属杠子几乎是同时落在了这个倒霉蛋的身上。可怕的骨折声宛如炒豆子一样绵绵而起，堕神殿的使者被打得身体扭曲浑身飙血，惨嚎着一头扎进了海水中。

　　大黑欢快的蹦跶了过去，随手将这倒霉的堕神殿使者身上的所有值钱的东西刮得干干净净。随后大黑将这家伙往天空一丢，一张大嘴突兀的冒了出现，将这堕神殿的使者一口吞了下去。

　　带着谄媚的笑容，大黑连蹦带跳的来到了林齐身边，将那颗腐朽蛭眼献给了林齐。

　　“您看，您说的是这个东西么？这颗恶心的眼珠，我们可没有动他一根毛！您要的就是这个东西吧？所以您得到这玩意了，他身上的其他东西，就是我们的了吧？”大黑很谄媚的露出了两颗硕大的门牙，短短小小的一团尾巴在屁股后面很卖力的摇动着。

　　林齐一把抓住了腐朽蛭眼，然后将他吞入了体内。

　　末日天启之殿第一时间接受了腐朽蛭眼，四色奇光同时涌了上去，一层层的腐蚀侵吞起腐朽蛭眼的本体。这颗原本死气沉沉的眼眸突然剧烈的挣扎起来，然后发出了凄厉的呻吟声。但是四周的桂花树、龙崖、升仙池一众一拥而上，狠狠的对着腐朽蛭眼就是一通围殴，很快就将他最后的一点反抗打得烟消云散。

　　林齐慢悠悠的背着手飞到了阴师的面前，他冷眼看着阴师，温和的笑了起来：“现在，就剩下你和我了！顺便说一句，我要多谢你帮我对付了泰姆斯！毕竟时间法则这种高端力量，让现在的我对付起来，一个是没什么把握，另外一个，也是太耗费力气了。”

　　现在林齐体内那个微小的原点只是出于幼生体阶段，林齐还没掌握它的奥秘。在这个过程中，如果林齐和泰姆斯大打出手的话，很可能损及本源，对林齐未来的修炼可不是什么好事。


第1384章 暂告段落（4）

　　所以说，林齐耗费了一点脑子，将阴师和泰姆斯引来这里，让他们大打出手两败俱伤，这的确是一件很完美的事情。同时他还顺手解决了阴阳等一行人，这就更加完美不过了。

　　阴师冷淡的看着林齐，他深深的吸了一口气，然后仰面看着天空，低沉的笑了起来：“成交，就按照你的条件来办！帮我修复身体，然后，蓬莱麒麟青崖下的一根凤篁竹，这个条件，我答应了。”

　　林齐的脸色骤然一变，他看着阴师怒喝道：“你答应了谁？什么条件？阴师，你不要忘了，你是蓬莱的……”

　　一株枝繁叶茂的金色巨木出现在阴师身后，在这金色巨木的树干正中有一个类似于神龛的空洞，一个生得面容俊美，眉心有一颗青色晶珠熠熠发光的青年盘坐在那空洞中，两只手在小腹前结成了一个奇妙的宛如树叶的手印，正面带微笑的看着林齐。

　　这巨木也好，那青年的身影也好，都是朦朦胧胧的宛如虚影。林齐知道，这是某个极其可怕的存在，以阴师为向导坐标，投射过来的投影。这甚至连分身都算不上一个，仅仅是一缕气息的投影，但是对于神灵而言，这一道投影也可以发挥出让人震惊的巨力。

　　不容林齐询问这巨木和那俊美青年的来路，树干中盘膝而坐的青年已经笑呵呵的伸出右手，轻轻的向外一点。于是高空中无数巴掌大小的心形树叶飘然而落，林齐释放出来的所有翼人宛如砧板上的豆腐，被那树叶切得支离破碎，甚至连他们的能量核心都被切碎了，连自爆都无法做到。

　　“这是……”林齐瞪大了眼睛，讶然大叫起来。

　　阴师淡然一笑，带着一股子难以形容的自得笑道：“天庙所供奉的诸神之中，最尊贵无上的七大神主之一的巨木之宰。他是天庙诸神中最平和、最宽容、最容易亲近，掌握的力量最贴近自然、最和煦、蕴藏无量生机的主神。”

　　天堂山、龙崖等同时冷哼了一声：“巨木之宰？不就是老树妖么！他在巨木灵族中的排位在百位左右，如果不是前面的百多位强者都陨落了，哪里轮得到他出头？哈，现在他居然占据了‘巨木之宰’这个头衔？”

　　林齐就嬉笑着将天堂山他们的话一五一十的复述了出来。

　　“巨木之宰？不就是老树妖么？在巨木灵族中，他排位在百位开外吧？”

　　阴师的脸色微微一变，坐在巨木之中的那青年更是嘴角一抽，原本俊美平和的面孔瞬间就带上了几丝狰狞之色。金光灿灿显得神圣威严的巨木更是在树干上凭空生出了无数尺许长拇指粗的黑色倒刺，令得这巨木带上了一层难以形容的妖异和诡谲。

　　“不仅仅是老树妖，而且是最狠毒的嗜血狼毒木妖！”林齐重重的叹了一口气，用力的摇了摇头：“你说他很平和？很宽容？容易亲近？阴师，你的脑袋里面都是狗屎么？”

　　阴师死死的盯着林齐，过了许久许久，他才突然笑了起来：“我和你没有什么好说的！总而言之，巨木之宰，帮我干掉这个家伙，让我吞噬天堂山的能量本源，你就可以得到凤篁竹！那是从蓬莱被制造之初就生长在麒麟青崖下的凤篁竹，里面蕴藏了无数个宙劫以来蓬莱感悟的所有木系法则！”

　　巨木之宰微微一笑，然后他举起了右手，重重的向林齐拍了下来。

　　原本他的手掌细腻光洁，宛如少女的手。但是在他动怒展示出了自己的另外一张面孔后，他的手掌上突然生出了无数细密的倒刺，皮肤下也生出了大量虬结的宛如蛇虫的黑色经络，一张手掌变得黑漆漆的，带着一股子难以形容的恶臭向林齐当头拍下。

　　林齐冷哼一声，末日王座从他身体四方冉冉显身。伴随着高亢直冲云霄的圣歌声，站在末日王座四个角落里的四尊大天使长同时吹响了手上的号角，‘呜呜’声中四色奇光从四个号角中喷出，然后汇聚为一道四色光柱直冲高空。

　　一柄浑浊的剑影从高空一闪而过，恰恰掠过了巨木之宰拍出的手掌。

　　‘咔嚓’巨响，剑影被反震成粉碎，而巨木之宰的手掌也被劈成了两半。巨木之宰发出一声低沉的痛呼，然后一道黑色烟雾裹起了阴师，带着他消失得无影无踪。

　　末日王座慢悠悠的没入了林齐的身体，末日天启之殿发出了沉重的声音：“这个老树妖的实力已经恢复得差不多了！而我们都还受创严重。林齐，我们需要尽快的修复自身，尽可能的将我们的能力修复。否则的话，当他们将神魂和重创的神体重新融合出现在这个世界……”

　　末日天启之殿并没有将话说完，而林齐已经明白了其中的含义。

　　他怔怔的看了一眼阴师消失的方向，然后双手中放出大量的奇异光泽，被击杀的翼人也好，自我消亡的海狞兽也好，所有能够收集起的材料都被林齐手上放出的奇光吞噬，丢进了升仙池净化成了最原始的材料。

　　“一定要找到蓬莱，将他的本体意识唤醒，否则阴师这么胡闹下去……他居然和巨木之宰合作？疯了，蓬莱的这个分神分身，根本就是疯狂了。蓬莱以前的一些分神也曾经失控过，蓬莱称这种情况叫做‘走火入魔’，但是这一次，他入魔的程度太深，已经达到了必须被铲除的程度。”

　　天堂山絮絮叨叨的咕哝着，对林齐建议着如何处理阴师的办法。

　　林齐一路连连点头，然后用最快的速度离开了现场。虽然这里距离西方大陆有整整八千里，可是他们刚才打斗时散发出的气息太过于剧烈。教会的那些神职人员可能无法感知到这里发生的事情，但是那些神灵搞不好就能感受到这里的异状。

　　林齐可不愿意突然冒出几个神灵来搅局，他对今天的收获很满意，实在是不愿意再有任何的突发事件了。加上他还记挂着龙山帝国的情况，他用最快的速度返回龙山帝国，遁入了龙山城的皇宫内。

　　皇宫内依旧弥散着紧张的气息，有些地方还能看到大量污血和负面能量留下的斑斑污痕。

　　显然堕神殿在地狱岛动手的同时，他们对龙山帝国的本土也发动了袭击。但是一如林齐的判断，堕神殿在西方大陆本土并不敢动用太强悍的力量，他们只是派出了几个类似于死士的神职人员，借用那些堕神的力量，对皇宫发动了亡命的自杀性攻击。

　　白天和黑天还没有出手，虎族的虎卫也没有出动，仅仅是一群分宗的长老一拥而上，这群强悍的长老就将几个死士斩成了碎片，一个逃脱的人都没有。

　　龙山领同样受到了袭击，可是那些堕神殿的袭击者刚刚出现在龙山领，就被一群虎族的族人群起而攻，他们甚至连面临的敌人到底是谁都还没弄清，就被一顿大刀阔斧剁成了肉酱。这些凶残的虎族精锐兴高采烈的将他们的残骸丢进了山林中，给魔兽们添上了一顿美餐。

　　除此之外，龙山帝国好几个大军营同时遇袭。

　　这些军队的驻地受到了一定的损失，大概有近千名低阶的士兵在袭击中身亡。但是堕神殿显然是错估了龙山帝国军队的实力，他们每一处军营都只派出了一名低阶的半神作为主攻，遇袭身亡的士兵也就是在袭击发动的初期，被这些半神发出的攻击命中造成了不小的死伤。

　　但是区区一个低阶半神能够造成的伤亡实在是有限，这些军营中坐镇的大群半神被惊动后，堕神殿的报复性袭击就成了一个笑话。一个半神，近百名圣级，近千名天位组成的报复队伍在近万名半神的围攻下，只是抵挡了几个呼吸的时间就全军覆没。

　　如果不是忌惮会对军营四周的环境造成太大的破坏的话，这些袭击军营的堕神殿所属会死得更快一些。

　　当然，最凄惨的还不是他们，最惨烈的就是莫名其妙跑去袭击龙山帝国几个自治行省的倒霉蛋。

　　林齐为了安抚那些深渊世界的恶魔、恶鬼，刻意划出了几个自治行省供他们迁徙居住，就当是给深渊生物们的福利。而堕神殿错误的判断了这些自治行省中隐藏了龙山帝国的某些重要机密，他们对这几个自治行省的几处大城市发动了猛烈的袭击。

　　结果他们刚刚动手，林齐预先埋伏下的神圣魔法结界就骤然发动，掩盖了四周的一切气息。

　　然后不等这些倒霉的袭击者突围呢，各种邪恶的魔法宛如暴风雨一样落下，强悍的恶鬼战士犹如发情的野猪一样‘嗷嗷’叫着冲了上来，数以十万计的恶魔恶鬼淹没了这些倒霉的堕神殿所属。

　　他们连一片指甲都没剩下来，没人知道那时候究竟发生了什么事情。

　　反正堕神殿对那几个自治行省发动的报复性袭击中，一共出动了两万多名忠心耿耿的教徒。可是他们全部蒸发了，就连一根头发都没留下，一片残破的灵魂碎片都没有逃出来。

　　他们彻底的蒸发干净，一点儿痕迹都没留下！

　　林齐综合了各处反馈的情报后，立刻下达了对堕神殿穷追猛打的追杀令，针对整个大陆挂上了一个天文数字的悬赏。


第1385章 主宰会（1）

　　在龙山城忙碌了几天，将堕神殿袭击带来的一些影响消除之后，林齐随手向教会递交了一份公文——泰姆斯大人在前些日子的堕神殿袭击中突然失踪，还请教会查证他的下落，让他返回龙山城主持教会大军筹建的重要工作。

　　将这份注定会引发教会巨大震荡的公文递交上去后，林齐拍拍屁股就去到了巨龙深渊。

　　在火焰巨龙的领地中，曾经二星龙将赤炎沉睡的太古火山口内，一个沸腾的岩浆湖泊正在剧烈的翻滚着。在这个岩浆都被烧成了青白色，散发出足以瞬间溶解钢铁的高温湖泊边，按照实力的强弱、肉体的强悍程度，一个个来自各大古族的年轻俊彦被扒得干干净净，死死的捆在了火刑架上。

　　距离岩浆湖最近的，自然是夏侯家和林家的那些年轻人。他们的肉体强横，肉身强度比钢铁还要坚固不知道多少，所以他们的半截身体都被浸泡在了高温岩浆中，任凭流动的岩浆不断的煎熬他们的身体。

　　林齐在地面世界停留了好几天的时间，等他慢悠悠处理好了所有的事情来到巨龙深渊时，包括夏侯杵和林疯狂这样的半神巅峰强者都被熬炼得奄奄一息，他们腰部以下的身躯已经被烧得通红一片，如果不是他们的实力实在是强得可怕，他们都已经被烧熟了。

　　而被捆在岩浆湖四周的那些各族青年，他们也都被高温整治的半死不活，体力最弱的飞蛇阴家的那些法师更是浑身皮肤都出现了可怕的裂口，一个个陷入了深度的昏厥中。

　　林齐赶到的时候，赤炎正命令一群巨龙大汉粗暴的抓起这些古族族人的脑袋，往他们嘴里灌一种漆黑色的果汁。这些果汁的原材料是来自巨人深渊的一种‘冰雪黑莓’，天生蕴藏了极其浓烈的寒毒，普通人吃上一个就会五脏六腑冻结而死。

　　但是在这里么，冰雪黑莓的果汁正好帮这些被封禁了全部力量的古族俊彦们抵抗外界的高温侵袭。可是千万不要以为这是赤炎的一番好意，这家伙这么做，实在是恶毒到了极点。

　　这些各族的青年身体外被高温火毒不断的侵袭，身体内却又被灌下了蕴藏了极强寒毒的黑莓果汁。热毒、寒毒在他们五脏六腑和肌肉经络中相互对撞冲突，就好像一块不断被高温烧红然后又迅速浸入冰水中的水晶，他们的身体内部已经是暗伤处处。

　　就算是西门一族那么柔韧坚韧的经络，此刻都已经密布着无数的裂痕，就知道赤炎的这种恶毒手段，给这些各族的俊彦造成了多大的伤害！现在他们的力量被封印着还暂时看不出什么影响，某一日他们的斗气或者魔力恢复了，他们就会发现，他们体内处处裂缝、处处漏洞，他们的身体就好像一个筛子，根本无法再保留任何一点儿力量。

　　换言之，除非得到某种神迹级的天地灵物帮助他们修复身体，他们已经彻底废在了赤炎的恶劣手段中。这其中也包括了阴阳，这个亡灵大陆的至尊帝皇级的人物，也已经毁在了赤炎手上。

　　听到林齐的脚步声，刚刚被灌了一肚皮冰雪黑莓果汁，五脏六腑都被冻成了一个冰疙瘩，而骨肉经络却又烫得好似快熟掉的阴阳艰难的抬起头。他哆哆嗦嗦的吸了一口气，扭头看向了林齐所在的方向。

　　“林齐！你这样戕害盟族族人，甚至还有你本族的长辈，你怎么下得了这个手？”阴阳艰难的开口说话了，他说话的时候，嘴里不断喷出大量白色的寒气，然后被外界的热浪一卷，这寒气骤然消失得无影无踪。

　　林齐缓步走到了阴阳的面前，他上上下下的打量着阴阳，摇摇头，也不再搭理他，而是走到了林疯狂的面前，一巴掌将神智模糊的林疯狂抽得清醒了过来。林疯狂不清醒也不行啊，林齐这一耳光刚刚抽上去，艾丝忒就念诵咒语，劈头盖脸的一通冰水从他头上泼了下来。

　　激灵灵打了个寒战，林疯狂大声大声的喘了几口气，然后冲着林齐就破口大骂。

　　林齐一耳光抽了上去，林疯狂还在继续破口大骂，林齐皱了皱眉头，赤炎已经大步走了过来，巨型弯刀重重的架在了林疯狂的脖子上。林疯狂顿时闭上了嘴，只是愤怒的瞪着林齐，瞳孔里尽是细细的血丝。

　　“哪，你看，这样多好啊！”林齐古怪的抿嘴一笑：“这样多好？大家心平气和的谈谈，何必弄得这么剑拔弩张的呢？林……我似乎记得，他们叫你林疯狂？不过看起来你还是比较清醒，不是那么疯疯癫癫的人！好吧，你是哪一宗哪一房的人？”

　　冷眼看着林齐，林疯狂一个字一个字的阴声报出了自己的身份。

　　“我是虎族林氏的宗脉血裔，从辈分上来说，你是我的下三代的堂侄孙！林齐，你敢对我出手，你这就是忤逆不孝，你将我困在这里，你就是违逆了家族的……”

　　林齐一肘子轰在了林疯狂的肚子上，林疯狂惨嚎了一声，一口血喷出老远，再也无法开口说一个字。林齐狠狠的给了林疯狂一击后，这才走到了同样被艾丝忒用冰水泼醒的夏侯杵面前：“现在，我们可以说点实际点的东西了。不要学我的那个上三代的长辈，大家心平气和的谈谈。”

　　“为什么要来找我的麻烦？而且，似乎你们当中还包含了各家各族的人！”林齐双手抱在胸前，看着被这几天的折磨弄得不成人形的夏侯杵，‘呵呵’笑了起来：“好好说出你们的来意，以及你们身后的人是怎么样想的，我可以放你们离开。”

　　夏侯杵死死的盯着林齐，他的肚子里突然发出了‘咕噜噜’的声音。

　　和其他各家的族人不同，其他各族的族人或者修炼斗气，或者修炼魔法，他们体内都有一定的能量能够维持身体的消耗。而夏侯家的这些族人么，他们单纯的熬炼肉体，他们日常必需食用大量富含强大血肉精气的食物才能补充身体所需。

　　所以夏侯一家的族人，他们还是各大古族中蓄养了最海量魔兽的一家子。只有魔兽肉才能满足他们可怕的大胃口，也只有高阶、超阶的魔兽，才能让他们和正常人一样一日三餐的生活。

　　但是夏侯杵已经在这里被关押了好几天，他已经饿得肠子都薄了一层。所以见到林齐的时候，虽然他很不想自己在林齐面前丢脸，可是他的身体却已经做出了最诚实的反应。

　　听到夏侯杵肚子里肠胃的蠕动声，想到林震天等人向他诉说过的各族族人的特性，林齐顿时露出了宛如恶魔的笑容。龙崖上一阵雷光闪烁，一条火系巨龙的大腿被龙崖迅速加工了出来，随后一道金色雷光从林齐的手掌上喷出，林齐手上已经多出了一条龙王级火系巨龙血淋淋的大腿。

　　一旁的赤炎吧嗒了一下嘴，吸了一下嘴角流出来的口水，很殷勤的为林齐点起了一堆魔力催动的篝火。林齐笑呵呵的将这条火系巨龙的大腿悬浮在了火焰上，然后一道火光打入了篝火中，这团篝火的温度立刻飙升了数十倍。

　　火系巨龙的血肉对火焰有着极高的承受力，但是在林齐的超高温火焰的加热下，这条火系巨龙的大腿依旧迅速被烤熟，然后散发出了诱人的血肉香味。林齐哼着小调儿，将他当年在黑渊神狱调理魔兽猎物的那一套手法拾掇了一下，在这条巨大的龙腿上刷上了各种酱料。

　　让人疯狂的浓香味扑面而来，这条巨龙大腿是龙崖刻意调制的，肉质无比的细嫩，而且里面还刻意加入了一些能够刺激生物食欲的分泌香气的腺体。经过林齐的妙手加工，这味道真的会让人疯魔。

　　夏侯杵和他的几个同族已经瞪大了眼睛，眼珠子发绿的盯着这一条巨大的烤龙腿。

　　夏侯一家子虽然蓄养了大量的魔兽，但是他们平日里食用的，也就是普通的高阶和超阶的魔兽，以及海里的一些巨型魔鱼而已。至于说龙族么，一些地行龙夏侯一家子是有蓄养的，可是纯正的巨龙，而且是纯正太古血脉的巨龙，他们见都没见过，就别说吃了。

　　而对于修炼夏侯一家这种特殊锻体功法的人而言，任何蕴藏了强大能量的食物，对他们而言都是一种发自于灵魂的强烈诱惑。夏侯杵的眼珠子发绿，身体剧烈的哆嗦着，口腔中大量的口水不断分泌出来，他狼狈的盯着那条巨龙大腿，五脏六腑都在发出同一个声音——饿！饿！！饿！！！

　　任凭这条散发出浓郁香味的龙腿悬浮在火焰上，林齐双手抱在胸前，慢悠悠的看着夏侯杵。

　　“说吧，说说看你们来找我是想要干什么？你们身后的人想要对我做什么？说出来了，我就让你们离开！我们都是盟族嘛，我们没有必要闹得剑拔弩张的是不是？”

　　林齐笑得很和蔼，笑得很灿烂。

　　伊翠丝宛如夜间幽灵一样悄无声息的出现在林齐身边，她伸出小手，轻轻的拉住了林齐的袖子：“大人，我可以，分割他们的灵魂，切碎他们的记忆，从中找出您想要的东西。”


第1385章 主宰会（2）

　　伊翠丝面无表情的看着夏侯杵，冷酷无情的眸子里闪烁着黑色的火焰。她的长发一丝丝的漂浮起来，宛如无数恶魔的触手在空气中缓缓的拂动。夏侯杵身体一阵颤抖，他死死的盯着伊翠丝，然后结结巴巴的说道：“我们的灵魂，都受到了狐族一位始祖的庇护，你们不可能从我们的灵魂中得到任何有用的信息。”

　　林齐默然，狐族的始祖么？

　　如果是狐族的某位长老，那么伊翠丝还是能尝试一下的，虽然林齐并不想伤害他们，但是如果被逼无奈，伊翠丝还是可以尝试一下从他们灵魂中得到林齐想要的答案。但是如果是狐族的始祖级的人物对他们的灵魂施加了灵魂庇护秘术的话，那么伊翠丝也不可能从他们灵魂中得到任何的信息。

　　无奈的摇摇头，林齐将那条香喷喷的烤龙腿丢给了站在一旁的驴子。

　　驴子很欢快的张大大嘴，一口将龙腿吞了下去，然后心满意足的打了个饱嗝。

　　林齐缓步走到了阴阳的面前，温和的向他笑了笑：“那么，现在只能是我们来探讨一下这个问题了。”

　　阴阳笑着打了个寒气森森的饱嗝，然后向林齐点了点头：“我觉得，你应该试试酷刑。严刑拷打，或许能够让我开口？”

　　活动了一下手腕，林齐歪着头认真的思考了一下这个问题，然后一指头捅在了阴阳的肩胛骨上。这一指头正好捅在了阴阳一处经络交汇的要害所在，以阴阳亡灵法师的脆弱体格，哪里能和林齐这种变态的肉体相抗。这一指头捅下来，阴阳的半边身体都抽搐了起来，五脏六腑更是被牵扯得剧痛无比。

　　“感觉怎么样？”林齐笑看着阴阳：“酷刑么，我这里有好几个从教会黑渊神狱逃出来的用刑好手，或者你更愿意试试来自血秦帝国宫廷密探的手段？”

　　阴阳痛得连连倒抽冷气，他浑身抽搐了一阵，额头上冷汗一颗颗的渗了出来。他等得身体内的剧痛渐渐的消去了，这才向林齐露出了一个很古怪的笑容：“真的很痛啊！不过这样也挺好，这让我有一种我还是一个活人的感觉。嘿，亡灵法师嘛，你懂的，我的身体其实已经不怎么像一个正常人了。”

　　默先生缓步走了过来，他看了看阴阳，然后向林齐建议起来：“大人，我可以让他的痛觉放大一万倍，让他的触觉敏锐一万倍。这样的话，就算是对着他的皮肤吹一口气，他都会觉得有人砍了他一刀。”

　　阴狠的眯起了眼睛，默先生有点跃跃欲试的笑着：“作为同行，当然，我们在药剂学上的确是同行。作为同行，我非常有兴趣请您想用我在药剂学上的某些微不足道的成就。”

　　阴阳死死的盯着默先生，然后吧嗒了一下嘴：“如果我不是被你们用阴谋禁锢在这里，我一根手指就能杀了你。同行？你也配和我说这种话？”

　　冷冷的向林齐扫了一眼，阴阳不屑的昂起了下巴：“林齐，如果不是你用阴谋将我们困在那个岛上，局限了我大部分的力量，并且破坏了我的亡灵祭奠，你们根本不可能抓住我！”

　　林齐歪了歪嘴，他看了看那些正扭头看向这边的各族青年，他沉吟片刻，然后一把扯断了阴阳身上捆缚的带着邪恶诅咒魔力的铁链，顺手在阴阳的眉心拍了一把，将封印了他所有魔力的魔咒也彻底放开。

　　“那么，打个赌怎么样？”林齐笑得很灿烂：“你和默先生公平决斗。如果你赢了，我释放你们所有人！如果你输了，那么，你就将你知道的一切一五一十的告诉我？”

　　阴阳抿着嘴笑了起来，他身上释放出强大的魔力波动，然后挑衅的向默先生挑了挑眉头：“如果他有这个胆量的话，我可以好好的教训教训他，什么叫做死亡的恐怖！”

　　向默先生勾了勾手指，阴阳不屑的扭头向林齐瞥了一眼：“这是你犯下的最大的错误，林齐！你就等着释放他们吧，你以为，你的这个属下，会是我的对手？你输定了，你的这个决定，简直愚蠢得让我都懒得嘲讽你了！”

　　轻咳了一声，林齐不置可否的淡然一笑：“那么，可以开始了！”

　　拉着伊翠丝的肩膀，林齐缓步向后退去，一边退后，他一边叮嘱默先生：“不要打死，也不要让他伤得太重。毕竟是自家人，这点情面还是要讲的。哎，如果他们不是本家的盟友的话，我早就把他们碎剐了拿去喂老鼠了。”

　　默先生‘呵呵’笑着，一根闪烁着各色奇光，不过四尺多长的魔杖出现在他手中。

　　这根魔杖造型简单，但是上面镶嵌了数百颗大大小小的增幅魔法宝石。这些魔法宝石每一颗都能用稀世珍品来形容，每一颗都能让识货的魔法师疯狂。有了这根华丽得让人崩溃的魔法杖，任何一个魔法学徒都能释放出近乎圣级大法师的强大魔法。

　　“好东西！”阴阳倨傲的看着默先生：“但是我必须提醒你一句，一个魔法师的实力，可不能仅仅是依靠一根好的法杖！自我介绍一下，我是亡灵大陆‘死亡颅骨’领地的大领主阴阳，我更是亡灵大陆最高权力机构‘死亡天幕议会’的副议长之一。”

　　林齐的眉头挑了挑，他很惊讶的看着阴阳，这个浑身死气沉沉的老家伙，居然还有这样的本事？只不过，想想飞蛇阴家一家老小都是强得离谱的亡灵法师，在亡灵大陆推出这么一个代言人，似乎也不是什么难事。

　　默先生轻轻的咳嗽了一声，他向阴阳点了点头：“我只是林齐大人身边的一个老仆人，仅此而已。当然，我可以很不客气的说，我可能是除了林齐大人和另外一个尊贵的存在之外，这个世界上最伟大的药剂师。相对于我在药剂学上的成就，我所拥有的其他力量不值一提！”

　　阴阳冷笑了几声，对默先生的话表示了不屑一顾的鄙夷：“我必须负责的对你说，谦虚是一个人最大的美德。你们西方大陆的蛮夷土著，你们最大的弱点就在于你们从不懂得谦虚！你们自高自大，你们虚伪无知，你们自以为自己有多么的……”

　　正侃侃而谈教训默先生的阴阳突然闭上了嘴，他震惊的看着默先生，然后身体慢慢的软在了地上。

　　默先生不动声色的收起了魔杖，然后向林齐微微欠了欠身：“如您所愿，我已经击败了这个自高自大、虚伪无知、自以为有多么了不起的亡灵法师。”

　　阴阳狼狈的软倒在地上，声嘶力竭的尖叫起来：“卑鄙无耻的家伙，你用什么东西暗算了我？”

　　默先生冷冷的看着阴阳，一个字一个字的对阴阳宣泄着自己的嘲讽和看不起：“伟大的亡灵领主，死亡天幕议会的副议长阁下，您或许忘记了，在亡灵魔法中，有一个奇妙的分支叫做亡灵毒系魔法？我只是用我自己研发的一种微不足道的亡灵毒素，侵入了您的身体而已。”

　　阴阳闭上了嘴，他死死的闭上了嘴，眼睛里的怒火简直能够将默先生烧出两个窟窿来。

　　那些对阴阳抱有极大希望，期待着他能击败默先生，从而将他们从林齐的魔掌中解救出来的各族族人失望了，他们不可置信的发出了哀叹声。近千人同时哀叹出声，这就好似一个又一个沉重的耳光抽在了阴阳的身上，直打得他面孔发红发紫。

　　作为一个血气衰弱的亡灵法师而言，能够气得面皮发红，他的心跳速度估计已经达到了平日里的十倍以上，否则怎么可能有这么奇妙的效果？

　　林齐微笑着走到了阴阳的面前，慢条斯理的开口了：“那么，按照我们刚才的约定，你应该交待清楚我想知道的事情了。作为亡灵大陆的大人物，在这么多后生晚辈面前，你应该信守诺言才是！”

　　阴阳气得浑身直哆嗦，他死死的盯着林齐，似乎依旧不能相信自己居然这么轻松的就被默先生给击败了。他甚至没能察觉默先生是什么时候释放了毒素，以及在什么时候这些毒素就侵入了自己的身体，总之他的身体突然一阵虚弱，他的魔力骤然消散一空，然后他就软在了地上。

　　作为一个对亡灵系的魔法有着精湛研究的亡灵领主，却被人用亡灵系魔法的分支毒系魔法击溃，这对阴阳而言，注定是他一辈子都无法洗刷的巨大耻辱。

　　憋屈的看着林齐，阴阳死死的闭上了眼睛。

　　“你拒绝遵守诺言？”林齐无奈的摊开了双手：“那么，您在晨曦神殿的那个情人，是叫做伊尔达美·晨曦吧？她被软禁在晨曦神殿后方的夕阳魔法塔内，有几个贴身的女仆日夜侍候她的起居？”

　　阴阳骇然睁大了眼睛，他死死的盯着林齐，沙哑着嗓子狞声问道：“你想要做什么？”

　　林齐不紧不慢的说道：“她为你生下了一个孩子，或许这个消息，你还一直被瞒着？你和她的孩子叫做阿尔法·晨曦，他现在是晨曦骑士团的一个师团长，因为他身怀一丝神性的关系，他得到了晨曦神殿的重点栽培，不过数百年，他已经拥有了高阶半神的实力。”


第1385章 主宰会（3）

　　“阿尔法·晨曦娶了高卢帝国的一位公主，他们有七个儿子三个女儿，然后有嫡亲的孙儿淑女二十五位，外孙和外孙女有七人。”林齐歪着头看着阴阳：“恭喜你，阴阳，你在晨曦神殿开枝散叶了，这些人，可都是你的子孙后代！”

　　阴阳张了张嘴，半晌没吭声。

　　林齐掏出了一叠厚厚的金票，向阴阳展示了一下金票上的巨额数字。这里大概有一百张金票，每一张金票上的面额最少都是一亿金币。这是一笔巨大的财富，足以在西方大陆购买好几座大型城池让一个人成为世袭大领主的巨额财富。

　　“金钱的魅力是无穷的。自从我得知了您曾经的光辉往事后，我就动用了一些关系，调查了您在晨曦神殿留下的那点儿恩怨。”林齐冷酷无情的看着阴阳：“如果您不遵守刚才的承诺，那么我敢保证，在三天内，伊尔达美·晨曦将死于食物中毒，而阿尔法·晨曦和他的所有子孙么……”

　　默先生在一旁‘桀桀’怪笑起来：“晨曦神殿正准备调动一支精锐军力赶赴东部大平原，对付最近格外活跃的迪奥戈统帅的魔龙军团。我想，阿尔达·晨曦会因为箭伤战死在战场上，当然，他是背后中箭，这一点是毫无疑问的。”

　　“伊尔达美·晨曦死了，阿尔法·晨曦死了，那么阴阳长老的其他子孙会拥有什么样的命运呢？”林齐好奇的看着面如土色的阴阳，慢条斯理的将这一叠厚厚的金票塞回了袖子里：“当然，他们会遭受极其残酷的命运，而这一切，大概只需要一张金票就能解决。”

　　阴阳近乎疯狂的诅咒起来：“无耻，林齐！作为虎族的宗脉血裔，你怎么能这样的无耻？”

　　林齐一脚跺在了阴阳的脸上，他怒吼道：“难道只允许你们卑鄙，我就连无耻的权力都没有了么？”

　　阴阳被这一脚跺得鼻孔喷血，他狼狈的吐了两口带血的吐沫，然后有气无力的耷拉下了脑袋：“我很不解，作为虎族的嫡系传人，你的行事作风，和虎族的那些长老完全不同。他们虽然蠢了一些，但是我也不得不承认，他们一个个都是堂堂正正的英雄好汉，但是你……”

　　林齐吧嗒了一下嘴，无可奈何的摊开了双手：“抱歉，我从小就受到了我的父亲大人黑胡子老爹的言传身教，我得到了一众品性高尚的叔叔、伯伯们的熏陶，所以，我的行事手段和虎族可能有点不同。但是这不是重点，我现在只想问您，告诉我一切！”

　　沉默了许久，阴阳睁开眼看向了林齐：“我只有一个疑问，你确定你能在晨曦神殿对他们下手？”

　　林齐笑了笑，毫不犹豫的张开手，然后一团洁白的，散发出淡淡温暖的晨曦神光就出现在他手上。他温和的笑着，对犹如见鬼的阴阳笑道：“你需要我再释放一个大范围的晨曦神术，来证明我在晨曦神殿的身份么？或者，我召唤一次晨曦之神的投影分身？”

　　“你！”一个显然是出自沙狐一族的少女惊呼起来：“这是本家的灵魂秘术，你们虎族的人，怎么可能学得会？你们虎族，不是只擅长……”

　　这少女下意识的尖叫了几声，然后突然闭上了嘴。毫无疑问，林齐已经掌握了沙狐一族的灵魂秘术，至于说他是怎么学会的，怎么掌握的，这还有什么追究的意义？总而言之，林齐已经学会了这种专门蒙混神灵、冒充神棍的灵魂秘术，这就足够了。

　　被绑在火刑架上，气息极其微弱的西门凤艰难的张开嘴，一个字一个字的说道：“阴阳长老，你不能将我们的事情告诉林齐！我们虽然一时失利，被他用阴谋诡计生擒，但是你要相信长老们会很快派出人手来救援我们！”

　　阴阳张了张嘴，林齐则是眉开眼笑的向西门凤打了个招呼：“问题在于，你所说的那些长老，难道知道你们被我关押在巨龙深渊么？连我都不清楚这个火山口到底在巨龙深渊的哪个角落，你所说的那些长老，你确定他们能找到这里来？”

　　西门凤惊愕的瞪大了眼睛，她骇然抬头看向了天空，头顶一片火光熊熊，一座厚重的火焰结界挡住了她的视线。赤炎很配合的一挥手上的弯刀，顿时火焰结界裂开了一条巨大的缝隙，让所有人都能透过结界看清外界的情况。

　　岩石穹顶悬在百里高的地方，几头通体赤红的巨龙正在穹顶下逍遥的飞舞嬉戏。穹顶上生长了大量的荧光植物，这一切都无疑证明了林齐的话。

　　西门凤黯然无语，阴阳则是死死的咬了一下牙，自顾自的说起了话。

　　“我们来西方大陆，对你并无恶意。”阴阳直愣愣的盯着林齐：“我们首先是要找到你，然后邀请你加入我们。如果你愿意成为我们的一份子，并且将你手上掌握的那几个分宗的虎族族人交给我们来指挥，你就会从我们这里得到大量的支持和援助。”

　　“你们是什么组织！”林齐干脆的询问阴阳：“你们显然身后有人，他们是什么人。”

　　“主宰会！”阴阳瞪大了眼睛，直勾勾的盯着林齐冷笑起来：“主宰会，你从这个名字就应该知道，我们的宗旨是什么。这是由十二古族的核心成员秘密串联组织起来的秘密团体，我们的终极目标就是，取代所有的神灵，取代所有的世俗势力，成为这个世界唯一的主宰！”

　　林齐张了张嘴，半晌没吭声。

　　过了许久，他才苦笑了起来：“你们的理想很伟大，目标很宏伟，你们和血秦帝国的那位嬴政陛下倒是有异曲同工之妙。他也想着征服整个世界，而且他已经开始行动了。”

　　讥嘲而不屑的抿嘴一笑，阴阳轻轻的摇了摇头：“血秦帝国？嬴政？你说的是那个藏在大鼎中一万多年的血秦帝国开国皇帝嬴政么？他的所作所为都尽在我们的掌控中，他已经开始征服世界？他只是在为我们做先期的预备工作而已。”

　　林齐倒退了一步，他骇然看着阴阳：“你们知道？”

　　阴阳骄傲的昂起了头：“我们为什么不知道？嬴政不过是一个砍柴贩卖柴薪的乡人，哪怕他得了奇遇，有了一些对常人而言还算强悍的力量，但是你当他真有那么大的运气，能够在短短数年中聚集起无数的精英人才，为他打下庞大的血秦帝国？”

　　“你们，做了，什么！”林齐感觉嘴里一阵阵的发苦。

　　“倒也没做什么！”阴阳淡然看着林齐：“我在主宰会中，也只是一个供长老们驱策的小人物，所以我知道的事情不多。我只是知道，嬴政身边的所有文臣武将，九成人物都是主宰会安排给他的。”

　　“世上哪里有什么王霸之气一方，四方豪杰纷纷来投的好事？”阴阳无比讥嘲的笑着：“血秦帝国开国太尉尉曜，是雄狮一族王家的族人，所以他指挥的军队就能攻城略地，战无不胜。”

　　“血秦帝国开国太辅苏明子，是沙狐一族沙家的人，故而他经纶国政，一手建立了偌大的血秦朝堂。”

　　“就连嬴政身边，他最信任，最铁杆的心腹，禁军大统领龙葵，他是暴熊一族南宫家的族人。龙葵天生神力，防御力强得离谱，曾经数次于重兵围困中护着嬴政破围而出，不是南宫家的挨揍法门，谁能护得住嬴政的周全？”

　　“这么说起来，嬴政其实，很可怜！”林齐吧嗒了一下嘴，干涩的笑了笑。

　　“可怜？”阴阳讥嘲的冷笑起来：“他可是太太平平的做了这么多年的皇帝，享尽了人间荣华富贵。他有什么可怜的？他只是有点可悲而已，因为就连他最亲近的太监总管赵鹿，这家伙也是鲤鱼家的人。”

　　十二古族，神鲤一家，这是十二古族中精神力天赋最出众，比沙狐一族更加变态的魔法世家。但是正因为他们的精神力天赋太强悍了，以至于他们的大脑承受不住变态的精神力量，这一家子老小实力越强的，就越是疯疯癫癫，是一个极其难缠的家族。

　　“赵鹿本名李儒，他……有点疯疯癫癫，自行阉割之事，说是想要尝试一下阉人和常人在魔法修炼上的不同。结果他却自废全部的魔力修为，以魔入武，折腾出了一套诡异阴邪的专门适合阉人修炼的功法。”

　　说到自行阉割之事时，阴阳也不由得歪了歪嘴，显然他对赵鹿总管的这种行为，也感到了万分的纠结。

　　林齐更是半天没吭声，感情偌大的一个血秦帝国，直接就是主宰会折腾出来的傀儡？可怜的嬴政，可悲的嬴政，但是又是何其幸运或者说何其不幸的嬴政！

　　“这都是主宰会做出来的事情？”林齐深沉的看着阴阳。

　　“我只是想要说明，主宰会到底有多强的实力。”阴阳冷冷的看着林齐：“这仅仅是我所知道的一小部分内幕，主宰会对各个大陆的影响，绝对超出了你的想象之外。林齐，投靠主宰会，是你最明智的选择。”


第1385章 主宰会（4）

　　林齐默然，他深吸了一口气，苦涩的问阴阳：“既然如此，虎族本家怎么还会窘迫至此？甚至本家宗脉血裔的资源，窘迫到被几个分宗操控的程度？”

　　阴阳沉默了许久，这才古怪的笑了起来。

　　“主宰会，只是各家的一些核心族人秘密串联组成。而各家的一些始祖和太上，他们恪守家训，他们隐居、避世，只是单纯的付出，为那些蝼蚁一样的世人抵挡那些绝域中凶残的生灵。”

　　“换言之，各族的那些老祖，他们的思维，和主宰会是迥然对立的。他们绝对不允许各大古族的族人插手世俗的事情，他们绝对不允许我们和诸如教会、奥丁圣殿、荒漠神殿草原神殿这样的组织发生冲突。”

　　“所以，我们很谨慎，很小心的积蓄实力。”阴阳无奈的蠕动了一下面孔：“我们根本没将世俗界的那些人放在眼里。对我们而言，更大的威胁，反而是各族的那些老祖。所以，我们的任何成就，任何收获，都是不敢带回本家的。”

　　“自成体系！”林齐看着阴阳。

　　“自成体系，然后默默的积蓄力量，我们终有成功的一天！”阴阳眯着眼笑了起来：“血秦帝国，只是我们在世俗界的一个棋子。奥丁圣殿内，有我们的人；天庙中，有我们的人；荒漠神殿、草原神殿里面，也有我们的人；甚至是西方教会么，我都能勾搭上一个情人，你觉得比我更早出来游历的那些长老，他们不会在教会当中埋伏自己的人么？”

　　林齐拍了一下手，扭头看向了默先生。

　　默先生已经听的是目瞪口呆，曾经的陑山隐士会，曾经的堕神殿，默先生觉得这已经是非常成功、非常可怕的黑暗势力。但是和这主宰会相比，和拥有了十二古族庞大武力支持的主宰会相比，陑山隐士会算什么？堕神殿又算什么？

　　想想看林齐带回西方大陆的五大分宗的虎族族人可怕的实力，而这五大分宗的武力，在虎族本家还排不上号啊！而这样可怕的古族，还有其他十一个！而且他们当中有战士，有法师，有精通战争指挥的统帅，也有擅长出谋划策和阴谋诡计的军师！

　　这样的十二个古族一旦统和起来，那就是一支让所有人都为之恐惧的军队！

　　除非诸神亲临，以现在的世俗界的那些势力，甚至是教会这样的宗教势力，都不见得是十二古族联手后的对手。更让人恐惧的是，主宰会在万年前就能在东方大陆布置下一个血秦帝国，那么这万年中，主宰会又在各个大陆上埋伏下了多少棋子？

　　起码阴阳他就已经是亡灵大陆死亡天幕议会的副议长，是亡灵大陆不多的亡灵大领主之一了啊！

　　亡灵大陆如此，那么精灵大陆呢？地精大陆呢？黑灵大陆呢？甚至是奥丁冰原呢？

　　默先生甚至联想到了黑虎家族，作为虎族宗脉血裔的黑虎家族，他们这一支族人被派遣来西方大陆，难道仅仅是为了在西方大陆扎下一个据点么？在黑虎家族的幕后，是否有黑虎家族自身都不知道的黑手在推动呢？如果真的是这样的话，那么这个人在虎族本家内又拥有多么可怕的权势？

　　林齐也联想到了这一点，他很有点狼狈的和默先生对视了一眼！

　　或许，将作乱的虎族五大分宗的人交给林齐，甚至干脆的让林齐控制了他们的灵魂以方便林齐的掌控，也是主宰会的某种决策？当这五大分宗的人留在虎岛上时，主宰会根本无法动用他们。

　　但是现在这五大分宗的虎族族人来到了西方大陆，他们脱离了虎族本家的视线，只要林齐成为主宰会的成员，就等同于主宰会手上直接捏上了一支强悍的、随时可以动用的力量！

　　如果这里面没有主宰会的意志存在的话，为什么林齐刚刚回到西方大陆没几天，西门凤他们就找上门了？西门凤他们个个都是古族的精英俊彦，他们的实力远超在虎岛上仅仅表现出普通半神实力的林齐！

　　以这样的一支精锐找到林齐，进而控制林齐显然是轻而易举的事情。而这样一支搭配合理的不到千人的队伍，用来指挥五大分宗的虎族族人，不论是干什么，显然都是绰绰有余的。

　　“真是……我们很幸运！”林齐重重的吐了一口气：“主宰会的那些老人，他们显然估计错了我的实力。他们判断错了我拥有的力量，他们或许认为我在西方大陆有一定的势力，但是他们肯定没想到，龙山帝国是我的，而且我还拥有了两个以上深渊世界的支持！”

　　阴阳的脸色很难看，他低沉的咕哝着：“我在西方大陆，也没想到龙山帝国会是你的势力！那个万恩·龙山，根本就不是你能掌控的人。而且龙山家族表现出来的财力、武力，分明是一个在西方大陆潜伏了至少万年的大世家才有的底蕴，黑虎家族，不可能拥有这样的力量。”

　　“所以你们现在被我生擒活捉！”林齐冷酷的看着阴阳，阴冷的笑着。

　　阴阳低下了头，一众古族的青年才俊也都是个个面红耳赤，低头没能说出半句话。

　　原本他们以为这是一次异常轻松的任务，就等于旅游一样来西方大陆逛一圈，然后逮着了林齐，逼他加入主宰会，让他成为自己人，顺势接收虎族五大分宗的族人，然后在西方大陆接应血秦帝国大军，瞅准了机会，就把西方大陆一口吞了下来。

　　这是多完美的计划啊？主宰会的那些长老制定这个计划的时候，也就没把林齐当回事！

　　黄毛小子嘛，三十岁不到的年轻人，能脱得了他们这些以千年、万年为单位的老家伙？

　　可是事情还就这么邪门了，林齐居然掌控了西方大陆现存的三大帝国之一的龙山帝国，而他们这些青年俊彦，居然是一头扎进了龙山帝国的老巢，在维亚斯港口就泄露了风声，然后被林齐一步步的引入了陷阱，就这么被一网成擒！

　　这些年轻一点的人呢，心里还好受一些，毕竟他们也是初次离开家族的庇护外出执行任务。

　　而阴阳的脸色可就难看到了极点，作为主宰会这次精挑细选出来，带着这群青年俊彦收服林齐的负责人，阴阳在这件事情上犯下的大错，足够主宰会的那些大人物给他一顿难看了。

　　“事情就是这样，要我再说出更多的东西，那也是不可能的。”阴阳苦涩的看着林齐：“你也知道虎族本家蕴藏了多强的实力，而虎族本家，只是十二古族之一，这个主宰会，是十二古族联手而成。换言之，主宰会比任何一族的实力都要强大。”

　　林齐抿了抿嘴，点了点头。阴阳继续说道：“所以，我在主宰会，也只是一个在外行走供人驱遣的小人物。我掌握的机密不多，我知道的，都已经告诉了你。你再问我更多的东西，我也没办法回复你。”

　　沉默了一阵子，林齐慢悠悠的问阴阳：“所有人，都被灵魂秘法加持了？”

　　阴阳点点头，很坦诚的看着林齐：“主宰会所有在外行走的成员，都由沙狐一族、神鲤一族或者是飞蛇一族的长老，为他们加持了灵魂庇护的秘术。像我这样掌握了一定机密的人，更是由三族的长老联手加持秘术，除非是神灵，否则不可能有人能对我们的灵魂做任何的事情。”

　　除非是神灵么？

　　林齐仔细的向桂花树一行人询问起控制阴阳等人的灵魂，但是又不损伤他们灵魂上的庇护秘术的可能。

　　桂花树、龙崖、末日天启之殿和升仙池经过严肃的讨论后，终于给了林齐一个比较靠谱的计划。以林齐拥有的神级的神魂，配合上吞天之蛇这个曾经的恶魔军团太古恶魔的力量，加上桂花树他们提供的支持，想要控制住阴阳等人的灵魂，是完全有可能的。

　　但是做这一切的前提就是，阴阳他们必须是心甘情愿的服从林齐的控制。

　　否则在掌控他们灵魂的过程中，只要有丝毫的抵抗，他们的精神波动稍微强一点，那就会前功尽弃，甚至会使得他们的灵魂直接爆裂。

　　听了桂花树几个的分析，林齐双手抱在胸前，冷眼看着瘫软在地上的阴阳。

　　过了许久，林齐才冷淡的开口了：“这种事情，实在是让我头痛。主宰会也好，你们想要征服什么也好，其实和我没什么关系！我的目标，是你们根本无法想象的！”

　　叹了一口气，林齐摇了摇头：“但是你们把目标放在我的身上，这让我很难受。真的很难受。”

　　“我不想和自己的族人发生冲突，我更不愿意沾上其他各族族人的血。但是你们的这种行为，很可能对我造成很大的困惑和伤害，所以，我需要在主宰会的内部，有一些能够为我提供信息，为我提供帮助的人。你们是最好的人选，你们如果愿意服从我，那么你们可以安全的离开这里。”

　　阴阳瞪大了眼睛，他看着林齐，‘呵呵’的笑了起来：“你不可能对我们的灵魂做任何的事情，除非你是神！”

　　林齐深沉的看着阴阳，他缓缓的点了点头：“神么，现在的我，应该有资格拥有这个头衔。其实，什么是神灵？不就是比人类更强大的生物么？”

　　一把抓起阴阳递给了默先生，林齐转身离开了这座火山。

　　“给你们一个月的时间，让这些家伙知道，只有服从我，才是他们唯一的出路。”


第1386章 黑灵帝国求救（1）

　　离开巨龙深渊后，林齐的心情变得很好。

　　主宰会？似乎很有趣的组织。林齐倒不觉得主宰会对自己会有什么威胁，反正大家都是自己人嘛。他们要统治世界也好，他们要征服所有的大陆也好，他们的敌人当中，必然包括那些神灵不是？

　　既然他们与神灵为敌，那么就算是林齐的盟友了！

　　所以，在收服阴阳等人，将他们彻底掌控在手中后，林齐倒是觉得，自己就算加入主宰会又怎么样？以他如今拥有的实力和势力，谁控制谁，谁使唤谁还不一定呢。如果能够将这些各大古族野心勃勃的精英族人全部掌控在手中，那倒是一件非常美妙的事情。

　　而且通过他们，也应该能去其他古族镇守的绝域去溜达一圈吧？或许会有不坏的收获！

　　带着这种进可攻退可守进退自如的轻松心思，林齐回到了龙山城，舒舒服服的坐享其成。

　　皇帝的招牌，有阿尔达这个不靠谱的家伙扛着，虽然荒唐了一些，但是阿尔达反正不插手朝政，所以固然龙山帝国开国皇帝的风流之名响彻大陆，但是龙山帝国的一切都还算是蒸蒸日上。

　　国内的所有政务，都由云一手操持。加上银鸢尾家族的那些老家伙，配合上一群死心塌地跟着林齐混的原维亚斯贵族，龙山帝国的朝堂运行状况良好。按照云的估算，未来几年龙山帝国不论是财政收入还是粮食储存等等，都会进入一个高速发展的阶段。

　　毕竟原本的维亚斯商业联邦虽然富庶，但是联邦形式存在的国家，聚合力还是太弱了一些。在云的铁腕手段下，这个国家的所有潜力都释放了出来，加上林齐从深渊提炼的源源不绝的金币做燃料，龙山帝国立刻焕发出了澎湃的生机。

　　而军队这方面更不需要林齐多伤脑筋，黑虎家族的那些铁杆部属，在这方面逐渐展示出了惊人的天赋。反正对他们而言，军队和盗贼团没什么两样，都是挥刀杀人的暴力组织。所以他们用黑暗世界暴力团体的方式管理军队，反而收到了良好的效果。

　　当然，这样做的后果可能是让龙山帝国的军队中戾气太大了一些，江湖味太浓了一些。但是林齐才不关心这些事情。军队嘛，只要能够在战场上获取胜利，林齐才懒得理睬他们是文明之师还是一群土匪强盗。

　　所以林齐悠闲的蹲在龙山城内，舒舒服服的饭来张口、衣来伸手，难得的过上了一段闲适的生活。

　　方正西方大陆这些日子也没什么大事发生，诺曼战堡那边的异族并无寸进，游牧帝国和血秦帝国正打得热火朝天。两条战线打得山崩地裂，但是西方大陆反而是陷入了异样的沉寂中。

　　天堂山上，时令之神泰姆斯正在承受天堂山的疯狂锻炼。极端属性的光明力量侵蚀着他的身体，燃烧着他的神魂，让泰姆斯不断的发出疯狂的惨嚎声。整个天堂山的力量都用来镇压他、炼化他，甚至天堂山都暂停了天使军团的制造，一心一意的对付泰姆斯。

　　在天堂山的全力熬炼下，泰姆斯的气息已经变得越来越弱，眼看着用不了多久，泰姆斯就会被彻底的吞噬。作为一位掌握了时间法则的神灵，他的力量对天堂山还有桂花树他们的恢复都大有好处。

　　而他掌握的时间法则如果能够顺利的提炼出来，这对林齐的成长会有极大的促进作用。

　　毕竟按照桂花树的说法，那些曾经尊贵无比高高在上的御皇大人，他们是完美的掌控了时间、空间等等各种法则的。所以林齐想要达到桂花树他们的理想状态，他就必须掌握时间法则。

　　端着红酒杯，站在鲜花盛开蜂蝶乱舞的皇宫花园内，林齐时不时的关注一下正在被疯狂锤炼的泰姆斯，偶尔抿一小口陈年的美酒，沐浴着灿烂的阳光，林齐甚至觉得，那些所谓的神灵，他们恐怕也享受不到自己如今的轻松和舒适。

　　慢条斯理的将红酒杯递给了站在一旁的极乐天，林齐慢悠悠的坐在了一张软踏上，然后一把将极乐天娇小的身躯搂在了怀里：“来，给我唱个小调听听。”

　　极乐天轻轻的将脸蛋在林齐的胸膛上磨蹭了几下，正要开口呢，一旁传来了急促的故意放重脚步声。哔哩哔哩鬼鬼祟祟的窜入了花园中，三两下就到了林齐身边，然后凑到了林齐的耳朵边。

　　“伟大而睿智的主人，弥罗神教那个幽玄圣子派人送来了密信。”

　　一个拳头大小的黑色水晶球从哔哩哔哩袖子里滚了出来，林齐一把抓住了水晶球，一道黑色光幕就骤然绽放了开来。一个生了六条胳膊，上半身是美女形状，下半身却是一条蜿蜒蠕动的黑色毒蟒身躯的奇异生灵出现在光幕中，然后一道冷厉无情的意识流涌了出来。

　　“卑贱的凡人，我是至高的神灵，我是‘毒刃’阿碧莉。”

　　“保存好这个水晶球，你将有一次得到我帮助的机会。”

　　“我很期待着和你所说的那个神灵的见面，我会用我的刀，将他的身体剁成碎片。”

　　光幕骤然一敛，这颗黑色水晶球滴溜溜的在林齐掌心旋转起来。林齐握住了水晶球，不动声色的将它塞进了一枚空荡荡的空间戒指中，然后将这枚戒指戴在了自己的拇指上。

　　“毒刃阿碧莉？”桂花树慢悠悠的挥动起了一条根茎，将这条根茎弯曲成了一个奇异的形状：“毁灭神宫供奉的毒刃阿碧莉，是一个很凶残、很阴险、很残忍，但是同样的，非常胆小的神灵。”

　　“因为她的胆小怯弱，她在毁灭神系中受到其他神灵的排挤，脏活累活都归她来干。”桂花树‘嘿嘿’的笑了几声：“如果这个水晶球能够召唤她的真身降临的话，或许，我们还能再捞一票。因为她有六条手臂，所以她的兵器，是六柄神器，这可比普通神灵阔绰太多了。”

　　桂花树分明是将阿碧莉当成了一头大肥羊，而林齐同样也是这般想。

　　“这个幽玄圣子，看来还是比较看重在西方大陆的传教工作啊！很好，给他安排一批最奸诈、最阴险的恶魔混血儿去成为他的教徒吧，他们付出了这么诚挚的代价，我们必须也有所表示！”

　　“给他塞数十万混血儿过去，反正他们需要的只是教徒，至于说教徒是什么种族的么，我可没有和他们约定这些。泰姆斯已经被我们自己收拾掉了，这个阿碧莉，唔，得找个更好的机会来使用了。”

　　随口给哔哩哔哩交代了几句透着浓郁阴谋气息的话，哔哩哔哩带着一脸的诡谲笑容消失在了花丛的阴影中。骤然间林齐的脸色微微一变，他的身体一晃，已经骤然化为万恩·龙山的模样。

　　下一瞬间，一抹白光从高空落下，脸色阴郁的格里斯高·晨曦出现在了花园中。

　　格里斯高·晨曦驾驭神光落下的时候，皇宫花园上空骤然出现了几层闪耀着细小魔法纹路的结界，神光和这几重结界发生了细微的碰撞，发出了密集的爆炸声。格里斯高·晨曦的身影骤然变得一阵模糊，他的传送差点就失败了，还是林齐主动开启了遮盖住了整个皇宫花园的结界，他才顺利的传送了下来。

　　“非常强大的防御结界！”格里斯高·晨曦有点后怕的抬头看了看天空：“似乎是，传说中在上古时期非常流行的四大元素隔断结界。以地水火风的本源元素力量，封锁所有的元素波动，是非常实用的防御结界。”

　　林齐点了点头，他松开怀里的极乐天，笑呵呵的站了起来。

　　“是的，尊敬的教宗陛下，龙山家族豢养了一些喜欢在遗迹中出没的探险者，他们总是会给我们带来一些好东西！这套结界就是他们挖掘一个上古巨人遗迹的成果，您或许不敢相信，这座结界的能量核心，居然是传说中随着巨人文明的覆灭而失传的‘雷神巨锤’！”

　　“那种传说中可以提供无穷魔法能量的雷神巨锤？”格里斯高·晨曦惊讶的看向了林齐。

　　耸耸肩膀，林齐点了点头：“就是那玩意儿，但是必须要承认，这东西是一个吞金怪兽，它每天都要消耗价值近百万金币的魔法水晶！但是幸好我们龙山帝国，还能承受得起这个消耗。”

　　格里斯高·晨曦点了点头，换在平日里，他很有兴趣就这个雷神巨锤的事情和林齐好好的讨论讨论。毕竟这种源自太古巨人文明的无穷能量熔炉，对任何一个大势力都有着巨大的吸引力。但是今天格里斯高·晨曦的心思可没放在这里，他只是略微提了几句，然后就转换了话题。

　　“泰姆斯大人在哪里？”格里斯高·晨曦忧心忡忡的看着林齐：“他已经有大半个月没有回归教堂，而且他也没有传递回任何的消息。而教会内部……有些精通预言术的大人，对他表示出了某些担忧。”

　　精通预言术的大人？

　　是那些神灵么？林齐的眼角挑了挑，预言术，这可不是普通人能使用的技能。西方大陆的魔法师当中，也有人在钻研预言术，而且有些人还取得了不小的成就。


第1386章 黑灵帝国求救（2）

　　但是预言术有个很奇妙的特性，那就是预言中的直接关系人越强大，发动预言付出的代价、需要的力量就越巨大。能够预言和泰姆斯这个神灵有关的事情，使用预言术的人，肯定也是神灵。

　　教会的神灵们反应还是很敏锐的么，泰姆斯这里刚刚出事，也就大半个月的时间，他们就感觉到不对劲了？林齐不由得对那些教会的神灵们肃然起敬，他板着脸，无比严肃的看着格里斯高·晨曦：“教宗陛下，您的意思是，泰姆斯大人可能出事了？”

　　格里斯高·晨曦重重的吐了一口气，他看着林齐沉声道：“你最后一次见到泰姆斯大人，是什么时候？”

　　林齐呆了呆，然后皱着眉头沉思了一阵后，这才说道：“确切的说，是一个月零十二天以前，泰姆斯大人向龙山帝国要求提供一批军械和军资。也就是那一次之后，我再也没见过他。”

　　格里斯高·晨曦很是苦恼的皱起了眉头，然后长长的吐了一口气：“那么，或许那位大人的预感是正确的，泰姆斯大人，或许真的陷入了困境中。”

　　沉默了一阵，格里斯高·晨曦的身体内逐渐荡漾出了一片淡淡的白光：“如果龙山帝国境内最近有什么异常的动静，请马上告知教会……唔，上次堕神殿对龙山帝国的报复性袭击，你们有追查到什么线索么？”

　　林齐心里一动，教会怀疑是堕神殿的人对泰姆斯下手了么？这完全正确啊，非常正确啊，可不是堕神殿的人和泰姆斯交手过么？那海狞兽母的残骸，还躺在龙崖的洞穴中呢。林齐的嘴角抽了抽，脸色有了一些不怎么好的变化。

　　格里斯高·晨曦身上的白光立刻一敛，刚刚准备传送回圣山的他瞪大了眼睛看着林齐：“晨曦圣徒万恩·龙山，在晨曦之神的荣耀下，请您不要对我有任何的隐瞒。堕神殿袭击了龙山帝国，但是他们的袭击被龙山帝国轻松粉碎，所以教会并没有将这件事情看得很严重。”

　　“但是，这并不代表教会不关心龙山帝国。事实上，教会一直认为，龙山帝国是教会在世俗界的最佳代言人，并且给与了你们最优渥的待遇。所以，如果你有任何异样的发现，请将你所有的发现一五一十的汇报给教会，如果你的发现有足够的价值，那么教会是不会吝啬赏赐的。”

　　格里斯高·晨曦的话异常的诚恳，他看着林齐，压低了声音：“泰姆斯大人是一位非常特殊的尊贵存在。他的身份，以及他代表的一些力量，哪怕对伟大的教会诸神而言，都有着重要的影响力，所以……”

　　林齐吧嗒了一下嘴，他眨巴了一下眼睛，缓缓的点了点头：“那么，其实，我可能是有点贪心，但是您必须要了解，任何人面对那种神奇的东西，都会忍不住有这么一点贪婪的。当然，为了我神的荣耀，因为龙山帝国对我神的虔诚信仰……”

　　小心翼翼的看了看左右，林齐的手掌一翻，一块厚重的甲壳连着大堆狼藉的血肉就出现在他面前。小心的用一股柔和的风将这团散发出强大神力气息的血肉包裹着，林齐轻轻的咳嗽了一声。

　　“实际上，龙山帝国本土受到的袭击并不严重。龙山帝国的一支重型舰队受到了堕神殿的强力袭杀，我们损失了一些舰船。当然，对龙山帝国而言，这些舰船的损失算不了什么。但是重要的是，堕神殿的袭击突然中止，然后，帝国舰队带回来了这个东西！”

　　格里斯高·晨曦的眼珠子发直的盯着这块从海狞兽母身上弄下来的组织，大概两百多斤血肉和甲壳，却蕴藏了强大得惊人的力量和精血气息。这分明不是人类能够拥有的东西，这玩意，只可能属于神灵。

　　“麻烦了！”格里斯高·晨曦喃喃自语了起来：“难道那位大人，真的遇到了……”

　　一抹白光从格里斯高·晨曦身后闪出，一个生得中等姿色，颧骨极高，薄薄的嘴唇透着一股子刻薄之意的白发女子犹如幽灵一样从白光中走了出来。一套精巧的，薄得和树叶一样的白色甲胄裹着这白发女子单薄的身体，林齐感觉这女人真的就好像一只白色的螳螂那样干巴巴的却又带着一股子危险劲儿。

　　“您是？”这个女人出现的方式如此的诡异，林齐甚至没有感受到任何传送魔法阵的空间波动，她好像直接从格里斯高·晨曦身上穿透了出来，这等诡异的出场，让林齐不得不提起了十万分的谨慎。

　　“我是黎明女神哈瓦！”身材单薄，胸前平坦得和男人没什么两样，耳朵微微有点尖锐的凸起，长得有点像是精灵的白发女人直接报出了自己的身份：“你应该听说过我的身份。我是晨曦之主的第一副神，上位中阶神黎明女神哈瓦！”

　　天堂山的声音在林齐的灵魂中直接响起：“危险的敌人，林齐大人！一个上位神！我们现在拥有的力量，并不足以对抗这个女人！她不是以降临或者投影的方式来到这里，这是她的本体！一个完整的神体和神魂完美契合的神灵！她可以发挥出全部的力量！我们暂时不足以对付她！”

　　林齐向哈瓦深深的鞠躬行礼，一道强劲的灵魂波动从林齐眉心涌出，化为精纯无比的信仰之力注入了哈瓦的身体。哈瓦惊讶的挑起了眉头，赞赏的连连点头：“不错，不愧是晨曦的圣徒，虽然不是我的信徒，但是你对神灵的信仰非常的坚定，万恩·龙山，你是一个值得嘉许的圣徒！”

　　话虽然是这么说，但是哈瓦的目光并没有在林齐身上停留哪怕一秒钟，她一出现，就死死的盯住了那一团海狞兽母的血肉和甲壳，然后发出了阴沉、冰冷、宛如刀锋一样让人耳膜剧痛的笑声。

　　“海狞兽母？这种低阶的还没有进化完全的生物，在太古神战中只配充当炮灰的愚蠢存在，他们居然有胆量和我们作对？”哈瓦举起了右手，轻轻的一掌劈在了那块甲壳上。就听得‘咔’的一下脆响，一抹淡淡的光芒闪过，那块残破的甲壳就被劈成了两片，端口光滑宛如镜面一样。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，然后迅速恢复了正常。

　　海狞兽母，这可是中位神的实力，她的肉体强度和如今的林齐相仿。海狞兽母身上的甲壳，作为她身上防御力最强的部分，就算是顶级的半神器都难以对它产生伤害。但是哈瓦居然用肉掌破开了海狞兽母的甲壳，可见这女人的实力到底到了什么程度。

　　上位神啊，这远远不是如今的林齐能够窥觑的存在。在她的面前，林齐甚至连半点儿敌意都不能流露出来，否则林齐和他身边的所有人，都将面临灭顶之灾。很奇怪的，林齐突然想起了主宰会的那些人——他们真的知道神灵的恐怖之处么？或者说，他们有足够的信心能够对抗神灵？

　　桂花树不断的放出熠熠光辉，竭尽全力的将幻神傀儡和林齐的身躯完美的结合在一起。

　　现在站在林齐面前的，是一尊以完整形态出现的上位神！青黎公主制造的幻神傀儡，哪怕是经过了桂花树他们的精加工，依旧难以在一尊上位神面前完美的掩饰林齐的身份。只要哈瓦略微对林齐稍加注意，很可能就揭穿了林齐的真实身份。

　　如果不是林齐肉体本身也达到了三星御士也就是中位神的水准，他的肉体已经产生了极其神异的进化，怕是林齐早就无法维持和幻神傀儡的完美融合，早就暴露了自己的身份。

　　万幸的是，哈瓦对于区区一个人类，实在是没有太大的关注。她的全部注意力都放在了这块海狞兽母的残骸上，她脸上带着古怪的笑容，眸子里正散发出危险的，宛如烈焰一样的黎明光辉。

　　“这群卑贱、恶心、一根筋的生物，当年就应该按照我的意见，将他们全部干掉！”哈瓦厌恶的看着那一堆血肉，冷冷的哼了一声：“现在好了，当年我们心慈手软放过了他们，现在他们却窜了出来和我们为难！如果泰姆斯真的出了任何问题，我们以后都会有麻烦。”

　　小手一挥将海狞兽母的残骸收拾了起来，哈瓦的身体一晃，已经变成了一抹淡淡的白光消失在空气中。“格里斯高·晨曦，这件事情，教会必须表现出自己的态度。在西方大陆挑选一千万异端，全部烧死吧！罪名就是，勾结堕落的神灵，谋害尊贵的神职人员。”

　　格里斯高·晨曦和林齐同时深深的鞠躬行礼，这个带给人无穷压力的女神，总算是离开了。

　　“那么，教宗陛下！”林齐看了看格里斯高·晨曦。

　　“忘记有关泰姆斯的一切事情。他在龙山帝国组建的教会军，由龙山帝国暂时统领！”格里斯高·晨曦有点忧心忡忡的看了看天空，轻轻地摇了摇头：“我有一种预感，某些不好的事情正在发生。但是让我恐惧的是，我不知道事情在何处酝酿，会发生什么。”

　　林齐双手放在小腹前，很是诚挚的看着格里斯高·晨曦：“教宗陛下，我神的荣耀笼罩一切，难道我们还会失败么？不管是谁敢于挑衅我神的尊严，他们都势必受到毁灭性的打击。”


第1386章 黑灵帝国求救（3）

　　格里斯高·晨曦笑了笑，他身体内流出了道道白光，就要借助神术传送离开。就在他离开前，他犹豫了一下，从袖子里掏出了一个拳头大小的白色光球，小心翼翼的递给了林齐。

　　“碰到不可抗拒的危险，就捏碎这个光球。这是尊贵的晨曦之主的恩典，会有一位上位神亲身降临，保护你的安全。”格里斯高·晨曦看着林齐：“圣徒万恩·龙山，你对教会非常的重要，所以，一定要保护好自己，否则这对教会，对我神的荣耀，是一个极大的损失！”

　　林齐深深的向格里斯高·晨曦鞠躬行礼，他将光球藏进了袖子里，然后顺势掏出了一叠厚厚的金票塞了过去。格里斯高·晨曦满意的点了点头，他将金票贴身放好，轻轻的叹了一口气：“战争，讨厌的战争！每次发动神战的时候，教会的财政总是非常的吃力！幸好现在有了你！”

　　“我真的无法相信，龙山帝国一个帝国对教会财政做出的贡献，比得上过去任何一次神战中，大陆上所有国家对教会供奉的总和！”格里斯高·晨曦由衷的感慨道：“你的虔诚，注定你将拥有无限光明的前途，晨曦圣徒万恩·龙山，你是真正的圣徒！”

　　林齐很谦虚的笑着，他再次向格里斯高·晨曦鞠躬行了一礼。

　　格里斯高·晨曦满意的叹了一口气，然后化身一道白光直冲高空。

　　林齐缓缓直起身体，歪着嘴冷笑了起来。不给教会足够的经济援助，这群神棍怎可能倾尽全力的进行神战？只有将教会这头宗教怪兽武装到牙齿，无数虔诚的神棍才会前赴后继的加入战场，然后死在战场上！

　　只有死的人足够多了，才有机会让那些神灵爆发冲突。

　　再来一次太古神战？让那些已经恢复了活力，可以活蹦乱跳满地里乱跑的神灵再次受到重伤？或许那时候，林齐就有足够的资格站在那些重创的神灵面前，砍下他们尊贵的脑袋。

　　时间一天天的过去，距离格里斯高·晨曦的登门拜访已经过去了好几个月。

　　在这几个月内，教会的惩戒所和裁判所犹如疯狗一样满大陆的乱窜，无数拥有异族血脉的人类不管是有罪的还是无辜的，全部被他们送上了火刑架。在这几个月内，大陆上的空气中随时都飘荡着一股子焦糊的烤肉味，这股味道让林齐都有点食欲大减了。

　　游牧帝国的状态很不好，面临两线的夹击，并没有从奥丁圣殿得到足够增援的游牧帝国被打得节节败退。龙山帝国和大炎皇朝的联军，已经收服了大半个东部大平原。

　　而血秦帝国在蓬莱和天庙的强力援手下，已经击溃了草原神殿所能组织起来的所有力量。被逼无奈的草原神殿开始收罗金银细软，撤退到了荒漠神殿的地盘。草原神殿的信仰之地，此刻已经尽被血秦帝国占据。

　　至于诺曼战堡那边，秉承着双方的约定，异族联军每天都组织两三个军团的战士攻城，而人类军队则是给予他们迎头的重击。每天都会有一万多异族战士阵亡，而人类战士的死伤数量，则是数倍于此。

　　双方神灵稳坐钓鱼台，不紧不慢的收割着信徒们的灵魂，逐渐的积攒着元气。

　　当冬季的第一片雪花飘落的时候，天堂山终于给林齐带来了好消息——时令之神泰姆斯，他的所有反抗之力都被彻底摧毁，他的全部力量被天堂山和桂花树他们瓜分，他掌控的时间法则，已经凝成了一颗人头大小无比复杂的法则晶核。

　　林齐体内，围绕着那个增大了少许的原点，天堂山带着桂花树他们缓缓的旋转着。泰姆斯的本源神力给了天堂山他们很大的帮助，足够的能量，加上巨量魔法材料的投入，天堂山上的伤口已经消失了大半，起码看上去这是一座崭新的天堂山了。

　　桂花树增高到了万米上下，两只慵懒的兔子正趴在树根上懒洋洋的啃着胡萝卜，感受到林齐的意识投射了过来，两只兔子身体一晃就离开了林齐的身体，出现在了外面的世界，然后很快就跑得不知去向。

　　末日天启之殿他们说话的声音都嘹亮了几分，一副吃了大补药元气旺盛的架势。

　　一颗灰蒙蒙的，不断散发出灰色水晶一样波纹，让林齐的意识不敢靠近的人头大小多面棱体悬浮在天堂山顶，天堂之门正散发出一道白光将他牢牢的禁锢在原地。这就是泰姆斯时间法则凝成的法则晶核，里面融合了泰姆斯掌握的所有的时间奥义。

　　“我们不知道你需要多少时间才能将这颗晶核彻底融合！”天堂山威严、神圣的声音响起：“但是幸运的是，这是一颗完整的法则晶核！出乎我们的意料，这个泰姆斯的身份很特殊，他在诸神中拥有独特的身份，他是一个异类，他是一个真正的‘初代本源生灵’。”

　　“初代本源生灵？”林齐好奇的看着那颗法则晶核。

　　天堂之门爆出一道夺目的白色神光，推动着法则晶核缓缓的向林齐的灵魂飞了过去。散发出一道道晶莹波纹的法则晶核宛如牛奶滴进了水里，静静的融入了林齐的灵魂后消失得无影无踪。

　　林齐只觉通体一阵清凉，一种说不出道不明的明悟在他心头缓缓流过。

　　林齐的灵魂发出欢畅的呻吟，林齐有一种感觉，他的灵魂就好像一个吞噬了鸵鸟蛋的草蛇，细小的身体内填上了巨大的猎物，他要非常辛苦的耗费漫长的时间，才能将这个鸵鸟蛋消化干净，让他变成足够的营养滋补自己的身体，从而让自己变得更加强大。

　　“初代本源生灵！”天堂山等得林齐的灵魂和法则晶核融合在一起了，这才继续开口。

　　“一个宇宙诞生时，各种法则于虚空中随之衍化生成。初代的本源生灵，就是宇宙中无所不在的元素能量，吸收了这种刚刚诞生的法则之后滋生的生命。”

　　“泰姆斯就是这样的生命体。一团强大的时间元素融合了这个宇宙刚刚诞生的时间法则，就形成了泰姆斯！”天堂山的声音很怪异：“这样的初代本源生灵，等他们成长起来，会变得无比的强大，或许他们有机会成长为堪比御皇的存在。”

　　“但是现在，他完蛋了！”桂花树轻松的说道：“他的所有好处都归了我们！一个初代本源生灵，他想要成长起来，需要庞大的能量和漫长的时间，他更是需要良好的运气！泰姆斯很显然运气不怎么好，他被我们干掉了！”

　　末日天启之殿冷笑了起来：“这不是我们干掉的第一个初代本源生命，也绝对不会是最后一个！他的所有生命痕迹都已经被我们记录，如果能够找到他出生的壳体，或许元界能够增加一个新的组成部件。因为这个泰姆斯，他掌握的时间法则之力，很有些奇特的效果。”

　　林齐感受了一下身体内的变化，他的身体内的确多了一些奇异的力量，但是这些力量太过于微弱，他还无法运用这些力量做点什么。沉吟了一阵，林齐走到了落地窗前，看着天空慢慢飘落的雪花，低沉的询问天堂山：“为什么教会的诸神会这么看重泰姆斯？”

　　“他的身份特殊！”天堂山淡然道：“用你能够理解的话来说，泰姆斯是一个观察者，或者说，他是监督者，是监军一样的存在。泰姆斯身后站着这些神灵招惹不起的人物，他死了，这些神灵会有麻烦。”

　　林齐沉默了一阵，然后小心的发过去了一道意识：“泰姆斯背后的那些存在，会对我们造成威胁么？”

　　经过长时间的思索之后，天堂山低沉的咕哝了起来：“当然，会。如果他们到来的话，我们会有很大的麻烦！但是很显然，短期内他们不可能对我们造成任何的影响。我们有足够的时间先给那些神灵制造一些让他们头痛的麻烦。”

　　“我能知道他们的身份么？”林齐问了下一个问题。

　　良久的沉默后，天堂山沉沉的咳嗽了一声：“在您拥有足够的实力之前，最好不要接触这样的问题。或许您应该能回想起，在前往伯莱利的路上，您得知了宙劫的意义后精神失控的那一幕。”

　　“这是为您好！”桂花树淡然的开口了：“您最好不要经常性的接触一些颠覆您的某些观感，会对您的灵魂和心志造成影响的资料。在您拥有足够强大的力量之前，很多东西，您最好还是懵懂一点好。”

　　“当然喽，我其实很愿意向您解释初代本源生灵的可怕之处，但是现在完全没有必要，是不是？”桂花树轻松的笑了起来：“您或许想象不到，一个完全成长起来的初代本源生灵，他们可以轻松的一击干掉多少个主神？可以像碾死蝼蚁一样干掉多少个上位神？”

　　林齐想起了那个浑身发白，带给他强大威胁力的黎明女神哈瓦。

　　末日天启之殿已经轰出了一道四色的雷霆，狠狠的劈在了桂花树的树根上：“你这个罗里啰嗦的老树妖，给我闭嘴！”


第1386章 黑灵帝国求救（4）

　　林齐摇摇脑袋，丢开了脑子里一些乱七八糟的想法，他深吸了一口气，扭头看向了西北方向：“我明白你们的好意，所以我不会追究这些问题。那么，我们来计划一点大动作吧！比如说，诺曼战堡那边，我们应该让那些异族的动作再大一点？”

　　龙崖瓮声瓮气的笑了起来：“我赞赏这样的计划。我制造巨龙，大量的灵魂材料会让我的制造过程轻松许多。毕竟要我凭空制造一个空白的灵魂，耗费的能量实在是太多了一些。如果有现成的灵魂碎片做原料，那就太轻松了。”

　　“太邪恶了。”林齐咕哝了一句：“收割生灵的灵魂做原材料，太邪恶了！”

　　“习惯了就好！”天堂山的语气很平淡：“其实……”

　　“其实什么？”林齐感受到了天堂山的话里面很可能带来某些让人震惊的信息。

　　“等您再强大一点吧！”天堂山吞下了自己本来要说的话。

　　林齐无奈的耸耸肩膀，他已经习惯了天堂山他们这种对自己的维护之意。在拥有足够的力量之前，很多太颠覆性的东西，能不接触，就不接触吧。桂花树说得对，上次一个宙劫的信息就让林齐失控，谁知道他们还有多少稀奇古怪的东西没说出来呢？

　　‘嘭’的一声巨响，黑胡子野蛮的踹开了林齐办公室的房门，摇晃着越发壮硕的身躯慢悠悠的走了进来。一支粗大的雪茄夹在指缝中，黑胡子一边吞云吐雾，一边含糊的咕哝起来：“我亲爱的儿子，女人可真是难伺候。罗斯夫人说，她看上了原本哈兰帝国雪岭行省的碧翠山谷……”

　　林齐有点头痛的揉了揉太阳穴，他看着黑胡子，无奈的叹了一口气：“对女人不能太娇惯！这是您回来后，她向您要求的第几处产业了？碧翠山谷，好吧，好吧，下不为例，那处庄园可以交给她，那可是哈兰帝国的皇家猎宫啊！”

　　黑胡子有点脸红的一屁股坐在了沙发上，带着一丝赧然的‘嘎嘎’笑了起来：“没办法，女人嘛，这么多年的老相好了，现在咱们又不缺那几个地方，给她就给她了。”

　　抽了抽鼻子，黑胡子向办公室外指了指：“皇宫门外有几个倒霉蛋和我抢道，被我揍了一顿，他们说他们是什么黑灵帝国的使者，是来求见龙山帝国的皇帝的。你要见他们么？”

　　林齐的眼睛骤然瞪大了，黑灵帝国的使者？由原本的维亚斯商业联邦的那些大贵族共同出资，在黑灵大陆建立的那个傀儡帝国的使者？见亡灵了，他们怎么招惹了黑胡子，还被黑胡子给毒打了一顿？

　　“把他们带进来，用最快的速度！另外，让云还有默先生都赶过来，我想，有些有趣的事情会发生了。”林齐若有所思的皱起了眉头，黑灵帝国的使者，这可是非常有趣的事情啊。

　　半刻钟后，在龙山帝国皇宫的议事大殿内，脸上还印着唇红引子的阿尔达懒洋洋的坐在宝座上，有气无力的打着呵欠。林齐、云等人轻松的笑着站立在大殿上，目光不算冷淡，但是也谈不上有多少热情的看着大殿正中几个狼狈的中年男子。

　　很明显，这几个中年男子出身大贵族家族，他们的举手投足，他们的衣衫饰品都说明了这一点。他们气质优雅，动作雍容而大度，似乎每根头发都在闪闪发光，在向人大声的炫耀他们贵族的身份。

　　但是原本很精彩的几个贵族，此刻却是鼻青脸肿的‘呼哧呼哧’的喘着气，没好气的站在那里，目光凶狠的瞪着大咧咧的叼着雪茄烟在哪里吞云吐雾的黑胡子。

　　过了一阵子，阿尔达不耐烦的哼哼了起来：“尊敬的绅士们，请注意，你们在浪费一位伟大的皇帝陛下的私人时间！我的床上还躺着两个美丽的少女，我刚刚和她们进行了灵魂上、感情上的交流，我正准备和她们进行肉体上的美好互动！”

　　“在雪花漫天飞舞的冬季，在温暖的玻璃花房内，让两位纯洁的少女踏出人生最重要的一步，这是一件多么神圣、多么有艺术气息的事情！可是你们让我坐在这里发呆！这是一个绅士应有的行为么？”

　　阿尔达愤怒的站起身来，愤怒的挥动着双手，愤怒的大声咆哮着。

　　他的情绪太激动了，以至于他忘记了自己并没有系紧裤腰带——他的长裤突然滑落在地，虽然有袍子遮盖着，但是所有人都清楚的看到了他的裤子滑落的这一幕。

　　“无耻的败类！”林齐捂住了眼睛，他现在突然有一种弑君造反的冲动！他怎么就挑选了这么个混蛋充当自己的替身？这简直就是在败坏整个家族、整个帝国的名声！

　　“仅仅是一个意外！”阿尔达丝毫不感到羞耻的弯下腰，狼狈的将裤子拉了上来，然后乖乖的坐回了宝座：“来自黑灵帝国的绅士们，虽然我必须承认，我对你们帝国并不熟悉，因为我并不认为皮肤都是黑漆漆的黑灵大陆会有什么美女，所以我对你们帝国并没有太多的关注。”

　　“但是既然你们来了！那么你们就是客人！”重重的打了个喷嚏，阿尔达掏出手绢擦了擦鼻子：“老万恩，事情交给你了，不是太麻烦的话，就随便处理吧！我觉得，和处理国政相比，我更在乎我的那两个小美人儿！让这么可爱的少女光着身子等在那里，这简直太失礼了！”

　　昂首挺胸的提着裤子，在几个来自东方次大陆的女护卫的簇拥下，阿尔达趾高气扬的离开了大殿。

　　几个黑灵帝国的使者被阿尔达精彩的表演弄得目瞪口呆，他们不知所措的相互看了看，一个看上去地位最高的使者狼狈的叫嚷了起来：“可是，尊敬的陛下，我们，我们遇袭……”

　　黑胡子在一旁挥动了一下他足足有小孩子脑袋大小的拳头：“还想再挨揍一顿么？我可以坦白的告诉你们，在龙山帝国，还没有我不敢打的人！我打了人之后，还没有人敢追究我的责任！”

　　那名使者愤怒的看了黑胡子一眼，然后大步走到了林齐面前：“万恩·龙山阁下，我久闻您是一位公正而严明的长者，可以这样说，是您一手创建了龙山帝国，所以……”

　　林齐咳嗽了一声，他指着黑胡子，淡淡的说道：“他是我们陛下的外祖父！”

　　刚刚走到大殿外的阿尔达猛的打了个喷嚏，而那个黑灵帝国的使者则是犹如被强塞了一嘴巴牛粪一样，面孔变得铁青一片。过了许久，这个使者终于按捺下了心头那份憋屈的怒火，脸上习惯性的挂上了贵族应有的那种虚伪、做作的笑容。

　　“那么，我们直入正题吧。”深吸了一口气，这位使者扭头向黑胡子笑了笑：“尊敬的大人，还请您将我国的国书还给我，那是我国陛下亲笔签署的国书。”

　　黑胡子吧嗒了一下嘴，他看了看林齐，然后掏出了一个用纯金和银丝线制成的卷轴。他低声抱怨道：“我只是好奇，这玩意似乎还值点钱，所以就顺手逃走了。国书？早知道是这玩意，我才懒得碰。”

　　云低下了头，小脸蛋上带着一丝难以掩饰的忧郁。

　　自家的公公是这么一个脾气，未来自己正式嫁给了林齐后，这日子会很难熬么？伟大的神啊，虽然云从来没有信奉任何的神灵，但是当她看到黑胡子如此彪悍的行为后，她只能将自己未来的家庭生活的幸福与否，拜托给那些不靠谱的神灵了。

　　林齐拉开了卷轴，在那银丝线织成的衬底上，是一张用高阶魔兽皮制成的国书。

　　——黑灵帝国的皇帝陛下向龙山帝国的皇帝陛下问安，黑灵帝国的皇帝陛下展望了一下双方的渊源，并且对龙山帝国的皇帝陛下致意良好的祝愿，希望两国能够成为友好的盟国。

　　一份很长的国书，林齐花费了好一阵子才将这份空洞的言而无物的国书看完。

　　整份国书上没有任何有价值的东西，一句实在点的话都没有。林齐随手将国书丢回给了黑胡子，然后他看着那黑灵帝国的使者叹了一口气：“我们开诚布公的说吧，黑灵帝国想要得到什么？”

　　沉默了许久，贵族的虚荣感让这位黑灵帝国的使者犹豫了好一阵子，等得林齐都露出了不耐烦的表情，他这才压低了声音，飞快的咕哝了一句：“黑灵帝国需要龙山帝国的军事援助，尊敬的万恩·龙山阁下。我们碰到了极其可怕的敌人，那个来自东方的黄皮肤的恶魔，他已经消灭了黑灵帝国能抽调的所有兵力。”

　　“咔！”林齐惊愕的摊开了双手：“你的意思是说，黑灵帝国快要被人灭国了么？”

　　黑灵帝国的使者耷拉着脑袋，有气无力的哼哼了一声：“在我们出发的时候，那个黄皮肤恶魔指挥的军队，距离黑灵帝都只有不到半个月的路程了。而帝国现有的军队，都已经被他击溃、打散或者是俘虏了。”

　　吧嗒了一下嘴，林齐好奇的问道：“那个黄皮肤的恶魔，他叫做？”

　　“王宗！”黑灵帝国的使者怨毒的诅咒起来：“他是一个可怕的，应该被送上火刑架的异教徒！”


第1387章 夺路而逃（1）

　　黑灵大陆，大荒沼泽，一片珍贵的明光黑檀林中。

　　明光黑檀，这种色泽乌黑犹如煤炭，但是在夜间却能散发出淡淡光辉，芬芳馥郁能提神醒脑的珍贵林木，在西方大陆和东方大陆那是千金难求的珍稀材料。可是在黑灵大陆，千年、万年的明光黑檀组成的森林随处可见。

　　只是不是黑灵大陆的土著部落信奉天地万灵俱是神灵，对自然环境的珍视达到了几乎偏执的程度，同时他们顽固的拒绝一切外来者在黑灵大陆上随意游荡，所以不论是西方的木料贩子还是东方大陆的大商人，他们都没办法获取大量的明光黑檀。

　　所以，这些木料的价格也就更高，更加的珍稀了。

　　而此时，在西方大陆千金难求的明光黑檀，却和普通木柴一样，被人剁成了一段段的燃起了篝火。

　　面色憔悴的云帝四仰八叉的躺在火堆边，身边围着云苍龙等几个子孙后代，远处还有几个身穿黑色长袍的云家世仆老宦官在警惕的观望着四周的动静。明光黑檀木熊熊燃烧，一股奇异的芬芳弥漫在四周，也就是这一股子香气，让云帝始终维持着最后一点儿清醒的神智。

　　轻轻的咳嗽了几声，云帝哆哆嗦嗦的举起手在胸口摸了摸。

　　他的右边胸口，一整扇肋骨消失得无影无踪，肌肉变得干瘪枯朽，只剩下了一层薄薄的肉皮裹住了不断蠕动着的内脏。一只拇指大小的半透明白蜘蛛死死的嵌在他的皮肉中，慢条斯理的喷吐着毒液腐蚀着云帝的血肉，化为浓香的肉汁后慢慢的吮吸食用。

　　这只白蜘蛛在侵蚀云帝的生命，但是他的生命也是依靠着这只毒蜘蛛才能勉强维持下来。这是一只被叫做白寡妇的恶毒生物，以黑灵大陆特有的黑巫术和恶毒诅咒术催生进化而成，并非天然生成的产物。这种白寡妇会以虫卵的方式潜入受害者体内，孵化后就会嵌在受害者体内吸食血肉为生。

　　白寡妇孵化的同时，会有一种极其可怕的诅咒毒素弥漫全身，侵吞人的生命本源和灵魂。只有白寡妇释放的消化液能够抵挡这种诅咒毒素的扩散，能够勉强维持受害者的生命。

　　但是任凭白寡妇寄生在身上，它又会不断的吞噬受害者的血肉，让他一步步的走向死亡。

　　这是一种极其恶毒的死亡方式，一种残忍的，专门用来折磨敌人的方法。除非得到施咒者的独门解药，或者得到传说中那种能够治疗一切毒素的传奇药剂的帮助，否则普通人被白寡妇寄生后，注定会受到漫长的折磨后化为一张干瘪的人皮。

　　“联系上其他的族人了么？”云帝苦涩的看着云苍龙。

　　左肩上被洞穿了一个透明窟窿，伤口正不断散发出腐烂臭气的云苍龙摇了摇头。他压低了声音，低沉的说道：“到处都是那些黑灵土著的搜索队伍，现在我们个个都有伤在身，一身实力能发挥出来的不到一成，想要突破封锁联络到其他族人，有点难。”

　　云帝重重的叹了一口气，眼角眉梢中流露出的尽是一股子颓丧的暮气。

　　就算当年神圣龙庭帝国覆灭，云帝在一众老宦官的庇护下逃生后重新建立云家，面对那样的惊天变故，云帝也是充满了信心，觉得自己一定可以将云家带上巅峰。但是这一次，面对突如其来的诡异打击，云帝也有点心力憔悴，有点撑不下去了。

　　林齐干掉了云君，云帝信心满满的拒绝了林齐的好意，带着一众残留的族人对金合欢家族发动了报复性的袭击。一开始的时候，很顺利，金合欢家族被云帝带人打得抱头鼠窜，整个家族溃不成军。

　　最终无奈何，金合欢家族的残留族人卷走了家族所有的资金和宝物，带着一众铁杆心腹逃到了黑灵大陆，在黑灵帝国迅速打开了一番局面。云帝带着族人衔尾追杀而来，对金合欢家族的残余势力发动了毫不留情的打击。

　　眼看着两个月前金合欢家族就要被灭门了，云君一脉的嫡系族人之剩下了寥寥三五人的时候，金合欢家族却不知道走了什么运，突然得到了一股子强大无比的势力的支持。云帝和一众族人被引入了陷阱，一通大战之后，云帝以下所有族人纷纷被重创，云帝舍生破开一条血路，护着众多族人逃出生天。

　　因为众多族人都受了重伤，云帝下令所有人组成小队分散逃匿，自己带着云苍龙和几个嫡系后人向西方大陆的方向逃窜。结果金合欢家族以及他们幕后的势力紧追不舍，一直死死的追在了云帝身后。

　　更让云帝纳闷的是，那些黑灵大陆的土著部落不知道发了什么疯，他们也派出了大群精英战士，配合着金合欢家族的人对云帝等人连连下手，一路上各种稀奇古怪的袭击，实在是让云帝伤透了脑筋。

　　“稍微休息一下，然后，既然他们一直追在我们身后，我们就去西方大陆。”云帝咬牙切齿的哼哼起来：“让他们追在我们后面，也好给其他人多一份逃脱的机会。那几个孽种，迟早有一日，老祖我要让他们生死两难。”

　　云苍龙张了张嘴，然后苦笑着点了点头。再往北方走么？想要突破到北方海边倒是容易，但是没有海船，他们到了海边又能怎么逃？以他们如今的身体状况，想要依仗自己的实力横跨大洋几乎是不可能的事情。

　　摸摸自己肩膀上肿胀滚烫的伤口，云苍龙深深的吐了一口气。他也弄不清自己这到底是受得什么伤，他的肩膀只是被一根细细的木刺扎穿，结果伤口就开始不断的腐烂，一个多月的功夫，原本不过头发丝细小的伤口，此刻已经烂成了一个鸡蛋大小的透明窟窿。

　　而且那股子筋骨血肉不断腐烂的恶臭味，让云苍龙都有一种干脆一刀将胳膊砍下来的冲动。这味道实在是太难闻了，自幼锦衣玉食养尊处优的云苍龙，这几天连饭都吃不下去了。

　　云帝咂咂嘴，无奈何的叹了一口气：“想办法用最快的速度赶去维亚斯港，林齐那小东西，最近在西方大陆闹得是风生水起。都是自家人，也不和他客气，找他要一批半神高手，回来我们就洗荡了金合欢家族，还有他们背后的那群人！”

　　云苍龙咬紧了牙齿，他低声咕哝道：“也不知道他们是什么来路？”

　　“来路？”云帝沉默了一阵，然后‘桀桀’怪笑起来：“还没想清楚么？能够和黑灵大陆的这群脑子僵化的土著说到一块儿，而且攻击手段这么诡秘，危机无限的原始丛林犹如自家后院一样随意进出的人，除了那群精灵大陆的木精灵，还有什么人？”

　　“木精灵？”云苍龙瞪大了眼睛：“我们和他们无冤无仇。”

　　“现在有仇了！”云帝深深的吸了一口气，掏出一颗血色药丸随手丢进了嘴里，一股怪异的血色骤然冲上了他的面颊。他挣扎着站起身来，向正北方挥了一下手：“不管他们为了什么和云君的那群孽种混在一起，现在我们有仇了。”

　　云苍龙深吸一口气，他掏出一瓶猩红的药水倒在了肩膀上的伤口上，伤口和药水一接触，就发出‘嗤嗤’的怪异声响，可以看到他的伤口内分泌出了大量白色的泡沫。云苍龙痛得脸一阵阵的抽搐，他胡乱的掏出手绢将伤口擦了擦，咬牙切齿的跟在了云帝身后。

　　走出去十几米远了，云苍龙随手一翻，地面的泥土翻滚起来，将那一堆篝火死死的盖在了厚厚的泥土下。四周防止光线泄露的小结界悄无声息的碎裂，没有留下任何的痕迹。

　　几个云家的族人手持各色兵器，小心翼翼的护在了四周，在外围则是十几个身穿黑衣的老宦官，一个个小心谨慎的窥视着四方。一路上无数稀奇古怪的袭击，实在是让他们有点草木皆兵了。

　　向前急行了一阵子，前方传来了细微的流水声，他们已经来到了大荒沼泽的边缘，一条在星光下反射出瑰丽五彩光芒的小河正缓缓的注入沼泽。在小河和沼泽的交汇处，数十条体型巨大的独角龙鳄懒洋洋的趴在那里，偶尔他们的眼睛眨巴一下，凶狠的小眼睛在夜色中散发出凶残的红光。

　　大荒沼泽，这是黑灵大陆最北方的一个大沼泽，只要跨过这个沼泽，那就是黑灵帝国如今实际控制的领地。到了黑灵帝国的领地内，就有机会找到一条海船，离开黑灵大陆返回维亚斯港。

　　“不要绕远路，直接横跨沼泽。”云帝阴沉着脸咳嗽了几声：“我们的伤势太诡异，已经拖不起时间了。”

　　一行人迅速的没入了沼泽中，大概两刻钟后，近百条黑影带着细微的破风声，迅速的来到了沼泽边缘。他们在沼泽边缘犹豫了一阵，其中一小半身材纤细高挑，穿着黑色斗篷的人留在了原地，而剩下一些身穿兽皮制成的衣物，或者干脆腰间缠着草裙的黑灵土著则是大步冲进了沼泽。


第1387章 夺路而逃（2）

　　大荒沼泽的味道很不好闻，满地的淤泥和臭水坑，加上那些稀奇古怪的蠕动滑行的爬行生物，天性喜欢洁净的精灵们，是绝对不会踏进这样的鬼地方的。所以云帝果断的决定，顺利的消灭了一小半的追兵，而且是追兵中最难缠的一部分人。

　　时间一分一秒的过去，当东方天际线上出现一片红霞的时候，在沼泽中奔波了一夜的云帝等人突然停下了脚步。他们悄无声息的闪到了一片沼泽中的灌木丛内躲藏了起来，小心的望向了远方。

　　一支规模在千人左右的军队正蜷缩在沼泽当中一块微微凸起的干燥泥地上，一名看似将领的中年男子正有气无力的呼喝着，命令一群火头辅兵在那里烧火做饭。这支军队的伙食还很不错，巨大的平底锅内新鲜的黄油正欢快的发出‘嗤嗤’声，一条条胳膊粗的大香肠被黄油煎得浓香扑鼻，很轻松的就勾引起了那些士兵的食欲。

　　几口大锅内正熬着以红菜根、洋葱头和牛肉末为主料的浓汤，另外几个火头辅兵则是在临时建起的烘炉上熏烤硬面饼。在这种野外环境下，想要吃到新鲜的面包那显然是不可能的，但是新鲜的面饼倒是很轻松。

　　有浓汤，有香肠，有面饼，在这种大沼泽内能有这样的伙食，就连云苍龙都忍不住有点嫉妒了。

　　自己被人追得好似饿狗一样狼狈逃窜，而这群家伙居然在沼泽内野营美餐？换了一个脾气凶残古怪一点的人，估计他都能暴起将这一支小军队全部给干掉了。

　　就在云苍龙在这里暗自里嘀咕的时候，那个中年将领已经有气无力的叫嚷了起来：“都起来，吃吧，喝吧，唔，还有多少补给？干净都吃喝光了！尊敬的绅士们，我们必须做出决定了，我们是投降，还是……撤退？”

　　一名金发碧眼，举手投足之间带着浓郁贵族做派的青年军官懒洋洋的站起身来，他抓起一条大香肠大口大口的吞了几口，这才没精打采的哼哼了一声：“如果那些黑皮能够保证我们的生活待遇，那么我不介意向他们投降！至于说撤退，如果我们能够安全的撤离这个该死的大陆，我也没有意见。”

　　那中年将领重重的叹了一口气：“生活待遇？你能指望他们为我们准备牛排和红酒么？不要忘记，他们的土特产美食是各种昆虫，或许他们会招待你一顿白蚁大餐？”

　　正拎着大香肠大口吞咽的青年军官停下了手上的动作，他将一口香肠吐在了一旁，然后愤怒的抱怨起来：“尊敬的将军，您不能在我们享用早餐的时候……”

　　‘噗嗤’一声，一根简陋的箭矢从青年军官的后脑勺处射了进去，从他的嘴里射了出来。鲜血顺着箭杆上的血槽喷射而出，这个青年军官的身体晃了晃，然后狼狈的倒在了地上。

　　中年将领呆在了那里，他深深的吸了一口气，正要高呼出‘敌袭’这个词，一柄从远处飞来的飞去来器已经呼啸着掠过了他的喉咙，将他的半边脖子撕开，差点将他的脑袋切了下来。大量鲜血顺着飞去来器的锋刃飘出，中年将领带着一脸不可思议的惊骇，沉甸甸的倒了下去。

　　‘唷唷’的怪叫声从四面八方传来，大概三千名身上披着兽皮，手持简陋的长矛、弓箭，但是身上散发出的斗气波动很是不弱的黑灵战士分成数十个小队，宛如灵巧的猎豹一样向着泥地上的这支军队发动了突击。

　　准确的箭矢就犹如哔哩哔哩在黑夜中刺向敌人屁股的匕首，锋利而准确的射进了那些措手不及的士兵喉咙，仅仅是几个呼吸的时间，就有数十名士兵喉咙中箭倒在了地上。

　　还不等这些黑灵战士冲到身边，残留的那些士兵已经纷纷举起了双手，他们的兵器已经全部丢弃在地上。更有几个胆子比较小、行事比较光棍的士兵干脆的跪在了地上，大声的叫嚷了起来：“喂，喂，黑灵兄弟们，咱们只是佣兵，我们为钱打仗，我们没有深仇血痕是不是？”

　　黑灵战士们冲上了泥地，不屑的看着这些举起双手投降的敌人。

　　一个身材高大的黑灵战士手持一柄精工打造，显然是出自西方大陆大匠之手的魔法长剑缓步走了过去。他看着这些主动投降的俘虏，慢吞吞的，用不怎么熟练的西方通用语大声叫嚷起来。

　　“我们，不杀俘虏。你们，不许反抗，不许逃跑，否则，我们可以吊死你们。”

　　“仁慈的长老会决定，你们去挖矿！为我们做两年的苦工后，我们释放你们。”

　　“你们的兵器，不能保留；你们的个人财物，我们不会像你们洗劫我们的同胞一样劫掠你们。但是你们所有人都必须经过辨识，如果你们曾经杀死过我们的同胞，你们会被砍掉脑袋。”

　　很明显的，一大群士兵骤然松了一口气，而几个面容凶横的战士则是突然大叫起来，身上斗气光芒一闪，就要破开包围逃窜开。但是那黑灵战士随手一剑斩出，一道青色的狂风呼啸而出，圣徒级别的剑气凌空斩出二十几米远，将这些妄图逃跑的战士一剑劈成了两段。

　　“我说过，逃跑，会死！你们现在相互揭发，嗯，谁杀死过我们的族人？做过这种事情的人，会被砍掉脑袋！但是揭发有功的人，你做苦工的时间会缩减一半！”

　　那些高高举起双手的士兵呆滞了一阵，然后同时大叫了起来，他们宛如一群乱咬的疯狗，疯狂的将自己的同伴曾经做过的好事毫无保留的说了个明明白白。那名手持长剑的黑灵战士冷酷的下达着命令，将所有被揭发的战士都推到了沼泽中，将他们的脑袋干净利落的砍了下来。

　　两百多根木杆插在了地上，每根木杆上都插上了一个死去战士的头颅。

　　黑灵战士们再三询问，发现这群佣兵当中再没有人曾经对黑灵人下过毒手之后，他们就驱赶着这群俘虏，慢悠悠的向东方行去。在那个方向，一道黑色的狼烟腾空而起，显然那边有一支规模很不小的黑灵军队。

　　“黑灵帝国，似乎情况不妙。”云帝长叹了一口气：“只不过，这和我们没什么关系。继续赶路吧，不要让后面那些人追了上来，那就麻烦了。”

　　用手摸了摸右边胸口上那只正在贪婪的吮吸自己血肉的白寡妇，云帝无奈的摇了摇头。这到底是怎么回事？以云帝掌握了真正力量奥秘的实力，他居然没有发现自己什么时候中了暗算。出手偷袭，让白寡妇的卵侵入云帝体内的人，到底是怎么做到的？

　　一行人加快了速度，脚不沾地宛如飘行一样向北方狼狈逃窜。

　　这一次，他们刚刚离开了刚才藏身的灌木丛，数十个黑灵大汉就已经赶到了。这些黑灵大汉和普通黑灵战士不同，他们的衣衫虽然也很是简陋，但是他们黑漆漆宛如缎子一样光滑的皮肤上，却用魔兽血液和其他的材料，刺绣了大量古怪的魔法纹路。

　　这些魔法纹路带着三分狰狞、三分神圣、三分诡异以及一分古老瑰奇的气息，在这些遍布全身的魔法纹路的衬托下，这些黑灵大汉给人的感觉，就好像是西方大陆那些皇宫门前披挂了全套重甲的皇家禁卫一样，他们无论是身份还是气质，都和寻常黑灵战士迥然不同了。

　　领队的一名头上带着一个不知名兽骨头盔，面门被几根凸起的兽牙遮挡的大汉抽了抽鼻子，然后缓缓的点了点头：“他们就在前面！我们快追上他们了。嘿，似乎是有群小家伙在这里干了一场？所以迟缓了他们逃走的速度。干得不错啊，看起来他们大有收获。”

　　另外一名腰间缠着一条蓝色大蛇的黑灵大汉冷哼了起来：“我也愿意带着这些小家伙去攻击那些孱弱的外来者，我们为什么要听那些高傲的精灵的话，来这里追杀这些倒霉蛋？”

　　带着兽骨头盔的大汉抓了抓胸膛，无奈的摊开了双手：“不要和我说那些让人讨厌的有洁癖的精灵，我真想把那些眼睛都长在天上的女精灵给按进臭水坑，让她们和那些虫子好好的亲近一下。”

　　吐了一口气，这大汉摇了摇头：“我听我阿爹说，好像是精灵大陆的绿月女皇有个什么计划？他们的先头兵已经潜入了西方大陆，但是被一个难缠的对手砍成了碎片。绿月女皇觉得精灵族的实力还不足以对付西方大陆，她想拉着我们联手。”

　　“和精灵们联手啊？”一群黑灵大汉你看看我，我看看你，同时皱起了眉头。

　　“可是我们以前和精灵们联手，好像吃亏的总是我们！”腰间缠着大蛇的黑灵大汉苦恼的叹了一口气：“只不过，长老们怎么说就怎么做！嗯，先把那几个倒霉蛋抓住吧，他们的实力可真够强的，如果不是蜘蛛之母亲自出手的话，我们还不是他们的对手呢。”

　　头戴兽骨头盔的大汉虔诚的点了点头：“是啊，蜘蛛之母可是神灵呢，对付一个人类么，那是轻轻松松的。伟大的蜘蛛之母已经开始复苏，她已经开始主动和长老们联络，其他的神灵也都快苏醒了吧？有了诸神的指引和庇护，我们才不会受人欺负啊！”


第1387章 夺路而逃（3）

　　一群黑灵大汉撒开脚丫子，大步向云帝他们追了过去。

　　腰间缠着蓝色大蛇的大汉一边狂奔，一边继续嘀咕着：“我还是讨厌那些精灵！他们总是说我们的图腾柱太丑，可是我还嫌他们的兵器太花俏呢。啊，我也想把他们丢进蜘蛛巢穴，看看他们浑身裹着蜘蛛网惨叫的样子，一定很有趣吧？”

　　一群黑灵大汉‘哈哈哈’的大笑起来，笑声中，他们已经看到了前方若隐若现的云帝等人。

　　听到身后的笑声，云帝无奈的叹了一口气，他再次掏出了一颗猩红色的药丸塞进嘴里，然后周身紫气骤然扩散开，几条龙形气劲发出冲天的龙吟，他裹挟了四周的空气，带起云苍龙一行人，以比刚才更快了数倍的速度向前激射而去。

　　云苍龙咬着牙没吭声。云帝服食的药物只是一次次的刺激云帝的生命力，近乎涸泽而渔的逼迫云帝孱弱的身体爆发出强横的力量。这是饮鸩止渴，这是毫无疑问的事情。

　　但是不管怎样，哪怕云帝这样做对他的身体是一种极其可怕的伤害，他们也只能这么做。他们必须从这些黑灵人的手上逃脱，否则云龙一族维亚斯一脉可就断了传承。只有云一个人留在了西方大陆，一个女孩子，可承担不起继承香火的重任。

　　只要能够逃回维亚斯，想办法解掉了白寡妇的剧毒，云苍龙一定会卷土重来的。

　　哪怕是借助林齐的势力呢，反正林齐是自家女婿，对自家女婿，不需要客气嘛！

　　眼看着已经快追上的目标，骤然用那样的高速向前逃窜，后方的黑灵大汉们同时气得大吼起来。头戴兽骨头盔的黑灵大汉发出一声尖锐的长啸，他腰间的一个魔兽皮制成的皮囊内顿时发出‘吱吱’的声响，一只拳头大小的五彩斑斓大狼蛛化为一道彩光跳了出来。

　　这头大狼蛛瞪大了几只复眼，身体迎风一晃就变得比普通骏马还要大了好几圈。这黑灵大汉跳到了大狼蛛的背上，狠狠的往他多毛的脑袋上拍了一把：“巴特，追上那群混蛋，回去我请你吃黑牦牛的尾巴！哈哈哈，我知道你喜欢吃那玩意！”

　　几团黑色的烟雾从大狼蛛的长足下喷出，这头通体斑斓宛如水晶凝成的大狼蛛发出‘吱吱’鸣叫声，快若疾风一样向前飘了出去。

　　其他的黑灵大汉也纷纷掏出了一些稀奇古怪的坐骑，长蛇、大蟒、蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蛤蟆，这些东西刚掏出来的时候也就是正常的体型大小，但是一旦被丢出来后，他们立刻变得比寻常的骏马还要大了许多，足以驼起这些牛高马大的黑灵大汉向前狂奔。

　　就听得一阵阵的毒虫鸣叫声不绝于耳，这些生得狰狞难看，喷吐着毒烟毒气的毒虫快速向前，稳稳的追在了云帝等人身后。不多时的功夫，远处的森林中一片片绿光闪出，在大荒沼泽边缘和这些黑灵大汉分手的木精灵们也赶到了。

　　这些木精灵借助森林的力量，用一种匪夷所思的速度赶了过来。距离云帝他们还有数百米远，这二十几名木精灵就已经拉开了长弓，将一支支利箭抛射了出去。

　　不得不承认，精灵一族的弓箭实在是一件让人头痛的事情。隔着数百米的距离，大家都还在高速运动的状态下，这些木精灵的破魔箭矢就带着一道道绿光准确的落向了云苍龙等人的头顶。

　　云苍龙发出愤怒的呵斥声，他反手向空中一挥，数十支箭矢同时被震成了粉碎。但是架不住那些木精灵不断的开工射箭，箭矢不断的落下，而且偶尔其中还会混杂着两三支威力绝大的魔法箭矢，这逼得云苍龙他们不得不全神贯注的防范这些箭矢。

　　放在实力全盛期，这些箭矢对云帝而言，弹指可灭。或者就算他任凭这些箭矢命中身体，他也不会受到任何的伤害。可是现在云帝受了重创，身边就没有一个囫囵个的好人，这些箭矢可就给他们带来了大麻烦。

　　骤然间一支起初速度普普通通，但是离开弓弦后速度骤然变得越来越快，等到了最后箭矢速度已经让人肉眼看不清的奇异魔法箭带起一道白光，‘噗嗤’一声射进了一名老宦官的肩膀。

　　这名为了掩护云帝逃跑，被某个黑灵强者重创的老宦官闷哼了一声，箭矢从他的胸口激射而出，不过拇指粗细的箭头，却带出了碗口粗的一道血柱。老宦官的身体一晃，骤然向前一扑。云帝的脸色骤然一变，他一把抓起了老宦官扛在了肩上，然后掏出一把药粉，重重的拍在了他的伤口上。

　　“长耳朵的木妖精！老夫和你们没完！”云帝声嘶力竭的嚎叫着，反手一道紫色的龙形云气带起一声沉闷的龙吟，荡起数百米长的紫光，向着那些木精灵冲了过去。

　　云龙一族的奇功秘法在这一刻展露无遗，云帝这一掌拍出的紫色气劲只是寻常，但是脱手后，就有大量的火元素被紫气吸纳进去。等得这一条龙形气劲冲到那些木精灵面前的时候，这条龙形气劲已经变成了一条首尾俱全、鳞甲鲜明的火龙。

　　木精灵天性亲近森林，他们对火焰有着本能的抗拒和厌恶。骤然间一条火龙冲到了面前，他们下意识的四散逃逸，没有一个人愿意硬抗这一击。火龙沉甸甸的轰在了地上，一道火光冲起来近千米高，狂暴的火焰向着四方肆虐扩散，将所有木精灵都笼罩在了火光中。

　　戴着兽骨头盔的黑灵大汉瞠目结舌的大叫了起来：“乖乖，兄弟们不要追得太紧了，这老头儿好凶残！嘿，这一招我可扛不住！这得比我阿爹还强个百八十倍吧？看看这些长耳朵，他们追得太紧了，这不就倒霉了么？”

　　凄厉的呼啸声中，二十几个浑身燃烧着熊熊大火的木精灵狼狈的窜了出来。有两个木精灵刚刚从大火中窜出，身体就骤然崩塌，大团火焰从焦枯的身体中喷出，很快将他们烧成了灰烬。

　　其他的木精灵则是发出尖锐的呻吟声，他们的身上不断冒出各色治疗魔法特有的光芒，拼命的修复着身上的烧伤。但是那大火一直覆盖在他们身上熊熊燃烧，任凭他们用尽了各种驱散魔法，依旧无法将这种诡异的火焰彻底熄灭。

　　一众黑灵大汉惊骇不已的停下了胯下的坐骑。云帝一行人是木精灵们一心一意要生擒活捉的对象，他们没必要为了木精灵的目标去拼命嘛。如果是软柿子，那么冲上去捡个便宜、向木精灵卖个好倒也不错。但是这分明是一堆铁疙瘩，谁会蠢到为这些骄傲自大的木精灵去拼命？这不是自己找乐子么？

　　虽然说黑灵人以淳朴、憨厚闻名于世，但是那是普通的黑灵族人。眼前的这些黑灵大汉他们都有着半神的实力，在黑灵人族群中都是位高权重的人物，他们的心智比起西方大陆的那些老奸巨猾的大贵族也差不到哪里去，想要他们为木精灵卖命，那……基本上不可能。

　　喝住了坐下的坐骑，领头的那个戴着兽骨头盔的黑灵大汉眼珠一转，大声叫嚷了起来：“快快，帮我们的精灵朋友把这火给扑灭了！这是什么火？怎么这么霸道？粘着人烧，居然还扑灭不了了？”

　　黑灵大汉们一拥而上，他们大手挥动，沼泽中的污水、烂泥、碎石沙子呼啸而起，化为一片黑漆漆的混合物向着那些木精灵砸了过去。二十几个木精灵愤怒的咒骂着，被这散发出不知名恶臭，不知道混合了多少稀奇古怪腐烂物事的混合物彻底淹没。

　　云帝释放的火焰虽然霸道，但是被厚厚的淤泥淹没后，这些火焰终于慢慢的熄灭。

　　木精灵们的治疗魔法迅速起到了强大的作用，他们身上的伤势急速愈合，然后这些木精灵宛如半夜里见鬼的小姑娘一样惨厉的叫了起来，手舞足蹈的从那散发出恶臭的淤泥中冲天飞起，浑身抽搐着连连呕吐，一头扎进了远处的一条小河中。

　　“你们这群愚蠢、肮脏的黑皮！”一个木精灵口不择言的指着那些黑灵大汉破口大骂起来。

　　黑灵大汉们的脸色变得渐渐阴沉下来，‘黑皮’这个词对所有的黑灵人而言，都是极大的侮辱。原本还嘻嘻哈哈的他们闭上了嘴，目光阴郁的看着这些木精灵，眸子里闪烁着一些危险的光芒。

　　云帝他们已经去得远了，而这些黑灵大汉一言不发的跳上了自己的坐骑，向着来时的路迅速离开。“精灵朋友们，我想，你们有足够的力量去对付那些已经受到了重伤的敌人。我们的孩子们还在和黑灵帝国的敌人作战，我们必须去帮他们压阵了。”

　　留下了一句明显是借口的话，这群黑灵大汉迅速消失在了清晨大沼泽的浓雾中。

　　一众木精灵目瞪口呆的看着远去的黑灵大汉，然后刚才出口骂人的那个木精灵愤然的咆哮了起来：“伟大的绿月女皇，你为什么要找这些不靠谱的黑灵人合作？难道以我们精灵族的强大，我们还无法征服一个小小的西方大陆么？”


第1387章 夺路而逃（4）

　　愤然冷哼了一声，这个木精灵怨毒的扭头看向了云帝等人逃跑的方向。

　　“他们离开了也好，调集附近的族人，我们自己动手将他们生擒活捉。他们可是西方大陆曾经的维亚斯商业联邦实力最强的豪门贵族，他们的底蕴和人脉，对女皇的下一步计划很有用处。”

　　“生擒他们，女皇陛下会高兴的。或许，我们还能得到女皇的赏赐。”

　　一众木精灵相互看了看，一名年老的精灵法师抹了一把被烧得稀烂的胡须，然后举起手向空中投射了一颗人头大小的绿色光弹。比东方刚刚升起的太阳还要刺眼的绿色光球冲起来有数千米高，然后爆开成了一片比朝霞还要绚烂，借着朝阳的光芒反射出大片绿光的明霞。

　　正在急速向前奔走的云帝骤然回头，他看着那一片夺目的笼罩了数里方圆的绿色光霞，沉重的吐了一口气：“这些该死的长耳朵……苍龙，还有多远就能到海边？”

　　云苍龙眺望着北方，勉力吞了一口吐沫：“五百里。如果没有阻挠的话，我们在两刻钟内，就能赶到海边。”

　　“那么，冲！”云帝再次吞下了一颗红色的药丸，他周身紫气升腾，卷起了身边一众人等，用最快的速度向北方狂奔而去。大荒沼泽迅速被他丢在了身后，他掠过的地方，出现了一个个曾经繁华，但是已经被彻底破坏，被烧成了废墟，还在冒着滚滚黑烟的村庄。

　　这里是黑灵帝国的地盘，这里是那些来自西方大陆的掘金者的聚居地。但是当黑灵土著组织起来，组建了军队和黑灵帝国爆发了全面的冲突后，随着黑灵帝国的全盘失利，这些聚居点尽数被破坏，所有的掘金者都成了黑灵人的苦工，被塞进了矿坑里挖掘矿石。

　　黑灵帝国的都城，原名叫做黑奴港，在黑灵帝国建立之后，这里就有了一个美丽的名字‘谢尔南根港口’。在黑灵土著语中，谢尔南根就是黑色珍珠的意思，所以也有人叫这里黑珍珠港。

　　天色刚亮，已经有大群拖家携口的富商拥挤在港口，挥动着金票大声的向着栈桥上停靠的几条巨型船舶叫嚷着。而这几条通体漆黑，没有桅杆，显然完全依靠魔能熔炉推动的巨型船舶的甲板上，一排排身躯高大、面容粗陋精悍的光头大汉，正居高临下的俯瞰着这群忙着逃难的黑灵帝国投机者。

　　这些人都是西方大陆的冒险者、亡命徒，他们来到黑灵大陆，妄图发家致富大卷一笔。

　　要命的是，黑灵土著的军队已经击溃了黑灵帝国拼凑起来的最后一支雇佣兵军队，一些黑灵帝国的头面人物更是已经和黑灵土著私下媾和，将整个黑灵帝国都卖了出去。

　　以这些投机者在黑灵大陆上的所作所为，他们当中大部分都是奴隶贩子、血腥的矿场主或者干脆就是横行霸道的盗匪。以他们在黑灵大陆犯下的罪行，黑灵土著的军队一旦冲进黑珍珠港，他们都是被吊死或者被砍头的下场。

　　所以他们带着家属亲眷，带着心腹属下，带着这么多年来辛辛苦苦积攒的血腥钱，涌入了黑珍珠港，只求能找到一条船带他们离开这个已经被团团包围的城市。

　　但是黑灵帝国的船队早就不知道去向，或者他们已经运载着黑灵帝国那些大人物的身家性命离开了。如今空荡荡的黑珍珠港内，只有眼前这几条长度超过五百米的巨舰停靠在这里，这已经是这些富商的最后指望。

　　黑胡子蒙克龇牙咧嘴的笑着，站在一条巨舰的船头俯瞰着那些火急火燎好似身后有亡灵在追杀他们的投机者。他大笑了一阵后，这才挥了挥手，信心满满的大叫了起来。

　　“大家都听好了！我黑胡子蒙克办事公道，谁能出得起钱，我就带他们离开！不要看我这里就只有几条船，外海我还有一支船队等着呢！多了不敢说，三五万人，我还是能让他们安全离开的！”

　　码头上拥挤的人潮越发的狂乱了。

　　蒙克的船队只能运走三五万人，但是这里想要逃生的人何止百万？那些已经挤在了舷梯下的人疯狂的挥动着金票，声嘶力竭的嚎叫起来：“让我们上船！让我们上船！我们有钱，我们愿意给钱！”

　　吧嗒了一下嘴，蒙克那张毛茸茸的大脸上露出了一丝一切尽在掌握的笑容。

　　“哪，丑话说在前面。我蒙克办事公道，所以明码标价！”带着一丝饿狼见到了小羊羔的纯洁笑容，蒙克举起了五根手指，然后想想，他又伸开了另外一支手，额外加上了两根手指。但是也就是一眨眼的功夫，总共是八根手指杵在了所有人的面前。

　　“每个登船的人，最少一万金币，这是底价！”

　　“如果诸位的资产远远超过一万金币，比如说您有超过一百万金币的身家，那么谢谢，八成的资产，您就能带着您和您的家人安然的离开这座马上就要被黑灵土著的怒火淹没的城市！”

　　“当然喽，如果您有一百万金币的资产，您需要给我八十万金币，您能带走的家人，最多只能是八十人！”蒙克笑呵呵的看着那些目瞪口呆的人：“我不是做慈善的大善人，我是一个商人，我要保证我的成本和收益，你们带走的人太多，我会亏本的！”

　　“最后提醒一句，不管您有多少钱，您能带走的，只能是您的直系亲属。比如说您的妻子，儿女等等。其他的保镖护卫之类的人么，他们如果能够出得起一万金币的船票，我可以让他们安全离开。”

　　码头上的人愤怒的咆哮起来，数以十万计的人齐声咆哮，他们的声音汇聚成了恐怖的声浪，差点将蒙克的船推开。一个显然有点不弱实力的中年男子跳到了一辆马车的车棚上，他指着蒙克厉声呼喝起来：“无耻的家伙，你这是趁火打劫，你还有一点怜悯之心么？”

　　“怜悯？”黑胡子蒙克抓了抓下巴，然后重重的叹了一口气：“如果我没有怜悯之心的话，我已经下令吧你们全部干掉，然后从你们尸体上将你们所有的财富搜刮一空了！不要怀疑我的实力，因为我做得到！”

　　高空中传来‘嘎嘎’的咆哮声，数十名骑着通体赤红的双足飞龙的龙骑士突破云层，呼啸着直逼地面。这些龙骑士趾高气扬的穿着全套的魔法甲胄，举着长长的魔法龙枪，围绕着蒙克的旗舰急速盘旋着。

　　很显然，这些龙骑士是蒙克的人！他们每个人都散发出了半神级的气息波动，这等可怕的气息，让码头上的所有人几乎同时软在了地上。一如蒙克所言，只要他一声令下，他可以轻松的干掉这些人。

　　“喂，赶紧啊，是要钱呢还是要命？我蒙克办事公道，只要你们愿意给钱，我绝对会保证你们的安全，我绝对不会在半路上将你们丢进海里，也不会骚扰你们的家眷和女儿，这是我黑胡子蒙克的荣誉保证！”

　　似乎是为了配合蒙克的话，极远的地方突然响起了沉闷的木鼓声，那是黑灵土著开始攻城了。

　　一个面容精悍，面孔被剁了一刀，留下了一条扭曲疤痕的枯瘦老人带着几个青年男女大步走上了舷梯。这老人干净利落的掏出了几个空间戒指，沉声说道：“我在黑灵大陆打拼了一百五十年，积攒了两千万金币的财富。你们可以拿走一千六百万，给我留下四百万做本钱，很公平，很合理！”

　　蒙克舒爽的叹了一口气，他张开双臂和那老人重重的拥抱了一下，然后放声大喊起来。

　　“看啊，多么明智的选择，这才是最英明的决定！丢弃一点点身外之物，换来全家的幸福安康，这是多么合算的事情？身陷绝境的同胞们，不要再浪费时间了！就算你们自己不怕死，想想你们的孩子！”

　　码头上的人群开始骚动起来，渐渐的就有那些身家丰厚的大奴隶贩子、大矿主带着妻儿老小和护卫登上了船。他们乖乖的按照蒙克的标准缴纳了费用，然后被安置在了船舱中。

　　眼看上船的人越来越多，蒙克笑得嘴巴都合不拢了，眉开眼笑的他差点就扭动着屁股跳起舞来。

　　就在这时候，远处一道绿光冲天而起足足有数千米高，然后爆开了漫天夺目的绿霞。蒙克呆了呆，然后若有所思的点了点头：“似乎，有些好事情正在发生？也不知道里面有多少赚头，但是，见了便宜不占，那还是一个合格的海盗么？”

　　举起右手重重的往下一挥，蒙克厉声高呼起来：“龙骑士分队，跟我来！去那道绿光升起的地方，不管有什么好处，那都是我的，都是我们的，都是我们黑胡子海盗团的！”

　　数十头飞龙腾空而起，高空中更是传来了沉闷的翅膀拍击声，起码有三百头飞龙紧随着蒙克向绿光冲起的地方飞去。而蒙克临走时的那一声大吼，差点吓得码头上的人不敢动弹。

　　海盗团，这些船居然属于一个海盗团？也就是说，船上的人都是海盗？

　　很多人正在犹豫到底是上船还是留在黑珍珠港时，地面剧烈的颤抖了一下，一发巨大的黑色火球越过城墙轰在了港口内，一处民房轰然在火光中坍塌。

　　这赤裸裸的一幕逼得所有人都加快了脚步，用最快的速度冲向了蒙克的巨舰。


第1388章 最佳人选（1）

　　“王宗？”

　　当林齐从那黑灵帝国的特使嘴里听到这个熟悉的名字时，林齐顿时一愣神，然后心里一阵狂喜。他想起了在第四深渊，依仗着神乎其神的战阵指挥硬生生打下一块领地的年轻人，更想起了他是如何用那种让人头痛的手段，将亚瑟的千万级师团打得焦头烂额的。

　　雄狮王家的人，天生的战争艺术家，按照林震天给林齐描述的各大古族的情况，雄狮王家指挥的军队，从来没有在兵力悬殊在三倍以下时失败过！也就是说，王家历代族人，他们哪怕指挥着综合战力只有敌人三分之一的军队，他们也从来没失败过。

　　历史上，王家的族人的确输过不少场战役，但是那都是敌人的兵力达到了他们的数倍、数十倍的情况下，而且面临着敌人顶尖高手可怕的攻击时才失败的。

　　离开第四深渊后，王宗这小子就跑去了黑灵大陆？黑灵帝国输得不冤啊！

　　而且林齐听王宗说过，他的一个族人以前就在黑灵大陆游历锻炼，忽悠了几个土著部落组成了军队和黑灵帝国打得不亦乐乎。现在看来，王宗离开第四深渊后，就跑去黑灵大陆接了族人的班，发动了土著大军和黑灵帝国展开了全面的战争？

　　可怜的黑灵帝国，失去了西方大陆这个稳固后防的支持，又碰上了王宗这头年轻的猛兽，他们能支持到现在，林齐觉得黑灵帝国其实已经很不容易了。

　　静静的看着那特使一阵子，等得那特使都有点忐忑的上下打量起自己的衣饰打扮了，林齐这才热情的一跃而起，双手死死的抓住了那特使的手：“我们是同胞啊，我们都是曾经的维亚斯商业联邦的同胞，虽然我们现在分属两个帝国，但是龙山帝国绝对不会坐视黑灵帝国被欺负。”

　　“准备军队，我们要去黑灵帝国……”林齐大叫了起来，但是他刚刚嚎叫了一嗓子，他的眉头突然皱了起来。以龙山帝国的军力，击溃黑灵土著部落组成的联军那是轻轻松松的。哪怕是有王宗这个战争天才指挥，如果林齐要动用暴力的话，王宗的军队也不可能抵挡林齐的军队。

　　而且林齐不认为他和王宗能打起来。在林齐看来，在黑灵大陆上，王宗和自己好生配合，争取将黑灵帝国和黑灵土著一口吞下去，这才符合双方的最大利益。王宗可以得到那些黑灵土著，而林齐则是可以掌控黑灵帝国，这才是最理想的状态。

　　但是，如果是龙山帝国大举出动远征黑灵大陆，显然这并不符合林齐心中利益最大化的目标。

　　就算龙山帝国占据了黑灵帝国又怎么样？无非是多了一片矿场而已。必须要承认，黑灵大陆物产丰富，尤其是一些特殊的魔法金属矿藏蕴藏量极其喜人，那是一块肥得流油的土地。

　　可是如果仅仅是占据这么一块资源产地的话，拥有了几个深渊世界的资源后，林齐已经不怎么把黑灵帝国的资源放在心上了。在现在的林齐看来，其他的一些东西才是最重要的。

　　“给我一天时间，我会给您一个满意的答复的！”林齐向黑灵帝国的特使点了点头，然后他向黑胡子使了个眼色：“知会教会军，所有的教会军给我做好出征的准备。为了传播诸神的荣耀，他们需要远征黑灵大陆。告诉他们，到了黑灵大陆，他们的一切收获都是他们的！”

　　“在不许动用暴力的前提下，如果他们能够让黑灵土著的姑娘们看上他们，那么那些姑娘们也是他们的！这一点，我是绝对不会干涉的。”林齐笑得很灿烂，笑得很古怪，而黑胡子的一张脸都扭曲了起来，坦白的说，黑胡子对那些黑灵姑娘可真没什么胃口！

　　“给我一天时间，您请静静的等候一下，我要去为这次出征，挑选一个完美的统帅！”林齐眯着眼睛笑了起来。为了控制整个黑灵大陆，战争必须持续下去。而一场持续的、绵长的战争，如果黑灵帝国这边能够涌现一颗战无不胜攻无不克的英明统帅的话，这位统帅能够获取多少好处？

　　“恩佐，我的老兄弟，这可是天上掉下来的馅饼！”林齐笑得嘴巴都合不拢了，他大步冲出了议事大殿，然后狠狠的对着侍立在大殿门口的一个金甲光头侍卫踹了一脚。

　　金甲光头侍卫仰天长啸了一声，他双手按在了地上，他的身体迅速的膨胀开来，金色的甲胄骤然变成了一片红色的鳞片披挂在了他身上，伴随着可怕的威压滚滚四溢，一头体长超过三百米、通体缠绕着熊熊烈焰的火焰巨龙出现在所有人的面前。

　　“来几个人跟着我，没有一个护卫跟着，也不像样子。”林齐随意下令了一声，就有数十名虎卫冲上了巨龙的脊背，稳稳的站在了林齐的身后。几名龙山帝国高薪供奉的法神也飘身而起，笑呵呵的坐在了巨龙的背上。对这些法神而言，能够乘坐一头强大的半神级巨龙，这也是很让人激动的新鲜事情。

　　一声轻喝后，巨龙拍动着巨大的肉翅腾空而起，他笔直的窜上了离地近万米的高空，穿透了厚厚的云层。从这个高度看上去，视线所及之处是一片淡淡的红色。淡红色的云层在白色的云层上空翻滚着，在向上看去的话，这一层红色的天空上，是一片淡橙色的云团。

　　“前进，诺曼战堡！该死的，用你最快的速度，甚至你可以使用魔法，我认为教会不会对我的行为有任何的异议的。因为我要送给教会一个大礼物，在黑灵大陆建造教堂，他们做这个美梦已经有很多年了吧？”林齐笑得很灿烂，他用力的踩了踩巨龙的脑袋。

　　火焰巨龙发出一声高亢的咆哮，他的身体被一层红色的流光包裹，他眨眼间就带着林齐一行人化为一颗激射向前的流星，在高空中撕开了一圈圈白色的气爆，闯开了一条肉眼清晰可见的白色空气隧道，带着震耳欲聋的轰鸣声向大陆西北方激射而去。

　　高空中，虚空之眼悄然闪现，乌金色的巨大眼眸向着巨龙背上的林齐凝视了大概万分之一个弹指的瞬间，一声低沉的咕哝从虚空之眼中传出，然后这颗巨大的眼眸迅速消失得无影无踪。

　　虚空神殿的神职人员们知道林齐是如今教会的大红人，是几大神殿的大金主，甚至虚空神殿的几位虚空大圣堂都被林齐用金币填饱了。在这种情况下，林齐跋扈一点，肆无忌惮一点，闹出来的动静大一点，只要他不在世人面前展示太过于恐怖的力量，不要一次性的屠戮数千万的普通平民，一般的事情谁也不会去管他！

　　虔诚的晨曦圣徒，尤其是身家雄厚的晨曦圣徒，他有这个特权！

　　半神级的火焰巨龙在高空急速飞行，他的速度可比普通的陆地奔走的魔兽坐骑快了上百倍还不止。短短两个多小时后，林齐前方已经隐隐绰绰的出现了绵延数百里，高大的城墙一层层矗立着，内外有无数战堡耸立的诺曼战堡。

　　两只狂暴矮人组成的师团正在数百部大型投石器的帮助下攻打诺曼战堡，雨点一样的巨石带着特有的魔法光晕，沉甸甸的砸在了城墙上。徒劳无益的和城墙上的防御结界发生了剧烈的冲撞后，这些巨石轰然炸开，密集的石块四散，震得城墙上的守军站立不稳，震得趴在云梯上疯狂攀登的矮人更是狼狈的从高达百米的云梯上一头栽了下来。

　　城墙上的守军被魔法巨石弹的攻击震得扣眼出血，而那些栽下城墙的矮人更是被摔得骨断筋裂。

　　伴随着沉重的口号声，城墙上的守军将一大罐一大罐的火油倒了下去，然后一名面容冷厉无情的将领随手向下方丢了一根火把。长达十几里的城墙骤然燃烧起来，摔落城墙没被摔死的矮人战士们同时发出凄厉的惨嚎声，他们浑身着火的在城墙下挣扎抽搐，一股难闻的烤肉味顿时冲天而起。

　　尖锐的号角声响起，当两个师团的狂暴矮人大队人马迫近城墙的时候，诺曼战堡前后三重城墙上同时出现了大群的弓箭手。最前方一座城墙上是普通的强弓手，中间一座城墙上是射程更远的长弓手，而最后一列，剧烈正在交战的城墙足足有三百米远的城墙上出现的，赫然是以魔法机括催动的魔法床弩。

　　‘滴滴滴’三声急促的警笛声过后，三列城墙上数以万计的弓箭手同时射出了长箭。就看到大片黑色的箭矢宛如疯狂的马蜂一样冲上高空，在竭尽全力的挣扎着窜上了离地两百多米的高空后，这些箭矢轻盈的向下一个俯冲，带着森森的寒气射进了矮人们密集的队列中。

　　“这些无耻的异族！”林齐抿着嘴看着那些冲锋的矮人。

　　或许是为了增加收割灵魂的效率吧，这些冲锋的矮人仅仅身披简陋的兽皮，只有少量矮人战士手上握着盾牌，而且那盾牌居然都是木质的，就连蒙上兽皮的木盾都很少见。


第1388章 最佳人选（2）

　　这样粗陋的防具——虽然大陆上的人都知道异族很穷，穷得掉渣子，但是以矮人一族的锻造力量而言，狂暴矮人虽然并不精通锻造的技术，可是他们毕竟是矮人。他们只要找到一些乱七八糟的金属矿石，他们就能给自己锻造一身全套的锁子甲和金属盾牌。

　　但是这些狂暴矮人就这么披着兽皮，扛着木盾冲向了防御森严的诺曼战堡。

　　箭矢落下的时候，无数点血花在人群中喷了出来。尤其是那些魔法床弩射出的箭矢足足有两米多长，一个个矮人吐着鲜血被粗大的箭矢钉在了地上，他们甚至连挣扎的力气都没有，就浑身抽搐着吞下了最后一口气息。

　　林齐抬起头，在他的视野中，他能看到一个身形宛如酒桶一样，满脸都是浓密胡须的粗犷大汉悬浮在一个半透明的漩涡后面。大量矮人战士的灵魂不断的冲上高空，这大汉带着灿烂的笑容，将所有的矮人灵魂收进了手上一个奇形的金属容器中。

　　箭雨一波波的落下，大量的矮人被密集的箭矢射死射伤。就连英勇无畏的狂暴矮人都开始不敢继续冲锋的时候，一名身材矮小的狈人突然从冲锋的队伍中冒了出来。他举起了粗大的骨杖，声嘶力竭的嚎叫起来：“伟大的矮人之神啊，庇护您的信徒，保护您的战士吧！”

　　那个悬浮在空中的粗犷大汉古怪的笑了笑，他随手从那金属容器中掏出了一团矮人的灵魂，大致看去能够有一千名矮人灵魂的样子。他将这些矮人的灵魂一把揉得稀烂，然后塞进嘴里咀嚼起来。他大口大口的咀嚼着矮人的灵魂，那团残破的矮人灵魂碎片，顿时染上了浓密的红色。

　　带着刺目血色的灵魂碎片被这粗犷大汉一口喷了出去，顿时高空中有无数红色的光点飘落。每一个红色光点中就有一枚若隐若现的神文在急速闪动，一股子狂暴的战斗欲望席卷整个战场。

　　已经有点士气衰弱的矮人师团骤然爆发出了一往无前的锐气，他们的身体膨胀起来，一米多高的小矮子，几乎同时膨胀到了两米高下。他们的皮肤爆裂开，一根根血管突兀的暴露在空气中。他们发出声嘶力竭的嚎叫声，身体蒙着一层血色的火焰，宛如疯子一样向诺曼战堡冲了过去。

　　诺曼战堡内外的所有魔法陷阱和城防机括同时开启，大群大群的矮人被魔法陷阱内爆发的恐怖魔法攻击炸成了灰烬，更有无数人被城防机括吞没搅成了肉酱。诺曼战堡前方掀起了一片腥风血雨，更有大量的魔法师从魔法塔上倾泻了恐怖的魔法攻击，无数魔法将诺曼战堡前方的地面整个洗了一遍。

　　无数矮人惨死在诺曼战堡的攻击中，尤其是那些恐怖的魔法师，链锁闪电、雷云风暴、地狱爆炎弹、风刃怒旋等等大型杀伤魔法每一次落下，都有数百名矮人惨嚎着被卷了进去。但是依旧有两千多名狂暴的矮人冲上了云梯，顺利的冲到了城墙上。

　　短兵相接！

　　城墙上来不及撤走的人类士兵发出凄厉的惨嚎声。面对这些被神术加持，燃烧了生命本源，导致力量和敏捷都暴涨了十倍以上的矮人，这些同样仅仅身穿皮甲的人类弓箭手，完全就成了被屠杀的目标。

　　两千多柄大锤子挥动起来，每一击都能将两三个、三五个人类弓箭手打得吐血飞出。每一击最少都能击杀一个弓箭手，重伤两三个弓箭手。矮人们发出毫无意义的呼号声，大口大口的喷吐着浓烈的热气，在漫天飞舞的大雪中，对着人类的弓箭手展开了血腥的屠戮。

　　尖锐的号角声响起，一个林齐万分熟悉的身影出现在战场上。恩佐身穿一套圣器级的防具，手持一柄圣器级的刺剑，脚踏一圈密集的剑状魔环，宛如一道狂风冲进了战场。他大声的怒吼着，不断的下达着一条条的命令。在恩佐的身后，大群身披重甲、手持重斧长枪的重步兵蜂拥而出。

　　剑光如雨、剑光如电，恩佐的剑带起了大片的血光，他的剑光总是贴着那些弓箭手的面颊和身体射过，然后准确的命中矮人们的喉咙和心脏。每一击都精准的收割了那些矮人的生命，不给他们任何反抗的机会。

　　龙根、法恩等人紧随在恩佐身后，他们同样一身豪华到极点的圣器装备，这些矮人的重锤根本无法在他们的甲胄上弄出半点儿划痕。他们有迷天吊佩掩饰自身的气息，一个个气息都维持在天位巅峰的水准。他们尽情的挥动着手上的兵器，在矮人队列中卷起了一团团血水。

　　城墙上的战斗只持续了不到一个小时，最后一个矮人被恩佐抢过一柄大锤砸碎了脑袋，所有矮人使用的金属战锤都被人类士兵收缴，送回后勤部重新熔炼后锻造成标枪和箭矢。这些狂暴矮人每个人的战锤都有数百斤沉，一柄战锤起码也能铸造出数万个箭头来。

　　而矮人们的尸体则是犹如垃圾一样丢下了城墙，然后一罐火油浇下去，大量黑烟黑灰冲起，这是这两个冲锋的狂暴矮人师团给这个世间留下的最后一点痕迹。

　　超过两万名弓箭手被这些矮人击杀，重伤残疾的人不知道有多少。区区两万名狂暴矮人，给拥有了城防优势的人类造成了数倍于自己的伤亡，异族的可怕可见一斑。

　　恩佐斜靠在了一个城墙垛儿上，掏出一支雪茄叼在了嘴里，重重的吐了一口浓烟。

　　他面色平静的看着狼藉一团的城墙，看着打扫战场的下属们。这就是战争，这就是人类和异族的战争，这就是鼎鼎有名的诺曼战堡绞肉机。这只是一天的战况而已，在未来不知道多长的时间内，这样的战斗还将不断的发生，无数异族和人类精英士兵的血肉将会被这里吞噬，直到双方耗尽最后一丝元气。

　　这样的事情在历史上已经数十次的演绎过。

　　在没有诺曼战堡之前，来自奥丁冰原的异族们可以肆无忌惮的侵入西方大陆，疯狂的烧杀抢掠。后来在教会的组织下，大陆上所有的大小势力共同组建了诺曼防线，然后才有了诺曼战堡，人类的日子总算是舒服了许多，算是彻底摆脱了那个可怕的黑暗时代。

　　只不过……扭头看了看远处无边无际的异族营帐，恩佐轻轻的摇了摇头。这群异族的动静很反常，已经入冬了，大雪封锁了海峡，按照常理而言，这些异族应该回去自己的老巢熬冬了。但是现在，数百万异族大军就驻扎在那里，隔三差五的派出一两万人来攻打诺曼战堡。

　　回想到自家头儿林齐对自己暗示过的一些话，恩佐有点阴郁的往嘴里塞了一块槟榔和烟草的混合物。

　　“该死的神灵，我现在连骑士之神都不怎么相信啦。唔，或许我应该改换我的信仰？欢愉女神怎么样？啊哈，我倒是不介意找几个欢愉神官来和我亲热亲热！兄弟们有多久没见到女人了？”

　　恼怒的抓了抓头皮，恩佐长叹了一口气：“这些异族，他们真是……无法理喻。”

　　几个铁拳兄弟会的老兄弟来到了恩佐身边，他们熟极而流的从恩佐那里搜刮了一批雪茄出来，于是几个人都纷纷开始吞云吐雾了。维克跳到了城墙垛儿上蹲着，贼眉鼠眼的向四周张望了一阵。

　　“喂，我们不如去东边吧！和这些异族打仗，我都打得想要呕吐了。每天都是尸山血海，每天都要将一大群毛团烧成灰烬，我这些天已经改吃素了，我连烤肉都不碰了。”脸皮皱成了一团，维克可怜兮兮的看着恩佐：“我们去东边吧，据说东方的那个帝国打过来了？我很好奇，那个帝国据说他的领土有几十个西方大陆这么大？”

　　恩佐掏出一个小酒壶灌了一口酒，然后将酒壶塞了身边的山峎。

　　山峎喝了一口酒，将酒壶传给了另外一个兄弟，然后龇牙咧嘴的向维克冷笑了几声：“我也不想继续和这些毛团打下去了，他们完全就是在送死。但是血秦帝国，说实话，他们可真不是好招惹的。”

　　所有人都沉默了下来，同时扭头向东方看了过去。

　　血秦帝国，他们的面积无比广阔，他们的人口据说比星星还多，他们的魔法和魔导技术比西方大陆还要发达，他们的军械装备比西方大陆更加精良。最要命的是，他们这次还动员了天庙的那群神棍配合他们一起进攻西方大陆。

　　而天庙，据说那是在东方一个庞然大物般的宗教势力。天庙在东方压制了海族的海神殿，在南方打得弥罗神教没脾气，在南方同样和奥丁圣殿时不时的爆发冲突。已经在三线作战的天庙，他们还有闲工夫三不五时的和教会爆发一次宗教战争！

　　由此可见，天庙是多么可怕的存在！有了他们的支持，血秦帝国的军队又该有多么恐怖。

　　林齐站在巨龙的头顶，静静的侧耳倾听着下方万米处恩佐等人的对话。听得山峎的话之后，林齐不由得咧嘴笑了起来。没错，兄弟们，血秦帝国不是好招惹的，但是这次林齐可不要他们去招惹血秦帝国，而是让他们和黑灵土著交交手。


第1388章 最佳人选（3）

　　只要恩佐能够在黑灵大陆建立足够的功勋，然后在林齐的帮助下拉起一支庞大的军队的话，恩佐回归高卢帝国时，林齐怎么也要为他弄一个亲王的爵位。只要恩佐能够从高卢帝国的领土上划拉下一块领地来，林齐距离独霸西方大陆，可就又前进了一大步。

　　更重要的是，黑灵大陆。林齐有一个比较异想天开的想法，黑灵帝国，黑灵帝国，这个帝国居然没有一个黑灵人，这是不合理的。为什么林齐不能在黑灵大陆建立起一个真正的黑灵帝国？一个由无数黑灵土著部落组建的庞大帝国？

　　‘呵呵’笑了几声，林齐从巨龙身上一跃而下。

　　带着细微的破空声，林齐轻盈的落在了恩佐等人身边。迎接林齐的，是维克快到极点的一刀。呼啸的淬毒匕首带起一抹寒光，几乎是林齐刚刚落地的同时就抹到了林齐的脖子上。

　　林齐伸出手指稳稳的夹住了维克的匕首，然后他‘嘿嘿’的笑了起来：“维克，有进步啊，这一刀反应……嗯，大家的反应都挺快的。”

　　不仅是维克给了林齐一刀，恩佐的刺剑已经无声无息的顶在了林齐的小腹上，其他几个老兄弟的兵器也都架在了林齐的身上。而附近城墙上的数百名恩佐亲手调教的亲卫队，他们已经组成了一个突击阵型，随时可以向林齐发动亡命的攻击。

　　“不错，不错，真的不错！”林齐轻轻的拍起了手。

　　恩佐等人大笑着收起了兵器，然后和林齐很隐晦的对撞了一下拳头相互示意。林齐以‘万恩·龙山’的形象来到诺曼战堡，恩佐他们可不能当着这么多士兵的面和林齐相互拥抱。

　　“尊敬的万恩·龙山阁下，您大驾光临诺曼战堡，可有何贵干么？”一个尖锐的声音突然响起，一个身穿绿色长袍，被一群顶盔束甲的护卫牢牢围在中间的年轻人慢悠悠的走了过来。

　　“自我介绍一下，我是惩戒神殿派驻诺曼战堡的督军官亚力克·惩戒。”这个年轻人向林齐欠身行了一礼：“您知道诺曼战堡是个特殊的地方，‘恩特·马尔特’将军是诺曼战堡最锐利的一柄利剑，而您作为龙山帝国举足轻重的大人物，您为什么来到这里？”

　　“您总不至于怀疑我和异族有勾结吧？”林齐无奈何的向这位多疑的督军官摊开了双手。

　　“呃，当然，不，作为格杀了冰原鹿神的万恩·龙山阁下，任何人都不会怀疑您的品行。”亚力克·惩戒叹了一口气，他眯着眼看了看林齐，然后狐疑的向天空望了过去：“我只是觉得奇怪，为什么您要来诺曼战堡呢？毕竟，诺曼战堡独立于所有的国家之外，虽然没有明文规定，但是各国的大臣，基本上是不会踏入诺曼战堡一步的。”

　　一道热风当头扑了下来，那头面容狰狞的火焰巨龙驮着林齐的随行护卫慢悠悠的降了下来。他很不客气的一翅膀将一截城墙上的士兵赶走，然后自己稳稳的落在了城墙上，大咧咧的占据了长有里许的一段儿城墙。他狠狠的喷了一口鼻息，将数十个重甲士兵狼狈的吹得翻滚了出去。

　　“您看，您的坐骑，他已经干扰了诺曼战堡的正常秩序。”亚力克·惩戒有点苦恼的看着林齐：“我个人意见，您最好不要在诺曼战堡过久的停留，因为这会对诺曼战堡的城防造成困扰！”

　　“非常抱歉，督军大人。”林齐向亚力克·惩戒鞠躬行了一礼，然后微笑着向恩佐指了指：“我来这里，只是为了和恩特·马尔特将军商量一件有关于整个西方大陆利益的大事。这件事情，我还必须获取几位教宗必须和圣光一世陛下的同意，但是这一切的前蹄，是恩特·马尔特将军的个人意愿。”

　　亚力克·惩戒退后了两步，摆出了一副自己洗耳恭听的架势。

　　恩佐则是大咧咧的将嘴里的槟榔和烟草的混合物吐到了城墙下面，他大笑了起来：“喂喂，老大人，您就直说吧，找我有什么事情么？我只会带兵打仗，除此之外，我对任何事情都不关心。”

　　林齐笑着点了点头，径直的问恩佐：“听说过黑灵帝国么？”

　　恩佐呆了呆，而一旁的亚力克·惩戒则是饶有兴致的接上了话题：“曾经的维亚斯商业联邦，一群顶级的大贵族派遣代理人，在黑灵大陆建立的一个小小的势力。虽然以帝国为号，但是这个势力不过数百万人口，他们进行的生意虽然利益丰厚，但是有点血淋淋的。”

　　林齐向亚力克·惩戒点了点头：“您的消息很灵通，而且您有一颗公正、怜悯的心。”

　　“黑灵帝国陷入了麻烦，数百万西方大陆的善良子民、虔诚信徒正在受到黑灵土著的威胁。确切的说，黑灵帝国的最后一支军队已经被彻底击溃，我估计他们现在只能用一群亡命的佣兵来抵挡黑灵土著了。”

　　林齐笑望着恩佐：“有兴趣带一支军队，远跨重洋，拯救我们的同胞，我们的教友么？”

　　“慢着，慢着！”一旁的亚力克·惩戒急忙打断了林齐的话：“万恩·龙山阁下，我并无对您不敬的意思。但是源自我的身份，作为惩戒所的红衣主教，我必须提醒您一句，黑灵帝国的那些人，他们都是奴隶贩子，都是血腥的矿主，甚至有很多被大陆通缉的……盗匪也逃去了黑灵大陆。”

　　眨巴着眼睛看着林齐，亚力克·惩戒笑着摇了摇头：“他们可不是什么善良的子民，我也不认为，他们会是虔诚的信徒！”

　　林齐咳嗽了一声，他凑到了亚力克·惩戒的耳朵边低声咕哝道：“可是您不能否认，他们都是财富女神的信徒！他们信仰金灿灿的金币，所以他们是财富女神最虔诚的信徒！既然他们是财富女神的信徒，那么他们就必须是善良的、正义的、富有道德的子民！您觉得呢？”

　　亚力克·惩戒瞠目结舌的看着林齐，他觉得林齐的这个理论很荒谬，但是他没办法挑刺！

　　没错，黑灵帝国的那些人都是强盗、都是匪徒，都是满手血腥的奴隶贩子，都是压榨黑灵土著逼迫他们开矿的血汗矿主。但是不可否认，他们都虔诚的信奉着财富女神！而他们既然是财富女神的信徒，那么谁敢说他们不是善良人？你想让财富女神找你的麻烦么？

　　亚力克·惩戒华丽的败退，他微笑着举起了两手：“我赞同万恩·龙山阁下的看法，黑灵帝国的子民，的确是西方大陆的同胞，都是虔诚的信徒，所以，我们不能容忍那些残暴、愚昧的黑灵土著对他们的迫害，我们必须组织……”

　　亚力克·惩戒倒抽了一口凉气，他咬紧牙关向林齐低声喝道：“您是说，在我们面临异族和游牧势力以及血秦帝国的威胁的时候，再去黑灵大陆开辟战场？”

　　林齐看着小脸蛋一阵惨白的亚力克·惩戒，微笑着点了点头：“相信我的判断，这会给我们带来源源不断的利益。我并没有和黑灵大陆的土著们分出生死的欲望，我只是想要组建一个真正的黑灵帝国，我想将黑灵大陆，绑上我们的战车。”

　　沉默了许久，亚力克·惩戒这才摇了摇头：“这，不可能吧？”

　　一个小时后，在高卢帝国的胜利宫内，圣光一世和格里斯高·晨曦同时叫了起来：“这不可能！完全不可能！黑灵人，怎么可能和我们站在同一个阵营？我们和他们，只有仇恨。”

　　格里斯高·晨曦无奈的看着林齐，难道说林齐不知道西方大陆的那些野心勃勃的家伙在黑灵大陆做了什么好事么？他们成群结队的涌入黑灵大陆，盗掘他们祖先的陵墓，强掠他们的财富，劫走大群的黑灵人贩卖四方，肆意的屠杀黑灵人的老弱妇孺。

　　数百年来，黑灵大陆被西方大陆的这群强盗折腾得苦不堪言。

　　幸好西方大陆的侵扰只是小范围的作为，而黑灵大陆松散的部落制度，更是让他们无法有效的对西方大陆那些‘探险家’的侵扰做出有效的回应。而这些‘探险家’也很聪明的，并没有去招惹那些实力强大的黑灵部落，他们一般而言，只是向那些人数在千人以下的黑灵部落下手。

　　但是毕竟双方的仇怨已经积攒了起来，想要让黑灵人忘记这么多年来西方大陆的人对他们做出的各种伤害，那是不可能的事情。更不要说维亚斯商业联邦那群贪婪的商人贵族组建黑灵帝国后，原本松散的雇佣兵小队级别的侵扰，立刻变成了大规模的国家行为。

　　黑灵帝国成立后，西方大陆奴隶市场上每年贩卖的黑灵奴隶骤然暴涨十五倍，来自黑灵大陆的特色艺术品和其他珍稀宝物的数量也飙升了数倍。而更多的黑灵奴隶被贩卖去了亡灵大陆甚至是东方大陆和东方次大陆！

　　这就是黑灵帝国做出的好事，起码有数百个黑灵部落被他们摧毁，历代积蓄的财富被他们洗劫一空。

　　“你还认为，我们能够将黑灵人拉上我们的战车？”格里斯高·晨曦用见亡灵一样的目光看着林齐：“你确定我们能成功？当然，我承认，如果黑灵大陆能够站在我们这边，我们的实力将增强许多，我们将更有信心抵挡来自异族和血秦帝国的压力，但是……”


第1388章 最佳人选（4）

　　摊开双手，格里斯高·晨曦哀叹了一声：“我们不可能成功的，黑灵帝国在黑灵大陆犯下了滔天的罪行，黑灵土著绝对不会饶恕他们，我们……”

　　林齐打断了格里斯高·晨曦的话：“黑灵帝国的那些人，都是被我们西方大陆各国通缉追捕的罪犯！他们是彻头彻尾的暴徒，他们是在我们西方大陆都为人不齿的邪恶存在，他们是异教徒，他们将被送上火刑架！”

　　“他们当中有财富女神的信徒！”格里斯高·晨曦的眼睛骤然一亮，他似乎意识到林齐想要做什么。

　　林齐干咳了一声，他淡然道：“我需要教会的配合，我们必须解放西方大陆所有的黑灵奴隶。恩特·马尔特将军带领军队赶赴黑灵大陆的时候，我们必须携带一批被解救的黑灵送过去作为凭证。”

　　格里斯高·晨曦若有所思的看着林齐：“但是，那些大贵族如果不同意……”

　　林齐干净利落的挥动了一下手掌：“龙山帝国境内，不会再有哪怕一个黑灵奴隶。他们都将被释放，所有敢于抵抗这条命令的贵族，他们的所有资产将被收为国有。我很乐意让龙山帝国的国库变得充实一点。”

　　正在被庞大的战争支出弄得头痛的圣光一世眼睛一亮：“我同意这个计划，所有的黑灵奴隶都将被释放，而所有敢于违背这条命令的贵族，我会彻底剥夺他的贵族爵位和他的所有资产。”

　　格里斯高·晨曦笑了起来：“那么，大炎皇朝那边，应该也不是问题。”

　　林齐点了点头：“然后，教会授权，高卢帝国、大炎皇朝、龙山帝国联名颁发通缉令。所有黑灵帝国的贵族，所有将领，所有大商人，都是罪犯，都是被西方大陆通缉了数年、数十年甚至数百年的罪犯！我们可以挑选一些最臭名昭著的混蛋，当着黑灵土著的面吊死他们。”

　　“西方大陆是一个公正的、怜悯的、有着崇高品德的大陆，那些罪犯他们违逆了诸神的教导，犯下了邪恶的重罪，他们必须受到惩罚。”格里斯高·晨曦很是神棍了一把，然后他问林齐：“黑灵人会相信我们的说法么？”

　　林齐很用力的点了点头：“坦白的说，黑灵人比较憨厚、淳朴、封闭、保守，所以只要我们做出一定的姿态，并且补偿一定损失，同时展示出足够的军事力量，他们会相信我们的说法的。”

　　站在一旁一直没吭声的华黎氏‘咯咯’笑了起来：“我必须要承认这一点，那些黑灵人，他们比较容易上当。因为他们品性就是这样，他们似乎太过于轻信人了。”

　　咳嗽了几声，林齐向华黎氏点了点头：“由恩特·马尔特将军带领一支足够威慑任何人的军队赶去黑灵大陆。然后，我们要对黑灵人说，我们是去追捕那些被我们通缉了很多年的暴徒的，我们可以坦诚我们的错误——我们并没有及时得到那些暴徒潜逃到黑灵大陆的情报，以至于他们在黑灵大陆做出了那么多邪恶的罪行。”

　　“我们要让被解救的黑灵奴隶现身说法，我们必须要让所有的黑灵人相信，我们是带着善良和友情去帮助他们的人。”林齐笑得很古怪：“我们甚至可以将一些‘大贵族’交给黑灵人去处理，让他们消除心中的一口怨气。”

　　华黎氏沉声咳嗽了起来：“那些‘大贵族’，我想，其实，不会有谁会傻到违逆三个帝国联名下达的命令吧？”

　　林齐向华黎氏看了一眼：“那么，从重刑犯监狱里挑选一批倒霉蛋吧。用迷魂术给他们灌输一段虚假的记忆，让他们‘记得’他们是西方大陆的某某大贵族，然后当着那些黑灵土著的面，把他们烧死。”

　　格里斯高·晨曦身边的印玺教宗‘咯咯’笑了起来：“我喜欢这个计划，我已经迫不及待的想要看这个计划开始进行后能够给我们带来的好处了。继续说吧，圣徒万恩·龙山！”

　　林齐笑着点了点头，他向大殿外一指，淡然道：“前面说的，是我们在黑灵大陆的说辞。但是对西方大陆的子民们，我们要宣扬，我们是带着和平和仁爱之心，去解救黑灵大陆受到围攻、迫害的同胞的。总而言之，我们要让所有的子民，不管他们原本是哪个国家的子民，都热情的拥护我们、爱戴我们，然后，愿意参军去为我们而死！”

　　“完美的计划！”新上任的权杖教宗，一个出身战神神裔家族，身材魁梧犹如狗熊的彪形大汉用力的拍起了手：“军队，兵源，我们需要更多虔诚的信徒。”

　　林齐向权杖教宗点了点头，然后指向了恩佐：“所以，我觉得，恩特·马尔特将军，会是这支军队最佳的统帅人选。必须要坦白一点，龙山帝国找不到太优秀的将领；而大炎皇朝么，呃，最近我们和大炎皇朝那边，似乎有点小小的分歧。”

　　“小小的分歧。”格里斯高·晨曦和其他两位教宗相互看了一眼，然后嘴角同时勾了起来。

　　他们当然知道林齐所谓的小小的分歧是什么。那位来自东方大陆，据说满门都被血秦皇帝诛杀的绿森公爵，他和大炎皇朝的女皇陛下勾搭在一起后，已经流露出了抛开龙山家族自己单干的架势。

　　原本龙山帝国在大炎皇朝有着强大的影响力，但是随着绿森公爵的某些举动，这种影响力正在急骤的下滑。而在东方的战线上，本来齐心协力并肩作战的两国军队，此刻已经有了一些不怎么妙的征兆。

　　大炎皇朝的军队一直压在后线，而龙山帝国的军队则是不断的向前突进。确切的说，龙山帝国的军队成了主攻手，而大炎皇朝的军队则是摆出了一副抢夺战利品和保存实力的做派。

　　这些征兆虽然细微，但是毫无疑问的是，曾经的亲密盟友龙山家族和绿森家族，此刻已经仅仅是合作伙伴关系，不复他们刚开始的密切关系了。

　　所以，林齐拒绝从大炎皇朝找一个合适的将领充当远征军的统帅。

　　这种情况，教会是喜闻乐见的。如果西方大陆仅存的三大帝国他们好得穿一条裤子的话，那么教会是心中忐忑，就连睡觉都睡不好的。但是如果三大帝国貌合神离，甚至起一些纠纷的话，那是最好不过的事情了。

　　轻咳了一声，格里斯高·晨曦重重的点了点头：“没错，我也觉得，恩特·马尔特会是最好的统帅人选！恩特·马尔特的公正、怜悯、正直和热情，是我们都认可的。”

　　恩佐挺起了腰杆，摆出了一副舍我其谁的派头，甚至连下巴都微微挑了起来。

　　“尊贵的教宗陛下，尊贵的陛下，还有诸位大人，我愿意为了西方大陆的福利不惜一切代价。我将用我手上的剑，为西方大陆在异大陆开疆拓土。”

　　林齐打断了恩佐的话：“哦，不，亲爱的恩特·马尔特将军，你去黑灵大陆，不是去打仗的。当然，按照我的判断，或许你需要和那些黑灵土著打上几场，但是那也是以教训为主，而不是一场歼灭战！”

　　“我们需要您告诉那些黑灵土著，西方大陆的真正实力不可轻辱。然后我们要让他们明白，和我们作对不是一件赏心悦目的事情，他们必须和我们合作，才能为他们争取到最大的利益。”

　　“我们体现出我们的诚意，我们将所有西方大陆的黑奴释放，我们惩治了那些黑灵帝国的头面人物，我们已经表现出了我们的诚意。所以，我们也必须收取善意的回报。如果他们拒绝给我们善意的回报，那么我们就需要您的剑，逼迫他们坐在谈判桌前，给予我们我们所需要的善意的回报！”

　　微微顿了顿，林齐皱起了眉头，向三位教宗看了过去。

　　“或许，到时候我们需要比较强大的威胁，让那些黑灵人按照我们的计划去做。”

　　三位教宗相互看了一眼，然后他们缓缓的点了点头。他们虽然没吭声，但是他们已经同意了林齐的要求。所谓比较强大的威胁，应该是神灵一方的威胁吧？这一点，格里斯高·晨曦他们心里还是有点把握的。

　　黑灵大陆的那些神灵，当然，黑灵大陆也存在沉睡的神灵，不过那些神灵，还算是比较好打交道的。

　　偌大的胜利宫黄金殿内，林齐一个人侃侃而谈，将他所想到的方方面面的变故和应对之策都提了出来。华黎氏以及一众老奸巨猾的高卢朝臣纷纷拾遗补缺，为林齐补充各种可能的漏洞。

　　就在他们进行商议的时候，龙山帝国境内，由泰姆斯一手打造的那支驳杂的、实力低微的、但是数量庞大的教会军队，已经在地方驻军和教会的双重压力下，迅速的集结了起来。

　　大量的甲胄和兵器发放了下去，这些在这几个月内一直受到严苛训练的士兵迅速的武装了起来，然后赶赴向了龙山帝国的南方海岸线。大量舰船已经调集，正等待着将这支数量庞大的教会军送去黑灵大陆。

　　随着他们一起进发的，还有从龙山帝国各个贵族庄园内被释放的黑灵奴隶。


第1389章 陛下，请你来杀我！（1）

　　“这群小鸡崽子，能派上用场？”黑胡子瞪大了眼睛看着码头上的大群教会军士兵。

　　虽然经过了几个月的训练，但是这些教会军士兵，也不过是从地痞流氓，勉强被训练成了一个知道服从命令、学会了列队和基本战阵配合的‘预备役士兵’。是的，这些家伙的战斗力极弱，他们当中九成以上的人连人位战士的实力都没有，他们根本算不上合格的士兵。

　　和民风彪悍的曾经的凯撒帝国不同，那个国家的所有子民几乎都会舞刀弄枪的来上几手，但是维亚斯商业联邦的这群老百姓么，他们一心一意钻进了钱眼里，他们并没有熬炼自己的传统。

　　所以黑胡子蔑视的称呼他们为小鸡崽子，倒是真不算侮辱他们。

　　“我不是让他们去作战的。”林齐冷眼看着码头上列队正在登船的教会军士兵，慢悠悠的说道：“我是让他们去黑灵大陆吓唬人，顺便练兵的。这些家伙战斗力是弱了一点，但是他们的数量很大，大得吓人，这就足够了。”

　　数量很大？这就足够了？

　　黑胡子有点满头雾水的摸了摸胡须。他看着林齐，绞尽脑汁的琢磨了许久，硬是没弄清林齐想要做什么。但是沉默了一阵子，黑胡子决定闭嘴不问林齐有关的问题。作为林齐的父亲，如果自己还猜不透自己儿子的如意算盘，黑胡子觉得自己也太丢脸了一些。

　　看着憋着气不吭声的黑胡子，林齐‘嘿嘿’笑了几声，然后掏出了一个小小的，宛如手指形状的精巧试管。大概小手指头大小的一点液汁在试管内滴溜溜的滚动着，淡金色的液汁在阳光下散发出夺目的光彩，甚至让附近地面上的积雪都染上了一层淡淡的金色。

　　“噫？这是什么？”黑胡子好奇的一把抢过了试管。

　　“默先生根据一张古老的药剂配方制成的秘药。”林齐将一切责任都推到了默先生的头上：“这种药剂能够让普通人，在短时间内强壮体质，并且拥有足够的斗气实力，让他们有资格享受我们的龙血浴。但是在服用这种药剂后，他们需要大量的运动量，才能将药力更好的吸收。”

　　“所以你派这些教会军去黑灵大陆？”黑胡子似乎明白了什么。

　　将那个药剂瓶一把抓了回来，林齐将它小心的塞进了袖子里，然后缓缓的点了点头：“去了黑灵大陆，他们会被人狠狠的操练，我会让他们在那边建立一条坚固的城堡防线。大运动量，大工程量，加上足够的营养和药剂的作用，他们的体能大概在半年后，就能达到人位战士的水准。”

　　以人位战士的基础，再去沐浴龙血浴，这些士兵的实力就能一举突破到了地位高阶甚至是天位。泰姆斯用龙山帝国提供的经费，组建了一支规模庞大的教会军，林齐如果不好好的将这支教会军的利用价值全部压榨出来，他怎么对得起他掏出去的那么多金币？

　　得意的笑了几声，林齐将站在一旁的恩佐招呼了过来，仔细的向恩佐叮嘱了几句后，林齐发出了一声尖锐的口哨声。数十头巨龙和数百头飞龙同时从高空云层中盘旋而下，在码头上无数教会军士兵又惊又喜又是畏惧的尖叫声中，林齐带着大群虎卫、虎杀营战士和虎族分宗的半神高手，带上了胧魇、阿尔萨等一批老恶鬼、老恶魔，飞身上了巨龙。

　　大群飞龙簇拥着这些背上站满人的巨龙腾空而起，这些凶残的巨兽冲上了高空，在维亚斯港口一阵盘旋后，用最快的速度向南方激射而去。

　　在林齐他们出发的同时，数百条装满了粮食和其他辎重的运输舰已经在大群战舰的簇拥下，浩浩荡荡的从龙山帝国南方的好几个大港口出发，结成了十几条运输队向黑灵大陆行去。

　　一路无话，巨龙飞行的速度极快，加上林齐等人借用魔法的力量更是加快了巨龙飞行的速度，短短一天一夜后，前方已经出现了黑灵大陆的海岸线。这也是在高空飞行的优势所在，如果是海上的普通船队，他们必须绕开黑灵大陆和西方大陆之间几处水文环境极其复杂的海域，没有两三个月的时间，他们根本不可能来到这里。

　　距离黑灵大陆的海岸线还有百多里远，林齐就看到在前方一座规模巨大的海港城市的外围，一支悬挂着黑色骷髅旗的海盗船队正停泊在海面上。而在海港内，大量拖家携口的人正在登上舷梯，哭喊天地的将手上闪烁着迷人金光的金票和其他财物丢给甲板上的光头大汉。

　　林齐惊愕的瞪大了眼睛，然后重重的拍了一下额头。

　　“蒙克这个家伙，他跑来吃独食了！啊哈，他的消息可真是灵通，他怎么知道黑灵帝国要倒霉了？居然还提前跑来这里冒充救世主？他会收取多少登船费用呢？六成？太少！七成？太仁慈了！八成？很合情合理的价格！但是这个心狠手辣的海盗，他不会只收取八成的费用吧？”

　　“肯定是九成或者更多！”大黑窜上了林齐的肩膀：“在生命受到威胁的时候，这些血脉被玷污，被原罪污染了的混蛋们，他们愿意拿出全部的财产换取自己的安全。所以，这家伙肯定勒索了他们很多钱！”

　　“见面分一半！”小黑窜上了林齐另外一边肩膀：“必须要承认一点，将这些可怜的、无辜的、但是钱包里充满了金币和宝石的阔佬救出这个就要沦陷的城市，这是一件功德无量的大好事！他们必须要感恩，他们必须要给予我们报酬！”

　　林齐有点脸红的咳嗽了一声：“救出他们的人是海盗蒙克。”

　　“可是他不是您的属下么？”大黑带着一股子天经地义的味道大声叫嚷起来：“他是您的部下，他的船都是您无偿赠送的，所以他的一切收获，都必须给您分一半或者更多！我会和他好好谈谈的，我会让他明白，吃独食是一件非常可悲的而且下场很可怜的事情！”

　　林齐闭上了嘴，好吧，这两个贪婪而且无耻的兔子，他们想说的话，就是林齐想说的话。

　　那么，如果不需要林齐自己动手，也能从黑灵帝国这里凭空划拉一大笔利润的话，林齐没有反对的必要，是不是？反正恶人是两个兔子来做，他林齐么，自然是蒙克的好盟友、好兄弟、好伙伴。

　　就在这时候，林齐看到了一片夺目的绿色光霞出现在空中，他看到黑胡子蒙克跳上了一条飞龙的背，在大群飞龙骑士的簇拥下，浩浩荡荡的向南方那一片绿色明霞出现的地方冲了过去。

　　“似乎，有好事啊！”林齐的眸子里一抹紫光闪过，他眯起了眼睛，隔着数百里地向着那一道绿光冲起的方向看了过去。然后林齐的身体骤然一抖，愤怒的咒骂了一声，身体四周突然喷出了大片黑色的飓风，一道龙卷风平地而起，卷起林齐宛如瞬移一般向前急掠了出去。

　　“有人要倒霉了！”两只兔子和懒洋洋趴在一旁的驴子突然精神抖擞的跳了起来，他们发出兴奋的叫声，带起三道黑光没入了林齐身边的黑色龙卷风，搭乘着便车向前急速赶去。

　　蒙克正脚踏着一条火系飞龙，手里挥动着一柄大斧头声嘶力竭的嚎叫着：“有异常的变故，就代表着赚大钱的机会！兄弟们，记住这个绝对不会出错的法则！只要有动静，那就是有赚钱的机会！”

　　“只要对方的实力不够强，不管什么好处，抢了就走！我们是海盗，我们是黑胡子海盗团的海盗！我们是自由自在的海盗，我们是横行无忌的海盗！但是切记一点，我们是聪明的海盗，如果敌人很强大，我们招惹不起的话，转身就逃！”

　　“在战场上逃跑的海盗可没什么好丢脸的！哈哈，为了金币作战，逃跑是一点都不丢脸的！”

　　“但是记住，如果是为了兄弟拼命的时候，谁敢逃走，我会将他吊在海边吊上三天三夜再让他死掉！”

　　一群身披重甲的飞龙骑士发出‘嗷嗷’的欢呼声，宛如一群饿狼一样向前冲去。

　　但是他们刚刚掠过了黑珍珠港，刚刚冲出城墙的范围，甚至还没接触到外围正在攻城的黑灵土著的飞行魔兽骑兵呢，一道可怕的黑色狂风就从他们身后掠了过去。一个阴郁而肃杀的声音在蒙克等人耳朵边突然响了起来。

　　“真是碰巧了，蒙克，我来这里发财，你居然提前跑了过来？”

　　“前面有一群木精灵，生擒他们，找鬣狗商会的人把他们卖去亡灵大陆做研究品，所有的利润都是你的。这群该死的长耳朵，为什么在什么地方都会发现他们的踪影？”

　　狂风搅动着空气，蒙克座下的飞龙身体四周的空气差点被那一道狂风抽空。幸好飞龙飞行的时候更多的是借助魔法的力量，空气被抽空了，这些飞龙还能勉强悬浮在空中。换了其他一种飞行坐骑的话，估计蒙克一行人已经狼狈的一头扎下了地面了。


第1389章 陛下，请你来杀我！（2）

　　云帝的一张脸已经变得无比的怪异，他的上半截面孔变得殷红如血，毛孔内好似有血滴要渗出来。但是这半截红色的面孔下面，他的脸惨白如纸，而且变得近乎透明了。这惨白的面色正一丝丝的向上方移动，一旦这白色的气息覆盖了他的整张面孔，他的所有生命力就会燃烧殆尽惨死当场。

　　但是身后已经缀上了百多个木精灵，他们正不断的拉开长弓向他们抛射一支支利箭。让云帝感到绝望的是，原本那些木精灵当中只有一两个普通半神，但是现在已经有三股比他全盛时期微微只差一筹的气息出现了。

　　这绝对是木精灵的长老级人物，以云帝如今的状态，他根本不可能是这些精灵的对手。

　　苦涩的笑了几声，云帝压低了声音：“苍龙，回去西方大陆，不修炼到半神巅峰，不掌握到真正的力量之道，不许你离开一步。告诉林齐那小子，灭了木精灵一族给我出气！”

　　云苍龙的面孔绷得死死的，他一句话都没说。他紧握着拳头，指甲深深的陷进了掌心皮肉中，一滴滴鲜血不断的滴了下来。曾经的锋芒和棱角在这一刻消失得无影无踪，这一次家族的惨败，甚至是云帝这样的老祖被逼到眼前这一步的惨况让云苍龙迅速的成长了。

　　周身气息变得宛如深海一般不可测，云苍龙的整个眼睛都变得深邃犹如黑夜。

　　“老祖，我记住了。”云苍龙深吸了一口气：“从今日起，我云龙一族维亚斯一脉，和精灵一族不死不休。”

　　云帝苦笑了一声，他再次掏出了一颗红色的药丸：“错了，仅仅是木精灵一族。我们知道这背后肯定是有精灵族的主使，但是没有任何一个家族能够承受整个精灵族的怒火。我们的敌人，只能是木精灵！”

　　说到这里，云帝都觉得一阵的憋气，他张开嘴，一道血喷出去十几米远，原本还覆盖了半张面孔的血色骤然压缩了一寸以上，如今仅仅他双眼以上的面皮还是一片鲜红。

　　“你们已经不可能逃走了。停下吧，答应我们的条件，你们可以继续活下去。我们的条件很简单，我们只是需要一些西方大陆的土著豪门，为我们所用而已。”一个苍老的声音从远处传来，一位木精灵的长者开始劝说云帝一行人。

　　“我们一直没有对你们真正的下杀手，你们应该能够感受到我们的善意。我们精灵一族并不是那种心狠手辣的种族，我们只是需要一些助力，一些属下，你们完全可以不用死。”

　　云帝‘咯咯’笑了起来，他一边笑着，一边将药丸塞进了嘴里：“云苍龙，记住一件事情，永远不要相信那些敢于发动战争的种族的话。任何一个种族只要曾经对外发动过战争，他们的本性就不会是善良的。贪婪充斥着所有生灵的血脉，就连精灵，也不例外！”

　　“这些精灵，只不过是更加虚伪一点而已。”云帝笑得很难听，一边笑，鲜血就从他的七窍中喷了出来。

　　一道顶天立地，从地面直冲高空的黑色风柱咆哮着从远处直冲而来。这道风柱来的速度是那样的快，甚至云帝和云苍龙刚刚看到他的存在，这道风柱就已经到了他们的面前。

　　一只大手从黑色的风柱中探了出来，一掌轰在了云帝的胸口。云帝刚刚吞下的那颗红色药丸还在嗓子眼里打转呢，一股柔和的宛如水波的力量重重叠叠的涌入了他的胸腔，将这颗药丸逼得飞了出来。

　　这只大手就这么死死的按在了云帝的胸口上，十几条外人看不到，但是云帝能够清楚感知到的根茎呼啸着窜入了云帝的身体，开始迅速的修复他残破的经络。一股庞大的生命气息注入云帝的身体，云帝一路上损耗的生命本源迅速被补充，而且还有了极大的盈余。

　　“这是……”云帝突然仰天发出了一声长啸，他全身气息翻滚如雷，一声声龙吟声从他体内不断的冲出。他残破的经络和受损的五脏六腑在极快的时间内恢复如初，而且状况更胜平常。他损耗的生命本源急速恢复，而且眨眼间就比原来还要强盛了一倍以上。

　　滚滚气息在体内翻滚不定，云帝双眸中一阵阵精光闪烁，他突然吸了一口气，疯狂的调动起外界涌入体内的这一股强大得让他不敢相信的力量，向着一处阻挠了两百多年的关窍冲了过去。

　　林齐都没想到云帝会有这样疯狂的举动，还不等林齐将桂花树的根茎以及从天堂山释放出的庞大能量收回，云帝已经将自己本身的力量裹挟着外来的那股恢宏巨力，顺着经络笔直的冲了上去，一直冲向了自己头顶几处隐秘的窍穴。

　　“真是疯了！他这是想要动用那种秘术么？”桂花树惊呼了起来：“不过，似乎他也有资格了。他一定得到了某种奇遇，这个小老头的灵魂力量，已经到了某种蜕变的临界点，只需要一点点外力的帮助。”

　　“帮他突破！”林齐低沉的下了一声命令。

　　“如您所愿，林齐大人！”升仙池响应了林齐的命令，大量升仙池水顺着桂花树的根茎滚滚注入了云帝的身体。云帝只觉得身体一阵，他体内所有的杂质被顷刻间化解，只留下了一团极其纯净，纯净的程度让云帝都觉得心惊胆颤的本源能量。

　　数十尊高大的金属傀儡从林齐的世界指环中喷出，然后他们迅速的飞向了四面八方，组成了那座曾经在地狱岛显威，将整个岛屿都覆盖起来的烈火结界。巨大的结界笼罩了方圆数十里的范围，隔绝了内外的一切能量波动和能量气息，那些追杀而来的木精灵很不幸的也被结界笼罩在了里面。

　　“兔子，干掉他们，他们身上的所有东西，都是你们的！尽量抓活的！”林齐冷厉的向那些木精灵看了一眼。被突然出现的散发出古老神秘气息的结界弄得乱成一团的木精灵们，此刻正不知所措的站在了原地，三名形容苍老的木精灵正结成手印，试图用某种破封的魔法攻击结界。

　　两只兔子欢快的一跃而起，他们发出‘咕咕’怪叫声，身形骤然喷张到了五米高下。两只硕大的黑毛兔子，浑身的黑毛一根根的竖起，让他们看上去就好像两只刺猬。他们抡起一尺多粗的金属杠子，带着驴子发现了一个大胸脯妹子一样的邪恶笑声，扭动着肥大的屁股向那些木精灵窜了上去。

　　首当其冲的就是三位半神巅峰的木精灵长老，他们看到来势汹汹的兔子，第一时间释放了保命的防御结界。但是两只兔子对他们的防护魔法视若无睹的一棍子砸了下来，三名木精灵长老联手释放的防御结界被他们一棍子敲得粉碎，三名半精灵长老惨嚎一声，满口喷着血飞了出去。

　　剩下的就不要看了，那是一场蹂躏，一场彻头彻尾的蹂躏。两只兔子欢天喜地的将所有的木精灵扒得精光，甚至连他们用珍稀材料制成的底裤都给扒拉了下来。

　　云帝的身上突然喷出了一条青色的烟霞，他的身体剧烈的颤抖着，一种难以形容的变化在他的身上出现了。桂花树在林齐体内放声大叫：“啊哈，这小老头依靠自己的力量，居然也完成了第一阶段的蜕变！可惜，他们虽然掌握了真正的力量，可是依旧走歪了路，他们并没有找到最本源的力量！”

　　一声惊天的龙吟冲天而起，云帝的额头上两只形如鹿角的龙角突然冲了出来，他的身上密密麻麻的长出了无数的青色鳞甲。一片片的青色烟霞环绕着他的身体，他的鳞甲之间缠绕着无数的青色雷光，不时发出‘啪啪’的脆响。

　　云苍龙和其他几个云龙一家的族人已经又惊又喜的跪倒在地，向着云帝连连叩拜不已。而那十几名身受重伤的老宦官更是带着一脸虔诚的肃然，一字儿排开跪在地上，向云帝施以最隆重的三跪九叩之礼。

　　“我是，云帝！”

　　深深的吸了一口气，云帝的身体突然拔高了两尺，他身上的衣衫早就在升仙池水注入的时候就化为了灰烬，此刻他浑身被鳞甲笼罩，他的头颅已经变成了一颗硕大的东方神龙特有的头颅，他的手肘、膝盖和其他的重要关节上，都长出了形如火焰、却又散发出熠熠雷光的硕大盾牌状鳞甲。

　　“第一阶段蜕变完成。排名在所有曾经被征服土著种族中，战斗力排名前十，进化潜力排名前三，被御皇大人们称之为最危险战斗种群之一的‘烛龙’一族。”天堂山对云帝的这个形态进行了精准的点评：“一星御士，或许还稍微欠缺一点，但是稳定下来后，一星御士的实力是稳妥的。”

　　“当然，这仅仅是第一阶段蜕变，也就是半烛龙态的蜕变。”桂花树从专业角度进行了评价：“如果能够完成第二阶段全烛龙态的蜕变，应该能够拥有三星御士的战力。如果能够达到烛龙血脉的全部激活，一星战将的战斗力是不容置疑的。但是那是第三阶段蜕变了，很困难。”

　　林齐慢慢的收回了手，他看着赤身露体站在自己面前的云帝，小心的问道：“您的感觉怎么样？”


第1389章 陛下，请你来杀我！（3）

　　云帝深深的吸了一口气，他吸气成风，吐气成云，身体微微一晃，四周虚空都开始颤抖起来。无数细小的雷电和青色烟云环绕着他的身体，他举手投足之间充满了一种难以形容的力量感。

　　“很好，非常好，这种状态，让我好得不得了。”云帝‘嘎嘎’笑了起来：“这是，神的力量！云龙一族维亚斯一脉，曾经有几位老祖也达到了这种境界，这才是我们建立神圣龙庭帝国的信心来源。”

　　“可惜，踏入这种境界后，他们的身体就出现了一些不怎么好的状况，他们被逼陷入了沉睡中。所以神圣龙庭帝国才会被教会摧毁！”云帝昂着头，看着自己面前不停磕头膜拜的几个子孙和一干忠心耿耿的老仆，大咧咧的向林齐指了指：“乖孙婿，你那一手疗伤的本领不错，赶紧给你爹、你叔伯和几位老人家看看。”

　　林齐的脖子一缩，好吧，这位云帝老人家还真是一点儿都不客气。

　　但是没办法，谁让他和云是一对儿呢？谁让这些古族的长辈太多，自己辈分太小？反正林齐在虎岛装孙子已经习以为常了，所以林齐面对云苍龙他们，那是一点儿压力都没有。

　　借助桂花树的力量，迅速将云苍龙他们的伤势治愈，然后林齐的目光突然被云帝胸口上的那一只白寡妇所吸引。这只恶毒的毒虫在云帝进行第一次蜕变，从半神巅峰跻身一星御士，也就是下位下阶神灵的过程中居然没有被震死，它虽然被云帝蜕变后的强悍身体排斥了出来，但是现在它居然还在尝试着侵入云帝的身体。

　　云帝注意到了林齐的目光，他点了点头，将这枚小蜘蛛一把抓了下来。

　　“看看吧，就是这个小东西，这些日子让我难受到了极点。”云帝小心翼翼的将这枚白寡妇递给了林齐：“小心一点，这玩意很恶毒，而且我现在能感受到，这小东西里面居然藏着一丝神性！”

　　云帝的肉体已经完成了蜕变，他的灵魂正在发生天翻地覆的变化，从普通的人类灵魂蜕变为所谓的神魂，云帝的灵魂变得越来越强大，越来越敏锐，所以他能清楚的感知到这只白寡妇里面有着一丝让人不安的强横气息。

　　那是一丝神性，这只白寡妇是一位神灵的手笔，是一位神灵亲自出手，才将这枚白寡妇的卵侵入了云帝的身体，还让他没有半点儿反应。云帝感受着自己体内庞大的力量，信心满满的觉得，他应该可以对这只白寡妇身后的神灵做点什么了。

　　“非常强大的神灵！”林齐深深的叹了一口气：“起码是一位中位中阶神灵。换言之，我们这里不可能有人是他的对手。而且他，或者说她，并非人形神灵，她是一尊古怪的‘蜘蛛神’？”

　　林齐一把掐碎了白寡妇，他从这只恶毒的小虫子体内隐藏的神性气息中，感受到了一尊巨大无比的奇形白蜘蛛的存在。那只白蜘蛛的身体上到处都是残破的伤口，但是很显然一些巨大的伤口已经被修复了，只有一些看上去狰狞，但是实际上无关紧要的伤口正在疯狂的蠕动着。

　　起码是一尊中位中阶的神灵，而且是一尊昆虫形态的神灵。这样的神灵往往有着各种稀奇古怪的能力，在没有明白她的实力之前，林齐并不希望和她发生冲突。这可是和一尊神灵作战，可不是半神级的战斗。就算是在黑灵大陆，如果林齐真的和一尊神灵干了起来，估计其他大陆的所有强者都会被惊动吧？

　　云帝皱起了眉头：“中位中阶神？”

　　沉默了一阵，云帝迅速放弃了向这位中位中阶神讨个公道的想法，他身上的龙角和鳞片迅速的缩回体内，他重新恢复了人形。掏出一套衣服慢悠悠的更换上，云帝淡然道：“那么，不能找这位神灵出气的话，我们就去找她的狗腿子吧，这，应该可以？”

　　林齐笑得很灿烂：“这当然可以。那些木精灵么，我也很好奇，他们为什么会出现在这里。”

　　林齐想起了几个月前，他前往高卢帝国的时候，在伯莱利的街头还受到了一群精灵箭手的刺杀。从那一次刺杀后，精灵族就偃旗息鼓，再也没有半点儿动静。但是现在既然他们在黑灵大陆出现了，那么林齐不介意和他们好好的玩玩。

　　尤其让林齐开心的是，他在这里还碰到了云帝一行人，而且云帝居然在自己的帮助下，顺利的完成了第一阶段的蜕变，得到了半烛龙态的化身。一星御士的战斗力，这样的实力用来欺负半神，那实在是太让人赏心悦目了。

　　身边的强力打手又多了一个，林齐觉得，他完全可以做点什么了。

　　那些木精灵见到了云帝身体变化的过程，所以他们是必须要灭口的。林齐刚开始还想要从这些木精灵嘴里得到一些他们来黑灵大陆的目的之类的情报，但是后来看到这些木精灵摆出了一副悍不畏死的大无畏状，他就很通情达理的成全了他们。

　　收起了火焰结界，蒙克已经带着一群海盗赶了过来。

　　一番寒暄后，蒙克熟练的带着海盗们搭建起了百多个绞刑架，将一众木精灵吊在了绞刑架上。忙完了这一切，等得最后一个木精灵都停止了抽搐，蒙克这才惊讶的大叫了起来：“啊哈，这么说，万恩·龙山大人，黑灵大陆这里，不，不，是黑灵帝国这里，真的有大油水？”

　　蒙克眼巴巴的盯着林齐。他只是和林齐的几个化身打过交道，包括那个自称是龙山帝国海军大臣的化身。但是蒙克一点都不蠢，这个叫做‘万恩·龙山’的老人，才是龙山帝国真正的重臣呢。

　　“蒙克将军，你的舰队也在这里，这实在是太好不过了。”林齐笑看着蒙克，缓缓的点了点头：“那么，配合一下帝国的军队吧。我想你会有大油水的，但是在这之前，我们或许应该讨论一下，你这次在黑珍珠港得到的收益？”

　　蒙克‘嘎嘎’干笑了几声，但是他的笑声很快停止了。看着林齐深邃的目光，蒙克只能无可奈何的摊开了双手：“好吧，好吧，按照我和龙山帝国约定的，你们可以拿到一半的收益。我是一个讲诚信的人，黑胡子海盗团，会是龙山帝国的好盟友。”

　　林齐满意的点了点头，然后他拉过蒙克向他叮嘱了几声，蒙克的眼睛越来越亮，然后他认真的点了点头，迅速带着一群属下踏上飞龙，呼啸一声向北方海面飞去。

　　远处传来啦急促的破空声，因为那一道绿光的召唤，木精灵们的援兵终于赶到了。一支大概由三百名木精灵组成的小型队伍出现在了林齐他们的侧后方，领队的，赫然是一名骑着一头大角驯鹿的老精灵。

　　“不要和他们纠缠，我们还有正经事呢！”

　　林齐制止了蠢蠢欲动的云帝，笑着向那些精灵打了个粗鲁的手势，然后一行人用最快的速度登上赶来增援的巨龙，大笑着扬长而去。那些精灵愤怒的看着借助巨龙之力快速离开的林齐一行人，他们想要追踪，却根本不可能赶上巨龙的速度。

　　这些精灵在原地迟疑了一番，然后他们发现了蒙克等人制成的绞刑架。绕着那被吊死的族人愤怒的咆哮了一通，这些精灵无可奈何的向着来路赶了回去。他们想要生擒活捉的云帝一行人已经逃窜，而且还死伤了这么多族人，他们只能回去再想办法了。

　　反正已经追不上林齐一行人了，现在他们最重要的任务，是将族人的尸体送回去，将他们安葬在精灵森林内。

　　踏着巨龙，林齐一行人直接突破了黑灵土著的防线，在黑珍珠港的核心地带降落。现在的黑珍珠港早就陷入了无序状态，随着前方军队的大量溃散，黑灵帝国的那些头面人物消失得无影无踪，早就不知道躲去了哪个旮旯角里。

　　面对这种情况，林齐也只能仰天无语。

　　亏了这群家伙还派遣了特使赶去西方大陆求救，但是现在救兵来了，而黑灵帝国能够做主的人都不见了，他们派出去的特使还有什么用？对于这个由那些商人贵族组织起来的帝国，林齐实在是有点无言以对了。他甚至还没弄清这个帝国的全力组成，这个帝国，有皇帝这个职位么？

　　只不过，既然能够做主的人都逃跑了，林齐也就毫不客气的带着人占据了黑珍珠港核心地带的帝国议会大楼。这座普通的二层楼建筑，在普遍都是平房的黑珍珠港，已经是少见的雄伟建筑了。

　　在议会大楼的一楼大厅内，林齐布下了一座超远距离的传送魔法阵。

　　魔法阵内一阵阵光晕闪烁，巨大的魔法波动扩散开，大群身披魔法甲胄，面带狰狞之色的龙山帝国正规军士兵从魔法阵内涌了出来。随后是恩佐一众老兄弟走出了魔法阵，在他们的指挥下，这些士兵迅速冲出了议会大楼，顺着黑珍珠港的大街小巷大步前进，逐渐控制了这座城市的各处要害。

　　很快林齐就听到了四面八方传来的欢呼声，那是黑珍珠港内的普通市民的欢呼声。


第1389章 陛下，请你来杀我！（4）

　　城外黑灵土着正在攻城，而黑灵帝国的最后一支正规军都被打散，帝国的权势人物消失得无影无踪，如今在城头上防守的，是城内的普通居民组建的城防队而已。饶是如此，面对黑灵土着漫不经心的攻城，他们依旧伤亡惨重。

　　黑灵土着的主力部队还没有赶来，先期赶来这里的，只是一些土着部落的斥候队伍。但是这些城防队缺少统一的指挥，他们虽然都有着不弱的战斗力，但是面对黑灵土着的攻击，他们依旧守得很辛苦。

　　如果不是黑珍珠港的所有船只都消失得无影无踪，自己的妻儿老小都在城内，这些城防队的人早就带着人逃走了。他们又不是那些身家豪富的大商人，蒙克给出的船票价格太贵，那可不是他们能享受的待遇，他们实在是被逼无奈，才自发组建起来登上城头的。

　　所以，当他们看到城外不时奔驰而过的黑灵土着时，原本已经绝望的他们，突然看到了大队身穿制式甲胄的精锐战士涌上了城墙，他们的欢呼声那是理所当然的了。

　　但是让这些城防队员惊愕的就是，这些战士一涌上城头，就立刻下达了整编令——所有城防队员必须接受龙山帝国正规军团的收编，成为龙山帝国正规军团在编的正式士兵，如有违抗者，一律军法从事。

　　城墙上的欢呼声、城内的欢呼声消失得无影无踪。

　　林齐一个人站在议会大楼的二楼露台上，看着突然沸腾却又突然陷入死寂状态的黑珍珠港，嘴角扯起了一条讥嘲的弧线：“这座城市里，可没有什么真正意义上的好人。所以，加入我的军队，为我而战吧！嗯，这些城防队员可都是一把好手，直接送去龙血浴，那都是足够的。”

　　庞大的精神力量笼罩了整个黑珍珠港，林齐已经瞬间摸清了那些自发组织的城防队员的实力。

　　他们人数不少，起码也在十万左右，而且他们当中大部分都是地位的实力，少部位拥有天位的战斗力，其中甚至还有一群圣徒级的存在。看看他们周身的戾气就知道，这可都是一群在西方大陆混不下去的亡命徒，万里迢迢逃来黑灵大陆找生活的暴徒。

　　所以不管怎样折腾他们，林齐都是没有半点儿心理压力的。

　　用一支精锐的正规军团先期控制整个黑珍珠港，抵挡黑灵土着的攻击，然后等到后方庞大的教会军团赶来，用巨大的人数吓唬住这些黑灵人，顺便让这些教会军见见血、练练兵，这才是林齐计划中的一小部分而已。

　　看着大队大队的正规军士兵冲进了黑珍珠港，林齐缓步走进了房间，掏出一座远距离通讯魔法阵将它组装完成。沉吟了一阵后，林齐主动激发了传讯魔法阵。

　　过了大概一盏茶时间，一抹烟霞从魔法阵中翻滚而出，紧紧身穿一件贴身亵衣，脚下正横躺着一个衣不遮体，皮肤呈现出淡淡的金色，看容貌特征显然是出身大陆之桥游牧贵族之家的美貌少女。

　　嬴政的一只脚轻轻的摩搓着那面带笑容的少女，而那少女轻轻的抚摸着嬴政的小腿，好奇的看着林齐。

　　换上了血秦帝国普通百姓服色的林齐向嬴政深深的鞠躬行了一礼：“见过尊敬的陛下，您一切安好？”

　　嬴政歪着头死死的盯着林齐，他深深的吸了一口气，然后不解的摇了摇头：“东顺王，朕不能理解，为什么你要背叛朕？如果仅仅是国丈皇普流风说你要造反，朕是不相信的，朕知道他是什么为人。”

　　低沉的叹了一口气，嬴政随手一指头将那少女点晕了过去：“可是阴师也这般说，那么朕就必须不得不承认，你已经背叛了朕，你已经背叛了朕对你的信任，你已经背叛了血秦帝国，你已经背叛了血秦帝国给予你的荣华富贵！”

　　林齐轻咳一声，他笑着摇了摇头：“陛下，或许您忘记了一件事情？你我之间，其实只是一次交易？”

　　嬴政不可置信的看着林齐，他惊愕的瞪大了眼睛：“你说什么？你我之间？你胆敢将自己和朕平起平坐？一次交易？你敢说，朕赐予你的王爵之位，朕赐予你的封地，朕赐予你的公主，只是一次交易？”

　　林齐不耐烦的摆了摆手：“好啦，好啦，你这强夺自己子孙的肉体，附体重生的万年老鬼，不要在这里假惺惺的作态了。总而言之，皇普流风父子两让我很不舒服，我也不想在你手下做下去了，所以我懒得和你玩了。总而言之，皇普流风父子两是逼得我和你翻脸的罪魁祸首，你应该砍掉皇普流风的脑袋。”

　　顿了顿，林齐深深的看了嬴政一眼：“但是阴师么，我和他有点个人恩怨！所以他肯定不会告诉你他为什么要和我起纠纷，为什么信誓旦旦的说我背叛了你。但是不管怎样，总而言之，我已经懒得和你玩下去了。所以我特意通知您一声……顺便说一句，龙城将军他一家老小已经搬离了血秦帝国，你懂这是什么意思？”

　　嬴政死死的盯着林齐：“不仅仅是龙城吧？还有胡馨竹他一家子，似乎前些日子也消失了？而且他们离开的时候，还卷走了双阳赤龙城国库中一笔巨额的财富！”

　　林齐惊愕的瞪大了眼睛：“什么？他们还这么做了？太不厚道了，居然不给我说一声，我肯定要找他们分润一笔的！好吧，事情就这样了，嬴政，你这万年不死的老鬼，我是绝对不会帮助你戕害西方大陆的子民的，所以，我已经离开了西方大陆，你这辈子都不可能找到我了！”

　　手指一弹，林齐就要关闭传讯魔法阵。但是沉思了一会儿，他向暴跳如雷的嬴政又补上了一句话：“顺便说一句，嬴政，你只是一个因人成事的废物！你自以为天纵奇才，是天命所归的君主，但是实际上你只是一个被人操控的傀儡！”

　　“阴师操控了你，难道你没发现么？你为什么会在那座大鼎中藏匿万年？你就一点都不怀疑么？”

　　“你身边的亲近臣子操控了你，你就真不怀疑你以一个卑贱的乡野村夫，为什么会得到这么多精英的襄助，让你成为血秦帝国的皇帝么？你真以为你是什么了不起的玩意？”

　　“另外，你的第一位皇后，啊哈，你确定她喜欢你？你确定她是真心真意的跟着你的人？哈，你自以为你掌控了一切，其实，你根本就是一个事事都被人蒙在鼓里的可怜虫！”

　　得意洋洋的大笑了三声，林齐一把捏碎了传讯魔法阵上最重要的一块虚空魔晶。

　　“嬴政，不要让我失望啊！你一定要来亲自追杀我，不然，我白花了这么多力气了！”

　　看着掌心的虚空魔晶的粉末飘落在地上，林齐冷笑了几声，将这座传讯魔法阵收了起来。

　　在遥远的大陆之桥，在草原神殿最恢宏的一座神殿内，嬴政疯狂的一拳轰在了大殿的柱子上，将这根数人合抱的水晶柱子炸得粉碎。他声嘶力竭的举起双手放声尖叫起来：“混账东西，该死一万次的混蛋！朕，朕，朕……”

　　眸子里一抹血色突兀的升了出来，嬴政阴沉着脸，不断的回想起林齐的那一番宛如恶魔呓语的说辞。

　　阴师在操控他嬴政？阴师想要让嬴政成为傀儡？回想自己修炼的功法，回想自己的师尊，回想阴师历来诡秘的行止，嬴政的脸色变得越来越难看。

　　自己身边的重臣，都是想要操控自己的人？嬴政下意识的想到了很多很多的东西。比如说他和自己身边几个心腹重臣认识的经过，似乎，的确，那时候的自己一无所有，而他们却是那样死心塌地的追随自己，然后伴随自己开创了万世的基业！

　　甚至那个赵鹿，那个万年来为血秦帝国打造了强悍绝伦的皇家供奉团的赵鹿，他虽然有时候一点疯疯癫癫的，但是他的才学也好，他的天分也好，他的实力也好，他实在是没有必要为了自己自宫而成为血秦皇宫的总管！

　　嬴政想起了当年亲眼见到疯疯癫癫的赵鹿一刀将自己阉掉的场景，不由得一阵阵的毛骨悚然。

　　自己值得赵鹿这样的牺牲么？自己真的值得么？

　　至于说自己的皇后，那个嬴政这辈子唯一一个真心实意爱过的女人，她就好似天上的仙子一样不可捉摸，她的实力更是强得让嬴政都难以把握。在为他留下了一个孩子后，再一个雷雨交加的夜晚，这位美丽得近乎非人的皇后，就突然消失了。

　　发动了整个血秦帝国的力量寻找了数十年，嬴政都没有找到自己的皇后。

　　如果她真的爱自己，那么她为什么会这么突兀的离开？

　　林齐不说这些还好，林齐一说这些话，这让嬴政心中不由得泛起了无数的疑虑。很多东西，嬴政是没有望那个方向去想，但是只要林齐提起了这个话题，嬴政就会发现，似乎有些东西的确是不怎么真实？

　　嬴政无比重视他和他的皇后，他和他的那些铁杆重臣之间的关系，那是比兄弟之情还要浓厚的感情！

　　但是正因为这样，嬴政才无法容忍这种感情被染上哪怕一点儿不干净的东西！

　　一定要找林齐查证一个清楚，然后，自己亲手杀了他！

　　阴沉着脸调出了刚才和林齐通话的画面，林齐后方一座奇异的雕像印入了嬴政的视野。

　　“果然，你不在西方大陆，你在黑灵大陆？嘿！”


第1390章 帝自海上来（1）

　　黑珍珠港，龙山帝国一个加强重甲军团的军队已经彻底控制了整个城市。

　　近万名魔法师在几名法神的指挥下，动用土系魔法在城内建造了数十座魔法塔。借助龙山帝国强盛的财力，这些魔法塔可谓是武装到了牙齿，从单体的禁咒攻击魔法到大范围大威力的战役级魔法，密密麻麻的魔法阵被铭刻在魔法塔内外，澎湃的魔法波动简直让人窒息。

　　百多条火焰系飞龙盘旋在空中，这些体长二十几米的大家伙背上背负着一名重甲骑士，一名轻甲弓箭手和一名天位魔法师，仅仅这一支力量，就足以对一个师团的军队造成毁灭性的打击。

　　城外原本尝试着对黑珍珠港发动攻击的黑灵土著，在见到了这些火焰系飞龙后，他们已经明智的选择了后退。有了这些飞龙坐镇，除非是出动大规模的军队，否则黑珍珠港是不可能被攻破的。

　　在这些黑灵土著看不到的地方，一个个彪悍的光头大汉正拥挤在小酒馆、小饭店内，呼喝着大吃大喝。三千多头实力达到了半神境界的火焰巨龙，这支力量如果一旦爆发出他们全部的威力，估计半个黑灵大陆都会被打得陆沉。

　　大队大队的士兵在黑珍珠港内往来巡逻，城内的气氛严肃而有序。

　　林齐恢复了本来容貌，端端正正的坐在一张小木凳上，手持着一根鱼竿，正蹲在码头的栈桥上钓鱼。几只尾巴高高竖起的猫儿蹲在林齐身边，不时发出甜腻得让人浑身腻味的‘喵呜’声。

　　猛不丁的一头驴子快步窜了过来，他一蹄子将一只正向林齐抛媚眼的大黑猫踹进了海水里，狠狠的打了个响鼻：“我讨厌猫，这群孙子，我非常讨厌猫！他们的毛会让我的鼻子过敏，我总是会打喷嚏！”

　　倒霉的黑猫在海水中疯狂的挣扎着，好容易才爬上了栈桥，然后夹着尾巴狼狈的向远处逃去。另外几只猫也顾不上林齐可能钓上来的大鱼，急匆匆的逃得无影无踪。驴子发出了快意的笑声，然后像条狗子一样两条后腿坐在了地上，两只前蹄则是稳稳的杵在了那里。

　　“事情办得怎么样了？”林齐斜睨了驴子一眼。

　　“放心，那两只兔子很专业。那些黑灵帝国的家伙果然在黑珍珠港附近囤积了大量的粮食和金属锭之类的。一共三十八个深埋地下的库房，全部被他们找了出来，里面所有的东西都被我们搬走了。”

　　蹄子敲了一下地面，驴子得意洋洋的翻起了嘴唇：“那些黑灵帝国的孙子们，他们储存的粮食足够一千万人吃上二十年，我不知道他们从哪里搜刮的这么多粮食。那些金属锭么，品质很好，很多都是在西方大陆储量比较稀少的值钱货色，拿去西方大陆，估计市值也在千亿金币以上。”

　　“千亿金币？”林齐骇然瞪大了眼睛：“没有哪个帝国能够吃下这些金属锭！”

　　驴子认真的点了点头：“这是默先生那孙子判断出来的价值，他还说，黑灵帝国估计也是害怕西方大陆没办法消化这么大量的金属锭，所以他们在囤积货源呢。现在可好，全部便宜咱们了。”

　　林齐挑了挑眉头，对于黑灵大陆的富饶，他算是有了真切的认识。黑灵帝国的建立大概也就是十几年的时间，但是他们居然已经囤积了如此大量的财富？黑灵大陆盛产各种矿藏不假，要将价值千亿金币的矿石挖掘出来，然后提炼成金属锭，这要耗费多少人力？

　　难怪黑灵帝国的奴隶业很是旺盛，奴隶么，不需要工钱，只需要养活他们，这几乎是零成本。林齐吧嗒了一下嘴，当他听到驴子报出来的那个庞大数字时，他都忍不住有一种干脆大闹一场，继续将黑灵人当做奴隶的冲动了。

　　只不过，事情显然不能这么做，这有违林齐的某些基本道德底线啊。

　　“默先生那老孙子还说，黑灵帝国的那些掌权者，他们肯定已经将最珍贵的魔法金属全部带走了。他们留在库房中的，只是一些普通的金属锭，但是数量太大了，所以才这么值钱。他说，如果我们能抓住那群家伙的话，从他们身上，我们可以刮出来大量的油水。”

　　驴子拼命的眨巴着眼睛，将默先生的话一五一十的复述了出来。

　　林齐鱼竿上的浮标动了一下，他不紧不慢的拉起了鱼竿，一条不过三寸长的不知名海鱼就被他拉了起来。驴子再次打了个响鼻，不屑的斜睨了这条小小的海鱼一眼。这么小的鱼，驴子大爷连吃掉他的兴趣都没有，塞牙缝都不够啊。

　　比划了一下这条鱼的大小，林齐将他从鱼钩上解了下来，然后将他丢回了水中。

　　“你钓鱼的技术一向很差！”驴子龇牙咧嘴的嘲讽起来：“我还记得你十岁的时候去敦尔刻码头钓鱼，结果一整天就钓上来了几只螃蟹，一只鱼都没有！林齐，一只鱼都没有！”

　　“鱼要用一条一条的来计算！”林齐狠狠的等了驴子一眼，然后他一巴掌拍在了海面上，就听得‘嘭’的一声响，附近千米方圆的海面骤然向下一陷，紧接着数十条体长在一米以上的大海鱼就翻着白肚皮浮了起来。

　　‘嘎嘎’怪笑着，林齐手指一勾，这些被震晕的大海鱼就纷纷飞起，悬浮在了他面前。

　　扭头看了一眼目瞪口呆的驴子，林齐不无得意的笑了起来：“钓鱼，讲究的是技巧，而不是傻乎乎的等在这里碰运气！我这一次的收获，顶得上普通人好几天钓起来的鱼了吧？”

　　驴子翻了个白眼，无可奈何的叹了一口气：“林齐，你越来越无耻了！”

　　林齐笑着向驴子欠了欠身，然后掏出一支雪茄塞进了驴子的嘴里：“谢谢夸奖，我发现做人无耻一点，在这个世界上会活得更好一些……啊哈，我看到了什么？我眼花了么？”

　　林齐身边的那些海鱼‘噼里啪啦’的掉了一地，林齐却没有关心这些昏迷不醒的海鱼，而是死死的盯着黑珍珠港外海的一支庞大的船队。大大小小的海船整整有一千多条，所有的海船上都悬挂着一面金光灿灿的旗帜，旗帜正中，是代表了财富女神的金币神纹。

　　毫无疑问，这是黑灵帝国的标志。黑灵帝国的建立者们来自维亚斯商业联邦的那些顶级的世家豪门。在维亚斯商业联邦被林齐一手覆灭后，这些黑灵帝国的高层就和自己的祖国断绝了一切的联系——很显然，他们情愿在异国他乡闷声发大财，他们可不愿意和龙山帝国发生任何的纠葛。

　　但是黑灵土著突然发动了大规模的攻击，打得黑灵帝国溃不成军，几支正规军被接连歼灭，动用大价钱雇佣的雇佣军却又被击溃，黑灵帝国的这些高层无奈之下，只能选择了丢弃黑珍珠港，席卷了帝国的所有最值钱的物资狼狈奔逃。

　　但是似乎他们并没有逃去西方大陆，而是就在黑灵大陆附近晃悠。

　　否则的话，不可能林齐上午刚刚接收了黑珍珠港，这群家伙就这么快收到了消息跑了回来。

　　一道清风吹过，默先生出现在林齐身边。他看着那些海船，淡然说道：“根据我们从那些富商嘴里得到的消息，黑灵帝国的那些贵族们，第一时间带着港口内所有的船只逃跑了。他们带上了这些年来他们记载的最有价值的财富，一千多条船，装得满满的。”

　　“这么多船，装满了？”林齐的眼珠子都变成了黄金的颜色。

　　默先生向林齐笑了笑，认真的点了点头：“看看这些船的吃水线，有几条船都快被海水漫过甲板了，真佩服他们怎么敢这样超载？但是必须要承认，并不是所有人都像您一样，拥有三枚储量超大的半神器级的空间戒指。”

　　林齐耸了耸肩膀，他笑着向默先生龇了龇牙：“这只是侥幸，这三枚戒指，可是我从黑渊神狱那不见天日的地方，用我的青春时代作为筹码换来的。呃，该死的，他们想要干什么？”

　　在几条最大的海船上，数十条长不过二十米的救生艇被释放了下来，这些救生艇上塞满了士兵，在水手们努力的号子声中，长长的木浆让这些救生艇快速的离开了母舰，向着港口方向驶了过来。

　　低沉的号角声响起，一队衣甲鲜明的龙山帝国战士出现在最外层的防波堤上。一个身穿猩红色战甲的光头大汉上前了两步，向着那些正在逼近的救生艇大声的叫嚷起来：“你们是什么人？这里现在由我们龙山帝国接管，任何有敌意的行为，都会被视为对龙山帝国的进攻，我们将发动反击！”

　　一头体型巨大面容狰狞的巨龙怒吼着从防波堤的后面腾空而起，这头通体缠绕着熊熊火焰的巨龙仰天咆哮着：“喂，哪里来的小爬虫？让你家大爷看看你们生得肥不肥？嘿嘿，看起来很鲜嫩可口嘛！”


第1390章 帝自海上来（2）

　　那些救生艇上原本整整齐齐列队站着的士兵们顿时一阵大乱，在恐怖的龙威镇压下，一些胆量比较小的士兵吓得双腿发软，一骨碌的就坐在了船舱里。更有一些人被吓得眼前幻象迭出，下意识的就尖叫了一声跳进了海水里。

　　那些水手更是乱杂杂的丢下了手上的木浆，‘扑腾’一下跳下水，用最快的速度向后面的母舰游去。这些水手水性精熟，他们倒是没花多少时间就游了回去，倒霉的是那些跳进海水里的士兵，他们身上的铠甲和兵器拖着他们就笔直的沉进了水中。

　　林齐重重的拍了一下额头，然后低声喝道：“把那些倒霉蛋捞起来，不要让他们被淹死了！要知道，他们以后可都是我们的士兵，总不能这么白白淹死了！”

　　默先生露出了一丝诡异的笑容，是啊，黑灵帝国的这些士兵，未来可都是‘我们的士兵’，怎么能让他们这样平白牺牲呢？一道狂风卷着默先生迅速的向防波堤飞了过去，他大声喝道：“救人，他们是黑灵帝国的战士，不是敌人。他们，是我们自己人！”

　　十几个身穿海蓝色法袍的水系魔法师出现在防波堤上，他们挥动着法杖低沉的念诵起咒语，顿时海面剧烈的翻滚起来，数十条水龙卷起了那些掉进海水里的士兵，将他们卷到了防波堤上。

　　可怜这些士兵很快就沉进了海底，被庞大的水压灌了一肚皮的水。这时候被丢上了防波堤，他们翻着白眼不断的呕吐，大口大口的吐着海水，就连昨晚的夜宵都吐了出来。

　　一阵闹腾之后，一条救生艇靠上了防波堤，一个身穿华丽的宫廷式礼服，手里握着一份魔兽皮制成卷轴，右手握着一柄手杖的中年男子迈着四方步走上了防波堤，向站在那里的默先生欠了欠身。

　　“尊敬的阁下，日安，我是黑灵帝国外交大臣法尔哈·金舵。我奉帝国皇帝陛下和帝国议长之命，求见如今的黑珍珠港的最高权力拥有者！您，是来自龙山帝国吧？”法尔哈的脸上带着笑容，很小心的抬头瞥了一眼正悬浮在头顶不到百米处的火焰巨龙。

　　“龙山帝国皇家法师团长老默，向您致敬，尊敬的法尔哈阁下。”默先生面不改色的给自己扣上了一个龙山帝国皇家法师团长老的头衔，然后微笑着恭维起了法尔哈：“听您的姓氏，您是出身古老而尊贵的金舵家族喽？那可是维亚斯港城名门中的名门呀！”

　　法尔哈扯了扯嘴角，由衷的笑了起来。自己的姓氏能够得到他人的赞颂，这对任何一个贵族而言，都是一种赏心悦目的事情。他矜持的点了点头，温和的说道：“是啊，金舵家族，这是一个伟大而荣耀的家族，我以身为金舵家族的一份子而骄傲。”

　　“可惜的是，这个家族差点被灭门了！”默先生的话风转得很快。前一句话还有如春风一样和煦，而这一句话立刻就转化成了比隆冬还要酷寒的调门。法尔哈呆了呆，脸色变得无比的难看，他瞪大了眼睛看着默先生，良久才重重的吐了一口气。

　　是啊，维亚斯的金舵家族，差点被灭门了。在云君心狠手辣的对维亚斯发动突袭的时候，云龙家族维亚斯一脉固然受到了重创，但是倒霉的金舵家族和其他很多豪门贵族，也被云君顺手血洗一空，只有极少数幸运儿逃了出来，以及法尔哈这种藏在黑灵大陆的族人才得以幸免。

　　悻悻然的盯着默先生看了许久，法尔哈这才干巴巴的说道：“请问，龙山帝国在这里的负责人是？”

　　默先生咳嗽了一声，他淡然道：“龙山帝国在此处的负责人，是我！但是或许您需要明白一点，除了我掌控了龙山帝国在这里的法师团队以外，来自高卢帝国的恩特·马尔特将军，他负责指挥龙山帝国增援黑灵帝国的帝国第十九军团和第一百二十七重装魔兽骑兵师团。”

　　法尔哈的眼睛骤然一亮，他用一种喜出望外的口吻大叫了起来：“啊哈，负责指挥军队的，是来自高卢帝国的将军么？这真是让人诧异，当然，这样……”

　　法尔哈迅速的闭上了嘴，但是他那张原本绷紧的脸蛋上已经流露出了一副轻松、释然的笑容。很显然，高卢帝国的将领指挥龙山帝国的军队来援救黑灵帝国，这件事情对法尔哈或者他身后的人来说，都是一种意外之喜，而且是一种极大的意外惊喜。

　　默先生讥嘲的看着法尔哈，他当然知道黑灵帝国的这些权贵心里担忧的是什么——龙山帝国取代了维亚斯商业联邦，让黑灵帝国成了无源之水。面对黑灵土著的威胁，虽然这些黑灵帝国的权贵们被逼无奈向龙山帝国求援，但是实际上，他们对龙山帝国的警惕估计不比黑灵土著来得弱。

　　所以当法尔哈听到这一次负责指挥龙山帝国军队的，居然是来自高卢帝国的将领，法尔哈是真的喜出望外。高卢帝国是不会坐视龙山帝国吞并黑灵帝国的吧？高卢帝国的将领出现在龙山帝国的军队中，这其中的韵味就极其的深长了。

　　对这些贵族而言，他们可以从这里面，体味出无数的滋味。

　　“那么，我能有这个荣幸，觐见恩特·马尔特将军么？”法尔哈笑得眼睛都眯成了一条线：“我们曾经听闻恩特·马尔特将军在黑鸦峡防线的丰功伟绩，我们也听闻了他的其他勇敢事迹，黑灵帝国能够得到他的援手，这是我们整个黑灵帝国的荣幸。”

　　默先生咳嗽了一声，他指了指十几里地外还漂在海上的船队，轻轻的问法尔哈：“那么，请问贵国的陛下，还有贵国的议长，他们难道不想回到黑珍珠港么？”

　　法尔哈有点狼狈的回头看了一眼，然后他强行挤出了一个灿烂的笑容：“这个，不好意思，我们尊贵的皇帝陛下和同样尊贵的议长阁下，他们偶感风寒，所以暂时不方便随意挪动。所以，我是黑灵帝国皇室和黑灵帝国议会的全权代表，请您相信我拥有决定一切的权力。”

　　坐在后面栈桥上的林齐瞪大了眼睛，什么乱七八糟的。黑灵帝国有一个皇帝，还冒出来一个议长？那么这个黑灵帝国到底是皇帝说了算呢，还是议会说了算？现在的西方大陆，有皇帝的国家就绝对不会有什么议员之类的古怪玩意，唯一一个曾经拥有议会的国家维亚斯商业联邦，那可是联邦制的国家，可不算是真正意义上的帝国啊！

　　很有趣啊，如果黑灵帝国内部的权力斗争是这样的精彩的话，那么林齐就很有兴趣给他们添把火了。

　　带着灿烂的笑，林齐将一条又一条从昏迷中苏醒，此刻正在栈桥上疯狂蹦跶的海鱼丢回了海里。驴子则是伸出长舌头，很不客气的挑选了两条肥美的大金枪鱼一口吞了下去，然后满足的打了个满是鱼腥味的饱嗝，吐了一大片的鳞片出来。

　　沉重的脚步声传来，一个大队一千多名重甲步兵打着鲜明的旗帜，簇拥着恩佐缓缓向码头行了过来。猩红的斗篷遮盖住了恩佐身上的铠甲，骑着一头地行龙的他看上去煞是威武。大队人马行过林齐身边的时候，恩佐龇牙咧嘴的向林齐抛了个媚眼，然后扭头将一块烟草残渣吐进了海里。

　　林齐差点一脑门磕在了地上。驴子则是白眼一瞥，冷冷的哼了一声：“恩佐这孙子，用古老的来自东方的谚语来说，他真是穿上了龙袍也不像是皇帝啊！呃，不过，我喜欢这种不虚伪的年轻孙子，我讨厌那些假惺惺的老孙子，比如说，那个法尔哈？”

　　林齐看着迈着四方步，带着一行随从缓步向恩佐的大队人马迎上去的法尔哈，不由得咧嘴笑了起来。看看恩佐那肆无忌惮的本色动作，再看看法尔哈正儿八经的肃然表情，驴子的话突然显得这样的可爱。

　　站起身，拍了拍屁股上的灰尘，将小板凳塞进了戒指里，林齐随手裹上了一件龙山帝国宫廷法师的制式魔法袍，混杂在了队伍中，懒洋洋的向法尔哈迎了上去。

　　两队人马在相距还有二十米的时候缓缓停下，恩佐跳下了坐骑，整理了一下身上的甲胄，然后大步向前走了几步。法尔哈同样整理了一下衣饰和头上的银白色假发套，迈着四方步向恩佐走了过来。

　　两人相距两米多点停下了脚步，恩佐敲了一下胸甲，法尔哈则是向恩佐行了一个贵族礼，然后将手上的魔兽皮卷轴递向了恩佐：“恩特·马尔特将军，鄙人法尔哈·金舵，黑灵帝国全权外交大臣，谨代表黑灵帝国皇室和黑灵帝国议会，向您不远万里前来增援大陆同胞的行为，表示最为真挚的感谢。”

　　深吸了一口气，法尔哈上前了一步，压低了声音向恩佐笑了起来：“您远道而来，辛苦了！我们已经为您准备了一份礼物，还请您收下黑灵帝国带着友谊和感激的微薄心意。”

　　恩佐吧嗒了一下嘴，他看着这个比自己矮了一个头的黑灵帝国外交大臣，声音嘹亮的笑了起来：“啊哈，您为我和我的部下们都准备了一份礼物？实在是有点不好意思啊，我们来到黑灵大陆后，还没和那些黑灵土著打上一架，居然就要收礼物了，这怎么好意思呢？”


第1390章 帝自海上来（3）

　　“但是这可是贵国的一片热诚，所以嘛，我就不客气了！我代表龙山帝国第十九军团十二万五千八百三十五名兄弟，代表龙山帝国第一百二十七重装魔兽骑兵师团一万三千五百二十八名兄弟，代表龙山帝国皇家法师团第三师团的一万一千三百五十九名尊贵的法师大人，以及我高卢帝国援助黑灵帝国军官团的三百八十五名军官以及随行护卫两千八百七十七人，向您表示诚挚的谢意！”

　　法尔哈张大了嘴，呆滞的看着恩佐，他的整个人都僵硬在了那里。

　　给恩佐的礼物，说白了是黑灵帝国想要贿赂恩佐，让他帮忙照护黑灵帝国，不要让龙山帝国一口将黑灵帝国给吞了。但是恩佐怎么能这么做呢？黑灵帝国虽然财大气粗，但是他们真没准备给十几万人同时送礼啊！

　　如果按照给恩佐的那份礼物的清单，给这十几万来自龙山帝国的大军一人送上一份的话，黑灵帝国现在就可以宣布破产了——国库里的那点家当，绝对撑不起这么的靡耗。

　　“尊，尊敬的恩特·马尔特将军，您，您的话，我，我没听懂！”可怜巴巴的法尔哈目光呆滞的看着恩佐，差点就要跪在地上向恩佐磕头了。

　　恩佐露出两排白牙向法尔哈笑了笑，摆出了当年他跟着林齐，拎着大头棒在高卢帝国大学城向那些富豪子弟收取‘月度人身安全保障金’的嘴脸，将一张大黑脸凑到了法尔哈的面前：“尊敬的法尔哈·金舵大人，老子辛辛苦苦从高卢帝国赶到这里来，带着十几万兄弟火烧屁股一样来救你们的命，你们多少也要意思意思吧？”

　　法尔哈连连点头，他看着恩佐小心翼翼的说道：“这是自然的，我们当然会意思意思，我们已经为您和您的部下准备好了粮食和辎重，我们已经囤积了足够打一场大型战争的物资，我们……”

　　恩佐咳嗽了一声，他皱起了眉头，不耐烦的一巴掌拍在了法尔哈的肩膀上。

　　“法尔哈大人，黑灵大陆距离西方大陆很遥远是不是？我们能够这么快的赶到黑灵大陆，我们可是动用了超远距离的大型魔法传送阵啊！我们传过来十几万人，这个消耗，你们得补上吧？”

　　法尔哈琢磨了一阵，然后点了点头：“当然，这是必须的。”

　　“我们兄弟们的吃喝用度，包括他们在这里和某些可爱的小姑娘联络感情、畅谈人生理想的花费，以及他们的军饷，这个也应该由黑灵帝国解决吧？”

　　法尔哈瞪大了眼睛连连点头：“这是当然的，我们已经准备好了军费开支。”

　　“那么，我们兄弟们如果受伤了，被人剁了两刀，或者干脆残疾了，甚至是战死了！唔，这个医药费，疗养费，后期恢复的营养费，甚至是抚恤金！想想看，那些战死的兄弟们可不容易啊，谁不是拖家携口的？哪个兄弟家里没有十七八个孩子要养活？哪个兄弟家里没有十来个妻子和情人要吃喝拉撒？哪个兄弟家里没有七八个父母要赡养？”

　　“七八个父母？”法尔哈发出了一声宛如被吊死的老公鸡一样的尖叫声：“这不可能！”

　　“啊，为什么不可能？”恩佐瞪大了眼睛，无比凶残的瞪了他一眼：“除了自己的亲生父母，还有自己妻子那边的老人，那些情人的父母难道就不算家里的长辈了么？他们就不能有很多干爹么？七八个父母而已，我已经往少里说了。”

　　法尔哈犹如见鬼一样看着恩佐，他死死的一咬牙，他委委屈屈的点头道：“当然，如果您的部下战死，抚恤金一定会让您满意的！”

　　用力的拍了拍法尔哈的肩膀，恩佐热情洋溢的说道：“那么，先拿出一笔钱，成立一个黑灵战争死亡烈士抚恤基金吧！我私人和龙山帝国皇室开办的龙山银行的关系不错，我可以介绍您将这笔钱存进龙山银行！如果有士兵战死了，我们就直接从那个账户直取费用，这不是很好么？”

　　拼命的眨巴着眼睛，法尔哈欲哭无泪的点了点头。这还没开战，你就要成立战争烈士抚恤基金了？

　　“那么，总金额暂定一百亿金币吧！如果金币不够的话，可以用等价的贵重魔法金属和魔法材料来抵兑，我是一个通情达理的人，我知道一百亿金币对一个帝国而言，也是一大笔钱，想要随时提取出这么多钱，那不是这么容易的。但是不是还有魔法材料么？”

　　“龙山银行就专门提供这种服务，你们拿魔法材料，比如说秘银啊、精金啊，或者干脆蓝金锭去和他们抵兑成金币，他们为了服务你们这种大客户，他们用市价的七成向你们提供无限额的金币兑换业务！无限额啊，法尔哈阁下，可不是什么银行都能提供这种承诺，不是什么客户都能享受这种服务的！”

　　法尔哈双眼通红的看着恩佐，该死的，无限额的金币兑换业务，没错，龙山银行的这种业务的确惊人！但是你能不能告诉我，为什么他们只用市价的七成来兑换成金币？这不公平啊！

　　“七成！恩特·马尔特将军，这样太过分了！”法尔哈觉得，他还是要为黑灵帝国的利益努力一下。

　　“可是现在是战争期间！”恩佐死死的盯着法尔哈：“战争期间，真金白银才是最有价值的东西！你拿着一大块秘银，你换不来金币，你就换不到兵器、换不到药物、换不到粮食！那一大块秘银，就是废物！”

　　轻轻的拍了拍法尔哈的肩膀，恩佐轻飘飘的说道：“我觉得，我个人觉得，我的建议是对黑灵帝国很有好处的，我的建议充满了西方大陆的同胞对离家万里的漂泊游子深厚的感情啊！”

　　法尔哈瞠目结舌的看着恩佐，他搞不懂，为什么这个在西方大陆以英勇善战闻名，他的正直和正义的名声甚至都传到了黑灵大陆的恩特·马尔特，如今居然露出了这么一副嘴脸？

　　法尔哈敢用自己祖先的灵魂发誓，那一百亿所谓的抚恤基金存入龙山银行后，这笔钱就彻底和黑灵帝国没有任何关系了。这一笔钱，完全就是肉包子打狗啊，而且还不带一点回响的。就算是一条狗吃了你丢出去的肉包子，他还会叫两声吧？可是看看恩佐摆出的这幅架势，龙山帝国绝对不会因为这笔钱对黑灵帝国有任何的好脸色。

　　沉默良久，法尔哈小心翼翼的问道：“您，还有别的要求么？”

　　恩佐摆出了一副沉思的架势向天空看了一阵子，然后他认真的点了点头：“我的部下，这些英勇无畏的战士们，他们为了黑灵帝国远渡重洋，离家万里为黑灵帝国作战。黑灵帝国是不是应该给他们一点奖励？比如说在正常的军饷之外，每个人每个月再发放十个金币的奖励？”

　　法尔哈顿时松了一口气，每个士兵每个月发放十个金币的奖励而已，区区十几万人，每个月百把万的支出，这对整个黑灵帝国而言，真的算不上什么大事。

　　微笑着点了点头，法尔哈笑道：“如果这笔钱也能用魔法材料抵充的话，我想我完全可以拍板定下来。”

　　恩佐点了点头：“我希望这个口头约定能够体现在正式的契约中。龙山帝国、高卢帝国出动军队为黑灵帝国而战，黑灵帝国为了表示自己的谢意，承担这些军队所有的军饷支出之外，每个月还额外给每个士兵十个金币的奖励！”

　　法尔哈轻松的点了点头，他郑重其事的将这件事情承诺了下来。

　　林齐在一旁眯着眼看着一脸是笑的法尔哈，差点没捧着肚子笑了起来。好吧，每个士兵十个金币的奖励，对于黑灵帝国而言，承担一支十几万人军队的这点开销的确不算什么。

　　但是，后面还有一支庞大的教会军团正在向这里开来。伟大的时令之神泰姆斯，他估计是在上古神战的时候见识到了太多太多的人海战术，他居然疯狂的将龙山帝国境内所有的流民、无赖、地痞、流氓，全部征召进了教会军！

　　林齐想到这支教会军的庞大数量都感到头皮发麻，可怜的黑灵帝国，只要他们无法履行和恩佐达成的这份协议，那么黑灵帝国被龙山帝国一口吞掉，那是什么人都不能挑刺的事情了。

　　法尔哈乘坐救生艇赶回母舰觐见他身后那些能做主的人。

　　恩佐则是将那个魔兽皮卷轴打开，扫了一眼魔兽皮上记载的东西，然后他不由得吹了一声尖锐的口哨。那是一份礼单，而且是一份看似丰厚到极点，但是实际上有点空中楼阁味道的礼单。

　　这份礼单是献给龙山帝国的——黑灵帝国愿意将本国南方大概相当于龙山帝国十五个行省那么大的领土割让出来，里面有着大片的明光黑檀林，有着无数的富饶矿脉，仅仅是蕴藏量超过万吨的金矿就有数十条之多，至于说其他的资源更是数不胜数！

　　哪怕是对一个帝国而言，这份礼单也实在是太有诱惑力了。


第1390章 帝自海上来（4）

　　问题在于，这片肥得流油的领土，全部是黑灵土着的自留地！想要得到这块领土，龙山帝国必须帮助黑灵帝国击溃黑灵土着组建的大军，向南方开疆拓土近万里，才能顺利的到这一大块土地。

　　事后就算龙山帝国得到了那么一块肥沃的领土，但是黑灵帝国得到的好处，却是这一块领地的十倍以上！用龙山帝国的军力为自己开拓疆土，这些黑灵帝国的权贵们，倒是打得好如意的算盘。

　　恩佐不动声色的回头向林齐看了一眼，林齐已经用精神力量阅读了这份卷轴上的记载。他耸了耸肩膀，露出了一个讥嘲的笑容。恩佐顿时笑着将那份卷轴丢给了身边的副官，就好像丢掉一团垃圾一样。

　　“黑灵帝国将统治整个黑灵大陆，但是那是一个以黑灵部落联盟为主导，和我结盟的帝国。而不是现在这个让人感到厌恶的帝国！”林齐看着海上的船队喃喃自语。

　　一声高亢的号角声传来，那些停泊在海上的海船慢悠悠的向码头的方向行了过来。最前方的两条巨舰，赫然是采购自东方次大陆，由那些弥罗神教控制的势力制造的，充满了东方韵味的巨型舰船。

　　两条船头悬挂着狮子莲花船头像的巨轮破浪而来，让林齐诧异的是，两条巨轮居然是齐头并进，摆出了一副平起平坐的架势。看他们船上的旗帜都悬挂着黑灵帝国的国旗，只是其中一条巨轮上多悬挂了一面皇冠纹章的旗帜，显然这代表了黑灵帝国的皇室。

　　而另外一条巨轮上，则是悬挂了一面荆棘环绕的权杖旗，毫无疑问，这应该是黑灵帝国议会的象征。

　　“这是什么意思呢？他们的权力，是披荆斩棘好不容易通过暴力手段获取的么？”林齐挑了挑眉头，向站在他身边的艾丝忒询问道：“谁能告诉我有关这个黑灵帝国的情报？皇室和议会共存？而且似乎是平起平坐的架势，这是什么个意思？”

　　艾丝忒冷冷的看了林齐一眼，薄薄的红唇微微一撇，显然她对黑灵帝国并不关心。

　　对于曾经的银鸢尾家族的第一顺位继承人而言，黑灵帝国这种‘土财主、暴发户’组成的‘弱小势力’，实在是进不得她的法眼，她哪里有那个空闲功夫关心黑灵帝国的内部事务？

　　两条巨舰掀起数米高的浪头，慢悠悠的靠在了栈桥上。让林齐无语的是，两条巨舰恰好是一左一右的夹住了自己所在的这条栈桥，两条舷梯同时放了下来，两条手工编织的纯红色羊绒地毯顺着舷梯滚落，然后两条舷梯的尽头，同时出现了一个胖乎乎的胖子。

　　两个胖得几乎能够当球在地上滚动的胖子，他们气喘吁吁的踏着舷梯走了下来，厚重的原木制成的舷梯发出不堪重负的‘嘎吱’声，林齐都有担心他们会将舷梯踏断了。

　　左边那个胖子身穿红色的帝皇袍服，他气喘吁吁的来到了恩佐面前，艰难的将上半身向前挪动了一下，这大概就是他在向恩佐欠身行礼了：“尊敬的恩特·马尔特将军，我，黑灵帝国唯一的主宰，黑灵皇帝阿尔穆·金桨向您致敬。我无条件的答应您的全部要求，您能带兵援救我们，这是我们的荣幸！”

　　金桨家族，林齐若有所思的点了点头，这个家族在曾经的维亚斯商业联邦也算是臭名昭着了，他们开办了遍及整个联邦的努力拍卖场，从他们手上，经常有高品质的奴隶流出来。

　　另外一个胖子趾高气扬的昂着头站在了恩佐面前：“尊敬的恩特·马尔特将军，我是黑灵帝国最高权力机构，帝国议会的议长巴菲·金桅。首先，我代表黑灵帝国千万子民向您远道来援表示诚挚的谢意。”

　　顿了顿，巴菲·金桅傲然道：“其次，我对我们尊贵的陛下答允您的那些条件，表示无条件的支持。甚至我个人提议，您麾下英勇的战士们，应该得到更多！比如说，您的战士们都需要一柄锋利的符文兵器？”

　　阿尔穆·金桨的脸色变得无比的难看，他沉声道：“巴菲议长，我才是黑灵帝国的陛下！”

　　巴菲向阿尔穆看了一眼，轻轻的摇了摇头：“但是还请陛下记住一点，在黑灵帝国成立的时候我们就已经约定。您作为当时手握最强大军队的金桨家族的代表，您成为了帝国皇帝。而我们虽然单独军力没有您强大，可是我们联手的军力却能和您抗衡，所以我们得到了无限的建议权和监督权！”

　　趾高气扬的向阿尔穆斜睨了一眼，巴菲傲然道：“现在正是我们议会发挥那无限建议权的时机，我建议提高对龙山帝国和高卢帝国援军的待遇，他们应该得到更多！他们必须得到更多！”

　　“尊敬的陛下，国库中有我们这些年锻造的数万柄符文兵器，您为什么不捐献出来，让我们的小伙子们有更强的战斗力呢？每个月每个人十个金币的奖励，您不觉得这样太寒酸了么？五十个金币，我觉得会是一个比较合情合理的价码，我觉得，在每个月五十个金币的鼓励下，恩特·马尔特将军麾下的士兵，将会用十倍的热情帮我们好好的教训一下那些黑灵人吧？”

　　巴菲笑得很灿烂，而阿尔穆则是眼珠子都变红了。

　　慷他人之慨，这种事情做起来是最轻松愉快的；但是‘被慷慨’了一把的人，估计心里就不怎么舒服了。巴菲在这里讨好恩佐，但是他用的却是黑灵帝国的钱和物资，而这些钱和物资属于黑灵帝国的国库，说白了，这就是阿尔穆的私产！

　　“巴菲议长，您是龙山帝国和高卢帝国忠实的好朋友！”林齐立刻从人群中窜了出来，他向巴菲议长表示了自己最热情的支持：“我甚至觉得，黑灵帝国必须在您的带领下，才能走上一条光明的大道！”

　　恩佐拼命的点着头，他热情洋溢的大叫起来：“我坚定的支持这个观点，巴菲议长，的确是我们最好的朋友，所以我们必须维护巴菲议长在黑灵帝国的权力和利益！”

　　阿尔穆着急了，他立刻歇斯底里的尖叫起来：“伟大的财富女神在上，区区五十个金币，可对不起那些英勇作战的小伙子！我觉得，一百个金币一个月的奖励，这是非常合适的！黑灵帝国的国库中储存了十万柄威力惊人的符文兵器，我觉得，我们的小伙子们，应该拿着最好的兵器和那些黑皮作战！”

　　林齐热情的拥抱了一下阿尔穆，很快的，阿尔穆就变成了高卢帝国和龙山帝国最坚定的好朋友，而龙山帝国和高卢帝国的士兵们，也必须要维护阿尔穆对这个国度的统治！

　　阿尔穆和巴菲带着热情的笑，向林齐表示了自己能够成为两大帝国的朋友，那是多么的激动难耐。他们相互大眼瞪小眼宛如斗鸡一样盯着，恨不得扑上去把对方掐死作数。

　　林齐笑得越发的灿烂了，一个国家，有两个声音？那么，再好不过了！现在，就看你们能给出多少好处了！林齐非常期待着在自己那支庞大的运兵队伍到来之前，将黑灵帝国现存的油水全部榨干喽！

　　就在林齐一伙人在黑珍珠港尽情的敲诈勒索，逼得黑灵帝国的权贵们许诺了他们无数的好处时，一团皎洁无暇的月光正在海面上急速飞行。直径十米左右的月轮散发出熠熠清辉，带着让人从骨髓里冷起来的寒气，无声无息的掠过海面，在海水上冰冻出了一条白色的冰痕。

　　从大陆之桥的中部直奔黑灵大陆，这一轮月光宛如幻影一样急速掠过海面，眼神稍差一点的人，甚至无法看清他飞过时留下的影子。

　　在这一轮月光中，一张青玉长案后，嬴政身穿一裘黑色纹银龙的九龙袍，面色阴森的坐在一张高背青玉靠椅上。他的面前摆着一个硕大的酒坛，酒坛内是百年陈的桂花酒，一只通体莹白如玉，看上去近乎半透明，背上生满了光洁莹白宛如宝珠一样的凸起的三足蟾蜍，正懒洋洋的肚皮朝天的躺在酒水中，‘呼哧呼哧’的用长舌头卷起酒水吞进肚子里。

　　“你这蠢货，你是怎么当上皇帝的？”

　　“人家说你媳妇偷人，你就信啊？”

　　“人家说你兄弟卖了你，也信了？”

　　“那，要是有一头驴子站在你面前对你说，你是他孙子，你还真的跪下去抱着他的蹄子叫他爷爷不成？”

　　“好吧，好吧，我知道我最后一个说法有点奇怪，有点无法理解，有点无法接受。毕竟嘛，凡人的智慧，也只能理解一些常见的事情！比如说媳妇偷人啊，兄弟背叛之类的！”

　　喝了几口酒，这头三足蟾蜍张开大嘴，指着嬴政就是一通破口大骂。

　　“蠢，蠢到家了！你这蠢货，到底是怎么当上皇帝的？一个黄口小儿说的话，你也就当真？”

　　“哎，要不是不老月轮在你手上，老子我辛辛苦苦的好容易醒了过来，被这不老月轮的味道勾搭着跑了回来，结果落在了你手上，老子真的懒得在你这蠢货身边呆上哪怕一刻钟！”

　　“你太蠢，蠢得浑身都在散发出一种名叫愚蠢的气息！我和你在一起呆得太久了，老子也会变蠢的！”

　　三足蟾蜍一通破口大骂，嬴政则是眸子里闪烁着愤怒的凶光。

　　林齐，如果你是信口胡柴，胆敢给朕的爱人和心腹兄弟泼污水，朕绝对不会放过你的！


第1391章 阵营（1）

　　黑灵大陆深处，一片绵延数万里漆黑如墨的沼泽地里，到处都点缀着稀稀拉拉的土木结构的尖顶小屋子。大量身材高大、皮肤漆黑的黑灵人聚居在这沼泽中，以捕捉沼泽内大量清水湖泊中的鱼和水鸟为生。

　　在沼泽地的核心部位，一片黑色巨石搭建而成的简陋神殿傲然矗立。在神殿的前方，两排高有十米的岩石柱子上燃起了惨白色的魔法火焰，日夜不息的火焰照亮了神殿大门口那座巨大的蜘蛛雕像。

　　几个身形瘦削，瘦得皮包骨头的黑灵老人懒洋洋的盘坐在蜘蛛雕像下面，静静的看着数十里外一座高耸入云的锥状山峰。这座山峰山腰以下被一片浓密的血色长草覆盖，山腰以上则是大量茂密的血色松林，而山顶却是一片冰天雪地。

　　这座奇异的山峰顶部敞开了一个直径数百米的火山口，滚滚浓烟不断从火山口内喷出。

　　猛不丁的，山峰颤抖了一下，一团浓烟裹着一团夺目的霞光喷射而出。这团霞光带着沉闷的破空声飞起近万米高，然后散成了数十块细小的光点，乱杂杂的向四面八方飞溅了下来。

　　其中几点光芒正好落在了这座简陋的神殿前，在神殿附近的沼泽地里激荡起了高大的泥浆水柱。一个头上带着鹿皮帽的黑灵老人屁颠屁颠的跑了过去，乐滋滋的从泥浆中溅起了一块人头大小的绿色魔法宝石原石。用腰间的兽皮裙擦干净了原石上的泥浆，这黑灵老人兴奋的大叫了起来：“嘿，好东西啊！”

　　另外几个黑灵老人也窜了起来，他们乐滋滋的溜达到了沼泽中，将其他几点坠落的光芒也都捡了起来。魔法水晶、魔法宝石、还在散发出灼热高温的秘银块，这些在西方大陆会让人打破头去抢夺的东西，在这里也就是普通寻常了。

　　在那山峰的底部，一个寻常人根本不可能抵达的极深地洞中，一头体长超过万米的硕大白蜘蛛，正懒洋洋的趴在一片魔法元素凝成的海洋上打着瞌睡。她莹白如玉同时又生满了细细银色绒毛的躯体上横七竖八的满是伤口，好些伤口都贯通了她的身体，露出了她的内部脏腑。

　　这是一个直径超过十万米的地洞，一股奇妙的力量将无穷量的魔法元素吸纳了过来，在这地洞中凝成了一片深不可测的海水。这头大蜘蛛惬意的趴在水面上，不时发出低沉的呼噜声。

　　骤然间，她的身体蠕动了一下，她的脑袋上密密麻麻的复眼骤然亮起，然后她发出了惊愕的叫声：“我的一个孩子被驱逐了？人类怎么可能有这个力量？难道说有其他人插手了？”

　　懒散的挥动了一下巨大的腕足，这头白色的大蜘蛛淡淡的叹了一口气：“好吧，驱逐了也就驱逐了吧。一个微不足道的子嗣，根本算不上是我真正的后裔，就算被烤了吃了，也不算什么损失。”

　　一个身穿火红色斗篷的俏丽人影悄无声息的出现在这大蜘蛛的面前，她语气温和的开口笑了几声：“蜘蛛之母斯派尔，你的脾气越来越好了呢。如果当年你能保持这样的脾气的话，你也不会被他们围攻成现在的模样吧？”

　　庞大的蜘蛛之母晃了晃脑袋，数十颗闪烁着绿色荧光的复眼骤然光芒大盛：“蜘蛛妖姬谢丽丝，你居然，抛弃了自己本来的形体？做人类打扮，很有趣么？嗯，我觉得你这个样子，看起来有点别扭！”

　　蜘蛛妖姬‘嗤嗤’的笑了起来，她脱下了身上的斗篷，露出了一具火辣劲爆充满了诱惑力的近乎赤裸的身躯。她的身材高挑，甚至比林齐还要高出一拳，她的身躯比例趋于完美，从她身上找不出任何的瑕疵，要命的是，她胸前那一对儿雄伟的山峰，简直有小孩子头颅大小，正不断释放出致命的诱惑力。

　　让人无奈的是，这么火爆的身躯，蜘蛛妖姬身上仅仅穿了一条小小的亵裤，胸口上也只是裹着两片粉红色的小布片儿。一头瑰丽的艳红色长发披散下来，波浪形的长发一直垂挂到了她的脚踝位置，和她淡黑色带着些许粉红的肤色相衬，她就好像一团火，一团欲望凝成的狂暴火焰。

　　“别扭么？我倒是觉得很不错啊！”蜘蛛妖姬低头向自己玲珑剔透的身躯看了一眼，然后得意的想前挺了挺胸脯：“这几年我就是用这个形象在这块大陆上到处走了走，顺便挑起了几个黑灵部落的战争，这不是很有趣的事情么？”

　　“战争？”蜘蛛之母长叹了一声：“谢丽丝，你不该这么做，那些可怜的黑灵人，可经不起我们的折腾。他们太脆弱，他们太弱小，和他们的祖先相比，现在的他们简直弱得让我都有点伤心了。”

　　扭动了一下长长的腰肢，蜘蛛妖姬得意洋洋的笑了起来：“放心吧，放心吧，我可不是那群脑子里充满了血腥暴力的混蛋，我下手很有分寸的，只是伤了几个人，没有人战死！我在他们快要全面开战的时候，告诉他们我不喜欢男人！所以，他们全哭了！”

　　清脆的笑声震得魔法元素凝成的海水掀起了巨浪，上方的锥形火山受到震荡，一团团地下岩浆包裹着无数来自地下矿脉的珍贵魔法材料，不断的向外喷射了出去。

　　蜘蛛之母无奈的叹息了起来：“小心，谢丽丝，你在外行走的时候，你的人类形态，太脆弱了。你会受到伤害，你也知道，不管是他们，还是他们，对我们都怀有敌意。我们想要中立，但是他们不认可我们的中立，以他们的个性，他们什么事情都做得出来。”

　　蜘蛛妖姬沉默了一阵，然后她点了点头：“那群长耳朵的使者过来了，你是什么意思？”

　　蜘蛛之母发出了几声‘唧唧’的鸣叫：“为什么这样问？”

　　蜘蛛妖姬飞身而起，盘坐在了蜘蛛之母的脑袋上，然后轻轻的拍打着她的一颗硕大的复眼：“不仅仅是我的问题，所有人都想知道你的意思。尤其是那条大蛇，他的尾巴就是被狩猎女神砍断的，所以他对你的意见很看重。”

　　蜘蛛之母沉默了起来，她歪着脑袋沉思了一阵子，这才重重的挥动了一条腕足。

　　“那些长耳朵的意思是，联合我们的力量，配合冰原上的那群元素怪和灵怪，加上多臂秘魔一族和灵神一族的人，调动我们能指挥的世俗力量，联合出手，彻底干掉那一对儿麻烦的兄弟和他们的属下，将神域抢夺回来。”

　　“神域属于我们所有人，阿蚀尔一族和他们的盟友，可没有资格独占神域。尤其是，我们都感应到了，这次神域能够凝聚的神魂晶石数量非常大，这对我们都有极大的好处。”

　　蜘蛛之母慢悠悠的说出了自己的意见，蜘蛛妖姬皱着眉头摇头晃脑的琢磨了一会儿，这才重重的吐了一口气：“这是你的意见么？好吧，不管怎么样，我是绝对支持你的意见的。但是其他人那里，我们要作出解释。我们可不能像当年一样，再被人推出去做替死鬼了。”

　　沉默良久，蜘蛛之母慢悠悠的叹了一口气：“当年我们内部分裂，而且我们的种族性决定了我们在阴谋诡计方面，的确不如他们，所以我们吃了大亏，很多兄弟姐妹都成了牺牲品，甚至被他们变成了炼制神器的原材料。”

　　“这次我对那些长耳朵说，我们和他们合作的第一个先提条件，就是他们归还所有用我们的兄弟姐妹的躯体炼制的神器。其次我要他们保证，我们绝对不会第一个出手。这些条件，他们已经做出了承诺。”蜘蛛之母目光闪烁，向蜘蛛妖姬缓缓说出了自己的见解。

　　“我们的脑子不够用，所以我们总是吃亏上当，但是这次我们要学得聪明一点，不管怎么样，我们的人，包括这些黑灵人都不会第一个走上战场！”蜘蛛之母努力的拍了拍自己的几条腕足，身上突然冒出了夺目的白色火焰：“我们这次的目标，只是神魂结晶而已。”

　　一团黑风凭空卷起，一只体积惊人的通体密布着金蓝色半点的大蝎子慢悠悠的出现在了黑风中：“嗯，给他们加上一个条件，我要弄死战争之神，如果有可能，那些长耳朵必须帮我把战争之神弄死。和我同一窝孵出来的兄弟姐妹都被他干掉了，只有我一个人幸存，我必须弄死他！”

　　蜘蛛之母大叫了起来：“金蝎君主，干掉战争之神，这难度太大了。”

　　金蝎君主狠狠的挥动了一下他那比身躯长了两倍有余锋利无比的尾钩：“我不管这么多，总之那些长耳朵必须同意我的意见！不然的话，我就找那些疯子去联手，总之，我只要干掉战争之神，其他的我才懒得管这么多！”

　　蜘蛛妖姬重重的用脑门磕了一下蜘蛛之母的大脑袋。蜘蛛之母哀叹着将脑袋闷进了魔法元素凝成的海水中，不断的吐着巨大的水泡。过了许久许久，蜘蛛之母才抬起了头：“你这个没脑浆的家伙，我只能说，我们尽力尝试着干掉战争之神！”


第1391章 阵营（2）

　　金蝎君主满意的挥动起了两只硕大的钳子：“好，我们尽力干掉战争之神！但是在这之前，我要去找那些黑皮小子们，那些从西方大陆来的白皮小鬼，我得把他们全部干掉！他们都是阿蚀尔一族的信徒，能多杀掉一些，那是最美不过的事情了！”

　　冷哼了一声，金蝎君主身体一晃，摇身变成了一尊身高两米开外，通体披挂着厚厚的直接从皮肉内生出来的金蓝色甲胄，面孔僵硬宛如雕像的壮硕男子。他挥动了一下手上的两柄大砍刀，亲昵地用大砍刀磨蹭了一下蜘蛛之母暴露在外的一颗大獠牙，然后转身就离开了这个地下洞穴。

　　“他去欺负人去了！”蜘蛛妖姬快活的抖动着丰硕的胸脯：“我也去玩玩。一群白皮小鬼，一群背叛了自身血脉的愚蠢生物，我对于干掉他们没有任何的心理压力。‘嘎嘣’，捏碎一个，‘咔嚓’，踩爆一个，不知道有多好玩呢。”

　　蜘蛛妖姬的身体化为一抹艳红色微光就要消散，蜘蛛之母突然低沉的叫嚷起来：“谢丽丝，记住我们的身份。我们，曾经，是那些大人的宠兽。哪怕这些愚蠢的家伙背叛了自身的血脉，但是，不要做出太大的杀戮。如果他们迷途知返，就放过他们！”

　　蜘蛛妖姬所化的微光在空中微微一凝：“宠兽么？斯派尔，那是多少年前的事情了？我，都快忘记那些事情了。但是就算是这样，我们付出的代价也已经足够了，不是么？如果不是我们，起码这些黑皮小子，早就已经被灭族了！我们已经付出了足够的代价！”

　　蜘蛛之母再也没有吭声，蜘蛛妖姬轻叹了一声，然后慢悠悠的消散在了空气中。

　　黑珍珠港外，距离港口有数十里的一座小岛上，云帝神气活现的看着面前几个光着脑袋，瞪大眼睛，带着一脸憨厚和淳朴的虎卫。他向这些虎卫勾了勾手指，乐滋滋的笑道：“小子们，云帝爷爷不欺负你们，你们一起上吧！云帝爷爷刚刚突破了一个大关隘，所以，想要找你们练练手。”

　　驴子驮着两只兔子，冷眼蹲在一旁看着趾高气扬的云帝。

　　从半神巅峰顺利的激活血脉，获取了烛龙的半龙形态变身，顺利的踏入了神灵阶位，拥有了下位下阶神灵的实力，云帝此刻骄傲得不可一世，他非要找几个倒霉蛋试试自己到底有了多少力量。

　　这些不明所以然被叫到这海岛上的虎卫瞪大了眼睛，一个虎卫上前了两步，慢悠悠的问道：“你，要和我们打？我们没听错吧？你想和我们动手？你还叫我们小子？”

　　云帝傲然昂起了头，云龙一族的骄傲，那是在十二古族中都鼎鼎有名的，他们的骄傲是从骨髓中散发出来的，他们的骄傲深藏在他们的血脉中。尤其是云帝如今拥有了堪比神灵的力量，他不骄傲的话，他还算是一个纯正的云龙一族的族人么？

　　“没错，我说的话，就是这个意思！所以，你们一起上吧！”

　　身形一晃，云帝的身体四周就荡漾开了淡淡的紫气，整整九九八十一条青龙虚影在他身后若隐若现，神圣、威严的龙威向四周扩散开，那些虎卫的衣袂一阵飘扬，发出了‘猎猎’的震荡声。

　　出面说话的这虎卫沉默了一阵子，然后他盯着云帝开口了：“你是云龙一族的族人？你的父亲是谁？”

　　云帝呆了呆，他皱起了眉头看着这些虎卫，有点犹豫的掐了一个怪异的手印。

　　这虎卫点了点头，他双手同样在胸前结了一个复杂的手印：“我们是林虎一族的人。你的父亲，是谁？我们没见过你，但是你居然精通云龙一族的功法，你是云龙一族那一支在西方大陆胡来，结果差点被灭族的分支的族人吧？”

　　吧嗒了一下嘴，云帝看着那虎卫胸前的手印，深深的吸了一口气：“我的父亲，乃神圣龙庭帝国开国皇帝云皇。我的祖父，名讳上云下圣，我的曾祖父，名讳上云下真，我的……”

　　那虎卫打断了他的话，他沉声喝道：“这么说，你的第十五代嫡系祖先是云傲吧？”

　　云帝有点狼狈的看着那虎卫，他有点不怎么好的预感。他收起了周身气息，狼狈的问那虎卫：“那么，您是？”

　　这虎卫点了点头，慢悠悠的走到云帝面前，目光怪异的向他上下打量了一阵：“老子林破地，云傲那小子只有一个妻子，他妻子，是我嫡亲的曾孙女！所以，你刚才叫我们小子们，而你在我们面前自称云帝爷爷？”

　　云帝手脚一阵发麻的看着林破地，半晌没吭声。十二古族相互通婚，这亲眷关系实在是复杂到了极点。但是再复杂的亲眷关系，林破地是他云帝往上数十八代的老祖宗，云帝居然在他面前自称‘爷爷’，称呼林破地一众虎卫为‘小子们’，这笑话可真闹大了。

　　原本挺直的腰杆慢悠悠的弯了下去，云帝本来趾高气扬的脸上，慢慢的挤出了一丝尴尬的笑脸：“云龙一族维亚斯一脉云帝，见过诸位老祖，诸位老祖安好？”

　　“能吃，能睡，能杀人放火，还能娶几个小妾生娃娃，当然安好得不得了！”狠狠的瞪了云帝一眼，林破天转身拍拍屁股就走：“兄弟们，走吧，去码头上找乐子去。还以为这小子找我们有什么好事，结果是自己来找教训的！谁手痒痒？揍他一顿？以为突破半神境了，就了不起了么？”

　　云帝的头皮一阵阵的发麻，他有点目光错乱的看着这些踏着海浪大步离开的虎卫，难道这些家伙，他们全都和自己一样，已经完成了那最重要的蜕变了么？

　　但是转头一想，云帝突然乐了起来：“还是云那丫头有眼光！你们辈分再高，实力再强，还不是得乖乖听林齐那小子的交待？林齐那小子实力再强，手上权势再大，还不是得乖乖的向老子行礼叩拜？老子一点都不吃亏啊！”

　　仰天大笑了三声，云帝得意洋洋的向蹲在一旁的驴子和两只兔子勾了勾手指：“我云龙一族的种好，生养个孙女儿，找的男人都是这么优秀，那是我云龙一族的种好！唔，老夫今天有点气息不畅，你们可愿和老夫较量一二？”

　　驴子眨巴了一下眼睛，然后龇了龇牙，人立而起向云帝做了个粗鲁的手势：“老孙子，你欠收拾！”

　　两只兔子是果断的行动派，云帝自己找乐子，他们二话不说就拔出了粗大的金属杠子。他们身体膨胀到数米高下，云帝还没看清他们的动作，两根金属杠子就犹如暴风骤雨一样轰了下去。

　　“你们这是偷袭！”云帝狼狈的手舞足蹈的抵挡着两只兔子的攻击，但是饶是他刚刚踏入了下位下阶神的水准，两只兔子的攻击依旧在极短时间内将他的防御彻底粉碎。

　　一杠子轰在了脑门上，一杠子轰在了屁股上，云帝翻着白眼吐着血就被打晕了过去。两只兔子一拥而上，将云帝身上的几枚空间戒指扒得干干净净，然后熟极而流的将他极品丝缎制成的外袍也给扒了下来。

　　就在他们想要将云帝扒得清洁溜溜的时候，驴子终于好心的在一旁提醒了一句：“你们最好悠着点，这老孙子虽然有点张狂，但是云可是他嫡亲的后代。你们扒光了他，云就能扒了你们的皮，你们信，还是不信？”

　　两只手舞足蹈正在大肆劫掠的兔子身体骤然一颤，他们露出两颗白生生的大门牙，向着驴子谄媚的一笑，然后乖乖的将云帝的衣服重新给他套在了身上，将他的几枚空间戒指也都戴回了他的手指。

　　就在两只兔子忙活的时候，驴子的瞳孔骤然缩小成了针尖大小，他点起后蹄人立而起，伸长了脖子向远处看了一眼。在这一瞬间，他的目光跨越了近千里的距离，看到了一轮正在以惊人的速度向黑珍珠港激射而来的月轮。

　　“不老月轮送上门来了！兔子们，你们的买卖上门了！赶紧通知林齐，准备家伙，大肥羊上门了！”驴子激动得浑身的黑毛都竖了起来：“绑架一个皇帝，这得换多少个大胸脯的妹子啊！”

　　大黑一把抓起了昏迷的云帝丢在了肩膀上，他悻悻然的冷笑了起来：“东方大陆，有大胸脯的妹子么？”

　　驴子的身体骤然一僵，他的黑毛很错乱的晃动了一阵子，然后他仰天吐了一口血：“该死的，东方大陆的那些女人，她们……”

　　眸子里凶光四射，驴子指天画地的咒骂起来：“这个该死的送上门的孙子，没必要留活口了！既然他不能换来一大堆一大堆大胸脯的妹子，他就没有任何存在的价值了！弄死他，然后把他身上所有值钱的玩意都给扒光了！血秦帝国的皇帝，他的内裤都是镶宝石的吧？”

　　驴子的最后一句话迅速引起了两只兔子极大的兴趣，三头不良的生物带起一抹阴影，迅速的消失得无影无踪。

　　月轮内，距离黑珍珠港只有不到千里的嬴政轻轻的哼着一首曲调简单的山歌小调。作为血秦帝国的皇帝，嬴政在朝臣面前，是不可能这样做的。他就算是要吟诗作对，那也一定是阳春白雪级别的诗词歌赋，这种乡野之人词曲鄙俗的小调，怎可能从他的嘴里出现？


第1391章 阵营（3）

　　但是谁也不知道，嬴政只喜欢这种山歌小调！

　　哪怕他已经是血秦帝国的皇帝，但是他这辈子就是喜欢这山歌小调。这是仅有他一个人知道的秘密，他从来没有告诉任何人，哪怕是他身边最信任的那一众开国重臣，他也没有告诉他们这个秘密——其实每次出席豪华的宫宴时，嬴政都恨不得将那些演奏规模浩大气势非凡的宫廷乐师满门抄斩。

　　“空洞无趣，时间还长得让人生厌。”嬴政手指轻轻的敲击着面前的长案，悠然笑了起来：“朕本山野一闲人，可欣赏不来他们这些世家豪门的阳春白雪。”

　　酒坛里一坛老酒已经快被那三足蟾蜍给喝光了，这只不过拳头大小的玉色蟾蜍吐出了同样晶莹剔透宛如白玉雕成的长舌，正死死的锁定了西南的某个方向。

　　“和你通过话的那人，他的气息就在这个方向。”三足蟾蜍慢悠悠的哼哼着：“只要是被我见过，被我感知到他的声音或者气息或者其他资料的生物，就不可能躲过我的追踪。他在黑灵大陆，而且就在千里之外。”

　　就在这时候，驴子突然凝神向这边看了一眼，三足蟾蜍突然身体一阵哆嗦，他下意识的将身体缩小到了跳蚤大小，然后身体整个变成了无色透明状态：“我突然有种不好的预感。喂，皇帝，我们还是回去吧。你最好多带点人过来，比如说那阴师啊，或者那些天庙的秃头，你带上百八十万的人吧，我有一种极其不好，极其可怕的预感。”

　　蜷缩在酒液中，三足蟾蜍哆哆嗦嗦的咕哝着：“噩梦啊，我感受到了恐怖的绝望的噩梦的气息。但是这是怎么回事？这种感觉，我已经遗忘了太久了！到底是什么东西，能够让我这么恐惧？”

　　嬴政冷冷的哼了一声，傲然昂起了头：“你这小小虫豸，果真是胆小不堪一用。有朕在，谁能伤你？那东顺王林齐，悖逆犯上，朕一定要找他讨一个说法。朕需得让世人知晓，有些话，不能说；有些事，不能做。说了，做了，就必须付出代价！”

　　“可是！”三足蟾蜍的身体依旧是那么渺小，但是他将一颗蟾蜍脑袋变得足足有水缸大小，很是滑稽的搁在了酒坛子的口子上。他可怜巴巴的看着嬴政，小心翼翼的说道：“我感到很危险，亲爱的皇帝啊，古话有云，千金之子坐不垂堂，你可是堂堂皇帝，别的不说，你宫里这么多美女呢！”

　　伸出长舌头在空气中晃了晃，三足蟾蜍眨巴着眼睛看着嬴政：“想想看，你这次如果有什么三长两短，假如你死了，我倒是没什么损失，反正不老月轮在，我就是不死不灭之体。但是你要是被人剁成肉酱了，你的那些大老婆、小老婆、不大不小中等老婆多可怜啊？”

　　“运气好呢，她们还能给你守寡！运气不好呢，你儿子要是坐了皇位，‘咔嚓’一下就把她们全部给砍了。运气再差一点，你的那些老婆跑去外面勾搭男人、女人、不男不女的人，你的皇冠可就变得绿油油的了！”

　　嬴政差点被气得吐血，他一拳轰在了三足蟾蜍的脑袋上，将他的脑袋生生打进了酒坛子：“混账东西，你到底是站在哪一方的？朕，朕，若非你有各种异能神通能为朕出力，朕早就将你剁了下酒！”

　　“不可能的！”三足蟾蜍悍不畏死的重新将脑袋伸了出来，这一次他将脑袋变成了两个水缸大，他的嘴唇差点都碰到嬴政的脑袋了：“不老月轮不毁，我是不会死的。但是想要毁掉不老月轮，不是我看不起你，除非是那阴师，否则你还真拿我没办法！但是阴师只是一个分身，他想要毁掉我，难！”

　　嬴政正准备一拳将这三足蟾蜍的脑袋再次轰入酒坛子里，但是猛不丁的听到他的话，嬴政的拳头顿时僵硬在了那里：“阴师，只是一个分身？你给朕说清楚！”

　　三足蟾蜍摇晃着大脑袋，瞪大了眼睛看着嬴政：“他就是一个分身。难道你不知道？好吧，如果你不知道，那么我也不能告诉你。毕竟他和我有点关碍，虽然他现在变得有点奇怪，但是我也不会出卖他的消息的！”

　　“要什么条件，你才能给朕说出他的底细！”嬴政目光阴郁的看着三足蟾蜍。

　　带着一丝古怪的怜悯看了嬴政一眼，三足蟾蜍摇了摇头：“什么条件都不能让我说出有关阴师的任何信息。严刑逼供对我是无效的，我希望你能清楚的明白这一点。同时，我必须奉劝您一句，你修炼了蓬莱岛的那一门该死的功法，你也不可能对阴师产生任何威胁。”

　　嬴政的额头淌下了一丝冷汗：“那一门功法……是神军修炼的功法。”

　　三足蟾蜍怜悯的看着嬴政：“神军只是战争傀儡，除了级别最高的神君，他们没有任何神智。你修炼了他们的功法，只要阴师愿意，他就能轻松将你制成傀儡。相应的是，你根本不可能伤害到他。”

　　嬴政沉默了起来，他抬头看着远处，他已经能看到黑珍珠港的海岸线了。

　　三足蟾蜍眨巴着眼睛，慢悠悠的说道：“所以，如果你想摆脱你悲惨的命运，就努力的帮我寻找我的另外几个同伴吧。一颗总是管不住自己嘴巴，但是心地善良的桂花树；两只看上去纯善可爱，但是心狠手辣、卑鄙无耻、奸诈下流、好色如命的白兔子。”

　　“找到他们，我能帮你重铸身体和经络，帮你提纯你修炼出的力量，帮你化解身体内的一切后患。”三足蟾蜍自信满满的看着嬴政：“有我们跟随在你身边的话，就算你被人剁掉了脑袋，只要那人没有摧毁你的灵魂，你想死都难。”

　　嬴政的目光中透出了一丝狂热：“若是朕能帮你找到他们，你可否留下永世辅佐朕？”

　　三足蟾蜍沉默了一阵，然后无奈的将舌头从大嘴边耷拉了下来：“老子说了不算啊，你这蠢货。我只是一个零配件，那棵大嘴巴的桂花树才是我们老板！”

　　嬴政的眼里闪烁着一抹凶残而贪婪的狰狞之色，他死死的盯着三足蟾蜍，自信满满的说道：“你会是朕最珍贵的宝贝，包括你的那些同伴，或者说你的那位老板，都必须是朕的！”

　　三足蟾蜍的身体哆嗦了一下，然后他重重的吐了一口冷气：“幸好我是一头公蛤蟆，不是母蛤蟆，否则你这话让我都要起鸡皮疙瘩了！喂，你怎么也是一个皇帝，说话能不要这么肉麻么？”

　　嬴政被三足蟾蜍气得快要吐血，他死死的盯着这条惫懒的蛤蟆看了许久，这才闷闷的吐了一口气。

　　月轮急速向前飞行，眼看着距离黑珍珠港只有不到百里的距离了。骤然间海面上掀起了滔天的巨浪，恐怖的巨浪掀起来足足有数百米高。一排排的巨浪翻滚着，在海面上组成了一朵硕大无比的莲花，而嬴政所在的月轮，就正好被陷在了这朵莲花的花蕊中。

　　‘咔嚓’一声，深蓝之心冉冉从高空出现，一股可怕的寒气瞬间封锁方圆百里，那一片片巨浪组成的莲花瓣迅速冻结成了银蓝色的冰山。低沉的咒语声从四面八方响起，这些冰山中出现了无数大大小小的魔纹、神文，刺骨的寒气在空气中拉出了一条条肉眼可见的银蓝色光线，彻底封锁了这一方空间。

　　身穿一裘青衣，林齐懒洋洋的随着一道喷涌而出的水浪出现在月轮面前。

　　静静的看着透明的月轮中端坐在青玉大椅上的嬴政，林齐笑了：“陛下，好久不见，您真的找来了？”

　　抬头看了看天色，林齐不由得感慨了起来：“在和您进行最后一次通话的时候，我刻意的留下了一丝空间波动供您追踪。但是没想到，您居然来得这么快！”

　　‘呱’的一声响，三足蟾蜍欢快的蹦出了酒坛子，他向林齐点了点头，伸出长舌头向林齐吐了吐：“这是我的功劳！这位皇帝没费半点儿力气，这都是我的功劳他才这么快找来了这里。”

　　“啊哈！”林齐惊愕、惊讶、惊喜的瞪大了眼睛：“一只，奇怪的三只脚的蛤蟆？”

　　“请叫我清静玉蟾！”三足蟾蜍吧嗒了一下嘴：“蛤蟆什么的，那太粗俗了，我的正式名称是清静玉蟾。是不是很文雅的名字？是不是很优美的名字？是不是有着一种超凡脱俗的仙气？我的名字是不是让你自惭形秽，让你恨不得跪在我面前叫我一声大爷？”

　　林齐愕然，他死死的盯着这条三足蟾蜍，半晌没回过神来。

　　桂花树絮絮叨叨的咕哝了起来：“习惯了就好，他一直就有这个嘴碎碎的毛病。不过其他的大毛病没有，他只是嘴巴念叨了一些，有点让人忍不住想要揍他一顿。总而言之，如果你不想听他说话的时候，你可以命令他闭嘴，如果他不闭嘴，你可以毒打他、殴打他，尽情的往死里揍，没关系！”

　　林齐打了个寒战，这三足蟾蜍是做了什么伤天害理的事情，才让桂花树这么记挂着他？


第1391章 阵营（4）

　　嬴政慢慢的走出了月轮，那一轮月光中的长案、大椅和酒坛无声无息的消散，只有一轮澄澈如水的青白色月光悬浮在嬴政的头顶，不断的洒下丝丝肉眼可见的寒气淬炼他的身体。被着双手，嬴政冷眼看着林齐：“东顺王林齐，你应该知道你向朕说了那番话之后，你会得到什么惩罚。”

　　讥嘲的向四周看了一眼，嬴政摇了摇头：“一座封锁虚空，不让气息外泄的太古魔法阵？”

　　林齐笑着点了点头：“不想让动静太大引起某些存在的注意，所以，只能这样做了。我在黑灵大陆有些筹谋，只想安安静静的将属于我的那一块好处吞下去，不想引来外人插手。”

　　嬴政惊讶的看了林齐一眼：“你想要对黑灵大陆下手？莫非你想一统黑灵大陆？林齐，你何德何能，胆敢有这样的想法？只有朕，只有朕才能做到这样的丰功伟业！朕，才是这天下天命所定的共主！”

　　“天命所定？”林齐摇了摇头：“您可能……”

　　三足蟾蜍在一旁怪笑了起来：“我虽然不想笑，但是我还是忍不住想要笑笑，一般说天命所定这类话的人，都会死得很惨。哈，哈，哈哈哈！我真心不想这么说，但是这皇帝的话，怎么像个傻子？”

　　嬴政气得浑身直哆嗦，他愤怒的向着三足蟾蜍咆哮起来：“你这头该死的蛤蟆，你到底站在谁那边？”

　　三足蟾蜍惫懒的往地上吐了一口馨香扑鼻宛如玉液的吐沫：“大爷我哪一边都不站！不老月轮在那里，大爷我追着不老月轮就是，其他的，我才懒得理睬你们的死活。”

　　林齐笑得嘴巴都合不拢了，嬴政阴沉着脸看着三足蟾蜍：“不老月轮，如今在朕的手中！”

　　三足蟾蜍很诚恳地看着嬴政，非常真挚的向他提醒了一句：“但是请注意，皇帝，你并没有真正的控制捕捞月轮，确切的说，你并没有通过不老月轮的身份验证！你只是用祭炼神器的法门，初步的能够动用一点不老月轮的基本功能，就好像你在路边捡到一柄神器大刀，你拿来切菜，就是这么简单！”

　　嬴政死死的盯着三足蟾蜍：“朕，并没有真正的控制不老月轮？简直是胡说八道，朕和他心意相通，朕已经能够发挥他全部的功能，朕甚至能够让你主动来投，朕难道还没掌控他？”

　　怜悯的看了一眼嬴政，这怜悯的目光让嬴政气得差点发疯了。三足蟾蜍幽幽叹息起来：“可是，你能让他开口说话么？你能让他帮你吸收天地间最精纯的最人类身体拥有最大好处的本源灵能，帮你强化身体、重铸肉身么？你能让他储存本源灵能，发动不老月轮连主神都能轻松击杀的‘月轮天宇斩’么？”

　　“你，你！”嬴政的身体剧烈的哆嗦起来，他指着三足蟾蜍，结结巴巴的说不出话来。

　　驴子驮着两条兔子，宛如幽灵一样从林齐身后冒了出来。嘴里叼着一支大雪茄，驴子向三足蟾蜍热情的打了个招呼：“喂，那三条腿的孙子，好久不见，驴子大爷很怀念用蹄子踹你肚皮的感觉！弹性太好了，手感非常不错，而且怎么打都打不死，你是最佳的沙袋啊！”

　　三足蟾蜍的皮色骤然变成了可怖的惨绿色，他惊恐的尖叫了一声，一蹦跳起来足足有百多米高。大量白沫从他的嘴里喷了出来，他犹如疯癫一样乱蹦乱跳的乱叫了起来：“我在做梦，我一定在做梦，我在做噩梦！天哪，爹啊，娘啊，我怎么会做这样的噩梦？”

　　“该死的皇帝，我说了，不能来这里，危险，非常危险！你这个蠢货，你这个智商连石头都比不上的蠢货！驴子！驴子！！驴子！！！”

　　三足蟾蜍骤然喷了一口芬芳四溢的玉色鲜血，奄奄一息的趴在了地上：“我上辈子造了什么孽哦……我的亲爹咧，我刚苏醒不到一年，我怎么就碰到这恶棍？”

　　两只兔子很欢快的蹦跶了过去，他们很熟练的拎起了三足蟾蜍的两只前腿，然后重重的将他向地上摔打起来：“吐血，快点吐血！你这些年储存了多少药力？赶紧吐血啊！我们伤得很重，你吐点血给我们疗伤！快吐血啊！蛤蟆，我们这么多年不见了，你起码也要吐上两缸血吧？”

　　三足蟾蜍不断的吐出一口口玉色的粘稠液体，空气中那奇妙的馨香越来越浓郁，林齐和嬴政只是吸了一口香气，就觉得四肢百骸内涌出一阵阵热流，无穷的精力从骨髓中涌了出来。

　　三足蟾蜍发出凄厉的‘呱呱呱’的声音，他被重重的摔在地上，两只兔子很不厚道的掏出了一口起码能存十担水的大水缸，不断的将三足蟾蜍吐出来的玉色液汁收集在水缸中。

　　嬴政又是气恼又是后悔的看着三足蟾蜍，这头奇异的生物，他吐出来的鲜血，居然有如此妙用？只是闻到这气味，其功效就不下于绝世的灵丹，如果能喝上一口又如何？

　　看着两只兔子疯狂的捶打三足蟾蜍压榨他的鲜血，嬴政歇斯底里的怒喝了一声：“这些都是朕的至宝，尔等禽兽，焉敢夺走朕的宝物？”

　　两只兔子突然停下了手，他们回头看了看嬴政，猩红的眼珠子闪过一抹凶光。

　　三足蟾蜍重重的吐着吐沫从地上爬了起来，他一蹦八尺高的指着嬴政破口大骂起来：“蠢货！谁说这是你的宝贝？他们是你蛤蟆大爷不知道多少年没见过的生死兄弟，他放我一点血算什么？就算他们要蛤蟆大爷一条胳膊腿儿，大爷我也哼都不哼一声！”

　　张开大嘴，这三足蟾蜍‘咔嚓’一声将自己的一条前肢咬了下来。空气中那股子奇妙的馨香味越发的浓郁，林齐深深的吸了一口气，只觉浑身一阵的飘飘然，居然有一种快要乘风飞去的快感。

　　得意洋洋的昂起头，三足蟾蜍将自己的那条前肢丢给了驴子。

　　一张大嘴从驴子身边冒了出来，‘嗷嗷’一口将这条散发出浓郁药香味的前肢吞了下去。三足蟾蜍神气活现的身体一晃，一条崭新的前肢又生了出来。他迅速的蹦跶到了驴子身边，殷勤的为驴子梳弄起他脖子上柔滑的黑毛：“啊哈，驴子大哥，好久不见，真是太想念你了！啊，一条前腿够不够？要不要再来个百八十条的？您不够只管说，小弟我别的没有，这胳膊腿儿还真没放在心上！”

　　林齐的身体晃了晃，差点栽倒在地。

　　嬴政惊骇的看着这诡异的一幕，脑子里一阵错乱，他也不知道该怎么说话了。

　　“你们，都该死！”嬴政恼羞成怒的大喝了一声，他头顶的不老月轮骤然放出熠熠青光，如烟如雾的寒气从不老月轮中喷薄而出，渐渐的在嬴政的身边凝成了数十条若隐若现宛如玄冰制成的剑影。

　　“陛下，您最好不要冲动！休息一下吧！”林齐摇了摇头，他伸手向不老月轮指了一下，一条细细的青色流光从他指尖激射而出，带着淡淡桂花香的青光射在了不老月轮上，林齐立刻感受到了一股浩大沛然的力量顺着青光涌了过来，潺潺注入了他的身体。

　　一个轻柔、悦耳的声音悄然响起：“不老月轮见过林齐大人。这么多年了，终于能得到来自大人的命令，实在是太好了！”

　　数十柄剑影骤然调转了方向，剑尖死死的对准了嬴政的身体。不等嬴政回过神来，这些剑影已经杵在了他的身上，死死的贴住了他的皮肤。甚至有几柄剑影轻轻的刺穿了他的皮肤，让他身上渗出了几丝细小的血珠。

　　嬴政不可置信的看着头顶悬浮着的不老月轮，他声嘶力竭的尖叫起来：“不老月轮，你是朕的！”

　　不老月轮轻盈的开口了：“抱歉，血秦帝国嬴政陛下，感谢您这些年来为了修复我投入的这么多魔法材料。但是我只能服从一个大人的命令，而您，显然并没有足够的权限掌控我！”

　　一抹月光轻盈的一闪，瞬间没入了林齐的眉心，然后直接来到了林齐体内，围绕着林齐体内那个细小的原点旋转起来。庞大的能量不断从月轮中释放出，不断被原点吞噬。一丝丝的源力以比原来快了百倍的速度不断滋生，这些源力渐渐的充斥林齐周身，林齐只觉身体内一股巨大的力量涌出，他的身体突然微微一震。

　　林齐的气息，从人位骤然飙升到了天位水准，原本和发丝一样细小的源力已经凝成了一片薄薄的光雾，上上下下不断扫荡林齐的身体，将他的身体变得越发强悍。

　　“不，不，不，不，不！”嬴政简直有如疯狂的向林齐扑了上来：“那是朕的，那是我的，那是我的宝物！不老月轮！你是朕的！我耗费了万年时间，收集无量材料才让你修复了大半，你怎敢背叛朕？”

　　大黑蹦跳着到了嬴政的身后，他举起粗大的金属杠子狠狠的对着嬴政的脑袋来了一杠子。

　　嬴政的身体一晃，完全没有顾及身后偷袭的他翻了个白眼，沉甸甸的摔倒在地昏迷了过去。

　　“好了，我的陛下！在我和阴师当中，你必须选择一方了。”林齐搓了搓手，随手拎起嬴政放在了驴子的背上。


第1392章 自己人（1）

　　黑珍珠港，悬挂着狮子莲花船头像的巨轮船头，富有东方韵味的大茶几端端正正的摆放着，林齐端坐在茶几边，出神的看着茶几上的小火炉。红泥制成的小火炉，里面正熊熊燃烧的木片是明光黑檀，火炉上的水壶是高手匠人精心捏成的紫砂壶，缕缕茶香从水壶中不断传出。

　　神态雍容的嬴政端坐在林齐对面，惬意的眺望着四周的海天水色。这，是嬴政被林齐俘虏两个小时后的事情，林齐邀请他在这里暂时休憩一二。自知无法逃脱的嬴政，很是大方的接受了林齐的邀请。

　　在这两个小时内，林齐将主宰会对嬴政做的那些事情一五一十的说了一遍。听完了林齐的话，嬴政陷入了长久的沉默状态，然后就一直是这么一副雍容的模样，坐在那里一言不发。

　　几只硕大的海鸟懒洋洋的停在了巨轮旗杆上，但是一条火系飞龙突然大吼大叫着冲了过来，几头海鸟吓得屁滚尿流，撒下大片屎尿后狼狈的拍着翅膀逃走。

　　一直沉默的嬴政脸色顿时一变：“焚琴煮鹤，大煞风景。林齐，你的这些属下，得好生管管。”

　　林齐看了一眼那取代海鸟盘在了旗杆上的飞龙，懒散的打了个呵欠：“这是他们的爱好，我是懒得管的。只要他们不惹事就好，我管他们做什么？龙族的天性就是这样，我总不能扼杀属下的天性吧？”

　　嬴政冷眼看着林齐：“没有规矩，不成方圆。”

　　林齐笑着抓起滚烫的紫砂壶，给自己和嬴政倒了一杯香茶：“规矩？那也要看是谁定的规矩。比如说我的规矩就是，只要我的属下遵守军纪，不扰民，不破坏，那么他们就可以不受其他的繁文缛节的约束。相反是陛下你，你的规矩，真的是你的规矩么？”

　　嬴政沉默不语，浑身力量都被禁锢的他无奈的抓起茶杯，将滚烫的茶水一饮而尽。

　　“你所说的那些，朕还是不信的。”嬴政神色复杂的看着林齐：“朕无法相信，朕的结发爱人，是他人安排的棋子，无法相信她如今正在某个海岛上悠哉悠哉的生活；朕无法相信，朕忠心耿耿的臣子，居然全部是……全部是……”

　　一缕血迹从嬴政的嘴角渗出，他举起袖子擦了擦血迹，淡淡的说道：“如果你所说的一切都是真的，那么朕就算统一了这个天下，那又是多么的，寂寞？”

　　林齐没吭声，他只是笑看着嬴政，轻轻的摇了摇头：“寂寞？我有一位让我异常尊敬的长者，他曾经对我说，所有的帝皇都是孤家寡人，他们的人生，注定就是寂寞。干净纯粹的寂寞，总比虚伪虚假的热闹来得好，不知道陛下以为如何？”

　　嬴政默然不语，林齐身后却传来了沉闷的脚步声。赤炎拎着一条通红的锁链，宛如遛狗一样拉着步伐踉跄的阴阳大步走了过来。狠狠的扯了一下锁链，让阴阳一个踉跄摔倒在地，赤炎乐滋滋的向林齐点了点头：“这小子认输了，他愿意交待一切，而且，他愿意放弃抵抗，让您控制他的灵魂。”

　　林齐伸了个懒腰，他向嬴政点了点头，轻声笑道：“陛下可以认真的听听这位阴阳阁下的话。然后，陛下如果觉得他的话解答了您心中的疑虑，您就可以好好的考虑一下我的条件了。”

　　嬴政的脸绷得紧紧的，他深深的吸了一口气，艰难的看向了阴阳。

　　林齐转身离开了巨轮，踏着水波来到了远处一座海岛上。通过这里的传送阵，林齐很快就来到了巨龙深渊。西门凤、夏侯杵、林疯狂等一众各族的精英俊彦正狼狈的蹲在地上胡吃海塞，大口大口的吞咽着林齐为他们提供的美酒佳肴。

　　看到林齐走了过来，这些各族的精英都露出了尴尬狼狈之色。他们雄心勃勃的想要生擒林齐，控制林齐，进而影响他身后的五大分宗的虎族族人。结果呢，结果他们被林齐一网打尽，一个人都没跑掉，他们成了林齐的俘虏，而且熬不住酷刑，被逼答应了林齐的条件。

　　放开灵魂上的一切抵抗，配合林齐对他们的灵魂进行控制，进而让自己成为林齐的‘自己人’。原本自觉高高在上，自以为加入了主宰会之后，就和神灵一样可以俯瞰众生的西门凤一众人等，一时间感到了绝大的屈辱和无可奈何。

　　“很好，大家做出了最明智的选择！”林齐乐滋滋的看着这些来自各大古族的年轻俊彦。这都是多大的财富啊，这些人得到的奇遇可没办法和林齐自己相比，但是他们都能在短短数百年内修炼到半神高阶甚至是半神巅峰的修为，他们的天赋资质那都是绝顶的一类。

　　尤其他们是主宰会的人！控制了他们，林齐就能在主宰会内打入一根深深的橛子。到时候，谁知道这些‘自己人’会发挥多大的作用呢？如果林齐能够掌控主宰会，那林齐真的是大牙都会笑掉了。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐向着这些神色复杂的倒霉蛋开口了：“大家不要认为我在嘲笑你们！我说得是真心话，你们的确做了最明智的选择！你们很快就会发现，跟着我，你们能够得到更多！”

　　“更多的财富，更多的权力，或者更多的俊男美女。当然，我不希望你们选择更多的俊男，这样会让我有一种罪恶感，不管你们是男还是女，如果你们选择了‘更多的俊男’这个选项，这都会让我觉得没办法向你们的父母长辈交代。”

　　林齐摊开了双手，很无奈的耸了耸肩膀。西门凤一行人冷眼看着林齐，过了许久，西门凤才冷哼了一声：“林齐，你赢了，你占了上风，但是你没必要用这样的话来刺激我们吧？”

　　林齐很无辜的向西门凤看了一眼，他很无奈的叹了一口气：“刺激你们？当然不，我只是在实话实说！而且，我希望你们不要用这种态度对待我们稍后要进行的事情！因为这会给你们带来巨大的危险！”

　　“不能有任何的抵触心理，不能有任何的反抗心理，你们最好全心全意的放松心情，放开你们的灵魂，等待变成我可以完全信任的人。否则的话，你们的灵魂很可能……”

　　林齐看了看左右，然后伸手向一旁的一块石头虚握了一把。无形的潜劲涌出，那块石头骤然变成了一缕青烟飘散。西门凤等人的嘴角眉梢同时抽搐了一下，他们可不愿意自己的灵魂变成这个鬼模样。

　　夏侯杵无奈何的叹了一口气：“落到你手里，我们认命！但是，你必须要确保你能成功。我们可不愿意做你的实验品，你要知道，沙狐一族、飞蛇一族、神鲤一族的那些老祖，他们在灵魂秘术上的造诣有多高。”

　　林齐不置可否的耸了耸肩膀，然后一把抓起了夏侯杵。

　　专修肉体，单纯凭借肉体的力量达到半神巅峰极限，每一条肌肉中蕴藏的爆发力都不弱于一头巨龙的夏侯杵宛如毫无反抗之力的婴孩一样被林齐一把抓起。他近乎本能的向林齐轰出了一拳，结果拳头结结实实的砸在了林齐的脸上，发出痛呼惨嚎声的，却是夏侯杵。

　　众人眼睁睁的看着夏侯杵的拳头肿胀了起来，一片青紫色煞是刺眼。包括最狂傲的云龙一族的那几个年轻人，也不由得浑身冒出了一片白毛汗，手上的酒杯、刀叉等物都受惊掉落在地。

　　被夏侯杵倾尽全力的一拳打在身上，受伤的却是挥拳打人的夏侯杵，这林齐的肉体到底强到了什么程度？难不成，难不成这家伙已经迈出了家族传说中的那一步？已经踏上了那不可揣测的神之秘境？

　　但是，不可能啊，各大古族中，每隔一定年限，定然有这样的绝世天才踏出那一步，获取不可思议的恐怖力量。但是以修为速度最快的云龙一族而言，踏出那一步年龄最小的一位老祖，那也是年近千岁才勉强在家族老祖的帮助下成功登顶。

　　林齐才多少？他连五十岁都没有吧？

　　西门凤‘哗’的一下站了起来，她死死的盯着林齐，真的有如一头矫健的豹子看上了一头羚羊，眼睛里露出了那种喜见猎物的狂热光芒。她身体内一道道庞大的气流急速滚动，但是眨眼间这些日子她受创的经络就承受不住这些气息的侵蚀几乎崩溃，痛得她‘啊’的一声惨叫出来。

　　手指用力，掐得夏侯杵‘嗷嗷’大叫无法动弹，林齐皱着眉头掏出了一个拇指大小的小药瓶。在这水晶雕成的药瓶中，是一滴黄豆粒大小，宛如水银一样滴溜溜乱转的玉色黏液。

　　这是清静玉蟾吐出来的鲜血，是两只兔子用杠子毒打那可怜的三足蟾蜍后他吐出来的血液。

　　按照桂花树的说法，清静玉蟾最擅长寻找各种珍稀药材，他吞噬那些药材后，能够将药材的精华提炼出来，淬炼成顶级的灵药。在当年太古神战中，凡是桂花树和清静玉蟾在场援助的时候，凭借他们的医疗能力，敌人往往被打不死、打不残的己方阵营的军队拖得活活崩溃。

　　将这药瓶丢给了西门凤，林齐淡然道：“试试吧，看看效果。”


第1392章 自己人（2）

　　西门凤皱了皱眉头，她拔出了瓶塞，一股馥郁的清香喷薄而出，甚至在药瓶口子附近幻化成了一团七彩氤氲的灵芝状云雾。西门凤大惊失色的向林齐看了一眼，急忙将那一滴清静玉蟾的血液倒进了嘴里。

　　就听得‘嗤嗤’声大作，西门凤的皮肤轻轻的蠕动起来，她体内被热流和寒气肆虐，几乎崩毁的经络迅速修复，而且比以前更加的绵韧、更加的强悍。她的毛孔内喷出一丝丝笔直的细细的气流，这些灰色的气流中带着一股子淡淡的腥臊味，分明是她体内的杂质被强行排了出来。

　　随后四周的魔法元素翻滚起来，庞大的能量气流在西门凤的头顶凝成了一团直径过百米的漩涡，一滴滴青色的纯粹由风系元素凝成的液滴不断滴落，点点滴滴的融入了西门凤的身体。

　　“她修炼的是风属性的斗气？难怪出剑速度这么快！”林齐点了点头，拎着夏侯杵就往一旁的一座祭坛走了过去：“等她结束了修炼，她就是第二个。你们可以问问她服下我那秘制药剂后的效果，或许她的答案会让你们做出最明智的选择。”

　　四周那些古族族人用复杂的神色看着林齐，他们都是修炼上的行家，只是看了一眼西门凤的状态，就知道林齐让她服下的那一滴药剂是了不起的天地奇珍级别的灵物。西门凤显然从中得到了极大的好处，或许她的实力还能更进一步。

　　到了半神高阶、半神巅峰的水准，实力想要增加一丝半点儿都难。如果有什么外物能够帮助半神突破极限，掌握更强的力量，这种外物势必引起无数人的争夺。

　　若有若无的咆哮声从西门凤的身体内传来，低沉的兽鸣声让众人的耳膜生痛，下意识的向后退了几步。骤然间一对华美的白色羽翼在西门凤的身后张开，长有十米左右的羽翼轻轻一晃，四周顿时风声大作。

　　“真，有趣！可惜了！”天堂山低沉的咕哝了一声：“原来她激活的不是天使的血脉，而是风族的力量。嗯，她修炼的就是风属性的斗气，看来是斗气迎向了她对血脉的掌控。她已经站在了第一次蜕变完成的门槛上……我很好奇，那条蛤蟆这些年，到底吞噬了多少药剂？”

　　桂花树哼哼了一声，他的根茎疯狂的挥动起来，显然他对这个问题也没有确实的答案。

　　清静玉蟾说他一直在沉睡，一年前才苏醒，感受到不老月轮的气息后就眼巴巴的跑去嬴政那里混吃混合。以那蛤蟆的惫懒性格，他肯定祸害了嬴政不少的灵药。但是以他无赖的本性，他或许已经苏醒了一千年甚至是一万年？无非是藏在哪个旮旯角里给自己捞好处呢。

　　桂花树觉得很幽怨，他是一个很纯善的人，但是他身边的那些零部件，似乎一个比一个恶劣啊。

　　林齐深深的看了西门凤一眼，仅仅是清静玉蟾的一滴血液，就刺激得西门凤踏在了完成第一步蜕变的门槛上么？很好，很强大。难怪西门凤能够成为这一支古族联军的领头人，她的实力实在是让林齐刮目相看。这么说来，这清静玉蟾的血液，可不能胡乱使用了。

　　一座黑色的四方祭坛矗立在林齐面前，祭坛的四角矗立着四尊造型诡异的魔神雕像。

　　其中一头，正是吞天之蛇的本体雕像，数百颗蛇头乱杂杂的向天空蜿蜒伸了出来，凭空透着一股子狰狞邪恶的气息。其他三尊雕像也好不到哪里去，和吞天之蛇一样，他们都是当年恶魔军团的战将，在和诸神的战争中失败之后，他们悍然逃离了战场，蜷缩在了深渊中苟延残喘。

　　随手将夏侯杵丢在了祭坛中央，林齐死死的盯着他慎重的警告起来：“记住了，千万不要有反抗的意识，否则你的灵魂会化成粉碎。我希望你能成为‘自己人’，可不想看着你成为‘自己的死人’！”

　　夏侯杵无奈的苦笑了一声，他扭头看了看背后双翼缓缓招展的西门凤，小心翼翼的压低了声音：“如果我变成了你们的自己人，我能得到一滴那样的灵药么？”

　　林齐认真的点了点头：“应有尽有，放心吧，只要是自己人，这些好处，不会缺了你们的。”

　　正在黑珍珠港的一座小酒馆内，在几个魅魔少女的侍候下拼命往肚皮里灌酒的三足蟾蜍骤然哆嗦了一下，他擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼的看向了站在身边的驴子。他有一种不好的预感，他似乎预感到，他又要大出血了？

　　阿尔萨等一众来自恶魔深渊的老恶魔循着一个邪恶而古老的魔法阵的阵图，团团围绕在了祭坛周边。他们举起了林齐重金为他们锻造的极品魔杖，喃喃念诵起了咒语。

　　一桶又一桶龙血宛如不要钱的泉水一样泼在了祭坛上，然后被这座黑色的诡异祭坛迅速的吞噬。夏侯杵躺在祭坛正中，看着林齐的人将那些散发出强烈半神气息的龙血就这么当废水倒在了祭坛上，不由得浑身都抽搐起来。

　　这可是巨龙的血液啊，就连十二古族的年轻人，也只有极少数的顶尖的天才、深受老祖们宠爱的幸运儿才能得到龙血沐浴的好处。但是在这里，林齐将龙血当做献祭的祭品来用，而且还是如此的浪费！半神级的龙血，他知道不知道半神级的龙血对那些圣师巅峰乃至半神中阶以下的武者有多大的好处？

　　其他一些古族的族人也都被这里的动静吸引，他们惊悚的缓步走了过来，呆呆的看着一群群浑身黑漆漆的小劣魔‘叽叽喳喳’的尖叫着，扛着比他们块头还大的水桶往来奔走，将一桶桶龙血泼在了祭坛上。

　　偶尔有几个贪婪的小劣魔会故意在地上摔一跤，让龙血泼洒一点出来溅在他们的身上、嘴里。高温的龙血烫得这些小劣魔‘吱吱’惨叫，连滚带爬的向前狂奔，同时吞进肚子里的龙血在他们体内散发出庞大的力量，刺激得这些小劣魔的肌肉一块块的膨胀起来，皮肤下都隐隐生出了龙鳞。

　　古族的年轻俊彦们眼珠子都发直了，看看那些小劣魔贪污桶内液体后的表现，这的确是龙血啊，这的确是半神级的巨龙血液。而且看那龙血散发出的高温，这绝对是拥有纯正太古血脉的巨龙血液啊。

　　但是，数量这么多的龙血就这么献祭用了？

　　林疯狂不由得呆滞的向林齐看了一眼，然后低声的咕哝了起来：“真是，浪费啊！与其用这么多龙血献祭，我觉得，还不如用那些小劣魔奴隶来得经济一些。”

　　一众古族连连点头，他们也都觉得，林齐既然有这么多的小劣魔奴隶，他干嘛不用这些小劣魔做祭品？用龙血，实在是太浪费了！用小劣魔献祭，这倒不是这些古族心狠手辣，而是小劣魔实在是一种没什么地位的，血脉实在是太卑劣的生物。

　　林齐扭头看了一眼林疯狂等人，无所谓的笑了笑：“想要龙血？等你们成了自己人，每个人每个月都可以按照你们的实力，享受一顿龙血沐浴。无论战士还是法师，总之，你们知道沐浴龙血后，对你们会有多少好处。”

　　古族们全傻眼了，沐浴龙血的好处，他们当然知道——近乎绝对的魔法免疫、超强的物理防御以及几乎免疫所有剧毒的恐怖属性。如果是每个月都能沐浴一次和自己实力相当的巨龙血液，那么他们得到的好处将会更大，他们的战斗力和生存能力，都将提升数倍不止。

　　这也，太大方了吧？

　　林疯狂等人相互看了一眼，或许，变成林齐的自己人，真的是一件很不错的事情？

　　就在这时候，一群小劣魔背着硕大的木桶跑到了夏侯杵的身边，将木桶内的龙血全部泼在了夏侯杵的身上。夏侯杵的皮肤顿时被烫出了大量的水泡，他痛得‘嗷嗷’大叫，但是很快他就发出了无比舒畅的呻吟声，夏侯家强悍的肉体，让他迅速适应了被龙血浸泡带来的痛苦。

　　“喂，再多点啊，不要小气啊，这龙血，实在是太有效了。”夏侯杵笑得牙齿都露了出来，眼睛都眯成了一条线。他能清楚的感知到龙血中蕴藏的神秘力量正在和自己的身体融为一体，在自己的实力没有增加的情况下，他的肉体变得更强壮、更有力，而且一些神秘的变化，同样在身体内急速的发生着。

　　小劣魔们不断的冲到夏侯杵的身边，一桶桶的龙血全部洒在了他的身上。

　　夏侯杵突然一跃而起，自己抢过那些小劣魔手上的木桶，大口大口的将滚烫犹如岩浆的龙血吞进了肚子里。他的嘴里冒出了滚滚烈火和青烟，他痛得眼珠子都变成了一片血色，他的皮肤下一条条硕大的青筋膨胀了起来，夏侯杵‘嗷嗷’的尖叫着，身上突然喷出了一片滚烫的宛如岩浆的火焰。

　　“敞开你的灵魂，夏侯杵，更大的好处等着你！”林齐低沉的咕哝了一声。


第1392章 自己人（3）

　　感受着体内宛如火山爆发一样恐怖的力量，夏侯杵深深的吸了一口气，然后咬咬牙，毅然瞪大了眼睛，让自己的灵魂陷入了无悲无喜、无忧无虑的空白状态。

　　林齐冷哼了一声，狠狠的一脚踹在了祭坛一角的魔神雕像上：“四个蠢货，滚出来干活了！”

　　几条细细的青色流光从林齐的指尖射出，迅速缠在了夏侯杵的脑袋上。低沉的祈祷声从林齐的身体内传出，桂花树根茎所化的青光中渐渐融入了天堂山的白色神光和末日天启之殿的四色奇光。

　　进而不老月轮的青白色月光和龙崖的金色雷光也融了进来，这些光芒小心的顺着桂花树的根茎侵入了夏侯杵的身体内。

　　祭坛附近的四座魔神雕像同时蠕动起来，吞天之身和其他三座雕像慢悠悠的显出了自己的真身，然后谄媚的向林齐行了个大礼。出自恶魔的本能，这四个家伙出现后，立刻用自己这辈子积攒的所有马屁，宛如潮水一样丢向了林齐。

　　林疯狂等人看得是目瞪口呆，他们感受到了这四尊魔神身上散发出的惊天魔焰。仅仅从外泄的一点点气息来看，这四尊魔神就比正在不断进步的西门凤还要强了许多，他们肯定是那种已经踏出了那一步，进入了那个让人敬畏、敬仰的神之秘境的恐怖存在。

　　但是让他们崩溃的是，林齐对这四位尊贵的可怕的存在，居然是用呼喝努力的态度？

　　众目睽睽之下，林齐一耳光抽在了吞天之蛇的一个脑袋上：“少废话，干活吧！避开这小子灵魂上的守护之术，然后，让他和我签署灵魂契约，让他变成我的人！”

　　吞天之蛇谄媚的向林齐行了一个大礼：“伟大而尊贵的林齐大人啊，您的意志就是这个世界至高的谕令，卑微的我们非常乐意服从您的命令。能够成为您的奴仆，这是我们的幸运！”

　　古族们全傻眼了，这到底是怎么回事？四位强大得堪比神灵的魔神啊，他们居然心甘情愿的成为林齐的奴隶？更要命的是，主宰会的那些长老，居然让他们这些各族的年轻俊彦，来算计这么一个可怕的家伙？

　　四道黑气翻滚着融入了桂花树的根茎中，林齐庞大的神魂力量也顺着桂花树的根茎流入了夏侯杵的身体。很快，林齐就看到了夏侯杵那比起普通人强大了不少，但是在半神强者中却是孱弱到了极点的灵魂。

　　黯淡的青铜色灵魂在一片狭小的空间中散发出淡淡光辉，看上去大概就和夏侯杵的身高相仿。

　　林齐不由得点了点头，这就是夏侯巨猿一族功法的弱点所在了。他们的肉体力量无比强悍，但是他们的灵魂很是孱弱。如果不是强大肉体的保护，如果不是盟友家族的灵魂庇护之术的加持，夏侯一族在战场上势必受到致命的威胁。

　　但是他们的肉体也真是够恐怖的，他们的肉体结构发生了某些奇妙的变化，林齐的神魂之力侵入的时候都感到了一丝窒碍，普通的灵魂攻击估计根本破不开他们的肉体防御。

　　再看看他灵魂外包裹的那一层灵魂守护大赐福术吧，一座金灿灿的雄伟宫殿团团围绕着夏侯杵的灵魂，无数复杂的神文组合在一起，化为一道强大的灵魂守护结界，忠心耿耿的为夏侯杵抵挡一切外来的灵魂侵袭。

　　“倒是没吹牛！”桂花树清冷的哼哼了一声：“没有神灵级的灵魂力量，不可能破开他的这一层灵魂庇护神术，更不要说在不惊动这一层庇护神术的情况下，和他的灵魂签署契约了。但是，难不住我们！”

　　数以万计细小的青色光丝激射而出，小心翼翼的点在了那一座金色的宫殿上，宛如温柔而灵巧的少女的手指，轻盈的解开了那些复杂的神文组合。

　　天堂山他们也分别出谋划策、或者卖着苦力，帮助桂花树破解这一道复杂的灵魂守护大赐福术。

　　短短几个呼吸的时间，这一道灵魂庇护的神术就被悄然破开一条细细的缝隙。吞天之蛇等四位魔神的魔魂力量一拥而入，牵扯着林齐的一丝神魂，在夏侯杵的灵魂中种下了一个复杂到了极点的太古契约烙印。

　　夏侯杵的身体骤然一颤，在太古契约烙印完成的瞬间，他有一种怪异的感觉。那是一种自己在林齐的目光下无所遁形，自己的所思所想、一言一行都被林齐彻底掌控的感觉。夏侯杵带着一丝无奈，带着一丝苦涩，带着一丝悲愤，同时又带着一丝惊喜的，接受了自己已经成为林齐‘自己人’的事实。

　　或许这个选择不算坏，夏侯杵下意识的安慰自己。起码就刚刚自己灌下去的那些龙血，就是夏侯本家都无法为他提供的修炼资源。各大古族虽然强势，主宰会虽然触手触及了四面八方，但是他们也不能像林齐这样，给他们提供源源不断的龙血以供辅助修炼。

　　主宰会的确很强，按照夏侯杵的了解，主宰会的触手甚至伸进了巨龙深渊，和巨龙深渊的好几位巨龙君王缔结了盟友契约。但是正因为主宰会和那些巨龙君王成了盟友，所以主宰会才无法肆意的屠杀巨龙获取龙血。

　　夏侯杵都有点诧异了，林齐到底从哪里弄来的这么多龙血？他血洗了巨龙深渊不成？

　　缓缓睁开眼，夏侯杵晃了晃硕大的脑袋，然后向前走了几步，向林齐深深的鞠躬行了一礼。林齐缓缓的点了点头，他掏出了一粒清静玉蟾的血液，随手丢给了夏侯杵。

　　迅速拔出瓶塞，将清静玉蟾的血液一饮而尽，然后夏侯杵跳下祭坛，急匆匆的跑出数百米外盘坐在了地上。他的身体骤然喷出了大量灰蒙蒙的，带着浓烈血腥味的气流——夏侯巨猿一族疯狂的淬炼肉体，但是正是因为他们对肉体的疯狂磨练，他们的身体内积累了无数的暗伤。

　　而此刻，清静玉蟾的一滴血液将夏侯杵肉体内的所有暗伤瞬间抹平，那些陈年的淤血和扭结的身体组织被粉碎后，顺着排泄的废气冲出了体外。夏侯杵的身体变得纯净一片，他的血液被迅速提纯，然后一股庞大的、炽热宛如岩浆的药力轰入了他的血脉。

　　夏侯杵的身体骤然蠕动起来，他瞪大了双眼，咬牙切齿的仰天发出了一声低沉的嚎叫声。

　　一丝丝浓密的金毛从夏侯杵的体内涌出，他的身体迅速膨胀到了五米高下。他举起了两条有寻常人腰杆粗细的胳膊，狠狠的向着天空一震，一股无形的震荡波轰出，四周的古族族人顿时‘哗啦啦’的倒下了一大片。

　　‘呼哧、呼哧’的喘息声中，夏侯杵的脸渐渐的蠕动变形，变成了一张狰狞的，大致有点和大猩猩相似的面孔。他的牙齿也变成了三角刮刀一般的形状，一股炽热的力量凭空而生，宛如海啸一样充满了夏侯杵全身的经络。

　　夏侯巨猿一族只修肉体，不练斗气、魔力。但是在夏侯杵的肉体发生异变的同时，他的体内突然凭空多出了一股精纯、强大的火焰斗气，而且迅速从他体内溢出，在他的身体表面化为一团高有数米的炽热火焰。

　　“不错，不错！”天堂山轻轻的赞叹了一声：“第三三五二宙劫，第一二七殖民区，火焰魔猿的血脉？这可是一个非常暴力的强战种族，最让人讨厌的是，他们的成年完全体身体内有九套内脏，也就是说，要么杀死他们九次，要么，彻底的粉碎他们的身体，否则他们总会缠着你没完没了。”

　　赞叹之后，天堂山有点愠怒的抱怨了起来：“我跟随第一二七殖民军，负责剿灭火焰魔猿一族。总人口不过一亿的火焰魔猿，给我的天使军团造成了一万七千亿的损失，导致我在那一战后，整整三个后勤大周期内，所有配给被压缩了七成！”

　　龙崖幸灾乐祸的笑了起来：“你的战略失误！你那一战已经被列为负面教材，传递给了所有的元界主战单位。”

　　悻悻然的冷哼了一声，天堂山有点赧然的咕哝了一声：“我只是没怎么看得起他们。想要用最小的成本完成任务，所以我制造了大量的中低阶的天使。但是我也没想到，他们当中的至强者，居然有九套内脏！九套内脏！混蛋，谁碰到过这种事情？”

　　众人无语，末日天启之殿愤懑的咒骂了一声。毫无疑问，天堂山参加了对火焰魔猿的那一战，而末日天启之殿肯定是跟着一并出发，作战失利，也有末日天启之殿的一份哪。

　　林齐向另外一名古族的族人勾了勾手指，示意他乖乖的躺着或者站在祭坛的正中。然后他好奇的询问了一声：“每一个宙劫，你们去那些殖民区，到底是做什么事情？”

　　天堂山他们沉默良久，最终桂花树慢条斯理的开口了：“征服或者毁灭！臣服者，有潜力的种族成为奴隶，无潜力的族群全部剿灭。抵抗者，一律毁灭所有个体。资源，掠夺资源，收集土著族群的血脉资料以及所有可以利用的资源。元界之所以被制造，首要任务是毁灭，其次才是守护。”

　　林齐沉默了一阵，重重的吐了一口气：“包括所谓的恶魔，烛龙，精灵，矮人，他们都是这样？”


第1392章 自己人（4）

　　末日天启之殿含糊其辞的咕哝了起来：“精灵和恶魔很识趣，他们选择了屈服。其他的，全部选择了自我毁灭。比如说龙崖，他的原本母体就是……”

　　一道狂暴的紫金色雷霆从龙崖顶部的雷云狂劈而下，重重的砸在了末日天启之殿上。肆意的恐怖电流让林齐的身体都剧烈的抽搐了起来，林齐只能无奈的叹了一口气，张口吐出了一道黑烟。

　　“继续，继续！”林齐有气无力的向吞天之蛇挥了挥手：“让这些人，都变成我的自己人。”

　　长长的叹了一口气后，林齐很好奇的问了桂花树他们一个问题：“这样做，不是太残忍么？”

　　沉默了好一阵子，等得近百名古族族人都已经成了林齐的自己人，而且都在清静玉蟾的血液帮助下开始了自身的强化进步时，天堂山才有点不解的反问了一句：“可是，尊敬的林齐大人，这不是人类一直在做的事情么？为了资源，将其他的族群奴役或者屠杀，在黑灵大陆，人类不就是这么做的么？”

　　林齐张大嘴，再也没有了言语。

　　是啊，那些人类的祖先，在桂花树他们嘴里制造了元界这一不可思议奇物的人类先祖们，他们这么做了，但是他们的子孙后裔，现在的人类，他们不也是在这么做么？

　　为了资源，为了更好的生存环境，他们尽情的掠夺着可以掠夺的一切。

　　包括奥丁大陆的异族们，他们固然时常对西方大楼发动战争，但是西方大陆的猎奴队，不也是疯狂的洗掠着兽人当中的美女，以及矮人当中的匠师，同时将泰坦一族的大力士变成奴隶送入矿场么？

　　一直以来，人类一直在这么干。无论是那些强得可以毁灭星空的始祖，还是现在的人类。

　　“我们，只是服从大人们的命令，依靠本能行事而已。”天堂山淡淡的说道：“元界内的所有强力作战单位，都是曾经被毁灭的强战族群为模板制造的战争傀儡。仅此而已。”

　　林齐默然无语，他麻木的重复着自己的动作，将那些古族的精英、天才、青年俊彦们变成自己人。他对这些出身同源的古族族人，并没有任何的信任，只有控制了他们的灵魂，林齐才会放心的收容他们。

　　否则的话，林齐只能选择杀死这些古族族人。

　　等得最后一个西门凤也被林齐收为了自己人，林齐才缓缓的问天堂山：“那些臣服的种群，怎么对待他们呢？”

　　天堂山清冷的说道：“和您现在做的事情一样。所有族人必须献上自己的灵魂。拒绝献上灵魂的，必须处死，因为不能留下任何不安分的因子。”

　　“全部都要控制灵魂？”林齐的额头上冒出了一层层的冷汗。

　　绞尽脑汁的回忆了许久，天堂山这才有点犹豫的嘀咕了一声：“好像有些例外。有些大人的宠兽，是没有被控制灵魂，没有缔结灵魂契约的。因为那些宠物还没有进化完全，他们没有独立的神智，他们没有复杂的情绪，他们完全依靠兽性本能生活。”

　　“所以，那些宠兽反而没有被控制灵魂。他们是唯一的没有被操控灵魂，却能得到大人们信任的种群。”

　　林齐摇了摇头，他心里有点不是滋味。但是很快他就将这些情绪丢去了脑后。这些乱七八糟的事情，林齐也只是好奇而已。对于元界，对于元界的制造者人类的祖先，对于他们的敌人，林齐了解的东西并不多。所以，林齐不愿意多想什么。

　　一步步的走下去，直到自己有足够的实力从桂花树他们那里得到全部的答案，那时候再决定自己应该怎么做好了。林齐轻叹了一口气，然后向西门凤还有夏侯杵、林疯狂招了招手：“陪我去见一个人，好好的劝说他成为我的人。他可是一枚有用的棋子，我可不愿意就这么毁了他。”

　　很快，林齐就带着几人回到了黑灵大陆。

　　在黑珍珠港的一座豪华酒店内，林齐见到了正坐在餐桌边一杯杯灌着最劣等的朗姆酒的嬴政。这种用甘蔗根和烟草根酿造的朗姆酒苦涩刺鼻，价钱极低，只有那些最落魄的老水手，才会选择喝这种酒。

　　堂堂血秦皇帝，居然在一杯接一杯的往肚子里灌这样的劣酒，可见他的心情恶劣到了什么程度。

　　大步走到了嬴政对面坐下，林齐看着嬴政笑了笑：“想好了没有？或许你可以成为我的人。”

　　嬴政丢下酒杯，重重的打了个酒嗝：“然后呢？朕为你打下万世的基业，最终由你取而代之？”

　　林齐不动声色的看着嬴政，他温和的笑道：“你可以成为那个庞大帝国的护国亲王之一。而且我发誓，不管你的子孙是否和你一样的野心勃勃，哪怕他们造反，他们总能有一线血脉永久的继承那个王位。”

　　嬴政惊愕的瞪大了眼睛，他摇了摇脑袋，‘呵呵’笑了起来：“为了收服朕，你连这样的许诺都敢开出来？不管朕未来的子孙是否悖逆造反，总而言之会有一条血脉继承那王位？你真敢这么做？”

　　很认真的看着嬴政，林齐笑呵呵的点了点头：“血秦帝国这么大的基业，应该换来这样的待遇，你觉得怎么样？而且我不相信，到时候你的子孙会这么不明智的做那样的事情！”

　　傲然昂起头，林齐淡然笑道：“我相信，没人会做这么蠢的事情。”

　　嬴政深沉的看着林齐，他的手死死的握着那个造型粗陋的劣酒瓶子，过了许久，他才沙哑着嗓子，面色阴郁的提出了他的问题：“如果朕拒绝你的要求呢？”

　　沉默了一阵，林齐摊开了双手：“你觉得呢？陛下，没有了你，我只是多费一点手脚而已。”

　　古怪的抿嘴一笑，林齐指了指身后的西门凤等人：“他们和您身边的那几位重臣，来自同一个地方，他们隶属同一个组织。当然，他们和我都是同源出生，我们的家族当中的某些富有野心的族人，他们帮助您一手创立了血秦帝国。从始至终，您都在他们的掌握中。”

　　嬴政握紧拳头，那劣酒瓶骤然炸成了粉碎。

　　“所以，所以，所以！”林齐带着一丝怜悯的看着嬴政：“如果您能成为我的自己人，总比跟着他们这些习惯在幕后操控一切，自以为可以主宰世间一切的人来得好吧？起码从感情上来说，更容易接受不是？”

　　嬴政的脸色瞬息万变，过了许久，他才缓缓的提出了自己的要求。

　　“其一，我要我的皇后回到我的身边！只要她还活着，不管她在哪里，是什么人，我要她跪在我的面前，向我解释这些年的一切。”嬴政已经改变了对自己的自称。

　　“完全没问题！”林齐看着嬴政点了点头：“等我们功成之日，你们可以重逢。”

　　“其二，你提出过的条件，我的身体一切后患得为我解除掉。”嬴政深沉的看着林齐：“我需要一具完全属于我自己的身体。完全属于我自己，没有任何后患，没有任何我的不肖子孙残留痕迹的肉体。”

　　“更没有问题！”林齐眯起了眼睛：“只要你能成为我的人，答应我的那些条件，你可以得到一具完全属于你，属于你的血脉，和你的子孙没有任何关系的纯净无瑕的肉体。”

　　沉默良久，嬴政提出了他最后一个条件：“我身边的那些臣子……我，我，我……”

　　“杀了他们？”林齐瞪大了眼睛看着嬴政：“这个，我可能，无法答应你的要求！但是，如果说，仅仅是如果说，他们如果敢于对我有其他的任何不善的举动，我不会手下留情。在那种前提下，我可以将他们交给你处置。”

　　深沉的看了一眼林齐，嬴政缓缓的点了点头。

　　深深的吸了一口气，嬴政眉心露出了一丝黑红二色缠绕的幽光，他将自己的灵魂毫无保留的敞开了。

　　肃重的看了嬴政一眼，林齐点了点头：“这是一个明智的选择，嬴政陛下，最终的结果，不会让你失望的。或许，你在我这里能够得到的，会比你曾经幻想过的得到更多。”

　　一道强大的神魂波动轰入了嬴政的灵魂，林齐彻底的掌控了嬴政的命运。

　　嬴政露出了一丝又是失落又是悲苦的表情，他好似一时间老了数百岁，整个人的骨架子都耷拉了下来。

　　林齐怜悯的看着嬴政，然后沉沉的叹了一口气：“主宰会，这是你的那些臣子背后的组织。他们的野心，或许比你还要巨大得多。我们面临的敌人，面临的挑战，会远远超出我们的想象极限。”

　　‘嘭嘭嘭’几声沉闷的巨响从城外传来，几团苍白色的火球冲上了高空，然后在空中爆开了直径百米的大片火光。苍白色的火焰散发出森森的邪气，黑珍珠港内的所有人都听到了一声若有若无的幽灵鸣叫。

　　城墙上响起了预警的信号，低沉的号角声传遍了整个黑珍珠港。

　　大队大队的龙山帝国士兵冲上了城墙，迅速控制了城墙上大量的城防器械。

　　“天哪，天哪，他们打过来了！”

　　黑珍珠港内迅速响起了各色各样的惊呼声，又有大量的居民拖家携口的带着全副家当向港口冲了过去。

　　但是这一次，码头上一条船都没有，只有几个光头大汉懒洋洋的站在码头上，大叫大嚷着龙山帝国临时军管会的命令——所有市民必须齐心协力，共应强敌！


第1393章 神灵来袭（1）

　　黑珍珠港城外，一队看上去起码有两三万人的黑灵军队正排着松散的队形，手舞足蹈的跳着他们的土著舞，敲打着木鼓，吹奏着象牙制成的号角慢悠悠的行了过来。

　　这些腰腹之间仅仅裹着兽皮和草裙的黑灵土著在身上用彩色泥浆，绘满了稀奇古怪的魔法纹路，他们吹鼻子瞪眼的向黑珍珠港做着鬼脸，不时扭过身体，朝城墙的方向拍打着自己的屁股。

　　一些最多不过十岁出头的黑灵孩童举着标枪，蹦蹦跳跳的犹如猴子一样窜到了距离城墙不到一里的地方，叽叽喳喳的向城墙上的龙山帝国士兵挑衅着。几个低级军官迅速下令城头上的魔法狙击弩准备，但是恩佐一声令下，所有的士兵都按捺下了心头的冲动。

　　一里的距离，对于黑灵大陆土著人制造的弓箭来说是绝对的安全距离。但是面对西方大陆精工锻造的杀戮利器，不要说魔法狙击弩，就算是普通的硬木和兽筋制成的强弩，都能借着城墙的高度轻松的射到一里开外。

　　如果不是恩佐秉持不屠杀妇孺的道德底线，这些挑衅的黑灵孩童早就被射成了刺猬。

　　伴随着悠扬的号角声，几个黑灵土著巫师坐在宽松的木椅上，每一张木椅都被几个黑灵大汉用长长的木杆抬了起来，晃悠晃悠的来到了队伍前列。这些黑灵巫师眯着眼，上上下下的打量着黑珍珠港那几近二十米高的坚固城防，然后露出了不屑的笑容。

　　一尊身高两米开外，通体密布着黑漆漆毛发，形如大猩猩的黑灵壮汉懒洋洋的挥动着一柄赤红色的大砍刀从人群中窜了出来。他径直走到了距离城墙不到百米的地方，向着城墙上站着的龙山帝国士兵发出了挑战。

　　“喂，白皮兔子们，下来和我打一场吧！如果没有接受挑战的勇气，就投降吧。长老们说了，你们不会被处死，你们只会被送去挖矿，在还清了你们的罪孽之后，你们可以安全的离开黑灵大陆。”

　　恩佐靠在城墙垛儿上，冷眼看着这大概有着圣士下阶实力的黑灵大汉，轻轻的摇了摇头。

　　“喂，黑灵族的勇士，我们不想和你们爆发冲突。我们不是黑灵帝国的战士，我们来自龙山帝国和高卢帝国。我们来这里并非为了掠夺你们的资源，我们只是来救援我们的同胞。所以，我拒绝让我麾下的战士出战。”

　　“我也请你回去告诉你们的长老和酋长，不要轻易的决定发动战争。我们不是为了战争而来，我不想看到贵族的勇士和我们的战士相互杀戮，不想看到大家白白流血！”

　　那黑灵大汉呆了呆，很是惊讶的看了恩佐一眼，然后叽里咕噜的用土话嘀咕了几句，随后转过身迅速向那几个黑灵巫师跑了过去。就在他刚刚回到那几个黑灵巫师身边的时候，远处再次响起了号角声，又有几根顶部钉着兽骨骷髅头的旗杆向这边行了过来，在这几根悬挂着古怪毒虫异兽纹旗帜的旗杆后，跟随者大队大队松松垮垮的黑灵大军。

　　近百名身上裹着兽皮，头戴着兽骨骷髅或者兽皮帽的黑灵长老、酋长和巫师凑在了一堆篝火旁，叽叽喳喳的吵成了一片。这里聚集了大概五万名不到的黑灵战士和孩童，但是这里有资格出席篝火会议的大人物就有近百个，恩佐看到这一幕的时候，不由得连连摇头。

　　松散的部落联盟，固然是一种公平的象征，但是这也未免太没有聚集力了。

　　大人物们在篝火边分享果酒和烤肉，同时漫无边际的盘算着和黑珍珠港到底是打一场还是不打一场的问题。而那些黑灵战士以及来看热闹的孩童们，则是乱糟糟的分成了大大小小近千个团队，跑去四面八方采集木料、收割长草，以那篝火为核心搭建了大量歪歪扭扭的尖顶木帐篷。

　　不多时就有上千个木帐篷矗立在黑珍珠港两三里地以外的平地上，黑灵人嘻嘻哈哈的不知道从哪里收集了大量的猎物和肥硕的虫子，现场举办了一场盛大的烤肉狂欢。

　　扒了皮毛的巨蟒和野兽在篝火上烤得‘吱吱’直冒油，而那些肥硕的大虫子则是用树叶一裹，直接丢进火里灼烧一阵，就扒拉出来宛如炒黄豆一样塞进嘴里‘咔吧、咔吧’的嚼得快活。

　　林齐蹲在城头上向这些黑灵‘军队’张望了一阵子，无言以对的摇了摇头。

　　嬴政站在林齐身边，垮着脸看着这些松松垮垮的黑灵人，不由得讥嘲的笑了一声：“朕麾下随意一支军队，区区三千轻骑，可以将这些黑灵人斩尽杀绝！早知如此，朕应该提前一步来征讨黑灵大陆才是。”

　　林齐轻轻的摇了摇头，他向嬴政看了一眼，轻叹了一声：“后勤辎重的麻烦，你都解决不了。从东方大陆调动大军远征黑灵大陆，东方次大陆和亡灵大陆这两个关卡，你怎么过去？”

　　嬴政沉默了一阵，然后重重的吐了一口气：“或许，朕应该先将弥罗神教扫荡了？”

　　林齐眯着眼睛，向那些争吵不休的黑灵酋长、长老和巫师们看了一眼，然后向恩佐招了招手：“除非那个叫做王宗的小子带着人出现了，否则不要惊动我。如果眼前的这些黑灵人想要攻城，就释放城内的黑灵奴隶和他们谈判，可以给他们赠送粮食、药品以及他们喜欢的一切东西。”

　　拖延时间，林齐所需要的就是拖延时间。

　　他要等到从龙山帝国南部港口城市出发的那些庞大的运输舰队赶到了，再和黑灵人进行最后的谈判。或许谈判过程中，会爆发几次小规模的战争，但是林齐对此并不在意。想要建立一个自己掌握极大话语权的黑灵帝国，单纯靠谈判，那是不可能的。

　　战争，也是实现和平的一种手段。

　　就在这时候，黑灵帝国的皇帝阿尔穆·金桨在近百名护卫的簇拥下，亲手举着一块魔法盾牌小心翼翼的走上了城墙。他迈着小碎步赶到了恩佐身边，先是好奇的看了一眼林齐和嬴政这两个东方人，然后才向恩佐大叫了起来：“尊敬的恩特·马尔特将军，您千万不能让这些邪恶的黑皮冲进城里来！”

　　气喘吁吁的叫嚷了几声，阿尔穆压低了声音：“我必须向您说明帝国皇室刚刚作出的决定，您的手下每砍下一个黑皮的脑袋，都可以得到五枚金币的额外奖励。如果能够砍掉那个叫做王总的东方恶魔的脑袋，我愿意付出一亿金币！”

　　林齐挑了挑眉头，不动声色的带着嬴政走下了城墙，留下了恩佐在那里应付黑灵帝国的人。

　　砍下王宗的脑袋？嘿嘿，林齐觉得，阿尔穆也太会奇思妙想了。不是林齐看不起恩佐这个老兄弟，如果不说个人实力，单纯的从战争指挥的角度来看，恩佐可远不是王宗的对手。双方真打起来，哪怕黑灵土著组成的军队再松散，估计恩佐输的可能性还是占了大头呢。

　　通过传送魔法阵，林齐带着嬴政来到了第五深渊，来到了那座深处山腹中，向人秘密提供龙血浴的宏大殿堂中。一座椭圆形的透明舱室已经在等候着嬴政，林齐会让桂花树他们，满足嬴政对自己身体的所有要求。

　　没有丝毫迟疑，嬴政扒光了自己身上的衣衫，大步走进了那个硕大的透明舱室中。

　　三足蟾蜍有气无力的在驴子的驱赶下，蹦跳着来到了舱室上方的一个孔洞边，然后大口大口的喷出了馨香四溢的鲜血。连续喷了九口晶莹剔透宛如美玉的鲜血后，三足蟾蜍惫懒的翻着白肚皮摔倒在地，死活不肯起来了。哪怕是驴子当面威吓，他也不愿意起来了。

　　有了这九口清静玉蟾体内药力精华凝成的鲜血，已经足够了。

　　大量蕴藏了强大能量和生命气息的淡紫色液汁注入了舱室中，桂花树的根茎延伸到了舱室内，一条根茎轻轻的在嬴政的脑后刺了一下，令得嬴政彻底昏迷了过去。

　　末日天启之殿、升仙池、龙崖同时开始施展自己的力量，嬴政的毛孔内突然渗出了大量粘稠的黑色血浆，他的气息在急速的变化着。林齐沉声道：“他的要求是，保留他的血脉，但是他的肉体，必须是崭新的。我不懂怎么做，但是你们应该能做到。”

　　“他不能继续修炼蓬莱的傀儡功法，给他找一本你们所知道的，威力足够的修炼法门给他。”

　　桂花树没吭声，他只是在用行动完成林齐的命令。庞大的能量在不断的洗涤嬴政的身体，升仙池的池水融入了舱室中，迅速的将他的身体中所有的后天杂质彻底消灭，只留下了一团蕴藏了嬴政血脉的精纯物质。

　　末日天启之殿向嬴政的身体内注入了庞大的毁灭能量，这股能量在桂花树和龙崖的配合下，完美的和嬴政的身体融汇在一起。随后桂花树轻巧的用自己的根茎所化的细小青光，仔细的向嬴政的身体内输送了一些奇妙的能量和物质。


第1393章 神灵来袭（2）

　　“我们只能帮他掌握一门崭新的修炼法门，并且维持他的力量和以前相当。但是他的血脉是否能够激活，是否能够激活最理想的、最符合他体内力量的血脉，这要看他自己的选择，这要看他自己的努力！”

　　林齐缓缓的点着头，他也弄不清这激活血脉到底是怎么回事，反正桂花树他们在努力，他就只要静静的看着就是了。

　　不知不觉中，好几天的时间就这么一晃而过。恩佐并没有来召唤林齐，看来黑灵人的攻势并不猛烈，或者说，松散的黑灵土著联盟，还没有开始对黑珍珠港发动攻击。不过这是好事，林齐有足够的时间耗费在嬴政身上，让他的身体产生最完美的变化。

　　‘啪’的一声，嬴政眉心的皮肤炸裂开来。一只腥红的眼眸从嬴政眉心裂开的皮肤中露了出来，散发出残酷狰狞意味的猩红色眸子向林齐瞪了一眼，然后这眼眸中流露出了一种敬畏之色。随后滔天的毁灭气息从嬴政的体内散发出来，嬴政的皮肤不断炸开，一枚枚黑色的鳞片从他体内逐渐冒了出来。

　　伴随着低沉的呼啸声，在嬴政眉心那只猩红色的眼眸上面，一根长有三尺形如鹿角，但是通体漆黑边缘锋利宛如利刀，看上去就透着一股子森森肃杀邪气的龙角生了出来。

　　林齐皱着眉头看着这支龙角，下意识的憋住了一口气。嬴政的身体似乎完成了第一步的蜕变过程，他似乎已经激活了自己的血脉，和云帝一样，开始掌握了某种非人的‘半异化形态’。

　　嬴政全身的皮肤全部碎裂，露出了他身上带着尖锐凸起的黑色龙鳞。和普通光滑圆润的龙鳞不同，嬴政身上的龙鳞，就和癞蛤蟆的疙瘩一样，正中部位有着螺旋状的尖锐凸起。这种鳞甲不仅仅有着强大的防御力量，可想而知谁和他对撞一下，身上会被刺出多少血窟窿。

　　和云帝一样，嬴政长出了一颗形如东方神龙的龙头，但是他只是在头顶有一根单独的龙角，而头颅的两侧，则是凸起了宛如鱼鳍的两排锋利的骨质层。他的身躯高大而健壮，在他的重要关节部位，同样有螺旋状的尖锐凸起长了出来。

　　“我的感觉，很不错！”嬴政冷哼了一声，然后他晃了晃自己的两条手臂，骤然间伴随着‘哗啦’一声闷响，他的胸前再次探出了两条利爪森森宛如刀锋的长长手臂。他胸前弹出来的这两条手臂比他正常的手臂长出了一倍有余，可想而知在战斗时这两条胳膊突然弹出来，会给他的对手造成多大的伤害。

　　“我记得这种形态。烛龙一族，是后裔发生异变、突变最多的种族。这是烛龙一族中，以杀戮和毁灭闻名的‘灭世黑虬’。”龙崖瓮声瓮气的开口了：“让人头痛的麻烦小子，这是一种完全为了毁灭而生的生灵，就连烛龙一族本身，他们更多的选择将新出生的灭世黑虬抹杀。”

　　林齐则是惊喜的看着嬴政，看起来如斯强大的嬴政，他会给林齐带来惊喜的。

　　鳞片慢慢的缩回体内，龙角、第三只眼也逐渐消失。身躯变得比以前更加壮硕有力的嬴政推开舱室的盖子，缓步走了出来。他活动了一下身体，很认真的向林齐欠身致谢：“感觉很好，我身体内曾经的所有窒碍，全部消失了。这是一具全新的，而且比我曾经拥有的身体强大百倍的肉身。”

　　林齐点了点头：“你满意就好。在装备上面，需要我给你提供点什么？”

　　嬴政自信满满的摇了摇头：“血秦帝国传承万年，一些秘宝总归不少，虽然不如不老月轮和那三足蟾蜍这样神妙，但是一些顶级的半神器还是不缺的。朕的秘库中，甚至还藏了几件从遗迹中挖掘出的神器，以朕如今的力量，足以操控他们。”

　　林齐笑着向嬴政伸出了手：“那么，嬴政陛下，合作愉快？”

　　深深的看了林齐一眼，嬴政握住了林齐的手：“合作愉快……他们，是我的！我认为是兄弟的人，认为是铁杆心腹的人，认为是肱骨之臣的人，他们是我的！”

　　林齐用力握了握嬴政的手，然后松开手，掏出三瓶三足蟾蜍吐出来的血液递给了嬴政。

　　默不作声的接过三大瓶蟾蜍血，嬴政换上了一套整洁的新衣服，一言不发的跟着林齐走出了这座宏伟的地下殿堂。踏上了魔法传送阵，两人径直来到了黑珍珠港。

　　抬头看了看繁星点点的天空，嬴政轻轻的哼了一声：“根据朕的情报，弥罗神教纠集大军，已经开始了和天庙的小规模冲突。一场大的战乱就要爆发，或许，依你如今掌握的力量，可以在里面弄点好处？”

　　林齐笑着连连点头，他看着嬴政的背影沉声道：“你的皇后，我会送到你面前的。只不过，你要理解一点，你的皇后那是万年前的老人，她的辈分比我高出很多，所以，我只能负责将她送到你的面前，却无法强迫她同意你什么。”

　　傲然昂起头，嬴政淡然道：“朕的皇后，朕自然有办法收服她。若是讲不了情谊，朕不介意用暴力。”

　　仰天大笑三声，嬴政骤然化身一条黑气，瞬间没入了海水中。完成了第一步蜕变之后，嬴政得到了灭世黑虬的一半化身，他对水的掌控力达到了一种极其恐怖的程度，他在水中以一种比来时使用不老月轮更快了数倍的速度，没有带起半点儿声音的向前掠去。

　　向着东北大陆之桥的方向张望了一阵子，林齐一甩袖子，他的面孔逐渐变成了万恩·龙山的容貌。桂花树细心的为林齐调整了一下容貌，将幻神傀儡和林齐的本体完美的结合在一起后，林齐这才吹着口哨，慢悠悠的走向了城墙。

　　黑珍珠港的城墙上，每隔几步的距离就在城墙外插着一根硕大的火把。明亮的光芒照亮了城外里许的范围，在这个距离内，就算是一只兔子都别想瞒过城头守军的眼睛。

　　城墙下有一些单薄的血迹，看样子黑灵土著还是按捺不住对黑珍珠港发动了攻击，但是进攻的规模和力度显然不大，因为看那血迹大概也就是百多个人受伤后留下的痕迹，不像是死伤了很多人应有的模样。

　　几个龙山帝国的士兵斜靠在城墙垛儿的阴影中，眯着眼看着城外的动静。听到林齐走上城墙故意发出的声音，他们下意识的握住了刀柄向林齐张望了一眼，然后同时向林齐行了一礼。

　　摆摆手示意他们继续监视城外的黑灵人军队，林齐顺势向外面扫了一眼。

　　比起几天前，城外多了大概两倍的人数。将近二十万黑灵人聚集在城外，密密麻麻的木帐篷零零散散的以部落为单位，铺开了足足有二十几里地。或许是刚刚入夜还没多久的关系，黑灵人的营地中还传来了兴奋的喧哗声，男女的呻吟声，小孩子的哭喊声，以及家畜的‘哼哼’声。

　　林齐的脸一阵漆黑，他用精神力随意的向那一处营地扫了一遍，发现这营地中半神级的强者在五十人左右，圣级强者则是在三百人上下。随后是近千名天位战士，近万名地位和数万名人位战士。

　　这些主战力量到也就罢了，为什么这营地里还有数万名妇女和孩童？他们到底是来打仗的还是来全家郊游度假的？尤其是很多黑灵女人还在紧张的借着星光在灌木丛中采摘浆果，一篮一篮的浆果不断的被送入了营房中，储存在了各个部落临时挖掘出来的地窖里！

　　真是一个充满了生活情趣的种群啊，林齐半晌说不出话来，只能无语看向了天空。

　　黑灵帝国的正规军和雇佣兵们，就是被这样的黑灵军队打残了？击溃了？俘虏了？王宗的指挥能力得有多高，黑灵帝国的军队得有多垃圾，才能实现这么不可思议的战果啊？

　　摇摇头，林齐向城墙上一座低矮的塔楼走去。几个身穿魔法甲胄的虎杀营战士矗立在这塔楼门口，这是林齐为了恩佐等人的安全，特意在这里为他们安排的贴身护卫。这些虎杀营战士在，证明恩佐也一定在这塔楼中。

　　外表低矮的塔楼内部空间还是不小，足够数十人会议的。

　　恩佐正站在一张方桌边，眯着眼看着上面的一张硕大的魔兽皮制成的地图，不的用黑红二色的标志在地图上涂抹着。地图上，黑珍珠港城外有着大片的红色标志，同时还有十几队红色标志正向黑珍珠港的方向赶来。

　　在黑珍珠港的外围，在原本黑灵帝国控制的领地内，只有稀稀拉拉几个黑色标志还依旧残存着。显然黑灵帝国还有几个据点没有被黑灵土著攻破，在黑灵帝国全面沦陷的时候，这些据点的负隅顽抗显得是那样的难能可贵。

　　阿尔穆·金桨站在恩佐的左手边，正手舞足蹈的叫嚷着：“进攻，亲爱的恩特·马尔特将军，进攻！干掉城外的那些黑皮，我会发国书，让高卢皇帝陛下册封你为帝国元帅、帝国亲王！我会给你丰厚的报酬，只要你能干掉那些敢于反抗的黑皮，我会满足您的所有要求。”


第1393章 神灵来袭（3）

　　“进攻，亲爱的恩特·马尔特将军！”巴菲·金桅可怜巴巴的看着恩佐：“您知道，我们向您支付了巨额的军饷和奖金，如果您不主动发动进攻的话，我们的耗费太大了！”

　　恩佐冷眼看了巴菲·金桅一眼，淡淡的说道：“还不是决战的最佳时机。请耐心的等待！顺便说一句，按照贵国和我们两大帝国签署的合约，你们应该向我们提供足够的军粮，但是这几天，我们的战士食用的，都是我们自己带来的粮食！”

　　轻轻的拍了一下方桌，恩佐不快的摇了摇头：“没有足够的粮食，没有可靠的后勤补给供应，我是绝对不会盲目的发动进攻的！”

　　阿尔穆和巴菲愁眉苦脸的相互看了一眼，他们想要说点什么，但是却不知道该如何开口。

　　在逃离黑珍珠港的时候，他们裹挟了国库中和自家库房内最有价值的一批奇珍异宝，包括大量的魔法金属锭等等，他们带走的全部是这些东西。至于说黑珍珠港的粮食储备么，他们在港口附近的隐秘处，建立了数十个大大小小的地库，将那些粮食和堆积如山的普通金属锭都埋藏了起来。

　　要命的是，当他们查探到龙山帝国的援军赶到，他们兴致勃勃的带着人返回黑珍珠港的时候，不仅仅是龙山帝国的临时军管会取代了黑灵帝国权贵们的统治权，他们储存起来的那些粮食和辎重也都不见了！

　　仓库里干干净净，一粒米都没剩下，就算是一群耗子跑进去，都会两眼含泪的跑出来！

　　有人劫走了他们的粮食，劫走了黑灵帝国这么些年来储存起来的数量庞大的物资，足够西方大陆任何一个帝国肆意挥霍数十年的庞大物资！而唯一的嫌疑人，正站在他们面前！

　　可是，他们不敢开口啊！哪怕他们知道恩佐是唯一的嫌疑人，他们也不敢开口。他们只能每天可怜巴巴的跑过来哀求恩佐，哀求他赶紧出兵把那些黑灵土着给干掉，还他们黑灵帝国一个朗朗晴空。

　　但是恩佐左一句时机未到，右一句粮草供应不足，死活不肯出城作战！

　　这就急得黑灵帝国的皇帝陛下和议长大人差点白了头发，要知道他们可是许诺，每个龙山帝国的士兵每个月都能从他们手上得到巨额的奖励的！恩佐拖延一天出兵，他们就要多花费数十万金币！

　　再联想到自己亲自和恩佐签署的那份条约上各种庞大的抚恤金、补偿金、奖金之类的数字，阿尔穆和巴菲恨不得拔出兵器，逼迫恩佐现在就下令发动决战！

　　就在这时候，林齐走进了塔楼，然后他轻轻的咳嗽了一声。

　　恩佐抬起头来，眉开眼笑的向林齐欠了欠身：“尊敬的万恩·龙山阁下，想不到是您亲自来了？”

　　林齐点了点头，威严的摆了摆手：“陛下不放心这里的情况，更是害怕恩特·马尔特将军太过于正直，会被某些人的阴谋手段算计，所以让我来这里看看，顺便为您出谋划策一番。这两位是？”

　　阿尔穆急忙向林齐鞠躬行了一礼：“尊敬的万恩·龙山阁下，您的大名已经传遍了世界。我是阿尔穆·金桨，我是黑灵帝国的皇帝，我迫切的要求您下令，对那些黑皮猴子发动进攻！”

　　巴菲·金桅迫不及待的向林齐连连鞠躬：“啊哈，万恩·龙山阁下，我是巴菲·金桅，黑灵帝国的议长。我对您仰慕已久，今天能如此荣幸的见到您，这实在是我的幸运。我深切的觉得，那些黑皮猴子必须要受到严厉的惩罚，您觉得我的意见怎么样呢？”

　　林齐不动声色的走到了恩佐身边，看了一眼桌子上的作战地图，然后慢悠悠的开口了：“可是，打仗就要死人啊！赶来援救贵国的士兵，那可是我们龙山帝国精锐中的精锐，哪怕死伤一个士兵，我们都会心痛的。而且他们的家庭负担很大，他们……”

　　阿尔穆深吸了一口气，他和巴菲对视了一眼，咬牙切齿的大叫了起来：“尊贵的万恩·龙山阁下，如果您能够下令出兵的话，未来十年龙山帝国向黑灵大陆进口的所有矿石，我们发誓绝对会以市价的五成供应。”

　　林齐一愣神，看来恩佐按兵不动，已经将这两位给逼急了啊。

　　在后方的大船队还没到来之前，还是留着这两位吧。林齐耸耸肩膀，露出了一丝怪异的笑容。这两位的最大价值还没有体现出来呢，他们的最大价值就是拿去平息黑灵人的怒火，以他们为筹码，让黑灵人安安静静的坐在谈判桌前。

　　当然，在这之前，一定的武力炫耀还是需要的。

　　可是一如林齐所言，就算战死一个士兵他也会心痛的，但是等王宗带着黑灵土着的大军主力赶到了，林齐有信心说服王宗配合自己演一场戏，然后兵不血刃的逼迫黑灵人乖乖的和自己合作。

　　就在这时候，城墙骤然哆嗦了一下。

　　‘嘭’的一声闷响，塔楼外足足百米长、二十米高、十米厚的一堵城墙被一股恐怖的力量轰成了粉碎，城墙上站着的哨兵怪叫着被巨大的力量轰飞，身体在半空中就解体化为了一片血雾喷散。

　　“阿蚀尔的信徒啊，赎罪吧！”一个坚硬、沙哑的声音从城外传来：“你们罪无可赦，你们背叛了自己的血脉，你们背叛了自己的根源，你们愚昧的将敌人当做信仰，你们愚蠢的以信仰代替了自己的理想。”

　　“你们这些罪恶的、愚蠢的渺小生灵，你们还有什么资格活在这个世上？所以，赎罪吧！哭喊吧，尖叫吧，屁滚尿流吧，最后，全部给我去死吧！”

　　林齐等人所在的塔楼因为城墙被毁的关系也开始崩裂坍塌，林齐冷眼向四周一挥手，一波波灰白色的水晶状波纹冉冉流逝出去，林齐只觉体内的源力骤然被抽得干干净净，甚至有一种血肉精气都要被抽走的难受感觉从体内涌了出来。

　　林齐使用的，正是前些日子刚刚炼化了时令之神泰姆斯之后，从他身上掠夺而来的时间法则。

　　奇妙的时间法则强横无比，时间和空间，这是一个宇宙最重要的法则之一。有了空间，才有了万事万物存在的基础；而有了时间，万事万物才会发展进化。所以时间法则，绝对是一种极其高深、极其恐怖、有着无穷力量的法则之力。

　　正因为时间法则如此的可怕，林齐刚刚动用了一丁点儿他刚刚领悟的时间之力，他体内的源力就被抽得干干净净。幸好不老月轮疯狂的抽取着四周虚空中一种奇妙的本源力量，不断将它们注入林齐体内的原点中，大量的源力不断滋生，这才满足了林齐发出这一招的需要。

　　时间，倒流，三秒。

　　正在崩塌的塔楼瞬间恢复原样，已经粉碎的城墙宛如梦寐一样重新矗立在大地上，城墙上被轰飞的士兵完好无损的出现在众人面前。那几个哨兵还傻愣愣的发出了一声尖叫，他们刚才分明记得，他们已经被炸得粉身碎骨了啊？

　　在那一瞬间，他们的灵魂的确是清楚的看到了自己肉体粉碎、城墙崩塌的景象。

　　但是这时候，为什么他们又安然无恙的站在了原地？

　　恩佐惊骇的看向了林齐，对于这位‘头儿’，恩佐可是越来越看不透了啊。如果说当年大家重逢的时候，林齐的实力还能用人类的范畴来估算的话，现在这凭空的让已经被毁灭的东西重新出现，这已经是神灵的手段了吧？

　　阿尔穆和巴菲呆呆的相互大眼瞪小眼的看着，他们看不懂林齐这一手是什么来路，但是这并不妨碍他们对此有各种各样的猜测。他们本能的察觉到，他们似乎看到了某些了不得的东西。

　　林齐向他们看了一眼，然后一道强大的精神冲击轰了过去，一位陛下、一位议长哼都没哼一声就昏倒在地，他们这一段的所有记忆都被抹去。

　　几名守在塔楼门口的虎杀营战士已经拔出了兵器，一名手持巨型红铜图腾柱的光头大汉已经一声不吭的腾空而起，手上那根三米多长、大腿粗细的红铜图腾柱发出低沉的虎啸声，带起一道刺目的火光向着城墙外浑身披挂着金蓝二色甲胄的金蝎君王砸了下去。

　　“可悲的人类啊！你们曾经那样的尊贵、辉煌，但是现在的你们，是那样的弱小、可怜！”金蝎君王不屑的看着砸向自己头顶的图腾柱：“你根本不知道，你面对的敌人是……”

　　一声巨响，图腾柱沉甸甸的砸在了金蝎君王的脑门上。金蝎君王发出一声凄厉的痛呼声，张口喷出一道金色的血浆，整个身体都被轰得陷下了地面。四周的地面宛如水波一样翻腾起来，绵绵土浪迅速向着四周扩散开，高达数米的土浪蕴藏了毁灭性的杀伤力。

　　如果任凭这一圈土浪扩散开，整个黑珍珠港也就完蛋了。


第1393章 神灵来袭（4）

　　林齐冷哼了一声，他头顶不老月轮喷薄而出，缩小到拇指大小的不老月轮洒下了水波一样的青色光芒，迅速笼罩在了战场上。奔涌的土浪骤然平复，大地恢复了宁静，毁灭性的力量被不老月轮强行吞噬、吸收、转化为一道道热流注入了林齐的身体。

　　一大片地面突然飞起，很有点狼狈的金蝎君王疯狂的窜出了地面，他死死的盯着手持图腾柱的那个虎杀营战士，恼怒的咆哮起来：“我太大意了！我一定是太大意了！唔，我刚才在打瞌睡，哈哈哈，我刚才一定是在打瞌睡，否则的话，你怎么可能打伤我？”

　　“我可是金蝎君王，有着几千条母蝎子随时随地想要和我交配的金蝎君王啊！”

　　“我怎么可能被你这么区区一个人类打伤？当然，你们的祖先曾经很了不起，但是现在么！”

　　金蝎君王的手上多了两柄寒光四射的大刀，他嗷嗷叫着挥动大刀，看似没有章法的向着那虎杀营战士冲杀了过去。两柄大刀在空气中卷出了两团刺目的寒光，四周风沙大作，狂风卷着沙土，发出了让人耳膜生痛的‘飕飕’破空声。

　　手持图腾柱的光头大汉冷哼了一声，他干脆的退后了几步，低沉的叫嚷了起来：“我一个人，不是对手，来上五个人，围攻！往死里揍！”

　　林齐眯起了眼睛，他站在城头上，看着五名本家的虎杀营前辈手持各色沉重的兵器跳下了城墙。末日天启之殿的声音幽幽响起：“一直想要对你说的是，林虎一族的实力真的很强。这些虎杀营的战士，虽然还不如那些虎卫一样都拥有了第二阶段蜕变的力量，但是他们也都完成了第一次的蜕变。”

　　林齐呆住了，第一次蜕变？和云帝那样的第一次蜕变么？

　　“他们并没有掌握正确的方式。你的修炼方式，才是唯一正确的途径。他们走上了歧途，他们的蜕变，和你并不是一码事情。但是这并不妨碍他们拥有堪比下位下阶神灵的力量。虽然这种力量并不完美，比如说他们的神魂就没有进化完全，但是他们的确拥有了这样的力量。”

　　桂花树幽幽的感慨了起来：“城外的敌人，拥有下位中阶神灵的实力，这六位战士，他们都有着接近下位下阶神灵的战力。六人联手，应该足以压制住敌人，甚至斩杀对方。”

　　半晌没吭声，林齐僵硬在了那里。这些虎卫和虎杀营的族人，都拥有这么强悍的力量？

　　这些日子他一直到处奔波忙碌，倒是没有认真的观察这些虎卫和虎杀营同族的真正战斗力到底有多强。为了不惊动虚空之眼的侦察，所有的护卫和虎杀营的族人都佩戴着迷天吊佩，而且用特殊的法门收敛了自己的气息。

　　林齐真心没想到，他们居然都拥有堪比云帝、甚至更强悍的力量。

　　难怪在虎岛的时候，桂花树他们都会惊呼，那些护卫们完成了所谓的‘第二阶段’，想必他们感慨的就是这些虎卫都完成了第二阶段的蜕变？

　　轻轻的咳嗽了一声，龙崖开始向林齐释疑了：“就算同为完成了第二阶段的蜕变，但是因为激活的血脉不同，他们拥有的战斗力也是不一样的。比如说嬴政和云帝，他们虽然仅仅完成了第一阶段的蜕变，可是他们的战斗力毫无疑问足以和普通的虎卫相抗衡。”

　　“而你曾经在维亚斯港城外击杀的那几个虎族本家的族人，其中有一个人的身体可以转化为晶石之身。他也完成了第一阶段的蜕变，但是他的力量，依旧只是半神巅峰的力量。那种晶族的身躯，虽然防御力惊人，但是在其他方面的有点并不够强大。”

　　轻叹了一声，天堂山低沉的呵斥起来：“少废话，看他们的战斗！城外的敌人，是一尊神灵！”

　　六名虎杀营的战士围着金蝎君王一通乱打，他们每个人的实力都不如金蝎君王，但是当他们配合起来之后，金蝎君王就有点抓狂了。他的重击无法给眼前的敌人造成致命的伤害，但是他每一次防御或者攻击，另外几个敌人总会从四面八方向他下毒手。

　　短短几个呼吸的时间，金蝎君王被打得头破血流，身上的甲胄都被打破了好几处。

　　他的甲胄是他本身的甲壳所化，直接从他的肌肉中生长出来。这些甲胄被打坏了，就好比人类的皮肤受到了破坏，大量金色的血液不断的从甲壳破裂处涌了出来。

　　“没道理啊！”金蝎君王气得‘嗷嗷’直叫：“这真心没道理啊？我这么强？我怎么打不过几个人类？你们在作弊么？你们是怎么作弊的？喂，这样可就没意思了！我这么强大，我是神灵啊！你们应该乖乖的被我捏死才对！你们干嘛要反抗啊？”

　　林齐的脸变得漆黑一片，这尊神灵是从哪里冒出来的鬼东西？他的脑浆似乎有点不够用？说的话怎么是这么乱七八糟的？

　　正在这里腹诽金蝎君王呢，气得手舞足蹈的金蝎君王突然脚下一乱，一柄大斧头狠狠的剁在了他的背甲上，锋利的半神器大斧看破了金蝎君王的甲胄，在他身上拉出了一条两尺多长的裂痕。

　　大量鲜血喷薄而出，金蝎君王痛得嘶声惨叫。他愤怒的摇晃了一下身体，他的身形骤然消散，随后原地‘嘭’的一声烟尘冲天而起，一只体长超过百米的硕大蝎子出现在众人面前。这头蝎子通体遍布着金蓝二色的斑斓花纹，在星光照耀下，这头蝎子的甲壳流光溢彩宛如金属质地，上面还有无数的神文魔法阵不断的浮现，看上去美丽到了极点。

　　“好吧，我承认，人类的模样虽然看起来很帅，但是战斗力实在是太差了一些！”金蝎君王得意洋洋的昂起了头，他挥动着两只硕大的钳子，狠狠的甩了一下尾巴：“还是我的本来形态比较厉害，我的力量现在增强了一倍，小家伙们，你们可得看好了。”

　　身体长度超过百米，金蝎君王的尾巴长度骤然就达到了两百米开外，他的尾钩狠狠的一甩，散发出刺目寒光的金色尾钩骤然间就到了一个虎杀营战士的面前，眼看着就要将他的身体戳开一个透明的窟窿。

　　林齐冷哼了一声，他头顶的不老月轮寒光一闪，一面薄薄的光盾骤然出现在那战士面前。

　　尾钩撞在了光盾上，就听得‘嘭’的一声巨响，光盾固然碎裂，但是金蝎君王的尾钩也被重重的弹了回去。金蝎君王发出剧痛的惨嚎声，他狼狈的跳了起来，尾钩探到了自己面前，两只大钳子拼命的抚摸着自己的尾钩，不断的发出了气急败坏的嚎叫声。

　　所有人借着星光都看得清楚，金蝎君王的尾钩被一层薄薄的寒气包裹，而且尾钩附近出现了几条细细的裂痕。毫无疑问的是，金蝎君王的这近乎偷袭的一击，给他自己带来了惨痛的伤害。

　　“你们怎么能这么无耻？”金蝎君王声嘶力竭的嚎叫了起来：“你们不能这么多人和我一个人打！我们来单打独斗吧！像个男子汉一样，我们来单打独斗嘛！”

　　林齐歪了歪嘴，单打独斗？这家伙的想法倒是很有趣啊。

　　只不过，这么大的一头蝎子，拿来做宠物还是不错的吧？林齐看着造型威武，如果缩小后就显得很是精巧美丽的金蝎君王，不由得露出了赞许的笑容。用巨龙做宠物，那种随时随地不断释放的龙威，总会是一个大麻烦。但是金蝎君王不仅外形美丽异常，而且实力也很是强大，他身上也没有龙威这种麻烦东西，实在是宠物的不二人选啊！

　　“喂，那个大家伙，做我的宠物怎么样？”林齐想到这一点，当即就开口了：“我看你造型不错，做我的宠物，会有你的好处的！比如说，你吃什么东西？每个月给你一头飞龙做食物，你觉得怎么样？”

　　“飞龙啊？”一大团粘稠的口水从金蝎君王的口器里喷了出来。他直愣愣的看着林齐：“我，我，我以前，都是吃巨龙的。嘿嘿，当然，飞龙的味道也很不错，但是如果有巨龙的话，每年给我一条巨龙，我其实……”

　　骤然间金蝎君王回过了神来，他狠狠的抽了自己两个大耳光子，大钳子和自己的脑袋相互撞击，迸射出了大片的火星。他恼羞成怒的大声怒吼起来：“宠物？你想要让伟大的金蝎君王成为你的宠物？该死的人类！你在侮辱我，你在侮辱我！你深深的伤害了我！”

　　林齐伸出了两根手指：“那么，每年给你两头巨龙好了。血统纯正的上古巨龙，可不是后面的那些混血儿哦！你要想好了，两条巨龙，够你酣畅淋漓的吃饱了。”

　　‘吧嗒嗒’，金蝎君王发出了古怪的叫声，他欢喜的跳起来好几米高，然后庞大的身体重重的落在了地上：“两条巨龙？真的是两条巨龙么？啊哈，那么，我们一言为……那个，混蛋！”

　　金蝎君王近乎歇斯底里的嚎叫起来，他的两只大钳子剧烈的颤抖着，死死的指向了林齐。

　　“小家伙，滚下来，我要让你知道什么叫做对神灵的尊重！你不能侮辱我！你不能这样侮辱我！宠物？你想要让伟大的金蝎君王成为你的宠物！啊，你这是对我的人格的侮辱！”

　　林齐无可奈何的摊开了双手，然后他伸出了五根手指，很想用每年五条巨龙做食物的价码，看看能不能将这头有点脑子抽筋的虫形神灵给忽悠成自己人。

　　就在这时候，一道狂风从高空笔直的吹了下来，金蝎君王被狂风吹得站立不稳，狼狈的趴在了地上。

　　蜘蛛妖姬谢丽丝‘嗤嗤’的笑着，慢悠悠的落在了金蝎君王的脑门上。


第1394章 贿赂（1）

　　黑影闪了闪，驴子和两只兔子不知道从哪里冒了出来。

　　驴子瞪大了眼睛，口水滴答的看着蜘蛛妖姬，身体兴奋得直哆嗦：“我的梦中情人！我的美人儿！我的大胸脯！天哪，你们看看她的头发，她的身段儿，她的皮肤！好吧，这些都不重要，大胸脯，简直太完美了！如果还能再大一点点，那就更完美了？”

　　两只兔子则是以行家的眼光打量起蜘蛛妖姬，然后他们同时摇了摇头：“点子扎手，不好下手。这可是一口硬窑，想要砸开了没这么容易。如果我们实力在巅峰期，可以洗清了她，但是现在么，干！”

　　带着一种饿狼看到了鲜美的羊羔，却无法吃到嘴里的惋惜心情，两只兔子重重的叹了一口气。

　　“很强？”林齐低头看着两只兔子：“有多强？”

　　“非常强！”两只兔子同时点了点头：“准备跑路吧，上位神，而且似乎是上位上阶的神灵。我们现在最多能洗劫一个中位神，上位神么，而且是上位神当中最难缠的女神，天哪，我们会很倒霉的！”

　　林齐的瞳孔缩小到了针尖大小，他死死的盯着谢丽丝，然后深深的吸了一口气。

　　“尊敬的女神，我们来黑灵大陆，并无恶意！”林齐不等谢丽丝开口，抢先说出了自己的来意：“我们的舰队，正将西方大陆的黑灵奴隶送回他们的故乡。我们带着善意而来，我们愿意和黑灵人和平共处。您看，我们并没有对城外的那些黑灵人发动进攻。”

　　正在疯狂挣扎的金蝎君王，以及正狠狠的踹金蝎君王脑袋的谢丽丝同时惊讶的抬起头来。和黑灵土著们和平共处？这是来自西方大陆的那些白皮说得出口的话么？金蝎君王下意识的大笑了起来：“小子，你在糊弄谁呢？英明睿智的金蝎君王，绝对不会上当的！”

　　谢丽丝则是上上下下的打量着林齐，她的瞳孔内突然泛起了一抹让人心悸的白色光芒。林齐只觉周身一寒，他觉得自己身上所有的秘密，似乎都被谢丽丝给看透了。过了许久许久，谢丽丝才有点犹豫的摇了摇头：“奇怪，似乎这不是你的真面目，但是我也挑不出什么毛病来。”

　　林齐只觉后心一阵冷汗渗了出来，经过桂花树他们加工后，幻神傀儡几乎可以完美的和他的肉体融合，就这样还差点被谢丽丝看穿自己的真面目？看来以后幻神傀儡和神傀儡这种东西，在这些神灵面前还是不能胡乱使用了。

　　或许，应该听龙崖他们的建议，由他们提取自己的血液，利用他们匪夷所思的技巧，制造几个被他们称之为‘科隆替身’的分身傀儡出来了？当然，按照桂花树的说法，‘科隆替身’的技术是禁忌之术，但是得到林齐的授权后，他们是可以制造的。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐摸了摸自己的脸蛋：“您，或许看错了。我们不要纠结于这些小问题，还是讨论正经事吧。我们带着善意而来，我们想要得到黑灵人的友谊，我们并不想和黑灵人发动战争。”

　　谢丽丝摇晃了一下身体，白茫茫的目光慢悠悠的扫过了城墙上站着的林齐、恩佐一行人。

　　骤然间，赤怒扛着大弯刀慢吞吞的从黑暗中走了出来，他低沉的喘息着，死死的盯住了谢丽丝。而谢丽丝则是皱起了眉头，有点纠结的敲了敲自己的脑袋：“一条，有着纯正血统的太古巨龙？这可不是好对付的东西。虽然似乎你受伤太重，实力衰弱了很多，但是从本质上而言……”

　　赤炎死死的盯着谢丽丝：“从本质上而言，我的本体可比你这小蜘蛛强大太多了。”

　　冷哼了一声，赤炎高傲的昂起了头：“从血统上而言，巨龙的血脉无比高贵，而你们这些爬虫嘛，不需要我浪费口舌吧？你们最强能达到什么程度的力量？”

　　谢丽丝的脸色有点难看，金蝎君王也发出了愤怒的咆哮声。林齐挥了挥手，示意赤炎站到后面去不许他开口，然后他吹响口哨声，让站在城墙下的六位虎杀营的族人迅速退回了城墙。

　　“您很强大，尊敬的女神。”林齐眯着眼看着谢丽丝：“或许我们所有人加在一起，都不是您的对手。但是您必须承认一点，如果战斗一旦爆发，或许会有某些不可预料的事情发生。您觉得呢？”

　　“不可预料的事情？”谢丽丝歪了歪嘴，然后慢悠悠的从斗篷里抽出了一条粉红色的鞭子。她迎风将鞭子一抽，一声清脆的爆鸣声炸开，四周地面都悍然颤抖了一下：“不可预料的事情，你是说躲藏在西方大陆的那些胆小怯弱的阿蚀尔神族的蠢货，会来这里插手？”

　　阿蚀尔神族？林齐惊讶的挑起了眉头，看来，这就是晨曦之神他们所属的神族了。

　　微微一笑，林齐点了点头：“是啊，作为卑微的凡人，我们不知道尊贵的神灵之间会有什么样的矛盾和牵扯，但是我想不管怎样，您也不希望您的气息引来其他的神灵吧？凡人的事情交给凡人来做，你们这些神灵，为什么要插手世俗的事情呢？”

　　“因为你们是阿蚀尔神族的信徒啊！”谢丽丝眯起眼睛笑了起来：“我和金蝎君王就是来消灭你们这些白皮的。你们是阿蚀尔神族的信徒，所以你们都必须死，就这么简单。”

　　“至于说神灵不插手人间的事情，这种规矩在黑灵大陆从来没存在过，以后也不会有这样的规矩！”挺起高耸的胸膛，谢丽丝得意洋洋的向林齐抛了个媚眼：“因为黑灵大陆的规矩，是我们来决定的，我们的话就是规矩！”

　　不等林齐再开口，谢丽丝已经随手一挥鞭子，就听得四周地面上传来‘簌簌’的泥土崩塌声，无数大大小小五彩斑斓的蜘蛛从地上突然出现的地洞中窜了出来，伴随着‘吱吱’的鸣叫声窜向了城墙。

　　“先享受一下我的小可爱的热情吧！”谢丽丝得意洋洋的笑着：“你们这些愚蠢的家伙，真当我和你们一样愚蠢么？总而言之，不管你们说什么，我都不会相信的！阿蚀尔神族的信徒，你们也会有善意？你们也会有友谊？你们糊弄谁呢？”

　　金蝎君王急忙连连点头：“谢丽丝，你说得没错，这群蠢货连我都骗不了，何况是你呢？”

　　谢丽丝的笑容越发得意了，可不是么？她可比金蝎君王这条大蠢货聪明一万倍呢。

　　无数的蜘蛛怪叫着向城墙冲了过来，最大的蜘蛛有十米见方，而最小的蜘蛛不过绿豆大小，这些大大小小的蜘蛛犹如潮水一样冲向了城头，其中那些大蜘蛛身上还盘踞着无数的小蜘蛛，五颜六色的蜘蛛丝漫天乱飞，城墙下很快就堆积起了厚达数米的丝网。

　　不知道什么时候来到林齐身后的艾丝忒厌恶的看着那些蜘蛛，她的身体轻轻的哆嗦着，浑身鸡皮疙瘩不断的冒了出来。她愤怒的尖啸了一声，深蓝之心带着一股让人窒息的寒气冲天而起，眨眼间漫天就有无数的冰晶飘了下来。银蓝色的冰晶冻结了空气，化为蓝色的雪片冉冉飘落。

　　谢丽丝的脸色微微一变：“喂，你们不能耍赖！战斗啊，战斗啊，拿起你们的刀剑和我的小可爱们战斗啊！用寒气可不是在耍赖么？啊哈，深蓝之心？深蓝魔王的本命神器？你是深蓝魔王的后裔？”

　　“我能嗅到你身上来自深蓝魔王的臭气！小丫头，平胸的没屁股的小丫头！我能嗅到你身上的那股子臭味儿！啊哈，不知道羞耻的后裔，你的先祖作为人类，却和深蓝魔王那种混蛋结合，生下了你们这些混血的后裔，你们还有一点点廉耻之心么？”

　　恐怖的寒气飘落，无数蜘蛛顿时冻结在了冰晶中再也无法动弹。那些巨大的蜘蛛实力强悍，最强大的一批大蜘蛛甚至有着半神高阶的实力，但是被深蓝之心释放的寒气冻住后，他们也只能瑟瑟发抖的蜷缩在地上，再也无法动弹丝毫。甚至有些蜘蛛的甲壳都被冻裂了，内脏都被冻成了冰块。

　　看着自己的蜘蛛大军几乎是在瞬间就全军覆没，谢丽丝气得眼珠子都喷出了绿光。

　　黑灵大陆位于南方，这块大陆常年炎热潮湿，是各种毒虫最好的繁衍之地。正是因为大陆的气候常年炎热，这里的蜘蛛也好，其他毒虫也好，早就习惯了这种高温天气。艾丝忒毫不手软的将这里变成了一片冰天雪地，这些蜘蛛顿时倒了大霉。

　　金蝎君王‘嘿嘿’的笑了起来：“幸运！真幸运！我的孩子们可没有放出来找死！啊哈，深蓝魔王？我似乎记得这个家伙？这个家伙不是被阿蚀尔神族以临阵脱逃的罪名斩杀了么？”

　　谢丽丝低下头，狠狠的踹了金蝎君王一脚，她歇斯底里的尖叫起来：“蠢货，深蓝魔王怎么是临阵逃脱被斩杀的？他是阿蚀尔神族阵营中最疯狂的先锋，深蓝之母，是阿蚀尔神族最高领袖的最忠实的走狗！深蓝魔王被斩杀，深蓝之母被封印，是因为他们……”


第1394章 贿赂（2）

　　得意洋洋的笑了几声，谢丽丝昂起了头：“那是阿蚀尔神族的最高指挥官战死，晨曦之神那群蠢货分管了他的权力，所以深蓝神系受到了大清洗。最疯狂的走狗总是最先被干掉，这真是讽刺啊，啊哈哈哈哈哈！”

　　谢丽丝笑得无比的得意，艾丝忒死死的盯着胸前两座高峰疯狂跳动的谢丽丝，小脸蛋气得发黑了。这个该死的女人说她是什么？平胸的没屁股的小丫头？作为曾经名动西方大陆的身份尊贵，可以自如出入任何一个国家的皇宫，无不被奉为贵宾的艾丝忒，她怎能容忍这样的蔑称？

　　至于说深蓝魔王和深蓝之母，甚至是整个深蓝神系是否是被晨曦之神清洗的事情，艾丝忒反而不怎么关心了！对于一个女人而言，被另外一个女人抓住自己身材上的弱点进行疯狂的嘲笑，这绝对是不死不休的死仇，这绝对是无法缓解的生死矛盾。

　　默默无声的拔出了一柄匕首，艾丝忒将自己的左手腕脉割破，大量鲜血喷洒而出。

　　深蓝之心放出夺目的银蓝色光芒，将这些鲜血全部吸纳了进去。正在皱着眉头盘算着如何应付谢丽丝的林齐没注意到艾丝忒的动作，等到林齐骤然感受到身边传来的巨大神力波动的时候，艾丝忒已经用最快的速度，借助深蓝之心释放了她如今能够释放的威力最大的一招神咒。

　　一尊通体银蓝，宛如水晶雕成的雄伟神像从深蓝之心内冉冉冒出。这尊散发出恐怖寒气的神像向天空微微一握，顿时四面八方无量水元素同时向他掌心汇聚而来。黑珍珠港濒临大海，黑珍珠港外海方圆千里内的海面骤然塌陷，露出了干涸的海船。

　　这尊神像一出手，就将千里海域内的所有水元素全部抽空。在他的掌心，一柄闪耀着刺目寒光的长剑冉冉出现，可怖的寒气冻结了空间，冻结了时间，林齐他们只觉一阵阵的恍惚，他们的思维都被那可怖的寒气给冻结了。

　　高有千米的神像虚影，掌心凝聚的长剑不过三米多长，看上去简直就像是一个成年人手持一根绣花针，有着说不出的滑稽。但是就是这样的滑稽一幕，让谢丽丝也不由得露出了慎重的神色。

　　“喂，平胸的小丫头，不用这么拼命吧？其实说起来，深蓝神系和我们的关系还不错呢。你知道深蓝之母的来历么？她和我曾经还是好朋友呢。我第一次见到她的时候，她还是一只刚刚从卵壳中孵化的‘冰雪魔章’，后来她才进化成了深蓝之母呢。”

　　“开个玩笑嘛，你这么拼命做什么？而且我没说错啊，你的胸的确很平啊，看看我的，起码是你的十倍大呀！你看看你的细胳膊细腿，看看你平坦的屁股，哎呀呀，分明就是还没发育的芦柴棒子嘛！”

　　谢丽丝说着说着，又开始满口不着调的胡扯了。一边乱糟糟的说着话，她一边挥动手上的鞭子，空气中无数银白色的蛛丝呼啸激射，在她头顶织成了一层层密集的巨型蜘蛛网。

　　“真是头痛啊！深蓝魔王的力量不怎么强嘛，但是我的本体是一只蜘蛛喽，寒气对我的伤害很大呀！这就是我们这些藏在黑灵大陆上的可怜虫最大的弱点了，我们的本体都是各种虫子，我们都有最畏惧的元素攻击，向我就怕冷，像金蝎君王就怕土元素攻击，这都是没法子的嘛！”

　　谢丽丝一边疯狂的编织蜘蛛网护盾，一边絮絮叨叨的啰嗦着。

　　而金蝎君王则是歇斯底里的咆哮起来：“谢丽丝，你这个胸大无脑的蠢货女人！你干嘛把我的弱点告诉敌人？我的确是惧怕土元素攻击！但是你没发现这些年来，为了迷惑敌人，我每天都在沙子里打洞乱窜么？我就是要让人以为，我喜欢沙子，喜欢泥土！”

　　“但是你居然将我最大的弱点告诉了这些人！你这个蠢女人，如果不是我打不过你，我就咔嚓了你！”金蝎君王气得嘴里直喷绿烟，一股刺鼻的毒雾迅速的向四周扩散开来。

　　林齐瞪大了眼睛，金蝎君王的底牌居然是剧毒之力？按照西方主流魔法的划分，剧毒的力量大多划分在了木系元素之中。而土系元素对于木系元素有着绝大的克制，金蝎君王害怕土元素的攻击，看来是确凿的了。亏了林齐看到金蝎君王那厚重的甲壳，还以为他应该是土元素属性的生物呢。

　　似乎也知道自己说了一些蠢话，谢丽丝一声不吭的疯狂的编织着蜘蛛网。

　　骤然间，艾丝忒召唤出的神灵虚影狠狠的向下一挥手，一道寒气森森的剑光当头劈下，笔直的轰向了谢丽丝。艾丝忒眯着眼睛，低沉的咕哝起来：“去死吧，风骚的女人！”

　　四周冻结了时间和空间的可怕寒气骤然消散，只见到一道寒光激射而下。林齐死死的盯着谢丽丝，她的最大弱点就是畏惧寒气，难道这一击能够顺利的重创谢丽丝么？如果真的能够重创谢丽丝，那么，林齐不介意顺手做点什么。

　　谢丽丝的蜘蛛网一层层的被冻成了冰晶，一层层的在那寒光的侵蚀下轰然粉碎。谢丽丝的脸色变得无比的难看，她歇斯底里的尖叫起来：“我讨厌这种感觉，我的实力比深蓝魔王还要强大，但是为什么我就这么害怕寒冰元素的攻击？该死的！”

　　空气剧烈的震荡起来，一只巨大的通体莹白的蜘蛛腕足从空气中伸出，悄无声息的一把钳住了那道蕴藏了恐怖寒气的光芒。‘咔嚓’一声脆响，寒气被捏得粉碎，一个清越、柔和的声音冉冉响起：“啊，谢丽丝，我说过不要太盲目的冲动，敢于在这个时候来到这里，这些白皮不是这么容易对付的。”

　　虚空骤然一震，林齐隐隐看到了一层空间碎片四散。一只体长大概在十米左右，通体莹白如玉半透明的大蜘蛛慢悠悠的从那粉碎的空间甬道中爬了出来，然后沉甸甸的落在了金蝎君王的脑袋上。体型巨大的金蝎君王乖乖的耷拉着脑袋，任凭这头大蜘蛛将他当做坐骑。

　　“彻底完蛋！扯呼吧！”两只兔子疯狂的蹦跳着，骤然间就窜到了林齐的肩膀上：“主神级的大蜘蛛，完蛋了！这家伙不要亲自动手，她随便下几百颗蛋，就能把我们全部砸死！”

　　林齐的身体僵硬，死死的盯着这头硕大的白蜘蛛。蜘蛛之母斯派尔密密麻麻的大复眼也闪烁着森森幽光，上上下下的打量着林齐。一人一神对视了许久，斯派尔突然温和的笑了起来：“有些有趣的发现，如果不是我本体来到这里，或许我还没办法发现你身上居然蒙着灵神一族的造物。”

　　林齐无奈的叹了一口气，他向斯派尔点了点头：“让您看穿了？真是惭愧。”

　　斯派尔挥了挥一条腕足，淡淡的笑了起来：“哦，那是因为我的实力比你强大了太多。如果你能拥有谢丽丝这样的力量，我也无法看清你身上居然有这么一层精妙的伪装。但是就算我看清你的容貌经过了改变，可是我也无法认出你的本来面目。”

　　沉默了一阵，斯派尔歪着脑袋看了一眼林齐肩膀上的两只兔子。她的身体僵硬了一下，然后自言自语的咕哝起来：“应该不是那两只可怕的家伙，他们是白毛，这里的是黑毛，所以应该不是。幸好，幸好不是，否则那可真是灾难性的后果。”

　　林齐看了看两只乖乖的蹲在自己肩膀上，蠕动着三瓣嘴咀嚼着大白菜帮子的兔子，很轻柔的呼出了一口气。很不好意思，这两只该死的兔子，应该就是斯派尔所说的那两只兔子。只不过，他们的毛色是被他们自己伪装过了。

　　看来这效果不错，否则林齐也不知道斯派尔会做出什么事情来。为了化解那灾难性的后果，天知道她会不会悍然出手，将整个黑珍珠港彻底的化为乌有？

　　又是良久的沉默之后，林齐组织了一阵言语，这才开口了：“尊敬的女神……”

　　斯派尔打断了林齐的话：“我是蜘蛛之母斯派尔，黑灵大陆的这些黑皮小子们供奉的三大主神之一。除了我，还有蛇皇斯纳、蝠王温格。当然，黑灵大陆上沉睡的强大存在不止我们三个，但是有精神有兴趣帮这些黑皮小子的，只有我们三个，所以我们就是三大主神。”

　　林齐认真的向斯派尔欠身行了一礼：“那么，尊敬的蜘蛛之母斯派尔。”

　　说这番话的时候，林齐向远处的黑灵人营地眺望了一阵。以林齐的视力，他本来可以清楚的看到黑灵人营地中的一草一木，但是自从金蝎君王出现之后，黑灵人的营地似乎已经距离自己非常遥远。而斯派尔一现身，林齐就觉得四周好似升起了浓密的雾气，他根本看不出千米之外了。

　　这片空间，黑珍珠港所在的这片空间已经被斯派尔他们的强大神力封锁！


第1394章 贿赂（3）

　　深吸了一口气，林齐无比认真的说道：“我代表西方大陆龙山帝国而来。帝国的舰队正在后方，他们运来了龙山帝国疆域内的所有黑灵奴隶。”

　　斯派尔懒洋洋的趴在了金蝎君王的脑袋上：“哦？龙山帝国？我似乎并没有听说过这个名字。”

　　“龙山帝国取代维亚斯商业联邦也不过两三年的时间！”林齐温和的解释着：“我们借这次增援黑灵帝国的机会，送还那些被维亚斯商业联邦奴役的黑灵人，是想要和黑灵大陆缔结友谊。”

　　谢丽丝在一旁蹦起来数丈高，她指着林齐大叫起来：“阿蚀尔神族信徒的友谊？小家伙，你在开玩笑么？我们这次是要和那些长耳朵一起，准备干掉阿蚀尔神族，起码也要把……”

　　斯派尔一巴掌将谢丽丝打翻在地，然后一道蜘蛛丝凭空喷出，牢牢的封上了她的嘴。谢丽丝手舞足蹈的表示了自己的抗议，但是斯派尔看都不看她一眼。硕大的复眼散发出幽幽神光，仔细的打量着林齐的面部表情，斯派尔缓缓的点了点头。

　　“我能感受到你言语中的诚意，似乎你是一个比较特殊的人类。你身上并没有那种让我恶心和厌恶的气息，也就是说，你并不是那些所谓神灵的信徒。既然是这样，那么我们可以谈谈。比如说，你想要黑灵大陆的友谊，你想要做什么呢？”

　　林齐看着斯派尔，小心翼翼的组织着词句。

　　“我想要得到的，和神灵无关。我只是想要得到黑灵大陆的矿产资源和兵源。黑灵人是天生的优秀的战士，经过专业的训练和培养后，他们将会组成让人生畏的军队。而黑灵大陆的资源么，龙山帝国需要巨量的资源。”

　　斯派尔耸了耸肥硕的后半身，她淡淡的说道：“可是黑灵大陆的这些小黑炭头，他们不需要你们的东西呀！有你们的友谊不多，没你们的友谊，他们也继续这样活着，你能给他们什么呢？”

　　“他们可以自由自在的行走在龙山帝国的疆土上，未来，我会让他们堂堂正正的出现在西方大陆，而不是以奴隶和契约战士的身份出现。”林齐看着斯派尔：“或许您无法理解，但是……”

　　斯派尔挥动了一下腕足，打断了林齐的话：“我能理解这些东西，但是这些话对那些小家伙可能有用，对我来说，没有任何的吸引力。那些长耳朵，哦，就是你们所说的精灵大陆的神灵，他们许诺说，如果我们和他们合作，联军攻打西方大陆，我可以得到我需要的神魂结晶。”

　　数条腕足轻盈的活动起来，斯派尔站起身，巨大的复眼中反射出了林齐的身影。

　　“所以，有趣的小家伙，你无法说服我。你无法给我足够的好处。神魂结晶，如果有了那东西，我受到的伤害将会快速回复，而且我可能还会更进一步。对于我这种活了太多年的生物而言，还有什么比自己的实力更重要的呢？”

　　天堂山低沉的开口了，他向林齐提出了一条建议。

　　林齐沉默了一阵，他看着斯派尔，突然笑了起来：“那么，如果说，我希望您不要破坏我和黑灵部落的交流，不要动用您的神力插手我的正常贸易和交涉的话，需要付出什么代价呢？”

　　斯派尔呆了呆，而一旁的谢丽丝终于撤掉了黏住了她嘴唇的蜘蛛丝，她一跃而起，大声怪叫了起来：“你在做梦么？阿蚀尔神族的信徒，你们这群蠢货，能拿出什么东西让我们不给你们捣乱呢？”

　　狠狠的挺了挺自己丰满雄壮的胸膛，斯派尔得意洋洋的向艾丝忒挑衅的扫了一眼：“黑灵大陆是我们的地盘，从去年开始，一直到未来的一百年，是斯派尔轮值的时间。所以说，在这一百年内，所有的黑皮小家伙都得听斯派尔的神谕！”

　　“你们踏上了我们的地盘，我绝对不会让你们舒舒服服的！看在深蓝之心的份上，我不敢再和你们动手！但是斯派尔身边的大家伙可不止我和金蝎君王，我会找其他的不怕冷的家伙来对付你们的！”

　　心直口快的谢丽丝放声大笑，她的胸脯再次剧烈的跳动起来，这壮观的一幕让驴子的口水都耷拉下来，点点滴滴的全部滴在了城墙上。

　　“驱逐所有来自西方大陆的混蛋，或者杀了，或者把你们抓去挖矿做奴隶！你们别想在这里立足，因为我们不欢迎你们！阿蚀尔神族的信徒，本来就不该来这里！更不要说，你们居然还敢在我们的地盘上成立一个帝国？”

　　谢丽丝手舞足蹈的发表着自己的意见，滔滔不绝的向林齐大声叫嚣着。

　　总而言之，她的主要大意就是，林齐别想在黑灵大陆立足，黑灵土著们也不会和他合作。不管龙山帝国交回了多少黑灵奴隶，谢丽丝也不在乎。反正黑灵大楼的神灵会和精灵大陆的神灵联手，出动联军攻打西方大陆。

　　精灵和黑灵土著将组成庞大的跨海远征军，横扫整个西方大陆，到时候不管有多少黑灵奴隶，也都会被营救出来，所以林齐所谓的交还所有黑灵奴隶的事情，根本不放在谢丽丝身上。

　　林齐无奈的叹了一口气，看来只能按照天堂山的建议来走了。

　　这黑灵大陆的神灵怎么是这么个德行呢？西方大陆的教会虽然严密的监控着整个大陆，但是西方大陆的神灵绝少出现在人类面前！而这黑灵大陆似乎并没有什么严格的宗教组织，这些神灵就直接堂而皇之地满地里乱窜！

　　或许，这是因为种族的不同？西方大陆的神灵还有点贵族的风度，而这黑灵大陆的神灵么，他们的本体就是一只只硕大的虫子，按照天堂山的说法就是，这些虫系的神灵脑子简单，而且他们认死理的，想要和他们正常的交流，那基本上是不可能的事情。

　　斯派尔可能还会碍于身份，不愿意向林齐他们下手。谢丽丝和金蝎君王么，他们可算是和林齐一行人铆上了。一如谢丽丝所言，她畏惧寒气，所以虽然她是上位上阶的神灵，但是她也不会贸然的和拥有深蓝之心的艾丝忒动手。

　　但是如果他们呼朋唤友的弄来一大群别的神灵和林齐为难，那就真的是让林齐无法可想了。

　　无奈何的，林齐掏出了一个硕大的水缸，里面是半水缸三足蟾蜍吐出来的宛如玉液的血液。同时林齐掏出了十二块水缸大小的白色晶石，这是天堂山凝聚的，用来制造十二翼大天使长所用的能量核心。

　　作为天使军团中唯一拥有神智的大天使长，这些能量核心中蕴藏了庞大的神魂力量。

　　“啊，噢！”正在侃侃而谈的谢丽丝骤然闭上了嘴，她死死的盯着林齐拿出来的这些东西，一条口水‘哧溜’一下从她嘴角挂了下来，很没有形象的直接拖到了地上。

　　正准备打开一条通道，直接返回自己老巢的斯派尔也呆在了那里，一连串的水泡泡——可以视为她的口水，同样从她的口器中不断的冒了出来。至于金蝎君王就更加的不堪了，他浑身哆嗦着一步步的靠近了城墙，抬起头凑到了林齐面前，死死的盯着林齐拿出来的东西。

　　“龙山帝国在深渊世界挖掘了几处遗迹，得到了这些东西！”林齐笃定的看着斯派尔三人：“这些东西蕴藏了极其神奇的、庞大的力量，但是我们无法有效的利用这些东西。”

　　谢丽丝朝着林齐嫣然一笑：“那么，亲爱的小家伙，你准备拿这些珍贵无比的东西，做什么呢？”

　　林齐笑着向斯派尔和谢丽丝点了点头：“我知道黑灵大陆的神灵是最为遵守诺言的神灵，所以，我用这些宝物，换取你们不插手我们在黑灵大陆的任何正当的行动。只要我们不屠杀黑灵土著，不强占他们的资源，只要我们和他们进行双方心甘情愿的交易，你们就不能插手。”

　　“这个，当然，我绝对没有异议！”金蝎君王身体一晃，骤然变成了身披金蓝色甲胄的壮硕男子。他身形一晃就到了林齐面前，然后贪婪的抱住一块能量核心舔了舔：“这味道，真迷人啊，真诱人啊，呜呜！”

　　林齐笑看着金蝎君王：“每年两头巨龙做伙食，加上这块美丽的魔法水晶做聘金，您能成为我的坐骑么？”

　　金蝎君王早就被这块硕大的能量核心迷得魂灵儿都不知道飞去了哪里，听到林齐蛊惑力十足的话语，他下意识的就连连点头。谢丽丝的脸色一变，狠狠的一脚踹在了金蝎君王的脑袋上，将他的脑袋踩得深深的陷入了城墙中。

　　“这头蠢货说得话不算数的，噢霍霍霍！”谢丽丝笑得前俯后仰，两团硕大的胸部差点从巴掌大小的薄薄布料中弹了出来。一旁的驴子两眼一阵阵的发直，鼻孔内突然喷出了两条鼻血。

　　谢丽丝看都不看驴子一眼，她笑吟吟的一把抓住了金蝎君王的脑袋，随手将他丢出了城墙，然后眉开眼笑的抚摸着那块被金蝎君王舔了好几口的能量核心，心满意足的叹了一口气：“斯派尔，你看，这东西，实在是迷人呀！有了这些东西，我们可没必要和那些长耳朵联手了。”


第1394章 贿赂（4）

　　斯派尔的身形骤然缩小，她化身一条体长不过两米的白色蜘蛛，沉甸甸的落在了城头上。将脑袋伸进那口大缸里，狠狠的嗅了嗅三足蟾蜍吐出来的血液的味道，斯派尔满意的点了点头：“好东西，有了这个，我和那条大蛇、还有那头臭蝙蝠的伤，应该能恢复大半了。”

　　然后扭着头向那十二块大天使长的能量核心看了一阵子，斯派尔满意的叹了一口气：“至于这些东西么，很好，正好合用。支持我的下一次蜕皮进化，我只需要一块，其他的可以分送给你们，还能储存几块留着以后用。”

　　腕足一划拉，林齐拿出来的这些东西顿时消失得无影无踪。斯派尔很有派头的伸出腕足拍了拍林齐的肩膀：“很好，小家伙，你的这些东西，我们很满意。我也不问你这些东西是从哪里来的，我们不是这么贪婪的人。总之，这些东西很好。”

　　“有了这些，我们就不用和那些虚伪的长耳朵联手了，我一直在担心，我们和他们联手，最后吃亏的又是我们。但是现在好了，我会下令，让那些黑灵人将那些长耳朵的使者赶出去。”

　　“我们不会插手你们和黑灵人的交易，但是你要记住向我们的承诺。不许屠杀黑灵人，不许占他们的便宜。一切都要和他们商量着来，按照你们世俗的规矩来。”

　　斯派尔的声音中多了几份柔和，很显然她对今天的收获很满意。

　　林齐向斯派尔欠了欠身：“但是，或许我们会和他们打上两仗，或许会有些许的伤亡，因为除非您向他们下达命令，让他们无条件的和我们合作，否则您知道以现在的局势，单纯通过谈判，我们是不可能获取和平的。”

　　斯派尔和谢丽丝相互看了一眼，然后同时摇起了头。

　　“那么，你们可以开战，但是我必须警告你们，战死的黑灵人不许超过二十万，这是我们能够容忍的极限。当然，如果你们归还曾经被你们贩卖的黑灵人奴隶，你们归还五个奴隶，可以多杀死一个黑灵人，我们很公平，是不是？”

　　“我们不会下达让他们无条件和你们合作的神谕！狡猾的白皮，如果我们下达了这样的命令，这群黑灵人现在还能用兽皮包住屁股，到时候他们连包屁股的兽皮都会被你们拿走的。”

　　“所以，我们不插手，这是底线。但是你们不能损伤黑灵人的元气。”

　　斯派尔随手一挥，一个精巧的空间隧道就出现在她面前。她轻声说道：“黑灵人自认为是我们的信徒，但是我们从来不认为我们是他们信仰的神灵。或许你无法理解我的话，但是事实就是这样。”

　　“我们只是有限度的关照保护他们，同时他们为我们效力，比如说有时候我会叫他们挑选一群小姑娘，帮我擦干净身上长出来的苔藓，常年不动弹的话，我的样子会变得很难看。但是也就是这样，他们为我们服务，我们提供一定的庇护，仅此而已。”

　　“所以……我们并不会插手太多。只要你们不损伤到他们的元气，我们是绝对不会插手的。就好像以前你们贩卖黑灵人奴隶一样，你们卖出去的人，还不如他们一个月新出生的婴孩多，所以我们才懒得理睬这种事情。”

　　斯派尔扭动着肥大的下半身，慢悠悠的钻进了自己开辟的空间隧道，很快就消失得无影无踪。

　　林齐惊愕的看着斯派尔消失的方向，他做梦都没想到，斯派尔会说出这样的话来。黑灵人并不是她们的信徒，她们只是心情好的时候，庇护一下黑灵人？或许这才是事实！

　　所以黑灵人有着松散的部落联盟，有着广泛信仰的原始宗教，他们信奉万物有灵，但是黑灵人当中除了一些自发建造的小神殿，根本就没有一个完整的宗教组织出现。而黑灵人的这些神灵也有点不靠谱，他们居然以人类的形态到处溜达，对黑灵人被贩卖为奴隶，他们似乎也不是很放在心上。

　　一切都有了解释，斯派尔的话阐明了黑灵大陆的神灵和黑灵人的关系，事情就是这样。

　　“好啦，看来斯派尔和你们说好了？”谢丽丝懒洋洋的将手上的鞭子塞进了斗篷里：“那么，事情就这么定喽！看在你们拿出来的那些东西的份上，这算是贿赂吧？可是不管怎么样，拿了你们的好处，也就不和你们为难了！”

　　手指头在林齐的下巴上轻轻的一挑，谢丽丝笑呵呵的看着林齐：“嗯，看来你们的确不是阿蚀尔神族的信徒，否则的话，你们绝对不会做出这样的事情来。你们可能不知道你们拿出来的东西有多大的价值，总而言之……”

　　一旁的鼻子滴答着鼻血，笑吟吟的凑到了谢丽丝的身边。人立而行的他用前蹄磕碰了一下谢丽丝暴露在外的大腿：“亲爱的女神啊，你的美貌让我这头纯洁的驴子都无法抵挡你的诱惑了！我能有这个荣幸，知道你的名字么？您住在哪里？我能登门拜访么？或者，你愿意接受一个小小的微不足道的小礼物！”

　　驴子拼命的向谢丽丝抛洒着媚眼，然后他的大嘴张开，他长长的舌头吐出来，上面赫然摆放着一块拳头大小，散发出浓郁神魂气息的多面棱形晶石。一缕缕紫金色的神光在这块晶石中不断的流转，谢丽丝的眼珠子一下子就直在了那里。

　　“噢，可爱的小驴子，这是，这是，这是最极品的神魂结晶！”谢丽丝瞪大了眼睛，迫不及待的一把将驴子舌头上的神魂结晶抢了过来：“真是太迷人了，真的是太迷人了！亲爱的小驴子，我甚至觉得，我都快要爱上你了！”

　　一把抱起了驴子，谢丽丝狠狠的一口吻在了驴子的嘴上。

　　驴子浑身黑毛一根根的竖了起来，他浑身哆嗦着发出了近乎歇斯底里的驴子叫声。‘昂呜～～～昂呜～～～’的叫声高亢入云，驴子的鼻子里两条鼻血喷薄而出，居然喷起来足足有数十米高。

　　林齐惊骇的看着眼珠子里闪烁着粉红色星星的驴子，他下意识的大叫了起来：“该死的驴子，这是神魂结晶，你从哪里弄来的？这可是用来增强神魂的至宝，你，你，你从哪里弄来的？”

　　驴子幸福的将脑袋靠在了谢丽丝的胸脯上，他哆哆嗦嗦的说道：“天哪，我的初吻！完蛋了，驴子大爷的初吻！哦，我的神啊！我恋爱了，真的，我恋爱了！”

　　谢丽丝心满意足的丢下了驴子，她乐滋滋的看着林齐，急忙将那块神魂结晶丢进了自己的胸罩里。她得意的‘嘎嘎’笑了起来：“哦，小家伙，这可是美丽、善良的谢丽丝的东西！是这头可爱的小驴子送给我的东西，你可别想打它的主意！有了这块神魂结晶，我甚至可以琢磨一下主神的力量了。”

　　‘咯咯’笑了几声，谢丽丝重重的吐了一口气，她向驴子挥了挥手，得意的大笑着：“可爱的驴子，我是蜘蛛妖姬谢丽丝，如果你还能给我送上三块这样的宝贝的话，我甚至可以考虑嫁给你哦！”

　　驴子有气无力的哼哼着，瞪大了眼睛死死的盯着谢丽丝。

　　谢丽丝笑了几声，然后挑衅的向艾丝忒勾了勾手指：“羡慕我么？噢，这就是作为一个美女的魅力啊！平胸没屁股的丫头片子，是永远都不会懂这种魅力对雄性生物的诱惑力的！”

　　放声大笑了几声，谢丽丝的身体一晃，她骤然变成了一头体长超过千米的粉红色大蜘蛛，然后同样撕开了一条空间隧道，摇晃着肥硕的下半身钻进了空间隧道中。

　　“小驴子，再见！如果你还有这样的神魂结晶，就来蜘蛛沼泽找我吧！我是蜘蛛妖姬谢丽丝，美丽可爱、温柔善良的谢丽丝！嚯嚯，你这驴子也挺可爱的嘛，哇哈哈哈！”

　　带着疯狂的大笑声，谢丽丝消失得无影无踪。

　　而驴子则是陶醉的抬起了头：“完蛋了，我沦陷了，我恋爱了，谢丽丝，多美丽的名字啊！我爱上她了，你们知道么？我爱上她了！你们看啊，她的皮肤多美丽啊，她的甲壳多优雅啊，她的腕足多么的精致可爱啊！”

　　大黑在一旁冷酷无情的开口了：“是啊，而且蜘蛛这个种族的婚俗很有特点啊！”

　　小黑吐出了嘴里的白菜帮子，掏出一颗魔法宝石塞进了嘴里：“对啊，我听说，母蜘蛛成亲后，会把自己的丈夫给吃掉，为的就是繁衍下一代啊！”

　　驴子的身体骤然僵硬了起来：“你们没开玩笑？她们有这个习性？”

　　默先生无声无息的出现了，他怜悯的看着驴子，缓缓的点了点头：“从一个博物学者的专业角度来说，他们说得没错。蜘蛛的确有这样的习性，母蜘蛛会吃掉自己的丈夫，只有这样她们才会有充沛的营养繁衍后代！”

　　驴子的一张脸变得惨白一片。

　　骤然间他歇斯底里的怒吼起来：“臭娘们，蜘蛛妖姬谢丽丝，你给驴子大爷滚回来！孙子，你这个无耻的孙子！你用大胸脯欺骗了我！你欺骗了我的感情！你侮辱了我的肉体！你还骗走了我的私房钱！你这个无耻的女人！你这头该死的节肢动物！你这头活该被冻死的母蜘蛛！我不会放过你的！”

　　驴子疯狂的蹦起来足足有上万米高，疯狂的仰天尖啸起来。

　　“我不会放过你的！我发誓！我会找到你的！”


第1395章 主宰会，王宗（1）

　　雨夜，城外被金蝎君王打出来的窟窿已经修补完成，谢丽丝留下的那些蜘蛛尸体，也都被收集一空。这些蜘蛛虽然恶心了一些，狰狞了一点，但是他们的甲壳都是最好的防御装备的材料，蜘蛛丝是极好的衣物材质，至于他们的毒腺和复眼、毒牙等，都是上好的药剂材料。

　　所以默先生兴奋的指挥着哔哩哔哩，将这些蜘蛛尸体搜刮一空，就连一丝蜘蛛丝都没剩下。

　　雨点稀稀拉拉的打在城墙上，城外的黑灵土著军营内又响起了那种人类繁衍后代特有的运动声。林齐端端正正的坐在一座城墙垛儿上，眺望着黑灵人的营地，无奈何的连连摇头。

　　就这几天的功夫，又有几个黑灵人部落加入了对黑珍珠港的围困中。这些部落多的来了一两千人，少的就来了几个酋长、长老和数十名护卫，林齐真的不知道他们是来打仗的，还是来游山玩水的？

　　或者，这些土著部落的酋长、长老和巫师们，他们干脆就是太久没见到老朋友了，借着这个机会来黑珍珠港开篝火聚餐晚会，顺带帮族里的年轻男女相亲的不成？

　　起码就今天一整天，林齐坐在城墙上，就见到了十几个酋长带着自己族里的青年男女，和其他部落的青年相互搭对了。而且他们只是相互看中了眼，黄昏天色还没黑的时候，这些青年男女就一对对的走进了远处的树林子里，开始了人生第一次深入的交流。

　　“给我一千骑兵，我现在可以把他们的营地给彻底摧毁。”很有点暴力倾向的恩佐蹲在林齐身边，一边咀嚼着槟榔和烟草的混合物，一边信誓旦旦的发出了誓言。这些黑灵人的营地看上去实在是不堪一击，他们甚至连哨兵都没有几个。

　　林齐摇了摇头，这些黑灵人，实在是让林齐连攻打他们的兴趣都没有。而且斯派尔那大蜘蛛也说了，最好不要杀戮太多的黑灵人。既然林齐已经和斯派尔、谢丽丝这些土著神灵达成了某些默契，那么还是不要节外生枝的好。

　　就在林齐眺望黑灵人营地的时候，数百里外，一个规模庞大的军营中，正发生着剧烈的争吵。

　　这座军营和黑珍珠港外那乱糟糟宛如难民营的黑灵军营不同，这座军营外有着完整的防御措施。壕沟、栅栏、陷阱、眺望楼、箭塔、魔法塔一应俱全，而且明哨、暗哨、潜伏哨、流动哨应有尽有，每十座帐篷划分为一个单独的区域，相互之间都有着严格的防范火攻的防火带。

　　这是一座正儿八经，堂堂正正，宛如一个乌龟壳，让任何人都觉得难以下手的军营。

　　而且看这军营的规模，营地内起码也驻扎了五十万以上的士兵。在营地的各处还传来低沉的兽鸣声，显然这里面还有数量不少的骑兵。配合上各处高耸的魔法塔，这座军营内的魔法师也不在少数。

　　一队队身穿黑色铠甲，浑身黑漆漆的黑灵士兵悄无声息的在黑夜中四处巡弋。雨夜，天色本来就黑，这些负责巡逻的黑灵士兵只是借着四处篝火、火把的光线行走，他们也没有带任何的照明工具。

　　所以这些巡游哨的黑灵士兵经常会在黑暗中和自己的同伴撞在一起，实在是他们的皮肤和铠甲，在这黑夜中有着太好太好的隐藏效果了。

　　在军营的正中，一座四四方方的魔兽皮制成的大帐篷内，刺耳的争吵声不断传出。帐篷外近百米的地方，一层薄薄的淡青色的结界将这一块儿空间笼罩着，所有的声音都无法传出去惊扰了附近的战士。

　　矗立在这帐篷门外的，有一队通体漆黑，甲胄、兵器都是用黑灵大陆特产的地火墨玄钢打造，浑身上下除了眼白，就没有半点儿其他颜色的黑灵战士。这些黑灵战士气息雄浑，一个个头顶热气升腾，雨水还没落下就被蒸发干净，这都是最弱也在圣徒境的精锐。

　　除开这些黑灵战士，帐篷门外还驻守着一队身穿精美的各色甲胄，金、银、紫、绿五彩纷呈，甲胄精美宛如艺术品，到处都是镂空花纹，让人不得不怀疑这些甲胄到底有多少防御力的精灵。

　　这些精灵战士一个个容貌俊美，长发披肩的他们也难以分辨出到底是男是女。尤其是他们当中有一大半人都在耳朵上穿了孔，悬挂着各色散发出强大魔法波动的耳饰，这就更让他们雌雄莫辩了。

　　和淳朴憨厚犹如地上黑石头的黑灵人，以及花巧华贵、奢靡无度的精灵站在一起的，还有一队身穿普通的淡金色甲胄，铠甲造型古朴而传统，而且所有铠甲都是一般制式，显然出身同一个势力的东方男子。

　　这些东方男子一个个器宇轩昂，宛如一座座山峰矗立在那里，仅仅是站在那儿，就显露出一股子‘精锐、悍勇’的气息。他们的甲胄上没有太多的装饰花纹，只是在胸甲上有一个浮雕的狮子头颅。

　　那些黑灵人战士略显松散，他们松松垮垮的站在那里，说个不确切的比方，他们更像是西方大陆海盗团伙、盗贼团伙的打手，浑身都透着一股子缺少纪律、不受约束的味道。

　　而这些精灵呢，他们干脆就是三五成群的凑在一起，低声讨论着谁家培育出了一束珍稀的花朵，谁家又刚刚高价定制了一架华美的马车，谁家又驯服了一群毛羽华美的极乐鸟之类的话题。他们虽然穿着甲胄、佩戴着兵器，但是他们更像是出席宴会的贵族。

　　只有这一队东方人，他们犹如青松一样稳稳当当的站在那儿，浑身透着一股子铁血军人的味道。他们才是真正的精锐战士，和这些黑灵人、精灵完全不是一码子事情。他们是狮族人，雄狮一族王家的族人，他们是天生的将领，天生的战士。各大古族要论起在军伍上的成就，就算是虎族都无法和他们相比！

　　巨大的帐篷内，林齐的老熟人，曾经在第四深渊历练过的王宗有气无力的趴在一张方桌上，冷眼看着吵成了一团的一群黑灵人的酋长、长老和一群精灵族的长老。

　　“神谕，你们这群该死的长耳朵，你们知道什么是神谕么？神谕让你们滚出黑灵大陆！你们再不走，我们就要用刀剑赶你们出去了！”一个身材魁梧，胸口用白色泥浆涂了一个骷髅头的黑灵酋长挥动着硕大的骨杖，声嘶力竭的嚎叫着。

　　黑灵人的部落中，各种职业配置并不是很明显。

　　一个酋长可能身兼巫师，一个长老也可能是巫医的人选，或者一个酋长干脆就是部落最强大的战士、最强的法师、最睿智的贤者和先知等角色一肩挑。看这位身材魁梧的酋长的模样，他似乎就是这样的角色。

　　牙缝里还嵌着两根没剃干净的肉筋，这位酋长狠狠的一把推搡在了他面前的一个年老木精灵的胸口上：“老家伙，长耳朵，伟大的蜘蛛之母下了神谕，你们这些长耳朵给我们滚出去，不然的话，嘿嘿！”

　　站在这位很有性格的黑灵酋长身后的，是近百名黑灵土著中最强大部落的代表。这些年纪起码也在两百岁开外的黑灵老人嘻嘻哈哈的在一旁帮着腔。

　　“是嘛，是嘛，蜘蛛之母都说了让他们滚，他们就该赶紧滚掉嘛，不要在这里浪费时间。”

　　“我讨厌这些家伙，挑剔这个，挑剔那个，一会儿说我们的屋子不干净，一会儿说我们的烤肉不好吃！我没请他们吃烤肉啊？我都是派娃娃们去采水果给他们，他们吃烤肉么？”

　　“这些家伙很讨厌嘛，赶紧赶走也好，不过那些女精灵娃娃还是挺水嫩的，弄几个留下来也不错！”

　　“嘿嘿，老不死的，你还好这一口？这些女精灵嫩归嫩，就是没胸没屁股，不好生养啊！就算生了娃出来，这没有胸，怎么喂奶水？而且我们和他们混种混出来的娃娃，到底是黑皮的精灵呢，还是长耳朵的黑灵人？这个，很值得考究啊！”

　　一群精灵长老听得这些黑灵酋长、长老的胡言乱语，一个个气得眼珠子都红了。

　　被那身材魁梧的酋长在胸口上推了一把，华美的长袍上被留下了一个黑漆漆手印的精灵长老气得胡须乱颤的叫嚷了起来：“我们是奉，伟大的精灵女神的神谕，来和你们谈合作的！如果是蜘蛛之母的神谕的话，我们为什么一点消息都没有？”

　　“你们这样肆意胡为，你们是在破坏黑灵大陆和精灵大陆的传统友谊，你们会受到惩罚的！”

　　‘啊～～～呸’！那个身材魁梧的酋长很努力的用舌头在牙缝里卷了几下，将那两根肉筋给卷了出来，然后重重的混着口水喷在了那精灵长老的脸上。一股带着浓烈的香草气息的烤肉味扑面而来，那精灵长老只觉脸上热乎乎的一片，他终于意识到发生了什么事情。


第1395章 主宰会，王宗（2）

　　以精灵一族的洁癖和各种古怪的癖好，精灵长老的身体剧烈的颤抖了一下，然后双眼一翻昏倒在地。他居然被一个从来不刷牙的黑灵人喷了一脸的口水？天哪，这让一个爱好洁净的精灵怎么活？

　　一群精灵长老手忙脚乱的开始抢救自己昏迷的同伴，他们也没精神和这群不讲道理的黑灵土包子争吵了。

　　王宗深深的吸了一口气，然后用力的拍了一下桌子：“够了！起码我现在还是这支军队的最高指挥官！起码我现在是黑灵大陆部落联盟军的最高将领！我的意见，应该有用吧？”

　　一众正满口胡喷的黑灵酋长和长老闭上了嘴，过了许久，一个面孔长得和山羊没什么两样，脑袋上也顶着一个山羊骷髅头盔的老酋长干巴巴的笑了起来：“尊敬的王宗阁下，您是我们黑灵人的朋友，您的家族，是我们黑灵人永远的朋友，您带领我们的军队，消灭了黑灵帝国的军队，当然……”

　　摊开双手示意了一下，这位山羊老酋长眯起了眼睛：“虽然您是顶替您的堂兄来帮我们指挥军队作战的，但是这些日子以来，您已经体现出了您卓越的军事指挥实力。所以，我们尊重您的意见！”

　　深深的吸了一口气，王宗沉声道：“那么，我坚持我以前制定的计划。黑灵大陆和精灵大陆组成联军，从黑灵大陆跨海远征西方大陆。从背后斜捅西方大陆一刀，配合奥丁冰原和东方大陆的军队，围困教会圣山！”

　　冷眼看着沉默不语的黑灵长老们，王宗淡然道：“这是最明智的选择。黑灵帝国的根源就在西方大陆，他们背后有教会的人支持。除非我们消灭黑灵帝国，消灭在背后支持他们的势力，否则黑灵大陆的子民，永远会成为他们窥觑的奴隶。”

　　用力的跺了跺脚，王宗沉声道：“黑灵大陆富饶、肥沃、资源众多，松散的黑灵部落联盟，根本无法抵挡来自外界的强力侵袭。我制定的计划，才是对你们最有利的计划。从根源上消除西方大陆对黑灵大陆的窥觑，然后建立一个真正强大的黑灵帝国。”

　　扫了一眼在场的黑灵酋长和长老们，王宗严肃的说道：“属于黑灵人的，黑灵帝国！”

　　一伙精灵长老眸子里奇光闪烁，他们站起身来，微笑着连连点头：“王宗阁下的意见非常正确，这是最睿智的决定。黑灵大陆和精灵大陆，我们可是老朋友啦！”

　　黑灵酋长和长老们相互看了看，陷入了长久的沉默中。

　　黑灵人崇拜自然，尊重自然，他们以一种近乎浑浑噩噩的态度在黑灵大陆过着原始的生活。因为和自然的关系紧密，黑灵人当中涌现了不少的自然系的法师，在这一点上，黑灵人和精灵倒是有很多的共通点。

　　时常有精灵跨海而来，在黑灵大陆游历，黑灵人淳朴而憨厚，他们给了这些精灵不少的帮助。高傲的精灵们享受这种走到哪里都被黑灵人优待的感觉，所以他们也就‘慷慨大度’的‘赐予’了黑灵人‘朋友’的身份。所以说，黑灵大陆和精灵大陆，的确是朋友的关系。

　　当然，这个朋友关系在精灵一族的概念中，那是一种赏赐，那是一种豪门贵族大户人家对乡下穷亲戚的赏赐。确切的说，在精灵们看来，黑灵大陆应该是他们的附庸势力，这才是双方的真实关系。

　　但是不可否认的是，黑灵大陆的这些沉睡的神灵，和精灵大陆的那些神灵，有着还算不错的关系。起码无数年来，各个大陆各大神族之间不断爆发宗教战争，唯独黑灵大陆和精灵大陆之间没有爆发过这样的矛盾。

　　比如说西方大陆就曾经跨海远征过精灵大陆，而精灵们也很不客气的对西方大陆还以颜色，两个大陆之间的宗教战争，每一次都以双方两败俱伤、损兵折将而告终。但是黑灵大陆和精灵大陆从来没有发生过冲突，相反很多时候，在精灵一族的军队中，会出现黑灵人的强者。

　　“老朋友嘛！”那个身材魁梧的黑灵酋长有点烦恼的抓了抓脑门：“话是这么说不错，我的部落五十年前粮食歉收，也是你们这些长耳朵给我们援助了一批粮食，我们才熬过饥荒的哩。还有八十年前我们部落和周边的数十个部落瘟疫泛滥，也是你们长耳朵给了我们足够的精灵草药。”

　　精灵长老们笑了起来，这些黑灵人很憨厚，很淳朴，他们会将仇恨隐藏在心中无数年，相对应的，他们对于恩情也会记住无数年。所以精灵们只要给他们一点小恩小惠，这些黑灵人就摆脱不了他们的把握啊。

　　“可是！”黑灵酋长的口风一转：“这是蜘蛛之母的神谕，还有蜘蛛妖姬的神谕，他们不许我们和你们继续联手了。说是你们的神灵太小气了，没有足够的好处。”

　　“太小气？没有足够的好处？”精灵长老们敏锐的发现了事情的关键。

　　从自家神殿的典籍中，这些精灵长老知道黑灵大陆沉睡的神灵都是什么脾气——他们都是一群直肠子、没什么脑浆的货色，他们很容易被人说服，而且说服之后就认死道理。这一次他们的神灵不知道用什么东西说服了黑灵大陆的诸神同意了这次两个大陆的合作，但是想来那个代价很惊人。

　　如果说蜘蛛之母的神谕中抱怨精灵一族的神灵们太小气的话，那么是有别的势力插手了？

　　“尊敬的朋友们，或许我们不该操心神灵们的事情。”一名精灵长老站了出来：“这里的事情，我们会用最快的速度向绿月女皇汇报，伟大的绿月女皇将直接和我们的神灵沟通，讨论这件事情。”

　　“诸神的事情交给诸神去解决，而我们暂时不要做出伤害朋友们感情的冲动举措，怎么样？”精灵长老微笑着向王宗看了一眼：“在伟大的统帅王宗阁下的带领下，我们已经击溃了黑灵帝国的所有军队，我们眼看就能将黑灵帝国彻底覆灭，我们不应该在这个时候内乱。”

　　王宗接上了这个精灵长老的话头：“大家统一意见，继续向黑灵帝国发动进攻。明天下午，最多明天晚上，我要看到黑珍珠港的城墙。黑灵帝国必须被覆灭，他们的所有资源都是掠夺黑灵同胞们得来，我们必须将那些资源全部拿回来。”

　　“可是蜘蛛之母的神谕？”山羊酋长有点犹豫的咕哝了起来。

　　“如果蜘蛛之母还有下一道神谕的话，我们就直接遵循她的意见，怎么样？”王宗很和蔼的笑着：“她并没有下令说，严禁你们和精灵一族合作吧？而且，她也没有说，让你们不要服从我的调度吧？”

　　黑灵人们顿时哑口无言。蜘蛛之母这一次的神谕来得稀里糊涂，有点含糊其辞的味道，她只是说将黑灵大陆上的精灵一族的使节们全部赶回去，但是，似乎，的确，她并没有明白的说禁止他们和精灵一族合作啊？

　　而且蜘蛛之母的确也没有剥夺王宗的指挥权，也就是说，王宗现在依旧是黑灵联军的最高指挥官，他的命令、他的意见，这些黑灵长老们还是得听从的啊。一众刚刚还火冒三丈的黑灵酋长和长老们同时挠了挠脑门，然后乖乖的坐回了原位。

　　王宗和精灵们对视了一眼，几个精灵长老露出了一丝微笑。黑灵人就是这样，他们只会一板一眼的执行所谓的神谕，只要其中稍微有一点含糊不清的地方，他们就会抓狂了。

　　当然，在不熟悉的陌生人面前，黑灵人也是会很警惕、很谨慎、很小心的。但是只要你获取了黑灵人最初步的信任，那么你就可以尽情的糊弄他们，而他们也就会不知不觉的被绕进套子里去。

　　一巴掌拍在了桌子上的作战地图上，王宗再次重复了自己的命令：“那么，天一亮就拔营出战。我知道有些部落的战士已经聚集在了黑珍珠港外，但是他们的攻击并没有起到任何的功效。我希望，我们明天能够赶到黑珍珠港，后天，我们能站在黑灵帝国的皇宫里欢宴。”

　　王宗终于顺利的统一了所有人的意见，做出了‘最正确’的选择。

　　但是王宗的作战计划，却被拖拉了好几天。第二天一大早就大雨倾盆，狂风卷着暴雨肆虐的鞭挞着黑灵大陆的土地。习惯性在雨天躺在家里搂着婆娘睡大觉的黑灵土著们，他们拒绝了王宗拔营出战的命令。

　　被逼无奈的王宗好容易说服了那些部落的酋长和长老，在这些长者的威严面前，黑灵战士们终于很赏脸的拔营而起，但是在暴风雨中，这些黑灵战士能保持队形不迷路就很不错了，想要让他们按照王宗的时间点赶到黑珍珠港，那基本上是不可能的。

　　所以直到四天后，王宗才拖泥带水的带着五十几万最精锐的黑灵土著大军，慢悠悠的晃到了黑珍珠港城外，好容易才搭建起了一座合格的军营。在这过程中，如果不是王宗身边的近万名嫡系卫队下了大力气，这座军营还不知道什么时候能建造成功呢。

　　王宗一到，林齐就来了精神。


第1395章 主宰会，王宗（3）

　　站在城墙上，林齐和恩佐眺望着王宗的营地。四四方方的一座营地长宽都在三十里左右，营地内外壕沟、栅栏、拒马、鹿角、陷阱、长矛阵、车阵等等防御设施一应俱全。三道淡淡的魔法结界笼罩了整个营地，除非动用半神级法师释放禁咒，否则普通的魔法攻击和远程打击不会有太好的效果。

　　大营内营帐整整齐齐，士兵的士气虽然因为大雨的关系有点委靡不振，但是看上去一切都还井井有条。数十条黑灵大陆特产的沼泽飞鳄欢快的在空中盘旋飞舞，大雨冲得他们背上的黑灵骑士头昏目眩，但是这些体型巨大的魔兽可没把这点雨水当做一回事情。

　　狂风拍打着营地，数十根高高耸立的旗杆上悬挂着稀奇古怪的标志物。魔兽的皮，魔兽的尾巴，魔兽的骷髅头，魔兽的尸骸骨骼等等。这些都是各大黑灵土著部落的标志物，只是林齐分辨不出他们到底代表了哪一个黑灵土著的大势力。

　　在这些旗杆中，最高的一座旗杆上悬挂着一面长宽数米的大旗，黑色的旗帜正中是一头血红色的狮子图腾。张牙舞爪的雄狮在飞舞的旗帜上扭转腾挪，看上去犹如活物。

　　“我们的王宗小朋友来了！”林齐看着那座整整齐齐的军营，再看看军营外那些黑灵土著宛如难民营一样的帐篷区，不由得连连点头：“恩佐，王宗是一个很强大的指挥官。他的个人实力不如你，但是在战阵指挥上，估计你要向他多学学。”

　　恩佐认真的向那军营看了许久，然后他将嘴里的烟草和槟榔的残渣吐了出去。

　　“我不会蠢到和他去野战的。但是现在这里是守城战，我们占优势啊！只要我们的魔法师不被他们压制，我有信心干掉十倍以上的敌人。”恩佐手指着王宗的营地比比划划的嘀咕着：“不丢下数十万的尸体，别想攻进黑珍珠港。”

　　林齐笑着点了点头，他看到那些难民营一样的黑灵土著营地中，有大群大群的酋长和长老呼朋唤友的走进了王宗的军营，他不由得笑了起来：“还是要先打一场，不打一场的话，不好意思开口的。”

　　“尤其，我怀疑我们的王宗小朋友，他可能……”吧嗒了一下嘴，林齐没把话说完，而是双手按在了城墙垛儿上，三星御士的庞大威能骤然发动，他的皮肤都蒙上了一层土黄色的光芒。

　　‘隆隆’巨响从地下传来，黑珍珠港的三面城墙同时颤抖起来，一块接一块散发出淡淡金属光泽的厚重巨石从地下不断涌出，这些巨石宛如活物一样相互堆砌拼凑，迅速凝成了坚固的城墙。

　　大地在轰鸣，远近的山林在颤抖，方圆千里的土元素被黑珍珠港的城墙吞噬，外来的土元素不断的补充进来，小半个黑灵大陆都因为林齐的这一手而晃悠了起来。

　　黑珍珠港的城墙越长越高，渐渐的就提升到了两百米的惊人高度。城墙地步足足有百米厚，而城墙顶部的厚度也达到了五十米。更让人惊悚的是，这座城墙通体浑然一体，没有丝毫的缝隙。整座城墙都被土元素充斥，变成了近乎半透明的宛如水晶一样的材质。

　　“见亡灵了！”恩佐大叫了一声，他欢天喜地的拔出了自己的顶级圣器级的刺剑，运足了斗气狠狠的一剑捅在了面前的城墙垛儿上。就听得‘叮当’一声脆响，大片火光四溅，恩佐的刺剑刺进了城墙足足有一尺深，然后就再也无法寸进。

　　“该死的神啊！”恩佐惊恐的扭头看向了林齐：“禁咒都轰不穿这座城墙吧？”

　　林齐点了点头，他看着王宗的军营，脸上露出了一丝古怪的微笑：“半神巅峰全力催发半神咒，应该可以破坏这座城墙。但是其他人么，他们别想动这座城墙一丝半点儿。但是恩佐，请你注意一个重点——我在城内，我随时可以动用我的力量修复这座城墙！”

　　撇撇嘴，林齐满怀恶意的笑了：“除非有一位实力比我还强的神灵重伤我，否则这座城墙，是不可摧毁的。”

　　“这是作弊！”恩佐瞪大了眼睛死死的盯着林齐：“一座不可能被摧毁的高达两百米的城墙！你让他们怎么攻城？这得多高的云梯才能爬上城墙？或者，他们得用魔法升起土台子攀登城墙？”

　　不等林齐开口，恩佐已经咧开嘴大笑了起来：“这是在欺负人！真是见亡灵了！可是我喜欢这样！我从陆军学院毕业的时候，就和导师们幻想过这样的事情，一座不可能被摧毁的城墙，这在守城战中，简直太让人心血澎湃了！”

　　林齐愕然，恩佐这个家伙，他还有一点点军人的荣耀感么？

　　但是，似乎恩佐说得没错，如果不制造云梯的话，那些黑灵人的巫师还可以动用魔法，升起和城墙等高的土台将那些士兵送上城墙！

　　所以林齐立刻做了另外一件让恩佐无力吐槽的事情。林齐随手在城墙下一划，黑珍珠港就多了一条护城河。宽达一里、深有数百米的护城河直接和外海相连，而且有数十个泉眼直通黑珍珠港外的深海，就算是堵塞水道，也不可能断绝这条护城河的水源。

　　这么宽这么深的护城河上，只有一条孤零零的桥梁直通林齐脚下的这座城门。而这座长有一里多、宽不过五十米的桥梁，一次性能容纳三千人攻城就很不错了。

　　默先生恰到好处的出现了，他带着一群恶魔法师，携带着大量的魔法材料，在那桥梁和城门内外开始布置无数的魔法阵。禁空魔法阵，禁魔魔法阵，加固魔法阵，防御魔法阵，各色魔法阵将城门和桥梁打造得和披了铁甲的刺猬没什么两样。

　　“很无耻！”维克等人溜达了过来，他们仔细的打量着默先生他们正在做的事情，然后从这么多年他们行军打仗的经验分析了出来，如果是打常规战的话，被林齐和默先生他们加工后的黑珍珠港除非是内乱投降，否则没有任何一支常规军队能够靠近城门。

　　“头儿，你太无耻了！”维克幽幽的叹息了一声。

　　林齐看着远处的那一面雄狮旗，笑呵呵的点了点头：“我知道我在行军打仗这方面，不是某个人的对手。但是我想要说服他心甘情愿的和我合作，所以呢，我只能用这么无耻的手段了。”

　　“王宗，如果你无法应付我的城防的话，那么，就只能听我的。”林齐眼睛都眯成了一条线。他很好奇，王宗会用什么样的方法，来破解自己的这种无耻的行为呢？

　　王宗站在一座瞭望台上，很无奈的看着二十里地外的黑珍珠港。

　　当黑珍珠港的围墙宛如被施加了生命魔法的草芽一样急速向上生长的时候，王宗就带着一大帮子人登上了这座瞭望台。

　　当城墙生长到五十米高的时候，王宗的脸上还带着一丝笑容。

　　当城墙生长到一百米高的时候，王宗的脸色就变得很严肃了。

　　当城墙生长到百五十米的时候，王宗已经开始皱起眉头苦思。

　　但是当城墙长到了两百米高时，王宗已经气得握住了佩刀柄。

　　“太无耻了！这到底是谁做出这么无耻的事情？我怎么觉得一种很熟悉的感觉？”王宗愤然看着那座高达两百米，而且浑然一体连一条缝隙都找不到的城墙，有点恼羞成怒的拔出佩刀狠狠的一刀剁在了瞭望台的护栏上。

　　“很强大的土系魔法师。”小姑娘阴无瑕抱着一根硕大的白骨魔杖，皱着眉头看着前方骤然出现的巨型城墙：“起码比我要强大一百倍！不然他不可能控制这么强大的土系元素。这座城墙每一块砖这么大的体积内，都积淀了相当于一个普通禁咒的土元素。”

　　王宗扭头看向了阴无瑕：“我不懂魔法，说点我能听懂的话！”

　　阴无瑕皱起了眉头，有点无可奈何的白了王宗一眼：“也就是说，这座城墙每一块城砖，都能承受一个禁咒的攻击而不会受到任何的损害，而这个禁咒的全部威力，还都局限在城砖这么大小的空间内爆发，也依旧不会对这座城墙有任何的损伤。”

　　伸出五根手指，阴无瑕向身边的几个精灵长老看了一眼：“五十名半神巅峰级的精灵法师，联手释放半神咒，才能彻底夷平这座城墙。所以我说这个土系魔法师，他的实力起码是我的一百倍！”

　　几个精灵长老的脸色很难看，他们这次来黑灵大陆勾搭黑灵人，人数是来了不少，但是很多精灵都是各大家族的公子小姐，他们更像是来黑灵大陆旅游的。真正的主战力量不到千人，其中可没有几个高阶半神或者巅峰半神这样的强者。

　　叹了一口气，阴无瑕轻轻的摇了摇头：“更可怕的是，如果我们不能击杀创造了这座城墙的那位魔法师，就算我们摧毁了城墙又能怎么样？他随时能够重建这么一座城墙。”

　　就在阴无瑕感慨的时候，林齐又做了另外一件让王宗的眼珠子都差点跳出来的事情。


第1395章 主宰会，王宗（4）

　　黑珍珠港的城墙上，突然‘迸’的一声生出了无数锋利无比的剑锋。这些剑锋刚刚生出的时候还是一副黄橙橙的土疙瘩的颜色，但是眨眼间一股强横无匹的魔法波动扫过这些密密麻麻长则七八尺短则两三寸的剑锋时，这些其薄如纸的剑锋就骤然变成了半透明的晶石质地。

　　王宗倒抽了一口凉气，看到黑珍珠港的城墙上这么密密麻麻的剑锋，他轻轻的摇了摇头：“看来，这个人是在故意的挑衅我？但是这是为什么呢？”

　　阴无瑕诧异的看着王宗：“挑衅你？难道他知道你是谁？”

　　王宗缓缓的点了点头，他的脸色变得无比的严肃：“他肯定知道我在战阵指挥上的能力，所以他拒绝和我野战，我手控五十万精锐的黑灵战士，如果是西方大陆的那些士兵，哪怕来上数倍的兵力，我也有自信将他们彻底击溃。”

　　“对方深知我的能力，所以他不和我野战，他选择了对他最有利的战争方式。守城战，而且他将黑珍珠港变成了这么恐怖的一座坚城，如果我不攻城，我就输了；如果我攻城，损失太大的话……”

　　一名黑灵酋长急忙大叫了起来：“王宗阁下，太大的损失，我们可是不答应的！这可都是我们部落最精锐的战士！这五十万名战士，可每一个都是地位高阶以上的实力！这可是我们黑灵大陆北疆一百八十个部落联盟精挑细选出来的五十万名地位以上的战士呀！”

　　站在城墙上，林齐的耳朵突然动了动。

　　隔着二十几里地，林齐清楚的听到了那个黑灵酋长的话。五十万黑灵战士，个个都是地位中阶以上的战斗力？这些黑灵人还真下了本钱！

　　庞大的精神力迅速扫过了黑灵人的阵营，林齐的脸色也都不由得微微一变。

　　没错，确切的说，是五十七万八千九百四十五名黑灵战士，他们当中有六成是地位高阶的实力，有两成半是地位巅峰的实力，剩下的一成半中，居然有一成达到了天位，其他的全部是圣徒级的战力！

　　而在那些部落的酋长和长老中，不乏半神级的存在。就王宗身边那几个看上去随时可能两腿一蹬死掉的枯朽老人中，还有好几个分明是掌握了真正的力量之道的恐怖家伙。林齐的目光向这几个老家伙扫了一眼，居然在他们身后隐隐看到了古怪的魔兽、毒虫的虚影。

　　“他们已经找到了完成第一次蜕变的办法，只是还没有真正的完成蜕变。可是，他们已经可以激活血脉，从中获取一部分蜕变完成之后才能拥有的力量。”林齐低沉的咕哝起来：“从这一点上来说，他们比教会的那些元宗只强不弱。”

　　沉默了一阵，林齐向城墙下招了招手，胧魇带着几个恶鬼后裔走上了城墙。林齐吩咐了他们一声，胧魇就和几个后裔肆无忌惮的将自己的气息释放了出来。属于半神巅峰强者，而且已经掌握了真正力量的独特波动迅速扩散开，化为一圈圈肉眼可见的黑色冲击波直奔王宗的大营。

　　“该死的东西！”王宗的脸色骤然一变，他死死的盯着扑面而来的冲击波，只觉浑身一阵僵硬。

　　一名身穿淡金色甲胄，胸前浮雕着狮子头颅纹章的壮汉横挪了一步，挡在了王宗的身前。黑色的冲击波被这壮汉一把捏成粉碎，没有对王宗造成任何的影响。

　　胧魇等人的气息微微一放，然后迅速收敛。

　　护住了王宗的大汉缓缓的点了点头：“看来，对方是有意在挑衅咱们了。他们已经发现诸位酋长当中，有几位很强大的存在，所以他们故意炫耀了自己的武力。”

　　王宗深深的吸了一口气：“也就是说，他想要将战争控制在常规战争的层面？派使者进城，求见他们的主事人，约定我们双方的战争约束在天位水准，圣徒以上的存在严禁参战。”

　　一刻钟后，十几骑魔兽坐骑慢悠悠的走出了王宗的军营，向黑珍珠港行来。

　　林齐看着坐在魔兽背上、打着白色旗帜的使者，缓缓的点了点头，然后向默先生招呼了一声。这些使者就让默先生来应付吧，林齐能猜出王宗想要做什么。林齐炫耀自己的力量，让胧魇他们肆无忌惮的释放自己的气息，为的就是让王宗选择常规的战争。

　　瞭望台上，王宗看着自己派出去的使节缓缓的走进了黑珍珠港的城门，他点点头，拉着阴无瑕回去了自己的帐篷。一队雄狮王家的族人团团环绕住了王宗的帐篷，除了一名精灵长老和一名黑灵人酋长被允许入内，其他人都被隔绝在了百米之外。

　　很快一道魔法结界就笼罩住了整个帐篷，偌大的帐篷内就只剩下了王宗四人。

　　那名精灵长老阴沉着脸狠狠的将手上权杖杵在了地上：“这是谁也都没有想到的变故。老黑姆，你确定蜘蛛之母向你们传达了那样的神谕，是不是？”

　　名之为老黑姆，正是林齐感应到的那几位最强大的黑灵长老之一的老人缓缓的点了点头。他四平八稳的坐在了地上，往一个玉米芯烟斗内狠狠的塞了一大把的烟草。一边喷吐着云雾，老黑姆一边沉声道：“情况很不好。蜘蛛之母的神谕一如既往的含糊，她拒绝了和精灵大陆的合作，但是没有任何借口和理由。”

　　精灵长老冷哼了一声，他看向了王宗。

　　王宗冷眼看着精灵长老，轻轻的摇了摇头：“这是谁也都没想到的事情，黑珍珠港内不应该有这么强大的阻力。我们原本的计划非常完美，摧毁黑灵帝国，以这个机会集结黑灵大陆北疆的所有部落，成立一个统一的黑灵人势力。”

　　“这个计划很完善，而且眼看就要成功。但是为什么黑珍珠港内会有这么大的阻力？”

　　王宗轻轻的拍打着大腿：“只要覆灭黑灵帝国，在精灵一族和我们的支持下，黑灵人势必会脱离松散的部落联盟状态，成为一个统一的类似于中央集权帝国的势力。这样，对我们大家都有好处。”

　　精灵长老冷哼了一声：“可是现在，蜘蛛之母拒绝了我神的邀请。她的态度势必影响到黑灵人中无数的长老和酋长。如果我们真的被迫离开黑灵大陆，王宗阁下，您根本不可能以一人之力说服整个黑灵部落联盟。”

　　王宗的小脸耷拉了下来，他阴沉着脸说道：“黑珍珠港内的阻力，和蜘蛛之母的态度变化，会有关系么？我们都知道黑灵帝国的幕后主使人只是维亚斯商业联邦的那些贪婪的商业贵族，而这些家伙，他们并没有太强大的底蕴，他们绝对不可能拥有这么强大的魔法师。”

　　老黑姆吞了一口浓烟，然后慢慢的从耳朵里喷出了两条烟柱。他慢慢的咕哝道：“难道是教会出手了？”

　　他抬头看了一眼王宗和精灵长老：“维亚斯商业联邦已经不存在了，黑灵帝国的这些人，他们根本不可能得到太强大的增援。除非是我们这里的风声泄露了，教会不希望见到一个统一的黑灵人国度出现。”

　　王宗飞快的看了一眼精灵长老：“尤其这个黑灵人国度当中，还有着精灵的身影。”

　　精灵长老无奈的摊开了双手：“好吧，不说这些闲话了，我们该怎么做？我们能做什么？”

　　王宗沉默了一阵子，让扭头看了看黑珍珠港的方向，然后重重的吐了一口气：“击败城内的敌人，然后，继续履行我们的计划。既然蜘蛛之母不让精灵插手黑灵大陆的事情，我们就用我们的方法来做事。老黑姆，你的孙子黒木莱将是第一个冲进黑珍珠港的勇士，他会得到所有人的拥护，成为黑灵帝国的皇帝。”

　　老黑姆沉默了一阵，然后缓缓的点了点头：“我会寻求某位神灵的支持。当然，我需要大量的祭品。”

　　王宗和精灵长老相互看了一眼，然后同时点了点头。黑灵大陆的神灵们，有些很好糊弄，比如说蜘蛛之母。但是还有一些神灵，他们可不是那么好应付的，但是这些有着太多欲望的神灵，他们在很多时候，才是最好用的人。

　　让黒木莱成为黑灵帝国的皇帝，有一个普通神灵的支持就够了。这，还不需要动用蜘蛛之母那种级别的神灵的威严。

　　计议妥当之后，王宗掏出了一颗水晶球，然后迅速激活了水晶球内铭刻的通讯魔法阵。

　　一团云烟喷出，就在这精灵长老和老黑姆的面前，一个相貌堂堂，生得面白如玉，举手投足之中大有帝皇之风的中年男子出现了。看到这男子，老黑姆和精灵长老急忙诚惶诚恐的跪拜了下去：“长老大人，许久不见，您一向安好？”

　　中年男子微微一笑，就好像见到了两条豢养的野狗一样，不以为然的向跪在地上的两个人扫了一眼。

　　“最近还不错。王宗，无瑕，你们有什么事情么？黑灵大陆那边进行得怎么样了？如果黑灵帝国能够按照我们的意图建立，精灵大陆和亡灵大陆，也都会为之响应的。”

　　王宗苦笑了几声，他无奈的摇了摇头，向那中年男子描述了一下自己面临的情况。

　　“嗯？这样么？”中年男子微微一愣，然后他点了点头。

　　“我会派一批人去帮你的。不管怎样，用最快的速度结束黑灵大陆那边这一阶段的计划，然后，对西方大陆开始下一步。这关系着我们主宰会的全局，你不要低估了这里面的厉害。”

　　王宗急忙应了一声，深深的弯下腰去。


第1396章 古族之力（1）

　　黑珍珠港城外，一座荒草茂盛的山坡上，一个硕大的兽骨骷髅歪歪斜斜的被一根木杆撑了起来。一个身材瘦削，面颊上带着几丝暗红色魔纹的青年站在这木杆旁，冷眼打量着王宗的军营和黑珍珠港突兀升高的城墙。

　　“咝咝～狡猾无耻的人类！”这个青年摇了摇头，向着黑珍珠港吐了吐舌头。他的舌头很长，略微有点发黑，舌尖还有点分叉，看上去就是一条蛇信子。这个青年显然是一位蛇人，但是从他的外表上却看不出什么蛇的特征，他应该是蛇人王族的血脉。

　　在这青年的身边，一个牛高马大，盘坐在地上都比普通人还要高出一拳的大汉正抱着一条血淋淋的兽腿大口大口的啃食着。听到蛇人青年的话，这脸上密布着淡黄色绒毛的大汉冷哼了一声：“原来的那座城墙，死伤一两万人就能攻上去！但是现在这座城，不填上过百万人的性命，别想靠近一步。”

　　几口就将兽腿上的血肉啃得干干净净，大舌头将骨头上的血迹舔得一丝不剩，这大汉冷冷的笑了起来：“这些人类的手伸得太长了！但是很奇怪，这种级别的强者，为什么会出现在这里？”

　　蛇人青年‘咝咝’的吐了一口气，然后古怪的抿嘴一笑：“不管这些，我们的目的是促成黑灵大陆和西方大陆的战争。战争才是最重要的，至于其他的，我们不用去关心。”

　　大汉哼哼了一声，然后很坦率的点了点头：“没错，我也没那个脑子去关心这些东西。想事情想多了，头痛，你负责那些阴谋诡计，我只管杀人、吃肉、玩女人就成了。喂，等会去找个黑灵妞儿吧！哈哈哈，我们黄金狮人高贵强大的血脉，和黑灵人生下来的娃，肯定天赋不错！”

　　青年翻了个白眼，无奈的摇了摇头：“闭嘴吧，有你这个朋友，真的是我的不幸。先盘算一下，要怎么样才能让这一把战火烧得越厉害越好。你必须在这里立下功劳，不然的话，狮人王的宝座，可就归属你的弟弟莱昂，和你就没有什么关系了。”

　　大汉的脸色骤然一变，他狠狠的向着天空轰出去了一拳。无声无息的一拳，高空中飞过的一头高阶魔兽突然浑身一震，它的身体好像沙子堆砌而成的雕像一样悄无声息的解体，血肉洒得满天都是。

　　“那个花俏的小子，不能让他继承父亲的王位，那位置是我的！”

　　大汉瞪大了眼睛：“不仅王位是我的，尹青月那小娘们也是我的！那妞儿有味道，我喜欢她，所以，她只能陪我睡觉！唔，越想火气越大，那些没见识的女人，怎么都喜欢莱昂那样的小白脸呢？难道她不觉得我很威武，我很雄壮，我很有安全感么？”

　　用力的拍了拍胸膛，大汉怒道：“再看看我满身浓密的体毛，在冬天寒风呼啸的时候，在我怀里躺着，不是暖烘烘的么？我茂盛的胸毛，这让多少姑娘沉醉啊！”

　　蛇人青年重重的叹了一口气，然后他身体一扭，无数漆黑的鳞片从他皮肤下冒了出来，他的手脚躯体都变得又细又长，他悄无声息的就窜入了草丛中。大汉歪了歪嘴，低声骂道：“长虫，你得听我把话说完啊。你觉得尹青月怎么样？如果她死活不选择我，给我想个办法制造个机会！”

　　“你想干什么？”蛇人青年没好气的呵斥了一声。

　　“如果不能谈感情，我就玩暴力啊！哈哈哈，就尹青月那小胳膊小腿，我一只手就能把她的大腿给掰开了！”大汉乐滋滋的笑着，结果换来了蛇人青年一声愤怒的喝骂。

　　草丛中大片人影闪过，起码有过百蜥蜴人刺客和豹人战士从草丛中窜了出来，随着蛇人青年和大汉扬长而去。看他们去的方向有一个小小的海湾，里面藏了几条小帆船，可以将他们送进黑珍珠港的小帆船。

　　王宗的军队扎下军营后的第二天，黑珍珠港官方正式拒绝了王宗的劝降。

　　正午的时候，王宗的大军饱餐一顿后，数万名黑灵战士就在雄狮一族的族人大声呼和下，列成了整齐的队伍向黑珍珠港的方向压了过来。这些黑灵战士排成了前后十排，左右延伸出十几里地的队伍，迈着整齐的步伐缓缓行进到了距离城墙还有三里地的地方。

　　听到黑灵人折腾出来的动静，林齐打着呵欠走上了城墙。穿着一件地位法师的普通魔法袍，杵着一根用来做劈柴似乎更合适的黒木魔法杖，林齐懒洋洋的蹲在一个城墙垛儿后面，眺望着黑灵人的军队。

　　“不要让我失望啊！王宗！”看着站在远处一动不动的黑灵军队，林齐笑得嘴巴都合不拢了。得先打一场，要把王宗给打痛了，才能让他们坐下来心平气和的和林齐谈判。换在以前，林齐也就直接上门和王宗谈判了，但是现在么，知道了主宰会的存在，林齐在没有摸清王宗的脉络之前，他是绝对不会轻易暴露自己的。

　　恩佐叼着一根雪茄，吊儿郎当的晃了过来，懒洋洋的趴在林齐身边的一个城墙垛儿上，恩佐看着黑灵人的军队，伸出大拇指和两根手指略微测了一下对方的距离。

　　“三里的距离，正好在我们城墙上魔法重弩的打击范围内，要动手么？”恩佐笑得很得意。两百米高、浑然一体、坚硬度堪比金刚石的城墙，在这样的城墙上丢块砖头都能砸死人，能够在这样的城防上欺负人，这才是恩佐这辈子最大的理想啊。

　　“看看他们的动静吧！”林齐笑了笑。他不信王宗会故意派这些黑灵人来送死，王宗能够在第四深渊孤零零的打出一片领地，临阵作战的时候，他怎么可能犯这样的错误？

　　恩克拎着一块大盾牌走上了城墙，他看了看城外的黑灵军队，摸了一把大胡子，瓮声瓮气的说道：“兄弟们的船已经封锁了这片海域，但是我这次过来是趁火打劫的，带来的都是大型的运输舰，强力的战船可没有几条。如果黑灵人从海上进攻的话……”

　　林齐打断了他的话，手上魔杖狠狠的敲了一下恩克的盾牌：“但是亲爱的黑胡子阁下，黑灵人的船都是独木舟！如果您的重型舰队在海战中输给了一群独木舟的话，您就不要幻想着成为最伟大的海盗了！”

　　掏出一瓶朗姆酒丢给了恩克，林齐扭头看向了城外：“如果真的发生了那样的事情，我会在维亚斯港口开一家最低档的向水手们提供姑娘的小店，让你去做老板！”

　　恩克的脸顿时变得漆黑一片，比他脸上的黑胡子还要更黑了几分。他狠狠的向林齐挥动了一下拳头，然后拎着那酒瓶大步走下了城墙。一边走，他一边大声怒吼起来：“没有人能够在海上打败我，我可是继承了黑胡子这个伟大称号的未来的海盗王！”

　　“混蛋们，打好精神，准备作战！把我上次在风暴冰洋弄到的那个大家伙召唤出来，哈哈哈，让我们的朋友开开眼界！这才是海战的无上利器，没有人能够在海上击败我！”

　　林齐好奇的看着蒙克。这个家伙还有某些底牌？到底是什么东西？

　　一刻钟后，站在高高的城墙上，林齐终于看到了蒙克的所谓大家伙是什么。那是一头绝对源自于太古时代的恐怖生灵，那是一条体长超过一千五百米的巨型魔章。这条喷云吐雾的大家伙懒洋洋的从黑珍珠港外的海水中探出了近百条密布着无数倒刺的触手，慢悠悠的将蒙克卷了起来，放在了自己的头顶。

　　隔着整个黑珍珠港，蒙克向林齐手舞足蹈的大吼大叫：“看到了么？大夏克，这是我的小宝贝儿！他会将那些黑皮猴子的所有独木船全部丢到云里去！哈哈，有了这宝贝，谁能在海上战胜我？”

　　林齐笑着向蒙克挥了挥手，然后他举起了手上的法杖。

　　既然王宗拖拖拉拉的迟迟不肯攻城，那么林齐就去主动给他添加点麻烦吧。随着他的法杖举起，城墙上一千名龙山帝国法师团的水系法师同时举起了他们手上的法杖，一团团幽蓝色的光芒在他们法杖上镶嵌的魔法宝石中骤然亮起。

　　空气中的水汽变得越来越浓郁，渐渐的整个黑珍珠港都好像被水浪淹没。伴随着‘哗啦啦’的响声，天空落下的雨滴越来越密集，体积也越来越大，到了后来，方圆数百里的范围都被黑漆漆的雨云包裹，拳头大小的雨珠劈头盖脸的砸了下来。

　　随后这些水系法师同时挥动法杖，一个个玄奥的魔纹从魔法杖上喷射出来，笔直的射进了高空中的乌云层内。就听得乌云中一片密集的撞击声响起，所有的雨珠都变成了坚硬的冰块，宛如无数流星一样从高空疯狂的坠落。

　　黑珍珠港被海水结界笼罩，冰块砸下来并没有给黑珍珠港带来任何的威胁。


第1396章 古族之力（2）

　　但是城外的黑灵人军队可就惨了，他们松松垮垮的站在那里，甚至有些军纪不怎么严明的黑灵人还在相互讨论谁家的婆娘屁股大，谁家的娃娃跑得快之类的话题。巨大的雨点落下来，已经让这些黑灵士兵有点立足不稳了，等得雨点变成了冰块，顿时数万人组成的黑灵军队一阵大乱。

　　就听得冰块砸在头盔和甲胄上的声音响成了一片，‘当啷’巨响声中，一个接着一个黑灵战士被砸晕在地。数万黑灵士兵只坚持了短短二十个呼吸，就被冰块打得全军覆没。

　　幸好林齐没有下杀手，碍于向蜘蛛之母斯派尔的承诺，林齐不敢对这些黑灵人动用杀伤力太大的魔法。这个冰雹魔法，最多让这些黑灵人脑子震荡一下、断上几根骨头，根本算不上什么太大的伤害。

　　而且他们身上都穿戴了铁盔铁甲，冰块对他们的杀伤力更是被削弱了许多。

　　数万黑灵人就这样被一阵冰雹打得支离破碎，站在大营瞭望台上观战的一众黑灵酋长和长老们顿时作声不得。他们你看看我，我看看你，同时面红耳赤的低下了头。

　　大雨还没加剧的时候，黑灵军队的队列就有点混乱。等得拳头大小的雨点落下的时候，这些黑灵人已经乱了阵脚，到处都有人跑出了队伍。最后等得冰雹落下，这些黑灵人更是手足无措的到处乱跑，结果全部被冰雹打翻在地。

　　但是按照王宗前些日子对这些黑灵士兵进行军训的项目中就有一条，碰到这种密集攻击，所有的黑灵战士应该立刻组成百人方阵，然后举起随身佩戴的大铁盾组成铁甲阵进行防御啊！

　　如果这些黑灵战士能够完美的施行王宗平日里对他们的训练，这一场冰雹说实话根本不可能打伤几个人。但是眼下的结果却是，数万地位以上实力的黑灵战士居然全军覆没！

　　“庆幸吧，对方心慈手软，并没有动用大威力的魔法箭矢！”王宗拍了一下手，笑呵呵的摇了摇头：“我昨天派出去的使者发挥了作用，对方说他们并不想和我们爆发全面战争。现在看来，他们似乎有点诚心。不然的话，如果他们动用城墙上的重弩，这些战士已经死了！”

　　众多酋长、长老没吭声，过了许久，老黑姆才干咳了一声：“我们，就这么站在这里发呆么？”

　　王宗摇了摇头，他举起了右手，一团炽热如火的斗气团激射而出，在高空爆出了一片沉闷的雷鸣声。他扫了一眼站在身边的黑灵人的酋长、长老们，淡然道：“大家可以见识一下，真正的军队是什么样子。”

　　冷笑一声，王宗讥嘲的向几个在场的酋长中权势最大、地位最高的老酋长扫了一眼：“以黑灵人的强大，你们本来可以轻松的荡平黑灵帝国。但是这么多年来，为什么你们在我的族人的帮助下，还打得这么困难？”

　　“看看真正的力量吧！”王宗狂热的大吼了起来：“进攻！”

　　低沉的鼓声传来，王宗的大营前突然冒出了数十个直径百米的魔法传送阵。宛如心跳的鼓声就是从这些魔法阵中传出，伴随着高亢的呼喊声，几近一百头雷鸣兽慢悠悠的从魔法阵中走了出来。

　　雷鸣兽，地精大陆特产的巨型魔兽，这是一种高有近百米，体长超过三百米，形如犀牛却有三支利角六支兽足的大块头。通体肌肉虬结的雷鸣兽表面覆盖着一层厚厚的兽皮，普通的圣徒使用禁咒魔法都难以在他们的兽皮上留下任何的痕迹。

　　想要斩杀雷鸣兽，必须是圣师级的存在才可以；而雷鸣兽中的顶级强者，他们拥有堪比中阶半神的强悍实力。在各个大陆的强悍魔兽中，雷鸣兽也是进入前十位的凶悍角色，他们仅仅比巨龙弱了一等。

　　这些巨大的雷鸣兽迈着沉重的步子慢悠悠的走了出来，他们的背上分别摆放着数十面大小不一的战鼓。数千名身穿全身铠甲的熊地精‘嗷嗷’怪叫着，手持鼓槌疯狂的捶打着战鼓，发出雷鸣一般巨响。

　　‘轰轰’的巨响声震得地面连连颤抖，那些被冰雹砸得昏迷不醒的黑灵人纷纷被惊醒，他们发出尖锐的怪叫声，手足无措的从地上爬了起来，丢盔弃甲的向大营窜了过去。出身各个部落的黑灵人缺乏统一的指挥，打顺风仗的时候他们个个都是强悍的战士，但是一旦落败，那就不成样子了。

　　数十头雷鸣兽迈着沉重的步伐缓缓向前，渐渐的逼近到了距离黑珍珠港城墙不到实力的地方。距离这么近，这些大家伙的块头又和小山一样巨大，就算视力再差的人，都能看到这些巨兽的全貌，看清他们‘呼哧呼哧’喷着热气的大鼻孔。

　　震天的鼓声充斥虚空，所有人的耳朵里都只能听到沉闷的鼓声，除此以外，他们再也听不到任何别的声响。而这鼓声中混入了一些奇异的魔法力量，王宗那边的士兵听到这鼓声后，只觉得浑身热血澎湃恨不得拔刀杀人，而林齐这边的战士听到鼓声后，就只觉浑身一阵阵的发软。

　　“我们有这种玩意么？”恩佐看向了林齐：“该死的，他们先声夺人！这种大家伙，我们有么？”

　　林齐吧嗒了一下嘴，没吭声。他还真没有指挥过大军团进行这种大规模的对战，所以他并没有准备这些战场上使用的辅助魔导器。无奈的摊开双手，林齐看向了默先生和阿尔萨等人：“三天内，拿出类似的战场辅助魔导器，做得到么？”

　　阿尔萨露出了古怪的笑容：“如您所愿，尊敬的大人。唔，他们使用雷鸣兽？那么，我们动用巨龙好了！如果您能抓来几条亡灵龙，那么效果会更好，我会制造让人士气崩溃的亡灵诅咒战鼓，让他们的士兵溃不成军！”

　　默先生则是轻笑了几声：“大型战争魔导器么？我也曾经研究过，虽然研究得不深，可也足够用了。如果有足够的材料，三天的时间是很充裕的。”

　　就在林齐等人对话的时候，尖锐的号角声从那些魔法阵内传了出来。十几名身穿灰色长袍，通体散发出森森死气的魔法师慢吞吞的从魔法阵内走出，他们举起了手上形形色色盘绕着各色骨骼的巨型骨杖，然后狠狠的往地上一杵。

　　‘霍拉’一声巨响，大地裂开了无数的缝隙，黑珍珠港正前方的地面，足足数十里长、二十里宽的地面上突然涌出了无数的骸骨生物。骷髅兵、骷髅狼、骷髅犬、骷髅熊、骷髅蛇，甚至是骷髅老鼠，密密麻麻的骷髅堆起来足足有数十米高，天知道这里面有多少骷髅怪。

　　“该死的，飞蛇阴家的人！”林齐瞪大了眼睛看着那十几个身穿灰色长袍的魔法师。如此恐怖的亡灵魔法，只可能是阴家的人。

　　但是昨日王宗的使节进城，默先生和他们暗示了一番大家保持冲突的烈度，不要让圣级以上存在出手的态度。可是这些魔法师能够一次召唤出这么多的魔法生物，这是怎么回事？

　　“除非是巅峰半神，否则不可能一次召唤出这么多魔法生物！”默先生大声呼喝起来。

　　不等默先生的话说完，那些魔法阵中又走出了数千名身穿灰色长袍的魔法师。他们所有人都用白骨面具蒙住了自己的面孔，只露出了一对儿死气沉沉的眼眸。这些魔法师的所有魔力都凝成了一条条肉眼可见的灰色洪流，不断的注入了前方那十几位魔法师的体内。

　　“只是天位法师，但是他们的魔力全部凝聚在了一起，加上他们手上圣器级的魔法杖，所以爆发出了不弱于巅峰半神的亡灵召唤力！”林齐叹了一口气，阴家，果然很厉害。

　　让林齐头痛的是，这数千名身穿灰色长袍的魔法师当中，只有极少数是活人，其他人虽然从外表看上去和人类没什么两样，可是实际上他们宽大的长袍下要么是骷髅体、要么干脆是亡灵巫妖体。这些家伙都是真正的亡灵法师，他们是从哪里冒出来的？

　　难道说，某位亡灵大陆的大人物也插手这里的事情了么？可是阴阳他还在自己的掌握中，而且他已经变成了自己人，难道阴家在亡灵大陆还有另外一粒棋子？

　　就在林齐头痛不已的时候，黑珍珠港内的护城河中突然溅起了无数的水花。数不胜数的鱼骨骷髅剧烈的蹦跳起来，这些已经失去了生命的鱼骨骷髅怪从水下一跃而起，轻轻松松的就跳起来有数十米高，然后主动的将自己的骨头扎在了城墙上林齐制造的那些锋利剑锋上。

　　‘嚓嚓嚓嚓’的声音不绝于耳，也就是几个呼吸的时间，黑珍珠港城墙上的那些锋利的剑锋上已经镶嵌满了白生生的鱼骨头。厚厚的鱼骨头将城墙蒙上了足足有数米厚的一层，凹凸不平的城墙上，已经形成了无数条可供人攀爬的阶梯。

　　林齐的嘴角抽搐了一下，这些该死的骷髅，自己精心设计的城防啊！


第1396章 古族之力（3）

　　大队大队的骷髅兵挥动着尖锐的骨剑，‘叽叽嘎嘎’的向城墙的方向涌了过来。这些骷髅兵一出动，就好像一片白茫茫的骨海在翻滚，那等可怕的声势，简直要将整个黑珍珠港都淹没了。

　　护城河内无数的鱼骨骷髅冒了出来，他们在水面上组成了数百条宽大的骨桥，足够让这些骷髅兵冲到城墙下。而且城墙上的剑锋已经被鱼骨骷髅覆盖，这些骷髅兵可以轻松的攀爬鱼骨骷髅爬到城头上来。

　　“魔法师，火系魔法，把他们全部给我烧干净！”林齐悻悻然的向王宗的大营望了一眼。以他的目力，他能清楚的看到王宗大营那座瞭望台上王宗的一举一动，甚至能看清他眉心因为上火冒出来的一颗小豆子。

　　阴无瑕正站在王宗身边，语气轻柔的向王宗解释着什么。而且她手上比比划划的，赫然是一副复杂的亡灵召唤的魔法阵图，看那魔法阵的规模，召唤出来的肯定不是什么好玩意。

　　瞭望台上，那些黑灵人很好奇的看着滔天的骷髅海，而那些精灵们则是脸色有点僵硬。毕竟精灵们崇尚的自然教义和这些亡灵是迥然对立的，但是这一次，精灵大陆和亡灵大陆的高层似乎达成了某些默契，他们联手在黑灵大陆兴风作浪。

　　所以，虽然空气中的亡灵气息让这些精灵差点吐了出来，但是他们依旧强行忍住了。

　　林齐的法杖向下一挥，城墙上的龙山帝国法师们顿时换了一批人。一大排火系魔法师站了出来，他们挥动着魔法阵，大片大片的火球、火云、火海呼啸着覆盖了下去。同时那些撤到了后方的水系魔法师则是撕开一个个威力强大的火系魔法卷轴，也将大量的火系魔法倾泻了下去。

　　黑珍珠港城墙前方的地面上升起了大团的火光，沉闷的爆炸声响成了一片，几乎将雷鸣兽身上那些战鼓的鼓声都压制了下去。火海连成了一片，被火海包围的骷髅怪纷纷尖叫着扭动挣扎，他们往往在火海中只是蹦跳了几下就被烧成了灰烬。

　　城墙下迅速出现了大片的空白区。

　　龙山帝国的法师团有钱，很有钱，林齐向他们提供了无穷无尽足够他们奢靡浪费的魔法材料和金币。所以龙山帝国的魔法师都武装到了牙齿，就算一个普通的地位小法师，他的身上也会携带数十个威力强劲的高阶甚至是超阶的魔法卷轴。

　　而那些天位的法师们，他们身上总少不了几个阶位稍微低一点的禁咒卷轴！

　　如今这些卷轴一起发作，一团团蘑菇云疯狂的从地面拔地而起，大半个黑珍珠港都被震得上下乱颤，城外的骷髅海很快就被消灭了一半以上。

　　就在这时候，那些亡灵法师的咒语声骤然一变，残留的骷髅怪们迅速的向远处撤退。在撤退的过程中，大量的骷髅怪宛如融化的蜡烛一样拼凑在了一起。惨白色的骨骼溶液在地面上疯狂的翻滚蠕动，短短几个呼吸的时间，浩浩荡荡的骷髅海消失了，黑珍珠港城墙前出现了上千个散发强大能量波动的骷髅王。

　　这些骷髅王身高在百米左右，他们是用魔法的力量强行凝聚在一起，才提升到了如今的实力。他们存活的时间不会超过五个小时，但是在战场上，这样的上千个身高百米，实力逼近到圣士级的骷髅王，他们能造成的破坏是毁灭性的。

　　王宗站在瞭望台上，慢悠悠的笑了：“我们可没有违规哦，我们出动的最强魔法师只是天位巅峰，但是他们联手召唤出圣士级的存在，那就不是我们能控制的了！”

　　王宗的话音刚落，林齐已经冷哼了一声。他随手向黑珍珠港前方的地面一指，顿时一座巨大的魔法传送阵呼啸着冒了出来，大量炽热的岩浆翻滚着从魔法传送阵中直冲天空。

　　“响应您的召唤，尊敬的主人，我们会为您打破您敌人的脑袋！”一尊身高大概也就是五六十米的巨型‘矮人’大步从召唤阵中闯了出来，在他身后，大群大群仰天怒吼的元素大泰坦呼啸而出。

　　王宗的笑容骤然凝滞，而林齐则是带着一丝作弊的快意得意洋洋的笑了：“大家都有作弊的嫌疑，所以，好吧，我承认我作弊了，但是你能有证据么？”

　　一千多头用亡灵魔法强行凝聚的骷髅王，对上了矮人王酒桶率领的三百名实力达到了圣师巅峰的元素大泰坦。王宗痛苦的闭上了眼睛，他用屁股想都知道，这一场他算是输定了！

　　确切的说，这些从魔法传送阵中走出来的元素大泰坦，他们只用了一轮攻击，就将敌人彻底歼灭。他们的背后纷纷涌出了形如火山的魔法元素虚影，他们从火山口掏出了大团大团的岩浆，凝成了巨大的岩浆球后投掷了出去，高温的岩浆将那些骷髅王裹得结结实实，眨眼间就将他们烧成了灰烬。

　　“好了，献上我们的祭品！”

　　演戏要做全套，默先生很无耻的说了刚才那句话，然后一大群黑珍珠港的城防队改编而成的后勤兵就冲了上来，将一桶桶的美酒和大量宰杀好的牛、羊、马等牲畜丢下了城墙。

　　酒桶和元素大泰坦们嘻嘻哈哈的将那些美味佳肴塞进了腰间挂着的大口袋里，然后乐滋滋的走回了魔法传送阵。临走的时候，酒桶还转过身体，朝着王宗的军营方向比划了好几个粗鲁的手势。

　　‘咚’的一下，一位精灵长老愤怒的用法杖狠狠的杵了一下地面：“太无耻了！那是他们的召唤物么？用美酒和生肉就能召唤元素大泰坦？还是这么多？真当我们是猪猡兽么？”

　　王宗干咳了几声，他摇摇头，然后轻轻的向前一挥手。

　　那些亡灵法师们再次念诵起了咒语，他们面前的地面剧烈的蠕动起来，在沉闷的鼓声中，一尊又一尊泥土组成的泥傀儡慢悠悠的站了起来。这些形如巨人的泥傀儡慢慢的蠕动着，在林齐惊愕的目光中，他们突然俯下了身体，变成了一座座形如堡垒和箭塔、魔法塔的建筑。

　　也就是短短一刻钟的功夫吧，就在黑珍珠港大门前，出现了一座城市。这座城的城墙高度和林齐制造的黑珍珠港的城墙相当，一些大型的进攻机械，也已经出现在了城墙上。一行身材高大雄壮，面容中透着一丝憨厚气息的男子不知道从哪里冒了出来，正对着黑珍珠港城墙的方向比比划划。

　　林齐的心骤然一动，这是暴熊南宫家的人吧？这个古族的人擅长机括制造和各色建筑工程，按照阴阳的说法，当年血秦帝国皇宫的建造，以及后来数十次的扩建工程，其实都是南宫家的大手笔。

　　不等林齐琢磨出王宗调来这些南宫家族人的用意呢，就看到对面的城头上，数十座造型古怪、结构及其复杂的魔法连弩慢悠悠的冒了出来。林齐一个愣神，就听得‘嘎嘎’几声怪啸，那数十座魔法连弩同时喷射出了无数拇指粗、一尺多长，完全由魔法元素凝成的弩矢。

　　火焰、寒冰、狂风、雷霆、毒液，这些魔法连弩喷射出的魔法弩矢速度极快，力道极强，而且各种属性都有。黑珍珠港城墙上的防御结界迅速被激发，一层厚重的魔法结界笼罩了整个城墙，就听得一阵阵密集的爆鸣声不断响起，林齐等人眼前一片火光四射，居然再也看不清任何东西。

　　区区数十座不知道来路的魔法连弩，居然打出了数万甚至是十几万连弩手同时进攻才有的效果。密密麻麻的魔法弩矢不断的在魔法结界上爆炸，刺目的火光密密麻麻连成了一片，林齐等人根本无法透过爆炸产生的火光看清外面正在发生什么。

　　不等林齐想出对策，外面又响起了巨量骷髅怪活动的‘咔嚓’怪响。无数骷髅怪大声怪叫着向城墙的方向冲了过来，这一次他们很顺利的冲过了护城河，堆积在了城墙下。悍不畏死的骷髅怪攀爬着城墙上插着的鱼骨骷髅，比较缓慢，但是很坚定的向城头上爬了过来。

　　林齐的肉眼都无法透过密集爆炸的火光看清外面的动静，他急忙将自己的精神力量释放出去，看清了外面正在发生的事情。让林齐倒抽一口冷气的事情发生了，很多骷髅怪手上并没有携带任何的兵器，而是抱着一个个古怪的黑色球体爬了上来。

　　这些骷髅怪很准确的将这些似乎是某种粘性材料制成的球体贴在了城墙上，看他们摆放的位置，那下面分明就是默先生带人布置的城防魔法阵的魔法元素节点。

　　不等林齐出手制止这些骷髅怪，那些黑色的球体已经‘嘭’的一声爆炸开来。爆炸的威力不大，甚至就连附近的骷髅怪都没炸碎，但是每一颗球体爆炸，都有一道剧烈震荡的魔法波纹透入了城墙，隔绝了城墙内魔法阵中魔法元素的流动。

　　魔法阵是无比精细的能量体系，稍微一丁点儿阻碍，就会带来不可测的后果。


第1396章 古族之力（4）

　　数百个魔法界点被同时触动，默先生布置的魔法阵顿时轰然坍塌。大片光芒从城墙上闪过，城头上护住了龙山帝国这些士兵和魔法师的防御结界急速变得薄弱透明，‘飕飕’声中，数十道穿透力最强的风系魔法弩矢已经穿透了魔法结界。

　　林齐无奈的摇了摇头，能够这么精准破坏默先生布下的魔法阵的，唯有南宫家的这群人。

　　从袖子里掏出了一个紫金色的魔法卷轴，林齐一把将它捏断。大片金色强光冲天而起，一座强大的魔法结界将整个城头覆盖在了里面。这是一个一次性的防御魔法结界，能够持续一个小时，提供禁咒级的防御力量。

　　默先生不敢置信的大吼起来：“这是我能找到的最强大的防御魔法阵，他们是怎么破解的？”

　　林齐无奈的向默先生叹了一口气，十二古族传承久远，每个古族的底蕴都无比的深厚，南宫家掌握的魔法阵和魔导术的知识，不知道比西方大陆精深了多少。

　　尤其是，十二古族的传承是从太古时代流传下来的，而西方大陆呢？西方大陆无论是魔法学、药剂学、魔法阵学、魔兽学等等，所有的知识都被人有意的扼杀了。教会完美的执行了毁灭上古文明的计划，漫长的毁灭历和黑暗历时期，究竟有多少瑰丽的文明之花被扼杀？

　　所以默先生自以为强大无比的防御魔法阵，在南宫家面前，估计就是个笑话吧。

　　重重的吐了一口气，林齐沉声道：“所有人准备接战。做好自身的防御，对方来自一个强大的隐世古族，他们的魔导器和魔法阵方面的知识……好吧，你们可以把他们视为神灵！”

　　林齐只能用这样的话来提醒自己的属下，否则的话，他要如何说才好？

　　就在这时候，阴无瑕已经在王宗的大营中准备好了那座复杂而诡异的亡灵魔法阵。数万颗拳头大小的魔法水晶和魔法宝石被填充进了魔法阵中，随着数十头高阶魔兽的鲜血和灵魂被送入魔法阵中献祭，一股薄薄的灰雾从魔法阵中涌了出来。

　　就是林齐激发那个防护结界卷轴的时候，一颗硕大的眼球从魔法阵的灰雾中冒了出来。

　　这颗眼球通体灰白，猩红色的瞳孔内闪烁着疯狂的火焰。数十条宛如章鱼的触手寄生在眼球的边缘，这些灰不溜秋不断喷射出大量粘液的触手散发出森寒的气息，那些喷射出的黏液落在了地上，立刻将地面化为了黑色的淤泥，散发出让人窒息的恶臭。

　　看都这么邪恶可怕的生物突然出现，那群精灵长老已经带着族人远远的避开了。他们又是惊恐又是警惕的看着这个体积巨大的眼球，嘴里絮絮叨叨的也不知道在诅咒些什么。

　　阴无瑕的嘴角有一丝血迹流了下来，显然召唤出这头恐怖的生物并非什么太轻松的事情。哪怕有魔法阵的帮助，阴无瑕也付出了不小的代价。她深深的吸了一口气，然后指了一下黑珍珠港的方向，向那颗大眼球‘叽叽咕咕’的说了几句亡灵语。

　　这颗大眼球慢悠悠的飞了起来，他猩红色的瞳孔死死的盯住了黑珍珠港的一段城墙，然后骤然间一丝极细的灰色光芒从他瞳孔正中激射而出，正好命中在了城墙上。一名精灵长老敬畏的叹息了起来：“亡灵瓦解光线，这是亡灵能够掌握的最恐怖的力量之一了。”

　　这道细细的不起眼的灰光落在了城墙上，只是短短一瞬间的功夫，林齐灌注在这一段千米长的城墙内所有的土元素能量骤然消失得无影无踪。‘轰’的一声巨响，这一段城墙凭空坍塌，大量的骷髅怪宛如潮水一样呼啸着冲进了黑珍珠港。

　　近千名身披重甲，手持长矛，骑着地行龙的魔兽骑士迅速赶来，他们封锁了这一段被破开的城墙，在骷髅怪前方组成了一道坚固的防线。这些魔兽骑士清一色都是天位巅峰的实力，他们身上的甲胄和手中的长矛都是顶级的魔法装备，他们的每一击都会在空气中荡起恐怖的火光。

　　在他们的疯狂打击下，涌入黑珍珠港城墙的骷髅怪们纷纷被砸成了粉碎，无数的残肢断骨堆积在城墙的缺口处，阻碍了后方骷髅怪的继续涌入。

　　三架南宫一家秘制的魔法连弩锁定了这一块儿城墙，恐怖的魔法弩矢宛如狂风暴雨一样激射而来。堆积起来的残破骨骼被一瞬间扫荡一空，一千名魔兽骑士身上的甲胄骤然迸射出夺目的光芒，只是几个呼吸的时间，他们的甲胄上所有的防护魔法阵几乎就要被彻底粉碎。

　　“撤退！”恩佐的命令及时赶传了过来，一千名魔法甲胄被打得快要崩解，体内斗气也在几个呼吸的时间内消耗一空的魔兽骑士狼狈的向后撤退。但是他们的速度还是略慢了一点，落在最后的几头地行龙的尾巴被衔尾追杀的魔法弩矢打得稀烂，痛得这几头地行龙差点没跳了起来。

　　骷髅怪顺着魔法弩矢扫开的缺口，宛如洪水一样冲进了黑珍珠港。

　　黑珍珠港城内的地面上突然凸显出了一个个圆形的红色魔法阵，大量火柱冲天而起，所有冲进城的骷髅怪都发出惊恐的叫声。他们的身体在瞬间就被气化，就连一点渣滓都没剩下来。

　　林齐冷哼了一声，他正要出手修补城墙，骤然间一股子让他都觉得头皮有点发紧的气息传了过来。

　　他扭头向王宗的军营看了过去，那颗漂浮在王宗军营上空的硕大眼球已经死死的锁定了林齐。这颗眼球不断的向下滴答着灰扑扑的黏液，看上去就好像这颗大眼球在流口水？

　　厌恶的向这颗大眼球扫了一眼，林齐伸出了右手，体内大量的源力骤然消失，他的指尖有一圈圈透明的水晶状波纹冉冉向前扩散了出去。这一圈圈波纹所过之处，时间骤然静止，不论是南宫家的那些族人还是他们正在疯狂喷射的魔法弩矢，都在这一刻再也无法动弹分毫。

　　包括那些已经射出去的魔法弩矢，只要被这透明的波纹笼罩了，也都凝固在了空气中。

　　那颗硕大的眼球的瞳孔骤然缩小到了拳头大小，他发出一声惊恐的鸣叫就要闪身冲回他来时的召唤阵。但是林齐出手太快，他庞大的躯体骤然凝滞在了空气中再也无法动弹。随后数十道禁咒卷轴激发的强力禁咒疯狂的落下，这颗硕大的眼珠没有来得及做任何的应对，就被轰成了碎片。

　　阴无瑕和王宗他们都不知道发生了什么事情，似乎有些不对劲的事情发生了，可是在那一瞬间，他们完全忘记了到底发生了什么。时间停滞，就连他们灵魂对外界的感应都彻底冻结了。等到他们清醒过来的时候，阴无瑕召唤出的这颗来自于罪渊不明角落的邪恶生灵，已经被彻底粉碎。

　　阴无瑕瞪大了眼睛，两行眼泪水骤然流淌了下来。

　　亡灵法师想要召唤来自异域的邪恶生灵，他们必须借助复杂的牺牲巨大的仪式，和某些强悍的生灵签订契约后才能自由的进行召唤。阴无瑕召唤的这颗大眼球，是她所有契约召唤生物内最强大的一头，同时为了和这个大家伙签订契约，阴无瑕的长辈为此付出了巨大的代价！

　　起码巨型契约仪式的巨额耗费，那就是一个天文数字。

　　但是这头大眼球被诛杀，阴无瑕和她长辈在这大家伙身上的所有投入瞬间化为乌有。阴无瑕心痛的哭泣了起来，而王宗看了一眼无声流泪的阴无瑕，气得他接连发布了好几道命令。

　　一座浮空城堡出现在空中，这座直径不过三百米的浮空城堡上矗立着大量南宫一家的族人。他们摆弄着一些稀奇古怪的来自太古时代的地精魔导武器，正不怀好意的向黑珍珠港打量着。

　　林齐感受着这座浮空城堡内充斥着的庞大力量，他不由得倒抽了一口冷气。这座浮空城堡内的能量核心，居然和一尊十二翼大天使长的能量核心相当。虽然是大天使长中比较弱小的那一等级的核心，但是这种能量强度也足够吓人了。

　　而地精的稀奇古怪的魔导武器么，这是林齐都不愿意轻易尝试的！

　　要知道，太古地精文明，可是曾经制造出了号称可以‘屠杀神灵’的强大魔导器！林齐倒是对这座浮空城堡不怎么畏惧，但是他身边的人，可不见得能够承受这个大家伙的致命攻击。

　　重重的吐了一口气，林齐跺了跺脚，黑珍珠港内这些日子布置的所有防御魔法阵全部开启了。

　　三颗天堂山无偿援助的大天使长级别的能量核心爆发出强大的威能，一层看似稀薄，但是重重叠叠起码由三千六百重魔法结界叠加的防护罩笼罩了整个黑珍珠港。

　　就在林齐觉得，需要和王宗好好的沟通一下时，伴随着沉闷的甲胄撞击声，一支极其精锐的军队从王宗大营前的魔法传送阵中走了出来。

　　一共是十万名身躯高大的半人马，通体黑色的半人马披挂着淡红色的魔法甲胄，黑红二色混杂在一起，给人一种铁血悍勇、冷漠肃杀的强烈压迫感。这些高有三米左右，体长超过十米的半人马手持着沉甸甸的枪斧，背负着巨大的弓箭，一言不发的踏着雷鸣兽的战鼓声，缓缓列队向黑珍珠港逼迫了过来。

　　而海面上，一片浓密的灰色雾气突然从海底下冲出，等得这片雾气消散后，整整一千二百条通体用龙骨打造的巨型亡灵战舰出现在海面上。在这些亡灵战舰的正前方，几头巨型海兽正在疯狂的叫嚣怒吼。

　　一头体长三千米的大龙虾，一头背壳方圆四千米的大海蟹，以及一头通体闪耀着夺目雷光，长有一千多米的巨型电鳗。

　　这三头巨型海兽死死的盯着蒙克阵营中的大夏克，这条原本嚣张万分的大章鱼，已经带着几分警惕小心，万分仔细的举起了所有的触手。

　　林齐的脸顿时耷拉了下来，这是主宰会直接提供给王宗的增援么？


第1397章 英灵殿，掩杀（1）

　　黑珍珠港边缘的一座小岛上，一个深深的岩洞中，曾经在山坡上窥视过林齐和王宗战局的蛇人青年、狮人大汉透过一块薄薄的雾镜，仔细的揣摩着林齐和王宗的战况。

　　当骷髅海出现时，两个兽人王族同时皱起了眉头，显然他们也知道成群结队的亡灵有多厌烦。当黑珍珠港用暴风骤雨一样的火系魔法消灭了第一批骷髅怪，两人同时叹了一口气，人类有这么强大的魔法师军团，这对奥丁大陆的异族也不是什么好事。

　　等得林齐召唤出了元素大泰坦时，蛇人青年已经掏出了一个用魔兽皮制成的小本子，将自己见到的东西详细的记录了上去。一支三百人规模的元素大泰坦，这就等同于三百个普通的魔法师师团，在战场上，他们爆发出的杀伤力会让人绝望。

　　随着战局的演变，当王宗出动了浮空城堡和半人马军队时，两人的脸色骤然变得无比的难看。

　　浮空城堡，居然是这种传说中的，由太古地精们集合了各族之力锻造的毁灭性战争工具。这可是奥丁圣殿都没有宝物，虽然在历史上，奥丁圣殿曾经从遗迹中找到了几座浮空城堡，但是不事生产只知道破坏的兽人们，将那些珍贵的太古遗迹破坏得干干净净。

　　但是在历次的宗教战争中，奥丁圣殿终于品尝到了大肆破坏的恶果，教会出动了几座浮空城堡，配合着教会的飞行魔兽军团，给了奥丁圣殿的军队毁灭性的打击，甚至有不少半神级的长老陨落。

　　而半人马军团，精灵大陆和地精大陆，甚至奥丁冰原都有着数量庞大的半人马部落。

　　但是这些毛发黝黑的半人马，他们分明是来自深渊的半人马种群。在半人马部落中，黑色半人马是最残暴、最好战、最桀骜不驯的势力。而这样的一个嗜血成性的狂暴种族，他们居然被训练成了有着森严军纪的精锐军队，这怎么可能？

　　半人马的战斗力，在兽人等异族中也能排进前十，而半人马种群繁衍的速度极快，兽人一族中的强势种族比如说狮人、虎人、熊人等，他们的繁衍力量和半人马比起来，那完全不是一个数量级的。

　　所以半人马在单打独斗中虽然不是狮人、虎人、熊人的对手，但是他们的数量庞大，所以他们的族群整体实力并不在兽人的三大皇族之下。而深远的黑色半人马种群，更是强得让兽人皇族都不敢忽视他们的存在。

　　看看这些组成了整齐的军伍，穿戴着统一制式的符文甲胄，手持符文枪斧，背负附魔弓箭的十万名黑色半人马，两个出身兽人强族的年轻人只觉得头皮一阵阵的发麻。如斯精锐的十万黑色半人马，加上他们精良的甲胄，他们在战场上几乎能碾压数倍的兽人、蛮人、矮人等异族的军团！

　　要知道别的种族穿上重甲也只能当重步兵使用，唯独半人马这个作弊的种群，他们可以视为重步兵，他们也可以充当重骑兵，甚至是重骑弓兵。而且半人马一族中还不时冒出几个有着独角兽血统的混血儿，他们的魔法天赋强得惊人，他们还可以自组魔法师军团。

　　这样的优良天赋，就连兽人的三大皇族都没有这么离谱啊。兽人的三大皇族最多的是舞刀弄枪杀人放火的好汉，他们的族人中基本上就没有魔法师这个概念。三大皇族能够维持他们的统治，无非是依靠自身强悍的个人武力，以及附庸族群的法师力量罢了。

　　“武装成军的半人马军团，还是深渊黑色半人马！”蛇人青年苦涩的摇了摇头：“他们的装备，比三大皇族的近卫军还要精良吧？起码我蛇人族里面，能够拥有这样全套符文兵器和甲胄的战士，绝对不超过三千人。可是这里，有十万！”

　　狮人大汉嫉妒得眼珠子都红了。他‘呼哧呼哧’的喘着气，低沉的说道：“地面世界的半人马和他们的这些深渊中的近亲，总是有些不干不净的联系。我前些时候还听说，半人马一族在谋取皇族的统治地位，他们想要将三大皇族，变成四大皇族。”

　　蛇人青年的眸子骤然缩成了梭子状，他嘶声叫嚷起来：“这怎么可能？四大皇族？这得分给他们多少资源？多少利益？不要以为他们的族群分布广，不要以为他们的族人多，他们就可以肆意胡为！”

　　狮人大汉站起身来，他面色严肃的摇了摇头：“这里的事情，必须立刻向长老们汇报。十万名武装到牙齿的黑色半人马，这群该死的杂种。唔，或许，我想到了一个好主意！”

　　蛇人青年眸子里一抹狰狞的寒光闪过，他得意的笑了起来：“我也想到了一个好主意。这些黑灵人的联军指挥官，似乎很有来头？这些半人马应该是他的援兵？如果说，这个叫做王宗的小子突然被人干掉了，那么他背后的势力，会不会和西方大陆的人死战呢？”

　　狮人大汉看着蛇人青年，他压低了声音：“我们的目标，不就是这个么？”

　　蛇人青年阴冷的笑了起来：“所以我觉得，我们可以下手试试，但是我们的力量可不足够啊。我们需要更强大的力量，莱汉，我们都需要更强大的力量。”

　　一刻钟后，一座简陋的传讯魔法阵被蛇人青年搭建了起来。如果是林齐看到了这座传讯魔法阵，他肯定会对其嗤之以鼻的——这座魔法阵太简陋了，所用的材料简直是低劣到了极点，无非是能完成最基本的传讯功能，除此之外，没什么其他的作用了。

　　一道淡淡的烟雾扩散开，一个朦朦胧胧，勉强看得清面孔的狐人老人出现在烟雾中。他轻轻的咳嗽了几声，慢条斯理的扯了扯下巴上几根稀疏的胡须：“莱汉皇子，还有斯纳殿下，你们在黑灵大陆有什么发现么？你们的任务，你们还记得么？”

　　狮人大汉莱汉向那狐族老人点了点头：“记得，但是，有麻烦！”

　　蛇人青年斯纳将手上的一个水晶球晃了晃，刚刚他和莱汉见到的浮空城堡和黑色半人马大军的影像，已经通过传讯魔法阵传回了老人所在的奥丁圣殿。然后斯纳用最谨慎的语言，向狐人老人描述了自己和莱汉的某些分析和猜测。

　　遥远的奥丁冰原核心部位，在一片冰崖嶙峋的冰原正中，一片石头建筑群矗立在一片冰雪之中。粗犷的黑色巨石组成了这一片雄浑建筑的主体，肆虐的冰风暴在巨石的表面镀上了一层厚厚的冰霜，甚至就连几座大殿门前的巨型灯柱上，熊熊燃烧的火盆外缘也被冰霜包裹。

　　在正中一座巨大的长方形大殿中，近百名分明出自不同种族的老人围成一圈，在他们的正中，是一团熊熊燃烧的白色火焰。淡淡的微光照亮了这座巨大的殿堂，不断跳动的白色火焰中，一尊生了驯鹿的身体，但是上半身是一个俊雅老人形象的奇异生灵正露出了讥嘲的微笑。

　　一波波强大的精神波动在大殿内翻滚，没有人开口，所有人都在用精神波动相互联系。

　　那名和莱汉、斯纳通话的狐族老人将那一段影像播放了出来，悬浮在空中的浮空城堡，组成了整齐军团向前迈进的黑色半人马大军，这一切都对在场的老人造成了强烈的视觉冲击。

　　一抹强大的、神异的精神波动从那团火焰中冉冉扩散开来，一个声音在所有的老人心中响起。

　　“挑起黑灵大陆和西方大陆的战争！覆灭龙山家族，杀死万恩·龙山！任何敢于伤害我的孩子的人，都必须受到最可怕的惩罚！万恩·龙山，以及他背后的那些邪恶势力，必须被彻底毁灭。”

　　“控制龙山帝国的领土后，纠集军队，直接进攻教会的领土，进攻圣山。不需要你们考虑是否能战胜的问题，如果你们能够用人类的鲜血染红圣山，这就是你们最大的功劳。”

　　“为了实现这个目标，我授权你们动用英灵殿的力量！那两个小家伙，给他们挑选一个强大的附身英灵吧，希望这些来自太古传说的强大存在，能够帮他们完成这一次的任务。”

　　“但是，谨慎，我的信徒们，谨慎！英灵殿的力量很强大，但是他的力量也很危险。如果你们动用了太多不属于你们的力量，那么后果是我也无法想象的。所以，两个英灵，最多两个。以那些强大存在的力量，他们应该可以轻松的完成他们的计划了。”

　　这些来自兽人族、矮人族、蛮人族等异族的老人纷纷颔首向那一团火焰行礼。他们身上散发出浓郁的魔力波动，一道道精纯的信仰之力不断注入火焰中。火焰里的老人露出满意的笑容，他深深的叹了一口气，然后悄无声息的消失了。

　　“还需要一点点时间！诺曼战堡的牺牲，需要加快！多死点，每天多派点人去攻城！”

　　“只需要一点点时间！我们就可以回来，回到这里！多死点，每天战死的人数多点！”


第1397章 英灵殿，掩杀（2）

　　深沉、幽深、宛如恶魔呓语的声音在大殿中回荡，所有的老人都深深的跪拜了下去，然后眸子里同时闪过了一抹狂喜的精光。他们的神，即将回来，他们的神，将带领他们征服一切，毁灭一切，他们会让圣山崩毁，他们会让天庙化为废墟，他们会让其他神系的那些神灵彻底泯灭。

　　“请出英灵殿，然后，让这两个小家伙试试运气吧！”一个苍老沙哑的声音响了起来。

　　遥远的黑灵大陆海盗洞穴中，莱汉和斯纳按照狐族老人的命令，虔诚的五体投地跪在了地上。他们念叨着自己信奉的神灵的名字，集中了全部的精气神，仔细的和通讯魔法阵中传递过来的一缕细如游丝的灵魂波动联系在了一起。

　　紧接着，两个出身兽人王族的年轻人就觉得自己脆弱的灵魂就是一条可怜的小帆船，而那洗洗的一条灵魂波动骤然扩张开，迅速变成了一片惊涛骇浪，卷起了他们的灵魂迅速向前猛冲了过去。一阵的天旋地转，他们还没弄清到底发生了什么，他们就已经来到了一座金碧辉煌的大殿前。

　　这是多么华美、威严、充满不可思议神圣气息的殿堂！

　　金色的大殿四周是高高的台阶，这些台阶也是金色的，用不知名的金属制成，打磨得和镜子一样。在九千九百九十九层台阶组成的底座上，就是一座四四方方的金色大殿。

　　两个兽人王子从来没见过这样格式的大殿，这座大殿的四个方向，每一个方向都矗立着一千座高大的殿门。所有的殿门都是金色的，上面雕刻了无数英勇的战士和各种奇怪的生灵作战的雕像。

　　在大殿的四周，是一圈宽敞的回廊，回廊的边缘矗立着巨大的圆形石柱，金灿灿的石柱上下的云顶撑起了大殿厚重的穹顶。一圈七色彩虹悬浮在大殿的上空，在彩虹中不时有各种刀枪剑戟等兵器出现，时不时的还有震耳欲聋的喊杀声传来。

　　“跪下，然后祈祷！”一个嘹亮的声音轰然响起。

　　两个以灵魂形态来到这里的兽人青年诚惶诚恐的跪倒在这座恢宏不可思议的大殿前。这座如此神圣华美的大殿啊，这是神灵的居所吧？也只有神灵，才可能制造出这么华丽的殿堂。

　　他们跪在地上，虔诚的一遍遍的呼唤着自己信奉的神灵的名字。他们虔诚的信仰化为庞大而精纯的信仰之力注入天空，高空中两对硕大的眼睛缓缓睁开，冷漠无情的在他们身上凝视了一眼。随后两道庞大得让两个兽人青年差点昏厥过去的意志呼啸着降临，狠狠的撞进了这座金色的宫殿。

　　高亢入云的剑鸣声呼啸而起，其中一道庞大的意志闷哼了一声，天空有金色的血液洒了下来。很显然，将意志投入这座宫殿的某位伟大存在，他被宫殿内发出的剑鸣声斩伤了。

　　蛇人斯纳惊恐的抬起了头，他感受到那受创的意志属于他信奉的神灵，也是蛇人一族供奉的祖神‘荒漠巨蛇’斯奈德。但是伟大的神灵，为什么会在这里受伤？这里不是神灵的宫殿么？在自己居住的宫殿内会受到伤害，难道斯奈德一不小心在自己家里踩上了香蕉皮？

　　就在斯纳惊恐的抬头张望的时候，前方那座巨大的宫殿内，一座高达百米的殿门轰然开启。一尊被金光缠绕，身披露出了半个肩膀的白色长袍，腰间佩剑，手持权杖的俊伟中年男子大步走了出来。在这中年男子的身后，紧跟着一百名身穿奇形金色甲胄，手持长矛和圆形盾牌的勇士。

　　“我是……我是……”这个面容俊朗、身材高大的中年男子犹犹豫豫的看着斯纳，他的瞳孔内不时闪过淡淡的红光，一种让斯纳觉得浑身发寒，有种精神错乱感的红光：“我是庞培，对，对，我就是那个庞培！可是，庞培是谁呢？这，这并不重要！”

　　歪着头看着斯纳，庞培嘀嘀咕咕的咕哝着：“嗯，只要你不是凯撒，那么就没关系。好吧，我不想听你的，但是，能量？力量？我缺少力量！如果你能，好吧，起码有个身体也不坏。是不是？”

　　“你不是凯撒？”身形呈现出半透明状，有点疯疯癫癫的庞培突然凑到了斯纳面前。

　　“凯撒是谁？”斯纳有点目瞪口呆的看着庞培，不管是人类的历史中，还是奥丁冰原异族的历史中，斯纳都没有听说过凯撒这个名号。这是一位帝王么？这是一位著名的英雄么？没有，绝对没有，斯纳在蛇人一族中也是天资聪颖的智者，他的知识甚至不比那些睿智的长老少。

　　他没有听说过凯撒的名字，绝对没有。

　　“不是凯撒就行！”庞培冷哼了一声，他长吸了一口气，然后骤然变成了一道金光冲进了斯纳的身体内。斯纳只觉浑身骤然一阵剧痛，一阵狂暴的热流宛如火山一样在他的身体内爆发开，他的灵魂都承受不住这道洪流的冲击，差点就要爆裂开。

　　痛得嘶声惨嚎的斯纳身体一阵乱颤，他倒在地上剧烈的抽搐了起来。这时候斯纳才发现，他面前的那座金色的宫殿消失了，他依旧在黑灵大陆，在黑珍珠港边缘的一座小小的海岛洞窟内。

　　庞大的、前所未有的力量充斥体内，斯纳的脑子里涌入了无数的信息，他静静的感受着这些信息，脸上突然流露出了一阵难以掩饰的狂喜。知识，战争的知识；经验，治理一个国家的经验；无数奇妙的战斗技巧，无数精彩的排兵布阵的技巧。

　　斯纳兴奋得仰天长笑了一声，他一跃而起，随手向身边一指，几道金光冲出，刚才跟在庞培身边的一百名金甲战士中的五名战士，已经稳稳的站在了他的身边。

　　“执政官，需要我们消灭谁？”一名头盔上的缨子是赤红色，显然是一个小头目的战士大声的咆哮了一声，他用力的挥动了一下手中的长枪，就听得‘哧啦’一声响，距离这个战士起码还有一百米的一块礁石，就被一道无形无迹的锐利气息切成了碎片。

　　“哇哦，太强大了！”斯纳得意的眯起了眼睛，真的是太强大了，这样的力量！

　　莱汉也发出了一阵痛呼声，在那座金色的大殿前，莱汉的灵魂被一个身高只能算是中等，但是浑身肌肉极其发达，目录凶光的卷发青年死死的掐住了脖子，狠狠的按在了地上。

　　“啊哈，我抓住你了，你这个卑贱的女人，该死的克里奥帕特拉，你背叛了我，你抛弃了我？我应该在娶你的那天晚上，就将你的脑袋割下来奉献给伟大的奥林匹斯诸神！”这个自称是安东尼的男子双手死死的掐着莱汉的脖子，眼看着莱汉的灵魂一阵闪烁抽搐，就要被他彻底毁灭。

　　“我，我是男人！”莱汉在这生死之际，突然嘶声怒吼起来：“我不是该死的克里奥帕特拉！”

　　安东尼呆了许久，他死死的盯着莱汉看了一阵子，他的瞳孔内闪过了一抹让莱汉感到极其不安的危险气息。过了好一阵子，安东尼才古怪的笑了起来：“男人？不是她！是个男人！真有趣，可能我太久没见到人了，所以……喂，喂，你可不是人类啊！”

　　刚刚松开一点的五指骤然又掐了下去，安东尼瞪着因为努力挣扎，已经恢复成了黄金狮人形象的莱汉，愤怒的咆哮起来：“一头人力行走的狮子？这是怎么回事？克里奥帕特拉，这是你的阴谋么？”

　　一道庞大的意志轰然落下，笔直的轰在了安东尼的脑袋上。气势汹汹恨不得一巴掌掐死莱汉的安东尼呆了许久，这才愤怒的吐了一口气：“啊哈，你不是，你是一种奇怪的生物！但是没关系，将你的力量借给我，将你的灵魂借给我，伟大的安东尼可以让你战无不胜！”

　　狂笑了几声，安东尼也化身一道金光撞进了莱汉的身体。安东尼从英灵殿中走出来的时候，跟在他身后的三百名手持长矛，手持圆盾的精锐战士傲然化为一团团金色光球，纷纷没入了莱汉的灵魂。

　　浑身汗出如雨，恢复了黄金狮人形象的莱汉痛呼着从地上蹦了起来。

　　“该死的，我碰到了一个可怕的疯子！但是，他真的太强大了！”莱汉气喘吁吁的一把抓住了斯纳的肩膀：“我似乎知道我们碰到什么了，斯纳，你听说过英灵殿么？我们应该是，我们应该是见到了那件伟大的、不可思议的神器！”

　　斯纳若有所思的点了点头，从他们所见所闻来判断，他们的确是得到了奥丁圣殿高层们的优待，得到了进入英灵殿的机会。在传说中，在奥丁冰原的异族中，只有那些最强大的、战功最煊赫的强者，才有可能得到来自英灵殿的赏赐。

　　而每一个得到英灵殿赏赐的强者，最终都成长为了异族当中横行一时的强者，他们本来就强大的力量，在得到了英灵殿的奖励后，更是变得堪比传说中的神灵。

　　普通的异族，包括那些皇族成员都不知道这英灵殿到底是怎么回事，但是这一次，莱汉和斯纳切身体验到了英灵殿的神奇后，他们已经激动得浑身每根汗毛都在哆嗦！


第1397章 英灵殿，掩杀（3）

　　他们的力量暴涨了何止十倍，他们的脑筋灵活了不知道多少，甚至粗线条的莱汉都觉得，他现在的智商可以和那些老奸巨猾的狐族老狐狸相比。而他们更是从庞培和安东尼身上得到了庞大的经验，各种各样的经验。战争的、行政的、管理的、制造的，无数的经验涌入他们的脑海，他们不需要经过任何的学习过程，就直接继承了这庞大的宝库。

　　“准备开始吧！”莱汉深深的吸了一口气，他大步走出了洞穴。

　　看了一眼远处突然出现的庞大的亡灵舰队，莱汉笑得嘴巴都合不拢了：“那个叫做王宗的小家伙，他表现出来的力量越强大，他就越该死啊！只有他死了，我们才能将黑锅扣在龙山帝国的头上。”

　　斯纳用力的伸展着身体，他慢悠悠的笑了：“没错，以我们现在的实力，对王宗的中军进行突袭，是轻而易举的事情。只要杀了他……但是他身边的那个姑娘，是你的还是我的？”

　　沉默了一阵，莱汉掏出一个银币丢给了斯纳：“那个姑娘，我的！虽然胸部平了一点，但是这么细皮嫩肉的人类姑娘，我喜欢！而且她是一个东方的美女，这让我想起了尹青月，她是我的！”

　　有点愤怒的看了一眼手上的银币，斯纳向莱汉挥了挥拳头：“吝啬的家伙，你可一点都不像是一个高贵的黄金狮人！一个银币就想买这么漂亮的姑娘？你真是太吝啬了！”

　　手指用力的杵了杵自己的脑门，莱汉神秘兮兮的笑了起来：“是我脑子里的这个家伙告诉我的！他叫做安东尼，他说任何一个铜子儿都是宝贵的，在很多时候，一个铜子儿说不定就会发挥巨大的作用。”

　　“安东尼？”斯纳眯起了眼睛，他的眸子里闪过一抹混乱的凶光：“好吧，安东尼！我的这位叫做庞培，他……”

　　莱汉突然低沉的咆哮了起来：“庞培？那个懦夫！哈！”

　　大笑了一声，莱汉一巴掌推在了斯纳的胸口，将这个从小就和他有着良好友情的蛇人王子一巴掌推飞了十几米远。斯纳狼狈的一脑袋撞在了礁石上，痛得愤怒的大吼了一声。而莱汉这才狼狈的举起了双手：“伟大的神啊，这不是我的本意，是他想要揍庞培一顿！”

　　斯纳的脸剧烈的抽搐了起来，他的身边骤然闪过一片金光，一百名全副武装的金甲战士出现了。而莱汉古怪的咕哝了两声，他身边冒出了三百名左手握着盾牌，右手紧握长矛的战士。

　　两支规模不大的军队相互瞪着眼虎视眈眈，过了许久，斯纳和莱汉才同时惊呼了一声，将这两只眼看就要打起来的小军队强行给分开了。浑身冷汗淋漓的斯纳和莱汉相互看了一眼，他们同时压低了声音。

　　“我们，有点不对劲！”斯纳苦恼的抓了抓脑门：“我完全不受控制了！”

　　莱汉的脸色很阴沉：“我想起来了，曾经我们黄金狮人有一位先辈，他得到了英灵殿的赏赐，但是没过多久，他就突然……突然……疯狂而死。我想，或许，我们得赶紧完成这个任务了。”

　　两人相互看了一眼，他们再也顾不得看蒙克的舰队和亡灵舰队的对峙，两人手忙脚乱的召集了自己随行的护卫，偷偷摸摸的架着几条小帆船，又向黑灵大陆的方向行了过去。

　　林齐站在城墙上，冷眼看着和蒙克的舰队对峙的亡灵舰船。

　　很显然，蒙克的这支引以为豪的海盗舰队不是对方的对手，蒙克这次确实是来黑灵大陆打劫的，他带来的大小舰船也就只有三百多艘，对面的亡灵舰船是蒙克舰队的好几倍。

　　黑灵帝国的皇家舰队倒是有不少船只，但是黑灵帝国的那些水兵么，让他们欺负普通老百姓那是绰绰有余的，要他们和悍不畏死的亡灵士兵作战，那还是算了吧，林齐也没指望他们能起什么作用。

　　“让蒙克的船队退回来，这些龙骨舰船，可不是好招惹的。”林齐无奈的下达了命令。

　　亡灵大陆特产的龙骨战舰，清一色用龙族的骨骼制成。虽然不是巨龙的骨骼，但是这些龙骨舰船起码也是用高阶地行龙的骨骼制造。这些龙骨分量轻，格外的坚韧，而且对魔法有着强大的防御力。

　　用龙骨制成的舰船坚硬无比，防御力极强，最重要的是，龙骨中空、分量很轻，所以龙骨战舰比常规战舰的速度普遍快了一倍以上。除了血秦帝国制造的那些变态级别的魔法战舰，寻常的海船碰到了龙骨战船，基本上不可能有反抗的力量。

　　蒙克的这些舰船在西方大陆还算精良，但是那毕竟是维亚斯商业联邦自家造船厂制造的普通货色，面对东方来的那些大型舰船都不是对手，更不要说碰到亡灵大陆的龙骨战舰了。

　　高亢的号角声响起，看到蒙克的舰队龟缩回去了港口中，外海的亡灵舰队顿时慢悠悠的向港口的方向行了过来。尤其是那三头巨大的海兽，一头龙虾、一头螃蟹、一头电鳗，那更是无比嚣张的向港口这边推波助澜就，一波波的巨浪轰在了防波堤上，打得防波堤‘轰轰’直响。

　　林齐冷哼了一声，他可不是乐意吃亏的善茬儿。

　　随着林齐一声令下，黑珍珠港内的几座大型传送阵轰然开启，大群大群来自巨龙深渊的飞龙呼啸而出。每一头飞龙的背上都坐着十名以上的恶魔法师，这些身穿黑色斗篷的恶魔法师散发出庞大的魔力波动，在他们的身边已经凝聚起了惊人的火焰魔力。

　　数千头飞龙浩浩荡荡的出现在空中，这些飞龙喷吐着毒雾龙息，嚣张的用龙语向下方的亡灵舰船和三头巨大的海兽挑衅着，这些在巨龙的调教下性格恶劣的飞龙，基本上把他们所会的全部污言秽语都骂了出去。

　　六千多头体型巨大的成年飞龙，加上数万名散发出天位级魔力波动的火系魔法师！

　　饶是亡灵舰队的规模庞大，面对这么一支几乎在常规意义上无敌的力量，亡灵舰队依旧停下了前进的脚步。过了一会儿，亡灵舰队的旗舰上发出了信号，数十个绿油油的鬼火球冲上天空，庞大的亡灵舰队调转方向，慢悠悠的向后撤离了数十里地。

　　看着远去的亡灵舰队，林齐这才点了点头，然后转身看向了王宗大营的方向。

　　十万黑色半人马正在迈步前进，他们发出低沉的喘息声，配合雷鸣兽身上那些战鼓的轰鸣，这些半人马蹄子下溅起了大片烟云，虽然不过是区区十万人在前进，但是却踏出了数百万人类军团才有的庞大气势。

　　林齐皱着眉头看着这些半人马，这些身披符文甲胄，手持符文兵器的大家伙可不好对付。

　　这些半人马身躯高大，他们比同样斗气修为的人类在力量上、速度上、反应上都要强出了好几倍，十万名半人马战士如果冲进黑珍珠港，就算以如今的龙山帝国军团的强大，也非要出动五倍以上的正规军团才能抵挡他们的冲击！

　　这些家伙纯属于作弊的种族，他们没有坐骑，但是他们自己就是最强大的坐骑！

　　所谓的人马合一对他们而言，那是天经地义的事情！人类最强大的圣骑士都难以做到人马合一的程度，但是这些家伙自己就是马的躯体、人类的上半身，人马合一对他们没有半点儿难度。

　　他们一旦发动冲锋，他们就是世界上默契度最高、配合力最强的重骑兵！林齐除非动用两倍以上的地行龙骑兵军团，否则也扛不住这群变态家伙的冲锋啊！

　　更不要说头顶上那座悬浮的空中城堡，以及对面南宫家的那些族人搭建的城堡了。那数十座魔法连弩也是让人头痛的玩意，林齐囤积在黑珍珠港内军队，就没有一个能是他们联手打击的对手的。

　　“有点不怎么好的预感！”林齐皱起了眉头：“似乎我要输给王宗这小子了！不，我是要输给他身后的主宰会了！该死的，他们的兵种搭配太离谱了！主宰会到底发展了多少年？他们居然有这么强的军力？”

　　默先生在一旁轻轻的叹了一口气：“您才发展了区区几年时间！您只有一个人，虽然有我们的帮助，但是必须承认，我们对您的帮助是微不足道的。而主宰会，按照您的资料，他们是一个庞大的组织，他们已经发展了不止一万年啊！”

　　看着海面上那一千多条巨大的龙骨战舰，再看看前方十万名黑色半人马组成的庞大军伍，默先生都觉得有点牙痛。和这样的军队作战，那是所有统帅的噩梦吧？这已经无关什么指挥艺术的问题，这纯粹就是用铁板砸鸡蛋，默先生觉得他都可以成为一个战无不胜的统帅——如果是他只会这支军队的话。

　　恩佐也皱起了眉头，这仗，没办法打下去了啊！

　　原本恩佐以为，在林齐的帮助下，自己是赤裸裸的欺负别人呢。哪知道这下可好，分明变成了别人赤裸裸的欺负自己！这海陆空立体打击，而且对方的杀伤力还这么强，恩佐盘算了一下自己手上拥有的常规战斗力，真不是对手啊！


第1397章 英灵殿，掩杀（4）

　　愤怒的向城墙下吐了一口吐沫，恩佐压低了声音恼怒的叫嚷了起来：“给我一万头巨龙吧，我可以在一刻钟内将他们全部消灭掉！我保证他们一个人都活不下来！”

　　林齐狠狠的给了恩佐的额头一巴掌：“废话，我随时能够调出三万头火系巨龙，但是，我们不能这么做！如果仅仅是要消灭他们的话，我一个人就能做到！但是你想把那两只母蜘蛛给招惹出来么？”

　　想到了蜘蛛之母斯派尔和蜘蛛妖姬谢丽丝，恩佐迅速闭上了嘴。

　　黑灵人的军营中，王宗站在瞭望台上，放声向这边呼喝起来：“尊敬的绅士们，我想，这一场仗已经不用打下去了，趁着我们还没有太多的伤亡，我们不需要继续打下去了。很明显，我占据了全面的优势！”

　　“除非你们动用某些破坏规则的力量，否则我赢定了。但是如果你们真的动用了那样的力量，那么，很抱歉，我也必须动用同等级别的力量来回应你们，这对大家都不是什么好事。”

　　“我和龙山家族还有几分交情，当然，你们这些小喽啰不可能知道我和龙山家族之间的关系！”王宗带着一丝无可奈何，大声的叫嚷着：“投降吧，我会将你们交给龙山家族，然后……”

　　就在王宗大声呼喊的时候，黑领大军的军营一角突然一阵大乱。

　　两名身披金色甲胄的青年，带着四百名手持长矛、圆盾护在胸前的精悍战士冲进了黑领大军的营地。左边那位青年正是身材高大魁梧的莱汉，几近四米高的他手持一柄硕大的长刀，随意的挥舞着，刀锋所过之处，大片残肢断臂纷纷喷了出来。

　　没有人能够靠近莱汉的身体五米之内，任何人敢于靠近他，都会被恐怖的刀光搅成粉碎。

　　一队地位实力的黑灵战士冲了上去，他们变成碎片喷了出来。一队天位实力的黑灵战士冲了上去，他们也在刀光中被劈成粉碎。一名圣士级的黑灵勇士怒吼着挥动长矛冲向了莱汉，但是莱汉只是随手一挥长刀，就将这圣士级的黑灵勇士劈成了两片。

　　鲜血和残破的骨肉洒了一地都是，从莱汉等人突然出现，向王宗所在的瞭望台发动突击，到王宗看清楚这里发生了什么事情，这一切只过了短短两个呼吸的时间，可是莱汉已经杀死了一千多人，冲到了瞭望台不到一里的地方。

　　紧紧跟在莱汉身后的斯纳低声的笑着，他的手指轻挥，一波波魔法狂潮就呼啸着向四周涌出。大片火光在他身边急速闪烁，火球宛如流星激射而出，莱汉犹如一柄锋利的尖刀刺进了黑灵人的军营，而斯纳则是宛如推土机，将这条细细的缝隙扩大到了极限。

　　无穷无尽的魔力在斯纳的体内流动，斯纳随意的激发出一个个微型的禁咒，但是他体内的魔力没有丝毫的消耗。一名半神级的黑灵人长老怒吼着向斯纳发动了一个狠辣的诅咒攻击，但是那颗怪啸着向斯纳冲来的兽头阴影刚刚冲出没有几米远，斯纳只是狠狠的向那半神黑灵长老瞪了一眼，他的身体和他发出的攻击就同时炸成了粉碎。

　　“太强大了！我能感受到无穷无尽的力量！”斯纳兴奋得浑身都在哆嗦，他伸出了右手向着远处一队正在集结，准备向自己发动冲锋的黑灵人骑士指了指，厉声喝道：“权力的意志，不可违逆。”

　　无形的威压呼啸着从高空砸下，恐怖的火光四射，那一团近千名强大的黑灵骑士顿时粉身碎骨。营地中被炸开了一个直径里许的大坑，坑内堆满了残破的兵器和甲胄的碎片。

　　莱汉发出低沉的笑声，眼看斯纳居然动用了这么强威力的魔法，他也好胜心起的握紧了长刀，短暂的汇聚了一下体内疯狂奔涌的斗气。

　　“军队，屠戮的意志！”长刀猛的举起，莱汉身后隐隐有安东尼的虚影闪烁了一下，当莱汉将长刀麾下的时候，无数道巴掌大小的金色刀影呼啸着向前激射而出，他前方宽有五里、厚达一里许的军营被彻底荡平。

　　帐篷、栅栏、壕沟、瞭望塔、箭塔、坐骑棚子、士兵、铠甲、兵器，一切的一切都在这一刀中化为乌有。金色的刀光爆开，大片血气冲天而起，这些血气凝成了一道肉眼可见的赤红色长河，呼啸着向莱汉激射而来。

　　血气涌入了莱汉的头顶，无穷无尽的精力注入了莱汉的肌肉和内脏中。他的肌肉和内脏迅速的强化，以一种比他自己修炼更快了起码一千倍的速度强化起了他的肉体。

　　“力量！掠夺！暴力征服的意志！”莱汉激动得大吼起来。动用安东尼的力量，杀死这些孱弱的敌人之后，他能掠夺他们的血肉精气，掠夺他们的力量，掠夺他们的灵魂，尽情的强化和补充自己。

　　这是多么美妙的滋味，这是多么神奇的力量！

　　‘嚓嚓’两刀，莱汉向着他的身体左右分别劈出了一刀，大群大群刚刚集合完成的黑灵战士顿时惨嚎着被他一道劈成了粉碎。仅仅这三刀劈出，莱汉杀死的黑灵人战士就达到了两万五千人左右。

　　在战场上，当一个强横无比的半神肆无忌惮的出手的时候，普通的强者只是待宰的鸡鸭而已。

　　“他们是谁！”王宗又惊又怒的大吼起来：“拦住他们！杀死他们！他们是半神！难道你们要眼睁睁的看着这些普通的战士去送死么？”

　　几名身穿淡金色甲胄，胸前有狮头浮雕纹章的王家族人横挪了几步，护在了王宗的面前。王宗毕竟年纪还小，他虽然辨识出了莱汉和斯纳的力量达到了半神境界，但是他身边的这几个本家的护卫清楚——这不是普通的半神，甚至不是普通的半神巅峰！他们是掌握了真正力量的可怖存在。

　　“哦，孩子们，这可不是我们该出手的地方！”一名精灵长老突然大叫了起来：“我们只是客人，我们应该受到主人的保护！骄傲的黑灵伙伴，他们不会让我们受到伤害的！”

　　所有在场的精灵纷纷退到了瞭望台旁，他们理所当然的连连点头，他们才不愿意为黑灵人去拼命。

　　黑灵酋长们大声叫嚷起来：“可不是么？精灵族的人，你们退后，这是我们的事情！”

　　“黑灵人的勇士们啊，集合起来，干掉这些无耻的侵入者！”

　　“来吧，来吧，让我阿鲁穆试试你们的力量！你们很强大么？”

　　这些冲动的黑灵酋长们基本上都是自己族内最强大的勇士，在一个名为阿鲁穆、身上裹着一条巨蟒皮的酋长带领下，十几个年轻力壮极有勇力的黑灵酋长冲了出去，他们身上同时亮起了刺目的光焰。

　　毒虫、猛兽、飞禽、鳄鱼，各色各样的虚影在这些酋长的身后涌现，他们的脚下也浮现了扭曲的魔纹。和西方大陆精雕细琢宛如艺术品的半神光环不同，这些黑灵酋长们脚下的光环更加的古朴、简陋，却透出了一种重剑无锋、大巧不工的韵味。

　　庞大的力量在奔涌，这些冲杀出去的酋长起码也达到了半神中阶的水准。

　　“他们死定了！”一名王家的族人低沉的咕哝了起来：“王宗，你应该制止他们！”

　　王宗的头皮一阵阵的发炸，他低声怒吼起来：“他们的实力，难道不如那两个家伙？”

　　王宗刚刚完成成年历练，他的个人实力基本上可以忽略不计，他根本无法准确的判断莱汉、斯纳以及那些黑灵酋长之间的实力对比。那名说话的王家族人皱起了眉头，轻轻的摇了摇头：“太冲动了，晚了。他们身后的那四百个战士，都是高阶半神啊！”

　　一阵阵的冷汗不断从王宗的毛孔内渗了出来，他的脸骤然变得赤红一片。

　　冲杀出去的阿鲁穆等十几名黑灵酋长，他们还没来得及出手，数十条金色的身影骤然将他们围在了正中。这些紧随在莱汉和斯纳身后的金甲战士，他们用一种匪夷所思的精妙配合将这些黑灵酋长分隔开，每个黑灵酋长的身边，都围住了少则三五个、多则七八个金甲战士。

　　厚重的圆盾狠狠的拍打在了这些酋长的身上，沉重的撞击让他们体内的气息骤然一滞。随后锋利的长矛无情的刺进了他们的身体要害，收割了他们的生命。

　　这些可怕的金甲战士杀人的时候宛如机器一样精准，他们同时上前，同时分隔开了这些黑灵人酋长，然后按照他们的实力强弱，分配了不同数量的同伴围住了这些黑灵人酋长。手上的盾牌同时拍出，发出‘嘭’的一声闷响，紧接着就是数十柄长枪同时命中自己的目标。

　　等他们回到莱汉和斯纳的身后时，这些黑灵人酋长已经五脏六腑崩碎而死。

　　不仅仅是五脏六腑崩裂，这些黑灵人酋长的所有力量、所有血气都被这些金甲战士吞噬，这些金甲战士的气息变得更加凌厉，而这些站在原地摇摇晃晃不肯倒地的黑灵人酋长，他们的身体都干瘪了。

　　如此可怕的合击，站在城墙上的林齐都不由得瞪大了眼睛！

　　这是一支多么变态的军队！林齐的麾下有无数半神强者，但是包括虎族的那些虎卫在内，他们也无法做出这么精妙的合击！这不是人类能够完成的动作，这些金甲战士的表现，更像是傀儡！

　　“真是莫大的惊喜！英灵殿的英灵们啊，你们还记得你们光辉的使命么？”

　　天堂山突然感慨了起来。

　　“他们的使命？”林齐好奇的问道。

　　“毁灭人类的一切敌人！毫不留情的斩尽杀绝！直到摧毁他们的血脉传承！”天堂山悍然回答了林齐的问题。


第1398章 晋级神器（1）

　　“真是非常光鲜的使命！”林齐抿了抿嘴：“你们和他们，不是同一回事？”

　　天堂山沉默了一阵后，林齐似乎能从他的声音里看到一个白发苍苍的老人很无奈的摊开了双手：“我们是战争单位，他们是毁灭单位。如果派遣我们，还可能有被征服的希望。而一旦出动了克利塔斯克夫，也就是英灵殿所属的体系，那么唯有毁灭，彻底的毁灭。”

　　带着一丝调侃的韵味，天堂山不无得意的笑了起来：“虽然我们也毁灭了很多种族，但是和克利塔斯克夫代表的奥丁神族相比，我们简直是心慈手软的大好人啊！”

　　一旁的桂花树开始帮腔了：“我非常赞同这个观点。要知道在曾经人类的历史上，有一段蒙昧的时期，在人类文明处于某个低谷的时候，奥丁是一种特定人群的信仰。”

　　林齐好奇的问故意卖关子的桂花树：“什么样的人会信仰奥丁？”

　　桂花树很古怪的笑了几声：“您的父亲和那位蒙克先生的同行，海盗，残暴的海盗，最凶残、最勇猛的海盗，他们是奥丁的坚定信徒。”

　　林齐瞪大了眼睛，抿了抿嘴，真的是非常有益的信仰，真的是非常优秀的信徒啊！

　　王宗的大营内传来一声可怕的爆鸣声，蛇人斯纳举起了右手，他的手中多了一根用细细的木棍扎成一把，中间是一柄斧头的古怪权杖。这柄完全由黑白二色的光芒凝成的权杖狠狠的向下一挥，高空中顿时有数千条水桶粗细的白色雷光呼啸而下。

　　沉闷的雷光在大地上爆炸开，每一道雷光都在王宗的军营中开出了一个宽有数十米深达千米的大坑。数千条雷光落下后，斯纳的脸色都不由得一阵阵的发白，而王宗的半个军营已经彻底崩坏。

　　“该死的混蛋！你们是从哪里冒出来的？”王宗眼看着自己麾下的黑灵人战士受到残酷的屠杀，超过一半的士兵在这狂暴的一击中粉身碎骨，他不由得恼羞成怒的咆哮起来。

　　斯纳只是阴恻恻的笑了几声，刚刚这一击让他的身体感到有点空虚，但是很快的，四面八方都有红色的光点带着刺耳的啸声向斯纳飞了过来。那些被雷光劈死的黑灵战士的血气、精气和灵魂力量纷纷飞向了斯纳。

　　斯纳的身体变成了一个深不可测的黑洞，庞大的气息疯狂的注入了他的身体。眨眼间他的气息就节节高涨，飙升的力量在他的体表形成了一层粘稠的红色光晕，无数条细细的光流从这一层光晕中延伸了出来，宛如发狂的章鱼触手一样剧烈的挥动着。

　　“你可不能这样吃独食啊，亲爱的斯纳！”狮人莱汉发出沉闷的笑声。他的身后突然出现了一座金色的四轮战车的虚影，一尊身材不高，头发卷起的雄壮汉子的身影稳稳的站在战车上，伴随着莱汉的一声轻喝声，这战车虚影骤然向前激射而去。

　　战车虚影越过了王宗所在的瞭望台，冲进了还没有被摧毁的半个军营中。站在战车中的雄壮男子发出低沉的笑声，他手上多了一柄寒光四射的长弓，随后无数点细细的寒光从长弓上激射了出去。

　　什么叫做箭发如雨，这就是箭发如雨！无数道寒光呼啸着撕开了空气，那些刚刚从帐篷内走出来，还没有来得及集结的黑灵战士每人身体胡乱的颤抖着，每一弹指的瞬间都有数千道细细的寒光穿透他们的身体，他们强壮的躯体被射成了筛子，无数鲜血激射了出来。

　　哭喊声、惨叫声只是持续了一个呼吸的时间，当那战车的虚影消失的时候，半个军营已经化为一片鬼蜮。所有的防御设施都在恐怖的箭雨中支离破碎，所有的帐篷都坍塌了下来，军营内的士兵都变成了细碎的肉酱很是均匀的涂抹在了地上。

　　大量红光冲天而起，不断注入了莱汉的体内。莱汉感受着自己身体内翻滚犹如岩浆的强大热力，他不由得仰天发出了一声高亢、嘹亮的狮子吼。

　　“杀了他！”王宗愤怒的拔出佩剑，向斯纳和莱汉指了一指。

　　护在王宗身前的本家族人不仅没有前进，反而是向后退了一步，他们牢牢的将王宗和阴无瑕保护在了自己的身后，一名王家族人淡然的说道：“这些黑灵人的死活和我们没有关系，我们的任务是保护你们的安全。只要你们两个不受伤，其他的人死伤多少都可以。”

　　另外一名王家族人压低了声音，低沉的笑了起来：“这样的局面不是很好么？黑灵人死伤了数十万人，不，是被屠杀了数十万人，这对我们而言，再理想不过了。还能有比这更好的局势么？”

　　“死的人是黑灵人，他们死得越多，黑灵人就越不肯放弃这种仇恨。他们只会和这些人身后的人死战到底。我们可以将这口黑锅扣到龙山帝国的身上，这样黑灵人必须和我们达成我们想要的协议。”又一名王家的族人低沉的笑了起来。

　　王宗狠狠的扭动了一下身体，他压低了声音低沉的咆哮起来：“可是，黑灵人不是我们的朋友么？”

　　地位最高的那位王家族人淡然的笑了笑：“小宗，你还年轻，很多事情，还没看透。黑灵人？这些黑皮猴子，他们只是我们的工具，他们只是我们的棋子。朋友？他们也配做我们的朋友？”

　　王宗的身体僵硬在了那里，他深深深深的吸了一口气，然后很缓慢很缓慢的吐了出来。他的额头上渗出了大量的冷汗，一旁的阴无瑕很是担忧的掏出手绢，擦拭了一下他额头上的汗水。

　　斯纳和莱汉狂笑着向前一步步的逼近，他们身后的四百名金甲战士列成了整齐的队伍，挥动着长矛斩杀敢于靠近的任何生命。现在普通的黑灵战士已经死伤殆尽，只有那些黑灵酋长和长老、巫师们身边的贴身护卫们，还在零零散散的向他们发动亡命的攻击。

　　这些黑灵人部落中最精锐、最强大的战士疯狂的燃烧了自己的生命和灵魂，他们变成了黑色的火人，向着斯纳和莱汉这两个几乎不可能战胜的恐怖人物发动了自杀性的冲锋。

　　但是不论他们本来有多强，不管他们燃烧了生命还是灵魂，他们还没靠近莱汉和斯纳，就被那些可怕的、仿佛永远都无法击倒的金甲战士穿透了心脏。

　　这些可怕的战士，他们身穿金甲，手持金色的圆盾，带着高傲的鹰冠，他们高呼着陌生的、闻所未闻的战号，三五人一组，宛如狩猎的狼群，精准的包围了那些敢于冲锋的战士。他们手上的长矛宛如雷霆，好似厉电，每一击都直指心脏，每一击都能洞穿目标的心脏。

　　在黑灵大陆的荒漠、森林、沼泽中，和无数魔兽厮杀出来的强悍身手，哪怕有着半神级的力量，依旧无法抵挡这些金甲战士的攒刺。

　　一名身高超过两米五零的黑灵战士仰天发出疯狂的怒啸声，他看着一个个族人惨死，看着敌人步步逼近，他大步走了出去。半神高阶的气息轰然发动，天空的乌云都被冲开了一个直径超过百里的大洞，灿烂的阳光从这个大洞内迫不及待的倾泻了下来。

　　夺目的红色光芒从这位黑灵战士的左手腕上涌出，很快一块几乎能够将他整个身体覆盖在后面的盾牌出现了，厚达一尺的防盾不知道用什么样的金属制成，通体赤红的盾牌散发出炽热的高温，流光溢彩的盾面上用极其粗陋的手法雕刻了十几个古朴的雄狮头颅。

　　“狮王盾！”几个黑灵酋长兴奋的大叫了起来：“狮子神的信徒啊，干掉这些外来的侵略者！”

　　站在城墙上的林齐则是惊讶的瞪大了眼睛，半神器，这块狮王盾绝对是半神器，而且是半神器当中品质极高的货色。林齐隐隐感受到这块狮王盾中已经有一丝神智的存在，只要这一丝神智彻底孕化成型，这件半神器很快就能成长为一件真正的神器！

　　‘吼吼’兽啸声不绝于耳，狮王盾出现后，那黑灵大汉的身边突然有十几团旋风冒了出来，每一团旋风中都冲出了一头通体金光闪烁的雄狮。这些体型壮硕的雄狮发出低沉的咆哮声，宛如狂风一样向前方的金甲战士冲杀了过去。

　　金色的雄狮，金色的战士，两者宛如两团风暴疯狂的撞击在了一起。就听得兽咆声不绝于耳，短短几个呼吸的时间后，金光骤然一收，就看到十几头雄狮同时炸开化为无数的金色光点消散。

　　金甲战士们丝毫无伤，他们紧握着长矛，圆盾护在了胸前，依旧一步步的向前逼近。

　　手持狮王盾的黑灵战士发出悲愤交集的怒吼声，他顶着盾牌，大步的向金甲战士冲了过去。他的速度是那样的快，狮王盾在他的推动下变成了一团红色的流星，狠狠的拍向了最前方的金甲战士。


第1398章 晋级神器（2）

　　一道恐怖的雷霆从高空落下，命中了黑灵战士的头颅。狮王盾发出不堪重负的呻吟，沉甸甸的摔在了地上。黑灵战士的身体内无数白色的电光急速流动，渐渐的他的身体开始崩塌，宛如沙子堆成的雕像一样崩塌，很快就散成了无数的细小微粒随风飘散。

　　莱汉大声笑着，他大步走到了狮王盾前，一把将这块硕大的盾牌抓在了手中。狮王盾疯狂的颤抖着想要摆脱莱汉的把持，但是莱汉手上喷射出了刺目的金光，任凭狮王盾如何挣扎，始终无法从他手上脱离。

　　“嘿嘿！”莱汉突然举起了右拳，然后狠狠的一拳砸在了狮王盾上：“这是安东尼，这是安东尼的暴力！”

　　恐怖的一拳轰在了狮王盾上，狮王盾内发出一声凄厉的悲鸣，赤红色的光芒骤然黯淡了下来，随后狮王盾化为一缕火光，慢慢的融入了莱汉的手臂。仅仅是一拳，一件快要晋升为神器的半神器，就被莱汉用暴力收服。

　　“安东尼？”末日天启之殿惊讶的嘀咕了一声：“嗯，我记起来了，一个不是很有名的小辈而已。嗯，或许在英灵殿的滋养下，他拥有了一定的力量，但是和英灵殿中真正的强者相比，他可不算什么。”

　　龙崖只是讥嘲的笑了几声，几丝细细的雷光在他上空的雷云中闪过，显然他对这个安东尼也没怎么当回事。林齐不由得连连摇头，就是不被龙崖他们当做一回事的家伙，都已经对王宗的军队造成了致命的打击啊。

　　眼看手持狮王盾的黑灵勇士都被莱汉轻松击杀，王宗的脸色变得更加难看了。

　　他转过头，向着那些远远躲闪在一旁的精灵厉声呵斥起来：“高贵的精灵，你们应该使用你们的力量了！这些来自异域的侵略者，正在屠杀你们的朋友，你们应该献出你们的力量。”

　　一名精灵长老轻盈的向王宗行了一个抚心礼，他温和的说道：“哦，不，尊敬的王宗阁下。我们虽然有一些微不足道的力量，但是这点力量和我们的黑灵朋友比起来，那是不堪一提的。这样强大的侵略者，我建议，还是请黑灵朋友们召唤他们的神灵吧！”

　　精灵长老和他身边的那些精灵的脸上，始终带着那种淡定的、风轻云淡的笑容。平日里王宗觉得这种笑容很贵族、很绅士，但是今天从这些长耳朵的家伙脸上见到了这种笑容，他只是感到了恶心。

　　“半人马军团，进攻！”王宗突然厉声呵斥起来，他的手指向天空一指，一颗拳头大小的斗气光团激射上了天空，在空中轰然爆开，发出了一声沉闷的雷鸣声。

　　正在向黑珍珠港逼近，甚至没有一个人回头看一眼大营中正在发生的事情的半人马军团，他们整齐划一的停下了前进的脚步。‘哗啦’一声巨响，铠甲的撞击声宛如海潮一样传来，半人马们原地转身，凶狠的目光死死的锁定了莱汉和斯纳两人。

　　一名王家的族人低声的咕哝起来：“小宗，如果这些半人马军团有了损伤，你可不好向上面交代！你不知道，为了在深渊世界获取这些黑色半人马的信任，并且帮助他们组建一个统一的半人马帝国，上面花费了多少年的苦心经营！”

　　“整整两千年，耗费了无数的资源和精力，才让这些半人马接受了我们，让我们融入了他们的部落，并且将他们组织起来，组建了一个归属于我们指挥的半人马帝国。”

　　“这些半人马可以牺牲，但是他们不应该牺牲在这几个人身上。让那些黑灵人自己去解决这两个家伙。除非黑灵人死光了，否则，你最好不要动用这些半人马。”

　　几个王家的族人你一言我一语的劝说着王宗。但是王宗已经有了决断，他根本不理睬几个族人的劝说，右手五指向空中一抓，一支血红色的长矛已经被他紧紧的握在了手中。他倾尽全力将全部的斗气都注入了这支造型粗朴、简单的血色长矛，然后狠狠的向莱汉投掷了过去。

　　在场的王家族人脸色顿时一变，这是血矛，雄狮一族王家的战争权杖。血矛一旦出现，就代表了不死不休的战斗，除非战场上最后一个归属王家指挥的战士战死，除非敌人被斩尽杀绝，否则必须死战到底，血战绝对不会停止。

　　血矛出现后，王家的族人也好，归属王家指挥的军队也好，任何敢于懈怠畏战之人，都会被军法从事当场斩杀。而任何一支血矛一旦出现，发出决战令的王家族人必须第一个冲杀在最前方。

　　‘铿锵’一声，长剑出鞘，王宗声嘶力竭的嚎叫了起来：“血矛出，死战！”

　　一群王家的族人就好像被人硬在嘴里塞了一大堆的牛屎，他们的脸色难看到了极点的仰天怒吼了一声，纷纷拔出了兵器向斯纳和莱汉的方向冲杀了过去。血矛已经被投掷了出去，作为王家的族人，见到血矛之后必须死战！要么干掉斯纳和莱汉，要么他们自己被干掉，再无其他的选择。

　　莱汉伸出手，一把抓住了激射而来的血矛。

　　一声巨响，用深渊世界血腥恶魔的脊椎骨磨制而成的血矛炸开，炸成了一团血雾缠绕在莱汉的身上。狂风吹过血雾，将粘稠的血雾拉成了一条长长的血带，看上去就好像一面血色的旗帜出现在了大地上。

　　那些黑色半人马的眼珠子突然变成了猩红色，血矛，这是血矛，这是不容违逆的决战令！本性就格外凶残暴虐的黑色半人马同时发出低沉的咆哮声，然后他们撒开四蹄，组成了上千个百人一队的尖锥冲锋阵列，‘嗷嗷’嚎叫着向莱汉和斯纳的方向冲杀了过去。

　　“勇士们，为了……战士的荣耀！”王宗死死的盯了一眼拔出了兵器向前冲锋的本家族人。他年轻的脸蛋上露出了一丝犹豫的神色，或许他做错了？或许他将自己的族人送入了死地？但是很快王宗就流露出了坚定的表情，没错，他绝对没有做错！

　　虽然在自己父亲的影响下加入了这个所谓的主宰会，而且他也的确从主宰会获取了庞大的资源，帮助他用一种比自己的同辈人快了十倍、百倍的速度提升实力，而且在历练和其他的方面，都得到了极大的照顾，让他成长到了比同龄人强大千百倍的程度。

　　但是，战士的荣耀！这是雄狮一族王家的传承！

　　王家的所有族人，他们一辈子都在和战争打交道。王宗的心里充满了战士的荣誉，他无法容忍自己做出那种看着盟友牺牲，看着盟友流血，看着盟友被人宛如杀鸡一样一个接着一个杀死的事情。

　　“你们难道忘记了，战士的荣耀，这是我们本家的灵魂么？”王宗疯狂的大吼了一声，然后他一脚将握紧了法杖想要跟着他向前一起冲锋的阴无瑕踹飞了出去：“男人没死光的时候，轮不到女人上场！”

　　林齐站在城头上，他看清了一切，也听清了一切。

　　这个王宗，看来还是没有让他失望。他听到了那些王家族人的话，听到了那些王家族人的劝说，他也听到了王宗对阴无瑕的那一声怒吼。是的，林齐没看错王宗，这个小家伙，还是一个可靠的、可以交的朋友。

　　仰天长笑了一声，林齐恢复了本来的面目，然后召唤出了屠军斧，带起一道沉闷的虎啸声跳出了城墙。屠军斧闪烁着淡淡的黑光，一头若隐若现的猛虎虚影围绕着林齐放声怒吼，低沉的呼啸声卷起了地上的沙尘，狂风吹过林齐的身体，漫天风沙迅速遮盖住了整个黑珍珠港。

　　风从虎，林齐周身更是喷射出了一团团黑色的飓风，他脚不沾地的向前狂奔，胸腔内不断发出一声声的虎啸声。他很快的越过了那些雷鸣兽，很快的越过了那些黑色半人马战士，轻轻松松的就追上了王宗，笑呵呵的绕着他急速转了三个圈子。

　　警惕心极高的王宗骇然向林齐挥了一剑，后面的阴无瑕也死死的咬着牙齿，敏捷无比的向林齐射出了三根绿油油的骨矛。林齐一指头弹开了王宗的长剑，然后身体一晃轻松的避开了三根骨矛，笑呵呵的将自己的脸凑到了狂奔的王宗面前。

　　正在急速向前冲锋的王宗差点没吓得一屁股坐在了地上，他瞪大了眼睛看着林齐，嘶声叫道：“林齐大哥？你怎么会在这里？啊，见亡灵了，当初在第四深渊，你似乎就是和龙山家族勾勾搭搭的！不要告诉我，你就在黑珍珠港内！”

　　阴无瑕也发出了一声惊呼，她看着浑身不断喷出恐怖的黑色飓风，周身缠绕的魔力波动让她都觉得恐惧的林齐，脸上不由得露出了一丝灿烂的笑容。不知道为什么，当她看到林齐的时候，她就本能的知道，这次的危机，似乎并不算什么？

　　她也不知道林齐的实力到底有多强，但是她就是本能的觉得，莱汉也好，斯纳也好，他们都不可能是林齐的对手。看看林齐手上那沉甸甸色泽黝黑的屠军斧，阴无瑕就觉得心中很笃定。


第1398章 晋级神器（3）

　　林齐笑着向阴无瑕挥了挥手，然后肩并肩的和王宗向前冲了出去。

　　“唔，说得没错，我是在黑珍珠港！但是因为某些你能猜得出来的原因，我本来是和你打一场后再来和你见面的。”林齐笑着拍了拍比自己矮了一个多头的王宗的脑袋，随手扯了扯他脸上的大胡子：“刚成年的小家伙，就一脸大胡子，看看无瑕妹子那水嫩嫩的脸蛋，你可真对不起人家。”

　　王宗气得脸色发青，他用力的抹了一把脸上明显和他的年龄相比显得太过于旺盛的胡须，愤怒的咆哮起来：“这是老成，这是成熟！混蛋，我的胡子和你在黑珍珠港里面有什么关系？你在龙山帝国到底是个什么样的身份？你知道你的对手是我，所以才做出这么古怪的防御措施？”

　　林齐很坦然的看着王宗：“对啊，正面对战我估计打不过你，所以我当然要在城防上作弊一些。但是我没想到，我都作弊了，你们居然还把我打得鼻青脸肿！这样很不好，非常不好！”

　　王宗看了一眼正仰天大笑，一拳将自己一个族人打得吐血飞出的莱汉，怒道：“所以，你派遣了刺客？”

　　林齐摊开了双手：“你儿子才派刺客出来！如果我不是害怕你被他们干掉，惹得雄狮一族和我豁出去死扛上的话，我会在这个时候跑出来和你同患难么？这些家伙，可不好对付啊……糟糕！”

　　话没说完，林齐一脚将王宗踹倒在地，就好似刚才王宗踹了阴无瑕一样。王宗的破口大骂还没出声，十二名金甲战士已经鬼魅一样带着重重残影冲到了他们面前。四块大盾牌从四个方向死死的挡住了林齐闪避的路线，十二柄长矛带起可怕的裂风声，向着林齐身体各处要害捅了过来。

　　如果不是林齐踹了王宗一脚，现在就有六柄长矛是冲着王宗去的。但是现在，林齐一个人独自消受了这十二柄长矛。看着那些长矛尖端处激荡的白色气爆，王宗声嘶力竭的尖叫起来：“小心！”

　　一声狂暴的虎啸声平地而起，林齐身上多了一套通体血色，但是有着黑色的细丝镶边，在关键的关节处，伸出了半尺长黑色尖锥的凶残甲胄。全封闭的甲胄上闪烁着深沉的血光，不断的有狂暴的虎啸声从甲胄中冲出，震得那些金甲战士的面孔都忍不住抽搐了起来。

　　十二柄长矛狠狠的刺在了沥血虎魄甲上，林齐将一丝自己的源力小心翼翼的注入了甲胄中，顿时方圆数里的空间都被浓郁的血光笼罩，这一丝对林齐而言微不足道的源力，却让沥血虎魄甲好似吃了大补药一样，骤然发起了狂。

　　林齐身上突然弹出了数以百计拇指粗细的尖锥，长达数米的尖锥震碎了金色的长矛，撕开了堵住他闪避方向的四面圆盾，深深的扎进了十二名金甲战士的体内。这一刻，林齐简直就是一个人形的刺猬，除了他脚下的王宗，他身边的金甲战士浑身上下起码被刺出了二十个窟窿眼。

　　更让林齐惊讶的是，沥血虎魄甲似乎发生了一些奇妙的变化，一丝躁动不安充满血腥味的神智正在甲胄深处成型，这些穿透了金甲战士身体的血色尖锥，正在疯狂的抽取他们体内的能量。

　　这些金甲战士绝对不是人类，他们体内没有脏腑、没有骨骼、没有血管经络，他们身体内就是宛如黄金溶液一样一团强大的能量。沥血虎魄甲发出了欢欣的咆哮声，他疯狂的抽取着那些金甲战士的能量，十二尊金甲战士的身体骤然缩小了一小半。

　　这些金甲战士很有灵性的大声呼喝着，他们挣扎着想要摆脱林齐的控制，但是这些诡异的血色尖刺就好像生长在了他们体内，任凭他们如何用力，他们始终无法摆脱林齐的束缚。

　　秘银山突然轻声笑了起来：“这是送上门的礼物呀，林齐大人，这些英灵殿的英灵战士，他们身体内的能量在品质上很精纯，而且里面包含着极其强大、极其凝炼的战斗意志。对于兵器和甲胄来说，他们是最好的补品！”

　　秘银山开始喷射出一道道的银光，通过林齐的身体，大量提炼过的魔法秘银精髓不断的被沥血虎魄甲和屠军斧吸收。秘银山笑道：“将您尊贵的源力输送给他们吧，我们给他们补充进化所需的材料，加上这些英灵战士的能量，或许您今天就能得到两柄神器呢。”

　　林齐的眸子里精光四射，他放声大笑着，一斧头劈进了一个英灵战士的胸膛。

　　几道源力注入了屠军斧，黑漆漆的屠军斧骤然闪烁起刺目的光芒，这个被屠军斧劈进胸膛的英灵战士身体迅速的塌缩，仅仅几个呼吸的时间，他的身体就彻底消散，连同他们的兵器和盾牌都被吸得干干净净。

　　秘银山、宝石湖等天堂山附属的珍稀矿藏同时全力发动，不断的将天堂山积聚的宏大能量转化为珍稀的材料，通过林齐的身体注入屠军斧和沥血虎魄甲。一声声虎啸声不绝于耳，林齐只感觉屠军斧越来越热，越来越烫，渐渐的林齐都快要握不住这柄散发出恐怖热力的屠军斧了。

　　进化的过程是极其痛苦的，林齐甚至能感受到屠军的呻吟和哭号。

　　但是短短几个眨眼的功夫，屠军斧就骤然发出一声欢快的咆哮，他已经顺利的跻身半神器，而且品阶正在急速的提升。桂花树、末日天启之殿配合着升仙池放出道道流光，忙不迭的勾勒出一个个复杂的法则纹印，不断的轰入屠军斧体内。

　　林齐仰天大笑，他挥动屠军斧对着剩下的十一名英灵战士每人劈了一斧头，斧头所过之处，这些英灵战士顿时烟消云散。屠军斧疯狂的吞噬着这些英灵战士的本源力量，一缕活泼灵动的神智正在屠军斧的核心处酝酿。

　　灵文小心翼翼的从林齐的下巴上探出了两只眼睛：“哇，神器进化噢！一定要记录下来，千万不能错过这样的事情呢。这是英灵战士么？似乎不是很强大呀，传说中他们可以和神灵抗衡，但是怎么会被林齐大人一斧头一个的劈死呢？”

　　灵文幽怨不解的叹了一口气，然后将所有的注意力都放在了屠军斧的身上。

　　‘哇’的一声惨嚎传来，王宗的几个护卫被莱汉一人一拳，好似成年的泰坦殴打婴孩一样，被打得好似流星一样飞了出去，嘴里大口大口的吐着血，甚至有两个人受伤太重，他们嘴里都吐出了内脏碎片。更有一个最惨的王家族人，他的肋骨被一拳打得寸寸断裂，断骨刺进了心脏，眼看着就要性命不保了。

　　林齐掏出了几瓶药剂丢给了王宗：“救治你的族人，我去对付这群家伙。”

　　大笑了一声，林齐大步向前急冲，屠军斧带起一道狂暴的黑色巨浪，二十五名金甲战士惨嚎着在黑色光幕中消散，就连一点儿痕迹都没留下来。他身上的甲胄不时射出几根猩红色的尖锥，狠狠的穿透了那些金甲战士的身体，将他们的能量抽取一空。

　　王宗悻悻然的看着林齐，他突然大叫了起来：“看在你出手帮我的份上，你可以占一份好处！”

　　林齐知道王宗说的意思，他扭头向王宗看了一眼：“干掉这两个家伙以后，我们继续打一场，如果你打不下黑珍珠港，我要占一半的好处！”

　　王宗张了张嘴巴，愤然跳起脚骂了起来：“这不可能，这不是我能做主的！”

　　林齐飞快的向王宗挤眉弄眼的笑了笑，一缕细细的声音在他的耳朵洞里响了起来：“我可以让开一条战略通道，让新生的黑灵帝国通过这条道，攻打圣山！唔，曾经的哈兰帝国的南方疆土，我可以全部让给你，你可以将精灵族的大军推上去！”

　　王宗瞪大了眼睛，他回头看了一眼那些站在远处纹丝不动的精灵，咬咬牙冷笑了起来：“成交！让精灵族去打先锋吧，我有信心让他们的非正常战死的士兵人数超过一百万——如果他们舍得出动这么多精灵的话！我保证他们会在战场上碰到无数的陷阱！”

　　林齐满意的点了点头，多可爱的小家伙啊，还没有被主宰会彻底的毒害，王宗还是有挽救的价值么。

　　屠军斧带起道道黑色的光芒，呼啸着撕开了那些英灵战士的身体，每一击都能让一个英灵战士彻底消散，每一击沥血虎魄甲和屠军斧都能得到巨大的好处。无穷无尽的能量和神魂精气，无穷无尽的珍稀材料不断的注入屠军斧和沥血虎魄甲，他们正在发生天翻地覆的变化。

　　骤然间一声低沉的虎啸声传来，林齐身边的数十名金甲战士同时崩体而亡。

　　沥血虎魄甲身上一阵阵的光芒闪烁，一道清晰的、孺慕的神智骤然生出，无数细细密密复杂到了极点的神符凭空而生，不断的在沥血虎魄甲内外重组。似乎是一瞬间，又似乎过了无数年，在所有人都惊愕的盯着林齐发愣的时候，沥血虎魄甲从外形到颜色都发生了天翻地覆的变化。


第1398章 晋级神器（4）

　　全封闭的重甲依旧是重甲，但是造型更加的厚重，更加的霸道，气息更加的凌厉。甲胄的边缘锋利如刀，那些从关节部位探出来的尖锥长有两尺许，弯曲犹如牛角，而且上面还带上了螺旋状纹路。可以想象，被这样的尖锥扎进了身体，会造成多么可怕的伤害。

　　而这些尖锥还在剧烈的震荡着，不时发出‘嗡嗡’的轰鸣声。每一弹指的瞬间，这些尖锥的震荡频率达到了上百万次，仅仅凭借这样的震荡，这些尖锥就足以洞穿现在已知的所有合金和晶体。

　　一丝丝热气从甲胄上冉冉腾起，一股子让人心悸的淡淡神威慢慢的扩散了开。

　　林齐握紧了拳头，他感受到沥血虎魄甲内充斥着恐怖的力量，穿戴着这套铠甲，林齐的肉体力量得到了一倍左右的增长。林齐现在可是三星御士级的强者，晋升为神器的沥血虎魄甲居然能够增加他一倍的力量！

　　除此之外，林齐还能感受到这套贪婪的铠甲正在疯狂的抽取四周的魔法元素，不断的储存在胸前的虎头雕饰中。而且他抽取来的魔法元素还有一部分会注入林齐的体内，提升林齐修炼的速度。

　　其他还有一些很奇妙的能力，但是林齐现在没功夫去仔细的研究这套刚刚晋升为下位下阶神器的甲胄。因为眼前还有将近三百个金甲战士，秘银山他们还在不断的灌注珍稀材料，沥血虎魄甲也好，屠军斧也好，都还有着极大的提升空间。

　　大笑一声，林齐挥动屠军斧，真的有如出洞的猛虎一样向斯纳扑了过去。

　　斯纳发出了尖锐的叫声：“该死的，莱汉，拦住他！”

　　一边大叫，斯纳一边快步向后撤退，同时双手连连挥动，不断的有一道道的雷光劈在林齐头上，或者是大团大团的火球凭空在林齐脚下爆炸开。但是不断斯纳发出多少攻击，都无法伤害到林齐一根头发。晋升为神器后，加上林齐用自身源力灌注沥血虎魄甲，这套甲胄的防御力已经到了极其惊人的程度。

　　近百名金甲战士结阵向林齐冲了过来，但是林齐只是手一挥，屠军斧劈出一道长达数百米的黑色弧光，就将这些金甲战士全部拦腰截断。金色的洪流宛如潮水一样涌入屠军斧中，就听得一声悠长的虎啸声传来，林齐手上的屠军斧骤然喷放出巨大的光影，一柄高有千米的巨型斧影笔直的冲上了高空。

　　一头活形活现的猛虎出现在屠军斧的斧面上，伴随着一声声高亢的虎啸声，刚刚在沥血虎魄甲上发生的事情，再一次在屠军斧身上重演。庞大的力量气息翻滚而出，淡淡的神威压制得那些黑灵酋长和长老以及那些精灵们喘不过起来。

　　一圈圈浓密复杂的金色神符组成的光环在屠军斧外急速的旋转着，一重重的光环不断的烙印进了屠军斧，同样是似乎很长但是又似乎很短的时间后，屠军斧放出的光影骤然一敛，他的形状和气息也发生了巨大的变化。

　　原本宛如月轮的斧刃上出现了细密的锯齿，不规则的宛如鲨鱼利齿的锯齿显然有着水准以上的恐怖杀伤力。被这样的斧刃撕扯过，如果没有被杀死的话，留下的伤口绝对会让受伤者痛不欲生。

　　而屠军斧的斧柄末端，多出了一根尖锐的长刺，这根黑红色的长刺闪烁着可怕的寒光，林齐随意的挥动屠军斧，轻描淡写的用斧柄向后一撞，十几个从他身后掩杀过来的金甲战士顿时被淹没在了一片密集如雨的尖锐寒光中。

　　这一根尖刺只是一闪，就喷射出了数万道犹如虎牙的神力冲击。这样防不胜防的攻击方式，足以让林齐的所有敌人感到绝望和痛苦。

　　而屠军斧的斧柄上，则是多出了无数密密麻麻的宛如龙鳞的尖锐凸起。林齐的手握到哪里，哪里的凸起就立刻变得光滑无比，但是他的手一离开，这些尖锐的凸起就立刻涌了出来。

　　可想而知，被这样的斧柄砸中或者拉扯一下，那就是一块血淋淋的骨肉被撕开了。

　　进化为神器后，屠军斧已经变成了一柄彻头彻尾的凶兵，甚至林齐能感受到屠军斧的强烈欲望，他想要干掉眼前所有的金甲战士，干掉斯纳和莱汉，将他们的所有能量全部掠夺一空。

　　通过屠军斧的感应，林齐能感知到莱汉和斯纳体内有着比那些金甲战士强大千百倍的恐怖存在。他们就是英灵殿的英灵吧？单纯为了毁灭而创造，有着屠戮神龙之力的英灵！

　　如果吞噬了他们，沥血虎魄甲和屠军斧能成长到什么程度呢？

　　大笑一声，林齐扭头向那些已经冲到了身后不远处的黑色半人马军团怒吼了一声：“给我滚，不要在这里碍手碍脚的！”

　　恐怖的虎威从林齐的铠甲和战斧中涌出，化为一波波黑红色的风暴向那庞大的半人马军团冲了过去。可怜十万强悍的半人马精锐，居然被林齐一嗓子惊得四蹄发软，狼狈的摔倒在了地上。大地一阵阵的颤抖，十万名沉重的半人马同时摔倒，这壮观的一幕让黑灵人和精灵们瞪大了眼睛，让王宗和他的族人脸色难看得好似能渗出血来。

　　这一切只是发生在极短的时间内，从林齐跳下城墙开始，一直到两柄神器进化完成，林齐只耗费了不到二十个弹指的时间。但是这短短时间内的变故，却让人怎么都喘不过气来。

　　黑灵人好奇的看着林齐，他们不懂林齐为什么会出来帮他们。

　　精灵们贪婪的看着林齐，他们很想抢夺林齐手上新鲜的神器。

　　王宗和他的族人们则是无奈的看着林齐，从铠甲和斧头的造型以及体积来看，王宗的那些族人们都知道林齐出身哪个古族了。一个虎族的年轻人，比王宗大不了几岁的年轻人，他的手上居然掌握了两件神器！这是多少各大古族的长老们历经千辛万苦，收集了无数的材料都没能达成的恢宏成绩啊！

　　骤然间一声怒吼传来，眼珠子彻底变成了金色的莱汉发出愤怒的大喊声，手握一柄金色火焰组成的长矛，快若旋风的向林齐连续刺出了三击。林齐冷哼一声，屠军斧带起一片黑红色奇光，重重的劈在了长矛上。就听得三声巨响，莱汉手上的长矛断裂，而林齐的身体居然被震得退后了三步。

　　虽然林齐并没有动用全力，但是他也下了不少的力气。他动用的力量相当于半神巅峰的实力，可是配合上屠军斧这件神器之威，林齐刚才那三斧头的攻击力绝对不弱于一个下位下阶的神灵！

　　那可是神灵级的攻击，但是莱汉居然将林齐震退了三步！

　　被英灵附身之后，莱汉居然拥有了这样的力量！而且林齐能感受到，这并非莱汉的全部威能。

　　“喂，大家伙，你很大的力气嘛！”林齐抬头看着比自己高出了一米多的莱汉，冷笑了一声。

　　“人类，你的力气也不小！”莱汉森冷的看着林齐：“我奉龙山帝国皇帝陛下之命，帮你们斩杀敌人的最高指挥官！你为什么要阻拦我？”

　　林齐‘呵呵’笑了起来：“龙山帝国皇帝陛下的命令？我可没收到这样的命令，你有证据么？”

　　斯纳上前了几步，谨慎的将自己的身体藏在了莱汉的身后：“人类，我们是奉龙山帝国皇帝陛下的口谕行事，我们隶属龙山帝国皇室禁卫军暗部，我们只执行龙山帝国皇帝陛下亲自交代的绝密任务！”

　　龙山帝国皇室禁卫军暗部？好吧，这名头听起来很吓人，但是林齐记得，他并没有建立这么一个机构。如果说世界上没有两个龙山帝国的话，这个所谓的暗部就是根本不存在的事情。

　　无奈的看着两个兽人，林齐低声笑了起来：“想要栽赃？很聪明的想法！但是，不可能的！”

　　斯纳大叫了起来：“栽赃？我们从来不做那样的事情！我们光明正大的来杀人，我们是奉……”

　　一道恶风激射而来，一支淡金色的标枪几乎是瞬移一样到了斯纳的面前。斯纳吓得嘶声尖叫，他的身体骤然化为一抹虚影消散，下一瞬间他在十米外的一座帐篷废墟后出现了。金色的标枪失去了目标，‘嗖’的一下直接消失在了空气中。

　　“两只血统高贵的兽人，一个黄金狮人，一个黑曜蛇人，你们都是各自的皇室或者王族的血统，你们居然会奉龙山帝国的命令，来刺杀黑灵人的指挥官？”一个低沉的声音从瞭望台后传来，伴随着轻轻的脚步声，一个头发灰白，穿着一件普普通通的粗布长褂，手持一柄金色标枪的老人缓步走了出来。

　　几个王家的族人看到这老人后，他们同时向老人鞠躬致敬。

　　王宗看到这老人，他下意识的撇了撇嘴，然后嬉皮笑脸的向老人深深的鞠躬了下去：“老祖！”

　　老人冷哼了一声，他狠狠的瞪了王宗一眼：“擅自发动血矛？嘿，这笔账，慢慢算！”

　　莱汉和斯纳警惕的盯着老人，他们从老人的身上感受到了极大的危险。这不是他们的发现，而是他们体内的英灵传来的警告。这是一个足以让他们体内的英灵都觉得浑身僵硬的恐怖人物。

　　老人漫步走到了林齐面前，然后端端正正的站在了林齐面前不到一尺远的地方，他的面孔几乎都要碰到林齐的面甲了。手指轻轻的弹了弹林齐的胸甲，老人缓缓的点了点头：“很不错的甲胄，林齐，依你的实力，还不足以发挥出这套甲胄的威力。还有这柄斧头，也是一样！”

　　沉吟了一阵，老人笑着摇了摇头：“我的嫡亲的小孙女，也就是王宗上数三十九代的本家姑奶奶，她下个月就要出嫁了。她的夫婿，是云龙一族最近三千年天赋最强的云耀空，所谓宝刀赠壮士，你可懂？”

　　林齐呆了呆，然后他才摇了摇头：“不懂，这是我的铠甲，这是我的斧头！”

　　老人的目光顿时变得无比的凶残。


第1399章 杀之，如何？（1）

　　“你不懂？”老人的鼻头慢慢的变红了，一点红色宛如血浆，眼看着就要从他的鼻头流淌出来。他狠狠的用手指头杵着林齐的胸口，一个字一个字的冷笑着：“我是王霸，这是我自己起的名字，你没听说我的名字？”

　　林齐的面甲‘唰’的一下缩回了头盔里，他瞪大了眼睛，很天真，很纯真的看着王霸：“真没听说过！但是不要用你的手指杵啊杵的，我会以为我面前站着一头王八！”

　　说到最后两个字的时候，林齐使用的是东方大陆的通用语。也只有东方大陆比较古老的通用语，才能将‘王八’这二字某些丰富的、额外的蕴意完美的演绎出来。毕竟是古老而悠久的东方文明，在某些暗喻和暗指方面，这和西方的通用语中，那种简单直白的描述简直是天壤之别。

　　王霸的脸都变成了那种诡异的红色，他死死的盯着林齐的眼睛，然后‘哈哈哈哈’的笑了起来，他的手指上的动作越来越重，他的手指杵在林齐的胸甲上，居然发出了‘当当’巨响。

　　“有种，很有种！不愧是那群肌肉疙瘩的种！嘿，林齐是吧？老夫记住你了！”摇头晃脑的嘀咕了几声，王霸大笑了起来：“记住，你今天拒绝了王霸的好意。记住，这套甲胄和斧头，都是云耀天的。依你的这点小身板，依你的这点实力，你也配拥有神器？”

　　恶风响起，数名英灵战士呼啸着冲了过来，他们的圆盾重重的拍向了林齐，而手上的长矛则是狠辣无情的刺向了王霸的要害。在这几个英灵战士的身后，其他的所有残留的金甲战士都组成了数人一组的冲锋阵形，无声无息的狂奔着向这边冲杀了过来。

　　王霸冷哼了一声，他曲起手指轻弹了几下，几道血光激射而出，他面前的几位英灵战士就头颅炸裂而死。林齐毫不客气的一挥屠军斧，就听得一声虎啸声传来，一条黑色虎影和屠军斧内冲出，张开大嘴就将两个头颅炸裂的英灵战士吞了下去。

　　不等王霸继续出手，林齐已经冲进了这些金甲战士的阵列中，手中屠军斧上下翻飞，林齐很精准的控制着自己的气息，不让自己散发出高于半神的气息，然后借助神器之力，他轻轻松松的斩杀着这些英灵殿的战士，让沥血虎魄甲和屠军斧都饱餐了一顿。

　　莱汉和斯纳愤怒的呵斥着，他们眼睁睁的看着林齐将自己带来的金甲战士全部抹杀。好几次他们想要对林齐发动攻击，但是林齐都很机灵的用那些金甲战士的身体遮挡住了自己，这让莱汉和斯纳根本无法出手——不是他们不想出手，而是他们体内的庞培和安东尼拒绝向英灵战士出手。

　　两人就这么眼睁睁的看着林齐宛如切菜一样将这些英灵战士斩尽杀绝，一道奇异的气息从沥血虎魄甲和屠军斧上冲天而起，一条血淋淋的虎影和一头黑漆漆的虎影相互缠绕着从林齐头顶冲出，这两条虎影清晰无比，看上去简直就是两条活生生的猛虎。

　　这两条凶悍的大家伙亲昵的向林齐甩动了一下尾巴，然后扭头分别向着东西南北四个方向仰天怒啸了起来。绵绵虎啸声震得那些黑色半人马战士连连倒退，距离林齐太近的那些半人马战士被震得耳膜喷血，有一些半人马甚至嘴里都喷出了大团大团的血浆。

　　莱汉和斯纳震惊的向后连连倒退，而王霸则是无比贪婪的看向了那两条栩栩如生的虎影，他下意识的喃喃自语着：“不可能啊？没有这么快啊？这小子到底给这两件神器里面储存了多少珍稀材料，才会让他们接连进阶？或者是这些金甲战士有问题？”

　　屠军斧和沥血虎魄甲这两件刚刚晋升为神器的装备，在吞噬了残留的那些英灵战士后，经过秘银山、宝石湖、精金矿洞等天堂山的附属矿脉不惜成本的给他们注入提纯、精炼过的珍稀材料之后，加上桂花树、末日天启之殿和龙崖帮忙，不断为他们修改内部的神阵、神符、神纹、神印，使得他们在极短的时间内发生了其他神器数千年、数万年都不可能有的进化。

　　下位顶阶神器，这就是屠军斧和沥血虎魄甲如今的阶位。

　　屠军斧的造型变得更加的狰狞凶悍，他的斧面上出现了黑漆漆的浮雕纹路，若是仔细看过去，那些浮雕纹路就组成了一头头凶残狰狞的猛虎头像，这些栩栩如生的猛虎头像张开大嘴仰天怒吼，他们好似在疯狂的吞噬着什么，大量肉眼可见的魔法元素正不断的从这些猛虎头像的大嘴那儿被吞噬进去。

　　沥血虎魄甲的造型也变得更加的锋利、更加的厚重坚固。穿上这套铠甲后，林齐的身高已经超过了三米，这套铠甲极大的增加了林齐的块头，而且全方面的提升了林齐的力量、速度、防御，更让林齐惊喜的是，大量的魔法元素不断的被这套血色甲胄吞噬，提纯后从全身各处注入了林齐的身体。

　　加上体内不老月轮吞噬天地本源能量反馈的帮助，林齐身体内现在每一个弹指的时间都会滋生出数十条头发丝一样细小的源力，他现在修炼的速度可比以前快了百倍不止。

　　“如果，能够让他们进化为中位神器，那么……”林齐浑身的肌肉都跳动了起来。他现在三星御士的实力就和中位中下阶的神灵相当，如果屠军斧和沥血虎魄甲能够晋升为中位神器，那么林齐就能完全的发挥出自己强悍的实力！

　　以源力的神奇和强大，林齐甚至有胆量和中位顶阶的神灵抗衡。

　　“我这里的材料尽可以支持住！”天堂山怀着一丝恶意的笑了起来：“支持他们晋升为主神器都不成问题。至于说能量和神魂的来路么，那两个家伙估计能够支撑着他们晋升为中位顶级的神器！”

　　带着一丝不怀好意的诡笑，天堂山轻飘飘的说道：“英灵殿么，曾经很嚣张，很跋扈，但是现在看起来，他们已经彻底失控，而且沦落到了被那些神灵驱使的地步。所以，借着这个机会，给英灵殿一个小小的教训！”

　　末日天启之殿也鬼鬼祟祟的开口了：“尊敬的林齐大人，英灵殿本身的价值就那样，他无非是能提升进化强者的灵魂，让他们成为附身灵一样的存在辅助作战。但是英灵殿内部的无数英灵呀，从元界建造之日开始就储存在内的无数英灵，如果您的装备能够吞噬了他们……”

　　林齐的眼睛骤然一亮，桂花树也带着一丝邪恶的笑意轻声嘀咕了起来：“找到英灵殿，吞噬里面所有的英灵，您的这两件装备，估计能够提升到御皇器的水准。”

　　御皇器，林齐的龇了龇牙，露出了一丝很古怪的笑容。英灵殿的价值还是很高的，他能够将强者的灵魂进行提升进化，让他们成为如斯强大的诡异的存在，这对林齐的意义很大。

　　想想看，林齐未来一旦和敌对势力开战，他麾下的士兵死伤肯定不在少数。如果所有的战死士兵都能进入英灵殿的话，那岂不是说林齐有了一支永远不死、所有的力量和作战经验都能永久传承下去的军团？这样论起来的话，英灵殿的可怕程度，的确远在龙崖和末日天启之殿之上。

　　至于英灵殿内的那些英灵么，不管他们在历史上曾经是多么伟大的存在，林齐和他们一点感情都没有，他也没听说过这些伟大英灵的光辉事迹，吞噬了，也就吞噬了吧！

　　扭头看了正杵在那里发呆的王霸一眼，林齐压低了声音讥嘲的笑了一声：“老王八，比比看谁先干掉那两个家伙？你有这个种么？你没种吧？”

　　王霸气得脸色发紫，他深深的看了林齐一眼，然后脸上露出了一丝讥嘲的笑容：“就凭你，也敢对老夫如此嚣张放肆！林齐，你死定了！不管你的嫡系长辈是谁，有多了不起的出身，你都死定了！”

　　“你的这套甲胄和斧头，我甚至都舍不得给我那便宜孙女婿了。下位顶阶神器，老夫如果自己留下的话，起码能够提升老夫十倍的战力，老夫在主……老夫在族里的地位，起码能提升三阶啊！”王霸笑得嘴巴都合不拢了，显然他已经将林齐的装备当做了自己的囊中物。

　　感受着王霸不怀好意的目光，林齐只是冷冷一笑，面甲‘唰’的一下放下，林齐低沉的咆哮了一声，挥动屠军斧就朝莱汉冲了上去。本来莱汉的身高比林齐将近超出了一倍，但是在沥血虎魄甲提升到下位顶阶神器后，林齐穿戴铠甲时的身高也在三米上下，这一下两人的身高差距可就不大了。

　　凝视着莱汉金黄色的眸子，林齐干净利落的一斧头向莱汉当头劈了下去。

　　呼啸的屠军斧在劈砍的过程中突然一颤，骤然间一柄黑漆漆的斧头分化成了十三道上下飘忽不定，但是每一道气息都凌厉异常的弧形斧影。这一招来自蛮人的武学传承，是蛮人大斧技中极其精湛的一招。


第1399章 杀之，如何？（2）

　　莱汉作为黄金狮人的皇子，他自然认识蛮人的武学绝技，他惊呼了一声‘惊涛斧’，身体一颤，下意识的就要向后弹射出去。在莱汉的本体意识中，他是绝对接不过一招大乘境界的惊涛斧的。

　　但是控制莱汉身体的安东尼发出一声怨毒的咆哮，莱汉的身体不由自主的向前跳了起来，他左手多了一面表面浮雕着秃鹫纹路的鹰盾，右手多了一柄长矛，形如刀锋的长矛头狠狠的刺向了林齐的眉心。

　　‘当当当’一阵巨响传来，林齐的十三道斧影接连破碎，他被逼得连连后退。王霸发出一声讥嘲的冷笑，他手握那柄血色标枪，随手一抖向莱汉和斯纳射出了数百条刺目的血色寒光。也不知道是有意还是无意的，一道血光径直刺向了林齐的后心要害。

　　林齐没有躲闪，血光直接射在了林齐的后心上。沥血虎魄甲发出一声高亢入云的虎啸声，林齐怪叫了一声，扎手扎脚的向前飞了出去，然后沉甸甸的摔倒在地上，连连翻滚了数十圈，就这么趴在地上不动了。

　　桂花树轻描淡写的哼了一声：“一星御士巅峰的攻击力，看来他已经完成了第一次蜕变，达到了第二次蜕变前的临界状态。但是他的攻击力对你没有造成任何损伤，沥血虎魄甲损失了千分之一点三五的能量，已经通过吸收外界的魔法元素自我补充完成。”

　　龙崖隆隆的声音响起：“也就是说，这家伙想要突破你这套神器甲胄的防御结界，按照他刚才的攻击强度，需要数百次不间断的攻击才行。就算他攻破了防御结界，还要撕开这甲胄的本体才行。换言之，这老家伙对你没有任何威胁！他的实力，不足以对付你。”

　　林齐趴在地上一动不动，他舔了舔嘴唇，聚精会神的看着王霸和莱汉、斯纳的打斗：“我知道他不是我的对手，我只是不想让人知道我的真正实力而已。这个老王八，很霸道嘛。”

　　桂花树一行人不吭声了，林齐眯着眼，静静的看着王霸手持血色标枪，手上不断喷射出大量的血色寒光将莱汉和斯纳笼罩在了里面。莱汉手持鹰盾、长矛，和王霸打得是有声有色，空气中不断迸射出大量的火星。而斯纳则是躲藏在莱汉的身后，不断放出大量的雷霆火球攻击王霸。

　　双方僵持了一阵子，黑珍珠港的城门突然轰然开启。十万名身穿秘银、金精融合了深渊重钢锻造而成的全身甲胄，骑着深渊狼蛛的狂暴矮人战士策骑冲出了城门——这些人，是刚刚默先生动用了林齐给他的令牌，从深渊世界紧急调动而来的。

　　王宗那边动用了十万人的黑色半人马军团，黑珍珠港这边就悍然出动十万名狂暴矮人深渊狼蛛骑兵军团，以狂暴矮人的战斗力和深渊狼蛛的凶悍，这支军团足以和那十万名黑色半人马对峙。

　　长长的骑兵队伍浩浩荡荡的冲出了城门，在黑珍珠港前的空地上排成了整齐的队伍。

　　城墙上出现了大群皮肤漆黑的黑地精——这些黑地精是巨龙深渊火焰巨龙部落的附庸，他们虽然个人实力不堪一提，但是他们在太古魔导术上的研究，可不比地面的那些远亲来得差。而且这些黑地精性格暴虐，他们研究的都是杀伤力超强的毁灭性太古魔导术。

　　这些黑地精刚刚出现在城墙头上，他们就架起了大量稀奇古怪的器具。很快数百架造型诡异的弩炮就在城墙上成型，更有二十几台高有近百米的魔能投石机‘呼哧呼哧’的喷吐着蒸汽出现在城墙上。

　　在这些黑地精的身后，出现了大量毛发旺盛的兽人。这些兽人的胸口上都挂着巴掌大小的铁牌，上面铭刻了西方大陆通用的奴隶标志。也就是说，这些兽人战士都是奴隶的身份，而兽人奴隶，尤其是兽人奴隶兵，这样的事物在西方大陆的存在是合法的。

　　但是看这些兽人战士高大的块头，凶悍的表情以及身上散发出的强大斗气波动，没人相信这些实力平均在天位以上的兽人会是奴隶！而且奴隶烙印不是要烙印在兽人奴隶的眉心上么？为什么这些家伙都是用铁牌将那烙印挂在胸前？这似乎有点糊弄人的意思吧？

　　超过三万名强悍的兽人‘奴隶战士’，就这么堂而皇之的出现在了城墙上。让人震惊的是，他们清一色的身披魔法甲胄，手持闪耀着魔法光芒的长弓！

　　是的，这些兽人清一色手持长弓，看看那些长弓比寻常人大腿还要粗的弓臂，以及足足有人小指头粗细的龙筋制成的弓弦，没人会怀疑这些长弓拥有的可怕杀伤力。

　　兽人的弓箭手在准头上的确不如精灵，在弓箭的技巧上更是不如精灵。但是兽人弓箭手力量极大，射程极远，他们可以将箭头重量在两斤左右的特制重箭射出两千米外。在大规模战场上，在以万人为单位的战场上，准头和技巧其实并不重要了。

　　三万名手持魔法长弓的兽人弓箭手，而且他们自身实力都达到了天位以上，借助两百米高的城墙给他们带来的射程和力量上的加持，这些兽人起码可以将箭头重达两斤、全重五斤左右的特制重箭射出去四千米！在这个射程范围内，一切大规模集团化的敌人，都会受到毁灭性的打击。

　　无意中向黑珍珠港的方向扫了一眼，王宗顿时就呆在了那里。

　　这是作弊，这是赤裸裸的作弊，没有这么玩的！王宗出动了一座浮空城堡，出动了南宫一族的盟友，出动了南宫一家根据太古魔法连弩制造的加强型魔法连弩，加上数千名飞蛇阴家控制的亡灵法师以及十万名黑色半人马军团，这已经算是作弊了！

　　但是黑珍珠港这是在做什么？就算是作弊，也不能这么玩！

　　十万名骑着成年体深渊狼蛛的狂暴矮人骑兵，上万名叽叽喳喳乱叫着在城头上乱跑的黑地精，三万名兽人强弓手，加上原本城内的守军，这是想要干什么？

　　但是下一个瞬间，让王宗差点崩溃的事情出现了。城墙后面，超过五万名半龙人魔法师慢悠悠的飞了起来，五万名皮肤呈现出赤红色、红褐色、淡红色、粉红色不等的半龙人魔法师，从他们的肤色来看就知道他们清一色都是火焰巨龙的混血后代。

　　整整五万名半龙人法师悬浮在空中，他们那狰狞的密布着鳞片的脸上露出了可怕的笑容，他们浑浊的琥珀色眸子里，正散发出让人不寒而栗的凶光。这些半龙人法师的脚下，悬浮着一座隐隐散发出淡淡红光的巨大魔法阵，这个魔法阵内有五万个闪耀着刺目红光的魔法界点，每一个半龙人法师都对应了其中的一个节点。

　　大型战争级别的禁咒魔法阵，五万名天位级的半龙人魔法师若是联手释放这个魔法，威力绝对是神咒级的！

　　王宗看着这巨大的魔法阵，看着那密密麻麻的半龙人法师，只觉太阳穴一阵乱跳。他沙哑着嗓子连连下令，将南宫一族的族人和天空的浮空城堡全部撤了回来。以黑珍珠港内现在炫耀出来的武力，王宗还真不敢和他们硬抗上。

　　幸好黑珍珠港也只是炫耀了一个肌肉，然后就再也没有其他的异动。

　　王霸手持那柄血色标枪，和莱汉、斯纳已经交手了好一阵子。莱汉、斯纳的身体已经被金色的强光笼罩，金光在他们身上凝成了厚重的金色甲胄，他们的面孔都隐隐约约的变成了安东尼和庞培的模样。更让人心悸的是，在他们身后浮现了一面血色的战鹰旗，在巨大的战旗下面，隐隐有无数人影闪烁。

　　滚滚杀意冲天而起，伴随着陌生的战号声，莱汉唱起了一首曲调、韵律都和现世大不同的战歌。伴随着慷慨激昂的歌声，莱汉手中的长矛变成了厚重的短剑，他挥动着短剑，矫健宛如一头豹子，不断向王霸的致命处挥砍。

　　斯纳手上多了一本书卷，上面印刻了无数奇异的文字，他手持一根斧杖，连连大声念诵着咒语，一道又一道水缸粗细的雷霆从高空落下，不断的劈在王霸的头顶。

　　王霸周身血气升腾，一头若隐若现的血色雄狮在他头顶仰天咆哮，将降落的雷光纷纷震碎。骤然间王霸的身体一晃，他的身体膨胀到了四米高下，他的肢体变得无比粗壮，大量浓密的金色毛发从他身上冒了出来。他的面孔也变成了狮子模样，张嘴就是一声洪亮的狮子吼喷了出来。

　　狮子吼化为肉眼可见的气爆轰在了莱汉的胸口，将他一击打飞了出去。

　　莱汉手舞足蹈的向后飞出了数十米远，他嘶声怒吼起来：“你也是黄金狮人？不，你的力量气息，不是！”

　　斯纳尖叫了一声，看着自己的搭档被打飞，他迅速的向后撤退。作为一个法师，近身肉搏可不是他的强项。但是他刚刚后退了两步，王霸已经一个虎扑到了他的面前，一把抓住了他的身体。斯纳发出凄厉的尖叫声，一道道雷光不断落下，砸得王霸头顶的雄狮虚影不断颤抖。


第1399章 杀之，如何？（3）

　　王霸狞笑了一声，他随手将斯纳抛了起来，手中标枪狠狠的刺穿了斯纳的心脏。

　　林齐瞪大了眼睛，就是这个机会，他紧握屠军斧，狠狠的将屠军斧投掷了出去。标枪还没刺穿斯纳的心脏，屠军斧已经带着一圈儿黑光呼啸而来，将斯纳准确的劈成了两片。屠军斧斧面上无数的虎头纹路张开大嘴疯狂的吞噬着，斯纳还没来得及惨嚎，他体内的庞培已经被彻底吞噬。

　　王霸呆了呆，他本能的一把抓向了屠军斧。

　　但是屠军斧手柄上的无数龙鳞状凸起急速旋转起来，王霸一把抓在了斧柄上，就听得‘吱吱’一阵尖锐的摩擦声响起，王霸的掌心喷出了大量的鲜血，他掌心的皮肉被这锋利无比、还蕴藏了一丝可怕杀戮气息的龙鳞磨得粉碎，掌心露出了大片的白骨。

　　“该死的东西！”王霸悚然大惊，急忙一把松开了屠军斧。发出一声得意鸣叫的屠军斧带起一道弧光，轻盈的飞回了林齐的手中。林齐紧握住斧柄，刚才将王霸的手掌划拉得支离破碎的龙鳞状凸起，此刻已经消失得无影无踪。

　　一道奇异的气息从屠军斧内冲了出来，然后淡淡的神威向四周扩散了开去，隐隐可以看到庞培的面孔在斧面上若隐若现，面容扭曲的庞培嘶声怒吼着，想要从屠军斧内冲出来。但是无数的猛虎虚影缠绕着他，大口大口的啃食着他的身体，不断的吞噬着他的力量和神魂。

　　“可惜了！”桂花树叹息了一声：“庞培的力量肯定不止这么一点，但是那个附身的兽人太弱，他只能发挥出下位中阶神灵的实力，真是可惜了！但是便宜了屠军斧，倒也不可惜了。”

　　林齐得意的笑了起来，屠军斧发出高亢的鸣叫声，庞培迅速被无数的虎影淹没，然后屠军斧的气息节节高涨，很快就提升到了一个崭新的高度。中位下阶神器！屠军斧悍然已经提升到了这个水准。

　　但是这还没有结束，屠军斧不断的融合秘银山他们提供的巨额材料，不断的消化其中的精髓，抛弃其中的糟粕，渐渐的他的气息继续高涨，很快再次突破了一个阶位的限制，然后又是一次突破！

　　中位顶级神器！新生的屠军斧变得更加漆黑更加深邃，而屠军斧本体已经不再像是金属质地，而是隐隐带上了一丝晶体和光混合在一起的流动质感。屠军斧变得更厚重，但是锋刃处给人的感觉更加的犀利，更加的锋利，有一种连目光都会被切开的恐怖气息。

　　王霸的身体剧烈的颤抖起来，他贪婪的看着屠军斧，中位神器啊！整个十二古族才多少神器？其中能够达到中位，或者说中品的神器能够有几件？如果说一件普通的下位神器能够让王霸在主宰会内的级别提升三级以上，一件中位神器，起码能够让他在主宰会中进入核心长老的圈子！

　　这时候，他的那个云龙一族的孙女婿早就被他丢去了九霄云外，他现在满脑子想着的就是将这柄屠军斧占为己有。他死死的盯着林齐，缓缓的一步步的向林齐走了过来：“林齐，如果你肯乖乖的将这柄斧头送与老夫，你这辈子的荣华富贵，我是一力担保的！”

　　林齐杵着屠军斧慢悠悠的站了起来，在王霸愤怒的目光中，林齐很有点糟践屠军斧的，将他狠狠的插在了满是尸骸和血肉的泥地里。双手抱在胸前，林齐看着王霸，‘呵呵’的笑了起来：“你脑子糊涂了吧？荣华富贵？我需要你来保证我的荣华富贵？你当你是什么东西？”

　　王霸的眼神变得越发的凶残狰狞，他死死的盯着林齐，正准备向林齐出手，身后突然传来了凄厉的破空声。莱汉双手紧握那柄厚重的短剑，狠狠的一剑捅向了王霸的后心。

　　不屑的冷笑了一声，王霸反手一巴掌向莱汉拍了过去：“给老夫滚开，现在没功夫理睬你！”

　　话音未落，那柄短剑骤然迸射出夺目的光芒，一道巴掌宽数十米长的金色剑芒呼啸而出，准确的透过了王霸的掌心，刺进了王霸的后心，从他的胸口探了出来。

　　王霸的身体骤然一僵，他不可置信的回头看向了莱汉，却发现莱汉的七窍都在喷出夺目的金色火焰，大团大团粘稠的血浆正从他的嘴里吐了出来。莱汉的面容扭曲，眸子里光芒散乱，而他的胸膛中，却传来了一个冷酷无情的声音。

　　“虽然庞培是一个软弱的混蛋，但是他也轮不到让你们来杀死！愚蠢的人，你们都该死！哪怕牺牲这一具肉体，我也要杀了你！”这是安东尼的声音，附身在莱汉身体内的安东尼丝毫不在意莱汉的性命，他燃烧了莱汉的生命和灵魂，让自己的力量瞬间飙升到了巅峰。

　　巅峰状态的安东尼，有着近乎中位顶阶神灵的实力，虽然莱汉燃烧所有的生命和灵魂，只能支撑他发出一击而已，可是这一击，也足以对王霸造成重创。自信满满的王霸根本不知道英灵殿的英灵们是一种什么样的存在，安东尼的这一击，给他造成了极大的伤害。

　　只是发动这一击后，莱汉已经是一个彻头彻尾的私人，安东尼再也无法附着在他身上，只能迅速离开。

　　“再见，愚蠢的人类，下次见面的时候，我会将你们全部杀死！”莱汉的目光逐渐黯淡，安东尼的声音从他的胸膛中滚滚传来：“有点奇怪，我似乎不应该杀死你，但是我的任务，我的任务是，杀死……杀死……杀死……”

　　含糊其辞的嘀咕了几声，莱汉的头顶突然出现了一个金色的漩涡，一道朦胧的金色人影冉冉的从他的头顶窜了出来。粗壮的身体不高，凌乱的卷发堆积在头顶，目光犹如雄鹰一样锋利，这人影死死的盯了一眼王霸和林齐，然后带着倨傲的笑容向那金色的漩涡飞了过去。

　　林齐挥动屠军斧，准确的扫过了他的头颅。安东尼发出不可置信的怒吼声，他死死的盯着林齐，然后林齐身上的沥血虎魄甲突然从胸口刺出了数十条极细的血色尖刺，狠狠的扎进了安东尼的身体。庞大的能量和神魂不断的被沥血虎魄甲吞噬，沥血虎魄甲的气息也迅速的发生了变化。

　　淡淡的神威扩散开去，沥血虎魄甲和屠军斧一样，也顺利的蜕变成了中位顶级的神器。

　　王霸的手死死的捂住胸口那条贯通的伤口，他龇牙咧嘴的看着林齐，一个字一个字的冷笑着：“如果老夫身上有这件中位顶级神器级的甲胄，老夫这一次根本不会受伤！”

　　林齐将屠军斧收回体内，他双手抱在胸前，看着慢慢恢复成人形的王霸，懒洋洋的问他：“可是，这和我有什么关系？这套甲胄是我的！他本体是我虎族的秘藏半神器，经过我千辛万苦的收集各种珍贵材料，好容易才晋升为神器，这和你没什么关碍吧？”

　　深深的吸了一口气，王霸掏出了一个紫水晶制成的药剂瓶，里面是半瓶血色的药剂。他又掏出了另外一瓶浅绿色的药剂，然后将两种药剂同时倒进了嘴里。他胸口上的伤口渐渐的射出了淡淡的绿色光芒，有金色的剑气被绿光驱散出来，他的脸色迅速好转，力量和生命急速回到了他的体内。

　　“有关碍！”王霸看着林齐，很是理所当然的点了点头：“这套甲胄如果穿在我身上，我就不会受伤，我就能干掉那个不知道来路的……邪灵？穿在你身上，是一种浪费！所以，你应该跪下来，向老祖我叩拜请安，然后将你的这两件神器献给老祖！”

　　林齐身边微风闪过，驴子驮着两只兔子慢悠悠的从林齐的阴影中走了出来。在大黑的头顶上，三足蟾蜍缩成了拇指头大小的一只黑色蛤蟆，懒洋洋的趴在大黑的耳朵后面。这只蛤蟆也被两只兔子带坏了，他将自己的颜色，也变成了黑漆漆不起眼的色泽。

　　驴子人立而起，两只兔子就蹦到了地上，嘴里咀嚼着胡萝卜须子，用无比纯净、纯善、天真、善良的目光看着王霸。驴子将两个前蹄抱在了胸前，懒洋洋的打了个呵欠：“林齐，听大爷我说句话，这孙子脑子坏掉了！他出生的时候，他爹没包扎好他，把他脑浆给当胎盘丢了，把他胎盘塞进了脑子里，所以这孙子从小脑子里就是一脑子胎盘！”

　　重重的叹了一口气，驴子看都不看一眼王霸那气得发黑的脸，懒洋洋的昂起了头：“所以，这种老而不修的东西，他们什么事情都觉得是天经地义的，这群孙子……”

　　张了张嘴，驴子摇了摇头，他重重的往地上吐了一口吐沫：“我懒得形容这群孙子了！总之，别招惹我们，不然，我们把你往死里揍！孙子，你信不信？”

　　胸前伤口已经逐渐愈合的王霸愤怒的咆哮了一声，他伸出大手一巴掌向驴子的脑袋拍了过去。驴子虽然在十二古族内臭名昭著、声名狼藉，但是他毕竟接触的人不多，后来他就常年驻守西方大陆，极少返回虎族本家，所以对十二古族很多人来说，他们根本不知道驴子是一头多么可怕的存在！


第1399章 杀之，如何？（4）

　　大手一把抓住了驴子的脖子，王霸面露狰狞之色的手掌狠狠一掐，就听得驴子惨嚎一声，他的脖子‘咔嚓’一声扭成了七八个古怪的直角状，然后一口黑漆漆的淤血喷出，当场喷了王霸一脸。

　　这黑血也不知道是驴子从哪里弄来的东西，不仅恶臭扑鼻，而且还带着极其强烈的腐蚀性。王霸的面孔上升起了冉冉黑烟，发出了刺耳的‘嗤嗤’声，眼看着他的面皮上冒出了大片细小的水泡疙瘩。

　　王宗身边的一众王家族人声嘶力竭的怒吼了一声，同时向这边冲了过来。

　　一名身高比林齐矮了两拳，但是雄壮程度相仿的王家族人一拳就朝林齐的脸上砸了过来：“胆大妄为的小子，你敢对王霸老祖动手？你这是欺上，你这是悖逆，你这是……”

　　林齐没有等他的话说完，他只是一巴掌抽了出去，被沥血虎魄甲的手套整个包裹得结结实实的手掌狠狠的拍在了这男子的脸上，就听得‘啪’的一声脆响，这男子半边面孔的骨头全部粉碎，所有牙齿还在嘴里都碎成了无数的碎片。

　　大口大口的鲜血狂喷而出，这男子打着旋儿飞了回去。他的脖子扭成了一个奇异的角度，所有的颈椎骨都错位了。他重重的飞出了数十米远，狼狈的倒在了地上，然后他的脖子怎么都无法扭回来，相互错位的颈骨关节让他吃够了苦头，痛得他嘶声惨叫起来。

　　这也是林齐不想将自己和雄狮一族的关系闹得太僵，否则这一巴掌也就将这男子打死了。

　　“大家看好了啊，是他先动手！”林齐很无辜的举起了双手：“王宗小弟，我们得讲道理，不能胡乱动手啊！你们都看清楚了吧？是这个家伙先对我动手，所以我才反抗的！”

　　一群王家族人包围住了林齐，一名面色冷厉的男子冷声呵斥道：“放肆，分明是你的驴子袭击了王霸老祖，我们才出手！林齐，不管你背后有谁给你撑腰，你这次都死定了！”

　　另外一名王家族人愤然怒喝道：“将你身上的两件神器献给王霸老祖，或许你还能得到宽容处理！否则的话，我雄狮一族，也不是任凭人欺负的！哪怕你是虎族嫡系子弟，你也要付出代价！”

　　林齐惊愕的看着这群理直气壮的雄狮一族的族人，然后轻轻的摇了摇头，他指了指脖子扭成了七八个直角，浑身冰冷，毛皮上不知道什么时候蒙上了一层薄薄冰晶的驴子，很无奈的叹了一口气：“我的驴子被你们王八老祖击杀了，这可是我们家族养了上万年的驴子啊！”

　　林齐愤然的大叫了起来：“你们杀了我们家的驴子，反而还想要强夺我的神器，这还有讲道理的地方么？”

　　王宗愤然上前，他看不得这些事情，哪怕王霸是他的嫡系老祖，他也不能容忍这种事情发生。但是他还没来得及走到林齐身边，还没来得及开口，一名王家的长辈已经一巴掌拍在了王宗的脑后，轻飘飘的将他打晕了过去。

　　阴无瑕看到王宗昏迷，她顿时发出了一声惊呼。但是不等她上前内，两名阴家的亡灵法师已经来到了她身边，一左一右的抓住了她的手臂不许她动弹。一名带着白骨面具，身形窈窕显然是女性的亡灵法师轻柔的笑了起来：“无瑕，不要坏了王霸老祖的兴致！两件中位顶级的神器啊，这可不是说笑的！”

　　阴无瑕想要开口大叫，但是一个强力沉默术已经在她身上爆炸开，任凭阴无瑕如何开口，她始终无法发出半点儿声音。她只能愤然的看着自己身边的两个族人，身体不断的挣扎着。

　　很快，一个强力禁锢术也落在了阴无瑕的身上，这下她连挣扎的力气都没有了。

　　王霸丢下了浑身冰冷的驴子，然后伸手拍了拍林齐的肩膀：“是你的驴子悍然袭击老夫，妄图帮助那两个被邪灵附身的兽人袭杀老夫。限于雄狮一族和虎族无数年来的交情，老夫忍辱负重，任凭你林齐小儿和那驴子打骂，却始终没有还手！”

　　深深的叹了一口气，王霸很沉痛的看着林齐：“但是你们要杀我也就罢了，为什么要对这么多无辜的黑灵人下手？他们，死得多不值得？他们，死得多凄惨？他们，死得太没有价值了！”

　　不容那些黑灵人的酋长和长老们回过神来，站在他们身边的那些王家的族人同时出手，重拳轰碎了他们的心脏，利剑刺穿了他们的喉咙，几个不知道什么时候出现的飞蛇阴家的亡灵法师和那些精灵长老同时出手，威力巨大的骨矛和藤蔓激射而出，将在场的所有黑灵人全部斩杀。

　　黑色半人马军团举起了兵器，他们大步冲向了王宗军营外那些零零散散的黑灵人的帐篷营地。阴家的亡灵法师们举起了法杖，无数个虚弱术、迟缓术、失明术等等负面状态呼啸而下，那些原本还活力十足的黑灵战士和他们随行的族人，顿时迅速变成了手无缚鸡之力的病人。

　　十万黑色半人马疯狂的践踏着那一片绵延十几里地的营房，将视线中的所有黑灵人全部剁成了肉酱。几名阴家的亡灵法师和精灵长老们庞大的精神力量释放了出来，将所有藏在草丛中、灌木丛中的黑灵人一一找出，然后将他们全部斩杀殆尽。

　　在那无边的惨嚎声中，浓郁的血腥味升腾而起。王霸露出了满意的笑容，他居然还有心情转过身，向那些精灵长老比划了一个干得漂亮的手势。

　　“黑灵大陆北陆部落联盟一百七十二位酋长、数百名长老和大巫师惨死，数十万黑灵人的精锐被你们屠戮殆尽！林齐啊，林齐，你小小年纪如此的心狠手辣，你要杀老夫也就罢了，你为何要屠戮这些无辜的淳朴黑灵人？这里是他们的土地，这里是他们的故乡，你居然杀光了他们？”

　　王霸‘气得浑身直哆嗦’，他指着林齐的鼻子放声怒吼起来：“你对得起你的父亲么？你对得起你的祖辈么？你对得起虎族无数年来的威名么？十二古族联盟，虎族乃是盟主，你对得起虎族的历代先祖么？你对得起这么多行得正、坐得端的，古族盟友么？”

　　林齐瞪大了眼睛，他死死的盯着王霸，然后指了指四周的黑灵人尸体。

　　“这些，都是我干的？这些黑灵人，都是我杀的？我脑子有病，我杀他们？”

　　林齐真的很好奇，人能够无耻到这样的程度，人居然可以这样的无耻。尤其是这不仅仅是一个无耻的老王霸，而是这么多的王家的族人，这么多的雄狮一族的族人，加上飞蛇阴家的族人和那些精灵一并的无耻。而且王霸只是说了一句话，他们就开始有条不紊的杀戮在场的黑灵人，显然他们的无耻，已经成了规模化、已经成了体系化！

　　王霸‘威严’的‘大义凛然’的看着林齐，他深沉的，用宣判式的语气大声呵斥着：“如此丧心病狂，如此心狠手辣，仅仅是为了抢夺老夫不惜重伤，从邪灵手上夺来的两件神器！林齐，你怎能如此堕落？”

　　“完美的表演！”阿尔萨这个老恶魔悄无声息的从林齐身后闪了出来，他毕恭毕敬的向林齐鞠躬行了一礼，低声笑道：“尊敬的大人，您虔诚的仆人阿尔萨等候您的命令！这位老先生的表现，实在是太完美了，简直让我激动得都要恢复青春了！请问，我们能杀死他么？他的灵魂，会是一件很有价值的收藏品！”

　　吞天之蛇慢悠悠的从阿尔萨的衣领子里探出了一个头来，他死死的盯着王霸，显然他对王霸的灵魂也很有兴趣，很有好感。

　　林齐轻轻的摇了摇头，他看了看那些还在疯狂的四处冲撞的半人马，再看看头顶的那座浮空城堡，慢悠悠的笑了：“可是，王霸，你觉得你们真的能够顺利的给我栽赃？你们觉得，你们真的能够太太平平的杀了我，然后夺走我身上的神器？”

　　王霸笑容可掬的看着林齐：“有什么不可以呢？难道不可以么？你是什么东西？你只是一个无依无靠，没有人帮手，没有人可以为你做主的后生晚辈罢了！可是你知道我们是什么人么？你知道我们身后有谁么？你知道，我们掌握了多大的权力，拥有多大的资源么？”

　　那些精灵长老笑吟吟的走了上来，他们和王霸肩并肩的站在一起，林齐突然发现，其中一个精灵长老的容貌，居然和王霸有三五分的相似。王霸和那精灵长老相互看了一眼，然后同时笑了起来，王霸点点头笑道：“你看出来了？从血脉上来说，他是我的表兄！从身份上来说，我们都是……执事！”

　　林齐的心脏一沉，精灵一族的某位长老，居然是王霸的表兄？

　　十二古族都有严禁和外族通婚的戒律，但是在主宰会这里，这些禁律似乎，已经荡然无存了。

　　王霸用手摸了摸林齐胸口的虎头浮雕，轻描淡写的笑了：“现在，脱下你的铠甲，交出你的斧头，然后跪地等死，我可以让你死得舒服一点。至于你城内的那些兵力么，老夫就笑纳了！”

　　林齐深深的看了王霸一眼，然后缓缓的点了点头：“那么，多谢。”

　　手起处，屠军斧化为一道黑光，重重的劈进了王霸的胸膛。


第1400章 暴力压制（1）

　　众人惊骇，所有王家族人同时拔出了自己的兵器对准了林齐。

　　王霸用一种不可思议的目光看着林齐，两只手死死的握住了屠军斧的半截斧刃，鲜血顺着他被割破的手掌不断的流淌了下来。屠军斧劈开了他的胸膛，从他的身后露出了半截儿弧月形的斧刃，大斧头劈开了王霸的气管，震碎了他的肺部，让他根本无法说话。

　　强大的力量在王霸的身体内奔涌，他竭尽全力的调动自己的力量，想要将屠军斧逼出自己的身体，然后迅速修复自己受损的肉体。但是林齐目光阴沉的看着王霸，毫不犹豫的将一丝源力注入了屠军斧。

　　和所有的斗气、魔力都迥异，但是似乎涵括一切法则奥秘的源力注入屠军斧后，这柄硕大的巨斧就活了。无数栩栩如生、活灵活现的虎头从屠军斧的斧面上涌了出来，疯狂的吞噬着王霸的血肉和体内的能量。

　　就好像有一个无底的黑洞出现在王霸的体内，王霸高大的身躯骤然塌缩了一层，他的皮肤变得干瘪，眼睛里的神光都变得黯淡了下来。王霸惊恐欲绝的看着林齐，他双手死死的握住屠军斧，喉咙里不断发出肌肉剧烈摩擦产生的‘咯咯’声。

　　王霸的目光变得很古怪，他的目光中充满了不可置信的怀疑、充满了各种疑虑、充满了绝望和一丝或许他自己都没发现，但是林齐却清晰看在眼里的畏惧和哀求。

　　他在哀求林齐放过他的性命，哀求林齐不要用这么粗暴的方式杀死他！

　　林齐冷眼看着王霸，一个字一个字慢悠悠的笑着：“绝望了？畏惧了？想要求我绕了你？但是你刚才不是很嚣张跋扈么？你不是觉得我是一个后生小辈很容易欺负么？你不是还在很努力的给我栽赃嫁祸么？”

　　‘咯咯’的笑了几声，林齐的脸色变得无比的怪异，屠军斧上一阵黑色的神光涌出，王霸这个实力已经达到了神灵阶位的大能，就在黑色的漩涡中被吞噬得干干净净。屠军斧发出一声欢啸，斧面一阵流光四射，显然他的威能又增强了不少。

　　林齐冷眼看着身边的这些王家的族人，轻轻的摇了摇头。

　　双手紧握屠军斧柄，林齐的身体宛如旋风一样旋转起来，因为王霸的消亡而变得呆若木鸡的王家族人们同时发出凄厉的惨嚎声。林齐从蛮人的传承至宝中学来的蛮人旋风斩将他们的身体轻而易举的撕开，黑色的风暴吞噬了他们的身体，将他们的血肉和灵魂一口吞得干干净净。

　　等得黑色的旋风停下来的时候，围住了林齐的数百名王家的族人同时消失得无影无踪。

　　‘喀喀喀’几声脆响，被王霸捏得脖子断成了七八节的驴子活动了一下身体，他的脖子宛如拼积木一样慢悠悠的恢复了原状，然后他跳了起来，愤怒的仰天咒骂着：“一代不如一代呀！这些孙子，生出来的孙子连孙子都不如了！一群灰孙子，怎么这心肠越来越坏了？”

　　两只兔子慢悠悠的咀嚼着胡萝卜，他们一言不发，只是猩红色的眸子里流露出了一丝讥嘲和不屑。趴在大黑头皮上的三足蟾蜍很淡定的举起了一杯烈酒，然后‘咕咚’一声灌进了肚子里。

　　林齐森冷的目光投向了那些正满手血腥，嘻嘻哈哈的清点着从黑灵人的酋长、长老们身上抢下来的半神器和圣器，笑容张狂宛如山贼土匪的精灵长老。他举起了手上的屠军斧，然后狠狠的一斧头抡了下去。

　　黑色的光瀑向前涌出，数万片巴掌大小的斧光淹没了那些目瞪口呆的精灵长老，他们的身体被吞没，他们的灵魂被吞噬，他们的生命，他们存在的烙印被屠军斧一击彻底湮灭，他们所有的能量都变成了屠军斧的补品。

　　血色的雾气从沥血虎魄甲上扩散开来，很快就淹没了整个战场，林齐低沉的咕哝起来：“我不管你们有多大的野心，我也不管你们有多强的欲望，但是你们不该招惹我！你们不该用这么无耻的手段来栽赃我！你们也不应该用那种高高在上的态度来俯瞰我！”

　　“你们以为，你们是什么东西？”

　　挟持了王宗的几个雄狮一族的族人丢开了王宗，他们惊恐的看着步步逼近的林齐，他们一步步的向后退却。刚才王霸向林齐挑衅的时候，刚才王霸下令干掉在场的所有黑灵人的时候，这些王家的族人嚣张跋扈不可一世，他们自以为自己是真正的主宰，是真正的神灵！

　　他们可以肆意的剥夺他人的财富，掠夺他人的生命，主宰他人的命运。

　　这一切都因为，他们有力量，他们有强大的力量，他们有足以支持他们肆无忌惮的力量。但是当他们发现林齐拥有比他们更强横的力量，拥有足以主宰他们生命的力量时，他们就胆怯了，他们就畏缩了，他们就后悔了——他们为什么要招惹这么一个可怕的怪物？

　　“我不知道十二古族为什么存在！我不知道十二古族的传承来历！但是我想，各族的老祖们，是不愿意见到自己的子孙中出现这么多败类的！所以，你们做了这些事情，我就有借口干掉你们！”林齐一步一个字的向前逼近，向那些目瞪口呆站在原地动弹不得的阴家、王家的族人逼近。

　　几个守在阴无瑕身边的阴家亡灵法师同时举起了自己的法杖，数千名阴家麾下的亡灵法师同时念诵起了复杂的咒语。王宗麾下的那些王家本家的战士，那十万名黑色半人马战士，那些南宫一家的族人和那座浮空城堡，所有人的目光都锁死了林齐。

　　南宫家的族人是第一个出手的，浮空城堡上一座巨大的太古魔导投石机‘嘭’的一声巨响，一颗直径百米的魔法弹激射而出，在飞射的过程中，这颗魔法弹急速压缩到了不到人头大小，威力大概等同于一名下位下阶神灵随意一击的魔法弹带着刺耳的啸声瞬间到了林齐的面前。

　　太古地精文明的巅峰造物，可以发出和神灵无异的一击！

　　林齐由衷的感慨了一声太古地精文明的伟大，然后他在众多不可置信的震惊目光中，随意的伸出左手，一把握住了激射而来的魔法弹。宛如实质的魔法弹在林齐的掌心急速的旋转摩擦着，不断发出刺耳的‘嘎嘎’声，不断迸射出刺目的火花。

　　沥血虎魄甲发出满意的轻鸣声，一股强劲的吸力从林齐的护掌中涌出，这颗魔法弹骤然被吸了进去。林齐清楚的感知到这股强大的魔法力量以他的身体为通道，有一部分被林齐体内的原点吞噬，然后剩下的大部分魔法能量全部储存在了沥血虎魄甲胸口的虎头浮雕上。

　　猛虎啸月冲的能量储备又雄厚了一大截，沥血虎魄甲发出了满足的咕哝声。

　　林齐一步步的向前逼近，他慢悠悠的笑了起来：“现在，轮到我学着老王八来说话了。你们开始恐惧吧，你们开始绝望吧，你们的命，现在是我的了。唔，不仅仅是你们的小命，你们的装备，你们的灵魂，我全都收下了！”

　　一名王家族人声嘶力竭的怒吼起来：“你知道我们是谁么？”

　　林齐冷眼看了那王家族人一眼，将王霸刚才的话一个字不改的还给了他们：“我才不管你们是否雄狮一族王家的嫡系族人，我也不管你们的嫡系老祖是谁，我只知道，你们的命和装备，都是我的了！”

　　“看看你们身上的魔法装备，还有大量的圣器！这些东西在你们的身上，简直是浪费啊！以你们孱弱的力量，你们根本无法发挥出这些装备的全部威能，还是交给我吧，我的属下，才能将这些装备的威力发挥的淋漓尽致！”林齐带着邪恶的笑容，慢悠悠的一步步的向前逼近。

　　沥血虎魄甲上血雾升腾，林齐的每一步，都在地上留下了一个血光隐隐的足印。

　　“天堂山，封锁这附近的空间，我不能让任何一个人逃走。”林齐淡然道：“要做，就做一笔大的！以我如今的力量，其实我也不需要太在乎这些家伙，是不是？”

　　天堂山‘呵呵’的笑了起来，他的笑声中充满了快意：“对于这些被血脉中的罪愆诱惑，已经踏上了罪恶道路的堕落者，消灭他们的肉体，净化他们的灵魂，这是唯一的选择。尊敬的林齐大人，您的命令就是我们的最高准则！”

　　低沉的轰鸣声从虚空中响起，林齐的脚下突然延伸出了十二根极细的白光，这些白光迅速向远处延伸过去，很快就延伸出了千里之外。随后一道薄薄的白色光幕从远处冉冉升起，很快一座巨大的结界就将方圆两千里许的虚空彻底封印了起来。

　　天堂山上的数十座大小神殿同时喷射出了夺目的白光，天堂山内部传来了巨大的能量流动时发出的轰鸣声。这座完全由天堂山独立支撑的神光结界，足够完美的防御上位下阶神的全力攻击。当然，由于天堂山受到的损伤并没有痊愈，碰到更强的攻击，这道结界是承受不了的。


第1400章 暴力压制（2）

　　“蒙克！消灭那支亡灵舰队！干掉上面的所有人，但是所有的船只，必须完好无损的给我俘虏过来！”林齐的声音响彻虚空，他的手指处，一万个细小的红色光点从他的指尖射了出来。

　　这些光点冲上了高空，然后震耳的龙吟声传来，光点急速的膨胀，很快一万头身躯巨大的，实力最弱都达到了半神中阶的火焰巨龙浑身缠绕着烈焰，兴高采烈的化为一团火云向黑珍珠港的外海冲去。

　　刚刚躲回黑珍珠港的黑胡子蒙克呆了呆，然后他抬头看到了那一片散发出让人恐怖的浩大龙威的巨龙，他仰天欢啸了三声，然后猛的拔出了一柄大砍刀：“兄弟们，冲吧！这一场仗，我们赢定了！哈哈哈，一万头巨龙？该死的，大爷我今天阔气了！”

　　一万头火焰系巨龙助阵？蒙克麾下的海盗们同时发出了刺耳难听的尖叫声，一个个犹如浑身鲜血都换成了公鸡血一样兴奋起来。有了一万头巨龙助阵，如果这一场仗他们还能输了，他们也没脸见林齐和蒙克，直接抹脖子就是了。

　　“你们的武力很强大啊！”林齐看着目瞪口呆的王家、阴家、南宫一家的族人们，轻蔑的摇了摇头：“但是我想让你们知道一下，什么叫做恐怖，什么叫做绝望！在你们肆意胡为的时候，你们必须明白一件事情，这个世界，没有谁真正的能够横行无忌。”

　　说这番话的时候，林齐真正的心有感触。

　　曾经强横无比的人类的祖先们，制造了元界的恐怖存在，他们都彻底消亡了！虽然桂花树没有告诉林齐这一切到底是如何发生的，但是可想而知那是一场多么可怕的战争。但是那样强大的存在都消亡了，这些主宰会的人，他们怎么就有这么强大的信心能够主宰一切？

　　“或许，真的是血脉中的罪愆，已经让他们忘乎所以！”林齐冷笑了一声，他看了看那十万名已经慢慢的组成了攻击阵型的黑色半人马，然后向城门前矗立着的狂暴矮人狼蛛骑兵举起了右拳：“矮人们，你们还记得你们的血脉是多么的高贵么？太古巨人的子孙，你们会害怕这些四蹄动物么？”

　　已经坐在狼蛛背上喝了好几袋大麦酒的矮人们发出了疯狂的笑声，他们举起了自己手上的盾牌和大锤子，口不择言的破口大骂起来。作为矮人部落中最粗暴、最野蛮的一个分支，这些狂暴矮人的咒骂声很有特色，很难听，很下流，基本上达到了所有市井俚语的大成境界。

　　林齐‘哈哈’大笑着，他指了指那些严阵以待的黑色半人马，厉声喝道：“那么，给我干翻他们！杀掉一个，奖励一百金币，奖励一桶烈酒，如果杀得多，我还可以给你们找个小泰坦的娘们！”

　　矮人们的眼珠子都在发光，金币和烈酒也就算了，但是小泰坦的女人？天哪，作为一个矮人，如果能够勾搭上一个小泰坦部落的女人，那是光宗耀祖的勾当啊！哪怕是那些女人比自己高出了两倍不止，但是这并不妨碍他们生儿育女啊！

　　矮人们的面孔发赤的开始催动坐骑，嗷嗷叫着向黑色半人马军团发动了冲锋。

　　林齐大声狂笑着，他的手指一挥，数千个银色的光点激射而出，很快这些银色的光点落在了地上，银鸢尾家族出产的秘银傀儡战士无声无息的从地上站了起来。这些身高平均在两米五零左右的秘银战士挥动着他们锋利无比的巨型长剑，宛如一阵狂风一样冲在了矮人们的最前方。

　　矮人们愤怒的诅咒着这些秘银战士的祖先，这些该死的秘银疙瘩，他们会抢走他们的功劳的！如果功劳被抢得太多了，他们还怎么去勾搭林齐许诺的小泰坦姑娘啊！

　　所以这些矮人纷纷丢出了自己手上的大锤子，数万柄硕大的，最轻都在一千斤以上的大铁锤带着各色闪烁的斗气光芒，宛如一阵恐怖的流星雨轰入了半人马的阵营中。这还隔着好几里地呢，这些狂暴矮人就发动了他们最擅长的大威力、大范围的攻击。

　　严阵以待的半人马做梦都没想到，这些矮人会如此的狂暴。沉甸甸的矮人战锤呼啸着飞来，密集的阵营让他们根本无法躲闪，恐怖的战锤命中了他们的身体，将他们的身体打得粉碎。

　　只是一眨眼的功夫，起码两万名半人马在恐怖的攻击中伤亡，而那些受伤的半人马，伤势最轻的也是被打断了手臂、打碎了肩膀。半人马的阵营顿时一阵大乱，而这还不是全部。

　　城墙上的恩佐高高的举起了右拳，然后狠狠的向下一挥：“兽人们，让这些四蹄动物感受一下你们的大家伙的厉害吧！射，给我射死他们！哈哈哈，谁射死的四蹄动物最多，我可以考虑给他介绍一个拥有兽人皇族血统的姑娘——当然，这得我们头儿去完成！”

　　站在城墙上的三万名兽人弓箭手疯狂了，他们纷纷举起长弓，粗大的特制箭矢四十五度对准了天空，然后伴随着可怖的‘飕飕’破空声，三万支特制重箭被高高的抛向了天空，经过一段漫长的飞行后，很快就来到了半人马军团的上空，带着刺耳的啸声落了下去。

　　箭雨风暴横扫半人马军团，大群大群密集站位的半人马惨嚎着被这些特制的破甲、破魔重箭撕开了身体，他们倒在地上疯狂的抽搐着，鲜血很快就染红了地面。

　　城墙上的黑地精们根本不需要恩佐下令，早就看那座浮空城堡不顺眼的他们迅速将那些造型怪异的魔导武器锁定了浮空城堡，然后伴随着刺耳的破空声，一团团人头大小的魔法光团宛如暴风雨一样向前喷射了过去。

　　在这密集的魔法光团中，还有数十道水缸粗细的雷霆电光呼啸而出。

　　浮空城堡上的南宫一族的族人被打得狼狈不堪，他们根本来不及控制自己手上的魔导武器还击，就被黑地精们恐怖的攻击打得抬不起头来。浮空城堡上的魔法结界仅仅抵挡了不到三个呼吸的时间就被彻底粉碎，随后南宫一族摆放在浮空城堡上的所有武器都被轰碎。

　　骤然间一声恐怖的爆炸声传来，浮空城堡上已经被破开了一个巨大的缺口，露出了里面复杂的魔导机括和大片闪亮的、正在不断喷射出各色火花的魔法阵。

　　浮空城堡拖拽着一条长长的黑烟向地面坠落，而它坠落的方向正好是阴家那些亡灵法师所在的位置。阴家的亡灵法师们还没来得及将已经准备妥当的一个大型亡灵禁咒释放出去，就吓得纷纷脱离了魔法阵四处逃窜。

　　一声巨响，浮空城堡砸在了地上，数百名亡灵法师被沉重的浮空城堡砸得粉碎。

　　悬浮在黑珍珠港上空的那些半龙人法师同时举起了法杖，他们发出低沉的咒语声，紧接着一波又一波的火雨覆盖了阴家亡灵法师所在的空间。一团团蘑菇云腾空而起，大地化为岩浆，无数人头大小的熔岩团四处喷射，阴家的亡灵法师们还没回过神来，就在这密集的魔法打击中化为乌有。

　　林齐冷酷的看着这一切，他看到那些黑色半人马在秘银傀儡的锋利大剑下被轻松的撕成两片，他看到那些被重箭固定在地上的半人马发出的凄厉嚎叫声，他看到那些阴家的法师在护身的魔法护盾被粉碎时发出的绝望尖叫。

　　他更看到了那座浮空城堡被密集的魔导武器的轰击打得支离破碎，上面的那些南宫族人艰难的在密集的攻击中想要逃走，但是很快他们也同样被撕成了粉碎。

　　“噢，这不是你们想要看到的么？”林齐看着那些面色如土的王家和阴家的族人，这些人应该是其中的上位者，在各自家族中起码也是一个执事的身份。而且看他们没有丝毫的心理压力就那样对待王宗和阴无瑕，就知道他们在族内的辈分也小不到哪里去。

　　带着讥嘲的笑容，林齐一步步的向这些人逼近，他轻轻的摇了摇头：“我只是想要用一种比较和平的方式解决我们之间的某些分歧，并且从中获取最大的利益。”

　　“我不想发动战争，但是这并不代表我会畏惧战争！”林齐冷眼看着那些站在原地不敢动弹的两家族人：“但是你们的选择让我很失望！一如你们总觉得我不知道天高地厚，居然敢胆大妄为的和你们作对一样！实际上，你们才是一群蠢货！”

　　驴子轻轻的摇了摇头：“这群孙子的确是一群蠢货！啊，但是我觉得，我似乎也有向蠢货发展的方向！该死的，我怎么就忘不了那一对大胸脯呢？喂，兔子，母蜘蛛真的会吃掉她们的配偶？”

　　小黑往嘴里塞了一块魔法宝石，然后缓慢的点了点头：“你可以试试，你可以问问那个谢丽丝，她准备从哪里开始吃你呢？呃，反正和她的本体比起来，你的体型这样娇小，估计一口就够了吧？”


第1400章 暴力压制（3）

　　驴子的脸色一阵阵的发白，他长叹了一口气，然后几个王家族人的身边突然多了一张大嘴，‘哇’的一下将他们全部吞了下去。驴子笑呵呵的眯起了眼睛：“唔，像这样一口将我吞下去？可是，如果我的身体足够大呢？唔，上位神啊，怎么样才能让她不敢动我一根毛呢？”

　　大黑不怀好意的看着驴子：“这种强势的女人嘛，三天不打，上屋揭瓦，所以，每天打她一顿就是了！如果你一个人打不赢的话，我们可以帮你的嘛！当然，我们不会帮你动手，但是让她手足无力打不过你，还是轻轻松松的！”

　　三足蟾蜍露出了邪恶的笑容：“可不是么？我可是调制秘药的大宗师啊！不就是对付一个小妞儿么？蛤蟆大爷一出手，手到擒来，保证她以后对你乖乖的！”

　　两只兔子、一只蛤蟆同时露出了邪恶的笑容，驴子有点犹豫的眨巴着眼睛，嘴角一丝涎水慢悠悠的挂了下来。

　　林齐无奈的翻着白眼，这几个不让人省心的混蛋东西，他正在这里威逼那些王家和阴家的族人，这几个混蛋居然在这里讨论用药剂干倒蜘蛛妖姬谢丽丝的事情！不过，林齐的脑子里突然转过一个古怪的念头，或许可以试试啊？

　　如果驴子真的能够把那个谢丽丝怎么样了，岂不是，啊，哈哈！在黑灵大陆如果有一个上位上阶的神灵帮自己说话，对付那些黑灵人可就轻松多了！

　　有了黑灵大陆土生土长的神灵帮腔，林齐还用费这么大的口舌么？但是，需要创造一个好的借口，创造一个好的理由才行啊！林齐的眼珠子叽里咕噜的乱转着，很快一个很古老，很无耻，但是往往很有效的法子出现了——英雄救美！

　　如果驴子能够冒着生命危险救下蜘蛛妖姬谢丽丝的话，以谢丽丝脑浆不怎么足够的脑筋，或许驴子会有很大的机会和她发生点什么？又或者，干脆让驴子把蜘蛛之母也给勾搭上？

　　想到了这些邪恶的念头，林齐身上散发出的气息就更加的阴郁了。

　　一个阴家的老人壮着胆子大步走了出来，他用手上的法杖指着林齐，声嘶力竭的尖叫着：“林齐，你，你也是虎族的宗脉血裔，你要知道，你们宗脉血裔中，也是有长老是我们的同伴！你在这里杀了我们，你一定不会有好下场的！”

　　林齐一斧头将这老人劈成了两段，区区半神高阶而已，也敢在三星御士级的林齐面前放肆？

　　摇摇头，林齐不以为然的冷笑了起来：“杀死你们的，不是我，而是精灵一族！这些精灵和黑灵人爆发了矛盾冲突，王宗帮助黑灵人压制精灵，以至于精灵暗算了你们！懂么？是精灵暗算了你们，而且是绿月女皇亲自下令，派遣强者暗算了你们！”

　　另外一个王家的中年男子声嘶力竭的尖叫起来：“你简直是胡说八道！精灵一族是我们的坚定盟友，他们不可能对我们下手！”

　　林齐慢悠悠的一拳将这个中年人打成了粉碎，区区半神中阶而已，林齐连询问他名字的兴趣都没有：“坚定盟友？啊，你们是用什么手段和精灵缔结盟友的呢？你们让自己的血脉混入了精灵一族！但是这得到了绿月女皇的许可了么？没有吧？”

　　“绿月女皇发现有人类势力妄图通过掺杂精灵血脉的方式，控制整个精灵一族，所以她悍然发动了血脉清洗的计划！袭击你们，只是这个计划的第一步！”林齐冷酷无情的看着面前这些目瞪口呆的家伙：“我会让绿月女皇知道她应该知道的消息，毕竟，并不是只有你们才在精灵大陆有熟人！”

　　林齐突然想起了紫杉岛的那两位未来的岛主，听风和暴雷，他们现在应该安好吧？很久不见了，林齐有点想念他们！或许，林齐可以利用他们的关系，将某些信息传送回精灵大陆？

　　带着恶意的笑，林齐一步步的走了过去，所过之处除了昏迷的王宗和动弹不得、五感都被封闭的阴无瑕，林齐将所有的阴家和王家的族人全部斩杀殆尽，将他们的尸体胡乱的丢弃在了各处。

　　四周都是魔法爆发的火光，到处都是惨嚎声和尖叫声，城内的龙山军团也冲杀了出来，正在战场上剿杀残留的那些半人马和各族的族人。林齐站在王宗军营中的那座瞭望台上，冷漠无情的看着尸横遍野的战场。

　　其实林齐想用一种比较温和的方式来完成他的计划，但是既然王霸要用霸道的方式解决问题，那么林齐也不介意让某些人领教一下什么叫做暴力的美学。

　　他冷眼看了看黑珍珠港的城墙，阴阳、西门凤、夏侯杵、林疯狂等主宰会的人一字儿排开站在城墙上，正面色惨白的看着林齐肆无忌惮的大屠杀。自王霸以下，这一次主宰会控制的力量在林齐手上死伤惨重。

　　王家族人，损失了王霸这一神级的存在，而且损失了起码数十名半神，其他低阶族人死伤也在万人左右。王宗为了完美的指挥黑灵大军，他在黑灵人当中混入了上万名自家族人充当中低级军官，而这些人要么被莱汉和斯纳杀死，要么被林齐的军队剿杀。

　　阴家族人，他们的损失也很惨重，数千名亡灵法师一个顿儿都没打的被林齐一口吞没，其中包括了数十名半神级的亡灵法神，这样的损失对阴家而言，也是最近千年来仅有的一次。

　　至于说南宫家么，不说他们的族人死伤了多少，就说他们损失的那数十台太古魔导连弩，尤其是那一座浮空城堡——阴阳他们心里清楚，一座浮空城堡的损失，会让主宰会里面的很多经手这件事情的长老、执事受到严厉的惩罚。

　　十二古族对浮空城堡的控制极其严厉，严禁任何人私自调动这些镇压绝域的强力武器。

　　这座浮空城堡绝对是主宰会偷偷摸摸从某个小绝域抽调出来，帮王宗压阵的大杀器。现在这座浮空城堡毁于一旦，主宰会估计会有几个长老级的人物要被丢出去承担罪责了。

　　而更让人心痛的，就是那十万名武装完备的黑色半人马军团和一千多条龙骨战舰！

　　林齐真的是吃人不吐骨头，十万半人马军团，这是主宰会花费了多少心思精力才组建起来的强军之一；而那些龙骨战舰么，在亡灵大陆有着顶级至尊身份的阴阳才清楚，这一千多条龙骨战舰耗费了主宰会多少时间、多少财力物力才打造完成！

　　这些战舰几乎是主宰会在亡灵大陆所有舰队力量的三分之一！现在一次性全部损失了，估计主宰会的那些核心大人物，他们会暴跳如雷的将某些长老的脑袋拎下来当球踢！

　　组织严密、上下尊卑极其森严的主宰会，可没有十二古族内部那样和气、融洽的亲情，这个因为野心和欲望而产生的怪胎一样的权力组织，他们内部只有冷漠无情的纪律和赤裸裸的利益关系。

　　“起码二十名长老和一百位执事会受到严惩！”阴阳大致计算了一下这次林齐给主宰会带来的损失，不由得激灵灵的打了个寒战！太惨了，阴阳只能庆幸现在自己是林齐这边的人，而这次主宰会受到的损失，则是和阴阳没有半点儿关系！

　　西门凤他们的脸色也一阵阵的发白，他们的手指抓在城墙垛儿上，指头关节都发青了。

　　大战持续了两个小时，半人马军团还是很强悍的，在兽人弓箭手、矮人骑兵和半龙人魔法师的联手攻击下，他们近乎疯狂的坚持了两个小时的顽强抵抗。

　　尤其是在战斗的后期，当大集群的半人马军队被消灭，矮人骑兵和他们混成了一团，无论是兽人弓箭手还是半龙人法师都不敢轻易发动攻击后，这些半人马战士更是发挥出了他们恐怖的战争天赋。

　　实力惊人的狂暴矮人们面对半人马战士的疯狂反击，往往都是两败俱伤的下场。

　　而那些从城内冲出来帮忙矮人们围攻半人马的龙山帝国士兵，他们更是被实力超强的半人马打得人仰马翻。哪怕同样是天位的实力，双方的斗气水准差不多，但是半人马的肉体力量可是人类的数倍以上，人类的天位战士，根本不是天位半人马的对手。

　　短短两个小时的剧烈战斗，十万半人马死伤狼藉，最终只剩下了血淋淋浑身是伤的三千多名半人马被重兵团团包围。而狂暴矮人的损失在八千以上，龙山帝国第十九军团的战士，则是死伤了两万多人，林齐都不由得为这些半人马的恐怖战斗力连连咋舌不已。

　　这还是在这些狂暴矮人和龙山帝国的士兵都浸泡了龙血的基础上，依旧被这些半人马制造了如此惨重的伤亡，更不要说还有兽人弓箭手和半龙人法师的助战。如果没有这些因素在的话，林齐估计这些狂暴矮人会损失七成，而龙山军团会被打得全军覆没。


第1400章 暴力压制（4）

　　用力的点了点头，林齐向那些倨傲不逊的紧握着兵器，哪怕四周重兵围困依旧红着眼睛大声咆哮的半人马比出了一个赞许的眼神：“你们都算得上是英雄，可惜的是，不是我的！”

　　一颗直径百米的火球突兀的在林齐的头顶凝聚，然后伴随着一声破空轰鸣，火球轰入了那三千多半人马的队列中心，只听得一声巨响，三千多半人马被林齐一击炸得粉身碎骨，就连一具完整的尸体都没留下。

　　“这是对英雄的敬意！如果你们不愿意投降，那么让你们死在我这样的强者手中，这是对你们最大的敬意！”林齐冷漠无情的看着这些崩碎的尸体，沥血虎魄甲缓缓的缩回了身体内，屠军斧也化为一道光影没入了他的身体。

　　和以前沥血虎魄甲、屠军斧安然存在于身体内的情况不同的是，今天在林齐的前后胸口，同时出现了一颗活灵活现的猛虎头颅纹身。身前的虎头是血红色的，而身后的那颗，则是漆黑色泽。

　　而且林齐能感受到胸前的血红色虎头中蕴藏了一股子庞大的力量，只要他心意一动，这股庞大的力量就能对他正前方的敌人造成毁灭性的攻击——猛虎啸月冲，沥血虎魄甲的大杀招，已经可以直接透过他的身体释放出来。

　　而身后的黑色虎头中蕴藏了极其锋利的气息，不需要召唤出屠军斧的本体，林齐就能将这一道道锋利的气劲凝聚在自己的手掌上，发出远比自己的肉拳、肉掌更强、杀伤力更大的攻击。

　　这种感觉很不错。

　　林齐笑了笑，然后挥了挥手，脚下十二根闪亮的白色光线慢慢的缩回，天堂山上的数十座神殿光芒内敛，那座巨大的神光结界已经消失得无影无踪。黑珍珠港外传来了蒙克大声的欢啸，他已经在一万头火焰巨龙的帮助下，顺利的将那支庞大的亡灵舰队全部俘虏。

　　亡灵舰队上的那些士兵，大概一万名左右半鱼人士兵被斩杀，而且其他的那些亡灵水手和亡灵战士，则是在巨龙的吐息中化为灰烬。一千多条巨型龙骨战舰正被那些巨龙拖拽进黑珍珠港，偌大的港口区也无法存放这么多的巨型战舰，很多战舰只能一字儿排开在防波堤外。

　　“打扫战场，将所有的甲胄和兵器都收集起来！”林齐背着手，低沉的下达了命令：“尤其是那些圣器以上级别的装备，全部交给默先生按照军功统一分配！”

　　士兵们纷纷收起兵器，手脚麻利的救治自己受伤的同伴，收拾战死同僚的尸体。专门有两万名战士在战场上四处梭巡，捡拾那些还有回收价值的装备。包括那些碎裂装备的残片，也都被林齐下令捡了起来。对普通人而言，这些碎片没有用了，但是对拥有升仙池的林齐来说，这些碎片还是可以回收使用的。

　　忙碌了一阵，战场已经打扫得七七八八，那些战死士兵的尸体也都被半龙人法师焚烧成骨灰后掩埋在了一起。林齐来到了昏迷不醒的王宗身边，低着头盘算起该如何扫尾的问题。

　　本来林齐是想要和王宗和平共处的，所以他甚至通过攻城战向王宗发出了示好的信号。

　　但是王霸的出现，让林齐的一切如意算盘都落了空。现在林齐已经将王霸和那些主宰会的成员全部杀得干干净净，这必须想个办法让这里的事情有个完美的结局。

　　沉吟了许久，林齐轻轻的摇了摇头。这里的事情牵扯到黑灵人、精灵族和主宰会，这三方势力可都不怎么好招惹。看起来黑灵人似乎最弱势，但是黑灵人背后同样有神灵照应，而且那些神灵的脑子一个比一个不靠谱，相比起来这些不靠谱的神灵更难对付。

　　似乎，真的应该让驴子牺牲一下色相了？

　　不怀好意的看了一眼驴子，林齐露出了一丝得意的微笑。

　　就在这时候，王宗袖子里有一道细微的魔力波动震荡了一下。林齐沉吟了一阵，伸手在王宗袖子里掏出了一个拳头大小的水晶球。看着这个不断闪烁着淡淡微光的水晶球，林齐龇牙咧嘴的笑了几声，然后示意身边的人将王宗和阴无瑕都带进了黑珍珠港。

　　半刻钟后，在黑珍珠港的一间静室内，林齐激发了这颗不断震动的水晶球。

　　一片淡淡的光芒扩散开，一个须发银白的老人在光芒中出现了。似乎有点等得不耐烦了，这老人还没看清面前的人，就开口呼喝起来：“王宗，你在做什么？浪费这么多时间？王霸执事给你说了你接下来……”

　　老人的话戛然而止，他死死的盯了林齐一眼，然后迅速的看了一眼站在林齐身后的赤炎等一众牛高马大的化为人形的巨龙——这些家伙正肆无忌惮的散发出半神强者才有的气息，这股浓郁的龙威在这间静室内翻滚不休，没有半点儿泄露出去。

　　透过魔法阵，老人清楚的感知到了赤炎以及他身后数十名条巨龙的实力。

　　脸色阴沉的老人死死的盯着林齐，一个字一个字的问道：“你是谁？”

　　林齐看着这老人，他慢悠悠的摇了摇头：“这个问题，重要么？你应该问，王宗怎么了，以及他身边的那些人，都怎么样了。对了，还有一个叫做王霸的老家伙，他想要抢我的东西，他和他的那群走狗都被我宰了，你不会有意见吧？”

　　老人的脸色骤然一僵，王霸被林齐杀了？王霸的那些走狗——那些主宰会的成员，都被林齐给宰了？

　　老人瞪大了眼睛，不可置信的看着林齐：“你说什么？你刚才说你做了什么？”

　　林齐扳着手指，一个字一个字的数了起来：“一个王霸，还有一群半神级的帮凶，对了，还有一群精灵，唔，十万黑色半人马，数千亡灵法师，一千多条亡灵龙骨战舰，一座浮空城堡！”

　　带着诡异的笑容，林齐向老人轻叹了一声：“他们都被我干掉了。那座浮空城堡上面的珍稀材料很多，我不客气，全部收下了。我麾下也有一群精研太古魔导技术的黑地精，或许他们能够修复那座浮空城堡，重新建造一座全新的浮空城市？”

　　那座浮空城堡已经被黑地精们打成了粉碎，林齐之所以这么说，完全就是在戏弄这老人。

　　银发老人的脸色变得无比的难看，他突然转过头向着一旁大吼了一声，随后一名长着一张威严的国字脸，面色如玉，唇如沃丹，两只大耳垂比寻常人大了数倍，黑得有点邪异的长发披散在两肩，周身煞气袭人，同时眼角眉梢都带着一股子仿佛天经地义般霸道气息的男子，就这么凭空出现在光影中。

　　轻轻一掌将那银发老人打得吐血飞退，这名男子背着双手，死死的看着站在光影前的林齐，嘴角突然扯出了一丝讥嘲的笑容：“本座云翔，你是谁？”

　　林齐同样背着双手，他挺起胸膛，毫不畏惧的看着云翔。用一种看珍稀生物的目光上上下下打量了云翔一阵子，林齐这才笑了起来：“一副好皮囊，只不过，估计也是一套黑下水、黑心肠！你大爷林齐，你听说过我的名字吧？”

　　云翔呆了呆，然后他脸上露出了一丝诡异的笑容：“林齐？当然，我听说过你的名字！”

　　林齐嘴上凭空多了一支大雪茄，而且烟头上‘嗤’的一下冒出了一点红光。轻轻的抽了一口香醇的浓烟，慢慢的从鼻孔内喷出了两串烟圈，林齐接上了云翔的话：“一句话，你们招惹了天大的麻烦！”

　　云翔诧异的看着林齐，又是好气又是好笑的摇了摇头：“哦？你杀了我们的人，你居然还敢说，我们招惹了天大的麻烦？”

　　林齐冷笑了一声，他倨傲的昂起了头：“你们招惹了我，你们无法想象我身后的势力有多么可怕！当然，和你们这群土包子说不清楚，我只是通知你们一声，黑灵大陆，是我的地盘了！”

　　“看在大家分属同盟的关系上，我也就不和你们多多计较，以后不许你们的人踏入黑灵大陆一步，否则我是管杀不管埋！”林齐带着一丝讥嘲之意看着云翔，慢悠悠的说道：“警告你们一声，我们主宰会，不是好惹的！王霸，应该是你们派出的一个强者吧？不过是一瓶堕神药剂就给放倒了，就这么点实力，你们也敢和我们主宰会作对？”

　　“什……什么？”云翔顿时凌乱了，他不知所措的看着林齐，嘶声怒吼起来：“你说什么？”

　　林齐傲然看着云翔，慢条斯理的冷哼了一声：“我说，我是主宰会的人，以后你们再敢向我的地盘乱伸狗爪子，我会让你们吃不了兜着走的！”

　　冷笑了一声，林齐一拳劈碎了面前的传讯水晶球，然后得意洋洋的仰天大笑了起来。

　　在极其遥远的地方，在一座靠近精灵大陆最南端大海岬的小岛上，站在一座华美宫殿大殿中的云翔歇斯底里的怒吼起来：“给我去打探一下，这到底是怎么回事？那个小子自称是主宰会的人？混账东西，他怎么知道主宰会的？他如果真的是主宰会的人，他怎么敢将主宰会的存在胡乱说出去？”

　　“还有，他为什么和王霸发生了冲突？王霸不是刚刚派去黑灵大陆，配合王家的那小子对黑灵人下手么？他只是预防万一的压阵的角色，他怎么可能被人杀了？谁杀了他？谁能杀了他？查清楚，赶紧给我查清楚！”

　　“林齐那小子说他干掉了十万黑色半人马军团？谁授权让深渊半人马出动的？谁调动的人？怎么和林齐对上的？给我查，查一个水落石出，查一个清清楚楚！”

　　“给我联通本年的轮值会长，我要问一下，这里面到底出现了什么问题？”


第1401章 图谋神灵（1）

　　白天的鏖战带来的血腥味还没有散去，林齐已经骑着驴子，肩膀上一左一右趴着两只兔子，头顶一只三足蟾蜍，以这样奇特的造型来到了黑灵大陆的核心处。

　　蜘蛛沼泽，这是一片绵延数万里，四周有群山环绕，大多数山峰从山腰线开始就堆积着皑皑积雪。背对着大沼泽的山坡上生满了巨大的松木和明光黑檀，而面朝着大沼泽的这一面山坡上，则是生长了无数稀奇古怪的果树。

　　年复一年，这些没人收拾采摘的果树上生长的果实纷纷落在地上变质腐烂，年深月久之后，腐烂的树叶和果子凝成的浆汁就顺着山坡流进了下方的沼泽中。

　　这种腐烂、剧毒的环境，就变成了蜘蛛、毒蛇和其他各色毒虫繁衍的最佳天堂，而蜘蛛则是这里的主要物种。沼泽中到处都能见到密密麻麻的蜘蛛巢穴，不时可以看到巨大的蜘蛛在沼泽中跳跃往来，捕捉那些在水潭边吃草、饮水的倒霉猎物。

　　这里就是蜘蛛妖姬谢丽丝的居所。

　　林齐的精神力量迅速笼罩了整个蜘蛛沼泽，然后不由得摇了摇头。在这样恶劣的环境下，居然还有大量的黑灵部落居住在这沼泽中。而且让林齐诧异的是，这些黑灵人的平均实力比外界的黑灵部落强大了好几个层次，比如说林齐就在距离他最近的那几个黑灵部落中，感受到了堪比王霸的强悍存在。

　　“我的大胸脯！”驴子粉红色的眸子里闪烁着激动的泪光，一线涎水不断的从他嘴角滴答下来。

　　“这个没出息的！”两只兔子不屑的看着驴子，不就是一个大胸脯么？虽然那个大胸脯谢丽丝的胸脯真的很宏伟，但是对于见多识广的兔子们来说，这又算什么呢？

　　林齐摆了摆手，制止了几个家伙的争吵，他低沉的说道：“记住一件事情，不能让一个人逃脱。必须让这场戏按照我们的剧本演下去，不然的话，驴子的幸福是没有了，而我的计划也就失败了。”

　　耸耸肩膀，林齐不以为然的笑了笑：“当然，就算计划失败，对我也没有什么危害，但是驴子！”

　　驴子的眼睛里透出了坚定无比的精光：“我会倾尽全力的，相信我的力量！为了大胸脯的妹子。”犹豫了一下，驴子的脸上泛起了一丝红晕，他有点结结巴巴的咕哝了一句：“唔，为了我的爱情！我保留了一万年的爱情啊！我的初吻都已经失去了，所以……”

　　三足蟾蜍壮着胆子嘲笑驴子：“初吻？我看你的初夜也马上就要失去了！”

　　驴子羞赧的低下了头，然后很幽怨的叹了一口气。林齐轻描淡写的一指头将三足蟾蜍压得差点变成了一张薄薄的纸片，然后他小心翼翼的掏出了一瓶秘药来，将里面的药水在自己和驴子等人的身上都泼洒了一些。

　　几个人的气息立刻变得极其的晦涩，再也没有半点儿气息泄露出来，同时他们身边也都充斥着一股子和那大沼泽的腐烂泥浆一模一样的味道。林齐用精神力量向自己身边扫描了一阵，很好，他并没有能感受到自己和驴子等人的存在。

　　三足蟾蜍咧开大嘴，长长的舌头在林齐的头发上扫了一下，得意洋洋的自吹自擂起来：“放心吧，这是伟大的清静玉蟾亲自调配的匿形药剂，就算是再强大的神灵，在药效还在起作用的时候，都不可能发现我们！如果不是调配这种药剂太困难，当年我们起码可以多干掉三倍的主神！”

　　伸出手指按了按大言不惭的三足蟾蜍，林齐眯起了眼睛，向桂花树发出了讯号。

　　在末日天启之殿的大殿中，一个巨大的椭圆形透明舱室内，一具莱汉的身体正在淡绿色的溶液中静静的悬浮着。林齐不知道末日天启之殿是怎么做到的，但是他只是收集了一点莱汉掉落在地上的血液送给了桂花树，然后他们就折腾出了这具和莱汉一模一样，气息也一般无二的身躯。

　　手指一挥，这具莱汉的肉体就出现在了林齐的面前。一具龙崖刚刚制造的龙魂控制着这具肉体的活动，穿戴上了林齐给他的一套顶级圣器级的甲胄。这名冒名顶替的莱汉活动了一下脖子和手脚关节，从林齐的手上接过了一颗黑色的水晶球。

　　不多时，一个和万恩·龙山生得一模一样的老人出现在林齐面前。

　　同样被龙魂控制，由末日天启之殿制造的万恩·龙山微微欠身向林齐行了一礼，然后接过了一颗白色的水晶球，穿上了林齐递给他的一套半神器级的魔法长袍。林齐看着浑身闪耀着各色高档魔法装备光芒的万恩·龙山，很有感情的叹了一口气。

　　“万恩·龙山，从此不复存在，龙山家族，龙山帝国，乃至整个西方大陆的局势，都要走向一个崭新的方向！”林齐看着面前这张过去几年已经熟悉无比的面孔，轻轻的摇了摇头，然后又点了点头。

　　“我也无法判断我今天的行为，会给这个世界带来什么！或许，一场新的神战？”林齐讥嘲的笑了：“可是他们已经蠢蠢欲动，我只是给他们添了一把火而已。如果他们能够克制住自己的欲望，那么就不会有太大的问题，如果他们无法控制自己的话，那么，就神战吧！”

　　天堂山的声音很淡定：“仅仅属于那些神灵的神战，相信我的推论，这一次神战不会对世界造成太大的破坏。因为那些真正强大的神灵早就被我们杀得七七八八了，剩下来的这些么，呵呵！”

　　天堂山的笑声中充满了讥嘲和不屑，林齐点了点头，然后他手一指，地下的泥土迅速的翻滚起来，他和驴子就慢慢的没入了泥土中，很快就消失得无影无踪。

　　地面上隐隐有各色奇异的光芒闪过，天堂山和灵文联手，在这座大沼泽内布下了无数备用的魔法阵结界。

　　“开始吧！”‘莱汉’向‘万恩·龙山’狰狞的笑了笑。

　　生得慈眉善目，俨然一副慈善长者的‘万恩·龙山’也阴森的龇了龇牙，缓缓的点了点头：“开始吧！能够听到神灵临死前的悲鸣，这是多么赏心悦目的事情啊！”

　　两人狰狞的笑了笑，然后‘莱汉’一爪子拍在了‘万恩·龙山’的肩膀上，将他的半边肩膀打得粉碎，鲜血和肉末喷出了老远，‘万恩·龙山’发出一声凄厉的惨嚎，然后用最快的速度向蜘蛛沼泽的深处逃去。他带起一道淡淡的火光，所过之处从他手上的戒指中，不断丢下大量的残肢断臂。

　　看那些残破肢体的形状，其中有人类、有半人马、有矮人、有兽人，还有其他各种各样稀奇古怪的魔兽的肢体。‘万恩·龙山’将这些残破的肢体到处乱丢，而紧随其后的‘莱汉’则是挥动双手，各系魔法攻击宛如潮水一样向四周呼啸而去，将附近的沼泽炸得浓烟滚滚、泥浆四射。

　　无数大大小小的毒蜘蛛被惊醒，他们惊慌失措的从泥浆中窜了出来，抬起头向这边张望了过来。但是他们还没看清到底发生了什么事情，就有无数火球、雷电、冰风暴当头落下，将他们的身体撕成粉碎。

　　几头体长十米开外的惨绿色毒蜘蛛发出凄厉的鸣叫声，高亢、尖锐、急促无比的尖叫声迅速向着远处传播了过去，眨眼间就传入了沼泽的深处。

　　短短数十个呼吸的时间后，一股惊人的气息从蜘蛛沼泽的深处传来，天空骤然变得暗淡无光，滚滚乌云笼罩了天空，谢丽丝气急败坏的声音远远的随风飘来：“哪个混账想死么？哦，我可爱的小家伙们，谁敢对你们动手？这里是我谢丽丝的地盘！”

　　一道粉红色的光晕从远处急速射来，衣衫暴露的谢丽丝拎着那条粉红色的长鞭，气鼓鼓的出现在急速逃窜的‘万恩·龙山’身前，她不管三七二十一，随手就是一鞭子向‘万恩·龙山’抽了过去：“该死的，你们这群白皮猴子，你们来这里做什么？啊哈，还有一头浑身毛茸茸的禽兽？”

　　‘万恩·龙山’发出了‘绝望’的悲鸣：“伟大的晨曦啊，我的神，难道这是我注定的命运么？”

　　他掏出了格里斯高·晨曦送给他的那颗白色的水晶球，然后轻轻的一巴掌将他捏成了粉碎。高空中突然出现了一点极细的白光，随后一道白色的宏大光柱呼啸着从高空落了下来，强大而纯净，不容任何异种能量存在的晨曦神光宛如一道烈火笼罩了方圆百里的蜘蛛沼泽。

　　无数大大小小的毒蜘蛛在晨曦神光中灰飞烟灭，蜘蛛妖姬谢丽丝发出惊愕的叫声，她愤怒的抬起头来，收起了刚刚抽向‘万恩·龙山’的那一鞭子，恼羞成怒的看向了天空一座散发出淡淡白光，不断飘出大量白色花瓣的复杂神阵。

　　“异端，你怎么敢戕害我们的信徒？”一个身高十米左右，周身被浓烈的白色火焰笼罩，双眸中精光如电的神灵从那神阵中缓步走了出来。他左手握着盾牌，右手握着一柄熊熊燃烧的白色长剑，面孔四十五度仰望着天空，无比神圣肃穆的念叨着。


第1401章 图谋神灵（2）

　　“接受我晨曦神族的愤怒吧，敢于玷污晨曦荣耀之人，都将被光明的烈焰化为灰烬。我是黎明之怒，我是伟大的晨曦麾下最强大的战神，我是不可战胜的……”

　　这尊周身散发出可怖神威压力的黎明之怒突然闭上了嘴，他惊愕的扭头看了看左右，然后低头看向了谢丽丝：“这里是什么破地方？这里是……该死的，破蜘蛛谢丽丝！你们这些愚蠢的虫子，你们这些忘记了自己种族悲戚历史的背叛者，你们这群莫名其妙的没脑子的废物！”

　　谢丽丝气得浑身直哆嗦，她死死的盯着黎明之怒，突然讥嘲的大笑了起来：“啊哈，看看啊，这是谁？这不是那个出了名胆小的黎明之怒么？这不是那个将自己‘最深爱的女神’一脚踹出去替自己挡刀的黎明之怒么？这不是那个依靠献上自己的妹妹，然后坐享高位的黎明之怒么？”

　　“你这个胆小怕死、无耻虚荣、下流卑鄙、阴险怯弱的宇宙中一切雄性生物中的渣滓代言人，你居然敢侵入我的领地？黎明之怒阿穆莱莱，你认为我谢丽丝好欺负么？”谢丽丝的瞳孔变成了诡异的惨绿色，她的胸膛里发出了愤怒至极的‘咝咝’声。

　　黎明之怒阿穆莱莱面色严肃的看着谢丽丝，他沉默了一阵，然后愤然向‘万恩·龙山’怒吼起来：“卑贱的人类，匍匐在我脚下的信徒，为什么要召唤伟大的阿穆莱莱？你叫我过来这里，是为了什么？”

　　紧跟在后面的莱汉发出了疯狂的长啸声，他的手指一紧，掌心那颗黑色的水晶球轰然粉碎。虚空中突然传来刺鼻的腥臭味，白色的神光被大量惨绿色的毒雾侵染，伴随着凄厉的啸声，一个黑绿色的复杂神阵在众人的头顶轰然成型。

　　没多少时间，一尊体长数十米，上半身是一个生了六条手臂的美丽女人，下半身却是一条狰狞的黑色毒蟒躯体的神灵宛如一道狂风一样从神阵中游了出来。她刚刚走出神阵，就狠狠的举起了手上的六柄寒光四色的黑绿色长刀：“是谁敢叫醒伟大的毒刃阿碧莉？是谁？是谁？”

　　三尊神灵释放出的强大神威相互对撞摩擦，在空气中带起了沉闷如雷的轰鸣声。‘万恩·龙山’和‘莱汉’相互看了一眼，然后他们同时吐血坠落在地上，在摔进沼泽的那一瞬间，‘万恩·龙山’声嘶力竭的指着谢丽丝尖叫起来：“邪恶的女人啊，我难道是你的敌人么？”

　　随着他的这一声惨叫，他手指上佩戴的一枚魔法戒指轰然发动，一颗直径超过百米的金色雷球呼啸着轰出，在飞行的过程中，这颗散发出庞大魔力气息的雷球急速压缩，眨眼间就压缩成了一支不过手臂长、小手指粗细的电光凝成的短箭，带起极细的金光向谢丽丝当心射了过去。

　　谢丽丝的脸色骤然一变，她发出一声尖锐的鸣叫声，然后整个蜘蛛沼泽内的泥浆和腐烂的积水全部剧烈的波动起来，数十条巨大的由腐臭、剧毒的泥浆和积水组成的长龙带着悠长的轰鸣声从沼泽中窜起，这些直径超过里许的大家伙带起恐怖的气息，当头向阿穆莱莱和阿碧莉砸了过去。

　　发出这一击后，谢丽丝的嘴里喷出了一道白光，一条细细的白色蛛丝命中了‘万恩·龙山’发出的那一支电箭，将它一击炸成了无数细碎的电光飘落。谢丽丝恼羞成怒的尖叫起来：“你们也太欺负人了！我们已经躲在这里很多年没有出门了，你们居然还打上门来？谢丽丝不会放过你们的！”

　　一股带着森森邪气的神力波动呼啸着向四面八方扩散了开去，蜘蛛沼泽内顿时传来了无数毒蜘蛛尖锐的鸣叫声。谢丽丝的身体剧烈的哆嗦着，她的身后出现了密密麻麻无数重粉红色的蜘蛛网，铺天盖地的蜘蛛网从四面八方飞射而出，劈头盖脸的向阿穆莱莱和阿碧莉砸了过去。

　　阿穆莱莱犹犹豫豫的看着谢丽丝，沉默了一阵，他突然转身就走：“这，是一个误会！”

　　毒刃阿碧莉带着疯狂的神色扫了一眼谢丽丝，然后她发出一声凄厉的尖叫，六柄长刀撕开了虚空，带起大片仅仅是光芒就会让看到的人灵魂沾染剧毒的黑绿色刀光，宛如疯狂的向阿穆莱莱杀了过去：“阿穆莱莱！你这个卑鄙无耻的贱种，我记得你！当年是你害死了我的亲生姐姐！”

　　一心一意准备撤退的阿穆莱莱做梦都没想到，阿碧莉会丢开正在发动攻击的谢丽丝不管，一门心思的向自己发动了袭击。措手不及的他狼狈的举起了左手的盾牌迎向了铺天盖地而来的刀光，阿碧莉有着六条手臂，她挥刀的速度快到了极点，密密麻麻的刀光瞬间笼罩了阿穆莱莱全身。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，阿穆莱莱的盾牌挡住了百分之九十九以上的刀劈，但是阿碧莉挥刀的速度是那样的快，起码有三百多刀劈在了阿穆莱莱的身上。一些刀光被阿穆莱莱燃烧着熊熊白色神炎的铠甲挡住，还有一些刀光则是劈开了他的铠甲，劈进了他的身体。

　　原本给人感觉一尘不染，宛如一团明净光芒的阿穆莱莱发出痛不欲生的惨嚎声，他的身上已经多出了好几块惨绿色的污痕。这些惨绿色的痕迹急速的向四周扩散，白色的神炎灼烧着这些惨绿色的污痕，不断发出‘嗤嗤’的声响。

　　就是阿碧莉这一阻拦的功夫，阿穆莱莱和阿碧莉来到黑灵大陆所用的神阵已经被密密麻麻的蜘蛛网包裹。谢丽丝发出一声阴恻恻的冷笑，无数蜘蛛网一起用力，两座神阵发出不堪重负的呻吟声，已经被剧毒的蜘蛛网腐蚀成了一团流散的幽光四处飘落。

　　“哦呵呵呵呵！既然来了，就不要走了！”谢丽丝激动地浑身直哆嗦：“你们两个该死的东西，一个胆小怯弱、阴狠奸诈的男人，一个放荡风骚、疯狂成性的女人，你们正好留在这里做一对儿啊！我很想吃掉你们的心脏，我很想吃掉你们的心脏啊！”

　　巨大的撞击声震得深藏地下的林齐和驴子胸口一阵剧痛，林齐一口血已经到了嗓子眼里，但是他又强行将那一口血吞了回去。数十条泥浆和泥水组成的长龙已经撞在了阿穆莱莱和阿碧莉的身上，这些被谢丽丝神力催动的长龙威力无穷，沉重的撞击力打得阿穆莱莱和阿碧莉七窍喷血，同时他们身上的神力自主的反击，将这些长龙全部震成了粉碎。

　　“哦呀呀呀，你们都吐血了呀！”谢丽丝眉开眼笑的看着两位受到不轻伤害的神灵，她兴奋得面孔都变得潮红，两条长腿激动的近乎痉挛。一张张硕大的粉红色蜘蛛网带着无数绿色的寒光向两位神灵笼罩了过去，空气中四处弥散着一股子剧毒特有的腥臭味。

　　蜘蛛沼泽内的一座座山峰、一处处湖泊深潭同时释放出了粉红色的光芒，作为蜘蛛妖姬谢丽丝的藏身巢穴这里已经被谢丽丝经营了无数年。这里的地下四处密布着她的蛛丝，将所有的山川丘陵、大河湖泊都串联了起来。借助这些天然地势的帮助，谢丽丝在方圆数万里的蜘蛛沼泽内构建了一个巨大的神阵封印结界。

　　“欢迎来到谢丽丝的蜘蛛乐园！”谢丽丝兴高采烈的大叫了起来：“你们这两个愚蠢的东西，难道你们忘记了最基本的准则么？永远不要孤身一人进入另外一个神灵的居所，这是最基本的安全准则！”

　　一只体长三万里的粉红色蜘蛛虚影冉冉在高空浮现，巨大的蜘蛛喷射出无数的蜘蛛丝，将这方圆数万里的蜘蛛沼泽结结实实的裹在了里面。在那些蜘蛛丝上附着了无数大大小小的粉红色蜘蛛，这些纯粹由谢丽丝神力组成的蜘蛛不时发出尖锐的鸣叫声，他们身上若隐若现的神文，已经构成了一个巨大无比的封印。

　　蜘蛛沼泽消失了，此刻在三位神灵的下方没有刚才的蜘蛛沼泽，取而代之的是一张直径超过三万里的巨型蜘蛛网，这张巨大的红色蜘蛛网慢慢的旋转着，两道巨大的引力死死的禁锢住了阿穆莱莱和阿碧莉。

　　被阿碧莉一通快刀砍得痛不欲生，神体也被剧毒侵入的阿穆莱莱愤怒的咆哮了起来。他吐了一口因为被泥浆长龙撞击呛进嗓子眼的神血，指着阿碧莉恼怒的尖叫呵斥着：“愚蠢的女人！阿碧莉！你们灵神一族的蠢货，就不能聪明一点么？”

　　阿碧莉死死的盯着阿穆莱莱，她瞪大了猩红色的双眼，嘴里一条长长的蛇信子不断的喷吐着：“闭嘴，阿穆莱莱，你没有资格教训我！当年你带着你的晨曦之怒军团逃离战场，我的姐姐和她的属下被瀛洲神军围攻剿杀，她被活活的剁成了肉酱！我的亲生姐姐，被剁成了肉酱！”


第1401章 图谋神灵（3）

　　“你必须死！”阿碧莉一边喷着血，一边斩钉截铁的怒吼着：“你必须死！我已经等不及要看到你死去的样子！你这个胆怯的懦夫，你这个该死的混蛋！你们阿蚀尔一族，都是一群贪生怕死、愚蠢无知、只知道争权夺利的小人！”

　　阿穆莱莱狼狈的掏出了一颗和他拳头差不多大的绿色神晶塞进了嘴里，他身上的惨绿色毒气弥散的速度顿时放慢了许多。他气喘吁吁的看着阿碧莉，无可奈何的用手上长剑指了指谢丽丝：“可是现在我们被谢丽丝困住了，这里是他的地盘，我们要认清现实！”

　　谢丽丝发出讥嘲的冷笑声，她挥动起长鞭，无数条粉红色的光影宛如夏天夜里飞过天空的大群萤火虫，带起一道道弧形的神光向着两个争执不定的神灵抽了过去。

　　阿穆莱莱再次的举起了手上的盾牌，粉红色的鞭影打在他的盾牌上，发出沉闷的撞击声，大片绿色的毒液满天飞溅，阿穆莱莱气得仰天怒吼起来：“我真不该来这里！为什么这么倒霉的任务，会推到我的头上？为了一个人类，我居然陷入了这样的危险！”

　　和阿穆莱莱相比，有着两条手臂的阿碧莉可就轻松多了，她用三条手臂组成了一个坚固的防御刀阵，一片片黑绿色的刀光在她身边凝结，大片神文凝成了一道厚达数十米的晶壁牢牢挡住了谢丽丝的攻击，而她剩下的三条手臂则是不断的挥出大片刀光，乱杂杂的劈向了阿穆莱莱。

　　受到谢丽丝和阿碧莉的联手攻击，自身阶位本来就比谢丽丝低了许多的阿穆莱莱顿时陷入了绝境。大片刀光在他身上不断撕开又细又长几乎入骨的刀痕，可怕的毒液不断的侵入他的身体，哪怕他刚刚服下了一颗生命女神秘制的药剂，也无法抵挡这种毒液的侵蚀。

　　而谢丽丝的鞭子更是每一击都震得阿穆莱莱连连吐血，也就是几个呼吸的功夫，阿穆莱莱已经遍体鳞伤，浑身都染遍了金色的神血。

　　谢丽丝露出了戏谑的笑容，她眯着眼看着阿碧莉和阿穆莱莱，左手掌心中隐隐有绿色的寒光闪烁。

　　林齐和驴子几个小心翼翼的在地下窥视着这边的战斗，看得谢丽丝依靠一人之力将阿穆莱莱和阿碧莉压制得喘不过起来，林齐不由得有点苦恼的拍了拍额头。英雄救美啊，英雄救美！如果美人没有碰到危险的话，英雄救美这场戏还怎么演下去？

　　阴沉着脸向驴子看了一阵子，林齐突然露出了一丝诡谲的笑容。

　　如果英雄救美无法演绎出来，那么就美救英雄吧！只要让驴子和谢丽丝达成某种暧昧的交情，林齐才不管他们谁去救援谁呢！亲爱的驴子，为了你的幸福的下半生，你就一往无前的去吧！

　　带着狞恶的笑容，带着那种让驴子浑身战栗恨不得喷林齐一脸口水的笑容，林齐一把抓住了驴子的脖子，然后狠狠的将他投掷了出去。驴子惨嚎着撞碎了厚厚的土层飞向了谢丽丝和另外两尊神灵的战团，同时在林齐的胸腔里发出了一声和驴子一模一样的怒吼声！

　　“你们这两个卑鄙无耻的神灵，你们怎么敢联手对付可爱的谢丽丝！”

　　“亲爱的谢丽丝啊，不要害怕，我来了！只要我还活着，就没有人能够欺负你！”

　　驴子的眼眶里满含着热泪，在这一刻，驴子很想冲林齐比划出几个粗鲁的手势，然后亲热的问候林齐一声：“你这个全世界最无耻、最无情、最卑鄙的孙子！”

　　谢丽丝一边急速挥动长鞭，一边惊讶的看着凌空飞来的驴子。她当然记得这头可爱的驴子，他似乎被自己火爆的身材给迷住了，然后心甘情愿的送给了她一大块神魂结晶！可爱的驴子，真的是太可爱了，谢丽丝发出得意的笑声，然后得意洋洋的挺起了胸膛，狠狠的冲着驴子晃了晃。

　　被林齐丢出去的驴子要死不死的直奔着遍体鳞伤的晨曦之怒飞了过去，听到驴子破空袭来的声响，黎明之怒阿穆莱莱百忙之中回过头来，狠狠的向驴子瞪了一眼：“一切敢于冒犯晨曦之光的异端啊，接受高贵的晨曦降临的怒火吧！”

　　阿穆莱莱的两只眼睛前面出现了一对儿复杂的神阵，一个神阵是黑色，一个神阵是白色，两个神阵相互吸引、急速向内一合，眨眼间就变成了一种不吉的深红色。狂暴的红色烈焰从那复杂而静美的不过米许见方的神阵中喷出，伴随着可怕的轰鸣声，一颗红色的火流星从神阵中呼啸而出。

　　“哦，亲爱的驴子，那是真正的晨曦怒火，你可不要……”谢丽丝惨绿色的眸子里闪过一抹惊骇的光芒，她大声的尖叫起来，同时她的身体一晃，原地只留下了一条崩解的残影，而她的本体已经到了驴子身边。

　　一张难以形容的狰狞大口凭空出现，一口将那颗火流星吞了下去。

　　下一瞬间，驴子的肚皮内传来一声巨响，他的肚皮膨胀了大概有三十倍以上，但是很快又缩回了原样。七窍中不断的喷出一丝丝的黑烟，驴子的眸子里闪过一抹淡淡的灰色幽光：“晨曦怒火？不，不，这是高度压缩的光元素和火元素的混合攻击。极高的温度，极高的速度，大范围覆盖杀伤。这是阿蚀尔族群元素部落光芒分支的独特属性。”

　　晃了晃脑袋，驴子低沉的咕哝了起来：“阿蚀尔族群……阴谋……叛乱……清剿……阿蚀尔族群的女人，有美女……胸脯不够大，真可惜了！”

　　重重的咳嗽了一声，从嘴里喷出了一道黑漆漆的烟圈，驴子眯着眼死死的盯住了阿穆莱莱，然后他的身形一晃，数十条驴子的虚影瞬间笼罩住了阿穆莱莱。一张张狰狞的巨嘴从四面八方向阿穆莱莱吞噬了过去，阿穆莱莱狼狈的闪避着驴子的大嘴攻击，同时艰难的抵挡着阿碧莉的刀劈。

　　“真是了不起的驴子！”谢丽丝惊讶的瞪大了眼睛：“多好的承受力啊，就算是我也不敢毫无防范的硬挨一下晨曦怒火的攻击呢。可是亲爱的驴子啊，你怎么就这么强大呢？”

　　谢丽丝的眼角眉梢都露出了一丝淡淡的水意，她微笑着看着驴子，得意洋洋的笑着，手上长鞭带起无数条鞭影，继续向两个倒霉的神灵抽打了下去。‘啪啪啪啪’密集的鞭打声震得四周虚空不断乱晃，谢丽丝的笑声更好比催婚魔音，震得林齐眼前一阵阵的发昏。

　　骤然间谢丽丝的左手一翻，三根细细的惨绿色光刺无声无息的射了出去。两根光刺飞向了阿穆莱莱，一根光刺飞向了阿碧莉。有着六条手臂，还有一条长尾巴帮助防御的阿碧莉敏捷的一刀将这根细小的光刺剁成了粉碎，但是被三方联手攻击的阿穆莱莱则是被两根光刺打了个正着。

　　一根光刺命中了阿穆莱莱的小腹，一根命中了他的下体，一股强烈的麻痹感迅速在阿穆莱莱的身上扩散开，阿穆莱莱的动作骤然一僵，他发出了惊慌失措的尖叫声。

　　‘咔嚓’一声巨响，阿穆莱莱手上那面盾牌被驴子一口咬掉了一个巨大的缺口。原本四四方方的盾牌，硬是有将近一半的盾面被驴子一口咬掉。好端端的一件中位上阶级的神器，被驴子这一口咬掉后，品质直线掉落，散发出的气息眨眼间就变成了微不足道的下位下阶的水准。

　　“我的光明守护之盾！”阿穆莱莱心痛得眼泪水都喷了出来，或许这不是心痛，而是他的心脏真的在剧痛。作为阿穆莱莱的本命神器之一，光明守护之盾和他的灵魂息息相关，驴子在他的盾牌上咬了一口，无疑是在他的灵魂上狠狠的划拉了一大块下来。

　　神魂受到突如其来的重击，阿穆莱莱的动作越发的僵硬，阿碧莉的毒刀带起一抹凄厉的寒光抹过了他的脖子，阿穆莱莱只是勉强扭过了身体，长刀贴着他的脖子掠过，将他的半边下巴给剁得飞了起来。

　　无数鞭影中分出了一条细细的红光，狠狠的抽在了阿穆莱莱的脖子上，坚韧的红光缠着阿穆莱莱的脖子急速缠绕了数十圈，谢丽丝的手腕微微一抽，这条鞭子就勒得阿穆莱莱差点窒息昏迷了过去。

　　驴子的大嘴再次张开，他阴狠无比的一口咬在了阿穆莱莱的胸口上。

　　阿穆莱莱的铠甲，品质近乎上品神器的甲胄被驴子一口咬掉了一大块，阿穆莱莱的半边肋骨连同一大块宛如火焰一样熊熊燃烧的内脏被驴子一口吞了进去。驴子的身上闪过一抹夺目的精光，他的气息骤然变得强大了许多，驴子的眸子里闪过了一道又一道灰色的光影。

　　阿碧莉眼看阿穆莱莱连连受到重创，她甚至顾不上防范谢丽丝的攻击，而是趁火打劫的挥动六条手臂狠狠的向阿穆莱莱剁了下去。无数条鞭影狠狠的抽打在阿碧莉的身体上，但是这个凶残的女人丝毫不顾谢丽丝的攻击，任凭这些鞭子打得自己血肉横飞，依旧顽强的扑向了阿穆莱莱。


第1401章 图谋神灵（4）

　　“作人要厚道！”大黑蠕动着三瓣嘴感慨了起来：“被一个女人这么记恨了无数年，这家伙到底做了什么亏心事啊？哎，看看这女人恨不得和他同归于尽的架势，真是凄惨喽！”

　　在大黑幸灾乐祸的笑声中，阿碧莉冲到了阿穆莱莱的面前，长长的黑色蛇身迅速的缠在了阿穆莱莱的身体上，然后六柄长刀宛如剁饺子馅一样，乱杂杂的向阿穆莱莱砍了下去。

　　被驴子连续重创，阿穆莱莱已经痛得快要昏厥过去，又被阿碧莉用长刀一通乱砍，阿穆莱莱的两条胳膊差点就被阿碧莉砍掉。谢丽丝落井下石的在一旁对着阿穆莱莱和阿碧莉发动暴风骤雨一样的攻击，这样的联合攻击让阿穆莱莱感受到了死亡的阴影正在逼近。

　　“我，伟大的黎明之怒，怎么可能陨落在这里？”阿穆莱莱仰天大吼了一声，他的身体骤然膨胀起来，随后一团顶天立地的白色光柱连接了天地之间，随后白色光柱迅速向着四周扩散开来，阿穆莱莱居然悍然自爆了自己的神体，不惜一切的将自己好容易才恢复的神体炸成了粉碎。

　　林齐和两只兔子一只蟾蜍同时露出了惊骇的表情，林齐二话不说的转身就走，他身边释放出夺目的土黄色光芒，重重叠叠的大地结界保护着一行人，带着林齐快若闪电般在地下急速穿行。

　　阿穆莱莱自爆产生的毁灭性白色光柱迅速追上了林齐，林齐只觉浑身一阵乱颤，护住全身的大地结界几乎是瞬间崩溃，林齐张口喷出一道鲜血，五脏六腑都好似要燃烧起来。他的眼前金星乱闪，眼看着就要昏迷过去。

　　“这些蠢货也只有这点优点了，哪怕再怕死的个体，在面临绝境的时候，还是敢于拼命的。”桂花树讥嘲的笑着，他的一条根茎急速向天空射了过去，然后很快就拖着一团直径超过百米的白色神魂急速返回。

　　末日天启之殿放出四色奇光组成一道强大的结界护住了林齐全身，四色结界不断的被白色光柱冲击，四色结界不断的炸裂，末日天启之殿的本体上也不断的露出大大小小的缝隙，大殿门前那些已经修复的石柱，也有数百根无声无息的裂开、坍塌。

　　“不拼命，他们就真的没命了！”龙崖讥嘲的放出几条雷电组成一张金色的网络将阿穆莱莱的神魂困在了正中：“但是他也只敢自爆神体，不敢连神魂都爆开了，从这一点看来，他的优点也不是太明显。”

　　天堂山淡然开口了：“按照林齐的意思，给他留一丝残留的神魂回去报信就可以了。至于其他的神魂力量，林齐得到四成，我独享两成，其他四成你们均分，这是很公平的划分比例。”

　　桂花树他们纷纷点头赞同天堂山的分配比例，于是就在林齐翻着白眼不断吐血的时候，阿穆莱莱的神魂被强行丢进了升仙池。一道凄厉的惨嚎声从升仙池中响起，阿穆莱莱的神魂已经被彻底净化，被升仙池提纯成为一团最为纯净的神魂本源力量。

　　这团神魂本源被一分为十，四团白光融入了林齐的神魂，林齐宛如黄金雕像一样，和他本体差不多大小的神魂顿时迅速的成长起来。在林齐舒适的哼哼声中，他的神魂很快就膨胀了十倍左右。

　　天堂山他们分享了其他的六成神魂，只留下了一条极细的，比头发丝还要细小的残留神魂，被龙崖强行更改了他的某些记忆画面后，桂花树随手将他丢了出去。

　　虚空中白光一闪，带着无穷无尽的怨毒气息，阿穆莱莱的一丝残魂急速向教会圣山的方向飞去。但是他的残魂刚刚离开黑灵大陆，进入外海不到一万里，高空中一个白色的漩涡凭空生出，一只白色的大手从漩涡中抓了出来，一把将阿穆莱莱的残魂抓进了漩涡里。

　　林齐的神魂发生着天翻地覆的变化，他的神魂在急速的成长，他的精神力量越来越强大，他的神魂对时令之神泰姆斯的时间法则的解析速度也越来越快。林齐只觉大脑沉甸甸的，好像被无数乱七八糟的东西都塞满了，但是下一个瞬间，林齐的大脑似乎又变得空荡荡的，好似再多的信息也无法满足他的渴望。

　　就在这混乱的状态中，林齐一溜烟的向前急速奔走，很快就离开了蜘蛛大沼泽，潜入了外围的一座大山深处，开始全神贯注的消化来自阿穆莱莱的神魂。

　　蜘蛛沼泽上空，谢丽丝面色阴郁的看着被炸得面目全非的大沼泽。原本方圆数万里的蜘蛛沼泽，现在已经变成了一个直径数万里，深达近千里的大坑。阿穆莱莱放弃了他无数年来辛辛苦苦修复的神体，自爆神体只求能够掩护自己的神魂顺利逃脱。

　　他的自爆打得谢丽丝措手不及，炸得谢丽丝焦头烂额，如今谢丽丝也是受到了不小的伤害，就连神魂都被撼动了。而更凄惨的是死死缠着阿穆莱莱乱砍，爆炸的时候直接被炸断了身躯，只留下了上半截美人身躯的阿碧莉。

　　她的下半身蛇身已经消失得无影无踪，上半截身躯密布着无数大大小小的伤口，黑金色的鲜血犹如喷泉一样从她的身体内喷了出来。原本的六条长臂被炸掉了四条，只有两条残缺不齐的手臂勉强还挂在身上，她美丽的头颅更是被炸开了一个大缺口，大脑受到剧烈伤害的阿碧莉此刻神智都有点迷糊了，正含含糊糊的在原地打着转儿，连说话的力气都没有了。

　　“该死的，该死的，该死的！”谢丽丝的鼻孔里喷出了两道鲜血，她狼狈的捂住了鼻子，然后狠狠的摇摆了一下脑袋。随着她用力的摇头，她的七窍中也喷出了大量的血水。谢丽丝咳嗽了几声，然后大块大块黑色的淤血就随着血浆一起喷了出来。

　　同样遍体鳞伤，身上的黑毛都被恐怖的白色神光烧光的驴子摇摇摆摆的来到了谢丽丝的身边，他上上下下的打量了一下谢丽丝，然后很是放心的重重的喘了一口气：“赞美伟大的大胸脯女神，你的胸脯没有被炸平，这是今天最好的消息！”

　　谢丽丝呆了呆，然后愤怒的一脚踹在了驴子的脸上：“该死的驴子，你说什么？我的胸脯和你有什么关系！”

　　驴子可怜巴巴的看着谢丽丝，然后仰天长叹了一声：“亲爱的谢丽丝，虽然你是一头可怕的母蜘蛛，但是我必须要承认，我被你的大胸脯给吸引了！如果不是这样的话，你认为我会跑出来和那两个可怕的神灵作对么？他们可是神，而我，只是一头可怜的驴子！”

　　谢丽丝深深的吸了一口气，她的胸脯就变得越发的高耸了。她得意洋洋的昂着头，笑呵呵的弯下腰摸了一把驴子的下巴：“你的意思，我似乎有点明白了！真是有趣，这是这么多年来，第一个敢于这样对我说这种话的异性呢！只不过，现在我们还有点事情要处理！”

　　眸子里凶光一闪，作为一头强大的母蜘蛛，达到了神灵层次的母蜘蛛，谢丽丝的本性毫无疑问是无比凶残的。她阴冷的笑着，死死的盯着悬浮在空中乱晃的阿碧莉，然后无比怨毒的低声诅咒起来：“就是这两个该死的混蛋，他们闯入了我舒服的巢穴，毁掉了我这么多年辛辛苦苦制造的巢穴！”

　　狠狠的向下一抓，整个黑灵大陆都颤抖了一下，直径三万多里，深达近千里的大坑骤然被填平，原地再次出现了一个巨大的沼泽，但是沼泽中再也听不到毒蜘蛛和其他毒虫爬行、尖叫的声音。

　　谢丽丝愤然的举起了双手：“他们毁掉了我的家，虽然一个逃掉了神魂，但是这里还剩下了一个！我不会放过这个该死的臭女人！阿碧莉，你必须付出代价！”

　　长长的鞭子飞了出去，结结实实的将阿碧莉捆得和粽子一样，谢丽丝露出了一丝得意的笑容：“我要去问问斯派尔，看看这个女人应该怎么处置！和阿穆莱莱不同，她是灵神一族的神灵，杀了她，或许会有点麻烦！但是不管怎么样，这个女人必须付出代价！噢霍霍霍霍霍霍，我要刮光她的口袋！”

　　谢丽丝笑得前俯后仰，一边吐血，她的胸脯一边剧烈的抖动着。

　　驴子两颗眼珠子死死的盯着谢丽丝的胸脯，然后两条鼻血从他的鼻子里喷出了数米远。

　　在某个不为人知的小次元空间，威严恢宏的神域内，晨曦之神坐在一张神光四射的王座上，手里正抓着阿穆莱莱仅存的一丝残魂。一幕幕景象不断的从残魂中被晨曦之神抽调出来，他的脸色瞬息万变，变得无比的精彩。

　　过了许久许久，晨曦之神才皱起了眉头。

　　“有些不妙的征兆，亲爱的伙伴们！”晨曦之神的声音在整个神域回荡：“我们一个虔诚的……虔诚的圣徒，好吧，那个卑微的人类叫做什么名字？似乎叫做万恩·龙山！他被杀死了。”

　　“当然，杀死他的不是别人，而是我们亲爱的阿穆莱莱！他被强敌逼迫自爆神体，我们的晨曦圣徒万恩·龙山就这样被阿穆莱莱给炸得魂飞魄散、尸骨无存。很可惜，一个圣徒的灵魂被摧毁了，否则我应该能从他的灵魂中得到不小的好处。”

　　“我感到不安，亲爱的朋友们，非常的不安。”

　　“从阿穆莱莱的记忆中，我看到了被英灵殿的英灵附身的兽人，我看到了灵神一族的毒刃阿碧莉，我看到黑灵大楼的那头奸诈、狠毒、行事冲动、没有脑浆的母蜘蛛谢丽丝！”

　　“彻查这件事情，黑灵大陆到底发生了什么？难道他们，都联合起来了么？”

　　“我希望能够尽早的有一个答案！”


第1402章 风起云涌（1）

　　大陆之桥，血秦帝国行宫。

　　草原神殿已经被远远的丢在了身后，在血秦帝国重型军团的围攻下，并无死战意志的草原神殿神职人员匆忙败退，留下了他们无数年来在无数信徒供奉下修建的宏伟殿堂。

　　前方黄沙漫天，在那高高耸立的山峰之上，通体金黄的荒漠神殿巍然在望。大量身穿深黄色神袍的荒漠神殿神职人员和身穿深绿色神袍的草原神殿神职人员悬浮在神殿上空，摆出了一副浴血奋战死不后退一步的架势。

　　在荒漠神殿周边近千里的范围内，十大游牧汗国的金帐禁军已经云集在此。这些金帐禁军都是各大汗国直属他们的大汗的精锐，无论是士气、装备还是个人战斗力，都远胜普通的游牧军队。

　　阴师阴沉着脸眺望着远处的荒漠神殿，然后轻轻的咳嗽了一声。和时令之神泰姆斯的一场鏖战，阴师受到了极重的伤害。本来他最好的选择是返回蓬莱，重新启用一副备用的身体。但是不知道为什么，他对重返蓬莱突然充满了一种强烈的恐惧感，所以他依旧顶着这具重创后的身体留在了血秦大军中。

　　几个头皮刮得锃亮的天庙长老双手揣在袖子里，稳稳的站在阴师的身边。

　　他们同样眺望着整军备战的荒漠神殿，脸上带着一丝讥嘲的冷笑。太古神战中，荒漠之神和草原之神受到了极其惨重的伤害，随后的历次宗教战争，这一对儿特立独行的孪生兄弟，却死活不和任何一个神系达成盟友关系，以至于他们总是会受到来自各方面的攻击。

　　时至今日，他们已经无力庇护自己的信徒了吧？

　　“准备进攻吧！”一个天庙长老发出了得意的笑声：“攻破荒漠神殿，大陆之桥不战而溃，我们就能直抵西方大陆。这可是无上的功勋，诸神会满意的。”

　　阴师不忿的看了这几个天庙长老一眼，他阴沉沉的笑了起来：“还是小心为上。要知道，大陆之桥能够维持这么多年而不倒，可是有他们的道理的。”

　　几个天庙长老相互看了一眼，一名身穿黑色长袍，袍袖上用金丝绣出了大量神魔腾空花纹的长老笑着摇了摇头：“其中当然有他们的道理，但是如果阴师能够全心全力的帮助我们的话，以‘蓬莱’的神力，区区一个大陆之桥两座神殿算什么呢？”

　　阴师森冷的看了这几个天庙长老一眼，过了许久，他才抬头看着天空，慢悠悠的冷笑了起来：“我和你们的神达成的协议是，蓬莱神军绝对不充当炮灰、替死鬼，你们不要忘了。你们的人打头阵，我会下令让我的人在后面随时增援的。”

　　带着浅浅的笑容，几个天庙长老轻轻的点了点头，然后其中一名长老向着天空一指，一道红光激射而出，飞上了数千米的高空后，骤然炸成了漫天光雨。

　　低沉的诵经声响起，无数头皮刮得锃亮，身穿黑色劲装，手持沉重铁杖的天庙战士大步走出了血秦帝国的阵营。他们高呼着自己信奉的神灵的名号，一道道夺目的暗金色神光在他们身上喷薄而出，他们的身体急速膨胀开，眨眼间他们的身体都膨胀到了五米高下。

　　神力附体、金刚不坏，这是天庙秘传的，只有狂信徒才能使用的战阵之术。得到跨空而来的神力加持之后，这些狂信徒的战力起码能飙升十倍，而且周身刀枪不入，就算超阶魔法也只能轻伤他们，除非发动禁咒，否则不可能对他们的身体造成太大的伤害。

　　这样的天庙狂信众起码有十万人走出了军阵，在他们的身后，是血秦帝国庞大的攻城军团。巨大的投石机，构造复杂的魔法床弩，威力惊人的魔法连弩一眼望不到边，被无数血秦帝国的后勤士兵艰难的推动着，缓缓的跟上了这些天庙的狂信徒。

　　大片紫色的烟霞从军营中喷出，同样十万名蓬莱神军没有发出半点儿声音，轻飘飘宛如御风而行一样走出了军营。他们紧跟在天庙的狂信徒之后，每个人眼里都是紫光闪烁，宛如刀锋一样让人望而生畏。

　　数万名天庙教众无声无息的飞上了高空，他们同时口诵经文，庞大的魔法元素从四面八方奔涌而来，巨大的魔力波动震得荒漠神殿的防护结界都荡起了大量的涟漪。

　　血秦帝国行宫，这是一座由魔能熔炉带动，可以在地上急速行驶的城堡。长宽两里，用金属铸造的城堡内矗立着一座精巧的皇宫，如今嬴政正站在皇宫最高处的望塔内，森冷的目光死死的盯着攻城的军队。

　　“赵鹿，你说我们这次要花费多少时间，才能将荒漠神殿攻下来？”眸子里黑色的幽光闪过，嬴政扭头向侍立在一旁的宫廷总管赵鹿望了一眼。

　　赵鹿笑吟吟的向嬴政欠身行了一礼：“回禀陛下，陛下御驾亲征，四方震慑，八方俯首，草原神殿也不过数月之功就轻松拿下，如今这荒漠神殿中人，无非是负隅顽抗、士气崩溃的乌合之众，以老奴浅薄之见，他们最多能抵挡我血秦如潮攻势半个月，也就溃不成军了。”

　　“半个月？”嬴政不置可否的摇了摇头：“草原神殿怎么着也挡住了我们好几个月呢，那时候可没有荒漠神殿的人襄助。如果说荒漠神殿如今是两大神殿之力合二为一，只要区区半个月就能攻下的话，赵鹿，你的话可比神谕还要灵验了。”

　　赵鹿‘嘻嘻’一笑，低眉顺眼的向嬴政瞥了一眼：“陛下说笑了，老奴不过是一身躯残疾之辈，哪敢和神灵相比？倒是陛下一旦征服大陆之桥，大军攻破西方大陆之后，再远渡重洋征服天下，那才是真正的天下之主，什么神灵都比不过陛下的。”

　　嬴政嗤笑了一声，他慢条斯理的坐到了身后一张宝座上，透过窗子看着天庙的狂信徒们已经开始向荒漠神殿发动了攻击，然后轻轻的点了点头：“如果想要在半个月内攻破荒漠神殿，怕不是要有内应才能成事吧？”

　　赵鹿呆了呆，然后他笑着勾下了腰：“陛下说笑了，这荒漠神殿中，哪里有什么内应？”

　　沉默了一阵，嬴政向赵鹿勾了勾手指头，赵鹿急忙走到了嬴政身边，毫无防范的凑到了嬴政的面前。骤然间嬴政的手臂上冒出了无数黑色的宛如刀片的龙鳞，他的手指变长了数倍，一只宽有尺许的龙爪并在一起，宛如利刀一样洞穿了赵鹿的眉心。

　　就听得‘噗嗤’一声，措不及防的赵鹿被嬴政一击瞬杀，就连灵魂都被嬴政一击粉碎，所有的灵魂碎片被嬴政疯狂的吸入了体内。灭世黑虬乃烛龙一族中最残暴、最阴邪的一类血脉，嬴政身体内的每一个细胞都在欢呼雀跃，震惊无比的赵鹿死死的盯着嬴政，然后他的身体骤然塌陷，他的每一滴血肉都被嬴政抽得干干净净。

　　浑身骨骼‘噼里啪啦’的响成了一片，体内五脏六腑发出隐隐雷鸣声，丝丝黑气从嬴政毛孔内渗出，将他的身体裹成了一个硕大的黑色茧子。过了整整一刻钟，嬴政这才轻轻的吐了一口气，身上的黑色茧子渐渐的消散，他的气息明显增强了将近一倍。

　　“赵鹿，朕待你不薄！”轻叹了一声，嬴政露出了一丝阴狠狰狞的冷笑：“奈何你却不是朕的人，那朕留你何用？朕的这血脉，倒也真正非凡，吞噬你的血肉后，居然能够让朕提升几近一倍的实力，可见你这一身修为也是非同小可！”

　　“如此看来，朕沉睡万年，这皇宫供奉团，已经全部是你的徒子徒孙，那么留下何用呢？”

　　带着一丝诡异的狞笑，嬴政将地上赵鹿留下的那一套宫廷总管莽龙袍捡了起来，一把将它揉成了最细小的粉末，任凭它随风飘散。看着手上飘散的粉末，嬴政轻轻的拍了拍手：“来人啊！多来几个！”

　　八名周身气息阴冷刺骨的老宦官悄无声息的走进了望塔，他们毕恭毕敬的跪在地上，向嬴政叩首请安。嬴政看着这八名实力惊人的老宦官，慢悠悠的走到了他们的面前。同样是没有丝毫的反抗，没有丝毫的防范，八名都已经依靠万年苦修，完成了第一次蜕变的老宦官，被嬴政轻松斩杀。

　　将八人的全部精气神吞噬过后，嬴政的气息再次飙涨了两倍有余。

　　深深的吸了一口气，嬴政心满意足的将这八个老宦官的衣饰尽数销毁，然后满意的点了点头：“赵鹿这老狗才，这些年倒也做了一些事情，这些老狗都是唯他命是从，却都忘了朕才是他们的主子，如此背主奴才养来何用？但是这皇宫供奉团人数众多，而且八成都是半神以上的修为……”

　　一抹诡异的黑气从嬴政的脸上一晃而过：“或许，等得朕将他们全部吸纳之后，朕的实力堪比那些高高在上的主神吧？然后将朕身边那些心怀异志的‘心腹重臣’全部吸纳，朕大不了再耗费万年苦功，再造一个更强大百倍的血秦帝国！到了那时候，朕才能真正的横扫六合八荒，成就天下之主！”


第1402章 风起云涌（2）

　　背起了双手，嬴政昂着头冷笑连连：“唔，辜负朕、利用朕的人，都得死！”

　　在这一瞬间，嬴政彻底忘记了他的灵魂被林齐操控的事实，他只是在很得意的幻想着未来他统一天下所有大陆，统帅无量士兵攻上传说中的神灵国度，将那些男神全部杀死，让那些女神都跪在自己胯下痛苦流涕、哭喊求饶的美妙景象。

　　想到得意处，嬴政不由得放声大笑了起来：“来人，传旨，召和贵妃觐见。”

　　嬴政只觉浑身宛如火烧，他现在必须找点乐子将身体内那股子邪火扑灭。想了想，嬴政又高声喝道：“起居录上记下，朕诏谕赵鹿率人返回血秦，去东方大洋行机密事宜，上下人等，不许泄漏一言半辞，敢有犯者，满门抄斩！”

　　没多时，一个身穿血秦宫裙，容貌端庄华美，身材窈窕动人的年少美妇就缓步走进了望塔，嬴政大笑着迎了上去，望塔内很快就响起了如歌如泣的呻吟声。而嬴政身边的宫廷总管赵鹿奉命带人去东方大洋上行事的事情，也被记入了随行的典簿。

　　时间一天天的过去，血秦大军宛如潮水不断攻打荒漠神殿，而血秦帝国随军的皇家供奉团的老宦官们，也就逐日的消失不见。但是没人注意到这个问题，在嬴政的那座行宫中发生的事情，外朝的人怎可能得知？而嬴政的力量则是越来越强，越来越深不可测。

　　与此同时，在东方次大陆弥罗神教的总坛外，数以万计的弥罗神教高阶神职人员正在向三团熊熊燃烧的火焰祭拜。一团红色神炎，这是创始神宫的创造之炎；一团白色神炎，这是守护神宫的庇护之炎；一团黑色神炎，这是毁灭神宫的灭世之炎。

　　自弥罗神教创教起，三色神炎就在弥罗神教的总坛深处熊熊燃烧，至今已经不知多少岁月。

　　三团直径数十米的熊熊神炎上空，数十名形容怪异的神灵虚影正悬空而立。在这些神灵之上，是一株枝繁叶茂的巨型神树，在大树的正中，一座神龛一样的小窟窿里，一个浑身散发出淡淡暗金色光芒的人形正盘膝而坐。

　　低沉的声音就是从这人形光芒中传来：“该动手了！我族的信徒，你们可准备好了？”

　　弥罗神教三大神宫、诸多神殿、圣坛的太上长老、长老、神主、殿尊、坛尊，以及他们下属的众多上师、道师、法师等等同时跪拜了下去，他们一言不发，但是周身都有一股煞气冲天而起。

　　自从上次林齐作乱弥罗神教，将秘魔塔强行劫走之后，弥罗神教供奉的某些神灵，就下达了对天庙发动全面战争的神谕。这可不是一个国家和一个国家的战争，这是一个大陆向另外一个大陆发动的宗教战争！

　　弥罗神教控制的区域内，无数的部落纷纷抽调精锐的战士、法师，倾尽全力的准备装备、军械、粮食和药物，疯狂的组建起了一支规模惊人的，甚至比血秦帝国的西征大军更加庞大的军队。

　　毕竟血秦帝国的西征军只是一国之力，嬴政虽然狂傲，但是他毕竟还有几分理智，他起码不会用动摇国本的方式来征召大军发动西征。但是东方次大陆不同，这里的所有子民都是弥罗神教的虔诚信徒，他们所有人都无比狂热，无比虔诚，弥罗神教一声令下，只要还能动弹的战士和法师都会蜂拥云集，争先恐后的自己携带装备、干粮和药品加入军队。

　　所以弥罗神教组建起了一支庞大异常的军队，他们已经云集在东方次大陆和东方大陆交界的那条巨大壕沟附近，准备分成一百路，同时对天庙和血秦帝国发动进攻。

　　天庙已经抽调了大批精锐远征西方，血秦帝国的机动兵力也大部分调去了西方，此刻弥罗神教顺势而动，正好可以打天庙一个措手不及。

　　“记住我们交代给你们的话！”那颗大树中的人形光影的声音宛如雷鸣：“若是能胜，能杀多少就倾力杀多少。若是败了，能杀多少就尽量杀多少。胜了，顺势覆灭天庙。败了，自然有人调解，倒也不怕他天庙诸神敢和我们真的翻脸！”

　　弥罗神教的一众神职人员面面相觑作声不得。这话有点泄士气啊，还没开战呢，就盘算着失败了应该怎么办的事情了。幸好这话是在这些弥罗神教的高层面前说，如果是在那些征召而来的部族武装面前说这话，估计十成十的士气最多还能剩下三成来。

　　一名创始神宫的太上长老急忙大声嚷嚷了起来：“还请尊神放心，吾等定当死战。”

　　那颗大树中的人影轻轻的挥了挥手，慢条斯理的笑了几声：“下面那些人可以死战，他们的性命，不值什么。但是你们却不能，若是事有不对，就立刻后撤吧。弥罗神教还少不得你们，我们呢，也少不得你们呢。好好努力，尽心办事，日后尔等都有成神之望！”

　　普普通通一番话，却让在场的这些弥罗神教的高层们激动得面孔通红，他们的眼珠子瞬间变成了可怕的血色，一个个宛如打了鸡血一样嗷嗷叫了起来。不管男女老少，他们纷纷磕头出血，歇斯底里的发誓一定要和天庙决一死战，绝对不会有任何一个人临阵逃脱。

　　诸神的身影渐渐消散，在这些疯狂的弥罗神教高层听不到、感受不到的虚空内，几声讥嘲突兀的响起：“这就是人类啊！一个虚无缥缈的许诺，一点虚伪的关心，就能让他们感激涕零，让他们不惜性命的去为我们卖命！”

　　“真是不能理解，他们的祖先是那样，而他们现在，却是这样！早知是这样，当年我们为什么会打成那样？这么多的同伴都陨落了，这么多的族人都战死了，何苦来？”

　　“少废话！我们秘魔一族的秘魔塔，尽快给我们找回秘魔塔！该死的，没有了秘魔塔，本族的繁衍该如何办？虽然我们还有一座备用的秘魔塔，但是……你们知道我们想要繁衍后代，会有多么困难么？”

　　“好了，都闭嘴，准备见机行事。发动一场全面战争，看看天庙那些家伙的意见是什么。如果他们态度强硬，我们就收手，但是他们必须返还秘魔塔。如果他们态度动摇不定，那么就打下去，趁机多收割一些信徒的灵魂，让我们多恢复一点。”

　　“派遣使者去那群虚伪的长耳朵那里，看看他们的意见到底是什么。当年他们占了最大的便宜，这次不能轻松的放过他们。他们得到的利益，必须给我们分润一部分，否则，战争！”

　　充满了阴谋气息的话语在这个狭小的空间内回荡，无数古怪的扭曲的身影在这里若隐若现，其中很多条身影都有着大量的头颅和数量更多的手臂，他们散发出的气息，是那样的狰狞和凶恶。

　　就在弥罗神教的诸神鼓动信徒，对天庙发动全面战争的时候，亡灵大陆上也终于发生了异变。

　　广袤无际的亡灵大陆核心位置，一座由皑皑白骨组成的大山从地下疯狂的钻了出来，伴随着巨大的轰鸣声，这座山峰迅速升起有数万米高，底座方圆数千米的山峰上堆砌着无数用白骨组成的巨大殿堂，一道道古老、邪异的气息从那些殿堂中喷薄而出，迅速笼罩住了整个亡灵大陆。

　　让人惊讶的是，这些古老而邪异的气息只有那些真正的亡灵生物能够感受到，在亡灵大陆上活动的那些亡灵法师——只要他们还保留着人类或者其他生命种族的特征，他们就完全无法感受到这股气息的存在。

　　遍布亡灵大陆的无数座古墓中，一尊又一尊巨大的棺木冉冉开启，无数在漫长的历史中就连姓名都已经湮灭，就连亡灵大陆如今最古老的亡灵帝皇都不知晓他们名号的强大亡灵慢吞吞的从棺木中爬了出来。

　　无论是骷髅怪还是僵尸骑士，无论是幽灵还是巫妖，无论是龙骨巫神还是噩梦女妖，这些从棺木中爬出来的亡灵们，他们头上都戴着一顶小小的皇冠。黑铁、青铜、白银、黄金、秘银、精金，直到最高等级的魔法宝石雕成的宝石皇冠，依靠这些材质不同的皇冠，这些亡灵按照实力划分等级，严格的阶层划分昭显出了一个组织严密的庞大势力的雏形。

　　说不出有多少头戴皇冠的亡灵从棺木中爬了出来，他们迈着慢悠悠的步伐，却是一步数里、数十里甚至一步千里的向前迈进。很快，无数的亡灵强者就聚集在了那座白骨山峰下面，而一头体型庞大，体长起码在万米左右的幽灵龙则是不知道从那个山旮旯里面钻了出来，懒洋洋的趴在了山峰一个缓坡上。

　　硕大的幽灵龙懒散的趴在山坡上，淡灰色半透明的身体内隐隐可见无数扭曲的怨灵的面孔若隐若现。他空洞洞的眼眶里两团红光闪烁，冷酷无情的俯瞰着下方密密麻麻无边无际的亡灵们。

　　‘咔嚓’一声巨响，一道灰色的闪电从高空疯狂的劈下，狠狠的劈在了山头上。


第1402章 风起云涌（3）

　　一条残破不堪的白骨巨掌从山顶狠狠的窜了出来，在这只方圆近千米的白骨巨掌上，稳稳的托着一间残破的、充满了沧桑气息的黑色巨石搭建的神殿。闪电不断的落下，疯狂的劈在了这座神殿上，好似要将神殿中某个可怕的存在彻底湮灭一般。

　　但是任凭这闪电如何的疯狂，这座神殿依旧是巍然不动，稳稳的矗立在白骨巨掌正中。

　　过了不知道多久，一个沙哑的声音带着森森的寒气慢悠悠的响了起来：“终于，苏醒了啊！真是，睡得太久了！太久太久了，我都忘了，到底发生什么事情了？”

　　随着这声音的响起，漫天的乌云骤然飘散，狂暴的灰色电光灰溜溜的消失得无影无踪。山峰上趴着的那头幽灵龙露出了一丝谄媚的笑容，乖乖的将脑袋垂了下去。而山脚下那无边无际的亡灵强者们，则是同时弯下了他们的身体，向山巅的那座神殿行礼致敬。

　　“非常久了，我也只记得一点点零碎的东西！”一个沉重的声音咕噜噜的响起：“我记得有个该死的家伙，他踹坏了我的脑袋，虽然并没有夺走我的生命，但是我的记忆受损太严重了。喂，谁能告诉我，这些年来，发生了什么事情？”

　　过了许久许久，一个清冷的，有点悦耳的女音才慢慢的传了出来：“这些年，我轮值苏醒了三次。按照我们沉睡前的约定，这座大陆上的所有强者，当他们的实力达到一定程度后，他们都将隐姓埋名，带着自己最忠实可靠的部下，和我们一样陷入沉睡中。”

　　“借助这座大陆浓郁的死亡气息的滋养，他们的实力都得到了极大的增强。”

　　“但是我最近一次行来，那是在五千六百年前，当我秘密巡视这座属于我们的大陆时，我发现有外部势力侵入了我们的领地。一些来自东方的人类，他们和现在的一些微不足道的小领主相互勾结，利用大陆的资源，做了一些不在我们计划之内的事情。”

　　“比如说呢？”最开始那个沙哑的，充满森森寒气的声音冷冽的问道。

　　“比如说，这座大陆的所有资源，包括这座大陆内部几条通往深渊世界的通道，从中换取的所有珍稀资源，都必须送往亡灵圣殿供奉我们。但是或许是我们太久太久没有降下神谕，那些小领主，他们很大胆的贪墨了本来属于我们的资源。”

　　“所以我们对本族所有战争器械的维修，只完成了九成，还有一成因为缺少材料，在数千年前就停工了。”那个女子无奈的叹了一口气：“我说过，应该在这座大陆的边缘设立一座让活着的生灵无法靠近的亡灵天幕，可是你们拒绝了我的提议。”

　　那个沉重的声音咕噜噜的抱怨起来：“不是我们拒绝，是那时候我们根本没足够的力量做这件事情！我浑身的骨头都被打散架了，保命都还来不及，哪里有空做这个？”

　　愤愤的哼哼了一声，一道强横的意志从神殿中飞射而出，迅速的在亡灵大陆上扫了一遍。然后这个沉重的声音突然歇斯底里的尖叫起来：“怎么回事？我的骨魔坑！我命令他们准备的十万个遍布大陆各处的骨魔坑，十万个骨魔坑一个不少，但是里面的骨头呢？起码有一半的骨头不见了！”

　　女子的声音无奈的叹了一口气：“这是我想要对你们说的事情。那些外人勾结现在的小领主们，不仅侵吞了用来修复我族战争器械的资源，而且还掠夺了我们准备用来组建亡灵军团，用来恢复我们自身实力的一些材料。”

　　另外一个阴柔的，软绵绵的，宛如毒蛇一样让人浑身发冷的声音飘忽不定的传来：“为什么不阻止他们呢？亲爱的，你可是最近一些年唯一一个苏醒过的族人啊！”

　　女子愤怒的呵斥了起来：“不许泄露我们的存在，严防那些该死的家伙知道我们并没有陨落，这不是我们大家一起商量出来的决定么？甚至我们留在外面的那几个后辈族人，他们都不知道我们依旧还存在！”

　　沉默良久，最开始那个沙哑的声音慢悠悠的传了过来：“好了，不用争吵了，事情很明显，在我们漫长的沉睡过程中，我们失去了对这座大陆的完全控制权。当然，这是我们有意的，但是，秉承我们的本心，遵循我族的本性，必须有人为这些事情负责！”

　　这个沙哑的声音厉声尖叫起来：“没有人可以在占了我们的便宜之后还好好的活着！所以，把现在的那些所谓的小领主，还有我们留在外面掩人耳目的那几个晚辈给我抓过来！我要一寸寸的弄死他们！”

　　亡灵圣殿内传来了数十个或者沉重、或者尖锐、或者暴虐、或者阴柔的笑声，渐渐的有更多的笑声传了出来，随之还有沉重的棺木盖子砸在地上发出的巨响。可以想象，在那座亡灵圣殿中，有更多的沉睡的可怖存在，正推开了自己的棺盖爬了出来。

　　数千头上戴着皇冠的亡灵身形闪动，纷纷瞬移离开了这座山峰。

　　一刻钟后，亡灵大陆上数百座规模巨大、雄伟辉煌的亡灵都市中，大大小小的亡灵领主几乎是同时受到了可怖的袭击。他们的贴身卫队在最短的时间内被击溃，他们反抗时使用的亡灵魔法被更加古老威力更加巨大的亡灵法术轻松化解，他们的身体被禁锢，灵魂被禁制，然后他们暴力打晕。

　　等得这些亡灵领主苏醒的时候，他们已经一字儿排开跪倒在一座从来没听说过、更是从来没见过的巨大白骨山峰前。一头巨大的幽灵龙懒洋洋的趴在山峰正中的山坡上，眯着眼上上下下的打量着他们。

　　这些亡灵领主惊恐的看着那头巨大的幽灵龙，基本上达到了半神高阶甚至是半神巅峰的亡灵们，他们根本无法判断出这条幽灵龙到底拥有多么强大的力量。他们尝试着用精神力量去窥视这条幽灵龙，但是他们释放出去的精神力量被那幽灵龙霸道的反弹了回来，差点震碎了他们的灵魂。

　　更让他们惊恐欲绝的事情发生了，虚空中一点火光突兀的出现，随后一座巨大的神殿宛如流星一样从高空坠落。这座通体用灰色的亡灵法晶铸造而成，上面雕刻了无数精美花纹的神殿，分明是亡灵大陆传说中太古亡灵一族的神灵居住的神殿啊。

　　但是这座上下高有十三层，形如宝塔的四方神殿，居然就这么从高空坠落，带着数以百万计的强大亡灵护卫从高空笔直的砸了下来。一支黑漆漆的骨头手掌凭空从高空出现，他轻轻的一掌拍在了这座亡灵神殿上，将这些亡灵护卫一掌拍成了细碎的骨粉和流散的光点。

　　十三道强大的灰色亡灵神力从神殿中冲出，一个刺耳的声音在尖叫：“是谁，敢冒犯尊贵的神灵？”

　　随着这尖叫声，一个身高数米，通体宛如灰色水晶雕成的幽灵从神殿中飘了出来。这尊幽灵，不，这尊亡灵一族的神灵通体散发出可怖的亡灵威压，那些远远近近的亡灵感受到他的气息后，下意识的向后连连倒退了老远。

　　紧随着这个强大的亡灵神灵，另外十二名亡灵一族供奉的神灵也纷纷走出了神殿。如果林齐在场的话，他就会发现这十三尊亡灵一族的神灵很弱小，非常的弱小，其中最强大的一尊身披黑色甲胄，身体内燃烧着灰白色火焰的噩梦骑士造型的亡灵神，他也不过是一个区区中位下阶神而已。

　　所有的亡灵神都怒气冲天的仰天咆哮着，但是当他们看到了面前高耸入云的白骨山峰，当他们看到了山头上那支巨大的白骨手掌，以及上面托着的那座黑色的神殿时，他们全都吓得一屁股坐在了地上——其中一尊造型为骨龙巫妖的亡灵神，直接吓得浑身骨头都散架了，白花花的骨头散了一地都是。

　　“不可能！”那个噩梦骑士声嘶力竭的尖叫起来：“你们早就彻底陨落了！在最后一战，你们被精灵神系和地精神系联手攻击，加上你们之前受到的重伤，你们早就彻底陨落了！”

　　“哦，不！亲爱的孩子们！”那个沙哑的、阴气冲天的声音带着怨毒的恶意笑了起来：“没错，我们的确是被他们联手攻击了，而且我们那时候还受到了极其可怕的伤害。但是难道你们忘记了，我们冥族最强大的本源力量么？只要我们能逃出一丝气息，我们就能无限重生！”

　　“我们活着，亲爱的孩子们，就是这样！”悦耳的女声很欢乐的笑着：“但是我们不能给你们说，我们还活着！因为我们发现，事情有点不对劲——你们那时候掌握了本族最后一支预备力量，但是在我们被包围的时候，你们没有出动哪怕一个骷髅怪去帮我们。”


第1402章 风起云涌（4）

　　“所以我们没有告诉任何人我们还依旧顽强的存在！”那个沉重的声音嗡嗡诅咒着：“我会让你们的灵魂知道什么叫做绝望的痛苦，因为我回来了！一如你们见到的，我们回来了，而且我们为你们带回来了热情的问候和一些可爱的小礼物！”

　　“不，伟大的，伟大的……”十三位亡灵神哆哆嗦嗦的跪倒在了地上，他们同时哀求起来：“我们，我们，我们并没有背叛你们，我们只是……”

　　沙哑的阴气冲天的声音慢慢的冷笑着：“够了，看你们这个样子，真丢人！好吧，我们回来了，我们苏醒了，但是我们很饿，而你们这些年，似乎调养得不错？唔，算不上大餐，但是起码也是一顿可口的小点心，我就不客气了！”

　　一团粘稠的黑气从亡灵圣殿中喷出，迅速化为十三道黑影没入了这些亡灵神灵的身体内。伴随着凄厉的惨嚎声，十三位倒霉的亡灵神瞬间化为乌有，只有十三条强大了数倍的黑气飞快的返回了亡灵圣殿，然后圣殿内就传来了贪婪的咀嚼声。

　　“唔，滋味不错，看来他们这些年调养得也还可以。”那个沙哑的声音冷笑着：“唔，这些记忆很有趣！他们在干什么？他们想要干什么？他们居然和那群长耳朵偷偷摸摸的勾搭上了？而且还是自甘堕落成为那些长耳朵的附庸？该死、无耻、下流、愚蠢！”

　　悦耳的女音发出了尖锐的叫声：“啊，看看我手里的这个蠢货，她居然爱上了一个来自东方的男性？她可是一具活尸，她居然爱上了那个叫做阴风芗的人类？她们，她们居然还做了那么恶心的事情？”

　　“卑贱的人类，他们居然敢玷污冥族尊贵的身躯！”那沉重的声音低沉的咆哮起来：“不可饶恕，绝对不可饶恕！将这座大陆上所有的活着的生灵全部变成亡灵，去，将这座大陆上所有的生物，全部变成亡灵！”

　　无数的亡灵强者同时向白骨山峰鞠躬行礼，他们头上材质不同的皇冠在阳光下散发出森冷的光芒。他们化为阴风和鬼火向着四面八方激射而出，一场由真正的亡灵神族推动的大屠杀，在亡灵大陆骤然爆发。

　　“唔，他们在和那些长耳朵勾结，想要进行某些计划？是针对阿蚀尔神族的！”那个沙哑的声音低沉的笑着：“我想，似乎我们应该可以掺和一手。如果成功了，我们会有好处，如果失败了，我们也不会有坏处嘛！”

　　各色各样的尖锐笑声在亡灵圣殿中突兀的响起，伴随着邪恶和狂暴的笑声，原本的亡灵大陆大大小小数百名领主纷纷被他们身后站着的亡灵斩杀，他们的灵魂和全部的力量都被吞噬一空。

　　在不见天光，到处都由灰蒙蒙或者绿油油的鬼火照明的亡灵深渊内，一名身穿黑色长袍的龙骨巫妖死死的盯着面前的黑色水晶球，看着上面的十三个绿色光点突兀的消散无形。他张了张嘴，过了许久，才发出了沉重的声音。

　　“兄弟们，我们最担心的事情发生了。”这个龙骨巫妖低沉的说道：“统治亡灵大陆无数年的十三亡灵神祗彻底陨落，我想，应该是我们最担心的那些存在，他们回归了。”

　　“真是一个糟糕透顶的消息，我想大家都应该明白，这些可怕的冥族神灵，和我们这些藏在深渊之中不敢露面的亡灵，到底有着多么巨大的差别。”龙骨巫妖缓缓的坐下，然后抬头看了一眼面前这个巨大的阶梯状圆形会场。

　　亡灵深渊最强大的数百名亡灵领主静静的坐在会场中，他们都看着这位龙骨巫妖——亡灵深渊的第一智者，亡灵深渊唯一的贤者，亡灵深渊唯一精通大预言术的灵魂导师。正是因为他的引导，亡灵深渊的亡灵们才在过去的无数年中，经过艰苦的征战，驱逐了亡灵深渊的本来居民，将这里变成了亡灵的乐土。

　　如今的亡灵深渊比地面上的亡灵大陆更强大，更强盛，这里的面积是亡灵大陆的数十倍，这里的亡灵总数是地面亡灵大陆的数百倍之多，这里的亡灵魔法文明，更是直接继承了太古亡灵们的精髓，并且经过了一代代亡灵强者们的衍化，变得更加的强大和神秘。

　　这一切都是因为这位龙骨巫妖，从太古大破灭时代就存活至今的龙巫王的指引，才有了如今的亡灵深渊。所以他一开口，就没人说话，他的任何谕令，在亡灵深渊就等同于神谕。

　　“我预感到，巨大的风浪就在眼前！恐怖的阴影笼罩在所有人的头顶！”

　　“这就好像满天乌云，只有一条极细的缝隙中，露出了一丝微弱的、几乎可以忽视，但是我们必须抓住的光线！”龙巫王苦涩的自言自语着，而所有的亡灵强者都恭敬的倾听着他的呓语。对这些亡灵强者而言，龙巫王是他们的父亲，是他们的老师，是他们心中唯一的神。

　　“将我们这些年收集到的那些东西拿来！”龙巫王轻柔的自言自语：“关闭亡灵深渊，隔绝和其他深渊世界的一切交流，开启所有的魔法阵，将我们这些年来制造的所有魔导器全部武装起来，启动所有的太古神战器具。”

　　“在我回来之前，你们不要轻举妄动，你们只要小心谨慎的监视深渊世界的一切。”龙巫王手指轻轻的弹动着面前的黑色水晶球：“顺便，囚禁那些最近万年来在亡灵深渊活动的人类。所有和他们有过交情的亡灵领主，封印他们的全部力量后隔离囚禁起来。”

　　“我会去地面世界，为我们这些不幸的家伙寻找那一线几乎可以忽略的光线，如果我成功了，我们或许还有……还有最后的希望！”身体轻轻的颤抖着，骨节相互撞击不断发出细微的‘咯咯’声，这位统治了整个亡灵深渊的龙巫王低沉的自言自语着：“如果我们失败了的话，或许，这些被我们囚禁的家伙，会是我们最后的盾牌和退路！”

　　所有的亡灵强者同时站起身来，只要是保持人形的亡灵，他们都纷纷单膝跪地；而那些幽灵、骨龙等造型奇异的亡灵强者，他们则是恭敬的向龙巫王低下了他们高贵的头颅；而一些实在是连这种正常的形体都没有的亡灵强者，比如说几个只是朦胧的光团的‘食心恶灵’，他们则是将自己的身体紧紧的贴住了地面。

　　龙巫王深情的看了一眼这些陪伴了自己无数年的亡灵强者，缓缓的开口说道：“记住我们亡灵深渊的唯一准则——我们绝对不会成为神灵的信徒，哪怕我们已经变得面目全非，我们，永远不会遗忘我们的曾经！”

　　所有的亡灵强者同时应和起龙巫王的低声轻语，在这嗡嗡一片的颂唱声中，龙巫王无声无息的直接从空气中消失不见。在场这么多的亡灵强者，没有一个人能感受到他是如何消失的。

　　在蜘蛛大沼泽的深处，一座绵延数百里，密布着粉红色草地和绚烂花树的山岭内，谢丽丝正骂骂咧咧的开辟着巢穴。她的老巢被阿穆莱莱的自爆炸得粉碎，经营了无数年的巢穴自然也是变得灰飞烟灭。此刻她虽然动用强大的神力重新制造了一个蜘蛛沼泽出来，但是她的老窝却还要她一点点的精雕细琢才行。

　　驴子殷勤的在谢丽丝的身边打着下手，他喷吐着口水，很卖力的帮谢丽丝吞掉她开凿出来的那些大大小小的山石，同时用他坚硬的大板牙在开辟出的洞穴墙壁上刻绘复杂的魔法阵纹。

　　谢丽丝时不时的狠狠踹驴子一脚，然后向他喝骂几声。而驴子甘之若饴的陪着笑脸，屁颠屁颠的跟在谢丽丝身后，那副狗腿子的做派让两只兔子都有点受不了了。

　　“纯情的少年啊，你终于找到了生命的春天！”慢慢的咀嚼着胡萝卜，大黑重重的叹了一口气。

　　“生命的春天？我看他找到了生命的噩梦吧？”小黑不怀好意的冷笑着，然后很欠揍的抖动着一条后腿。

　　“蠢货！蠢货！这个女人的身上，没有密密麻麻凸起的疙瘩，这也能算是美人么？”三足蟾蜍懒洋洋的躺在地上翻起了白肚皮，冷声哼哼着：“哦，我只想有一只粉红色的母蛤蟆，然后她身上密布着肉疙瘩，我愿意陪着她走遍天涯，然后和她生出无数的小蛤蟆！”

　　大黑狠狠的给了三足蟾蜍一脚：“你们生出来的不是蝌蚪么？”

　　几个不良的家伙在这里胡言乱语，而林齐则是蹲在昏迷不醒的阿碧莉身边，上上下下的打量着身体都断了下半截，奄奄一息好似随时可能死掉的阿碧莉。

　　“喂，谢丽丝，把这个女人卖给我吧！你开个价！大家都这么熟了，我还准备把我们家的驴子送你当奴隶，你打个折扣吧！”看着躺在脚下浑身微微抽动的阿碧莉，林齐很不厚道的将驴子卖了出去。

　　正在忙活着重建自己温馨巢穴的谢丽丝呆了呆，然后她转过身，放声大笑了起来。

　　“噢，这个蠢女人，我是准备拿来勒索灵神一族的。如果你不怕麻烦，你只管拿走她。但是我的洞穴里面的所有陈设，所有的日常使用的器具，你得给我准备一套！唔，我喜欢西方大陆黑暗历史时期，那个最强大也最淫荡的城邦阿尔努比斯城邦的王室风格的器具！”

　　林齐耸耸肩膀，很大方的应承了谢丽丝的要求。

　　“我给你两套这样的器具，我用最快的速度给你送来。但是，给我帮个小忙怎么样？”

　　“对你的那些信徒下一个神谕吧！你放心，你让他们做的事情，对他们只有好处！”


第1403章 主宰会的意志（1）

　　看看驴子双眼桃花、口水滴答的德性，林齐干脆将他留在了谢丽丝的身边。

　　反正他还不算是谢丽丝的人，估计谢丽丝现在还没有胃口将他一口吞掉吧？而且根据驴子顽强的生命力来说，谢丽丝真想把驴子怎么样，估计她也很难做到。

　　为了林齐在黑灵大陆的事业，林齐也只能很不厚道的将驴子置身于危险境地了——只不过说实在话，估计驴子也不觉得自己身处险境，反而会感到身处天堂吧？

　　所以林齐带起了阿碧莉，带着两只兔子和三足蟾蜍，心满意足的向黑珍珠港返回。

　　半路上，找了一个僻静无人的地方，林齐让龙崖吞噬了阿碧莉的神魂，只给她保留了一丝残存了一些零碎记忆片段的残魂。龙崖将阿碧莉的神魂丢进了升仙池，将她的灵魂提纯之后，同样是按照固定的比例，由林齐、天堂山加上桂花树他们一并分享。

　　在吸收阿穆莱莱的神魂时还不觉得怎么样，但是在吸收了阿碧莉的那一部分属于自己的神魂后，天堂山上突然响起了嘹亮的圣歌，一道道白色光柱从淡金色的光云中照耀下来，整个天堂山变得辉煌瑰丽，天堂山散发出的气息都骤然增强了数倍。

　　尤其让林齐惊喜的就是，天堂山的声音中人性化的气息越来越浓郁，而且他身上的裂痕也消失了不少。很显然阿碧莉的神魂带给了天堂山莫大的好处，这是林齐喜闻乐见的好事。

　　桂花树他们也都有了不小的进益，其中变化最显著的还是龙崖，他已经可以凭空制造出半神巅峰级别的龙魂，只要林齐提供足够的能量和材料，龙崖现在可以量产半神级的火焰巨龙了。

　　而阿碧莉的神魂属性还是剧毒系的，吸收了阿碧莉的神魂后，龙崖本体上的一部分龙窟变成了惨绿色，龙崖已经可以制造防御力略弱，但是群体杀伤力格外惊人的毒龙。毫无疑问，这对林齐而言极其重要，未来他的军队在战场上的手段又多了一种。

　　消化了来自阿碧莉身上的好处，林齐让两只兔子扛着彻底不可能醒过来的阿碧莉，一路带起狂风向黑珍珠港急速飞去。但是在距离黑珍珠港还有不到五千里的时候，前方的一片丛林中突然冲出了一道灰蒙蒙的神光，一个身高体壮的光头黑灵大汉窜上了天空，拦在了林齐面前。

　　这是一个有着显著黑灵人面目特征的光头大汉，他的皮肤是那样的黑，简直黑得有点发蓝了。他厚厚的嘴唇上一左一右穿着两个硕大的唇环，金灿灿的唇环给他那张粗朴的脸上凭空增添了几丝凶狠气息。

　　大汉的身高在三米左右，下半身裹了一条花纹斑斓的豹子皮，除此以外全身上下一根纱都没有，肆无忌惮的袒露出了他身上虬结强壮的肌肉疙瘩。

　　轻轻的拍了拍胸膛，这大汉狠狠的瞪了林齐一眼：“你，刚从谢丽丝的巢穴中出来？”

　　林齐骇然看着这大汉，这家伙虽然长了一副黑灵人的面孔，但是他的气息却是那样的古怪，这家伙绝对不是人，而是一位神灵！林齐不由得一阵哭笑不得，最近一个月来，他见过的神灵估计比很多神职人员一辈子见过的还要多出许多，他这到底是好运呢，还是厄运呢？

　　慎重的打量着这个气息如渊如海，周身热力四射的黑灵大汉，林齐缓缓的点了点头：“是的，我刚刚离开蜘蛛妖姬谢丽丝的巢穴。尊敬的神灵，请问，你拦住我的路，想要做什么？”

　　‘嗡’的一声响，一个身穿金蓝色甲胄的大汉从密林中蹦了出来，金蝎君王飞到了那黑灵大汉身后，得意洋洋的笑了起来：“焰豹君王，我没说错吧？我亲眼见到谢丽丝大人亲吻了一头驴子！驴子，天哪，谢丽丝大人亲吻了一头驴子！这个人类刚刚离开谢丽丝大人的巢穴，他肯定是那驴子的人！”

　　林齐瞪大了眼睛，他死死的盯着金蝎君王，突然开口问他：“每年五条巨龙的话，能够让你成为我的坐骑么？当然，如果你乐意成为我的坐骑，我还可以每年给你一小块这种宝贝！”

　　伸手在袖子里摸了一把，林齐掏出了一块拇指大小的蕴藏了庞大神魂气息的能量核心。

　　金蝎君王的眼珠子顿时直愣愣的盯住了那颗能量核心，他的身体剧烈的哆嗦起来，嘴角突然有大量的涎水流下：“五条巨龙？还有，还有……”

　　焰豹君王愤怒的咆哮了一声，然后一拳头狠狠的砸在了金蝎君王的脑袋上，直打得他脑门上的头盔火星四溅，打得他一脑袋撞在了下方的密林中，震碎了无数根粗大的巨木。

　　“不要理睬这个蠢货，人类，交出那条驴子，我可以让你离开！或者，我打断你浑身的骨头，然后让那头驴子来找我吧！”焰豹君王双手抱在胸前，直截了当的说道：“谢丽丝是我的！虽然我没有她那么强大，但是我知道她肯定是我的！除了我没人配得上她！”

　　林齐瞠目结舌的看着这位焰豹君王，这位神灵是在开玩笑么？

　　呆呆的看着这个一本正经的黑灵神灵发了一通呆，林齐扭头看了看同样瞪大了嘴巴的大黑，然后连连摇头道：“我和那条驴子没任何关系！他如今正在谢丽丝的巢穴中，如果你想要找他的麻烦，你只管去就是了！我，我只是一个替那驴子跑腿的倒霉蛋，他才懒得理睬我的死活！”

　　用力抓了抓光溜溜的脑门，焰豹君王皱起眉头很是苦恼的看着林齐。

　　“你身上的气息也还比较强大，起码在人类当中，你的气息很强大。能够驱使你这样强大的人类，也就是说，那头该死的驴子也是一个神灵？好吧，我知道了，我明白了！虽然我记不清黑灵大楼是否有一头驴子形状的神灵，但是这并不妨碍我去打断他的腿！”

　　带起一道灼热的火光，焰豹君王骂骂咧咧的向蜘蛛大沼泽的方向飞了过去：“我不管他是谁，总而言之谢丽丝是我的！当然，谢丽丝虽然看不上我，我知道我的力量没有她强大，但是我不会放弃她，这就足够了。任何敢于背着我接近她的人，都是我的敌人！”

　　一边向前疾飞，这头坦直的豹子一边大声的怒吼着：“谢丽丝，不要上那条驴子的当！你纯洁的身体不能够被一条驴子亵渎，如果你需要男人，我才是你最好的选择！看看我强壮的身躯吧，闻闻我浓郁的雄性气息，我才是你最好的选择！”

　　林齐无语看着大黑和小黑，两只兔子重重的叹了一口气，他们很是恶劣的仰天裂开三瓣嘴笑了起来：“这是成熟男人的烦恼啊！情敌！多么奇妙的存在！哦，可怜的驴子！”

　　沉默了一阵，林齐抓起两只兔子向蜘蛛沼泽的方向丢了过去，然后发出了一声大吼：“去照顾着驴子，这头豹子和你们的实力差不多，如果驴子出事了，我就把你们炖成红烧兔子！如果那头豹子敢招惹麻烦，那么，你们可以看着办！”

　　两只兔子本来懒懒散散的不愿意动弹，哪怕林齐将他们丢了出去，他们依旧是四肢摊开一副奄奄一息的模样。但是听到林齐的最后一句话，他们可以随意的处理那条豹子的时候，两只兔子的精气神一下子就窜了起来。

　　裂开三瓣嘴发出几声狰狞的笑声，两只兔子迅速膨胀到了数米大小，然后化为两道黑色电光消失得无影无踪。他们跑得是那样的快，以至于林齐都没办法看清他们的动作。

　　兔子们很快就跑得无影无踪，林齐将缩小到拇指大小的三足蟾蜍当做一枚金币，在指缝中往来的弹动把玩着。一边抛玩着三足蟾蜍，林齐一边缓步走到了被焰豹君王一拳打得吐血的金蝎君王身边。

　　可怜的金蝎君王在地上撞开了一个直径数里的大坑，他头部附近的甲壳形成的铠甲已经碎开了一大半，焰豹君王这一拳差点就打爆了他的脑袋。一边吐着血，金蝎君王一边用他匮乏得可怜的词汇量问候着焰豹君王的祖先，他絮絮叨叨的数落着焰豹君王这头蠢货的糗事，一边小心而警惕的看着林齐。

　　“喂，你想要干什么！我是金蝎君王，我是一个尊贵的神灵！你想要对我做什么？”

　　一边说话，金蝎君王一边挣扎着想要爬起来，但是焰豹君王那一拳实在是太重了一些，根本没想到自己会挨上这么一拳的金蝎君王差点没被打死，仓促之中他哪里来得及逃跑？

　　“真可怜啊！”林齐看着金蝎君王重重的叹了一口气：“他是你朋友吧？”

　　金蝎君王沉默了一阵，然后愤愤的咒骂了起来：“我才没有这种比我还愚蠢，一年四季都在发情，一门心思想要勾搭那个可怕谢丽丝的朋友！混蛋，我给他通风报信，有人和谢丽丝接吻了！但是他居然打了我一拳！他居然仗着他是中位神的力量，差点打死我！”


第1403章 主宰会的意志（2）

　　三足蟾蜍狼狈的在林齐的指缝中往来弹动着，他一边发出‘呱呱’的怪叫声，一边幸灾乐祸的大叫起来：“有这种的朋友，呱，真是你的，呱，不幸啊！”

　　金蝎君王都有点快要哭了出来：“我的朋友不多！他们都说我太蠢，所以……我只有几个比我还蠢的朋友！可是这些蠢货，这个蠢货，他干嘛把我打成这样？”

　　轻轻的拍了拍泪流满面的金蝎君王，林齐和蔼的叹了一口气：“大家都不容易啊！虽然你是神灵，但是看看，你只是一个弱小的下位下阶神灵！你从太古神战中活下来，应该不容易吧？”

　　金蝎君王嚎啕大哭起来：“艰难！真艰难啊！我被打的只剩下半个脑袋了，如果不是斯派尔救了我，我早就被打得粉身碎骨了！呜呜，我差点没死掉，我的任务，也失败了！”

　　挑了挑眉头，林齐好奇的笑问金蝎君王：“你的任务？啊哈，你有什么任务呢？”

　　金蝎君王摇晃了一下脑袋，他恢复了原形，变成了一头体长不过两米左右的金蓝二色的大蝎子。他的复眼中一阵阵迷离的金蓝色幽光闪烁，他抬着头看着天空，低沉的咕哝了起来。

　　“太久了，而且我的脑袋被打碎了半边，有太多的记忆都忘记了！”

　　“呃，我的主人，应该是吧？把我从一条小小的刚出生的蝎子养大的主人，她最后给我的请求是……她请求我，到这里，到哪里？反正是去一个地方，守护她家族的血脉！”

　　“但是，我失败了！”金蝎君王的尾巴很烦躁的胡乱挥动着：“战争，流星，大陆沉没，啊，他们招来了持续很多年的流星，毁灭！我要守护的人，完蛋了！我的力量，本来我比谢丽丝还要强大，但是我被很多人围攻，战争之神！”

　　一股蓝色的毒气从金蝎君王的嘴里喷了出来，他怨毒的诅咒着：“战争之神，我要杀了他，我要干掉他！还有阿蚀尔神族！他们围攻我！很多和我一样强大，比我还强大的神灵，围攻我！我要守护的人被杀死了，斯派尔想要保护的人也被杀死了……”

　　“我被打得只剩下半个脑袋，身体也残破大半，斯派尔……对的，斯派尔的腕足都被打碎了，肚子都被打断了！我们逃走了，斯派尔带着我们逃走了！还有很多，很多……不，我们还在战斗，嗯，一些我们的同伴倒向了阿蚀尔他们，还有一些被那些野兽说服了……”

　　“那些该死的野兽，他们做了什么？到底是……”

　　一口血喷了出来，金蝎君王有点苦恼的看着林齐：“我忘记太多事情了。我的脑子都被打碎掉了，我能记得这么多，已经很不容易！呃，我好饿！”

　　林齐看和泪流满面的金蝎君王，随手掏出了一具刚刚制造完成，但是还没有注入龙魂的巨龙躯体丢在了他面前。金蝎君王发出欢快的啸声，他的身体迅速膨胀到了数百米长短，大口大口的吞噬起这头巨龙丰美的蕴藏了庞大能量的血肉。

　　“啊，太美味了，巨龙的滋味，我有很多年没吃到巨龙了！以前我可是天天把巨龙肉当饭吃的！但是下次你弄死这家伙的时候，记得不要让他的龙魂湮灭了！没有一点灵魂气息的龙肉，那可一点味道都没有了！”

　　金蝎君王欢快的摇晃着他那条格外长，足以致命的剧毒尾钩。

　　林齐看着这吃饭的动作和小狗无异的金蝎君王，笑呵呵的问他：“还记得你主人的模样么？”

　　一边大口大口的吞噬着龙肉，金蝎君王一边举起了自己的大钳子，放出了一道蒙蒙的光幕：“当然，我可以忘记我自己的名字，的确，我也已经忘记了我的名字，但是主人的样子，我是绝对不会忘记的！”

　　林齐看着光幕中的人影，整个身体都僵硬在了那里。

　　那是一个很美丽的东方少女。比黑檀木还要乌黑，却好像水晶一样熠熠发光的长发，玲珑精致的鹅蛋型面孔，透着一股子让人一眼看去就觉得温馨、温软的气息。她身上穿着一件造型复杂、但是透着一股子神圣庄严味道的黑色长袍，她悬浮在一片茫茫星空之中，几只细小的金蓝色蝎子和几条银色的小蛇，正围绕着她欢快的盘旋飞舞。

　　“你当年还有同伴啊！”林齐看着那几只金蓝色的蝎子和那几条小蛇，很震撼的问了一句。

　　“我是最弱的一个！但是，我也比现在的谢丽丝还强很多！”金蝎君王抬起头来，狠狠的甩了一下长长的尾巴，将远处的一块巨石一击打成了粉碎：“但是，我是最小的一个，战斗中，我的几个哥哥，还有那几个银色的家伙，为了掩护我，全死了！他们比现在的斯派尔还强，可是也都死了！”

　　林齐只觉得一阵阵的毛骨悚然。

　　斯派尔绝对是超过了上位上阶神的阶位，堪比诸神的强横存在。而金蝎君王身边的那几只小小的蝎子和银蛇，居然比斯派尔还强大很多？那么能够豢养这些家伙的少女，她又达到了什么层次？

　　“很了不起呢！”天堂山突然幽幽的叹了一口气：“这位大人身上的长袍，她可是一位尊贵的五星御王。这几条蝎子和蛇，应该只是她的宠物吧！黑灵大陆这些藏起来的神灵，应该都和他们是相同的身份。”

　　“宠物？”林齐反问了一句。

　　“宠物！”天堂山慢吞吞的咕哝着：“在很多时候，宠物比族人更可靠。当然，不排除有宠物背叛主人，但是这种情况极其罕见。可是族人之间的背叛啊，想想看你第一次见到我的时候，那些战死的人吧！”

　　金蝎君王收起了大钳子上的光幕，然后很是努力的大口大口的吞噬着巨龙肉。他一边啃噬龙肉，一边含糊的咕哝着：“你这个人还不错，你能给我龙肉吃，而且不趁着我受伤的时候攻击我，你比谢丽丝可爱多了！唔，焰豹君王，等我恢复了一点力量，我会好好的揍他一顿的！”

　　叹了一口气，金蝎君王无奈的晃了晃尾巴：“可是，他虽然比我还蠢，可是我不能揍他！唔，我知道他一直很蠢，但是没啥坏心眼，除了死心塌地的喜欢谢丽丝，他没什么坏心眼。”

　　“我难得碰到几个比我智商还低的朋友，所以这几个蠢货一直都是我照顾着的。我如果揍了他们，或者丢下了他们，他们可活不了多久的。不管怎么样，焰豹君王是主人的妹妹最喜欢的枕头啊！”

　　林齐看着这个絮絮叨叨自言自语的金蝎君王，他握住了手上的三足蟾蜍，然后狠狠的压了一下他的肚子。三足蟾蜍发出一声凄厉的惨嚎，然后一口雪白的带着浓浓馨香的血浆喷了出来，恰好落在了金蝎君王的嘴里。

　　金蝎君王的身体骤然一僵，他头上破损的甲壳迅速的愈合，他身上不断的闪过一抹抹金蓝色的幽光。短短几个呼吸的时间，金蝎君王身体内就传来了密集的内部组织生长的声音，他身上的金蓝二色斑纹变得更加的醒目，就好像一块蒙尘的珍珠，突然被擦去了身上的尘埃。

　　“真的很奇怪！”金蝎君王放下了面前美味的巨龙肉，扭过头看着林齐：“他的血能够治疗我的伤势？这可是斯奈德都做不到的事情！哦，对了，你不知道斯奈德是谁吧？他是比较喜欢管闲事的三个头儿之一，和斯派尔一样强的一条大蛇！”

　　“蛇嘛，他们最擅长就是在草丛里找那些对身体有益的草药，所以斯奈德是我们当中医术最好的家伙。但是他也没办法配出能够让我们的伤势快速回复的东西，可是这小家伙，真不错！”金蝎君王歪着脑袋看着三足蟾蜍，他的复眼中充满了惊愕。

　　但是很快，金蝎君王就更加的惊愕了。

　　他的身体内传来了数十声沉闷的雷鸣声，然后一团团散发出恶臭的污血从他的甲缝中流淌了出来，他的身体剧烈的颤抖着，身上的光泽急速变化着，短短几个呼吸的时间后，他的气息已经恢复到了下位中阶神的水准。

　　林齐瞪大了眼睛，这条大蝎子没胡说八道，他曾经果然有着比谢丽丝还强的力量，比上位上阶神还要强悍的力量。他仅仅是因为伤势太重，甚至神魂都受到了可怕的创伤，所以才变得如此的弱小。

　　但是只要修复他可怕的伤害，补充足够的神魂力量，他很可能迅速的恢复到巅峰状态！

　　目光如火看着金蝎君王，林齐低沉的咳嗽了一声：“或许，金蝎君王，你需要找点更有意义的事情来做！你想不想复仇？你想不想找战争之神的麻烦？你想不想有一天将他踏在脚下，然后狠狠的在他身上撒泡尿？你想不想，为你主人的那些族人，出一口气？”

　　金蝎君王的眼珠子骤然变成了红色，然后很快就恢复了正常。

　　沉沉的叹了一口气，金蝎君王低声咕哝着：“我可不信你能做到这一点！”


第1403章 主宰会的意志（3）

　　看着金蝎君王，林齐沉声道：“赌一把？跟着我走，我满足你的大胃口，给你想吃的那些好东西，比如说巨龙肉什么的，然后，我还帮你疗伤！最重要的就是，我的智商比你的那些伙伴可高出太多了，你不用担心我会给你造成麻烦！”

　　犹豫了很久，金蝎君王死死的盯着林齐：“我要干掉战争之神！”

　　林齐微笑着指了指宛如死人一样躺在地上的阿碧莉：“你看，我手上就掌握了一个神灵的生死！”

　　惊愕的看了一眼阿碧莉，金蝎君王这个脑浆有点干瘪的家伙，不是林齐提醒的话，他根本看不到阿碧莉的存在！重重的喘了一口气热气，金蝎君王沉声道：“那么，我跟你走吧！但是你要发誓，你要帮我干掉战争之神！”

　　林齐认真的看着金蝎君王：“当然，我发誓！但是我希望你能了解一件事情，如果和战争之神作战的话，我要怎么样才会相信，你不是战争之神故意派遣的死间呢？”

　　金蝎君王愤怒的尖叫起来，他的尖叫声将方圆千里内的密林通通化为灰烬。

　　愤怒的挥动着两只硕大的钳子，金蝎君王恼怒道：“我会是他的狗腿子么？你在侮辱我！”

　　林齐面无表情的看着金蝎君王：“签订灵魂契约吧！金蝎君王！变成让我彻底可以信任的人，否则我不可能将你带在身边！”

　　金蝎君王沉默了许久，然后他干脆的一钳子砸在了自己的脑门上，取出了一团混杂了一部分神魂之力的精血：“但是，灵魂契约中要补充一条，我可以认你为主，但是如果你是诸神的人，或者说你没有对付战争之神的计划，那么我们的神魂同归于尽！对了，还有我的伤，你要这家伙每天都吐血给我喝！”

　　林齐死死的盯着金蝎君王，然后露出了一丝灿烂的笑容，缓缓的点了点头。而三足蟾蜍的脸则是变得和僵尸无异，他差点都要哭出来了。

　　在桂花树的帮助下，林齐谨慎的和金蝎君王签署了灵魂契约，林齐为主，金蝎君王为仆，但是金蝎君王在灵魂契约中加了一条约束，一如他所言那样，林齐如果不帮他对付战争之神，那么林齐就将和他同归于尽。

　　拍了拍金蝎君王的脑袋，等得这个胃口近乎无底洞的大家伙将那条巨龙啃得干干净净，就连骨髓都吞噬一空后，金蝎君王迅速的缩小到了拳头大小，然后一个腾身就趴在了林齐的头顶正中。他长有尺许的尾巴耷拉在林齐的脑袋后面，看上去就好像一条细细的小辫子。

　　满意的打着呼噜，金蝎君王由衷的感慨起来：“你身上，有一种很好闻的味道，和以前的主人差不多的味道。和其他人类不同，完全不同的味道。如果不是这样的话，我才不会和你签署这种契约！”

　　林齐抬起手摸了摸金蝎君王的身体，然后迅速化身为一道狂风向黑珍珠港方向飞去。

　　是啊，林齐和金蝎君王曾经的主人有着相似的味道。他们修炼的是源出一脉的法门，他们的体内流动着的都是源力，他们都是真正的人类，而不是现在那些修炼了斗气和魔力，或者其他稀奇古怪乱七八糟力量的人类。

　　回到黑珍珠港的时候，恩佐已经指挥着城内的那些后勤辅兵将城外狼藉一团的战场打扫得干干净净。一层肥沃的黑土覆盖了城外的战场，在法师们的努力下，绿色的草皮从城墙外一直延伸了出去，干干净净的草叶上还沾着点点露珠，看上去赏心悦目到了极点。

　　想想看几天前的尸山血海，林齐不由得摇了摇头。

　　回到黑珍珠港的议会大厅内，默先生第一时间找上了林齐，将一份卷轴递给了林齐。黑珍珠港已经以黑灵帝国的名义，向远近数千个黑灵部落发出了信函——邀请他们派出使节来黑珍珠港商议有关于黑灵大陆未来的会议。

　　卷轴上记载的就是信函的样本，默先生很谨慎的在信函中措辞组句，尽量不使用那些可能引起黑灵人误会和愤怒的激进词语。林齐扫了这卷轴一眼，缓缓点了点头：“我已经顺利的勾搭上了上次的那位女神谢丽丝，我想，在这些部落派人来参加会议的事情上，她的神谕会很有帮助。”

　　沉吟了一阵，林齐指了指躺在一旁的长有十几米的阿碧莉的上半身：“把她的身体收藏好，虽然她的神魂已经崩解了，但是这是一位强大神灵的半截儿身体。留着她，回去西方大陆了，还有一些用处。”

　　默先生的眸子里闪过一抹狂热，他死死的盯着阿碧莉，压低了声音咕哝道：“神灵的身体？真正的神灵？”

　　林齐飞快的向默先生看了一眼：“你可以从她身上取下不多于一百斤的血肉做研究，或者，只要保证我将她交出去的时候她的这具身体还活着，你可以随意的折腾。”

　　默先生满意的笑了起来，他向林齐鞠躬行了一礼：“您的慷慨让我惊叹，您的理解让我非常感动。一个真正的神灵的身体，我想，我在药剂学和魔法造物学上的研究，会更进一步了。”

　　带着满意的笑容，默先生招来了几尊他自己制造的魔法傀儡，将阿碧莉的身体抬去了地下的密室。

　　林齐低头沉思了一阵，然后联系上了从龙山帝国南方数个港口城市出发的舰队，那些舰队还需要很长一段时间才能赶来这里，而根据舰队指挥官的汇报，那些教会军士兵已经有人受不了远洋航行的苦楚，有人病得奄奄一息，也有人组织串联，在舰船上发动了暴动。

　　“生病的人，全力救治，必须保证让他们活着来到黑灵大陆！”林齐冷酷无情的下达着命令：“至于那些敢于暴动的痞子，全部丢进海里喂鲨鱼。丢他们下海之前，把他们身上的铠甲和兵器全部扒下来，不要为他们浪费哪怕一个铜子儿！”

　　耸耸肩膀，林齐无奈的叹了一口气。他就知道这些教会军的地痞流氓不靠谱。在茫茫大洋中的海军舰队里发动叛乱？好吧，先不说他们孱弱的战斗力，就算他们叛乱成功，他们又不会架势船只，也不会维护魔能熔炉，他们能跑去哪里？

　　跳海游回龙山帝国么？那么林齐可以提前满足他们的迫切渴求。

　　向那支庞大舰队的指挥官连续下达了几条指令后，林齐关闭了传讯魔法阵。端端正正的坐在议会大厅内那张属于黑灵帝国皇帝的宝座上，林齐单手撑着下巴，陷入了沉思中。

　　有了谢丽丝帮忙下达神谕，黑灵大陆的部落酋长们，他们应该不会对林齐的邀请有什么抗拒之意，毕竟这是他们信奉的、信赖的神灵下达的神谕。而林齐送还龙山帝国境内的所有黑灵奴隶，其中还包括了高卢帝国和大炎皇朝境内的一部分黑灵奴隶，这无疑可以换取黑灵人的信任。

　　只要能够在黑灵人当中找到几个可以合作的对象，一个可以为林齐影响，为林齐使用的黑灵人的黑灵帝国，是有望在短期内就组建完成的。

　　诸神的战争归属诸神，林齐没有兴趣去掺和那种事情；人间的战争属于人类，林齐对这个很有想法。如果能够在世俗界建立一个横跨几个大陆的统一势力，那么，或许林齐就有底气和那些神灵开刀了。

　　眯着眼睛，回顾这么多年林齐在西方大陆的所见所闻，不管是教会还好，还是其他的宗教势力，他们都以剿灭异端为名义，大肆的毁灭人类当中出现的文明之光。在他们的引导下，世俗界的人类已经走上了一条完全偏颇的力量之道。

　　但是如果林齐能够将正确的修炼方法传授给他们，让这正确的修炼之道在人群中传播开的话，那么或许用不了多少时间——当然，不可能有林齐这么快，但是以人类庞大的基数而言，用不了多少时间，人类当中将会涌现无数的强者。

　　就和天堂山前战死的那些人类一样，可以和神灵抗衡，可以随意的禁锢、杀戮神灵，让神灵都只能用人海战术才能将他们勉强磨死的强者。

　　如果还能找回更多的元界零部件的话，林齐就有更大的底气去推行这些计划了。

　　更多的元界的零部件，林齐的思维迅速跳跃到了这里。现在已知的，除了蓬莱，就还有被兽人掌握的英灵殿。蓬莱几乎已经等于到了手中，只要想办法对付了阴师，蓬莱就能轻松入手。而英灵殿反而会是一个麻烦，按照莱汉和斯纳灵魂中残留的记忆，那些异族信奉的神灵，他们似乎随时监控着英灵殿。

　　当然喽，还有更容易入手的零部件，各大古族镇压的绝域，如果林齐没猜错的话，应该都是失控的元界所属。但是林齐没有合适的借口和理由，他是无法进入那些绝域的。天堂山有一座天堂之门，可以随意的将天使军团投放到他能感知的任何地方。


第1403章 主宰会的意志（4）

　　所以林虎一族负责镇压的翼人绝域，如今每隔几天还会有一群低阶翼人冲上去打个照面。

　　但是其他的绝域可没有这样强大的能力，如果林齐收服了这些绝域中的失控部件，如果这些绝域的真正面目被主宰会的人发现的话，林齐也不敢确定，自己就真的能抵挡主宰会的攻击。

　　“我能收服黑灵大陆的这些神灵为我所用么？”林齐询问天堂山：“就像，我和金蝎君王一样？”

　　良久的沉默之后，天堂山没吭声，桂花树慢悠悠的给了林齐一个让他差点吐血的答案：“拐卖脑子有问题等同白痴的未成年儿童，还是比较轻松的。但是想要拐卖那些有点脑浆，已经成长为青少年的家伙，很难！”

　　林齐摇摇头，没吭声。金蝎君王趴在他脑袋上，很舒服的哼哼了一声，长长的尾巴轻轻的在林齐的脖子上磨蹭了一下，接着他的身体就渐渐的放松了，显然吃饱喝足，而且体内伤势得到了极大好转的金蝎君王，已经陷入了沉睡。

　　吃了就睡，而且是在刚刚签署了近乎卖身契的灵魂契约的前提下吃了就睡，林齐顿时完全赞同起桂花树对金蝎君王的评价，这就是一头脑子有问题等同于白痴的未成年儿童啊。

　　这么说起来，斯派尔那些大家伙，估计真的难蒙骗到手了。当然，如果林齐能够向他们提供足够的大天使长的能量核心，或者像驴子一样，向他们提供足够的神魂结晶的话，收买斯派尔偶尔为自己做两次打手应该还是有把握的。

　　问题就在于，无论是大天使长级别的能量核心，还是神魂结晶，这是林齐自己都极度匮乏的资源。大天使长级别的能量核心，这关系着新生天使军团的高端战斗力的问题。而神魂结晶么，这是驴子拿出来的宝贝，谁也不知道驴子那里到底还有没有这玩意！

　　如果有的话，与其送给斯派尔，还不如让林齐自己来加强自己的神魂呢。

　　就在林齐犹豫不定的时候，大厅外突然传来了刺耳的刀剑出鞘声。随后低沉的肉体撞击声传来，沉重的甲胄撞在地上发出巨响，身披甲胄的人顺着光滑的石板向后滑出，金属甲胄摩擦石板发出了让人牙齿发酸的声音。

　　四面八方都传来了强大的斗气和魔力的波动，恩佐的声音响彻半个黑珍珠港：“喂，非常抱歉，几位先生，这里是龙山帝国军管禁区，你们打伤了龙山帝国的现役军人，我宣布你们都被捕了。”

　　林齐跳了起来，大步向外走了出去。恩佐的话听起来很轻松，但是只有和恩佐打了这么多年交道的林齐才听得出来，恩佐的言辞中充满了一种极度的紧张。能够让大大咧咧从死人堆里爬出来的恩佐这样紧张的事情，这一定不是什么好事。

　　黑珍珠港议会大厅的正门外，那个占地有十几亩的广场上，几个身穿黑色长袍的中年男子正负手而立。简简单单的长袍上没有任何的标志物，这几个中年男子的长相也属于那种丢进人堆里就找不出来的那种，当然，是丢进东方人群后就找不出来的那种。

　　这是几个东方人，而且他们身后隐隐有一丝淡淡的雾气升腾而起，在那雾气中隐隐可见一些奇异的生灵若隐若现。在领队的那人身后的雾气中，赫然盘踞着一头通体漆黑，身上密布着黑色龙鳞，牛尾、龙角、鹰爪、鹿身的奇异生物。

　　也就是林齐的实力达到了三星御士的水准，而且正隐隐向四星御士突破，所以他能看到很多寻常人根本无法看到的东西。比如说这几个中年人身后的这若隐若现的虚影，分明是他们已经自我突破，完成了第一次蜕变，获取了血脉中某些传承之力的征兆。

　　按照桂花树他们给林齐解释过的，同样完成第一次蜕变，但是根据激活的血脉不同的关系，获取的力量也是有强有弱。比如说林齐第一次蜕变完成，就达到了三星御士的水准，而眼前这几个人么，那个领队的中年男子大概能有一星巅峰逼近二星的水平，而其他的几个人，无非是普通半神巅峰堪堪要突破的层次。

　　由此可见，这中年男子身后盘踞着的那头怪兽，实在是一种非常强悍的生灵。

　　“嗯，魔麒麟！”龙崖慢悠悠的冷哼了一声：“麒麟，这是性格非常恶劣的生物，而魔麒麟，是其中最恶劣的一种。我大致还记得，本来麒麟一族可以不被灭族的，因为他们是很好的宠物人选。但是，似乎是因为一头魔麒麟得罪了某位尊贵的大人？”

　　桂花树慢悠悠的摇晃了一下自己的根茎：“我也有这个印象，但是资料残缺太严重了。总而言之，这是一个很强大，但是血脉中充满疯狂因子的种族，除了某些特定的分支，他们是一群战斗的狂人。”

　　冷眼向那几个中年人望了一眼，林齐看了看左右，十几个站在议会大厅前的护卫正倒在地上不断吐血，他们的胸甲上有一个深深凹陷进去的拳印，很明显这一拳不仅摧毁了他们的胸甲，他们的胸椎也都被打碎了。

　　而在广场四周，恩佐正带着龙根等一众老兄弟对着这几个中年男子虎视眈眈，在他们身后，是大群骑着地行龙，已经摆出了冲锋阵型的魔兽骑兵。

　　高空中悬浮着几头巨龙，阿尔萨率领着大批魔法师，正疯狂的凝聚魔力，准备发动禁咒攻击。

　　在这几个中年人的身后，艾丝忒周身翻滚着宛如火焰的银蓝色冰舞，深蓝之心悬浮在她的头顶，森森寒气不断向四周扩散开，她身体附近的虚空已经变成了一片寒冰的领域。在艾丝忒的身边站着面无表情的伊翠丝，她身上燃烧着黑色的火焰，长发在黑色烈焰中不断飞舞，带起了让人灵魂为之战栗的恐怖气息。

　　“好大的阵仗！”那名第一次蜕变后顺利激活了魔麒麟血脉的中年男子冷笑了起来：“简单的自我介绍一些，我是火灵凨。当然，我的名字并不重要，我只是想要见你们的主事人而已。”

　　火灵凨！火姓！

　　十二古族中，就有一个火姓的家族，他们被称之为火鼠一族。这个家族所有的族人都天生亲近火焰，却最喜欢追踪矿脉、开采矿石。他们精通锻造之道，十二古族的精品甲胄和兵器，基本上都是交给他们锻造而成。

　　比如说林齐身上的这套沥血虎魄甲，材料是由虎族自己筹备而成，却是请火鼠一族的宗匠锻造成型的。

　　从虎岛的资料中林齐可知，这些火鼠一族的寻常族人，他们的全部功夫都在两条手臂上。他们的双臂力大绝伦几乎可以和虎族、巨猿一族相抗，而且因为常年锻造、独特的功法让他们的双臂不断的吸收各种珍贵材料中的金属气息，他们的双臂从骨髓到皮肤，都转化成了一种奇特的有着金属特征的奇异结构。

　　他们的双臂就是他们最好的兵器，也是他们开采矿脉和锻造装备的最佳工具。被火鼠一族的人重拳命中，无疑是被一块沉甸甸的坚不可摧的烧红的烙铁在身上轰了一记。

　　面前的中年男子自称火灵凨，而且在这个时候找上门来，可想而知他们定然是火鼠一家的人。

　　“原来，是鼠族前辈到了！”林齐站在议会大厅前的台阶上，居高临下的看着火灵凨一行：“不要这么剑拔弩张的，所有人各归其位，恩佐，将兄弟们带去救治。几位前辈，里面请，有什么话，我们里面说。对了，你们应该知道我的名字吧？”

　　火灵凨深深的看了林齐一眼，然后缓缓的点了点头：“林齐，你这小子，这次坑死了很多人啊！”

　　林齐同样深深的看了一眼火灵凨，他不以为然的笑了：“我只是做我该做的事情，至于说谁撞到了我的刀口上，那是他自己倒霉。起码我在做那些事情之前，没人给我报出他们的身份，这能怪我么？”

　　火灵凨看着四周迅速撤退的龙山帝国军队，不由得点了点头：“一支精锐之师，但是还不足以击败王宗带来的那支军队。我很好奇，你是怎么做到的。你知道不知道，你这次做出来的事情，让我亲生兄长被处置掉了？三天前，他出海猎鱼，被一头海鱼给吃了？”

　　林齐惊愕的瞪大了眼睛，他破坏了主宰会通过王宗在黑灵大陆的计划，他也估计过会有人倒霉，但是他真没想到主宰会的手脚会这么快，这就开始了对直接责任人的惩戒！

　　但是这个借口也太烂了，看看火灵凨的实力就知道，他的兄长绝对比他只强不弱。这样的强者，居然会被一头海鱼给吃了，你再开玩笑呢？

　　“很烂的借口！”林齐看着火灵凨：“但是不得不说，现在我们是死仇了？”

　　火灵凨上上下下的看了林齐一阵子，然后突然咧嘴一笑：“死仇？不，我还要感谢你在这里的所作所为！你要知道，我大哥那个废物，他因为是我的兄长，所以下一任家主肯定是他，而不会是我！但是现在他被处理掉了，我就有机会坐上家主宝座，所以，我要感谢你！”

　　林齐的脸色顿时一阵阴沉，就这短短几句话，林齐已经知道这个火灵凨是个彻头彻尾的王八蛋！

　　冷笑了几声，林齐也没有了邀请他们进去议会大厅和自己谈话的兴致，他直截了当的问道：“那么，你们这次来，有什么事情么？”

　　火灵凨看了看左右，包括阿尔萨等人都已经撤离这里，附近一个人影都没有，他顿时笑了起来。压低了声音，火灵凨漫不经心的说道：“如果我们确定了你现在是我们主宰会的人，那么，主宰会将全力帮你在黑灵大陆建立一个强大的帝国。”

　　“这样啊！”林齐的眸子里闪过一抹精光。


第1404章 可怕的主宰会（1）

　　教会，圣山。

　　四周都是高高耸立的神殿，墙壁上浮雕了无数神灵的雕像，他们都是千篇一律的带着威严的表情，微微低头俯瞰着正中的这座长方形的广场。西方大陆已经进入了隆冬季节，大雪纷纷而下，狂风卷起冰晶铺天盖地的向着这一片神殿群拍了过来，雪片打在神殿上发出沉闷的声响。

　　数百名身穿黑色神职人员长袍的青年人恭敬的跪在地上，他们的身上都有着各色神光闪烁。他们身上带着浓烈的高贵、威严的气息，宛如神灵一样的气息。

　　这些青年人都是教会神裔家族的神裔，而且他们都是各大神裔家族中最重要的一批族人。他们身怀神性，他们的灵魂天生都蕴藏了一丝神魂，他们的血脉中，也隐藏了他们始祖神灵的一丝力量。

　　这一丝神性如今正在他们体内疯狂的跳动，疯狂的抽取空气中无所不在的神奇力量，推动他们的力量节节高涨，推动他们自身的实力不断的向上飙升突进。

　　突然间一声闷哼，几个实力本来只有天位的青年瞬间突破到了圣徒境界。强大的元素潮汐涌入他们的身体，转化为精纯的神力洗炼他们的身体，他们的毛孔内渗出了一丝丝粘稠的黑色血浆，他们身体内后天积蓄的一些毒素和杂质，此刻正在被强行排出体外。

　　高空中一团团乌云翻滚，几条雷电作势想要劈下来。但是一道强大异常的意志冲天而起，将这些乌云冲得粉碎。没有一道电光能够劈下，而又一批神裔的实力再次发生了突破。

　　从天位到圣徒，从圣徒到圣师，从圣师到半神。

　　数百名神裔恭恭敬敬的跪在那里，从日出到日落，从夜晚到天明。短短三四天的功夫，他们的实力已经得到了天翻地覆的提升。但是他们依旧没有动弹，他们静静的跪在那里，任凭外界的神奇力量不断的涌入他们身体，不断的滋养肉身，不断的强壮神魂。

　　当所有神裔都用这种匪夷所思的手段提升到半神巅峰之后，一名身穿黑色斗篷，面目掩盖在浓浓的阴影中，看不清面容的男子缓步从一侧的一座神殿中走了出来。他的手上拎着一个硕大的用黑色水晶雕成的汤锅，里面一锅子色泽漆黑的药剂正不断的翻滚着，粘稠的水泡不断的出现，不断的炸裂。

　　这个男子走过这些神裔，他从袖子里掏出一个个黑色石头雕成的小碗，在汤锅中舀了一碗黑色的药剂，然后递给了这些跪在地上的神裔。这些神裔恭恭敬敬的接过了小碗，然后抬起头，将药剂一饮而尽。每个人将药剂喝下去的同时，都会虔诚的念诵一声自己信奉的神灵的神名。

　　格里斯高·晨曦穿着一身洁白如雪的长袍，静静的站在远处的一座神殿大门外，冷眼看着这些不断服下药剂的神裔。他身边侍立着两名貌美如花的孪生姐妹，她们有着阳光一样灿烂的金色长发，有着湖水一样澄净的蓝色眸子，有着雪一样洁白的皮肤，她们的容貌，足以让世间的男人疯狂。

　　过了好一阵子，格里斯高·晨曦这才幽幽的叹了一口气：“这具身体，感觉不错！格里斯高·晨曦？嗯哼，记住我的名字，以后一段时间内，我会用这个名字行走人间！这具身体滋养得很强大，生命力很旺盛，最让我满意的是，他的灵魂滋味很可口。”

　　两名少女同时浅浅的笑了起来，她们亲昵的搂住了格里斯高·晨曦的手臂，连连点头笑了起来：“我们也感觉很不错呢。起码我们的身体很美丽，虽然比我们本体差了一些，可是很美丽。而且，她们的灵魂被我们吞噬的时候，那种绝望的惨叫，真的太迷人了！”

　　格里斯高·晨曦露出了一丝讥嘲的冷笑，他轻轻的抚摸着两个少女的长发，温和的点了点头：“这是他们最后的用途，不是么？当年我们决定和人类混血留下后代的时候，不就是为了今天方便使用么？存留着我们的血脉，拥有我们的神力特征，这是最容易让我们取而代之的身体！”

　　那些服下了黑色药剂的神裔青年们身体渐渐的摇晃起来，他们的目光变得散乱不堪，他们艰难的想要站起来，但是很快他们就失败的摔倒在地。他们的肉体陷入了一种绝对放松的状态，他们甚至连眼皮都无法眨动一下，他们的灵魂被麻痹，他们的脑子里一片空白，什么念头都没有了。

　　这些横七竖八躺了一地的神裔上空，一个小小的金色漩涡出现了。伴随着轻柔的细雨声，一条条强大的神魂从金色的漩涡中钻了出来，钻进了和自己的神力属性相当的神裔青年体内。这些神魂轻而易举的掌控了拥有和自己同源神力的肉体，然后闯入了这些青年的脑海中。

　　金光万丈的神魂带着低沉的笑声，疯狂的向那些神裔的弱小灵魂逼近。被黑色药剂彻底麻痹的神裔们没有任何的反抗之力，就被这些神魂一口吞得干干净净。

　　灵魂被瓦解，无数记忆碎片被强大的神魂瞬间吸收，这些神魂立刻掌握了这些神裔的全部记忆，融汇了他们短暂一生的全部生活历程。粘稠的黑色药剂从神裔们的皮肤中渐渐的分泌出来，伴随着一丝古怪的辛辣气息，这些药剂迅速在空气中挥发，然后消失得无影无踪。

　　金色的漩涡中滴下了一滴滴金色的透亮液汁，每一滴液汁滴落在这些神裔的身体上，就迅速的融入了他们的身体。这些神裔身上的气息越来越强大，渐渐的他们的气息已经直接逼近到了神灵的门槛线上。

　　‘嗡嗡’的元素共振声不断响起，也就是一眨眼的功夫，所有的青年同时突破了那个门槛，达到了下位下阶神的水准。‘砰砰’几声响，数十名青年的身体承受不住强大神力的侵蚀，骤然爆成了一片血雨，只有八成的青年成功的踏入了下位下阶神的境地。

　　金色的汁液继续滴落，这些神裔的气息还在不断的高涨，骤然间，其中有大半神裔同时站起身来，他们头顶的金色漩涡消失得无影无踪，他们的力量已经稳定在了下位下阶的巅峰状态。同时其中好些人的皮肤已经裂开了血淋淋的痕迹，更有人大片肌肤都爆炸了开来。

　　只有不到三十人还在继续的吸收金色的汁液，渐渐的，他们的气息就顺利的跨过了下位下阶的水准，达到了下位中阶神的实力。但是骤然间一声闷响，其中十二人的身体同时坍塌成了一片血浆，他们的身体无法承受下位中阶神的力量，顷刻间瓦解了。

　　剩下的十几名神裔的气息则是显然增强了数倍，他们已经顺利的成为了下位中阶神。

　　又有十几人站了起来，他们头顶的金色漩涡消失不见，只剩下了最后三人还在坚定的吸收漩涡中滴落的金色液汁。过了大概一刻钟，三人中突然有两人的身体凭空蒸发成了一缕青烟，只有最后一人深深的吸了一口气，他的实力提升到了下位上阶的水准。

　　这最后一名实力达到下位上阶的神裔，正是‘万恩·龙山’的老朋友卡尔斯·晨曦。

　　轻轻的摇晃了一下身体，适应了一下体内奔涌如潮的晨曦神力，卡尔斯·晨曦微笑着向身边站着的数百神裔点了点头：“似乎这次我的运气最好，我的这具肉体的资质最强，潜力最雄厚，所以，我的力量时最强的。那么，这次我做首领？”

　　一众神裔不以为然的点了点头，然后向卡尔斯·晨曦欠了欠身。

　　卡尔斯·晨曦向远处站在神殿门前的格里斯高·晨曦笑着挥了挥手，然后用力的呃揉搓了一下自己的腹部：“啊，我感受到了饥饿，这真是一种让人无比怀念的感觉！我饿了，我无比怀念一只油光水量的烤鹅，以及一只肥嫩可口的小乳猪！”

　　神裔们同时笑了起来：“哦，美食，当然！”

　　格里斯高·晨曦身后的神殿大门冉冉开启，露出了里面一座灯火通明的长方形大厅。这里摆放了几列长长的橡木长桌，上面铺着雪白的餐巾，纯金、纯银制成的餐具在明亮的珠光照耀下是那样的耀目。

　　许多容貌秀美，身穿洁白神袍的低阶女神官正捧着硕大的托盘宛如穿花蝴蝶一样往来行走，不断的将美酒佳肴端到长桌上。虽然四周寒风呼啸，还隔开了老远的一段距离，但是那浓烈的食物芳香已经远远的传了过来。

　　轻轻的拍了拍手，格里斯高·晨曦大声笑了起来：“亲爱的兄弟们，欢迎大家能够以一种崭新的面貌回来！美酒佳肴，还有美丽纯洁的少女，我已经为你们准备好了一切。先尽情的狂欢一夜，然后，你们必须用最快的速度，完成几位尊贵的大人交待下来的任务。”

　　神裔们排列着整齐的队伍，带着灿烂的笑容向盛宴的大厅走去。一边走，卡尔斯·晨曦一边大声的笑着：“如您所愿，亲爱的兄弟，我必须要说一件，再次拥有身体的感觉真是太棒了！是哪位尊贵的大人想出了这么美妙的方法，让我们这些身体彻底崩毁的倒霉蛋重新拥有了身体？”


第1404章 可怕的主宰会（2）

　　所有的神裔都露出了灿烂的笑容，真的，时隔无数年，再次拥有肉体的感觉真的是太棒了。而且这些身体虽然比较虚弱，还无法承受他们巅峰时期的力量，但是拥有身体这是多么美妙的事情。

　　力量么，只要拥有了一具完美的肉体，力量不是随时可以修炼回来的么？

　　这些神裔啊，在伟大的诸神的庇护下，他们开枝散叶，他们繁衍到了今天，他们已经拥有了数以万计的神裔，其中不少人身怀神性。这些身怀神性的神裔，就是这些失去了肉体的神魂们最佳的附身对象啊。

　　孤零零的一缕神魂，最多能发挥全部实力的三成左右，但是如果拥有了一具属性相合的身体，那么哪怕没有恢复到巅峰的战斗力，也比以神魂状态存在的情况好了一万倍！

　　“唯一的烦恼是，这具身体内属于人类的血脉！”格里斯高·晨曦耸了耸肩膀：“谁知道这血脉会给我们带来什么？这种不可测的危险让人头痛，但是总比以前好太多了，不是么？”

　　神裔们同时露出了诡异的笑容，可不是么，这些神裔都是诸神和人类混血繁衍下来的后裔，在这些肉体中，还拥有了占据了优势地位的人类血脉。这可不是什么好事情，但是没办法，只能是暂时使用这具肉体，然后慢慢的想办法将体内的血脉提纯、净化了。

　　再说了，人类的血脉，或许也不完全是坏处？

　　黑珍珠港，议会大厅内，林齐端端正正的坐在属于黑灵帝国皇帝的宝座上，冷眼看着面前站着的火灵凨等人。他叼着一根大雪茄，慢悠悠的吐着浓烟：“好吧，开门见山的说吧，我弄死了你们不少人，你们应该恨我入骨，但是为什么来找我？”

　　火灵凨背着手笑看着林齐：“不，不，我们为什么要恨你呢？王霸他们的失败，那是他们太弱了，他们既然在你手上吃了亏，那就证明你比他们更有价值，你才是我们最合适的投资对象。所以你在主宰会内部的地位，已经远远的超过了他们那些可怜的失败者。”

　　随手向身边的一张大椅招了招手，将那大椅从远处吸了过来，火灵凨稳稳当当的和林齐面对面的坐定，很是镇定的笑看着林齐：“主宰会是一个讲究实际利益的组织，虽然王霸是我们的老朋友了，但是他失败了，那么他就没有半点价值了。而你，林齐，现在主宰会对你更有兴趣。”

　　沉默了一阵，林齐拍了拍手，哔哩哔哩带着一阵阴风从林齐的身后窜了出来，他鬼鬼祟祟的向火灵凨张望了一阵子，然后谄笑着凑到了林齐的面前：“伟大而恐怖的主人啊，您有什么吩咐么？”

　　火灵凨好奇的打量着哔哩哔哩，毕竟是完成了第一次蜕变的强横存在，他在哔哩哔哩的身上感受到了一丝让人不安的气息，一种绝对不应该在地面世界出现的气息。但是饶是以火灵凨的强大，他也无法分辨出哔哩哔哩的这一丝异样气息到底是属于什么种族。

　　若有所思的点了点头，自视甚高的火灵凨对林齐身边的势力感到了初步的满意。能够在身边拥有一个让自己都看不透的近身侍卫，可见林齐实在是值得主宰会在他身上花大力气。

　　现在唯一的问题就在于——林齐是否可以为主宰会所用！如果可以的话，那么主宰会会毫不吝啬的在林齐身上花大力气，帮助他迅速的成长起来。当然，某些制衡手段是必须的，任何一个主宰会的成员，都必须受到某些特定的约束，否则主宰会的高层，怎么可能放心的扶植这些成员？

　　林齐向哔哩哔哩交代了一声，哔哩哔哩点了点头，然后化为一蓬黑烟‘嘭’的一声消失得无影无踪。过了没多久，一个轻柔的脚步声慢慢的靠近，手持骨杖的阴阳轻轻的咳嗽了一声，从林齐身后的一道暗门内走了出来。

　　阴阳向议会大厅内扫了一眼，然后他的瞳孔一凝，死死的盯住了火灵凨。

　　慢慢的站起身，火灵凨从袖子里掏出了一块巴掌大小的黄金令牌向阴阳晃了晃：“我是火灵凨！”

　　阴阳冷哼了一声，他倨傲的从袖子里掏出了一块一模一样的黄金令牌，高高的举了起来：“我是阴阳，主宰会负责亡灵大陆全面计划的阴阳！火灵凨？我听说过你的名字，火鼠一族最近千年资质排名第二的锻造大师，听说你铸造半神器的成功率已经达到了六成？”

　　火灵凨死死的盯了一眼阴阳手上的令牌，然后有点悻悻然的将自己手上的令牌塞了回去：“现在，我是火鼠一族千年来资质排名第一的锻造宗师！原本我的大哥比我略胜一筹，但是托你的福，他刚刚被清洗掉了，所以，现在我才是火鼠一族千年以来的第一天才。”

　　阴阳还没吭声，站在火灵凨身后的一位中年男子已经讥嘲的冷笑了起来：“阴阳，你的实力甚至还不如我，你怎么配得上手上的这块管事金牌？你凭什么和火灵凨长老平起平坐？”

　　阴阳向火灵凨看了一眼，火灵凨只是微笑着不吭声。

　　火灵凨一眼就看透了阴阳的实力，阴阳很强，但是也不过是半神境界，和自己相比，那是相差了十万八千里。从实力上而言，火灵凨胜过阴阳太多太多，火灵凨还真觉得和阴阳平起平坐，那是对自己的一种侮辱。

　　冷冷的笑了几声，阴阳淡然道：“凭什么？就凭我虽然实力差了些，但是我在亡灵大陆拥有至尊的地位，就凭我在亡灵大陆和将近一半的领主交好，就凭我在西方大陆的教会中，仅仅唯命是从的徒众就有八百多人！你火灵凨实力虽然强，你凭什么和我比？”

　　火灵凨恼怒的盯着阴阳，然后他深深的吐了一口气，慢悠悠的摇了摇头：“少说废话，这次我来，是奉云崶长老之命，来确定林齐的身份。他现在，到底是什么状况？”

　　阴阳轻轻的咳嗽了一声，他看了一眼林齐，眯着眼轻笑了起来：“他已经是我们主宰会的人，只是，我刚刚和他确定了这件事情不久，所以消息还没有传回去而已。但是对黑灵大陆的行动，是林齐一手主持，为的就是将我们主宰会的势力发展到黑灵大陆而已。”

　　火灵凨的脸色变得无比的诡异，他看着阴阳，慢悠悠的说道：“似乎，黑灵大陆并不是你负责掌管的区域。你插手黑灵大陆的事情，给主宰会造成了极大的损失！”

　　林齐翘起了二郎腿，他摆出了黑虎家族坐地分赃的强盗头子的凶狠嘴脸，骂骂咧咧的向火灵凨指了指：“少给我废话，林齐大爷出兵黑灵大陆在前，答应加入主宰会在后。是王霸那老王八带着人先攻打我控制的黑珍珠港，我知道他是什么玩意儿？”

　　重重的吐了一口浓烟，林齐盯着火灵凨很不客气的教训起来：“人，我杀了！你大哥，也被牵连着被处置了！这黑灵大陆这块大肥肉，我是绝对不会放过的！一句话，你想怎么办吧？”

　　阴阳在一旁诡谲的笑了起来：“林齐，按照主宰会的规矩，谁打下来的地盘就是谁的。所以，现在黑灵大陆就是你的地盘，主宰会的其他人是绝对不能插手的。”

　　顿了顿，阴阳看着火灵凨，嘴角勾起了一丝阴笑：“至于说和王霸他们的冲突，呵呵，就连我都不知道主宰会在黑灵大陆有行动，所以，这只是一次误会！既然是误会，而你已经实际掌握了这里，那么王霸他们死了就死了，谁也不能追究你的责任。”

　　林齐眯着眼笑了起来，这就是主宰会的规则？

　　赤裸裸、冷酷无情，但是林齐喜欢这种规则。说白了，主宰会的规则就是，利益至上，拳头大的就是大爷，林齐现在的拳头很不小，他觉得自己多少也应该算是一个大爷了吧？

　　火灵凨深深的吸了一口气，他沉声说道：“那么，阴阳，你是确定林齐已经是主宰会的人？”

　　阴阳冷眼看着火灵凨：“怎么，你想分一杯羹？哈哈，我倒是忘了那一条，作为林齐的接引人，我，还有西门家、夏侯家、林家的一群小家伙，在林齐攻占的地盘内，我们可以获取五成的利益分润，难不成，你还想在这方面和我争斗一把？”

　　火灵凨的眸子一阵闪烁，他抬头看着阴阳，半晌没吭声。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他拎起了头顶趴着的金蝎君王，随手将他丢了出去。金蝎君王仰天怒吼了一声，然后身体一晃，就变成了那高高瘦瘦身披金蓝色甲胄的精悍男子模样。他挥动着两柄大刀，死死的盯着火灵凨一个字一个字的问道：“是切成片呢，还是砍成块儿呢？如果是喂狗的话，我建议切成块就成了，黑灵大陆野生鬣狗的牙口很好，撕得动他们的皮肉！”


第1404章 可怕的主宰会（3）

　　下位中阶神的气息笼罩了整个议会大厅，邪异的气息让火灵凨的身体一阵阵的僵硬，他不可置信的看着金蝎君王，有点狼狈的擦了擦额头上的冷汗：“林……林齐，你自身实力如此低微，你，你是怎么，收服这个家伙的？”

　　林齐看了金蝎君王一眼，摊开了双手很不负责的笑着：“你问他吧！”

　　金蝎君王张开嘴，很是开心的大叫起来：“肉！他给我吃很多好吃的肉！”

　　火灵凨和他身后的几个随行人等差点晕倒过去，肉？这就是金蝎君王堂堂一个神灵卖身的条件么？如果仅仅是肉的话，火灵凨觉得他也可以满足金蝎君王的要求啊！这个神灵莫非是痴呆的么？就为了一口肉，就把自己给卖了？

　　林齐带着恶意的笑容看着火灵凨：“还有什么要说的？有阴阳长老作证，我想我是主宰会成员的事情已经没有疑问了吧？王霸主动攻击了我，我的人将他们全部干掉了，事情就是这么简单！”

　　掏了掏耳朵，林齐带着一副标准的土匪恶霸的嘴脸抖动起了大腿：“我干掉王霸的时候，我也不知道他是主宰会的人，所以顺手就宰了！因为阴阳长老告诉我，谁敢和我们主宰会作对，杀了就是！而且阴阳长老对我说，就算是古族的盟友，我们主宰会也是可以干掉的，是不是？”

　　火灵凨默然，没错，是这样。

　　主宰会就是这样教导自己的新成员的，主宰会凌驾一切之上，哪怕是各大古族的族人，如果和主宰会发生了冲突，都是可以抹杀掉的。所以呢，从道理上来说，林齐答允阴阳加入主宰会之后，面对王霸代表的雄狮一族的攻击，林齐将他们全部消灭，还真没错！

　　当然，林齐这样的行为，让火灵凨所属的这一支主宰会的势力受到了不小的损失，甚至他的大哥都被丢出来做替罪羊，在出海猎鱼的时候被一条海鱼给吞掉了。但是说实在的，火灵凨大哥的死，对他个人而言只有好处，并没有任何的坏处。

　　本来火灵凨还有一些小心思，比如说让林齐加入自己代表的这一支主宰会的势力。但是看看金蝎君王远胜自己的实力之后，火灵凨的这点小心思也就熄灭了。看来，黑灵大陆注定是和他这一支主宰会的势力无缘啊。

　　轻轻的咳嗽了一声，火灵凨恭敬的向天空鞠躬行了一礼：“还请诸位会首明鉴。”

　　一点细细的黑光从议会大厅的上空出现，随后无数道极细的黑光从那黑点中射出，眨眼间就将整个议会大厅包裹了起来。四周弥漫开淡淡的乳白色雾气，一阵阵的光影闪烁之后，林齐赫然发现，自己已经身处一个被强行从主空间撕裂开的小次元空间中，四周的影像也变成了一座宽敞的会议大厅。

　　黑漆漆的会议大厅分成了正十二边形，每一边从低到高分成了数十层台阶状结构，每一层台阶上，都摆放着数量不等的高背大椅。如今在这通体色调压抑沉重的大厅内，最下方的十二张最为高大的高背大椅上，端端正正的坐着十二位身穿红色长袍，面带各色鬼神面具的披发男子。

　　一声轻轻的咳嗽声响起，在正对着林齐的那张大椅上，一名发色斑斓，呈现出古怪的金银紫三色混杂色调的男子缓缓站起身来。他手持一根造型简单，足足一人多高的木杖，缓缓向林齐走近了几步。

　　并非实体的存在，而是类似于某种分身投影的东西。林齐看着四周十二名披发男子，下意识的做出了判断。能够相隔不知道多远，利用空间撕裂之术制造这么一个小小的次元空间，还能将自己的分身直接投影到林齐的面前，眼前这十二名披发男子的实力，估计没有一个人会比谢丽丝弱。

　　当然，这些人并没有释放自己的气息，所以林齐也无法准确的判断他们到底有多强。

　　“真是，可惜！”天堂山轻轻的叹了一口气：“主宰会？他们的野心决定了他们只可能是你的敌人！他们很强大，我们真的没想到，在这个时代，会有这么强大的人类存在。可是，真的太可惜了！”

　　“敌人么？”林齐打心底冷笑了几声：“谁说他们一定会是我的敌人呢？难道他们就不能为我所用么？主宰会的宗旨不就是利益至上么？那么我给他们巨大的利益，让他们看到前所未有的巨大利益，他们的力量，也就会变成我的力量！”

　　天堂山和桂花树他们沉默了许久，然后他们纷纷反馈了一些混乱的信息。很显然，在这个问题上面，他们感到非常的凌乱，他们无法对林齐的话做出有效的判断。

　　“林齐！”那个走到林齐面前的男子低沉的笑了：“亲爱的孩子，我很高兴看到你加入我们。像你这样有潜力的孩子，一定会为主宰会做出巨大的贡献。或者某一天，你会在这座权力大殿中，拥有一个属于你的位置！”

　　林齐干咳了几声，他直截了当的冲那男子笑道：“不要废话了，阴阳长老许诺我，如果我加入主宰会，我能得到足够的好处，还能得到强大的助力。但是我没想到的是，我加入主宰会后进行的第一场恶战，让我损失了十几万精锐属下的恶战，居然是主宰会造成的！”

　　发色斑斓的男子轻柔的笑了起来：“事情的前因后果，我们已经弄得清清楚楚。黑灵大陆上，本来就有我们主宰会的成员在运作一些事情。而你突兀的闯入了他们的领地，并且和他们爆发了冲突。事实上，在你们爆发冲突的时候，我们并不知道你已经是主宰会的成员！”

　　林齐看了阴阳一眼，阴阳在一旁恭谨的说道：“会首，这是我的失误，因为我并没来得及将这里的事情汇报给诸位会首，因为按照我收到的命令，我还要确定林齐手上到底拥有多强的势力之后，才能将林齐愿意成为主宰会成员的事情向上汇报！”

　　“嗯哼！”另外一名端坐在大椅上的男子淡淡的问道：“除开虎族五大支脉的族人，林齐还有多少势力啊？值得你花费这么长时间去求证？呵呵，你知道这一次，主宰会损失了多少精锐么？主宰会在黑灵大陆的计划，更是直接夭折，这一切的责任，谁来承担？”

　　将手上的烟头丢下了地上，林齐又取出了一支雪茄叼在了嘴里。他冷眼看着这十二名主宰会中有着会首身份的红袍男子，慢悠悠的说道：“除开虎族的那些如今由我掌控的分宗族人，我得到了恶鬼深渊的效忠！我在巨龙深渊，和几位龙皇达成了合作盟约！”

　　站在林齐面前的那个男子身体微微一颤，他低沉的问道：“恶鬼深渊？林齐，到底是整个恶鬼深渊，还是一位恶鬼领主？这其中的区别，可是天差地远的。如果仅仅是一个领主的效忠，那么倒也不算什么，但是如果是整个恶鬼深渊的话，我认为你甚至有资格拥有长老的席位了。”

　　林齐伸出手，他的指尖上喷出了一丝丝狂暴的恶鬼气息。这些恶鬼气息炽热如火、混乱得宛如正在沸腾的稀粥，其中充斥着无穷无尽的战斗欲望，这是达到了半神巅峰的恶鬼强者的气息，而这样的气息在林齐的指尖上何止万条？

　　“真是有作为的小伙子！”男子轻轻的拍了拍林齐的肩膀，他很是开心的笑了起来：“我建议现在就由我亲自主持林齐加入主宰会的仪式，并且直接授予他长老的席位，他应该有资格出席权力大殿的日常会议，大家以为呢？”

　　良久的沉默后，一名会首的身上突然燃烧起了一丝丝通红的火焰，他淡淡的说道：“恶鬼深渊，倒算得上是一个很有用的棋子，但是直接授予长老席位，似乎有点过了！”

　　站在林齐面前的男子讥嘲的笑了几声：“老火怪，你是心痛那几个不成器子孙的死么？恶鬼深渊的确只能算是马马虎虎，但是不要忘记恶鬼深渊和第十深渊世界以及贪婪罪渊的关系！第五恶鬼深渊，可是能够影响到那些暴力狂的决策的。”

　　良久的沉默之后，那个身上燃起了火焰的会首轻轻的挥了挥手：“那么，就这样定了吧！按照规矩，林齐出身虎族，加入主宰会后，他自然归属你掌控。但是入会仪式么，如果是长老的话，必须由三族会首联手为他的灵魂赐福！”

　　深深的点了点头，林齐面前的男子笑了起来：“理应如此。有劳飞蛇、神鲤、沙狐三家会首了。”

　　林齐吐了一个烟圈，他看着面前的那男子，笃定的问道：“我有几个问题。”

　　这男子笑了起来：“当然，你可以问，这是你的权力。”

　　沉吟了一阵，林齐将雪茄丢在地上，狠狠的将它踏成了粉碎：“第一个问题，你是虎族本家长辈？”


第1404章 可怕的主宰会（4）

　　没有丝毫的犹豫，这男子缓缓的点了点头：“不仅如此，我还是宗脉血裔，血统最纯正的虎族族人。其他的会首，以及能够在这座权力大殿上拥有一席之地的长老们，他们都必须是十二古族纯正血脉的成员，其他人，比如说某些因为意外而产生的混血儿，他们连知道主宰会存在的资格都没有。”

　　讥嘲的冷笑了几声，这男子淡淡的说道：“比如说，敦尔刻黑虎家族，历史上曾经因为某些错误，出现了一些不应该存在的混血儿，而且是有着强大野心的混血儿。他们的下场就是，他们的骨灰都被洒进了西方大陆的北海，亲爱的小林齐，你懂了？”

　　林齐只觉后心一阵阵的冷汗渗了出来，他死死的盯着这男子，咬牙问道：“这么说，黑虎家族内……”

　　这男子的笑声很温和：“是的，小林齐，我的孩子，黑虎家族内部，也就是你的直系长辈中，也有我们主宰会的成员。而且他们当中也有人有资格坐在这座权力大殿中，因为他们为主宰会立下了很大的功劳。”

　　沉默良久，林齐才问出了他的第二个问题：“加入主宰会后，我能得到什么？比如说，我现在主要的地盘都在西方大陆和黑灵大陆，如果我要发展自己的势力，我能得到什么？”

　　这男子轻轻的拍了拍林齐的肩膀，赞许的点了点头：“是的，如果你不问这个问题，我会觉得你太傻了。主宰会是一个讲究实际利益的组织，如果没有足够的利益，不能为我们的成员提供足够的帮助的话，谁会加入主宰会呢？”

　　沉吟片刻，这男子淡然道：“你在西方大陆有地盘？那是最好不过了，我们在西方大陆教会内部，属于我们的人手，如今在职圣堂长老有十二人，掌握实权的枢机红衣神冠大主教二十七人，红衣主教八十二人，其他的中低阶神职人员么，我们就懒得去理睬这么多了，实在是数量太多了。”

　　“这些人，都可以成为你的助力，你可以得到他们的联络方式，在不暴露他们存在的前提下，你可以调动他们，为你谋取某些便利。”

　　“除了教会之外，在西方大陆的神隐家族中，我们在十七个家族中拥有自己的势力，换算成绝对的实力的话，我们在西方大陆神隐家族内部的总体力量，大概相当于七个神隐家族的全部家当。”

　　“在高卢帝国、龙山帝国、大炎皇朝，以及那些最近国破家亡被逼流亡的贵族中，我们还有大量的人手存在。他们甚至不知道是在为我们服务，但是他们万年前的祖先，实际上已经是我们的奴仆。这些微不足道的小贵族，可以全部交给你一手掌握。”

　　“而在西方大陆的外部，如果你需要从外部对西方大陆进行某些影响的话，我们在奥丁圣殿内，安插了大神巫二十八人，大巫祭十七人，大大小小的神职人员和圣殿护卫加起来也在十万以上。我们在奥丁圣殿内的势力比在教会中的势力强大得多，因为兽人性情残暴、头脑简单，收买控制他们，更加的轻松。”

　　“甚至现在兽人的三大皇族当中，一位在任的兽人皇拥有……嗯，虽然我不愿意暴露这种不怎么光彩的事情，可是这位兽人皇是由我们一手扶植起来的，他的身体内，拥有来自虎族、狮族和狐族的一丝血脉。我们对兽人皇族进行了八千年的渗透，才让这位年少有为的孩子登上了兽人皇位。”

　　林齐只觉得后心一阵阵的发寒，万年的渗透，万年的经营，这就是主宰会的潜势力么？

　　和主宰会相比，默先生曾经的陑山隐士会，简直就是一个笑话。同样在西方大陆黑暗世界中兴风作浪的堕神殿么，或许堕神殿在西方大陆能够和主宰会相抗衡，但是在西方大陆外，堕神殿的那点实力完全不是主宰会的对手。

　　‘主宰会’，他所拥有的恐怖势力不愧于他狂妄的名字。

　　“在奥丁冰原，我们还有着大量的潜伏力量，但是这些力量属于非常规势力，就算是我们也不会轻易动用他们，你是无权召唤他们的，所以我不会对你解说那里面都拥有什么人。”

　　“而大陆之桥上，荒漠神殿和草原神殿中，有将近一半的神职人员是我们的人！”

　　轻轻的笑了一声，这男子温和的说道：“换句话说，荒漠神殿和草原神殿的实际权力，掌握在我们的手中。虽然草原鬣狗哈兰·嘎尔迪他似乎发现了一些异样的征兆——毕竟我们在这两大神殿中的势力太过于庞大，所以有些事情，实在是不免留下一点蛛丝马迹。”

　　耸耸肩膀，这男子继续说道：“虽然哈兰·嘎尔迪竭尽全力动用两大神殿长老团的力量，想要净化两大神殿的神职人员，但是他们的长老团当中，有超过五分之三的长老出身沙狐一家、神鲤一家和飞蛇一家，哈兰·嘎尔迪算得上是一代枭雄，可惜他孤掌难鸣啊！”

　　林齐只觉浑身一阵阵发寒，这样说来，其实大陆之桥的两大神殿完全就是被主宰会控制着的，难怪沙心月当年可以轻轻松松的在荒漠神殿成为剩女，并且成为殿主最宠信的门徒——或者，干脆那个殿主就是主宰会的成员，而沙心月甚至都不知道这其中的真相。

　　“顺便说一句！”男子将双手揣在袖子里，淡淡的说道：“最近血秦帝国攻打大陆之桥，荒漠神殿和草原神殿连连败退，并不是他们的实力不济，而是我们在有意的对两大神殿进行大清洗。哈兰·嘎尔迪想要清洗我们的人，我们就借助血秦帝国的力量，清洗那两位倒霉的神灵最虔诚的信徒。”

　　“等到血秦帝国完全占领大陆之桥后，两大神殿内估计会只剩下我们的人了。到时候，那两位不知道死活的神灵，以及他们的那些副神，无论我们说什么，他们都会相信什么。那个时候，我们就会有两大诸神级别和一群上位神、中位神和下位神做打手了。”

　　林齐只觉得膝盖一阵阵的阴冷，当年沙心月在荒漠神殿神乎其神的提升经历，让林齐惊叹于沙狐一族对荒漠神殿可怕侵染。但是现在看来，那不仅仅是沙狐一族的家族行为，而是主宰会的集体行动。

　　十二古族中以强大魔法力而著称的三大家族联手渗透万年，甚至是数万年，荒漠神殿和草原神殿不倒台才怪！

　　加上血秦帝国内，嬴政身边的那些重臣也都是主宰会的成员，也就是说，现在的大陆之桥上进行的那一场每天死伤数万数十万人的战争，根本就是主宰会自导自演的一场好戏！

　　一次针对荒漠之神和草原之神的虔诚信徒的大清洗而已！

　　或许用不了多少时间，林齐就能听到草原之神的首位门徒草原鬣狗哈兰·嘎尔迪战死的消息了吧？而林齐敢用自己的屁股发誓，一旦哈兰·嘎尔迪战死，两大神殿落入主宰会之手，两大神殿的长老团会立刻和血秦帝国媾和，说不好荒漠神殿和草原神殿，未来就成了血秦帝国的护国神教？谁说不可能呢？

　　以血秦帝国的庞大国力，加上两大神殿的力量，强大如天庙估计也得寝食难安了。

　　虽然带着一张造型诡异的鬼神面具，但是林齐依旧能感觉到面具后那个男子温和的笑意。这男子背起了双手，静静的看着林齐，过了许久，他才温和的说道：“加入主宰会，只要你愿意用你的力量帮助主宰会的其他成员，那么你就能得到我刚才所说的那些力量的全力帮助。”

　　张了张嘴，林齐看向了刚才身上燃起火焰的那位会首：“和王霸的冲突，我表示深深的歉意。”

　　那名会首缓缓的点了点头：“你杀死了王霸，杀死了十万名黑色半人马精锐，杀死了这么多南宫一家和阴家、王家的族人，以后你必须为主宰会补充相当的力量……唔，按照主宰会的规矩，以三年为一期，每隔三年，增收三成的利息。也就是说，如果你三年后为主宰会补充这次的损耗的话……”

　　林齐点了点头：“和黑色半人马精锐相当的军队，我需要补充十三万人！其他的以此类推！”

　　四周的十一位会首同时点了点头，他们齐声说道：“这就是主宰会的规则，利益至上，互惠互利！”

　　沉吟了一阵，林齐笑了起来：“那么，我迫切的希望加入主宰会！唔，应该举行什么仪式么？”

　　主宰会的会首们纷纷站起，原本站在林齐面前的那个男子缓步向后退了几步，三位周身散发出强大魔力波动的会首则是缓步向林齐走了过来。其中一人淡然说道：“放松精神，不要有任何反抗的心理。这只是一个小小的约束，让你不会损害主宰会的利益，除此之外，我们不会对你有任何的伤害。”

　　林齐沉默了一阵，低沉的说道：“灵魂禁制？”

　　那个会首耐心的为林齐解释起来：“不是单方面对你的灵魂禁制，而是一个公平的灵魂契约。你成为主宰会的成员，你没有泄露主宰会的机密，没有破坏主宰会的利益，没有恶意杀戮主宰会的同伴的情况下，我们无法对你造成任何的伤害，否则我们的灵魂会在你之前灰飞烟灭。”

　　“但是如果你违反了主宰会的各种规则，那么，你定然受到严厉的惩罚！”

　　沉吟了一阵，林齐慎重的说道：“那么，还请三位会首发誓，你们不会用那种强制性的奴隶契约对付我！”

　　三个会首同时笑了起来，他们同时发出了极其严肃、极其可怕的灵魂誓言。

　　林齐这才放心的点了点头，他放开了自己的脑海，一道比常人强大了千百倍的强大灵魂，从他的头顶冉冉升了出来。


第1405章 欢迎加入（1）

　　包括火灵凨等人在内，在场的主宰会诸人都聚精会神的打量着林齐的灵魂。

　　远比常人强大千百倍的灵魂，通体散发出淡淡的金色光泽，灵魂本体已经凝聚得和清水相仿，从林齐的头顶钻出来的时候，这尊和林齐生得一模一样的灵魂身上还泛起了点点涟漪。

　　“真不错！”那个林家本族的主宰会会首轻轻的拍了拍手：“真是太不错了，小林齐，你还没满五十岁吧？不，甚至更小，但是你的力量，已经比族中很多千年老人还要强大很多了。看看你的灵魂，真的是太完美了。”

　　顿了顿，这个林家本族的会首由衷的赞叹起来：“虽然和我们相比，你的灵魂还显得很弱，但是看看他的结构简直太完美了。完美的火焰属性的法则结构，而且，还带着一丝巨龙威压！这么说来，你已经领悟了几分从血脉中激活巨龙之力的奥秘了？”

　　林齐微微睁开眼睛，缓缓的点了点头：“当年在敦尔刻港，我带人弄死了几个神裔，后来我和两个女神裔亲热的时候，吞噬了她们体内的神性。后来我服务的那位秘药宗师，他从一颗龙头内提炼出了巨龙的精华，配制了一种神奇的药剂。”

　　耸耸肩膀，林齐无奈的感慨了一声：“就是因为那个该死的药剂师，我被关在黑渊神狱好多年。”

　　几个会首微微颔首，这样说起来，那么一切都对得上了。眼前的这具灵魂，体内的火焰法则虽然不完整，但是几条法则符文非常的完美；而且还和火焰巨龙的法则串连在了一起，这就是一条宽敞的通天大道，在修炼的道路上，可以大步前进而不用担心走上歧途。

　　“非常好。真的非常好。”那个林家本族的会首‘咯咯’笑了一声，然后挥了挥手：“开始吧！”

　　三位会首成品字形围住了林齐，他们高高举起双手，开始念诵起古老而玄奥的咒语。林齐头顶的这条灵魂散发出淡淡的金光，粼粼水波照耀得整个大厅都一片透亮。

　　在林齐体内，就在天堂山顶，林齐那尊宛如黄金雕像一样凝炼的神魂正背着手悬浮在天堂之门上空，赤炎手持弯刀，百无聊奈的站在林齐神魂的身边，突然张开嘴打了个大大的呵欠。

　　一丝丝奇异的光芒从那三位会首的指尖射出，很快就编织成了一张硕大的光网将林齐头顶的那一道灵魂笼罩了起来。林齐迅速知道了这三个会首的身份，从他们的法力波动上就能明白，他们果然是神鲤一家、沙狐一家和飞蛇一家的族人。

　　神鲤一家的族人疯疯癫癫，他们的精神力天赋超凡脱俗，婴孩时期就有着比常人强大千百倍的精神力量。但是庞大的精神力带给他们的就是精神混乱不受控制，疯疯癫癫胡言乱语，一些事情做得稀奇古怪让人搞不懂他们到底在想些什么。

　　所以这个会首释放出的法力波动凌乱而驳杂，好像无数个乱麻球铺天盖地的砸了下来，林齐只觉得眼前一阵阵的光芒闪烁，混乱的气息让林齐差点没吐血。

　　而沙狐一族的族人们，从他们秘传的灵魂秘法可以欺骗神灵就能推断出，他们的法力波动灵巧、诡谲、多变，就好像在沙地上扑棱着耳朵跑过去的狐狸一样，留下的脚印都是扑朔迷离。

　　所以当林齐感受到扑面而来的那一重重迷雾一样不断变幻万千，虚虚实实真假难测的魔力波动时，他就知道这肯定是沙狐一族的族人了。

　　反而是飞蛇阴家的魔力波动最是纯粹，纯粹的亡灵法力，充满了死亡的气息，带着刺骨的森寒和无数怨灵临死前的绝望嚎叫，灰蒙蒙宛如一池死水的魔力波动慢慢的堆砌了起来，给人一种好似被压在坟墓中，眼看就要窒息而死的绝望痛苦。

　　三种性质迥异的魔法力量糅合在一起，八十一枚闪耀着奇异光芒的神文就在林齐头顶的灵魂上空浮现。无数条极细的光丝从这些神文中激射而出，也就是一眨眼的功夫，一座高达八十一重，富有东方韵味的宝塔就将这尊灵魂包容在了正中位置。

　　塔高八十一重，每一重都密布着无数的灵魂符文和神文，除非是比这三位会首联手之力还要强大数倍的大能出手，否则没人能够破开这座宝塔内的灵魂禁制，释放林齐的头顶的这尊灵魂。同样的，除非是这样厉害的大能，否则没人能够攻破这座宝塔，伤害到这尊灵魂。

　　三位会首重重的吐了一口气，身体微微的晃动了一下，很显然，三人联手制造这样强大的灵魂庇护神术，也不是一件轻松的活计。这样高阶的灵魂神术，他们的力量必须保持着完美的融合度，才可能顺利完成。哪怕对于他们这样的强者，这也绝对是一件负担极重的工作。

　　“非常好！”其他那些还坐在大椅上的会首纷纷站起，他们同时向林齐伸出了右手。他们指尖一缕细细的光芒射出，连同三位为林齐加持灵魂神术的会首在内，十二道光芒汇聚在一团，无数肉眼可见的细小符文迸射而出，眨眼间就看到无数的符文在大厅内急速的盘旋飞舞起来。

　　这等奇景只是持续了一个呼吸的时间，然后所有的符文骤然向内一敛，一块巴掌大小，用精金提炼出的精金之髓铸造而成，上面镶嵌了九枚细小黑钻石的令牌就出现在林齐面前。在这块令牌的正面，赫然是两个极其古老的东方大陆上古篆文，这两个大字林齐正好认识——主宰！

　　而在这令牌的背面，被十二头造型各异的猛兽、飞禽、游鱼、灵蛇花纹环绕的一片云纹中，则是一行细细的小字——九品执事长老林氏林齐。

　　那名林家本家的会首恭敬的将这令牌捧起，然后递给了林齐。他看着林齐，低沉的告诫着：“林齐，这是你的身份令牌。九品执事长老，已经有资格进入权力大殿议事。在你下方，还有总管和执事两阶十八品的主宰会成员。”

　　“主宰会以十二会首为尊，十二会首每月轮值，由一人做轮值会首负责日常事务。”

　　“十二会首之下，是一品长老十二人，掌管刑罚、财务、人事、外务等等事务。再次，是二品长老二十四人，分管各处具体事务。再再次，三品长老三十六人，负责稍次一等事务。”

　　“如你这九品执事长老，所管只是一地具体事务，不涉及主宰会内务，但是所有权限却也是庞大至极，你要小心为之。”这位林家本族的会首将金牌递到了林齐的手中，慢悠悠的说道：“切记我主宰会以利益至上，任何人想要从你这里得到什么，就必须为你付出什么。”

　　“若是有人敢冒犯我主宰会利益，则倾力杀之。”另外一名为林齐加持了灵魂封印，显然是出身神鲤一家的会首疯疯癫癫的叫嚷了起来：“比如说这次你杀了王霸，如果你不是我们自己人的话，我们会联手将你干掉。但是既然你是自己人，而且是王霸抢先对你出手，那么他死得其所！”

　　林齐张了张嘴，‘死得其所’这个古老的东方成语，似乎不应该用在这种环境下吧？

　　但是想想这些神鲤一族的族人疯疯癫癫的个性，再想想嬴政身边的那位赵鹿总管也是李家人，居然疯狂到自宫之后跑去血秦帝国做了宫廷总管，林齐也实在是没什么话好说了。

　　接下来，是一番充满了神秘气息，但是在林齐看来，完全是走形式的仪式。十二位会首逐条向林齐介绍了主宰会的各种规章戒律，其中充满了血淋淋的利益吞噬和冷漠无情的严酷戒条。等得数百条零零碎碎的戒律都被林齐记下后，这些会首居然还带着林齐玩了一把歃血为盟的把戏。

　　等得林齐将一碗滴进了在场所有人指尖热血的血酒喝了下去，其他主宰会成员也纷纷将血酒饮尽，将酒碗重重的摔碎在地上，那位林家本族的会首才欢喜的笑了起来：“林齐，以天地为证，歃血为盟，这是东方最古老的神圣仪式！以此庆祝你加入主宰会，从此你就是我们自己人了！”

　　林齐笑着点了点头，然后将一直悬浮在头顶的那尊灵魂收进了灵海。这尊灵魂刚刚进入林齐灵海，就被天堂山放出一道白光吸了过去，镇压在了一座大殿的深处，而林齐自己的神魂则是慢悠悠的飘回了灵海中，稳稳的坐镇在了灵海中心。

　　至于那座被禁制的灵魂么，林齐才懒得理睬他的死活，这不过是龙崖临时用一具龙魂凝聚的假冒货色，除了带着林齐的一丝气息外，和他完全没半点儿关系。

　　桂花树的一条根茎好奇的伸进了镇压那具灵魂的大殿内，轻轻的戳了戳那座宝塔，然后他轻轻的哼了一声：“很不错的灵魂禁制，起码我们现在无力破开。这些会首，比起给阴阳他们加持灵魂禁制的人，强大太多了。”


第1405章 欢迎加入（2）

　　末日天启之殿‘呵呵’的笑着：“这证明林齐大人手上掌握的资源和力量，更受他们看重，这是好事。我们可以从他们身上得到更多的好处，不是么？”

　　和一众会首敷衍了几句，有几个会首似乎急着处理什么事情，他们急匆匆的离开了这座割裂空间形成的权力大殿。而林家本族的那个会首，则是从袖子里掏出了一个用血色魔兽皮制成的卷轴递给了林齐：“我方才所言，主宰会在西方大陆、大陆之桥，以及在黑灵部落内部的那些人，现在全部交给你。”

　　“主宰会给你这些东西，唯一的要求就是，你要在尽可能短的时间内，组建一个统一的黑灵帝国，然后让他们出动大军远征西方大陆。精灵一族会在这个过程中给与配合。”

　　沉默了一阵，这位林家的本族会首压低了声音：“尽可能的消耗精灵的力量，保存黑灵人的实力。和那些虚伪、奸诈的精灵相比，我更趋向于和黑灵人合作。但是有些会首认为，精灵才是更好的合作对象，可是我认为，黑灵人比较可靠。”

　　这位会首死死的盯着林齐。

　　沉默了一阵，林齐缓缓的点了点头：“黑灵人憨厚、淳朴，我也存了结交之心。给我一点时间，我会让黑灵大陆上出现一个强大的黑灵帝国，属于黑灵人的帝国。至于说精灵一族么，我和他们的绿月女皇，还有一些陈年旧怨没有解决呢。”

　　‘呵呵’的笑了几声，这位会首直起了腰身：“这样么，那是最好不过了。绿月女皇那骚娘们，嘿，有机会就连她一起坑掉吧！如果你能干掉绿月女皇，我许诺你虎族宗脉血裔宗主之位。”

　　林齐激灵灵打了个冷战，他死死的盯着这会首，讶然问道：“老祖是林家本家哪一位前辈？”

　　这会首只是笑了笑，他轻轻的拍了一下手，就这么轻飘飘的一掌拍出，整个割裂形成的小次元空间就骤然化为粉碎，连绵虎啸声从这会首的掌风中传来，一股纯正庞大，让林齐几乎窒息的虎族气息扑面而来，将林齐直接从这小次元空间内逼了出来。

　　气喘吁吁的落回了黑珍珠港的议会大厅内，林齐扭头看了看左右，四周没有半点儿异常。

　　刚才在那分裂开的小次元空间内，林齐起码停留了三个小时，但是现在林齐狠狠的盯了一眼身边一个大烛台上的蜡烛，这根大蜡烛才烧下去了不到一张纸厚的那么点高度。很显然，林齐在那小次元空间中呆了好几个小时，但是外界只过去了大概几个呼吸的时间。

　　火灵凨等人同时喘息了几声，然后他们同时笑了起来：“属下等觐见林齐长老。不知长老有何驱策之处，属下等无不服从。”

　　说着这些话，火灵凨他们深深的向林齐鞠躬行了一礼。刚见林齐的时候，火灵凨他们还带着一点儿利用、要挟甚至是兴师问罪的态度。但是等得林齐得到了主宰会的重视，被赐予了一个九品执事长老的职位后，火灵凨他们的态度立刻发生了天翻地覆的变化。

　　看着深深弯腰下去的火灵凨，林齐眼皮都不眨吧一下，直接给他们下达了命令。

　　“我需要大批火鼠一族的族人，我需要勘测以黑珍珠港为中心，方圆三万里内黑灵大陆上的所有珍稀矿藏和其他有用的资源。我准备武装一支来自西方大陆的教会军，这些家伙数量庞大，你们先按照一千万人的规模，给他们锻造足够的兵器和甲胄。”

　　顿了顿，林齐学着黑灵大陆上特有的魔兽雷霆狂狮打呵欠一样，胡乱的张开了大嘴：“起码也要顶级的符文兵器和甲胄，如果能锻造出一千万套魔法装备的话，我给你们向会首请功。如果你们不能满足我最基本的一千万套符文装备的要求，那么你们自己向会首们解释去吧！”

　　桂花树他们已经在林齐身体内笑成了一团，这分明就是时令之神泰姆斯曾经对林齐暴力威胁过的条件。不过泰姆斯索要的是一千万套圣器，而林齐比较仁慈一些，他只需要一千万套符文装备或者魔法装备就可以了，从这一点上来说，林齐还是比较有人情味的。

　　火灵凨的脸色变得惨白一片，他惊愕的看着林齐，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　勘测方圆三万里内的珍稀矿脉，这很简单，火鼠一族的人常年在地下和各种矿石打交道，他们只是用鼻子，都能发现方圆数百里内的矿藏分布。但是一千万套符文装备？你这是敲诈勒索呢，还是敲诈勒索呢？

　　“林，林齐长老，这，这不可能！”火灵凨结结巴巴的叫嚷了起来：“就算有足够的材料，但是，但是我不可能调动太多的族人来为黑灵大陆，我最多能调动数万族人。这些族人都是顶级的铸造师，但是他们一个月最多能出产五套符文装备！”

　　这一次，是林齐被吓得差点从宝座上摔了下来，火鼠一族的这群变态，火灵凨随随便便抽调数万族人，居然个个都是顶级的铸造大师？每个人每个月能够铸造出五套符文装备？

　　这不是普通的铠甲和兵器，这是符文装备啊！兵器也就算了，每一件铠甲最少有十几个部件，最多有近百个零部件，而每个零部件上都要铭刻一定数量的增幅魔符，这才算是一件真正的符文装备。

　　而顶级的符文装备，每一个零部件上起码要铭刻九个魔符，组成最基本的魔法阵单位才算是最顶级的符文装备。这样的装备，火灵凨的族人每个人每个月能量产五套？就算是西方大陆的那些以铸造闻名的矮人，他们当中也只有不多的大师级人物，才能达到这个水准！

　　林齐的眼珠瞬间变成了惨绿色，他死死的盯着火灵凨，咬牙切齿的冷笑起来：“到底是几万族人？在不影响你自身的情况下，你究竟能给本长老调来多少族人？”

　　一边说话，林齐一边将手上的令牌举了起来。

　　按照刚才那些会首罗里啰嗦传授的主宰会各种清规戒律，像林齐这种上位长老对火灵凨这种下位总管问话的时候，火灵凨还能对林齐的话表示一定的异议和建议；但是当林齐出示了主宰会颁发的令牌之后，这就证明这是来自主宰会上层的正式命令，火灵凨必须无条件的服从林齐的命令。

　　哪怕林齐的命令有多离谱，哪怕林齐要火灵凨脱光了衣服跑去大街上调戏一头母猪，除非火灵凨想要冒着被主宰会清洗的风险，否则他必须服从林齐的命令，欢天喜地的将那头母猪当成青黎公主那样倾国倾城、出身高贵的大美人去调戏一番。

　　敬畏的看了一眼林齐手上的金色令牌，火灵凨的声音顿时变得无比的恭顺：“属下负责本家在黑灵大陆南方海域炎灵岛上的矿脉开采和装备铸造的任务。如果长老需要，属下在不影响自身的情况下，可以为长老调来六万名有着起码三百年经验的铸造师。”

　　三百年经验的铸造师！林齐幸福的叹了一口气，这起码也是圣士级别的铸造师了吧？难怪他们每个月都能完成五套顶级符文装备的制作。

　　虽然林齐在深渊世界有着大群的深渊矮人为他驱策，但是深渊矮人制作的装备还是太粗犷了一些，在精细度上远远不如他们地面世界的亲戚。所以，这六万名火鼠一族的铸造师，林齐是准备贪墨的了。

　　“很好，将他们送来这里，以后他们由本长老直接掌管！”林齐收起了令牌，用一种不容辩驳的语气下达了命令：“你要记住，这关系着主宰会在黑灵大陆的计划，关系着本长老在西方大陆的布局，你若是敢有丝毫的延误……火灵凨，你有亲生的弟弟么？”

　　火灵凨不知所措的抬起头来：“属下有同父异母的兄弟数十人之众。”

　　林齐古怪的抿嘴一笑：“如果你不能满足我的要求，胆敢延误我下达的任务，那么，你的那些兄弟就有福了。说不得你们火鼠一家未来的家主，就是从他们当中冒出来了。”

　　火灵凨的一张白脸变成了惨绿色，他肃然向林齐鞠躬行了一礼，然后一声不吭的转身就用一种背后有饿狼追着咬他屁股蛋的速度狂奔了出去。他这是要返回炎灵岛，赶紧为林齐调集他所需的人手啊。

　　看着火灵凨带着几个随从狂奔而去的背影，林齐不由得惊愕的向阴阳看了一眼：“主宰会一向如此？”

　　阴阳严肃的点了点头，说不清是为什么，当阴阳看到林齐被三位会首联手下了灵魂禁制之后，阴阳的心中突然放轻松了很多。现在林齐和自己都是主宰会的人了，那么未来自己的日子会好过很多吧？自己在林齐手下，也不用时时担心自己的安全了吧？

　　起码林齐不会和主宰会起冲突了，自己的安全就有保障了吧？


第1405章 欢迎加入（3）

　　想到这里，阴阳严肃的脸上就露出了一丝轻笑：“如您所见，主宰会对于犯错的成员，下手果断、狠辣无情，所以没有任何人敢于违逆来自上层的命令。当然，这也要有所区别，比如您的话，您是三位会首亲自接引进入主宰会的，而且您是虎族的宗脉血裔成员，您还在西方大陆拥有如此庞大的势力。”

　　顿了顿，阴阳沉声道：“所以您和普通的执事长老却又不同，除非是上三品的执事长老对您下令，否则其他的执事长老如果有事求到您头上，置之不理也可以，利益交换也可以，反正您不用多搭理。”

　　指了指议会大厅的大门，阴阳冷笑了起来：“但是火灵凨他们就不同了，他们在下层弟子面前口口声声说自己是什么长老的身份，其实他们和我一样，不过是一个普通的一地总管而已，九品总管之中，最多算得是中三品的主管。我们这样的人，根本不敢违逆执事长老的任何命令！”

　　林齐向阴阳看了一眼：“也就是说，现在我不管对你下什么命令，你都要绝对服从？”

　　阴阳的嘴角抽了抽，干脆就懒得说话了。不说你刚刚得到的主宰会九品执事长老的身份，就说阴阳的灵魂都被林齐一手掐住了，阴阳敢违逆他的半点儿命令才真是见亡灵了。

　　看到阴阳吃瘪的表情，林齐不由得畅快的笑了起来，他把玩着手上的魔兽皮卷轴，笑吟吟的说道：“来，来，把我们的人都叫过来，我们仔细的研究一下，这黑灵人部落当中，有什么人是可以让我们利用的。”

　　犹豫了一下，阴阳压低了声音：“黑灵帝国原本的皇帝和议长呢？”

　　微微呆了呆，林齐诧异的看了阴阳一眼：“你还记得他们？这种人，等我榨干了他们身上的油水，丢出去给黑灵人出气就是，谁管他们的死活啊？”

　　古怪的笑了几声，林齐翘起了二郎腿：“未来的黑灵帝国，是我们的黑灵帝国，而不是那两个死肥猪的黑灵帝国。阴阳长老，你在主宰会这么多年，应该能看出来，我来黑灵大陆，不是来救援这些奴隶贩子和淘金者的吧？”

　　阴阳露出了一丝残忍的笑容，他低沉的说道：“那么，那两位其实是制成血肉傀儡的好材料，他们身上的肥膘肉加上一点点亡灵药剂，我真的想不出有什么比他们更适合制成傀儡的了。”

　　轻轻的摆了摆手，林齐低声的咕哝了一声，然后阴阳就迅速走了出去。没多少时间，林齐身边的一众人等就聚集了起来，林齐提出了一个引子，然后以默先生和阿尔萨为首，一群怎么看都和正常人类搭不上边的生物，聚集在一起商议起黑灵大陆的未来前景。

　　黑灵帝国的议会大厅内阴风惨惨、鬼火森森，加上不时神出鬼没的哔哩哔哩在一旁端茶送水，这真的叫做一个群魔乱舞！如果是一个不明真相的人看到眼前的情景，他估计要认为黑灵大陆的末日就要降临了。

　　半个月后，一支风尘仆仆的黑灵人队伍来到了黑珍珠港大门外。

　　十几个身材高大的黑灵人勇士抬起了一座木台，上面插着一根巨型旗杆。在那用人血和兽血厚厚涂了一层的旗杆顶端，悬挂着一张地龙皮和一个硕大的风暴雷鹏的骷髅头骨。这是黑灵大陆中北部最强大的部落，拥有千万子民的黑灵大族‘雷鹏部落’酋长亲自率领的队伍。

　　身材高高瘦瘦，宛如骷髅架子一样身上只剩下一张薄薄皮肤的雷鹏酋长慢悠悠的从一头犀牛背上爬了下来，他挥动着自己的骨杖，在几个长老和巫师的簇拥下，摇摇摆摆的走向了站在黑珍珠港正门外的林齐。

　　隔开老远，雷鹏酋长就向林齐微微欠身行了一礼。

　　林齐向这位老酋长回了一礼，然后露出了和蔼的笑容，雷鹏部落在三百年前还只是一个仅仅拥有数千人的小部落而已。但是短短三百年，雷鹏部落已经扩张到了千多万子民，领土纵横数千里，族中强大的勇士和巫师无数，在黑灵大陆中北部，他已经是一支足以代表其他部落发言的强横势力。

　　一个小小的部落能够这么快的崛起，明摆着，这后面有主宰会的黑手。而默先生向周边的黑灵部落发出邀请信函后，第一个响应，并且亲自带着自己的族人赶来黑珍珠港的，就是雷鹏部落的酋长大人。

　　“雷鹏酋长，非常荣幸见到您！”林齐向雷鹏酋长张开了双手。

　　‘咯咯咯咯’，带着古怪的笑声，雷鹏酋长和林齐拥抱在了一起，按照黑灵大陆的习俗，两人的面颊相互摩擦以表示亲热亲密的时候，雷鹏酋长在林齐耳朵边低声的咕哝起来：“尊敬的长老，一品执事老雷鹏向您致敬！不管您有任何的命令，我已经让族里所有的小伙子们都准备好了。”

　　林齐深深的看了这瘦瘦干干的老酋长一眼，然后笑着点了点头。

　　一品执事？在主宰会，一品执事已经算得上地位高崇的人物。换算成比较容易理解的说法，这个一品执事大概就相当于高卢帝国两三个行省合并而成的行政总督，或者血秦帝国某个下三品行省的最高长官之类的人物。

　　当然，黑灵大陆地广人稀，雷鹏酋长虽然是一品执事，但是他的族人肯定没有高卢帝国或者血秦帝国一个行省级行政区的人口众多。但是从矿产资源上来说，雷鹏酋长的领地上的矿藏，可是远远胜过了高卢帝国和血秦帝国的普通行省了。

　　“很好，我相信，这一次，大家都会满意的！”林齐含糊其辞的向雷鹏酋长咕哝了一句。

　　雷鹏酋长咧开嘴笑了起来，当然，一定会满意的！自从他的父亲在三百年前加入了主宰会，自己也在五十年前接替了自己父亲的职位后，雷鹏部落的日子是越来越好过！一千多万族人，其中精壮男丁就有数百万之多，雷鹏部落随时都能拉出上百万勇悍好斗的好汉子。

　　虽然雷鹏部落的领地长宽在还有几千里，但是在整个黑灵大陆的中北部这一块儿，方圆数万里的范围内，大大小小数百个部落，谁敢不听他雷鹏酋长的话？

　　现在自己显然是第一个带着队伍赶来黑珍珠港，自己得到的好处，一定会更多吧？贪婪的舔了舔嘴唇，雷鹏酋长不由得眯起了眼睛——不说其他，如果主宰会能够帮他吞并附近的几个大部落的话，雷鹏部落的势力起码能扩张两倍啊。

　　但是势力的扩张还是小事，雷鹏酋长可是看中了隔壁那个部落酋长的小女儿了！但是那个皮肤就和黑檀木一样光滑润泽的小美人儿，她已经和另外一个部落酋长的孙子订婚了！这可是个大麻烦，想要把这个小美人变成自己的妃子，只有把那两个部落灭掉才行啊！

　　灭掉人家的部落，然后抢夺人家的女儿做妃子，这在黑灵大陆是天经地义的事情。但是如果依仗自己的部落实力强悍，逼迫人家悔婚，将人家的女儿送给自己做妃子，这就会引起所有部落酋长的不齿。这种事情嘛，精明的雷鹏酋长是绝对不会这么做的。

　　咧开大嘴，雷鹏酋长将自己带来黑珍珠港的数十个儿子纷纷招了过来，一一让林齐过目。

　　雷鹏酋长自己生得瘦瘦高高宛如芦苇棒子，但是他的儿子们却个个膘肥体壮，一个个都和人立而行的狗熊一样高大健壮。尤其是一个被雷鹏酋长叫做‘大黑雕’的儿子，他的身高简直和那些小泰坦有得一比，将近三米的身高，浑身虬结的肌肉，看上去威武雄壮到了极点。

　　因为年龄的关系，大黑雕刚刚年满十六岁，但是他已经有了天位巅峰的实力！

　　林齐感受着大黑雕体内宛如长江大河一样翻滚的斗气，不由得连连咋舌。黑灵人是天生的战士，这话果然不错。年仅十六岁的天位巅峰啊，虽然这肯定有主宰会药剂扶持的功效，也有雷鹏部落刻意培养的结果在里面，但是这也实在是太吓人了。

　　看到林齐对大黑雕这么在意，雷鹏酋长不由得洋洋自得的笑了起来：“大黑雕是我最满意的孩子。他才三岁的时候就能空手打死一头饿狼，他五岁的时候，就能打倒一头狮子，他十二岁的时候，就能够和一个成年的战士打得不分胜负啦！”

　　憨厚朴实的大黑雕看了一眼自己夸夸其谈的父亲，压低了声音低声嘀咕起来：“可是，父亲大人，您忘记说了，我两岁的时候采到了几颗奇妙的果子献给了焰豹君王，他赐予了我强大的肉体力量和通畅的经络气穴，我才能修炼得这么快呢。”

　　林齐顿时对这位大黑雕失去了兴趣，原来是依靠神灵作弊的家伙？这么说，十六岁的天位巅峰也没什么好稀奇的，现在林齐三五天就能将一个平民变成半神，区区一个天位巅峰，这位吃醋成性的焰豹君王也太小气了一些。

　　只不过，十六岁的大黑雕已经有了这么强的力量，而老雷鹏在场的儿子当中，年龄比大黑雕大了十几岁的这些青壮小伙子，没有一个实力比得上大黑雕的，这似乎是一件好事啊？

　　这是一件大好事啊！


第1405章 欢迎加入（4）

　　看看大黑雕那憨厚淳朴的面孔，看看他那朴实无华的厚嘴唇，看看他那颗从头皮里就透出了一股子憨直之气的大光头，林齐顿时露出了灿烂的笑容。“小伙子，真是一个健壮的小伙子！而且是一个很有福分的小伙子！大黑雕，你喜欢使用什么兵器？”

　　林齐热情的看着比自己高出了三个头的大黑雕，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　大黑雕看了看林齐，有点本能畏惧的向后退了一步，然后瓮声瓮气的开口了：“短剑、标枪和撞击盾。越重越好，尤其是撞击盾，我喜欢带弯牛角撞角，起码有两千斤重的。”

　　林齐笑得更加灿烂了，当着老雷鹏这么多儿子的面，林齐拔出了一柄沉甸甸的圣器级的短剑，一套六根不过一米多长，但是每一根都重达百斤的魔法标枪，以及一面直径不过三尺，正中是一根圆锥形螺旋撞角，锋利无比的撞角上铭刻了三十六重诅咒，包括了虚弱、麻痹、撕裂、流血不止、剧毒等强力符文的圆形重盾。

　　这面盾牌只有半寸厚，但是足足有八千斤重，是一面实打实的中品圣器级的圣盾。

　　老雷鹏识货，作为黑灵大陆中北部有数的大酋长，他自然认得出这面盾牌的价值。深深的看了一眼这面圆盾，老雷鹏咧开了嘴，还不等林齐开口，他已经一把抓住了大黑雕的手：“亲爱的大黑雕，赶快谢谢林齐大人。啊，多好的礼物啊，林齐大人是个慷慨的人，你一定要记住他的情谊。”

　　林齐还来不及开口说话，老雷鹏已经笑呵呵的将林齐手上的盾牌、标枪和短剑抢了过去，一把塞进了大黑雕的手中。林齐耸耸肩膀，向大黑雕笑了起来：“好吧，大黑雕，好小伙子，这是你的了！这是林齐……叔叔送给你的礼物！”

　　说到‘叔叔’这个词，林齐觉得有点腻味，但是看到老雷鹏身边其他那些儿子嫉妒的目光，以及他们额头上凸起的青筋，林齐就觉得心中无比的快意。

　　热情的和羞赧的大黑雕说了一番话，联络了一下感情，林齐就轻轻的拍了拍大黑雕的胳膊，让这个兴奋的小家伙自己去一旁摆弄他新得的装备去了。以大黑雕天位巅峰的实力，这三件装备起码能提升他十倍的战斗力，老雷鹏的子孙中，估计没有人能够胜过他了。

　　老雷鹏将自己的儿子们赶得远远的，然后笑着向林齐点了点头：“长老大人，太慷慨了！”

　　林齐眯着眼看着老雷鹏，这个高高瘦瘦的老家伙笑得就好像刚刚偷到了一只老母鸡的狐狸，看到他那得意的笑容，林齐就忍不住想要打击他一下：“我非常的慷慨，只要愿意做我的朋友，我会让他得到无数的利益和好处。唔，你的儿子，大黑雕，有兴趣做黑灵帝国的皇帝么？”

　　笑容可掬的老雷鹏身体骤然一抽，差点站不稳脚摔倒在地。他近乎惊恐的看着林齐，似乎一时间没听懂林齐到底在说什么。

　　归根结底，老雷鹏虽然是一个大酋长，但是他始终只是黑灵大陆的一个土财主，你说他筹划着吞并邻居家的产业，侵占邻居家的地皮，强掠邻居家的宝贝女儿，这些事情他做起来是驾轻就熟。可是要让他起兵造反的话，这可就远远超出这种土财主的心理承受力了。

　　老雷鹏心里清楚，他虽然在黑灵大陆中北部算是一方豪强，但是黑灵大陆广袤无边，不要说黑灵大陆最核心处，靠近蜘蛛沼泽、剧毒沼泽、蜘蛛母泽、大蛇丘陵等等核心区域的那些强大而古老的部落，就说在黑灵大陆的中间部位，人口上亿的大部落也不是没有的。

　　那种大部落传承都在万年以上，一个大部落分成十几个数十个分支部落濒临而居，但是一旦有事，大部落的大酋长一声令下，上亿子民群起而攻。和这样的大部落比起来，他雷鹏部落只是一个小字辈啊。

　　做皇帝？做黑灵帝国的皇帝？听起来很美好，但是现实却是太恐怖了。

　　“您，在开玩笑吧？”老雷鹏哭的心思都有了。

　　林齐惊讶的看着老雷鹏，他一本正经的说道：“那三件装备，是我准备赏赐给黑灵帝国新皇帝的，你急急忙忙的抢走了这三件装备，大黑雕当然、必须、肯定是黑灵帝国的皇帝了！”

　　用力的拍了拍老雷鹏的肩膀，林齐笑着说道：“放心好了，我做事，你放心！大黑雕肯定是黑灵帝国，新生的黑灵帝国的皇帝陛下，谁也抢不走他的宝座！”

　　老雷鹏张了张嘴，他突然很想跪在地上抱着林齐的腿向他求饶，求求林齐放过他雷鹏部落。但是他很快就想起了林齐在主宰会内比自己高出了整整一个大阶层的身份，想起了这个身份代表的恐怖力量和权势。老雷鹏愁眉苦脸的闭上了嘴，耷拉着脑袋在一旁不敢吭声了。

　　很快的，老雷鹏心里又生出了几分侥幸之心，或许，也许，真的能成吧？

　　主宰会啊，林齐身后可是神秘莫测强大无比的主宰会啊！如果能够得到主宰会的支持，那么大黑雕，自己最喜欢的小儿子，得到焰豹君王赐福的小儿子，应该可以成为皇帝吧？

　　如果儿子成了皇帝，那么自己侵吞临近几个部落的家当，可就更加容易了啊！

　　想到这里，老雷鹏顿时又笑了起来，他热情的看着林齐，亦步亦趋的跟在了林齐身后，心里盘算着的尽是一些应该怎么样和林齐配合，才能真正让自己的儿子成为黑灵帝国皇帝的计划。

　　林齐就当做没看到老雷鹏扭曲纠结的面孔，笑呵呵的向前迎出了几步。远处又有几根旗杆慢悠悠的向这边行了过来，主宰会扶植的另外几个黑灵人大部落的酋长，也亲自带着人过来了。

　　接下来的十几天内，越来越多的黑灵人酋长、长老和巫师们纷纷带着队伍赶来黑珍珠港。胆大的酋长们自己亲自到来，胆小一点的也派来了自己部落的长老和巫师作为代表。有了蜘蛛妖姬谢丽丝的神谕，一些犹豫不决不知道是否该派人前来的部落，包括黑灵大陆最核心处的那些传承古老的，被称之为‘始部落’的黑灵大部族，也都有代表不远万里赶来了黑珍珠港。

　　林齐也再一次见到了黑灵大陆的实力。

　　这些黑灵部落的代表们，清一色都是半神的实力，他们身边的护卫半神、圣境不在少数，随行的最弱的战士，也都有了将近天位的实力。可见自由奔放的黑灵大陆和西方大陆不同，这里并没有一个统一的宗教势力约束世俗的力量，并不像教会那样，逼迫绝大部分的圣境和半神进入教会潜修。

　　而且无数年来，西方大陆经常爆发对外的战争，和奥丁冰原、大陆之桥的战争更是每隔十几年总会有一场。所以西方大陆的天位战士死伤惨重，但是黑灵大陆这里可是和平太多了，这么些年来就没爆发过部落之间的大冲突，所以这里的半神、圣境人数固然众多，中下层的天位、地位的战力更是多得惊人。

　　林齐曾经估算过，整个西方大陆明面上的天位战士绝对不超过十万，但是在黑灵大陆，这个数字可就远远的超过了西方大陆的数量。要不然黑灵帝国在黑灵大陆折腾了这么多年，也不会被王宗纠集起来的一支土著联军轻轻松松击溃，实在是这些黑灵人的个人战力太强悍了，王宗的指挥也太变态了。

　　闲话少说，总而言之，在一个阳光灿烂的正午，林齐终于召集了所有来到黑珍珠港的数万个大小黑灵部落的代表，在城外一座用土系魔法修建起来的大会场内，召开了足以决定黑灵大陆未来方向的大聚会。

　　无数年来，黑灵大陆的大小部落，从来没有像这次这样来得这么齐全，除了一些路途实在遥远，或者实力太差，族里连一个接受神谕的巫师都没有的小部落，黑灵大陆几乎全部有头有脸的部落都派出了代表。

　　站在会场正中的高台上，林齐向四周无数身穿各色兽皮、草裙、稀奇古怪服饰的黑灵代表们行了一礼。

　　“今天是个好天气，闲话也就不说了，大家的时间很珍贵！”

　　“第一，我带着友谊而来，我给大家带来了和平！我在这里宣布，曾经侵入黑灵大陆的黑灵帝国，也就是诸位身边的这座黑珍珠港代表的黑灵帝国，是一个完全非法的邪恶的国度。从我说出这句话开始，黑灵帝国不存在了！他完蛋了！”

　　绝大部分黑灵人的代表没吭声，什么黑灵帝国，他们很多人甚至没听说过这个名字。

　　黑灵帝国只是在黑灵大陆的北方边疆一线兴风作浪，他们的势力甚至连老雷鹏所在的中北部都没有延伸过去，就不要说更南方、更遥远的那些部落了。黑灵帝国固然在黑灵大陆作恶多端，但是说实话，他们的影响力真的很有限。

　　林齐有点尴尬的看着那些无动于衷的黑灵代表，他无奈的摊开双手，然后沉沉的叹了一口气。

　　一把抓下金蝎君王，林齐低声咆哮起来：“晚上想加餐的话，就给我把这些家伙弄得听话一点！”

　　金蝎君王跳下了林齐的手掌，仰天狂啸了一声，然后迅速膨胀到了数百米长短。通体金蓝色光芒闪烁的金蝎君王厉声吼道：“黑灵大陆的子民们，我是尊贵的金蝎君王，你们的神！啊哈，亲爱的孩子们，你们一定接到了谢丽丝的神谕！”

　　“站在我身边的这个小家伙，他非常可靠，大家可以信赖他，因为他是咱们自己人啊！”

　　“好了，现在听他的话，他要你们干什么，你们就干什么吧！”


第1406章 神裔的窥视（1）

　　偌大的会场安静了一瞬间，然后骤然沸腾起来。

　　无数的黑灵人，不管是老老头子、老头子还是中年人、年轻人，还有一些流着鼻涕穿着草裙拎着砍刀的小孩子，他们纷纷跪拜在地上，虔诚的向大吼大叫的金蝎君王顶礼膜拜。

　　虽然金蝎君王如今的实力在黑灵大陆的诸神中，只能算是实力垫底的那种，但是在这些本质淳朴的黑灵人心中，他就是神！一尊真正的神灵出现在自己的面前，那么还有什么不磕头的道理？

　　而且黑灵人和西方大陆的人不同，西方大陆的人比较死心眼，他们认准了一个神灵，那就只信奉这个神灵。但是黑灵人可不同，他们白天膜拜大山，晚上膜拜鬼魂，半夜爬起来去帐篷外面小解一下，或许看到的、听到的青蛙、毒蛇、萤火虫，都会成为他们膜拜的对象。

　　所以这些黑灵人是广泛信仰者，他们信奉天地间一切有灵的存在。他们对任何有灵的存在都充满了敬意，他们用一颗和黑灵大陆一样广袤无边的心，包容了让西方大陆的子民无法想象的数量庞大、种类繁多的信仰。

　　金蝎君王出现在会场中，附近的黑灵人中并没有一个人是他的虔诚信徒，但是所有黑灵人都跪拜了下去，所有的黑灵人都虔诚的向他祈祷叩头，甚至有那些黑灵巫师激动得口吐白沫昏厥了过去。

　　林齐看着乱成了一团的会场，不由得拍了拍自己的额头。

　　这就是黑灵人啊，这就是黑灵人！早知道是这种情况，他干嘛还浪费口水啊？直接让金蝎君王出面就是了！等到未来驴子如果能够顺利的将谢丽丝拐带出来的话，让谢丽丝出面装神弄鬼，那么效力应该更加强大吧？

　　得意的抿嘴一笑，林齐用灵魂波动将自己的意见传递给了金蝎君王。

　　低沉的咆哮了一声，金蝎君王用力的将自己的大钳子砸在了地上，于是足以容纳数万人的会场剧烈的震动了一下，所有黑灵人都乖乖的闭上了嘴。

　　“听我说！黑灵大陆的孩子们！啊，当然，你们这些黑皮孩子当中，有些太老了，算不上孩子了，呃！”金蝎君王的脑子还是有点不够用，虽然林齐已经在暗地里教他怎么说话了，但是他依旧没能完整的复述林齐的话，而是夹七夹八的将自己的一些口水话混在了里面。

　　“反正，你们乖乖的听好就是了！总而言之就是，很好，这个，黑灵帝国是必须要成立的！”

　　“或许你们这些生活在中部、东部、西部和南部的黑皮小子不知道，但是这些生活在北疆的小家伙们可是清楚的知道原本也有个黑灵帝国，啊，两个国家的名字是一样的，但是你们应该听得懂我在说什么！”

　　“总而言之，就是这么回事！以前的那个坏的黑灵帝国，他们绑架了你们的孩子，掳掠了你们的女儿，抢走了你们的财产，杀死了你们的族人。对了，他们还放火烧光了你们的帐篷，把你们的牲口都给赶走了，甚至还有些部落的祖先的祭坛都被毁掉了！”

　　“这是耻辱啊！难道这不是么？”金蝎君王的长尾巴一甩，卷起一个白发苍苍的黑灵老酋长送到了自己的面前：“是不是耻辱？如果你的祖先的祭坛被毁掉了，算耻辱么？”

　　黑灵老酋长虔诚的看着金蝎君王，很严肃的大声咆哮着：“我会和他拼命！”

　　随手将这老酋长丢去了一旁，金蝎君王懒洋洋的说道：“对了，这就对了，你们要和他们拼命嘛！但是北疆的这些部落，他们的确也准备和那个坏的黑灵帝国拼命！他们出动了很多人，动用了很多精悍的小家伙去拼命，可是结果呢？”

　　林齐一指头捅在了金蝎君王的尾巴上，一股阴寒刺骨的锐气直轰进了金蝎君王的脏腑内，金蝎君王痛得两颗硕大的复眼内红光直闪，然后两行拳头大小的水珠从他的复眼边沿喷了出来。林齐不由得诧异的看着金蝎君王，这大家伙很上路啊——但是，蝎子会流泪么？

　　一边从脸上喷洒着不明来路的液体，金蝎君王一边抽抽噎噎的嚎叫起来：“呜呜，好可怜啊，真的好可怜啊！这么多黑皮小家伙，呜呜，还有十万个长了六条腿的黑皮小家伙，他们都被剁成肉酱了！”

　　黑灵酋长们、长老们和巫师们全傻眼了，金蝎君王的黑皮小家伙们，自然是指的那些黑灵战士。但是六条腿的黑灵小家伙是什么东西？过了很久，一个非常睿智的老酋长才压低了声音给出了答案：“骑兵，我们的骑兵小伙子，他们有六条腿！”

　　于是这个答案很快就传遍了整个会场，大家纷纷点头，显然他们都认可了这个解释。

　　看着痛哭流涕，为了黑灵人的战士们不幸的命运嚎啕大哭的金蝎君王，这些酋长、长老和巫师感动得身体都在微微颤抖。不愧是黑灵大陆土生土长的神灵啊，他们对这块土地上繁衍的子民有着浓烈的爱意啊！他们对这块肥沃的黑土地，有着深厚的感情啊！

　　金蝎君王哭号了一嗓子后，他扭过头凑到林齐的耳朵边，低声的咕哝了几个字：“一头巨龙了啊！”

　　林齐再次狠狠的一指头杵在了金蝎君王的尾巴上，金蝎君王的身体一哆嗦，然后继续嚎啕大哭起来：“我看着难受，我看着憋屈啊！这么多精壮的黑皮小家伙，就被剁成肉酱然后烧成灰烬了啊！只可惜我不能帮他们啊，这是凡人之间的战争，我们神灵不能插手啊！”

　　“呜呜呜，我眼睁睁看着他们被杀死，眼睁睁看着他们被剁碎，眼睁睁看着他们的部落被血洗啊！”金蝎君王很有表演天赋的在林齐的指点下，疯狂的向天空伸出了两只硕大的钳子，为了今晚上的巨龙夜宵，这头老蝎子准备把他这辈子的道德底线全部出卖给林齐。

　　“太可怜了，我为什么要是一个神灵？为什么？为什么？这到底是为什么？谁能回答我？”

　　金蝎君王用一连串的大声喝问，结束了他第一阶段的表演。

　　所有的黑灵人都目瞪口呆的看着金蝎君王，为什么你是一个神灵？谁能回答你这个问题呢？你本来就是一个神灵啊，你天生就是神灵啊，难道不是这样么？而且神灵不能插手人间的战争，这似乎也是约定俗成的潜规则，也不会有任何一个黑灵人因为这件事情责怪金蝎君王啊。

　　气恼的咆哮了几声，金蝎君王厉声喝道：“这种事情，以后不能发生了！”

　　“那个该死的黑灵帝国，那个邪恶的黑灵帝国，那个依靠压榨你们黑灵人的血肉和汗水，让自己大富大贵的黑灵帝国，必须被毁灭！一个崭新的黑灵帝国必须建立起来！一个崭新的，由你们黑灵人组成的强大的帝国，能够命令整个黑灵大陆所有部落的黑灵帝国，必须建立！”

　　黑灵人酋长们、长老们相互看了看，然后在那些巫师们足以杀人的凌厉目光震慑下，他们同时举起了手上的各色权杖：“建立，建立，黑灵帝国，必须建立！”

　　好吧，伟大的神灵说要建立一个劳什子的黑灵帝国，那就建立好了！反正黑灵人当中也有部落联盟，也有部落联盟长老会，也有自发组成的供奉某些神灵的神殿。这些联盟说起来名头都很大，但是归根结底，就是让一些穷极无聊的老酋长凑在一起喝酒吃肉的工具。

　　什么黑灵帝国之类的东西，对这些疏懒惯了的黑灵人来说，他们真的没什么概念。

　　“那么，建立一个新的黑灵帝国？”林齐看着四周那些黑灵人诡异的反应，也有点愣神了。林齐脑子里的剧本不是这样的啊，建立一个崭新的帝国，牵涉到无数的利益纠纷，牵涉到各个部落的势力划分等等，林齐已经在远远近近的地方埋伏了大量高手，就等着杀鸡给猴看呢。

　　林齐正盼着有人能够在大会上蹦跳出来和自己捣乱，然后自己一声令下，将这些捣乱的酋长、长老当着众人的面给砍了来立威呢。但是怎么，一个捣乱的人都没有？

　　所有人都一边倒的支持黑灵帝国的建立，这是怎么回事？

　　金蝎君王还在絮絮叨叨的重复刚才林齐的话：“我给你们说啊，建立一个黑灵帝国，对你们这些黑皮小子们是有好处的！啊，那是有很大的好处的！那个好处，真的是大的不得了啊！当然呢，什么样的好处，你们以后自己就知道了，也就不用我在这里啰嗦了吧？”

　　“啊哈哈哈哈，我可是伟大的金蝎君王啊，我可不会欺骗你们这群黑皮小子，唔，你们会有很大的好处的！我敢用伟大的蜘蛛之母斯派尔的名义发誓，你们会得到巨大的好处的！相信我，因为我是金蝎君王，因为我是神灵，所以你们必须相信我！”

　　有点头痛的揉了揉太阳穴，林齐看向了站在身边的阿尔萨和默先生，他压低了声音，低声喝道：“让金蝎君王留在这里帮你们，剩下的事情，你们来办。让那个老雷鹏酋长的儿子大黑雕成为第一任黑灵帝国的皇帝，然后挑选二十几个势力最强大的部落酋长，成为帝国的元老。”


第1406章 神裔的窥视（2）

　　沉吟了一阵，林齐摇了摇头：“剩下的帝国规章制度什么的，你们来制定！帝国的实权，也尽量抓在我们手里，然后么，组建一支常备军，从各个部落挑选一批精锐组建一批常备军。武装起来，沐浴龙血，签署灵魂契约，然后掌握在我们手中。”

　　眯了眯眼睛，林齐冷声道：“我会带着‘万恩·龙山’的尸体返回龙山帝国，那边还有一场好戏等着我去编排呢。这边做得干净一点，要做出一种黑灵人突然联合起来，击溃了龙山帝国来援军队，将所有教会军和黑灵人奴隶全部带走的局势。”

　　默先生骇然看向林齐：“所有教会军，全部丢在黑灵大陆。”

　　林齐缓缓点了点头：“教会军的这群地痞无赖，我没那么仁慈的心去好生对待他们。用药剂和龙血，尽可能的强化他们，哪怕吃点苦头也不怕。等他们的实力提升了，就通过深渊世界，秘密送回西方大陆，我留着他们有用。”

　　阿尔萨和默先生缓缓点了点头，将林齐吩咐的所有事情都一五一十的记在了心底。

　　一旁的金蝎君王还在大吼大叫着建立黑灵帝国的重要性，所有的黑灵酋长、长老和巫师正虔诚的向金蝎君王膜拜。更有一些胆大的巫师小心翼翼的凑到金蝎君王的身边，将他喷出的口水和滴答下去的那些‘泪水’都收集了起来。

　　这可是从神灵身上分泌的体液，说不定就能有起死人肉白骨的神效呢。凡是胆子够大凑到金蝎君王身边，顺利得到了这些液汁的巫师笑得嘴巴都合不拢了。

　　在千多里外的一片剧毒的泥潭中，一头体型硕大通体碧绿的蟾蜍和一条长有百米的银色蜈蚣懒洋洋的趴在泥水中，不时歪歪脑袋倾听金蝎君王的大吼大叫。

　　“金蝎君王又不知道在搞什么稀奇古怪的事情了。前一阵子，他不是和那些白皮猴子打了一架么？”

　　“啊，和我们没关系吧？蜘蛛之母也赶去了，但是似乎那些白皮猴子没有被干掉！蜘蛛之母也没说什么，既然这样，这事情就没什么好关心的！唔，昨天晚上我吃了一头独角犀牛怪，滋味不错啊！”

　　“我对那种皮肤很厚的魔兽没感觉，我喜欢吃烈焰魔蜂，水缸大小的魔蜂，一舌头卷一个，好吃！”

　　两个大家伙嘻嘻哈哈的在泥浆中打闹了起来，沉睡了让他们都计算不清楚的这么多年，好容易身体恢复了一点元气，在泥浆中打个滚，和认识的老伙计活动活动筋骨，这是多开心的事情啊？可千万不要像金蝎君王那个大蠢货，跑到那里对着一群黑皮猴子大吼大叫，那可真是丢脸到家了。

　　这家伙就真的不知道，远远近近的有这么多刚刚从沉睡中复苏的老伙计，都在盯着看他那诡异的行动么？这个家伙，真的是在神战中脑壳都被打坏了，没事这么大呼小叫的干什么？

　　‘咔嚓’一声，一头身高近百米，通体披挂着金毛的断尾狒狒摇摇摆摆的行走在巨大的热带丛林中。他也不时的侧耳向金蝎君王大吼大叫的地方倾听一阵子，然后他狠狠的往地上吐了一口吐沫。

　　“这家伙，真的是脑子坏掉了！既然苏醒了，不赶快吃饱喝足，找头母狒狒干上几晚上，生下一群狒狒崽子，他在那里折腾个什么？哦，错了，他不会喜欢母狒狒的，母蝎子？真可怜，我们当中只有他一头蝎子啊，蜘蛛倒是有两只，可是，啊，蜘蛛之母？”

　　大狒狒笑得无比的诡异，然后他小心翼翼的向四周看了一阵子，唯恐他嘴里的蜘蛛之母会突然从哪里蹦跶出来。

　　与此同时，黑灵大陆的各处，都有这种体型巨大的毒虫和野兽、飞禽嘀嘀咕咕的怪责金蝎君王的大吼大叫扰人清梦。而在更多无比隐秘的巢穴中，一些身体残破的太古生物，正被金蝎君王的大吼大叫声，彻底的从半昏半睡的状态弄得清醒了。

　　偌大的黑灵大陆，在金蝎君王这么一通大吼大叫的时候，居然给人一种整个大陆突然活了过来的错觉。

　　几个身穿普普通通的西方大陆贵族袍色，踏着一块魔能飞盘正在向黑灵大陆急速飞驰的青年男女突然停下了脚下的魔能飞盘。他们无比忌惮的向前方千里外的黑灵大陆眺望了一阵子，然后一言不发的转身就走。

　　“太可怕了！怎么会有这么多没脑子的东西突然醒了过来？”

　　“真是，太吓人了，我感受到了起码三道和晨曦大人相当的气息。”

　　“我，我还感受到了比晨曦大人更可怕的气息！那到底是什么玩意？似乎，这气息还有点熟悉，非常恐怖，非常可怕！或许现在的几位大人都无法对付他，只有，只有……”

　　“闭嘴！都是你们的错！我们一个月前就应该来到黑灵大陆查探这里到底发生了什么！可是你们呢？一个个就只顾着吃喝玩乐，结果耽搁了这么久的时间！这让我们回去怎么交差？”

　　一行人都不吭声了，他们惊慌失措的不断回头看向逐渐被浓郁雾气笼罩在内的黑灵大陆，然后低下头用最快的速度向西方大陆遁逃了回去。他们脚下踏着的魔能飞盘因为太过于强大的神力不断的注入，这块魔能飞盘不断喷发出刺目的火光，眼看着就要彻底毁坏。

　　正在向默先生和阿尔萨交代这些事情的林齐突然回过头，他皱着眉头向北方的天空看了一眼。

　　有几个实力低微的神灵在靠近，下位下阶的水准，而且似乎气息都还不怎么稳定，并且他们的身体也更多的拥有人类的特征。综合起来，他们大概能够发挥出一个真正的下位下阶神六成的实力吧？

　　当然，这点实力在人间是足够横行了，普通的半神碰到他们，只有被大片屠杀的份儿。

　　但是这么几个家伙跑来黑灵大陆干什么？而且距离黑灵大陆还有一千多里地的时候，又好像见了亡灵一样突然的逃了回去，他们这是什么意思？但是，似乎黑灵大陆的气息的确发生了诡异的变化？

　　林齐皱着眉头，小心翼翼的将自己的精神力量向黑灵大陆的深处扩散了过去。随后他的脸色骤然一变，黑灵大陆已经被一片从地下深处涌出的浓郁雾气覆盖，这一层雾气在普通人的肉眼中是不存在的，就连普通法师的精神力也无法感知到它。

　　但是在神魂释放出的精神力量中，这一层雾气却好似一座座城墙，清清楚楚的圈出了一块块地盘，将整个黑灵大陆分割成了大大小小数万个不同的区域。

　　在这些区域中，地盘最大的就是蜘蛛之母所在的蜘蛛母泽和其他的几块区域，这几块被烟雾环绕的区域直径起码在十万里开外，比起其他的那些小区域庞大太多了。

　　干涩的吞了一口吐沫，林齐也感受到了黑灵大陆突然冒出来的这种诡异的生命气息。整个大陆似乎突然活了过来，就好像一株干枯的老树干突然生出了嫩芽，就好像一具僵尸突然有了灵魂，整个大陆都在欢呼雀跃，甚至身边流淌的风里面充斥的魔法元素都逐渐的浓郁了起来。

　　金蝎君王停止了他的大呼小叫，他出神的抬起头，向着黑灵大陆的深处望了过去。

　　“耶？那几个最贪睡的家伙，怎么好像也快醒了啊？哈哈，有几个家伙好久不见，他们还活着呢，等他们醒了，我要过去找他们干一架。”

　　林齐狠狠的拍了一下金蝎君王的尾巴，然后叮嘱了他几句后，就迅速的向黑珍珠港城门走去。他要用最快的速度返回龙山帝国，一些早就在酝酿的事情，必须要尽快解决了。

　　既然已经决定要丢弃‘万恩·龙山’这个身份，让林齐以主宰会代言人的身份走上前台，这是林齐摆脱幕后黑手的角色，正式踏上这个世界大舞台的关键一步。如今好几个大陆都出现了大动荡的先兆，林齐不趁着这个机会兴风作浪一把，他还算是林齐么？

　　“伟大的诸神啊，你们想好了收买我的筹码了么？”带着邪恶的笑容，带着一股子滔天的桀骜不训，带着一丝虎族勇士特有的狂暴和凶煞，林齐大步走入了通往了龙山皇城的魔法传送阵。

　　更换了一套龙山帝国的宫廷礼服，林齐对着穿衣镜摆弄了一下自己的面孔，装出了一副肃穆、沉痛、悲哀、愤怒混杂的古怪表情，然后捧着一个小小的金盒子走向了朝议大殿。

　　这个金盒子，就是末日天启之殿为林齐制造的那具‘万恩·龙山’在这个世界上留下的最后一点东西。黎明之怒阿穆莱莱自爆神体，那具不怎么坚固的仿制肉体也被炸得灰飞烟灭，林齐只能在这个小小的金盒子里面放下了两枚容量还算不错的魔法戒指，用来充当‘万恩·龙山’的最后遗物。


第1406章 神裔的窥视（3）

　　顺着宽敞的铺着金砖的甬道来到了议事大殿的门前，林齐突然感到几道异样的目光看向了自己。他皱了皱眉头，若无其事的推开了议事大殿的正门。

　　林齐的腰带上挂着一枚用来在皇宫内自由行走的腰牌，这是从血秦帝国学来的法子。林齐身上的这块令牌，可以自如的在皇宫内的任何一个角落通行，就算他半夜想要闯进阿尔达的寝宫，那也是没有人会阻拦的。

　　沿途的卫兵只是向林齐身上扫了一眼，就不再注意他。唯独在大殿附近的宫廷卫士中，出现了几个陌生面孔，和那些循规蹈矩的龙山帝国宫廷禁卫不同，这几个家伙肆无忌惮的打量着林齐。

　　龙山帝国皇宫内的禁卫，全部是精挑细选的天位战士，而且他们都签署了灵魂契约，在胧魇等恶鬼的调教下，他们刻板僵硬得和花岗岩一样。在站岗的时候，就算有黄蜂在他们眼珠子上蛰了一下，他们也不会有丝毫动弹。

　　这几个身体站得歪歪扭扭，瞪大了眼睛向林齐张望个不停的家伙，显然是用某些手段混进来的外来者。而且他们的实力和林齐在黑灵大陆感受到的那几个人差不多，下位下阶神灵的神魂气息，但是肉体力量相对孱弱了一点，最多能发挥出相当于真正的下位下阶神六七成的实力。

　　嘴角勾起一丝冷笑，林齐推开沉重的朝议大殿的大门，缓步走进了大殿。

　　大殿内重臣云集，龙山帝国有资格出席正式朝议的贵族和大臣们全部聚集在这里，以黑胡子为首的军方代表，以云为首的政务代表，加上一个懒洋洋坐在宝座上打呵欠，眼眶都深深凹陷进去的皇帝阿尔达，一众人等正在讨论是否要向东部大平原增兵的事情。

　　最近一个多月，迪奥戈的魔龙军团格外的活跃，龙城麾下的两国联军被魔龙军团打了几个伏击，好几个大炎皇朝有名的将领都吃了大亏，损失了二十几万军队。

　　大炎皇朝有点吃不住力了，他们向龙山帝国发来了求援信件，如今讨论的，就是龙山帝国是否要继续派出援兵，如果是的话，又要派出多少的问题。黑胡子是力主出兵的，他循着海盗土匪的惯性思维，坚定的认为只有出兵了才能给龙山帝国抢夺更大的利益。

　　而云赞同出兵之余，还带着一众文臣计算要准备多少粮草、预备多少军械的问题。

　　至于那些原本的维亚斯商业联邦的大贵族们，他们则是不时的插嘴，希望能够从东部大平原获取更大的利益。他们很努力的向阿尔达进言，希望能够从东部大平原获取一定的封地，而且他们希望他们从东部大平原采办的商品，能够在龙山帝国得到税收上的优待等等。

　　所以林齐推门进来的时候，大殿内朝臣们是吵嚷成了一团，而阿尔达已经坐在宝座上差点打起了瞌睡。看看他深陷的眼眶以及两个漆黑的大眼袋就知道，这家伙最近肯定是生活糜烂无度，以他恶魔的身板和半神的实力，这身体都快垮掉了。

　　不过也难怪，谁让他身边有这么多弥罗神教的美女，还有这么多来自深渊的魅魔呢？

　　双手捧着一个金盒子，脸上表情极其怪异的林齐一出现，一众龙山帝国的贵族、朝臣就同时向他看了过来。云和黑胡子的脸上都是露出了欣然的笑容，唯独一名没长眼的原本维亚斯商业联邦的侯爵，如今在龙山帝国担任税务副监的老人，无比倨傲的大声向林齐呵斥起来。

　　“你是什么人？你怎么闯到这里来的？卫兵，卫兵！逮捕这个来路不明的家伙！”

　　正坐在宝座上昏昏欲睡的阿尔达听到了这位税务副监的呵斥声，他懒洋洋的睁开眼睛，骤然间看到是林齐，他顿时精神一振，腰身都挺得笔直的一把抓起了身边侍女手上的酒壶，狠狠的向着那税务副监砸了过去。

　　一群全副武装的卫兵已经冲了进来，但是他们还没弄清到底要逮捕谁，那个手舞足蹈大呼小叫的税务副监已经被一个沉重的酒壶打得飞了起来。后脑勺上喷出一片刺目的血花，可怜的老头被阿尔达一酒壶打飞，翻着白眼就晕了过去。

　　阿尔达站起身来，热情的向林齐张开了双手：“啊哈，我们的海军大臣回来了，黑灵大陆那边的事情怎么样了？”

　　大殿内不认识林齐的众多朝臣、贵族面面相觑作声不得。他们突然意识到，似乎龙山帝国的确建立了海军部，可是这海军大臣，似乎一直没有下落。难道说眼前这个陌生的东方人，就是龙山帝国的海军大臣？

　　作为一个有着漫长海岸线的传统海洋强国，曾经的维亚斯商业联邦海军的势力远胜过陆军。而取代了维亚斯商业联邦的龙山帝国，则是建立起了一支比以往更加庞大数倍的海军舰队。龙山帝国的海军大臣，毫无疑问是一个举足轻重的角色，而且在帝国军方中的地位排入了前三之列。

　　这些朝臣、贵族所不理解的就是，为什么龙山帝国的海军大臣，会是一个东方人？而且他还这样的陌生，他们绝大部分人根本就不认识林齐。

　　林齐很肃穆的捧着那个金盒子向前走了几步，阿尔达不耐烦的向那些卫兵挥了挥手：“将这个不开眼的家伙给我拉出去！真是让人讨厌的家伙！剥夺他的一切官职，保留他的贵族头衔，让他回家养老吧！该死的，区区一个税务副监，居然敢对帝国海军大臣这样无礼！”

　　一众卫兵立刻抓起了昏迷不醒的前龙山帝国税务副监，宛如拖死狗一样将他拉了出去。

　　站在距离阿尔达的王座前，林齐向黑胡子和云点了点头，然后沉痛的叹了一口气：“尊敬的陛下，我亲爱的表弟，我必须向你通知一个不怎么好的消息。”

　　早就得到了林齐的通知，心里已经有了成算，而且已经做好了全盘准备的阿尔达、黑胡子和云，以及银鸢尾家族的那些族人，他们都露出了一丝回忆的笑意，然后他们同时收敛了笑容，摆出了一副和林齐一模一样的沉痛的表情。

　　“发生什么事情了？”阿尔达的声音很镇定，他的目光很坚毅，他很严肃的看着林齐，在这一刻，他表现得就像是一个真正年轻有为的君主，刚强坚定犹如一座坚不可摧的大山。

　　而那些不知道林齐是谁的贵族们，他们则是傻眼了。他们惊讶的瞪大了眼睛，不知所措的向阿尔达看看，然后再向林齐望望。这个突然冒出来的帝国海军大臣，居然是阿尔达的表哥？可是阿尔达有着典型的西方大陆子民的特征，而林齐毫无疑问是一个东方人，他们之间怎可能是表亲？

　　林齐向那些朝臣看了一眼，他厉声喝道：“肃静！肃静！你们还像是一个龙山帝国的大臣么？你们还有身为贵族的觉悟么？作为贵族，任何时候都要保持镇定，否则我怎么放心将这么庞大的帝国交给你们去管理？都给我安静！”

　　朝臣们、贵族们的脸色变得越发的古怪了，他们同时闭上嘴，静静的呆呆的用被雷劈得发晕的鹌鹑一样的目光死死的盯着林齐。这话是什么意思呢？林齐怎么放心将这么庞大的帝国交给他们去管理？

　　这话，应该是坐在宝座上的那个家伙来说的吧？

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐将手上的金盒子打开，露出了里面摆放着的两枚古色斑斓的空间戒指。他沉痛的低下头，低声说道：“非常不幸的消息，帝国外交大臣，帝国宫廷总管，忠心耿耿为家族效力近千年的万恩·龙山先生，他在黑灵大陆陨落了。”

　　“邪恶的兽人袭击了他，然后，一种让我们无法理解的恐怖力量，摧毁了一切，只有他身上的两枚魔法戒指保存了下来！”林齐悲伤的抽噎着：“对于帝国而言，这实在是太不幸了。”

　　阿尔达的身体剧烈的抽搐了一下，他举起了双手，然后痛苦的哀嚎起来：“伟大的神啊，这真是，太，太不幸了！老万恩，你怎么就这么抛弃了我？你怎么就这么，就这么……”

　　看着演技精湛的阿尔达在那里痛哭流涕，林齐将金盒子递给了站在一旁的云，然后淡然说道：“另外，还有一个对你而言可能不是很好，但是对我来说，却是很不坏的事情。”

　　阿尔达抽搐了几下，他擦了擦脸上的鼻涕和眼泪，呆呆愣愣的看着林齐：“什么事情？还有什么比老万恩丢弃了我更加不幸的么？没有了老万恩，我甚至连这个皇位都不想要了。其实，我根本不想成为一个皇帝，这都是老万恩逼我的！”

　　大殿内一片哗然，龙山帝国的那些朝臣，除了心里早就有数的那极少数人，其他人都同时大叫大嚷起来。堂堂一个帝国的皇帝，而且他还没有法定的继承人，甚至连兄弟都没有一个，他突然说想要放弃皇位之类的话题，这简直是，这简直是帝国的末日！


第1406章 神裔的窥视（4）

　　林齐冷酷的向那些悚然的朝臣看了一眼，一个字一个字慢条斯理的说道：“这就是我想要对你说的事情了。在老万恩还活着的时候，我只能成为一个海军大臣。但是现在，老万恩死了，我觉得，亲爱的表弟，龙山帝国由我来统治，会是一个不错的事情！”

　　“我可以封你为龙山亲王，龙山领将成为你的封地，你麾下可以有三个军团的常备军团，为我镇压原本哈兰帝国南方疆土的流亡贵族叛乱。你可以将这座皇宫内愿意跟着你离开的所有人都带走，但是不许带走这里的一砖一瓦，因为这都是我的私人财产了！”

　　林齐的语速不快，声音也不高，但是每一个字都好像一柄重锤，沉甸甸的轰在了那些朝臣和贵族的灵魂上。所有人都被林齐的话给惊呆了，这是干什么？这是玩什么？

　　龙山帝国以暴力手段摧毁了维亚斯商业联邦，在这个倒霉的联邦血淋淋的尸体上建立起了强大的龙山帝国。但是现在呢？太平日子才过了没几年的功夫，难道龙山帝国就要被人给谋朝篡位了么？

　　最让这些不明所以的朝臣崩溃的就是，现在的龙山帝国和曾经的维亚斯商业联邦不同啊。曾经的维亚斯商业联邦，那是以商业立国，而且是大大小小的领主们组成的联邦制国度，就连一支常备的军队都没有，所以龙山帝国一崛起，就三下五除二的建立了一个统一的帝国。

　　但是龙山帝国呢？这个统一的大帝国，他拥有的军力足以让人惊恐。别的不说，就说现在龙山帝国放在明面上的编制，以龙山第多少号为名的军团，就已经排到了龙山第五十三军团。

　　这就是差不多六百万全副武装的正规军，而这支正规军全部掌握在龙山帝国皇室手中。林齐在这里要求现在的皇帝退位，这不是要打内战了么？外面异族和游牧民虎视眈眈，龙山帝国境内如果还打起了内战，那真的是战火连绵，生灵涂炭了。

　　所有人都惊恐的看着林齐和阿尔达，绝望的等待着某些灾难的发生。

　　但是出乎他们的意料，阿尔达认真的歪着脑袋向林齐打量了许久之后，他才缓缓的点了点头：“我们体内，留着相同的血脉啊，林齐表兄。所以，让你继承龙山帝国的皇位，我还真不在乎。”

　　眨巴了一下眼睛，阿尔达深深的叹了一口气：“没有了老万恩，军队中的将领都会拒绝服从我的命令吧？而龙山帝国军队的整编，是你一手操办的，所有军队，包括治安部队和民兵，他们都只听你的！”

　　林齐点了点头：“包括这皇宫内外的禁卫，还有皇室直辖的密探，除了老万恩的命令，就只有我才能让他们俯首听命。所以，亲爱的表弟啊，为了龙山帝国所有子民的利益，你退位吧！”

　　阿尔达将头上的皇冠一扒拉的抓了下来，乐滋滋的递给了身边的侍女，然后他将自己手上的权杖也递给了身边的侍女，紧接着他脱下了身上的那一套华美的皇帝冕服，露出了里面薄薄的睡衣——这个混蛋，他来朝议大殿商议国家大事的时候，他居然在里面穿着睡衣！

　　“完美，太完美了！”阿尔达笑得眼睛都眯成了一条线：“我真的不喜欢做皇帝，亲爱的表兄，尊敬的皇帝陛下，请您坐上皇位，接受我的膜拜吧！哦，龙山领是我的了？我能享有龙山领地的初夜权么？”

　　林齐的脸抽了抽，所有朝臣和贵族全呆在了那里。没有一次宫廷政变是没有流血的，但是，似乎，这一次龙山帝国要创造一个奇迹？没有流血，没有暴力的皇权更迭？

　　大步走到了宝座前，林齐缓缓转过身，威严的坐在了宝座上。从这一刻起，他将以自己的本名，用自己的真实面目，以龙山帝国第二任皇帝的身份，出现在所有人的面前！

　　至于说教会的反应，弥罗神教的反应，以及其他方方面面的影响，林齐才懒得在乎。

　　阿尔达殷勤的抓过皇冠，用袖子擦了擦皇冠边缘一个秘银环饰上的一点唇红印，小心翼翼的将皇冠戴在了林齐的头上。林齐嗅到了这皇冠上一股子浓烈的女人香水味，他下定决心，一定要重新制造几座皇冠，坚决不会使用阿尔达留下来的这些东西。

　　天知道阿尔达用这些皇冠，和宫内的那些女人玩了一些什么乱七八糟的游戏？

　　接过阿尔达递过来的权杖，林齐威严的举起了手中的权杖，狠狠的往地上杵了一下。一声巨响在龙山皇城内扩散开，进而传遍了整个龙山城。

　　阿尔达第一个单膝跪在了林齐的面前，他露出了谄媚的笑容，毕恭毕敬的高呼起来：“参见伟大的龙山帝国林齐·安德尔姆·龙山陛下！尊敬的陛下，我能带走我在宫里的所有女人和女护卫么？”

　　林齐想起了阿尔达从弥罗神教那里敲诈勒索来的数万名美女护卫，这些来自东方次大陆的美人都已经和阿尔达签署了主仆契约，林齐可没心情将这些女人留在皇宫里。

　　轻轻的用权杖碰了碰阿尔达的肩膀，林齐淡然道：“你的所有女人全部带走，赶紧给我去龙山领。现在你是帝国的龙山亲王了，你是帝国册封的第一位亲王。未来你的子孙将永远坐镇龙山领，为帝国镇守那一方的土地。”

　　阿尔达笑得眼睛都眯成了一条线，做皇帝，真心不是他阿尔达的意愿。他更喜欢做一个花天酒地、荒淫无度的亲王。小事有下面的走狗去做，大事有林齐来做主，他只要每天尽情的吃喝玩乐就足够了。这才是一个不求上进的恶魔最完美的生活，还有什么比这更加完美的么？

　　朝臣们惊愕的看着眼前不可思议的一幕，他们沉默了许久不知道该怎么办。但是很快的，黑胡子第一个向林齐深深的鞠躬了下去：“尊敬的陛下，龙山帝国近畿总督林虎向您致敬！唔，现在你是皇帝了，该给我涨薪水了！”

　　云微笑着向林齐行了一个完美的宫廷礼，她身穿代表帝国首相至高无上权威的黑色大礼服，却使用了帝国皇后觐见皇帝的宫廷礼。但是这一幕除了林齐和那些早就心里有谱的大臣注意到了以外，其他九成九的朝臣和贵族都没有发现这诡异的场景。

　　在黑胡子和云的带领下，文臣们纷纷向林齐鞠躬行礼，而武将们则是同时拔出了兵器，剑尖指向天空，单膝跪下向林齐行了效忠礼。毫无疑问，这些朝臣都是很明智的人，当他们看到黑胡子和云都选择了向林齐行礼，他们心里早就有数了。

　　军政两方的大人物都表态支持林齐登基，那么他们这些中下层的朝臣和贵族还犹豫什么？

　　虽然林齐是阿尔达的表兄，他是否能够继承安德尔姆·龙山这个姓氏，成为龙山帝国的皇帝，这一点在贵族法理上还有点斟酌的余地，但是在西方大陆，外戚篡权之类的事情时有发生，只要林齐掌握了龙山帝国的军政大权，谁敢对这种事情多说一句废话？

　　大殿内的臣子们跪拜了一地，林齐轻轻的点了点头，下达了他正式以龙山帝国皇帝的面目出现后的第一条命令：“拆掉现在的皇帝寝宫，原地给我重建一座寝宫。我亲爱的表弟，我可不想住进你和无数个女人糟践过的寝宫内！”

　　阿尔达委委屈屈的摊开了双手：“她们都是美丽的、可爱的姑娘！好吧，当然，我知道你一向有洁癖！我这就带着她们回去龙山领，真是太完美了，现在我才不用为谁来当帝国皇后这件事情伤脑筋了。”

　　林齐歪了歪头，笑着向大殿外指了指：“你可以走了，尽快带着你的女人们离开。龙山领下辖的三个军团已经整编完成，你可以去接收他们的指挥权。对了，每个月你起码要来这里两次，有些事情，我会交代你去做。”

　　阿尔达笑着连连点头，然后毕恭毕敬的一步一鞠躬，两步一低头的退出了大殿。他的那恭敬的态度，完全不像是一个刚刚退位的皇帝对新登基皇帝的态度，反而像是一个被奴役了多年的奴隶，对自己主人的态度。朝臣们将这诡异的一幕看在眼里，他们瞬间就坚定了对林齐的无上忠诚。

　　大殿的大门豁然开启，阿尔达站在大殿门口，突然忍不住兴奋的跳了起来：“自由了！我的神啊，我终于自由了！啊哈，亲爱的小美人们，我不用将生命浪费在这无聊的朝议上了，我会多出大把的时间来宠爱你们，乖乖的脱光衣服洗干净了等候我的恩宠吧！”

　　“哈哈哈哈！”带着猖狂的笑声，阿尔达扭着屁股得意洋洋的冲向了寝宫的方向。

　　林齐看着那些目瞪口呆的朝臣们，淡淡的说道：“我和图灵表弟从小关系就很不错，要不然我也不会来帮他打理这个龙山帝国。老万恩维护的是龙山家族的利益，维护的是龙山家族唯一继承人的利益。但是对我而言，我要维护整个龙山帝国的利益，我要维护属于我的利益！”

　　森冷的目光扫过这些朝臣，林齐淡然道：“所以，由我接管龙山帝国，这是眼下最好的选择！只有我，才能带领龙山帝国，成长为一个更加富饶、更加强大的伟大国家。”

　　就在林齐安抚这些朝臣的时候，一个宫廷礼仪官小心翼翼的走进了大殿。他小心的看了一眼坐在宝座上的林齐，恭声回禀道：“尊敬的……陛，陛下。新任龙山教区枢机红衣神冠大主教卡尔斯·晨曦求见。”

　　林齐的眉头一扬，不由得笑了起来。

　　教会的人来了？他们好快的速度。


第1407章 林齐的身价（1）

　　就在龙山皇城的后花园内，在一座冰封的湖泊边，一座大块魔法玻璃制成的花厅正在阳光下熠熠发光。今天的天气不错，湖边聚集着一群黑天鹅，正追逐着几个宫廷侍女，从她们手上拎着的小桶里抢夺食物。

　　换上了一身黑色的便服，林齐惬意的坐在花厅中。他身边摆放着数十盆珍稀的黑玫瑰，黑色的花瓣衬托着林齐黑色的长袍，黑色的长发，以及深邃宛如黑夜的眼睛，给人一种林齐就是一个危险的黑洞，会将身边的一切都吞噬一空的错觉。

　　把玩着手上精巧的雕花瓷茶杯，林齐看着坐在对面的卡尔斯·晨曦，脸上带着似笑非笑的怪异表情。

　　这位卡尔斯·晨曦，已经不是‘万恩·龙山’，也就是林齐曾经认识的那个卡尔斯·晨曦了。在朝议大殿中一见到这位身穿红色神袍，头戴神冠、手持精金权杖的大主教，林齐就知道，曾经的那个单纯、开朗的晨曦神裔已经消失了，对他的灵魂取而代之的，是一个强大的神魂。

　　“真是失礼了。”将茶杯放在了身边的茶几上，林齐看着卡尔斯·晨曦笑了起来：“您是新上任的龙山帝国教区大主教，没能来得及赶回来迎接您上任，这实在是失礼了。”

　　卡尔斯·晨曦眯着眼看着林齐，他的瞳孔内闪耀着一片明丽的白光，点点白光宛如流星雨，在他的瞳孔中不断的掠过。在那一片白光的核心处，悬浮着一柄小小的利剑。那是一柄造型古朴的单手剑，偶尔这长剑晃动一下，就有一股锐气从卡尔斯·晨曦的眸子里渗出来。

　　“没关系，没关系！”深深的打量了林齐一阵子，卡尔斯·晨曦轻轻的摇了摇头：“陛下国务繁忙，我又来得仓促，这是我的责任，和陛下没关系。”

　　顿了顿，卡尔斯·晨曦淡然道：“您能确保龙山帝国的稳定么？尤其是在那些肮脏的兽人和愚蠢的游牧民大举进攻的关键时刻，龙山帝国作为高卢帝国、大炎皇朝的大后方，不能乱。”

　　林齐点了点头：“龙山帝国的军队和法师团，全部在我的掌握中。不客气的说一句，如果龙山家族没有我的帮助，他们是不可能取代维亚斯商业联邦的。这个帝国上上下下都是我的人，这一点，龙山亲王殿下会给您一个确定的答案。”

　　满意的笑了笑，卡尔斯·晨曦轻声道：“那么，事情就这么决定了。我很好奇，既然您曾经手拥如此强大的力量，为什么是图灵·安德尔姆·龙山亲王殿下成为了龙山帝国第一任皇帝？这让我，以及我的朋友大惑不解，这是非常不合理的事情。您的力量比他强大，那么，您就应该是第一任皇帝。”

　　沉吟了一阵，林齐无奈的叹了一口气，他向天空指了指，淡然道：“万恩·龙山，是一个非常可怕的人物。图灵殿下虽然在性格上有点缺陷，但是有了万恩·龙山的扶植，那么他的任何缺陷都不再是缺陷了。这一点，我希望您能明白。”

　　眨了眨眼睛，卡尔斯·晨曦端起了面前的茶杯，轻轻的品了一口香茶。

　　“也就是说，万恩·龙山，压制了您，让您在手握整个帝国军事力量的前提下，居然还耐心的支持图灵亲王殿下成为帝国的第一任皇帝？”

　　林齐对这个问题给予了肯定的答复，卡尔斯·晨曦轻叹了一声，放下了茶杯：“这么说来，万恩·龙山真是一位非常强大、非常忠诚、非常可怕的人物。您手上实际掌握的武装力量，除开那些对外宣称的整编军团，如果加上家族的秘密力量，以及龙骑兵、游骑兵、警备部和民兵治安队的力量，起码已经超过一千万了吧？”

　　沉默了一阵子，林齐笑着点了点头：“没错，龙山帝国不缺人口，而且也不缺军费，现在大陆又面对着异族的侵袭，所以武装的士兵也就多了一些。”

　　卡尔斯·晨曦抿了抿嘴：“他一个人，让掌握千万大军的您不敢争夺皇位，真是太可怕了。”

　　深深的看了卡尔斯·晨曦一眼，林齐的眸子里一阵深邃的黑色光芒闪烁，卡尔斯·晨曦眸子里的白色光雨骤然一阵颤动，他只觉得自己的灵魂似乎都在战栗。卡尔斯·晨曦急忙本能的扭转了目光，再也不敢和林齐的眼睛对视。

　　轻笑了一声，林齐点了点头：“他，非常强大。虽然他在东部大平原被不知名的袭击者重伤，但是他依旧维持着可怕的力量。但是让我庆幸的是，他的好运在黑灵大陆终于用光了。”

　　“他死了！”卡尔斯·晨曦笑了起来：“不是您下的手？”

　　问完了这句话，卡尔斯·晨曦迅速的补充了几句：“请不要误会，万恩·龙山阁下是晨曦神殿的圣徒，是得到了晨曦之神赞赏的虔诚圣徒。对于教会而言，任何一个圣徒的死，都是不可挽回的巨大损失，我们必须调查清楚这件事情的根源。当然，我们并没有怀疑您的意思。”

　　手指轻轻的弹了弹瓷茶杯，林齐耸了耸肩膀：“当然，不，不，当然不会是我。我没有愚蠢到和他动手的意思，哪怕他已经受到了重伤，他的实力被削弱到了极点，但是他的力量依旧不是我能相提并论的。”

　　身体微微前倾，林齐压低了声音神秘兮兮的笑了笑：“我和我的族人都怀疑，他甚至可能达到了神灵的层次！”

　　卡尔斯·晨曦不以为然的扯了扯嘴角，他的眼角流露出一丝笑意。他淡然说道：“神灵的境界？或许吧！但是，凡人当中真的会出现神灵么？基本上，这是不可能的事情！除非愿意成为神灵的仆人，进入神域任凭神灵驱策，否则就算有人侥幸踏入神境，他也会被抹杀掉！”

　　林齐故作惊讶的瞪大了眼睛：“抹杀一个神？谁能做到这一点？”

　　卡尔斯·晨曦不以为然的笑着：“能够抹杀一个新晋神灵的，当然是……嗯，我们应该回到刚才的问题，万恩·龙山阁下，他到底是怎么死的？我希望，能够从您这里得到准确的答案！”

　　沉吟了一阵，林齐将事先的说辞告诉了卡尔斯·晨曦。无非就是万恩·龙山遭遇强敌，一路打打跑跑不知去向，然后突然一道极其可怕的神力波动从黑灵大陆的核心处扩散开来，然后万恩·龙山的气息就彻底消失了。

　　掏出一个碎裂的水晶球，林齐无奈的叹了一口气：“尊敬的主教阁下，这是万恩·龙山的灵魂水晶！他的一丝灵魂寄存在这水晶中，当这个水晶球碎裂的时候，我就知道，他彻底的陨落了。”

　　卡尔斯·晨曦抓起了这个破碎的水晶球，仔细的审视了一番。他嗅了嗅水晶球的碎片，然后满意的点了点头：“没错，是灵魂水晶，嗯，里面有一股强大的灵魂残留的气息。可惜，他距离神灵，只有一步之遥，甚至可以说他已经一只脚踏入了神境，可惜就差了这么一步。”

　　古怪的笑了笑，卡尔斯·晨曦将这些水晶碎片放进了自己的袖子里，然后肃容看向了林齐。

　　“那么，事情已经很清楚了，万恩·龙山的确陨落了，而您就是龙山帝国的新任陛下。那么，我能询问您一个问题么？您有虔诚的信仰么？您信奉哪一位神灵？您愿意让龙山帝国，笼罩在哪一位神灵的光辉之下？”

　　卡尔斯·晨曦脸上的表情变得非常怪异，他用一种非常值得玩味的目光看着林齐，嘴角勾起了一丝让林齐不怎么舒服的笑容。林齐有点不爽快的活动了一下身体，让自己的腰更好的贴住了椅子的靠背，这才轻轻的咳嗽了一声。

　　“当然，我们都有信仰。如果需要的话，我们可以有虔诚的信仰。”

　　卡尔斯·晨曦的脸色渐渐的阴沉了下来，他死死的盯着林齐，语气变得很是阴森：“您的意思是说，您是一个无信徒？或者说，干脆您是一个异端？啊哈，恐怕教会非常不乐意见到这样的事情发生。要知道，万恩·龙山阁下可是一位虔诚的圣徒！”

　　手指头轻轻的弹了弹椅子的扶手，林齐淡然一笑：“我想，我明白您的意思。”

　　认真的点了点头，卡尔斯·晨曦眯起了眼睛：“您必须明白我的意思，因为这是教会的意志，这是神的意志。西方大陆仅有的三大帝国之一的龙山帝国，他的皇帝，必须是一个虔诚的信徒。”

　　双手交叉抱在小腹前，林齐看着卡尔斯·晨曦，突然轻叹了一声：“可是虔诚的万恩·龙山，他居然陨落了。再虔诚的信徒，也未免有死去的一天，等他死了，一切荣华富贵都不存在了。”

　　良久的沉默之后，卡尔斯·晨曦淡淡的说道：“万恩·龙山的死，只是一个意外。尊敬的陛下，成为我神的信徒，您将得到教会的全力支持。否则的话，哪怕您已经坐在了那高高在上的宝座上，等待您的，也只可能是绞刑架。”

　　若有所思的看着卡尔斯·晨曦，林齐露出了一丝讥嘲的笑意：“你在威胁我？”


第1407章 林齐的身价（2）

　　卡尔斯·晨曦笃定的看着林齐，他轻松的笑着：“我只是在阐述一个事实。除非我们能确定您拥有正确的信仰，否则我们宁可让图灵·安德尔姆·龙山亲王重新坐上皇位。因为对我们而言，改朝换代并不是什么太困难的事情。”

　　抓起茶碗抿了一口已经有点冷掉的茶水，脸色变得有点难看的林齐轻轻的叹了一口气：“我就知道会有这样的事情发生，那么，其实，我拥有坚定的信仰，但是我的信仰，比较驳杂！”

　　“驳杂？”卡尔斯·晨曦惊愕的瞪大了眼睛：“驳杂？您居然说，您的信仰，很驳杂？”

　　无奈的摊开了双手，林齐露出了一丝让卡尔斯·晨曦恨不得一拳揍在他脸上的怪异笑容：“是啊，我的信仰很驳杂，比如说，我信仰财富女神！因为只有财富女神的庇护，我的龙山帝国才能获取源源不断的金币，才能让我建造起这么富丽堂皇的皇宫。”

　　“然后，我信仰生命女神！我希望生命女神能够庇护我的生命，我希望生命女神身边的青春女神，能够保佑我永远年轻。我希望我拥有无穷尽的生命来享受我的财富。”

　　“再其次，我信仰欢愉女神！”耸耸肩膀，林齐向目瞪口呆的卡尔斯·晨曦轻松的一笑：“作为一个皇帝，身边肯定不能缺少女人！当然，西方大陆的皇帝陛下们，他们的个人操守让我佩服，他们只有一个皇后，虽然拥有一些情人，但是他们只有名义上的一个妻子。”

　　“可是我不同，我的家族发源于东方，在那个古老的大陆，任何一个国王，哪怕是国土上的子民只有数百万的小国王，他都会有数十个甚至是数百个妻子。所以我信仰欢愉女神，我希望她能够赐予我无穷的精力，让我和我身边的美女们尽情的享受人生。”

　　“最后，我还信仰灵魂之神！”林齐带着邪恶的笑容看着卡尔斯·晨曦。

　　浑身激灵灵的打了个寒战，卡尔斯·晨曦冷声道：“尊敬的陛下，灵魂之神他……”

　　林齐笑得摇了摇头，他轻松的笑道：“不要用那种欺骗普通子民的话来欺骗我。灵魂之神他的确存在，而且据说他拥有让人的灵魂永不消散的力量！我希望我的肉体和我的灵魂都能够永生，所以我信仰灵魂之神。”

　　轻轻的一挥袖子，林齐笑容可掬的看着嘴巴张得大大的，半晌说不出话来的卡尔斯·晨曦，漫不经心的笑着：“所以说，我有着坚定的信仰，无非是我的信仰稍微驳杂了一些而已。除了这四位最主要的神灵，我还信奉其他的一些神灵，比如说……财富女神身边的副神，商业欺诈之神？”

　　卡尔斯·晨曦干咳了几声，他有点难受的扭了扭身体，语气干涩的苦笑着：“可是，没有这样的事情，我奉命来确定您的信仰，可是您这样说，您这样做，这让我们很难判断您的信仰。没有人能够拥有这么多的信仰，每个人，只能信奉一个神灵！”

　　林齐大惊小怪的惊叹了起来，他高高的举起了双手，用力的拍了拍巴掌：“哦，那真的是太不公平了，如果大家都只信奉那几个最主要的主神的话，其他的神灵怎么办？而且多神信仰这种事情，在东方是再平常不过的事情了。黑灵大陆的那些黑灵人，他们甚至还向石头膜拜呢。”

　　顿了顿，林齐压低了声音：“甚至那些长耳朵的精灵，他们不是也同时信奉好几个精灵神么？就算是那些最顽固的矮人，他们也同时信奉矮人之神、锻造之神、火焰之神、战斗之神和酒神呀！”

　　卡尔斯·晨曦被林齐弄得无言可对，没错，其他大陆的那些子民，他们基本上都会有着多重的信仰。但是在西方大陆，所有的子民都只会专门侍奉一个神灵，这是因为教会供奉的诸神，他们的权力结构和势力划分，和其他大陆的神族是迥然不同的。

　　这里面牵扯到很多很复杂的事情，卡尔斯·晨曦虽然拥有下位神的实力，但是说实话，他的这点力量，在教会供奉的以阿蚀尔神族为主的神系当中，他只能算是最下层的小角色，很多事情，是连他都无法理解，更加不敢去理解的复杂问题。

　　直愣愣的盯着林齐看了许久，卡尔斯·晨曦才苦笑了一声：“林齐陛下，我主之意，是让您成为晨曦之神的虔诚信徒！如果您愿意的话，我主，甚至愿意赐予你一颗晨曦神系的神魂结晶，让您成就神灵。永生不死，可以永远享受皇帝宝座的神灵！”

　　林齐眨巴了一下眼睛，赐下一颗晨曦神系的神魂结晶，直接让自己成就神灵么？

　　这可是下了大本钱了啊，但是这么可怕的投入，显然教会供奉的诸神，他们正在酝酿着什么。如果不是这样的话，他们怎可能平白无故的让林齐占这个大便宜？要知道，教会的那些元宗们，他们成立教会，为诸神的复苏立下了赫赫功劳，但是他们现在也还是凡人的身份呢。

　　甚至这些元宗都在诸神有意的、错误的指点下，虽然掌握了远比普通半神强悍无数倍的力量，但是他们还没有一个人完成第一次的蜕变！这是诸神在有意的压制这些虔诚的、忠心耿耿的信徒。

　　现在晨曦之神突然抛出了这么大的一个诱饵，林齐不由得眯起了眼睛。

　　“答应他的条件倒也不错！”桂花树发出了诡异的笑声：“在你完成蜕变之前，晨曦神力留在你的身体内，对你不是什么好事，所以那时候你只能和他们敷衍一二。但是现在你已经凝结了源力，包容了无数个宙劫以来，我们所接触过的所有力量之源的源力，晨曦之力可以完美的被源力包容、衍化！”

　　林齐瞪大了眼睛，他迅速的询问了桂花树一声。

　　桂花树给出了确凿的答案：“也就是说，和以前只能借用晨曦之神的神力蒙人不同，现在你的身体条件和掌握的源力，足够让你以一个晨曦神系神灵的面目自由行走，对你自身不会有任何影响！”

　　若有所思的点了点头，林齐笑着看向了卡尔斯·晨曦：“那么，我能成为一个什么样的神灵？”

　　卡尔斯·晨曦惊愕的瞪大了眼睛，不可置信的看着林齐：“您，是在和我讨价还价？这可是一步登天成为神灵的事情，您居然在这种事情上面，还要和我们讨价还价？伟大的晨曦在上，你这个家伙，你简直，我，我……”

　　卡尔斯·晨曦也是经历过太古神战的角色，虽然他那时候就是阿蚀尔神族炮灰军团的一员，参战不久就被彻底摧毁了神体，就连神魂都只逃出了一小部分，休养了无数年才勉强将神魂修复得七七八八的。

　　但是他毕竟有这么一大把年纪放在那里，他经历过无数的事情，见识过无数稀奇古怪的交易，但是他做梦都没想到，在这个时代，在这个诸神的光芒照耀整个世界的时代，在所有的智慧生物都虔诚膜拜诸神的时代，居然会有林齐这样的奇葩出现！

　　这个该死的家伙，他居然和神灵讨价还价！

　　而且是其他的事情也就算了，这可是关系着他成为神灵的殊荣啊！这可是关系着让他成为神灵的重要事情！他区区一个凡人，居然在这种前所未有的神灵的恩赐上，和伟大的晨曦之主讨价还价！

　　“难道，成为神灵，还不够满足你么？”卡尔斯·晨曦气得嘴唇都在哆嗦。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他昂起了头，慢条斯理的冷笑起来：“我可是知道，就在不久以前，战神殿派去大炎皇朝的特使穆薇小姐，曾经向人许诺，让他们成为战争女神的副神呢！”

　　冷笑了一声，林齐向着卡尔斯·晨曦摇了摇头：“看看战神殿的气魄吧，战争女神毫无疑问是一位伟大的主神，而她的副神，起码也是上位神吧？使用的神器，起码也是中位神器吧？看看战神殿的诚意吧！而您呢？您提出的价码，让我有点失望！”

　　耸耸肩膀，林齐淡然道：“您可以离开了，亲爱的卡尔斯大主教。如果仅仅是让我成为一个普通的任人驱策的下位神的话，我是没有那个兴趣更改我的信仰的！”

　　轻叹了一口气，林齐眯起了眼睛：“说一句冒犯的话，当然，也是一句公道话，万恩·龙山虽然压制了我很多年，但是我必须为他说一句公道话——作为一个虔诚的晨曦圣徒，作为一个每年向三大神殿供奉数十亿金币的虔诚信徒，万恩·龙山在黑灵大陆陨落，这让我很心寒！”

　　卡尔斯·晨曦差点气得跳了起来，心寒？他才是真正的心寒呢！

　　为了一个万恩·龙山，黎明之怒阿穆莱莱都在黑灵大陆自爆，炸得粉身碎骨，就连神魂都只逃出了一丝没有任何价值的残魂！而召唤阿穆莱莱的那颗神圣晨曦水晶球，是格里斯高·晨曦这位圣冠教宗亲自交给万恩·龙山的！


第1407章 林齐的身价（3）

　　因为阿穆莱莱的死，晨曦之神直接挑选了一位在神战中失去了肉体的神魂，让他降临附身在格里斯高·晨曦身上，将他的灵魂取而代之。而格里斯高·晨曦的灵魂，如今正整天沐浴在晨曦之神‘温暖’的荣耀之中，每天被烧得‘吱吱’惨叫、‘嗤嗤’冒油呢！

　　为了一个万恩·龙山，晨曦之神损失了麾下一员中位上阶的主战神灵，这个损失还不够大么？

　　如果不是黑灵大陆的那群脑子简单、一根筋的神灵不好招惹的话，晨曦之神早就拉着诸多神灵跑去黑灵大陆将整个大陆净化一遍了！但是那边的那些神灵真的不好招惹啊，晨曦之神为了这件事情，差点没气得吐血呢！

　　当然，这些事情卡尔斯·晨曦肯定不能告诉林齐，毕竟他是神灵，而林齐只是一个凡人，神灵们吃亏、吃瘪的事情，怎可能让一个凡人知道？

　　面孔绷得死死的，卡尔斯·晨曦缓缓站起身，然后一言不发的转身就走。

　　心寒，真的是心寒啊！卡尔斯·晨曦觉得自己的心脏都冷透了，现在的凡人怎么能这么贪婪呢？怎么能这么胆大妄为呢？你不就是控制了三分之一个西方大陆么？不就是因为现在需要依仗你的力量去和其他神族控制的异族作战么？你怎么就敢这么肆无忌惮的提出这么不合理的要求？

　　你还觉得下位神不够你的身价？但是你也不看看，你区区一个凡人，你有挑三拣四的资格么？

　　卡尔斯·晨曦阴沉着脸走出了龙山皇宫，他必须将这里的事情尽快的向晨曦之神汇报上去。或许，应该让教会出动一支强大的军队，给龙山帝国一个教训了。或许扶植原本的那个好色、贪财、没什么能力的图灵·安德尔姆·龙山重新登基，会是一个比较好的选择。

　　或者干脆，自己亲自出手，将这个林齐抹杀掉？然后重新换一个人做龙山帝国的皇帝？

　　林齐坐在花厅内，看着不远处湖边那几个正在逗弄黑天鹅戏耍的侍女，慢慢的站起身，背着双手看着天空的乌云越来越厚、越来越多，渐渐的又重新遮挡了整个天空。不多时，一片寒风卷着几片雪花从乌云中喷了出来，也就是一盏茶的功夫，天空中又满是鹅毛大的雪花簌簌落下。

　　过了不知道多久，等得新雪在地上积上了巴掌厚的一层时，一脸古怪和纠结的云快步走了进来，然后凑到林齐的耳朵边，低声的和他咕哝了几句。正脑子里一片空白在发呆的林齐呆了呆，然后面色僵硬的扭过头看着云，下意识的压低了声音：“你，确定啊？”

　　云拼命的点着小脑袋，一缕秀发都披散在了额头前：“我绝对没看错，她真的，那个啥了。”

　　眨巴了几下眼睛，林齐下意识的自言自语道：“这家伙，真够有种的！我真的佩服他！”

　　咧咧嘴，林齐搂着云的小腰，狠狠的在她额头亲吻了一口，然后甩开大步就朝不远处的一处会客厅狂奔而去。云急匆匆的跟在了林齐的身后，精致的小脸蛋上带着一种女人特有的，见到了大八卦、大绯闻后从骨子里透出来的好奇和迫不及待。

　　大步跑到了会客厅门前，林齐深深的吸了一口气，平复了一下呼吸。站在会客厅门前的几个侍女小心翼翼的向林齐屈膝行礼，然后推开了会客厅的雕花大门。

　　烧了壁炉，暖洋洋宛如暮春季节的会客厅内，胡馨竹吊儿郎当的坐在一张沙发上，他已经恢复了自己的本来面目，英俊的脸上红光隐隐，透出了一股子春风得意马蹄疾的好气色。让林齐惊愕的就是，这家伙的实力虽然没有本质上的提升，但是他的肉体似乎被某种神奇的力量提纯过一遍，只要懂得正确的诀窍，他绝对可以轻松突破第一次蜕变。

　　甚至，第二次蜕变也不是不可能啊！这家伙的肉体，现在是太纯净，太强大了。

　　在胡馨竹的身边，一脸春色融融的穆薇穿着一套黑色的紧身骑士服，正小心翼翼的端着茶杯，用自己的嘴唇在那里试茶水的温度。等她觉得茶水的温度正正好了，她就将茶杯端到了胡馨竹的嘴唇边，伺候着他喝了两口茶！

　　这是怎么个情况？林齐站在会客厅的门口，脑子里一阵阵的眩晕。

　　看穆薇的举手投足，没错，她的确已经告别了纯洁无瑕的少女时代，已经正式的成为了一个女人。看她眼角眉梢流露出的那一抹粉红色的春光，林齐就知道，胡馨竹在她身上绝对没少下力气！

　　可是，亲爱的穆薇小姐，你要明白你的身份，你是一位神灵！而且你是阿蚀尔神族战神一系的两位主神之一，强大的战争女神啊！在教会供奉的诸多神灵中，战争女神的个人武力，起码能够排进前五，除了晨曦之神、惩戒之神和战争之神，谁还能是她的对手？

　　一位高高在上的女神，还是主神级别的女神，居然摆出了一副居家小女人的模样在这里伺候着胡馨竹这个恶棍喝茶，这就好像一头母龙温柔款款的伺候一头兔子在啃胡萝卜一样，这场景是那样的不和谐，是那样的充满了恐怖的冲击力！

　　“两位！”林齐终于回过神来，重重的干咳了一声。

　　胡馨竹拍了拍穆薇的小脸蛋，穆薇就乖乖的笑着，乖乖的站在了他的身边。胡馨竹大马金刀的坐在那里，回头向林齐看了一眼，然后飞快的一跃而起，笑吟吟的向林齐深深地鞠躬行了一礼：“尊敬的陛下，我是教会战神殿特使胡馨竹，我代表战争女神，既战神殿的意志而来。”

　　林齐的脸抽搐了一下，他循着正式的宫廷礼节和胡馨竹相互见礼，然后诧异的挑了挑眉头：“胡馨竹阁下，非常荣幸见到您！但是我真的没想到，一个东方人，居然能够成为，战神殿的特使？”

　　胡馨竹高深莫测的笑了笑，他大咧咧的搂过了穆薇的腰肢，轻轻的在她的翘臀上拍了一把：“其实，大家不是陌生人了！当然，以前和您见面的时候，我不是这张面孔！或许您还记得绿森公爵，也就是大炎皇朝护国亲王蒙山殿下身边的……”

　　胡馨竹故意留了个话茬儿，而林齐则是‘恍然大悟’般叫了起来：“啊，啊，您，使用的是假的容貌？”

　　无奈的叹了一口气，胡馨竹向林齐再次行了一礼：“正式认识一下吧，胡馨竹，家族蒙难，跟随蒙山殿下流亡西方的可怜人。现在的我是大炎皇朝军务大臣，兼任战神殿特使。当然，我这次来的目的，是带来了战神殿的意志。”

　　林齐点了点头，好吧，在黑灵大陆呆了一阵子，胡馨竹居然混上了大炎皇朝军务大臣的职位，这对林齐而言，并不觉得诧异。因为这家伙本身的实力放在那里，区区一个大炎皇朝的军务大臣对他而言，真的不算什么难事。

　　让林齐觉得惊悚的就是，这家伙不仅把穆薇蒙的昏天黑地，他还真的对她下手了！

　　这是要多么胆大包天，多么无法无天肆无忌惮的恶棍，才能做出这样的事情？起码对林齐而言，就算一个女神扒光了放在他面前，他也是绝对不会去招惹这种麻烦的！但是胡馨竹就这么干了，而且还干得理直气壮的，直接将穆薇带到了自己的面前来。

　　深深的吸了一口气，林齐看向了穆薇。

　　穆薇向林齐微微欠身行了一礼——堂堂战争女神穆薇，向林齐主动的行了一礼！林齐只觉得心脏一抽，这胡馨竹给这倒霉的丫头吃了什么迷魂药？她至于变得这么彬彬有礼的么？

　　就听得穆薇用一种格外甜美的声音介绍起了自己：“我是战神殿枢机红衣神冠大主教穆薇，我是馨竹的……”扭头看了看一脸得色的胡馨竹，穆薇的脸上露出了一丝晕红：“我是他的未婚妻子！”

　　林齐的身体晃了晃，紧跟着林齐走进会客厅的云虽然已经看出了穆薇不再是少女的这个事实，但是听到穆薇坦承了自己和胡馨竹的关系，云也是觉得眼前一阵昏黑，差点一头栽倒在地。

　　她可是知道穆薇的身份，堂堂战神一系的两大主神之一，和战争之神平起平坐，甚至在战神殿起到的作用比只会猛打猛冲玩命的战争之神更重要的战争女神啊！她真的被胡馨竹给勾搭上手了！

　　“非常荣幸见到您，穆薇大主教！”林齐的心理素质还是很强大的，他按照世俗皇帝觐见枢机红衣神冠大主教应有的礼节和穆薇相互见礼，然后微笑着请众人在两张沙发上落座。穆薇乖乖的站在了胡馨竹的身边，而云则是双手放在小腹前，肃立在了林齐身边。

　　和胡馨竹大眼瞪小眼的看了一阵子，林齐终于忍不住开口了：“尊敬的穆薇大主教，请坐！”

　　穆薇轻轻的摇了摇头，她的脸上满是幸福的笑容：“尊敬的陛下，请不要在意我大主教的身份，我是馨竹的未婚妻子，按照馨竹的说法，东方的礼仪就是，丈夫坐下的时候，妻子是绝对不能和丈夫共同落座的！”


第1407章 林齐的身价（4）

　　林齐和云差点一口血喷了出去，哪里来的这个乱七八糟的礼仪？林齐狠狠的瞪了一眼满脸得瑟的胡馨竹，无奈的摇了摇头。好吧，您乐意站着，那就站着吧，反正，不是林齐让你站着的，所以林齐对此没有任何的心理压力。

　　深吸了一口气，林齐看向了胡馨竹：“那么，您给我带来了战神殿的意志？”

　　胡馨竹认真的点了点头，他伸出一只手握着穆薇的小手，正儿八经的说道：“如果龙山帝国能够在您的带领下，成为战神殿的信仰之地，那么您将得到战争女神的赐福，继承战争女神当年战死的副神之一，咆哮之雷瓦瑞尔的神职。”

　　咆哮之雷瓦瑞尔，战争女神的副神之中最擅长训练士兵，最擅长军阵指挥的副神。他的神力虽然只是区区的中位上阶，但是他率领的战神军团在太古神战中功勋赫赫。根据天堂山现场补充的资料，咆哮之雷瓦瑞尔率领的战神军团，是唯一的一支受到了千倍兵力的天使军团围攻，最终还能保留一半建制成功撤退的诸神军团。

　　以天使军团作弊式的战争方式，在动用了一千倍的兵力围攻的情况下，瓦瑞尔能够一边挨打，一边带着一半的士兵逃回诸神的大本营，由此可见他的领军技巧有多强大。

　　而瓦瑞尔之所以陨落，也是因为在那一战中，为了掩护自己麾下的士兵撤退，瓦瑞尔亲自断后，结果被两百多位大天使长围攻，苦战三天三夜后最终彻底陨落。按照天堂山的评估，虽然瓦瑞尔自身的神力只是中位上阶的水准，但是配合他强大的战神技和坚定的作战意志，他的实际战斗力堪比上位中阶的神灵。

　　沉默了一阵，林齐轻轻的咳嗽了一声：“根据传说，咆哮之雷瓦瑞尔，在神战中彻底陨落了。他的神像，甚至没有出现在战神殿供奉的诸神雕像中。我难以想象，我如何继承他的神职。”

　　穆薇轻轻的拉着胡馨竹的手掌，在一旁轻声开口了。

　　“瓦瑞尔那个笨蛋的确彻底陨落了，为了一群卑微的凡人士兵，和一群用处不大的神仆，他居然愚蠢到自己亲自断后。他的确是彻底陨落了，但是他的神职依旧完好。”

　　“在诸神居住的神域中，这么多年来，一颗属于咆哮之雷的神魂结晶已经凝成。空白的神魂结晶，只要和人融合，就能让人拥有咆哮之雷的全部神威。上一任的咆哮之雷瓦瑞尔的确陨落了，但是我希望，下一任的咆哮之雷，会是你，林齐陛下！”

　　“咆哮之雷林齐，这个称呼，我觉得很不错！”穆薇笑得很甜美：“尤其重要的是，我知道龙山帝国武装了庞大的军队，而咆哮之雷的神职最大的功效，就是在战场上，为所有的士兵永恒加持各种有益状态。如果全力发动的话，甚至能够提升士兵们十倍的战斗力。”

　　林齐骇然看向了穆薇，在战场上，提升士兵十倍的战斗力？

　　岂不是说，天位战士就能提升到圣徒级？而其他的圣境和半神级的战士，就能瞬杀一切和自己本身实力相当的对手？难怪咆哮之雷的战神军团如此的强悍，难怪咆哮之雷是让天堂山都夸耀了几句的神灵。

　　掏出一枚铜子儿，将这枚精巧的铜币在指缝中往来把玩了一阵子，林齐肃然看向了穆薇。

　　“战神殿花费这么大的代价，想要从我或者说龙山帝国这里得到什么？就在穆薇大主教到来之前，晨曦神殿新任龙山大主教卡尔斯·晨曦，他也登门向我许诺，晨曦神殿可以给我一个神职，但是似乎他们给出的神职的阶位，并不是很理想。”

　　穆薇的小嘴一撇，讥嘲的冷笑了起来：“晨曦之神是个无耻的吝啬鬼！他的心理底价，最多能够赐予你一个微不足道的下位中阶的神职，而且肯定是那种战斗力弱得可怜，没什么价值、没什么意义的神职。他只相信自己的嫡系属下，他绝对不会相信你们。”

　　高傲的昂起头，穆薇带着一丝得意的笑着：“但是我不同……我代表的战争女神，她非常的慷慨，她非常的宽宏，而且，她很睿智。想要在未来可能爆发的神战中取得优势，仅凭现在的那些逐渐复苏的神灵，是远远不够的。”

　　“太古神战，太多的神灵陨落了！幸好我们有神域存在，那些陨落的神灵，他们的神职在这么多年中已经重新凝结了新的神魂结晶。挑选人类当中有着强大实力，有着足够能力，值得培养的人，让他们成长为新的神灵，这才能帮助我们占据先机。”

　　林齐眯着眼看着穆薇：“但是，您不觉得这样的代价，太大了么？”

　　穆薇得意的笑了起来，她看着林齐，轻轻的摇了摇头：“您不明白神战的意义，也不明白神战的具体方式。如果阿蚀尔神族和其他的神族发生了冲突，那么信徒之间的战争，也是极其重要的。”

　　眨巴了一下眼睛，穆薇压低了声音：“这样说吧，如果您能指挥着龙山帝国的军队，在神战刚爆发的时候，就将对方的信徒消灭得干干净净，那么阿蚀尔神族取胜的把握，就能增加一半以上！”

　　信徒的数量，等同于神灵的战斗力么？或者说，信徒的信仰之力，等于神灵的后勤辎重和消耗品？林齐若有所思的看着穆薇，如果是这样的话，穆薇拿出咆哮之雷的神职作为筹码，那是相当合算的。

　　很不客气的说，现在龙山帝国就是西方大陆的第一军事强国，如果林齐能够将咆哮之雷的力量十成十的发挥出来，仅仅龙山帝国的军队，就可以击溃奥丁冰原的那些异族！

　　“这样说起来，似乎我还比较值钱？”林齐瞪大了眼睛看着穆薇。

　　穆薇连连点头，齐肩的短发很欢快的跳动着：“非常值钱！但是只有我……我们战神殿才肯话这么大的代价来收买你！至于说晨曦之神和惩戒之神嘛，一个自高自大，真以为他是诸神之王了；一个刚愎刻薄，看谁都不顺眼，看谁都恨不得把他送上火刑架！所以，和战神殿合作，是最好的选择！”

　　穆薇的话还没说完，就听到一阵急促的脚步声传了过来，‘轰’的一声闷响，林齐会客厅的大门被几个宫廷禁卫撞得粉碎，这些口吐鲜血的宫廷禁卫狼狈的飞进了会客厅内，露出了大门外几个身穿红色惩戒神袍，一脸阴沉、带着浑身杀气，宛如屠宰场屠夫的惩戒神殿大主教。

　　一名穿着半身甲，背上背着一柄十字剑，左手握着一根通红法杖，周身都被一道道神光缠绕的年轻人阴沉着脸走进了会客厅。看这年轻人那赤红色的长发，紫色的双眸，林齐不由得笑了起来——破军之王格尔达斯，这位可是老熟人了！

　　难怪龙山帝国的宫廷禁卫们拦不住他，这位在黑暗历时代，号称最接近神的人，其实强悍的力量足以和普通神灵抗衡的神之子，可不是林齐放在明面上的那些天位和地位的宫廷禁卫能抵挡的。

　　缓步走进了会客厅，格尔达斯死死的盯住了林齐。

　　“林齐？嗯，这是一个让我厌恶的名字，这让我想起了一些不怎么好的往事。以后你改一个名字吧，林一、林二、林三什么的都可以，但是不要再叫林齐这个恶心的名字。”一见面，格尔达斯就毫不客气的对林齐品头论足起来：“然后，我来通知你一件事情，你现在是惩戒神殿的人了，跟我走吧，你将成为神灵！烈火之杖的神职，等着你来继承呢！”

　　轻轻的一撇嘴，格尔达斯不屑的向胡馨竹和穆薇的方向看了一眼：“区区人类，能够成为下位上阶神灵，你的运气可真不错啊？你必须要懂得感恩……”

　　话说到这里，格尔达斯突然闭上了嘴。他紫色的眸子里闪过一抹抹绮丽的神光，他死死的盯着穆薇，脸上的表情变得极其的诡异——就好像一个精虫上脑的色棍，半夜跑去小巷子里想要强暴一个过路的少女，却不幸发现他的猎物是一群膘肥体壮对同性很有好感的半兽人一样的诡异。

　　死死的盯着穆薇那张精致的面孔，格尔达斯眸子里的紫色神光几乎都要喷了出来。

　　“你再多看我一眼，我就挖掉你的眼睛！”穆薇的小脸耷拉了下来，阴郁的向格尔达斯扫了一眼：“打个赌，我挖出你的眼珠子以后，还有没有人敢给你重新配上两颗眼珠！”

　　格尔达斯的脸色变得一片惨白，他急忙转过头，再也不敢看穆薇一眼。

　　林齐看了穆薇一眼：“穆薇大主教，您的身份比这位先生更高一点？”

　　穆薇高傲的昂起了头，得意洋洋的笑了起来：“他，只是一个卑贱的混血神裔罢了。”

　　林齐笑吟吟的看向了格尔达斯：“那么，他打坏了我的会客厅的大门，这笔维修金？”

　　穆薇挑了挑眉头：“如果你能成为咆哮之雷的继承人，那么，我会帮你讨取这笔维修金！唔，不仅仅这扇门，这座皇宫都被破坏了地基，他们惩戒神殿，应该赔偿整座皇宫的维修费用！”

　　胡馨竹得意的拍了拍穆薇的小手，这种敲诈勒索的手段，曾经纯洁的穆薇可是一窍不通的，也只有在他胡馨竹的辛勤调教下，穆薇才可能明白这些乱七八糟的勾当！

　　林齐沉吟了一阵，然后用力的拍了一下手。

　　“那么，尊敬的穆薇大主教，我什么时候能够得到我的卖身钱？”

　　穆薇瞪了林齐一眼，‘卖身钱’这个词儿，实在是太难听了。

　　皱了皱眉头，穆薇点了点头：“现在就出发吧！你大概需要一段时间，去彻底融合神职中的那一滴本源之力。”


第1408章 初入神域（1）

　　圣山！

　　林齐站在进入圣山的大道前，心中充满了一种说不出道不明的奇特滋味。

　　他终于来到了这里！他终于站在了众神的门槛外。很多年以前，在黑渊神狱蜷缩在冰冷腥臭的兽皮中时，林齐绝对没有想到，他会有一天来到教会的大本营，而且直接面对那些高高在上、不可思议的生物。

　　虽然在桂花树他们的嘴里，偶尔流露出的一些言辞中，他们对神灵的态度是鄙视而不屑的。但是林齐自己心里清楚，以他如今的力量，以他如今拥有的权势，他最多能够和这些强横的生命进行一些利益交换，除此之外，他根本无力和那些真正强大的神灵作对。

　　哪怕用一些阴谋诡计，暗算了几个神灵，但是林齐也知道，那点损失对任何一个神族而言，都不过是皮毛之伤。一个完整神族的势力，不是人类能轻易揣摩的。

　　穆薇和胡馨竹就站在林齐身边，他们同时眺望着前方的进山入口。

　　脚下是用黑色的大石块铺成的平坦道路，这条大道从教会建立的那时起就建成了，无数年来，也不知道有多少教会的神职人员通过这条大道进进出出。用米许见方大石块拼成的路面上看不到任何的缝隙，长年累月的打磨，已经将这些大石块几乎融成了一整块。

　　就在前方数百米的地方，一左一右两座山峰矗立，夹住了进入圣山的入口。这两座高有千米的大山被雕刻成了两尊手持利剑的带盾武士的雕像。面容模糊的武士双眸中透出熠熠神光，他们眼睛里的光芒照耀下来，在入口附近投下了大片复杂的光纹。

　　这是圣山的第一道防线，任何身怀邪恶力量的生命体，比如说恶魔、恶鬼，他们一旦走进这两尊雕像双眸神光笼罩的范围，他们的任何伪装都将立刻被破坏。这两尊巨大的神像张大了嘴，他们的身体内部已经被挖空，里面常年驻扎着一支苦修士、狂信徒组成的强悍队伍。

　　如果有邪恶生物在这里暴露了行迹，等待他们的注定是被那些强悍之极的苦修室和狂信徒打成肉饼的悲惨命运。无数年来，有无数自以为是的深渊强者想要混入圣山，但是他们无不在这里折戟沉沙。

　　“走吧！有什么好看的？”穆薇看了一眼那两尊雕像，不以为然的冷哼了一声：“区区两座雕像而已，才这么点大？你们是没有见过我的家乡，那里有一座太古的神圣祭坛，簇拥着那座祭坛的雕像，每一尊都要被这两尊雕像高出一百倍！”

　　“穆薇大主教的家乡？”林齐瞪大眼睛看了穆薇一眼。

　　穆薇的小脸蛋上流露出了一丝淡淡的惆怅：“是啊，我的家乡，到处都飘荡着紫色的云彩，飞云马在天空奔驰，疾光兽在丛林中追逐嬉戏的地方。我已经，有很多年没有回去了。啊，也不知道家里的族人，都怎么样了呢？有些很讨厌的家伙，他们应该都死了吧？”

　　林齐歪了歪嘴，胡馨竹则是在一旁轻柔的搂住了穆薇的小腰：“亲爱的，不要这么惆怅！你是想家了！但是我记得东方有一句很古老、很优美的诗句，此心安处是吾乡，有了我，这里就是你的故乡啊！”

　　穆薇的小脸蛋上蒙上了一层淡淡的红晕，她轻轻的拍了胡馨竹一拳，低声骂了一句。小两口就这么你看着我，我看着你，带着浓浓的让林齐牙齿都快酸掉的浓情蜜意亲亲热热的对视起来。

　　无奈的犯了个白眼看了看天空，林齐策骑向圣山的入口行了过去。天空彤云密布，寒风正打着旋儿贴着地面扫荡过来，眼看就是一场大雪即将落下，林齐可不想在这里吹凉风。

　　胡馨竹和穆薇急忙跟了上来，穆薇拉着胡馨竹的手，笑吟吟的说道：“馨竹，我给你准备的神职是战神之心埃米尔的神职。她是战神系中最杰出的智者，当然，她远远不如你，但是在战神系中，她比出了战争女神之外的其他神灵都要聪明多了。”

　　用力的晃了晃胡馨竹的胳膊，穆薇得意洋洋的笑了起来：“埃米尔是上位中阶神呢，但是她的神职并不擅长战斗，她只擅长出谋划策排兵布阵，这正好适合馨竹你。”

　　林齐向胡馨竹瞥了一记白眼过去，好么，这小子混到了一个上位中阶神的神职？很好！

　　就听得穆薇顿了顿，然后用手指头弹动着自己的脑门，低声咕哝道：“还有龙城和烟赤眉他们，这些人一个都不能放过。龙山帝国的皇帝是我的人，大炎皇朝的太上皇和护国亲王也是我的人！呵呵呵，这样的话，在世俗中我的军力，就将是其他人联手的两倍以上！”

　　得意洋洋的昂起了头，穆薇发出了几声冷笑：“只要你们能够帮我消灭足够多的兽人、蛮人、矮人和游牧民，建立足够多的功勋，战后分割战利品的话，我们就能拿大头！”

　　看着神气活现的穆薇，林齐笑问了她一句：“战利品？宗教战争还会有战利品？”

　　穆薇眯起了眼睛，笑得很是灿烂的向林齐连连点头：“神灵的神魂，他们的神体，对神灵都是极其有用的资源。更何况这么多年来，他们积攒的信仰之力，他们肯定不会全部使用掉，他们会将信仰之力凝聚成信仰晶石，这对神灵而言，可是战略资源。”

　　狠狠的一挥拳头，穆薇咬牙切齿的嘀咕起来：“他们想要图谋神域，他们就必须付出代价！神域属于伟大的阿蚀尔，当初为了建造神域，阿蚀尔一族付出的代价最大，为了收集建造神域的材料，阿蚀尔一族付出了数千名大能者死伤的代价。所以神域就是我们的。”

　　“神域？”胡馨竹‘啪’的一下打开折扇，在这寒风刺骨的季节里很是逍遥的扇了扇冷风：“那是什么东西？神域，诸神居住的地方么？”

　　胡馨竹风骚的动作让穆薇着迷，她沉醉的看着胡馨竹扇动凉风的优雅姿态，轻轻的叹了一口气：“神域可不仅仅是诸神居住的地方，神域是母巢，是孕化之地，是帮助族人快速提升实力的至高神器。”

　　沉思了一阵，穆薇很小心的看了看左右，然后压低了声音。

　　“我也不知道神域到底是个什么样的存在，当年各族联手，从一份残破的设计图着手，集中了各族最优秀的宗匠，耗费了数百年，付出了无数生命和资源，这才制造了神域。”

　　“只要将自己的一缕气息留在神域中，哪怕神体崩溃，神魂消散，彻底的魂飞飘散，但是神灵体内的法则力量就会在神灵彻底陨落的一瞬间，重新吸收无处不在的元素之力，重新凝结神职！”

　　穆薇得意洋洋的翘了翘鼻头：“想想看，这是多么了不起的神器啊！我们阿蚀尔一族拥有了神域，所以我们占据了巨大的优势。我们陨落了很多族人，但是这些族人的力量并没有损失掉。经过这么多年的凝聚，所有战死族人的神职都已经全部凝结。”

　　林齐深深的看了穆薇一眼：“只要挑选出像我们这样的人，和神职融合，就能够拥有神的力量？”

　　穆薇认真的点了点头：“是的，阿蚀尔神族各大神系的首席神灵，都有权力将自己的属神神职赐给被选中的人。从毁灭历后期开始，在教会的发展历史中，神域已经重新凝聚了许多中位、下位的神职，而这些神职，都挑选了虔诚的信徒封赏了下去。”

　　一行人这时候已经走进了圣山，远处几座高耸入云的山峰中，晨曦神殿、战神殿、惩戒神殿等大神殿正散发出各自特有的神光。穆薇指了指宛如笼罩在一团火焰中的惩戒神殿，不屑的撇了撇嘴：“比如说那个愚蠢的格尔达斯，他是神之子，但是如果不是他被赏赐了一个中位下阶的神职，他也有资格被称为破军之王？”

　　林齐的惊愕的看着穆薇：“破军之王格尔达斯，他拥有神的力量？那他怎么可能在黑暗历时期陨落？”

　　穆薇歪了歪嘴，无奈的摊开了双手：“他碰上了几个实力变态强悍的敌人联手，然后，根据这个蠢货自己的说法，他被人打了闷棍，有人从背后偷袭了他，所以导致他被人斩杀！”

　　耸耸肩膀，穆薇讥嘲的笑了起来：“所以这家伙在神域，被惩戒之神将他的灵魂丢进惩戒神炎中灼烧了一千多年，这才让他重新转世投胎。这个可怜的家伙，真是太蠢了。”

　　林齐重重的吐了一口气，很好，格尔达斯被人从背后偷袭，他知道这是谁干的好事。但是真没想到，那时候的格尔达斯，居然拥有中位下阶神的实力？那么和他作对的那几个城邦的国王，他们岂不是依靠自己的力量，也修炼到了神灵的境界？

　　难怪黑暗历时期突兀的终结，教会用一种摧枯拉朽的方式将黑暗历时期的所有城邦摧毁，然后在大陆上建立了统一的王国和帝国。感情教会是在用这样的方式，彻底清洗了黑暗历时期那些强悍到了非人状态的强者，将黑暗历时期衍化出的新文明彻底毁灭了。


第1408章 初入神域（2）

　　难怪当年黑虎家族收藏的那些黑暗历和毁灭历的残卷中，还有一些远比现在的大陆文明更加高深的知识流传下来。感情教会是在有意的逐步的摧毁那些太过于强大、太过于精深的文明，他们是逐步牵引着西方大陆的文明，逐渐的走向了衰败。

　　看看现在西方大陆的那些所谓的强者的层次，看看已经没人能够掌握真正的力量之道，就知道教会在过去的那么多年中，到底做了一些什么。

　　大道上开始出现身穿各色神职长袍的神职人员，更有一些年老的教父手提着铃铛和香炉，慢悠悠的带着排成了整齐队伍的诵经班的学员在大道上行走，嘴里不断念诵着称颂神灵的经文。

　　这些身穿长袍，属于文职序列的神职人员看上去悠闲悠哉，似乎无所事事。但是大道上那些骑着各色坐骑往来奔走的神殿骑士，则是给圣山带来了一股子紧张的气息。

　　众人的头顶，不时有上千头各色飞龙快速飞过，这些飞龙都披挂着沉重的甲胄，背上驮负着全副武装的神殿骑士。短短一段路的功夫，起码有五万名飞龙骑士从众人头顶掠过，林齐都不由得惊骇起来，教会隐藏在暗中的军事实力，实在是可怕。

　　让林齐诧异的就是，教会的这么多飞龙，他们蓄养在哪里？难不成教会在深渊世界，也有林齐那样的根基？否则五万头飞龙，圣山是绝对无法容纳的，西方大陆也找不到一个可以蓄养它们同时又不被外人发现的地方。不说其他，就说这些飞龙巨大的食量，教会每天要采购多少肉食？

　　就在林齐盘算教会到底隐藏了多少实力的时候，黑压压的一片乌云带着狂风从他头顶飞了过去。低沉的龙吟声震得林齐的坐骑四蹄发软的趴在了地上，这一次飞过去的，是真正两千头巨龙！

　　精悍的身体，黑铁色的龙鳞，锋利的龙角、龙爪比普通巨龙更大了一倍多，尾巴末端生了几片宛如大刀一样竖起的鳞片，这些龙鳞的边缘散发出刺目的寒光，可想而知当这些巨龙挥动着长尾巴将这些鳞片抽在人身上的时候，会造成多大的杀伤力。

　　这是黑铁巨龙，在巨龙深渊也属于比较罕见的小种群。这种巨龙没什么魔法力量，他们单纯是依靠强横的肉体、近乎绝对物理免疫的变态体质以及杀伤力惊人的龙角、龙爪和龙尾巴横行。

　　单对单的，这些黑铁巨龙会轻松的被元素系的巨龙用魔法蹂躏致死。十头黑铁巨龙，就能和十头元素巨龙打一个平分秋色。如果是两千头黑铁巨龙对上两千头普通的元素巨龙的话，估计两千头元素巨龙被屠杀殆尽后，这些黑铁巨龙还能剩下一千五百头来。

　　有人说黑铁巨龙就是巨龙一族中的刺客和杀手，对巨龙，他们是危险的敌人，但是在战场上，一头黑铁巨龙足够对数万人组成的军团造成毁灭性打击——因为他们的身体近乎物理免疫，如果没有强大的魔法师坐镇，依靠物理攻击的普通军团，只有被他们屠杀的下场。

　　紧接着一队又一队的巨龙不断飞过，当中不断的夹杂着一些雷霆巨鹰、独角飞马、蝎尾魔狮之类的高阶或者是超阶魔兽。林齐看着这些魔兽和巨龙大群大群的飞过，不由得眼角直跳。这些体型庞大的魔兽，教会平日里到底将他们圈养在哪里？

　　低沉的轰鸣声响起，从斜刺里一条大道上冲出了一支身披血色甲胄，通体煞气腾腾的战神殿骑士团。他们骑着清一色的毛发色泽宛如鲜血的血狮魔骑，宛如一团滚动的鲜血一样横过林齐他们行走的大道，向着数十里外的一座山谷狂奔了过去。

　　这些战神殿的骑士们一个个面色冷肃，脸上肌肉就好像石像一样死板，他们身上散发出的气息就好像一群在棺材中镇压了数千年的僵尸，那股子冷冰冰煞气冲天的味道，让林齐都不由得直咋舌。

　　更然林齐皱眉的就是，这数万名战神殿的骑士，他们的气息清一色都达到了天位上阶以上的水准。他们当中的十人长基本上都是圣徒的实力，而百人长就已经有了圣士的战斗力。而那几个师团长和他们身边的近卫，清一色都是半神中阶以上的实力。

　　至于这一队战神殿骑士身上的铠甲，全部是高阶的魔法甲胄。其中一些魔法甲胄看上去是刚刚铸造出来的新品，而大部分人身上穿戴的魔法甲胄，都是那种样式古老，上面密布着各色剑痕、刀伤，显然经历过无数次战阵的古老甲胄。

　　而这些老式甲胄散发出的气息比那些新品更强，尤其是那几个师团长身上的甲胄就好像吸饱了人血的魔物，正疯狂的向外喷洒让人窒息的血腥味，普通战士不要说和这些人作战，仅仅是被那一股子血腥味冲一下，估计就双腿发软站不稳脚跟了。

　　“这支骑士团，真不错！”胡馨竹赞叹了起来：“可是，他们似乎不是战神骑士团的人？”

　　穆薇不屑的扫了一眼这些周身煞气腾腾，显然身经百战的骑士，然后轻轻的摇了摇头：“他们是‘沉睡者’，是战神殿真正的主战军团之一。看来，战争之神已经下达了动员令？不然不会将这些浑身臭哄哄的家伙从他们的沉睡之地唤醒。”

　　“沉睡者？”林齐眯了眯眼睛，战神殿还有这样的骑士团编制？

　　点了点头，穆薇压低了声音：“一群狂信徒，虔诚的狂信徒，虽然我必须承认，狂信徒都是很有价值的信徒，但是我讨厌这些浑身臭烘烘的狂信徒，只有战争之神那头野猪才消受得了他们身上的味道！”

　　歪了歪脑袋，穆薇掏出一条手绢捂住了鼻子：“他们不能算真正的人类，但是也不能算亡灵。他们都是战神殿无数年来最英勇善战的战士，他们或者自然寿命快要结束了，或者受了重伤，总而言之，他们都是一群快要死掉的人。”

　　“但是他们的作战技巧和作战经验非常有用，而且他们信仰坚定，如果就这样收割了他们的灵魂，虽然也是一笔不小的收入，可是还是有点浪费！”穆薇歪了歪嘴：“所以，灵魂之神让他们的灵魂永远生活在他们身体中，生命女神那个臭女人，制造药剂让这些家伙的身体永远保持行动力。”

　　“加上其他一些从亡灵一族学来的邪恶法子，这些家伙在沉睡的时候，肉体会越来越强大，力量也会越来越强。而且他们没有恐惧，不会动摇，用来在战场上攻坚或者断后，是最好的选择。”穆薇冷笑了一声：“为了制造这些沉睡者，战争之神差点把自己的内裤都给卖掉了。”

　　林齐看了穆薇一眼：“代价很巨大？”

　　皱了皱眉头，穆薇冷哼了几声：“灵魂之神比较好说话，这家伙被诸神联手殴打了几次，变得很乖巧，不敢乱提条件！但是生命女神么，那个风骚的丑女人，她仗着有几个主神死皮赖脸的想要和她上床，所以给那头可怜的大野猪开出了天价！”

　　摇了摇头，穆薇显然是不愿意继续这个话题，她蛮横的一巴掌拍了出去，将横过马路的数百名沉睡者骑士一掌拍飞了百多米远，然后趾高气扬的带着林齐和胡馨竹大摇大摆的走了过去。

　　那些沉睡者骑士愤怒的齐声发出一声咆哮，他们紧握剑柄，就要拔剑和穆薇分一个生死。但是穆薇的身上突然有一丝极淡的神威一闪而逝，这些沉睡者同时低下了头，跳下了坐骑恭敬的跪在了地上。

　　数万沉睡者没有发出半点儿声音，穆薇就这么带着林齐和胡馨竹走了过去。等得向前走过了很长一段路，穆薇才扯了扯嘴角：“一群行尸走肉，没什么了不起的，和我……战争女神的‘涅槃骑士团’相比，这不过是一群臭烘烘的行尸走肉！”

　　胡馨竹笑着给穆薇扇了扇凉风：“涅槃骑士团？非常不错的名字！他们很强大么？”

　　穆薇得意洋洋的笑了起来，笑得眼睛都眯成了一条线：“当然，他们很强大，比沉睡者强大起码一百倍！因为，她们是真正的无敌的军队！等你们见到她们的时候，一定会吃惊的！”

　　眉开眼笑的穆薇浑身都透着一股子叫做炫耀的味道，林齐和胡馨竹相互看了一眼，嘴角抽了抽，露出了一丝慎重的表情。这个沉睡者军团，在实力上已经堪比如今的龙山帝国主力军团，但是在作战经验上，龙山帝国的军团绝对不是他们的对手。

　　如果穆薇手上真的还有一支比沉睡者更加强大的军队，那会是什么样的一支变态大军？

　　一路无话，在穆薇的带领下，林齐和胡馨竹顺利的来到了圣山的核心位置。在一片看上去古色斑斓，地面上都密布着无数裂痕的广场上，一座小小的传送魔法阵正不断的向天空喷射出一丝丝、一缕缕五颜六色的神光。


第1408章 初入神域（3）

　　巨大的广场上空无一人，寒风‘飕飕’的从广场上掠过，不知道从哪里带来了几条枯黄的草叶。四周横七竖八的倒下了一些造型古典的圆形石柱，破烂的石柱上密布着无数的刀剑伤痕。

　　看着这座透着一股子苍凉破败气息的广场，林齐也不由得打了个寒战。他低声咕哝道：“真是一个让人不舒服的地方！穆薇大主教，这里，是什么地方？”

　　穆薇看了看四周，无所谓的耸了耸肩膀：“没什么，在这里战死的人太多了一些，所以在这里汇聚了一些积尸气而已。我们每年都会花费大量的力气净化这里的气息，但是这么多年了，还是这样。”

　　扳着手指头盘算了一阵，穆薇露出了一丝讥嘲的冷笑：“太古神战的时候，诸神的敌人不断的向这里发动进攻，但是他们在这里总共留下了上百亿人的尸体。每天这里都会燃起熊熊大火，将堆积如山的尸体烧成灰烬。但是昨天的尸体还没有烧干净，这里又多了更多的新鲜的尸体。”

　　重重的吐了一口气，好像要将充盈在胸腔里的血腥味全部吐出来一样，穆薇摇了摇头：“然后是个个神族为了争夺神域，突然爆发了全面的冲突。很多重伤的神灵陨落，仅仅阿蚀尔神族，在那短短的一年内，陨落的上位神就有两万四千多人。”

　　轻哼一声，穆薇冷酷的笑了笑：“但是他们最终失败了，阿蚀尔神族获取了最终的胜利，虽然因为这一战，阿蚀尔神族所有神灵都陷入了沉睡，在也无法向四周开辟信仰之地，导致强大的阿蚀尔神族只能局限在这个小小的西方大陆，但是，毕竟我们胜利了。”

　　林齐若有所思的点了点头，他沉声道：“阿蚀尔神族，就是教会供奉的诸神么？我也觉得奇怪，奥丁圣殿、荒漠神殿和草原神殿，还有东方的天庙，以及精灵大陆的精灵神系，他们似乎都对西方大陆虎视眈眈，但是阿蚀尔神族屹立不倒，加上神域的强大力量，阿蚀尔神族应该拥有更多的地盘才对。”

　　摊开双手，穆薇不以为然的冷笑了几声：“当然，当然，阿蚀尔神族应该拥有更大的地盘。但是你或许不知道，曾经的西方大陆，他和东方大陆的面积相差不大，甚至物产更风赋一些。但是在诸神之战之后，西方大陆百分之九十九的陆地都陆沉了，在西方大陆的周边，形成了三个巨大的深渊世界！”

　　向目瞪口呆的林齐还有胡馨竹看了一眼，穆薇无所谓的点了点头：“虽然面积损失了一些，而且人口损失众多，但是这么多年过去了，那三个完全被教会掌控在手中的深渊世界，他们已经重新发展壮大了。而且，那是纯粹的属于教会的信仰之地。”

　　林齐只觉得浑身一阵阵的发麻，浑身汗毛都竖了起来。他用见鬼一样的目光看着穆薇，他终于明白为什么教会在争夺西方大陆的信仰之地的时候，很多时候的表现就和儿戏一样？一个个主神、上位神，他们对几个帝国风云变幻的事情，好像也并没有太当一回事情？

　　“那么，那三个深渊世界，他们的国王是？”林齐干吞了一口吐沫，死死的盯着穆薇。

　　皱了皱眉头，穆薇带着林齐和胡馨竹向魔法传送阵走了过去：“这么多年了，很多中位、下位的神职不是重新凝聚了么？包括其他几大神族的神职，也都凝聚了不少。所以，那些神职已经有一大半不怎么值钱的赏赐了下去。”

　　扳着手指头仔细的计算了一阵，穆薇很认真的点了点头：“三个深渊世界，加起来大概有现在的东方大陆八成左右的面积，由十八个帝国组成的帝国联盟统治，其中年纪最大的那个皇帝，他已经统治那个帝国九千八百多年了吧？一个普普通通的中位下阶神，欢愉女神的属神，没指望他能有多大用处。”

　　耸耸肩膀，穆薇向林齐笑了笑：“欢愉女神那个贱货的属神，你能指望他们什么？”

　　林齐的脸抽搐了一下，他抬头看了看远处那些正在某一处圣山的山峰附近聚集的巨龙、飞龙和各种魔兽，那边聚集起来的飞行魔兽骑兵的数量，已经超过了十万，其中巨龙就在两万以上。

　　穆薇也向那边看了一眼，然后她不以为然的笑了笑：“那十八个帝国联盟当中，有一个巨龙帝国，那个国家的皇帝，是一头太古留存下来的九头龙皇，他被赏赐了一个中位上阶神的神职，是战争之神的坐骑。那个帝国的所有子民，都是巨龙或者其他龙族生物。”

　　胡馨竹惊愕的看着穆薇，他重重的叹了一口气：“亲爱的，你可没有和我说过这些事情！”

　　穆薇急忙搂住了胡馨竹的胳膊：“我只是没有想起来而已。这并不是什么太重要的事情。和你即将获取的身份而言，他们只是卑微的奴仆罢了。而且，我们曾经发下誓言，对于外人，我们严禁泄露有关于那三个深渊世界的情况。”

　　眯着眼，穆薇很甜蜜的笑着：“但是现在，你们马上就要成为阿蚀尔神族的一员了，你们有足够的资格了解这一切。但是你们一定要记住，这三个深渊世界，是教会最后的底牌，是绝对不能对外泄露的。”

　　不等林齐和胡馨竹回答她，穆薇已经挥了一下小手，一道金光冲天而起，裹着三人迅速没入了虚空中。

　　空气中弥漫着浓郁的元素之力，充沛的魔法元素甚至在空气中凝成了肉眼可见的拇指大小的元素精灵，正欢快的在空中绕着圈儿。林齐只是吸了一口气，就感觉一股庞大而精纯的元素力量涌入了自己的身体，迅速被原点吞噬，然后分解出了数千缕比头发丝还要细小的源力。

　　“嗯？原来是这个？”天堂山突然惊呼了一声。

　　“是什么东西？似乎有点眼熟，但是我的这部分记忆缺失了。”桂花树的声音中充满了疑惑。

　　“前进殖民基地，暴力毁灭型母巢。比较老式的型号，但是，具体型号的资料我也遗失了。”天堂山淡然道：“一群蠢货，不愧是蠢货，他们制造了这座母巢，总体完成度在百分之七十九以上。但是他们的利用率，不到百分之二十，他们起码浪费了这座母巢一半的作战功效。”

　　末日天启之殿很阴损的咕哝了一句：“或许，他们根本不知道他们建造的是什么东西。”

　　天堂山冷笑连连，天堂之门内不断喷出大片白色的烈焰：“看来是这样了，神域？真亏他们想得出这个名字！看到这个东西，我总算是知道元界核心为什么会被重伤失去联络了。”

　　桂花树他们再也不吭声，天堂山也只是悻悻然的哼哼了一声：“没想到，他们还隐藏了这么一个杀手锏。难怪在西部战区，以阿蚀尔神族的弱势，战局失控的速度是这样的快。”

　　林齐听不懂天堂山他们在说些什么，他也没心情听他们罗嗦。他只是大口大口的呼吸着，原点疯狂的吞噬着外界的魔法元素，滚滚元素能量不断注入原点，然后迅速分解成数以千计的细细源力流遍全身。林齐浑身的肌肉、骨骼都在欢快的颤抖着，每一丝源力的注入，都让他的力量得到了极大的提升。

　　穆薇向林齐看了一眼，充满优越感的笑了笑：“林齐陛下，这里就是神域，诸神居住的地方。因为你掌握的龙山帝国的缘故，加上你和馨竹是朋友，所以你才得到了这个珍贵的，成为至高无上的阿蚀尔神族的机会，我希望，你未来能够一心一意的为阿蚀尔神族，不，为战神殿作战！”

　　歪了歪脑袋，穆薇拼命的摇了摇头：“不要为战神殿作战，为我作战！既然到了这里，我也不隐藏我的身份了，我是战争女神穆薇，战神殿至高无上的两位主神之一。而且你们必须要知道一件事情，在战神殿，我的身份和地位远比那头该死的无知的愚蠢的野猪要高出许多。”

　　林齐惊悚的看着穆薇，然后他深深的向穆薇鞠躬行了一礼：“原来是，尊贵的，女神殿下！”

　　胡馨竹则是骇然动容的向后退了一步，他嘶声尖叫起来：“亲爱的穆薇，我的神啊，我，我……”

　　身体晃了晃，胡馨竹做出了一副自己承受不了这样的精神冲击，就要昏迷过去的架势。穆薇急忙一把搀扶住了胡馨竹，两人再次甜甜蜜蜜的纠缠在了一起：“哦，亲爱的，我没有隐瞒的意思，我只是……”

　　两个人紧紧的拥抱在一起，然后甜甜蜜蜜的说着让林齐浑身毛骨悚然的甜言蜜语。林齐急忙向一旁走了几步，这才一边吞噬着四周浓郁到极点的元素能量，一边打量起神域的景色。

　　这是一片说不出有多大的空间，反正以林齐的眼力，他看不到这一片空间的边界线在哪里。而这里的天空是淡金色的，白云在天空飘浮，有奇异的光从云朵中照耀出来。虚空中充斥着明净异常的光芒，空气中就连一颗尘埃都没有，站在这里，林齐感觉自己的身体和灵魂好似都要被净化了一般。


第1408章 初入神域（4）

　　脚下的地面，是半透明的金色水晶质地的砖块铺成，每一块长宽数米的大砖块上都雕刻了无数的复杂神文，组成了庞大的能量传送法阵和防御结界。每隔一段距离，这里就是一片百花绚烂的园圃，但是让林齐无奈的是，他基本上不认识这里面到底种植了什么花草树木。

　　而园圃之中有喷泉，银白色的喷泉高高喷起，宛如珍珠的水滴从喷泉中飞溅出来，‘滴溜溜’的犹如水银珠子一样在地上乱滚乱跳。有几颗水珠滚到了林齐的脚边，林齐将这些水珠捡了起来，结果这些东西和林齐的皮肤接触一段时间后，就迅速融入了他的身体。

　　一股庞大精纯的力量呼啸着涌入了林齐的身体，原点疯狂的吞噬着这些水珠中蕴藏的庞大力量，数万条细细的源力一涌而出，迅速流遍林齐全身。区区几颗水珠而已，蕴藏的力量就相当于林齐在西方大陆苦苦吸收半个月所得的全部魔法能量。

　　林齐震惊的看着这些喷泉，这里的喷泉何止万座，每一分每一秒，这些喷泉喷出来的元素能量能够有多少？

　　天堂山则是轻笑了一声：“很舍得下成本么？连这种永恒动力级的基础元素能量补充熔炉都修建了这么多，看来他们是处心积虑的在算计我们了。”

　　林齐没吭声，他看了一眼还在缠绵的穆薇和胡馨竹，大步走到了一座喷泉旁，然后将自己的手插进了这座喷泉内积蓄的银色水泉中。一股股庞大的元素能量山呼海啸般涌入了林齐的身体，不仅仅是林齐体内的原点开始吞噬这些能量，天堂山他们都开始全力发动，将这股庞大的能量不断储存在体内。

　　虽然天堂山自身就是一座能量无穷的永恒级的能量来源，但是他毕竟受创严重。如今有了不需要耗费自己资源的额外能量，天堂山自然是乐得能带走多少就带走多少。

　　无数条极细的青色光丝从林齐的指尖射了出去，迅速顺着喷泉下方密密麻麻复杂无比的能量通道向其他的喷泉延伸了过去。天堂山将这些喷泉的内部结构给桂花树传了一份资料过去，桂花树按照天堂山的资料，轻轻松松的将自己的根茎迅速的延伸到了神域中所有喷泉的能量核心内。

　　让林齐脸色为之一变，足以在瞬间将林齐炸得粉身碎骨一点残渣都不剩下的恐怖力量顺着桂花树的根茎蜂拥而来。天堂山他们同时发出欢快的笑声，一个个竭尽全力的将这股巨大的能量分别储存在自己的身体内。尤其是几个耗能大户，比如说末日天启之殿和龙崖，还有依靠能量不断转化为各种珍稀资源的秘银山等等，他们更是大笑着狼吞虎咽。

　　一丝丝源力不断的从原点中喷薄而出，渐渐的原点附近的灰蒙蒙的雾气越来越浓郁，笼罩的范围越来越大，林齐浑身汗如雨下，如果现在有人测试一下林齐体内的温度，就会发现他体内的每一滴血液，此刻都比岩浆的温度还要高出了数十倍。

　　就在这时候，穆薇的声音突然传来：“好了，我们可以去传承神殿了！馨竹，还有林齐陛下，请跟我过来吧！”

　　林齐深吸一口气，桂花树无数的根茎瞬间回到了他体内。林齐笑着转过身，然后自然而然的擦了擦额头上的冷汗：“真是太让我震惊了，这里的辉煌和雄伟，简直让人，无法评价。”

　　穆薇矜持的点了点头，然后带着林齐和胡馨竹向远处一座雄伟的大殿走去。林齐小看了一眼脸蛋上被染上了几个红唇印的胡馨竹，讥嘲的摇了摇头——多亏了胡馨竹，我们的战争女神穆薇，居然还向林齐用了一个‘请’字！

　　顺着一条宽敞的甬道向前行进，林齐和胡馨竹皱着眉头看着甬道两侧那些堆积在一起的大大小小的棺木。这些金灿灿的棺木内不断散发出恐怖的气息，而这些棺木的体积大小不一，大的估计只能躺进去一条中等体型的猎犬，而大的家伙，就连两三条巨龙都能全部放进去。

　　这些棺木中，全部隐藏着实力惊人的恐怖存在。林齐有点不安的向远处望了一眼，在那些残破的大殿废墟中，在那些干脆被夷为平地的废墟内，还有更多的、散发出的气息更加惊人的棺木端端正正的摆放在那里。

　　“尊敬的女神啊！”林齐突然抢上前几步，肩并肩的和穆薇走在了一起：“这些棺木内，都是什么人？”

　　穆薇向着那些棺木看了一眼，然后不以为然的摇了摇头：“他们？神之军团的蠢货们。一群有着强大战斗力，但是除此之外就没有其他用处的蠢货。他们存在的唯一目的，就是为我们消耗其他神灵的神仆军团，如果他们战死了，我们是绝对不会心痛的。”

　　讥嘲的笑了笑，穆薇摇了摇头。

　　林齐扭头看了看路过的一具身躯庞大的神之军团战士的棺木，透过微微透明的棺木，可以看到这里面躺着一尊身高三百米左右，通体由金灿灿骨骼组成的庞大骷髅怪。这个骷髅怪显然是亡灵生物，但是他却散发出纯正的神力波动，而且还是惩戒神系一脉的惩戒神力！

　　“他们都是，投靠阿蚀尔一族的强者么？”林齐好奇的看着穆薇。

　　“没错，他们都是投靠我们的蠢货！”穆薇讥嘲的扫了一眼那些棺木，淡然道：“但是他们不是阿蚀尔神族的神灵，他们也不是我们的心腹，他们唯一的用处就是死在战场上，我们不会给他们任何的优待。”

　　唯恐林齐和胡馨竹误会，穆薇急忙补充道：“当然，你们是不同的。馨竹是我的丈夫，而林齐陛下，你是馨竹的朋友，你们都是我的人！而且你们都是很有能力的人，你们继承了神职后，经过神职改造你们的身体和血脉，你们将和阿蚀尔神族没有任何区别。”

　　林齐的心一沉，他迅速询问天堂山：“改造身体和血脉？对我有影响么？”

　　天堂山没吭声，桂花树懒洋洋的、讥嘲的笑了起来：“天堂山给了我备份的资料，我已经找到了暴力毁灭性母巢的功能特性。这种低级的炮灰级的殖民基地前进作战单位，和我的级别相差太大了。他们制造的东西，怎可能对你有影响？”

　　很骄傲的笑了几声，桂花树得意洋洋的说道：“这些母巢只是量产型的作战单位，他们的数量可能用百亿来计算，而我呢？我是独一无二的不死婆娑桂花树！我是独一无二的啊！用屁股想，你都应该知道这些所谓的神职对你会不会有影响！”

　　林齐顿时放下了心来，那么他只要得到神职，就能获取战神一系的力量，然后他就能够用咆哮之雷的身份在教会内部厮混。打上了阿蚀尔神系的烙印后，林齐不管做什么，都不会有人任何人来质疑他的行为了吧？

　　至于说胡馨竹么？林齐只能祈祷他的灵魂秘术，能够抵挡神职的侵袭。如果他无法做到的话，那么林齐也只能在事后生擒活捉他，然后用桂花树为他重新调理身体和灵魂了。

　　看着手持折扇，带着一脸的风流俊雅的名士风范行走在穆薇身边的胡馨竹，林齐不由得摇了摇头。这家伙，他到底是怎么把堂堂一个战争女神给勾搭上的？就凭他在双阳赤龙城纨绔了数十年的风流手段？

　　看上去距离那座大殿似乎并不是很遥远，但是林齐他们足足行走了大半天功夫，以他们的脚程起码走过了数千里，这才来到了那座形如金字塔，上下分成了三十六层的黑色神殿前。

　　这座地步长宽都在百里开外的巨型神殿通体漆黑，表面密布着无数扭曲的古怪符号，林齐不认识这些符号，他从来没见过类似的东西。但是龙崖很快就给了林齐答案：“嗯？阿斯特塔楔形灵文？嗯，我大致有点印象，这是一篇祈祷上神赐福的祈祷文，干嘛铭刻在这座神殿上？”

　　天堂山语气古怪的冷笑了几声：“阿斯特塔？我记得这个倒霉的种群，他们是这个宙劫第一个被彻底摧毁，所有血脉被诛杀的土著部落。这个种群的实力还不错，在这个宙劫的初期，他们是以‘神灵’的身份出现在其他未开化的生物面前的！”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的大叫了起来：“见亡灵了！难道阿蚀尔族，将阿斯特塔族当做真正的神灵膜拜么？或许还不是阿蚀尔族，甚至包括了其他的种群！”

　　林齐没吭声，他只是觉得天堂山他们的话题很惊悚！被阿蚀尔神族当做神灵来膜拜的某个种群，居然是被彻底灭族了么？这也是元界的大手笔？

　　就在这时候，从直通金字塔形神殿的另外一条大道上，一名生得英俊非凡的青年男子，在大群红袍护卫的簇拥下，带着几个身穿贵族袍色的青年快步走了过来。

　　这青年男子一见到穆薇，顿时眼睛骤然一亮。

　　“尊敬的战争女神，亲爱的穆薇，你回来了？啊哈，真是让我吃惊呢，当我从战争之神那里得知，你居然早十几年前就已经用转世重生的方式回到那个污秽的人间时，我真的非常吃惊！您的神魂恢复的速度，应该是我们所有人当中最快的一个吧？”

　　穆薇死死的盯着这目露邪光的青年，冷冷的哼了一声。

　　“灵魂之神索尔德，我是不是转世重生，关你屁事？”

　　林齐的脸骤然憋得通红，差点一口血吐了出来。而灵魂之神索尔德，则是眼珠子都泛红了。


第1409章 传承，开始（1）

　　脸色有点发青的灵魂之神索尔德丢开了穆薇，将目光放在了林齐和胡馨竹的身上。

　　带着一丝怪异的笑容，索尔德向林齐指了指：“那么，穆薇，这是你挑选的人喽？可是我记得，你手下的那些不入流的小神职，很早以前就已经全部赏赐了下去，现在剩下的，是你的那些副神和重要属神的神职吧？”

　　穆薇双手抱在胸前，小嘴一撇，又是一句彪悍无比的呵斥声出口了：“关你屁事？”

　　瞳孔骤然闪过一抹凶狠的红光，灵魂之神索尔德阴声道：“那么，我真的很好奇，你挑选的这两个继承神职的神选者，他们是什么来历？你不会随便的挑选了两个凡人，就让他们拥有了成为高贵的阿蚀尔神族成员的幸运吧？”

　　林齐和胡馨竹对视了一眼，这个灵魂之神，是在挑刺呢。

　　但是说实话，教会一直对灵魂之神的存在秘而不宣，就算是在西方大陆，也极少有人知道灵魂之神是否真正存在。这是一个被教会，或者说被教会诸神有意淡化其存在的神灵，由此可见这个索尔德一定有着某些特别之处，让诸神联手对他采取了某些措施。

　　而且他敢于当面向穆薇挑衅，就可以知道他就算比穆薇的地位差一点，却也差不到哪里去。一个弄不好，他甚至也是一个主神级的人物，无非他这个主神的名气不显罢了。

　　穆薇握了握拳头，发出一阵‘咔嚓’脆响，她挑衅的向索尔德勾了勾手指：“你的意思是什么？看不起我挑选的神选者么？要不，让你挑选的那几个歪瓜烂枣的破烂货，和我挑选的人比划比划？”

　　站在索尔德身后的，是六名身穿整洁的长袍，神色肃穆、甚至有点战战兢兢的凡人。四男二女，年龄最大的一个老人已经是白发苍苍，体内气息枯朽不堪，眼看着寿命不长了。而最年轻的一个少女，看上去大概也就是十五六岁的样子，但是她眸子里神光闪烁，显然天生就拥有极其强大的灵魂天赋。

　　听到穆薇的挑衅，这六个人同时向林齐和胡馨竹扫了一眼，然后那个年龄最大的老人突然单膝跪倒在地：“至高的灵魂主宰啊，我的神，您的信徒，愿意为了您的荣耀，和他们公平一战！”

　　林齐眯了眯眼睛，然后淡然一笑。这老头儿已经掌握了某种真正的力量之道，他的实力远超普通的半神，但是也仅此而已。大概是教会元宗级的人物，在世俗界算是极其可怖的存在，可是在林齐面前，那是绝对不够看的。

　　胡馨竹笑吟吟的扇了扇折扇，他轻描淡写的说道：“公平一战？有趣，有趣，林齐陛下，交给你了！”‘啪’的一下收起了折扇，胡馨竹用扇子顶住了林齐的肩膀，将他向前推了推，然后自己很自然的退后了几步。

　　无奈的看了胡馨竹一眼，对这一家子老小狐狸，林齐也实在是没有什么办法了。轻轻的咳嗽了一声，林齐上前了两步，然后向那老人缓缓的点了点头：“龙山帝国，林齐·安德尔姆·龙山，向您挑战。为了战争神殿的荣耀，为了战争女神的荣耀，老家伙，我会拆了你的骨头。”

　　灵魂之神索尔德没吭声，穆薇也没说话，两人大眼瞪小眼的相互盯着，那白发老人已经颤巍巍的杵着一根法杖走了出来。站在距离林齐不到二十米的地方，这老人沉声说道：“艾莫尔世界，灵魂公会首席长老阿兹！龙山帝国？我听说过这个小小帝国的名字，虽然我们从来没有来到过地面世界，但是我们对地面世界的情报，并不陌生！”

　　艾莫尔世界？教会控制的三个深渊世界之一么？灵魂公会？这显然是灵魂之神的信徒们组建的势力。看来灵魂之神在地面世界没有建立任何神殿，但是在那三个深渊世界中，他还是网罗了不少的信徒。

　　向着阿兹点了点头，林齐握紧了自己的拳头。只听得一声闷响传来，狂暴的风元素从四面八方向林齐汇聚了过来，他的身体被一团黑色的飓风缠绕，不断发出刺耳的‘飕飕’声响。

　　“嗯？非常不错的对风系法则的领悟力！”灵魂之神索尔德轻蔑的笑了笑：“在凡人当中，也算是强者了吧？只不过，仅此而已！阿兹，你可以动手了！”

　　阿兹向索尔德深深的鞠躬行了一礼，然后他直起腰，两颗眼眸中一圈圈银灰色，带着森森死气的水波就这么扩散了出来，慢慢的将林齐包裹在了里面。阿兹低沉的说道：“林齐先生，请小心了，这是我的傀儡之咒，你不愿意变成被我随意控制的傀儡吧？”

　　这些水波缠绕在林齐的身上，林齐就觉得有一条条细细的绳子困住了自己的身体。然后他的身体一阵阵的麻木，似乎有一种奇异的力量正准备侵入他的身体。而且他的灵魂上也荡起了绵绵涟漪，很显然，一股无形无迹的力量正在攻击他的灵魂。

　　灵魂之神索尔德的信徒，他们能够使用的攻击手段，除了灵魂攻击还能是什么？

　　笑着摇了摇头，林齐突然大吼了一声。一声若有若无的兽咆声从林齐胸膛内传来，黑色的飓风化为无数风刃向着四周激射而出，那些银灰色的水波顿时被撕得支离破碎。灵魂之神索尔德的脸色微微一变，他还没来得及说话，林齐已经一个虎扑就到了阿兹的面前。

　　目瞪口呆的阿兹惊慌失措的看着冲到了自己面前的林齐，但是以他那副衰老的身板的脆弱劲儿，面对近在咫尺的林齐，他一点儿反制的力量都没有。林齐握紧了拳头，然后狠狠的一拳砸在了阿兹的肚皮上，重重的砸在了他的胃部。

　　阿兹张开了嘴，然后‘哇’的一声将他胃里的所有东西一口喷了出来，黄色的胆汁混着鲜血不断喷出，阿兹痛苦的哀嚎着，有气无力的双膝一软就跪在了地上，犹如一只烧熟的大虾一样蜷缩起来，身体还不时一阵阵毫无韵律的抽搐着。

　　用力甩了甩自己的拳头，林齐笑着向脸色难看到了极点的灵魂之神索尔德点了点头：“这傀儡之咒的威力还真不错，可是我的拳头似乎更好用！尊敬的灵魂之神，您的信徒，应该还没死。”

　　随着林齐的这一句话，林齐轰入阿兹体内的风暴之力同时爆发，就听得密集的骨裂声不断的传来，阿兹的身体剧烈的抽搐着，他身体内的骨骼寸寸断裂，他的全身不断的爆发开小小的血花，也就是几个呼吸的时间，他整个人就躺在了血泊中。

　　“很好！很好！穆薇，你挑选了一个非常好的神选者！”灵魂之神索尔德面无表情的看着穆薇：“非常符合你们战神殿一贯的风格，又是一个只知道使用暴力的蠢货！”

　　穆薇傲然昂起了头：“你不服气的话，可以试试我的拳头！索尔德，打个赌么？林齐一个人，可以把你剩下的五个神选者全部打趴下！一千块信仰结晶，你敢和我打赌么？”

　　灵魂之神索尔德的目光闪烁了一阵，然后他悻悻然的冷笑了几声，一把将躺在血泊中的阿兹抓了起来。他掏出了一瓶拳头大小的药剂，小心的往阿兹的身上滴了半滴，深绿色的药剂滴在了阿兹的身上，迅速化为一团绿雾将阿兹包裹了起来。

　　短短一眨眼的功夫，阿兹的伤势就恢复如初，而且让林齐诧异的是，阿兹原本衰老枯槁的身体，居然在这一刻宛如时光倒流一样，迅速的恢复了青春。他的头上迅速生出了半尺多长的新发，金灿灿的长发衬托着他那张恢复到了四十多岁的中年面孔，阿兹居然还是很有点英俊。

　　“真大方！”穆薇用力的鼓掌叫好：“真大方！这是生命之树的核心内取出的生命母液吧？啊呀呀，这一滴就价值十块信仰结晶，你居然在一个被我的神选者一拳差点打死的废物身上浪费了半滴？”

　　轻轻的摇了摇头，穆薇眯着眼睛，狐疑的扫了索尔德一眼：“都说你和生命女神有一腿，原本我还不相信，现在我相信了！索尔德，你真的和那个老女人勾搭上了？啊呀呀，你可不要忘记了，从血脉关系和辈分上来说，她可是你的远房姑祖母呀！”

　　索尔德气得脸色发黑，他狠狠的指了指穆薇，咬牙切齿的说道：“穆薇，如果不是，不是那群混蛋东西正准备挑起新的战争，我不会放过你的！你如果再敢胡说八道！”

　　低沉的脚步声远远的传来，一个生得和矮人差不多，但是块头可比林齐还要高大许多，身穿一套沉甸甸甲胄，左手拎着一柄狼牙棒，右手拎着一柄锯齿大斧的神灵大步走了过来。这家伙满脸黑毛，毛发的浓密程度堪比黑胡子，和他粗犷大脸蛋相比，他的眼睛却是那样的精致和秀气。


第1409章 传承，开始（2）

　　林齐看到这家伙就想笑，这位周身散发出恐怖煞气的神灵那张大脸和小眼睛，就好像在一颗鸵鸟蛋上镶嵌了两颗小黑豆，林齐都觉得诧异，这家伙这么一对小眼睛，他能看得清眼前的东西么？

　　在这位神灵的身后，是近千名队形稀稀拉拉，走路的姿势千奇百怪，歪歪扭扭不成个样子的重甲护卫。这些家伙完全没有队形可言，有几个家伙甚至干脆是勾肩搭背的在那里大声叫嚣着什么，林齐觉得，这群家伙更像是一群土匪！

　　但是这些人身上同样散发出逼人的杀气，毫无疑问，这是一群身经百战的精锐。

　　和灵魂之神索尔德身后的几个神选者一样，这个身躯庞大，宛如一块铁锭般结实、厚重的神灵身后，跟着几个神色拘谨的彪形大汉。那是实实在在的彪形大汉，他们的块头堪比蛮人，身上的肌肉则和那些兽人无异，而且一个个生得凶神恶煞一般，身上的煞气更是浓到了极点。

　　隔着老远，这尊生得和人形野猪没什么两样的神灵已经大声叫嚣了起来：“哈哈哈，穆薇如果继续胡说八道的话，你能把她怎么样？索尔德，索尔德，好久不见，真的是太久没见了！哈哈哈，你知道我有多么多么多么的想念你么？”

　　手上的狼牙棒和大斧不安分的在地上胡乱的敲动，打得地面火星四溅，沉闷的撞击声震得人耳膜生痛，而且地面都隐隐的颤抖着。这尊粗鲁、粗狂的神灵大步走到了穆薇身边，然后龇牙咧嘴的向穆薇大笑了几声：“哈哈哈，穆薇，在外面玩得开心不？听说你在那条深渊魔龙身上吃了点亏？”

　　穆薇的脸骤然一黑，她的身体悬浮了起来，然后飞起一脚狠狠的踹在了那张生满了黑毛的大脸上：“穆德尔，你信不信我把你的满口大牙都拔下来？少废话，给我打断索尔德的大腿！”

　　紧张的后退了几步，灵魂之神索尔德愤怒的咆哮起来：“战争之神穆德尔！不要认为你的神力比我强大，你就可以为所欲为！我警告你，你如果……”

　　沉重的狼牙棒带起一道血光向索尔德的脑门上劈了过去，战争之神的狞笑声震得人心肝肺子都颤抖了起来：“打断你的腿！索尔德，嘿嘿！我记得我曾经打断过你的腿？”

　　几条柔韧的紫色光线从索尔德的指尖射出，宛如一波波的水浪狠狠的撞在了战争之神的狼牙棒上。就听得密集的炸裂声不断响起，这些光线一根根的碎裂开，索尔德的脸色一阵阵的难看，狼狈的向后倒退了好几步。

　　战争之神歪了歪脖子，颈椎骨发出了一连串沉闷的爆鸣声，他低声咕哝道：“喂，不要玩这些小孩子把戏！索尔德，让我劈你一斧头！如果你不能不死的话，我就把欢愉女神那娘们让你勾搭几天！”

　　灵魂之神气得脸色发青，他看了一眼战争之神手上的大斧，再看看在一旁跃跃欲试，准备着从一旁偷袭的穆薇，然后又看了一眼战争之神身后那些已经展开了战斗阵型，做出了攻击准备的护卫们，他冷哼了一声，转身就朝那座金字塔形的神殿走了过去。

　　“为了阿蚀尔神族的利益，我们之间，最好不要爆发冲突的好。穆德尔，穆薇，我记住今天的事情了，迟早有一天，我要让你们好看！哼哼，好好的保护着你们的神选者吧，如果他们某一天成为了我的信徒，那就太有趣了！”

　　战争之神呼哧呼哧的喘了一口气，然后悻悻然的扭头看向了穆薇：“帮我一个忙，把生命女神从她的神殿中勾搭出来，然后我去强暴她！这个该死的灵魂之神索尔德，我一定要让他亲耳听到生命女神在我身体下方传来的呻吟声！”

　　林齐的嘴角抽搐了一下，胡馨竹手上的折扇不知道什么时候掉在了地上。真是一位彪悍的神灵啊，战争之神的真名是穆德尔么？这位长得和野猪无异的战争之神，实在是太威猛了，能够当着这么多人的面说出他要强暴生命女神的话来，如果这话让那些战争之神和生命女神的信徒听到，天知道会不会掀起两个神殿之间的战争！

　　而且他的真名叫做穆德尔？听起来，似乎他和穆薇有某种亲戚关系？也就是说，战神殿的两位主神，实则他们的关系，并不像外界传说的那样恶劣？

　　穆薇歪了歪嘴，然后狠狠的一脚踹在了战争之神的小腿迎面骨上：“闭嘴，你还不嫌丢人么？有种把灵魂之神那个阴险的家伙干掉，不要在我面前提起那个老女人！”

　　冷哼了一声，穆薇扭头看向了战争之神身后的几个彪形大汉：“这就是你的神选者？果然又是这样，和你一样的脑子里一点脑浆都没有的蠢货，我对你的眼光已经彻底绝望了！”

　　不满的咕哝了一声，战争之神死死的盯了林齐一眼，然后不屑的瞥了胡馨竹一记：“这是你的神选者？怎么只带了一个过来？除了这个还有点肌肉的神选者，你为什么还要带这么一个小白脸废物？人类可没有资格踏入神域，看看他的小胳膊小腿，我一指头能捏碎他！”

　　胡馨竹尴尬的咳嗽了一声，他看着战争之神讪笑道：“尊敬的神灵，战争真正的精髓不在于暴力，而在于战争的智慧。我虽然看起来比较瘦弱，但是实际上，被我用各种计谋消灭的敌人，已经有数百万之多了。比如说东部大平原的那些游牧民，他们肯定已经记住了我的恐怖！”

　　战争之神眯起了眼睛，他本来就小得可怜的眼睛顿时全部淹没在了他脸上的黑毛中。讥嘲的喷了一口热气，战争之神摇了摇头：“愚蠢的人类，战争的精髓，只有我才有资格说这种话！战争就是彻头彻尾的暴力，用你的兵器撕碎敌人的身体，打碎他们的脑袋，抢走他们的财富，霸占他们的女人，让他们的儿女成为自己的奴隶，这就是战争！”

　　古怪的狞笑了一声，战争之神用手上的狼牙棒轻轻的碰了碰胡馨竹的肩膀：“我不看好你能够成为一个合格的战争神系的神灵！等你继承神职后，我会让我的神选者和你较量较量，如果你输了，我会打断你的骨头！”

　　正说话间，那座黑色的金字塔形的大殿突然颤抖了一下，虚空中无数极细的金色丝线从四面八方激射而来，迅速没入了神殿的外墙内。沉闷的呼啸声从大殿深处传来，一股庞大的威压让胡馨竹和其他的几个战争之神神选者都面色一变，差点就一屁股坐在了地上。

　　林齐身体晃了晃，在这股铺天盖地翻滚压来的神威冲击下，他勉强站稳了脚步。

　　穆薇瞪大了眼睛，有点吃惊的叹了一口气：“是那个叫做阿兹的家伙！刚才你应该一拳打死他，没想到索尔德居然找到了一个这么厉害的神选者，他继承的，似乎是噩梦之神的神职！”

　　战争之神面色阴郁的看着那座不断喷射出各色奇光的神殿，然后大步的向神殿的入口走了过去：“赶紧过去看看，如果这个家伙真的能够完美的和噩梦之神的神职融合的话，想办法弄死他！我讨厌灵魂神系的那些神灵，我真的真的非常讨厌他们！”

　　穆薇也脸色难看的大步走了过去，林齐一把扶起了胡馨竹，紧跟在了穆薇的身后。那些战争之神的护卫们乱杂杂的抓起那几个坐在地上动弹不得的神选者的胳膊腿儿，宛如扛死人一样架起他们就走。

　　神殿的入口很简单，就是一座在倾斜的神殿外墙上开辟出的长方形门户。宽不过十米的入口大门却有两百多米高，站在这样的殿门前，林齐有一种灵魂极度压抑，四周的空间和时间都被扭曲的错觉。

　　气鼓鼓的战争之神拎着狼牙棒和大斧头就往神殿内闯入，一行人一拥而入，很快就来到了神殿的深处——这里是一个不知道有多高，充斥着奇异光芒的巨大空间。

　　空气中闪烁着绮丽的光芒，无数个圆形和正多边形的神阵在空气中若隐若现。无数道极细的金丝从四面八方汇聚而来，被那些神阵吸收之后，化为一道直径不过一寸的金光呼啸而下，注入了站在神殿正中的阿兹的眉心。

　　阿兹已经恢复了青春，看上去他只是十七八岁的年龄，正是一个金发碧眼的英俊青年。他身上的长袍已经消失得无影无踪，露出了一具挑剔不出半点儿瑕疵，宛如宗师级雕像家精工细作雕琢而出的一具完美的身躯。

　　一块人头大小，色泽呈淡黑色，外部烟云笼罩，内中不断传出鬼哭狼嚎声的多面棱形晶体悬浮在阿兹的头顶，正缓缓的释放出一丝丝的黑烟侵入他的眉心。阿兹的皮肤下不断有大量黑色的扭曲神文和神阵闪烁，他身上的气息也变得越来越庞大，显然已经超出了下位神的水准。


第1409章 传承，开始（3）

　　噩梦之神，灵魂之神身边最重要的助手之一，依靠吸食智慧生物的噩梦产生的恐惧而生。他能够随意的操控智慧生物的梦境，在梦里面杀死或者重伤敌人。他甚至能够将智慧生物的灵魂禁锢在梦境中，让他享受无穷无尽的地狱一样的折磨。

　　在面对面的战斗中，噩梦之神可能直接的战斗力比较弱小，但是一旦陷入了被他控制的噩梦中，就算是主神都可能被他坑上一把，神魂都可能受到重创。

　　所以噩梦之神虽然仅仅是一个上位下阶神灵，但是他在灵魂神系中的地位极高，而且是除了灵魂之神外，灵魂神系一脉最让人忌惮的存在。

　　林齐看着那块黑色的晶石，有点感慨的叹了一口气：“那就是，神职？”

　　穆薇缓缓的点了点头：“那就是神职，一位神灵陨落后，只要他曾经在神域的传承神殿留下气息，在他陨落后，他对所有法则的领悟，他所有的战斗经验，都会在传承神殿重新凝聚。只要有足够的时间和足够的力量，加上合适的人选，虽然陨落的神灵已经消散，但是一位新的神灵，依旧会诞生！”

　　战争之神在一旁舔了舔嘴唇，粗大的红舌头将他嘴唇外的一圈黑毛弄得湿漉漉的：“就是因为神域，所以我们阿蚀尔神族虽然经过了太古神战，但是我们依旧在用一个比他们迅速千百倍的速度恢复整体的势力。所以，他们总是联手向我们发动战争！”

　　‘嘎嘎’笑了几声，战争之神得意的用斧头在自己的脑门上蹭了蹭，伴随着刺耳的摩擦声，他的头皮上喷射出了大片的火星：“所以呢，我总能杀一个痛快！哈哈，一斧头一个，全部剁成两半！嗯，还有那群长耳朵，哈哈哈！他们的小身板，只要一斧头，就成了碎片！”

　　林齐眯起了眼睛，他惊愕的看了战争之神一眼。

　　穆薇耸了耸肩膀，冷哼了一声：“穆德尔是最不安分的，在过去的历次宗教战争中，他总会分出一缕神魂附身在他的狂信徒身上，亲自参战。”

　　林齐恍然大悟的点了点头，而战争之神又压低了声音：“该死的，这家伙似乎真的能够将噩梦之神的神职完全吸收掉？穆薇，想办法，弄死他！我讨厌噩梦之神，他曾经戏弄过我，我在梦里和几个绝色美女快活的时候，他将那几个美女变成了腐烂的僵尸！混蛋，我还被逼和那些腐烂的僵尸快活了一晚上！”

　　听到战争之神这番话的人脸色都有点古怪，胡馨竹更是上上下下的打量着噩梦之神，然后浑身激灵灵打了个冷战。搂着几具腐烂的僵尸快活了一晚上？这种梦境如果是发生在胡馨竹身上的话，胡馨竹发誓，他绝对会和噩梦之神玩命的！

　　扭头看向了正在继承神职，正在吸收那一道金色光束的阿兹，林齐轻轻的吸了一口气，然后开始呼唤桂花树他们。很快，林齐的问题就得到了天堂山的答复：“这群愚蠢的神灵，他们所谓的神职继承，只是一套标准的前进殖民基地必备的新兵培养系统而已。”

　　“殖民军团的士兵，在出征前，将自己的精神波动在母巢内登记，他掌握的所有对于法则的领悟，以及他在作战时的所有经验，都会即时传送回母巢进行备份。当母巢感应到他战死之后，‘记忆传承晶石’也已经制作完成，只要将一个菜鸟新兵和记忆传承晶石融合，就能让他在短时间内成长为一个合格的战士。”

　　不以为然的冷哼了一声，天堂山开始挑刺了。

　　“但是毫无疑问的是，这座母巢他们得到的建造图纸并不完善，记忆传承晶石的合成速度太慢，大概是正常速度的万分之一，这是很不合理的。很显然，他们的记忆传承晶石的凝聚系统出现了纰漏，导致效率降低一万倍，而物资消耗却变得极其庞大，所以他们才会疯狂的收割这么多信徒的灵魂。”

　　“其次，每一个战死的神灵，都只能在母巢中凝聚一份记忆传承晶石，这也是不合理的。按照最先进的母巢设计，这种记忆传承晶石的凝聚应该是可控、可复制的，也就是说，如果是最先进的母巢系统来完成这些工作，现在他们应该能够一次性的制造出数万个、数十万个甚至是数百万个噩梦之神！”

　　冷笑了几声，天堂山不屑的咕哝了几声：“最后，最重要的一点，这种传承方式，只有在那些向我们投降的奴隶兵种身上才会使用，尊贵的大人们，他们依靠的是自己修炼得来的力量，只有那样的力量，才是真正的力量。”

　　“使用这种传承，虽然可以在短时间内获取一定的战斗力，但是对于大人们的个人修炼和进化，并没有任何的好处。”天堂山冷笑着做了最后的结论：“这种低级、落后的系统，居然被他们当做了宝贝，这让我感到很无奈。”

　　林齐在心里轻叹了一口气，你感到很无奈，林齐就更加的无奈了。

　　这些神灵在使用这些天堂山嘴里很落后、很低级的系统，但是人类依旧是被这些神灵给击败了，所有人类都沦为了神灵的信徒，林齐能不无奈么？

　　似乎天堂山他们也想到了这个问题，沉默了一阵后，天堂山才幽幽的叹了一口气：“那可不是一场公平公正的战争……元界在战争爆发的时候，甚至连最基本的维持整个元界日常运行的能量都还没有储备完成，而我们，更是仓促应战。”

　　重重的叹了一口气，龙崖低沉的说道：“可不是么？而且我们那时候就受到了重创！对我造成最大伤害的，不是这些神灵，而是，而是……”

　　林齐眯起了眼睛，他想起了桂花树他们曾经向他放映的那个镜头——两个在虚空中同归于尽的御皇级的强者。龙崖他们，是在那样的内乱之中受到了严重的破坏，然后又和神灵们爆发了战争么？

　　摇摇头，丢开那些太过于沉重、太过于久远的往事，林齐目光森冷的看了一眼悬浮在半空中的阿兹。他头顶的那颗晶石已经变得只有拳头大小，眼看他就能够将这颗晶石全部吸收完成。而他身体内散发出的神力波动更是惊人，眼看着他就要突破到上位下阶神的实力了。

　　“啊，怎么还不撑死这小子？”战争之神低沉的念叨着：“撑爆他，撑爆他，啊，每次我看到其他神灵的神选者被神力撑爆的时候，就比我和欢愉女神上床的时候更加的快活啊！”

　　战争之神的祈祷显然失败了，他眼睁睁的看着阿兹将那一颗噩梦之神的传承晶石全部吸收完成，而且顺利的吸收了堪比上位下阶神的神力，顺利的将自己从一介凡人转化为一个真正的神灵。

　　原本金发碧眼的阿兹在吸收转化的过程中，他的头发变成了黑色，他的眼睛变成了紫色，他的外部特征，已经和灵魂之神没什么差别了。而且他的肉体和内在的血脉都被强行改变了，他已经从一个凡人，变成了一个血统纯正的阿蚀尔神族。

　　穿上一件黑色的长袍后，阿兹毕恭毕敬的来到了灵魂之神索尔德的身前，然后单膝跪了下去：“尊敬的灵魂之主啊，您的仆人噩梦之神阿兹向您致敬！”

　　战争之神深深的吸了一口气，他狠狠的指了指跪在地上的阿兹，低声骂咧起来：“该死的，索尔德这个杂碎，他又多了一个忠心耿耿的狗腿子！我喜欢这些神选者的最大原因就是，一旦他们转化为神灵，他们将无比的忠诚，远比我们原本的族人更加的忠诚！”

　　得意的咧嘴笑了下搜，战争之神扭头看向了林齐：“我曾经亲手砍掉了几个远房表兄的脑袋，因为他们妄图取代我的地位。他们是神灵，他们是纯正的阿蚀尔神族的神灵，但是他们想要推翻我！但是自从我将他们的神职赐予了我的信徒之后，那些新生的神灵对我无比的忠诚！”

　　用力的跺了跺脚，战争之神得意的笑了起来：“忠诚，这是最重要的！”

　　战争之神身后的几个神选者同时跪在了地上，他们静静的将拳头按在了胸口上，以此来宣布他们对战争之神无尽的崇拜和服从。

　　脚步声传来，灵魂之神索尔德得意洋洋的带着阿兹来到了众人面前。他挑衅的向战争之神勾了勾手指：“穆德尔，强大的战争主宰，我的奴仆，噩梦之神阿兹，他完美的吸收了噩梦之神的全部法则奥秘，顺利的成为了一尊强大的上位神灵！我很好奇，你们挑选出的神选者，能有阿兹这么强大的潜力么？”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他向穆薇点了点头：“尊敬的战争女神，让我试试吧！我很好奇，难道我还比不过曾经被我一拳差点打死的手下败将么？”

　　灵魂之神和阿兹的脸色骤然变得很难看，阿兹上前了一步，厉声呵斥道：“人类，注意你的身份！你只是一个卑微的人类，你怎么敢对一位尊贵的神灵这样说话？”


第1409章 传承，开始（4）

　　穆薇一巴掌就抽在了阿兹的脸上：“林齐是我的人，你区区一个新晋的属神，怎么敢对我的人这样说话？”

　　一耳光将阿兹抽飞了数百米远，直打得阿兹半边脸都塌陷了下去，穆薇这才冷笑着向气得脸色发黑的灵魂之神摇了摇头：“这里没有其他的神灵在场！传承神殿能够完美的隔绝神灵的窥视，如果我们两个在这里把你给宰了，谁会知道是我们做的呢？”

　　灵魂之神的脸色微微一变，下意识的退后了两步。

　　穆薇这才满意的点了点头：“这样就对了，不要想着挑衅战神殿，我知道你想要和生命女神联手，取代我们战神殿在阿蚀尔神族中的地位，但是这不是想想就能做到的！想要取代我们，这需要绝对的实力！”

　　恶狠狠的瞪了一眼灵魂之神索尔德，穆薇晃了晃自己的小拳头：“我的拳头和穆德尔的斧头，就是实力！肉体虚弱，连一座山都无法扛起来的你，最好少在我们面前放肆！”

　　灵魂之神索尔德深深的吸了一口气，然后强行挤出了一丝笑容：“那么，穆薇，让我见识一下你的神选者吧！这位来自地面世界龙山帝国的林齐陛下，不知道你想要让他继承哪一位神灵的神职？嗯，我很好奇，真的，穆薇，你可是阿蚀尔神族如今最重要的几位主神之一，你的出手，不会太小气吧？”

　　穆薇的脸抽了抽，然后有点纠结的看了林齐一眼。

　　她决定赐给林齐的神职，是她的属神咆哮之雷的神职，但是那只是一枚中位上阶神的神职。在灵魂之神拿出来的噩梦之神的神职面前，这似乎是有点不够看的。

　　但是穆薇手上还保留的几个上位神的神职，她已经有了其他的人选。比如说大炎皇朝的前任皇帝，让穆薇很有好感的烟赤眉，以及烟赤眉现在的丈夫，大炎皇朝的护国亲王，率领联军和魔龙军团以及游牧人大军打得有声有色的龙城。

　　林齐不同，这位刚刚登基的龙山帝国新皇帝，穆薇对他并没有任何的印象。如果不是看中了龙山帝国武装起来的那数百万军队，如果不是想要将龙山帝国收为自己的信仰之地，穆薇是绝对不会拿出咆哮之雷的神职送给林齐的。

　　甚至如果不是胡馨竹表示出他和林齐有过一定的交情，觉得林齐可以完美的实现穆薇在地面世界的一些战略意图的话，穆薇甚至想要干掉林齐，让阿尔达那个被赶下台的家伙重新成为龙山帝国的皇帝。

　　可是现在，被灵魂之神索尔德拿住了话柄，如果索尔德发现穆薇拿出来的只是一枚微不足道的中位神的神职，穆薇的脸上可没有什么光彩。

　　沉默了一阵，穆薇板着脸冷笑了起来：“索尔德，我穆薇，什么时候小气过？”

　　大步走到了神殿的正中位置，穆薇开口念诵了一长串复杂的咒语，大片神阵在她面前闪烁起来，然后穆薇的小手飞快的在那些不过拇指大小的微小神阵上飞快的循着特定的顺序按了一遍，虚空中就响起了一个厚重、低沉、但是毫无感情的声音。

　　两点神光在大殿上空冉冉出现，穆薇后退了几步，然后向林齐招了招手：“林齐，来这里继承属于你的神职。我曾经最宠爱的副神，上位上阶女神猩红之怒阿奴闼的神职，以及我麾下作战最勇猛，最忠诚，最无畏的属神咆哮之雷的神职！”

　　恶狠狠的盯了林齐一眼，穆薇阴声道：“不许输给那个阿兹，如果你无法完美的将这两尊神职的力量全部继承下来，我会让你知道什么叫做战争女神的怒火！”

　　林齐无奈的看了穆薇一眼，然后心里也不由得涌出了一丝意外之喜。

　　上位上阶女神猩红之怒阿奴闼，这是战争女神穆薇身边极其有名的一位女神。战争女神身边的副神，所有亲近的副神，清一色的都是美丽的女神，而阿奴闼不论是美貌还是实力，都是其中的佼佼之选。

　　手持圆盾和短矛，拥有强大战力的阿奴闼，她在战神一系中更多充当了穆薇的近卫首领的角色，她常年陪伴在穆薇的身边，只有当战争女神亲自参战的时候，战场上才会出现阿奴闼惊艳的猩红之舞——那是敌人的鲜血喷洒而出，将整个天空和大地都染红的猩红之舞，那是属于死亡的舞蹈。

　　后来，当然，教会的典籍中不会这么宣传，穆薇自己更不会说出这么丢脸的事情，但是根据天堂山和末日天启之殿汇聚而来的残破记忆，猩红之怒阿奴闼，她是因为穆薇的一次愚蠢的决定，被送入了天启骑士团的埋伏圈，数百位强大的天启骑士群起而攻，抢在穆薇的援兵到来之前，将阿奴闼打得粉身碎骨。

　　所以阿奴闼在穆薇的心中，有着独特的地位。她是穆薇最好的战友，是穆薇身边最忠诚的属下，她从小就追随穆薇，是陪伴穆薇一起长大的亲卫。如果不是这次被灵魂之神索尔德逼得恼羞成怒了，穆薇才舍不得将阿奴闼的神职拿出来送给林齐。

　　当然这也可以看出，穆薇的性格实在是有着极大的弱点。

　　如果换成林齐这种老奸巨猾的家伙，不要说被灵魂之神索尔德挑衅几句，就算是索尔德指着自己的鼻子骂娘，林齐也绝对不会将这么一枚珍贵的神职拿出来送给林齐这么一个穆薇算是‘第一次认识’的凡人。

　　更要命的是，林齐甚至还算不上是穆薇的信徒，但是被逼得火冒三丈的穆薇，就这么干脆的做了！

　　战争之神手中的大斧头‘当啷’一声落在地上，他惊愕的看着穆薇，然后不可置信的摇了摇头。灵魂之神索尔德也是呆了呆，然后他露出了一丝幸灾乐祸的笑容：“穆薇，你对你的神选者，实在是太慷慨了，太有信心了！但是他真的能够承受两颗神职的传承么？或许，你应该再考虑一下？”

　　穆薇扭过头，向灵魂之神比划了一个割脖子的危险动作：“索尔德，如果林齐浪费了一丝一毫属于阿奴闼的力量，我会打断他全身的骨头，让他痛苦哀嚎一万年！但是你么，嘿！”

　　灵魂之神索尔德的脸色阴沉了下来，他缓缓的退后了几步，退回了自己的护卫群中。他有点无可奈何的看向了穆薇和战争之神，这一对好战的狂人，他们一旦发怒，这是索尔德都会头痛的事情啊！

　　似乎看出了灵魂之神的某些想法，战争之神狞笑着拎起了自己的大斧头，摇摇摆摆的宛如一头野猪走到了大殿门口，然后他的身体迅速膨胀到了数百米高，将这座传承神殿的唯一出入口堵得密不透风。

　　灵魂之神的脸色一阵阵的惨白，他突然有点后悔，为什么会在自己孤身一人的时候，挑衅这一对儿明显是头脑不够用，总喜欢用暴力解决问题的混蛋呢？

　　林齐大步走到了神殿正中，他向穆薇笑了笑，然后自信满满的点了点头：“相信我，尊敬的女神，我不会浪费半点儿神职的力量！”

　　转过身，林齐向半边脸塌陷了下去，正在愁眉苦脸耗费神力修补面孔的阿兹勾了勾手指：“伟大的噩梦之神阿兹啊！你愿意接受我的挑战么？在我顺利的继承了这两枚神职之后，我可以挑战你么？如果你还是一个男人，还是一个雄性生物的话，你肯定不会拒绝的，是不是？”

　　阿兹的脸色变得更加难看了，他敬畏的看了一眼那枚闪耀着刺目红光，显然属于猩红之怒阿奴闼的神职，半晌说不出话来。如果林齐真的能够完美的继承这枚神职中蕴藏的全部法则奥义，并且吸收足够强大的神力，那么他就是一位上位上阶神！

　　一名上位上阶神啊，起码能够碾压十名上位中阶神灵的存在！阿兹可没那种被人白白蹂躏的爱好。

　　一旁的穆薇开口了，她幸灾乐祸的看着面色如土的阿兹，慢悠悠的说道：“如果你不想以后被人堵着自己的神殿大门，每天都有无数战神系的神灵来围殴你的话，你最好接受林齐的挑战！被他打，只是挨一顿揍，如果是被堵着门打，嘿！嘿！嘿！”

　　战争之神在一旁帮腔了：“你会被打死的，你信不信？打死灵魂之神索尔德会有麻烦，但是打死了你么，似乎我想不到会有什么不好的结果，你信不信？”

　　灵魂之神索尔德气得嘴唇直哆嗦，他歇斯底里的尖叫了起来：“够了！穆德尔！穆薇！怎么说我也是一位主神，你们太过分了！你们太，太过分了！”

　　‘嗡’的一声，一柄大斧头贴着灵魂之神的头皮飞了过去，差点没把他的脑袋开了瓢。随手将斧头丢出去的战争之神‘嘎嘎’笑着向面色惨白的灵魂之神勾了勾手指：“不服？来打我啊，来打我啊！有种你来抽我啊？来抽我啊？对了，你可以找生命女神一起来揍我啊！我好久没见到她了，她没被你弄上手么？”

　　灵魂之神绝望的闭上了眼睛，他痛苦得想要哭！

　　他为什么挑选了今天来给自己的几个神选者赏赐神职？为什么穆薇和穆德尔这一对儿在阿蚀尔神族中臭名昭著的恶棍，他们也会在今天来到了传承神殿？这他妈的到底是为什么？

　　林齐怜悯的看了一眼差点没哭出来的索尔德，然后轻轻的摇了摇头。

　　一道金色的光芒从天空落下，正好笼罩在了林齐的眉心。两颗神职晶石慢悠悠的落下，一抹血色、一抹金红色的神光冉冉从晶石中注入林齐的眉心。林齐身上的衣服突然‘哗啦’一下彻底崩碎，林齐只觉两道狂暴的力量涌入了他的身体，他下意识的伸开了双手，发出了一声舒畅的长啸。

　　眉心处的能量宛如无穷无尽一样翻滚淌下，林齐体内的原点贪婪的张开了大嘴。

　　一声巨响，整个传承神殿都剧烈的颤抖了一下。


第1410章 暴力突破（1）

　　源力的增长速度很慢，原点的生长速度很慢，原点释放出的混沌雾气扩散的速度就更慢了。一切都是因为林齐吸收外界游离力量的速度太慢，这就直接导致了他的力量提升得不够快。

　　原点不仅仅需要吸收普通的地水火风等元素能量，他更需要一种特殊的，游离在虚空之中，被桂花树他们称之为本源之力的能量。而这种本源之力比之普通的元素能量稀薄了许多，林齐以一人之力，极难获取足够的本源力量。

　　但是这座母巢囤积的能量，就有一大部分是本源之力。母巢除了给桂花树他们所言的殖民军前进基地提供兵力增援外，更有着充当后勤基地，为那些御士、御将等‘大人们’补充源力消耗，帮助他们快速修炼的奇特功效！

　　这母巢本来就是桂花树他们的制造者设计的产物，所以这里的所有功能，实则都只有修炼了和林齐一模一样功法的‘人类’，才能得到最大的补益，才能获取最大的好处。

　　阿兹继承神职的时候，经过神阵的转化提纯后注入他眉心的金色光柱不过拳头粗细，但是林齐这一开动，整个传承神殿剧烈的震荡了一下，一道直径粗达数十米的金色洪流，瞬间淹没了他的身体。

　　两颗神职晶体迅速的溶解，无数法则奥义不断的和林齐的神魂融合，一丝丝精纯的灵魂本源之力注入林齐的灵海，被林齐的神魂吸收，迅速的壮大着他的神魂。

　　这些灵魂本源之力数量极其庞大，无比的精纯，甚至比林齐如今神魂还要凝炼精粹了许多倍。林齐的神魂贪婪的吞噬着这些灵魂本源之力，用一种令人恐惧的速度提升着。桂花树、天堂山他们同时出手，各色奇光笼罩住了林齐的神魂，将他神魂散发出的气息完全掩盖了下来。

　　猩红之怒阿奴闼的神职中，记载了大量剑技格斗术的技巧，这位强大的神灵对于剑技的掌握，已经到了一种让人恐怖的境界。林齐虽然擅长使用重斧，但是吸收了这些剑技的技巧后，林齐只觉得眼前豁然开朗，他对重斧的心得也在急速的攀升，很快达到了近乎于道的层次。

　　而猩红之怒阿奴闼之所以能够凭借一柄利剑，在神战中闯下赫赫威名，更多的在于她掌握了‘极光’的法则奥义。极光，美丽瑰奇、变幻莫测的极光，蕴藏了强大无比的电磁之力的极光，阿奴闼能够化身极光，让她的敌人根本摸不清她的身影在哪里。

　　她的速度快到了极点，她在战场上能够以近乎光的速度往来纵横，她的剑光是实实在在的剑‘光’，很多面对她的敌人还没看清她的剑在哪里，就已经被可怕的锋利的剑光劈断了脖子。

　　而蕴藏在她剑光中的强烈的电磁之力，能够控制她身边所有敌人的兵器和甲胄，阿奴闼的速度快到了极点，而她的敌人在电磁之力的影响下，就好像一个普通人扛着数百斤重的沙袋，速度变得无比的缓慢，而且所有的动作不时受到外力牵引变形，他们能避开阿奴闼的攻击才有鬼了。

　　精妙绝伦的剑技，恐怖的极光之力，加上坚定的战斗意志，阿奴闼才有资格成为战争女神穆薇身边最重要的一位副神。虽然因为穆薇犯下的过错，阿奴闼被数百天启骑士围攻陨落，但是在那一战中，阿奴闼也是生生的斩杀了大半实力和她相差无几的天启骑士，由此可见她到底有多么可怕。

　　林齐深深的吸着气，每一次呼吸他的原点都吞噬着大量母巢这么多年来囤积的本源力量。一道道拇指粗细宛如水银小溪的源力从原点中不断喷出，林齐的体内发出‘啪啪啪’的轰鸣声，他的肉体剧烈的颤抖着，他的身体正在发生天翻地覆的变化。

　　一寸寸的肌体粉碎，然后按照某种奇妙的结构重新生成，然后再次粉碎，再次重生。

　　就在这样的淬炼中，林齐的肉体变得越来越强大，肉体的力量变得越来越恐怖。从三星御士的水准，林齐的肉体力量渐渐的达到了四星御士的门槛，而且一只脚已经踏入了门槛内。

　　林齐有一种清楚的直觉，一旦他的肉体力量突破到四星御士，他的身体内就会发生天翻地覆的变化，他的力量将提升起码十倍以上，或者是，百倍？而他体内的源力已经比刚才开始吸收母巢能量的时候提升了数倍，更在以一种让他都为之动容的速度飙涨。

　　咆哮之雷的神职中，同样有大量的法则奥义和经验涌入林齐的灵海。如何训练士兵，如何执掌军纪，如何领军作战，如何培养合格的将领，零零种种让林齐都为之感慨不已。这个咆哮之雷，果然是战争女神麾下最懂得带兵打仗的一员神灵，他掌握的所有力量，都是有关于这一方面的。

　　在咆哮之雷的法则奥义中，充斥着大量的对于群体作战有用的神术光环的运用。增加士气的‘激励神光’、增强体力的‘高昂战歌’、增加杀伤力的‘疯狂战嗥’等等，甚至还有迅速恢复士兵伤势，让重伤垂死的士兵能够在短时间内燃烧生命力急速恢复的‘战争大恢复术’！

　　和生命神殿的牧师们掌握的生命回复术不同，战争大恢复术极其的霸道，他是依靠燃烧士兵的寿命来恢复伤势，原本可以活两百年的士兵，哪怕是头颅被重创，只要被施加了战争大恢复术，都能在极短时间内恢复如初，恢复全部的战斗力。但是他两百年的寿命，估计也就只剩下了不到五十年。

　　但是在战场上，这么霸道甚至很残酷的神术，却是极其有价值的。反正被施加这种神术的士兵都是重伤濒死的伤员，与其让他们躺在那里等死，还不如燃烧他们的生命力，让他们继续作战来得合算。

　　而咆哮之雷掌握的战技确实让林齐喜出望外，这名在战争神系中赫赫有名的战神，他使用的兵器就是一柄重斧。他对大斧的运用已经到了出神入化的境界，各种精妙的技巧让林齐差点没大笑出声。

　　有了猩红之怒和咆哮之雷的经验传承，林齐在自己的武技上，实实在在的达到了宗师级的层次。哪怕是在教会诸神之中，没有任何一个神灵敢说自己的剑术比猩红之怒更强。而除开战争之神穆德尔，也没有哪个神灵敢说自己的战斧技巧会比咆哮之雷还要高出一点。

　　两颗神职晶体的体积急速缩小，林齐的身体喷射出淡淡的金光，其中又蕴藏了一丝猩红宛如鲜血的光晕，庞大的神威在大殿内回荡，除开穆薇和战争之神、灵魂之神还能站稳脚步，其他人都被林齐的神威逼得连连后退，最后不得不贴着传承神殿的墙壁才能勉强站稳。

　　“真是，捡了一个大便宜呀！”穆薇瞪大了眼睛，喜不自胜的笑了起来：“索尔德，真要谢谢你，如果不是你刚才那些话，我是绝对不会将阿奴闼的神职送给他的。但是现在看起来，是我占了便宜呀！”

　　灵魂之神索尔德的脸色变得无比的难看，他怔怔的看着被犹如潮水一样的金光淹没的林齐，半晌说不出话来。毫无疑问，一个绝对强势的上位神即将诞生，看看他同时吸收两块神职晶体的速度，索尔德根本不怀疑他是否会浪费神职晶体内的传承。

　　这个叫做林齐的家伙，实在是太变态了，他居然同时吸收两位神灵的神职晶体，而且没有一点儿消化不良要被撑坏神魂的趋势。

　　但是猩红之怒和咆哮之雷啊！这两个可怕的战争神系的战神，猩红之怒的个人战力让人绝望，咆哮之雷指挥大规模军团作战的力量让人恐惧，两者结合在一起，天知道会制造出一个什么样的怪胎！

　　而且更让人惊惧的是，林齐居然引动了粗达数十米的金色洪流灌注自身！对比一下刚才噩梦之神阿兹继承神职的时候引动的母巢之力吧，那完全不是一个数量级的，两者相差何止千倍！

　　“这个，该死的，卑贱的，人类！”灵魂之神索尔德现在恨不得亲自出手掐死林齐。

　　穆薇笑吟吟的向灵魂之神靠近了几步，一柄闪耀着刺目金光的长矛出现在她手上。将长矛向灵魂之神比划了一下，穆薇眯着眼笑了起来：“如果我的第一副神猩红……猩红之雷林齐伤了一根头发，我用我父亲的灵魂发誓，我会干掉你，然后干掉你所有的属神。”

　　蠢蠢欲动的灵魂之神无声的叹了一口气，然后他露出了一丝和煦的笑容：“穆薇，我们同为阿蚀尔一族的神灵，我怎么可能做出那样的事情？恭喜你，这可真是一位强大的神灵，按照我的判断，他应该能够完美的继承两位神灵的全部法则奥义和经验，并且，一次性的获取应有的所有力量。”

　　穆薇矜持的笑了笑，然后不屑的瞥了一眼被林齐的浩浩神威逼得贴墙站立的噩梦之神阿兹。


第1410章 暴力突破（2）

　　阿兹完美的融合了噩梦之神的所有法则奥义和经验，但是他并没有从母巢这里获得足够的力量。他的身体只是被转化到了相当于中位下阶神的水准，他的神力也只是勉强达到了上位神的层次。想要真正的成为噩梦之神，他还需要消化一段时间后，再来母巢继续补充力量。

　　按照阿兹现在的情况，他大概需要耗费好几十年的时间，来传承神殿好几次，才能真正的成为新的噩梦之神。在他获取了足够的神力和足够强大的神体之前，他就算精通了所有噩梦之神的神术，有些太强大的神术他也是无法施展出来的。

　　而以林齐如今的征兆，他很可能一次性的直接将身体的强度提升到上位上阶神应有的神体强度，并且他的神力，很可能也一次性的就拥有了上位上阶神应有的力量。

　　一个是还需要耗费数十年时间才能真正的成为噩梦之神，一个是眼下立刻能够成就上位上阶神的实力，两者相比较起来，阿兹和林齐的确不是一个水准线上的人。

　　穆薇得意的笑着，而战争之神则是在一旁用力的抓挠着脑袋，含糊不清的咕哝着：“真是幸运啊！穆薇这混蛋！我给你们说，如果你们不能像这个林齐一样让我满意的话，我就掐死你们，然后再去挑选一批神选者！”

　　冷哼了一声，战争之神摇了摇头：“反正在那场神战中，我的副神、属神战死的人数最多，我手上有足够的神职等待继承，浪费几个也不算什么！”

　　战争之神身后的几个神选者的脸色顿时变得无比的难看，他们能够来到传承神殿，他们自然知道了传承神职的时候，极少有人能够完美的一次性的获取所有的法则奥义和力量。但是战争之神说得出做得到，如果他们不能让他满意的话，他是真的会干掉自己的！

　　几个战争之神的神选者浑身的肌肉都绷紧了，他们欲哭无泪的看着悬浮在金色洪流中的林齐，恨不得林齐现在就被庞大的母巢之力撑爆了身体，这样他们才能有一条活路啊！

　　林齐伸开双手，他浑身的每一个毛孔都在疯狂的吸收母巢无数年来囤积起来的力量。精纯精炼的本源力量——按照刚刚桂花树的解释，这个一个宇宙刚刚诞生时出现的本源之力，他游离在虚空之中，极其重要，是一切力量存在的基础。

　　只有吸收这样的本源力量，林齐才能更加完美的进化，才能变得更加的强大。

　　更有无量的元素力量被林齐的身体吞噬，地水火风、光雷冰霜、黑暗剧毒，各色各样的本源元素之力和衍生而出的其他元素力量纷纷被林齐的身体吞噬，他的身体粉碎和重组的速度越来越快，骤然间就听得‘咔咔’几声脆响，林齐只觉浑身一阵通畅。

　　他已经顺利的突破了四星御士的瓶颈。他体内的原点变得略微大了一点，在那原点内有一丝奇异的气息生了出来，每一瞬间都有无穷量的本源力量被原点吞噬，然后滚滚源力不断涌出，这些源力壮大着林齐的身体，滋养着他的神魂，随着源力的呼啸翻滚，林齐的身体逐渐被一片朦胧的极光笼罩。

　　五彩缤纷变幻莫测，宛如狂风中的薄雾一样迅速流荡的极光一出现，穆薇就惊喜的瞪大了眼睛：“干得漂亮呀！这是阿奴闼的极光，有多少年没见到这么美丽的极光了，我真的有点想念阿奴闼了！真可惜啊，林齐，你怎么不是一个女人呢？”

　　胡馨竹在一旁轻轻的咳嗽了一声，他很是有点不怀好意的向林齐的下身瞥了一眼。他其实想要告诉穆薇，有办法让林齐变成和女人没什么区别的存在。但是考虑到虎族一贯以来对狐族的盟友下手奇重无比的暴力手段，胡馨竹就将一肚皮的坏水给憋了回去。

　　现在说几句调侃的话倒是可以占点口头上的便宜，但是事后林齐一旦计较起来，胡馨竹可不认为自己的小身板能够扛得住林齐几拳头。

　　传承神殿在隐隐的颤抖着，随着林齐突破到了四星御士，他对母巢囤积能量的吞噬力量又强大了数倍。在神殿内还没有什么感觉，但是从传承神殿外看来，整个传承神殿都被一片片金色的云朵给包裹住了。

　　无数道数米粗细的金色长虹从四面八方飞射而来，不断的注入传承神殿。而神域中数以万计的喷泉也同时喷射出了一道道银色的水泉，呼啸着向传承神殿飞了过去。

　　这么巨大的动静已经惊动了无数阿蚀尔神族的神灵，骤然间虚空中一道白光闪过，身披一件白袍，袒露胸怀的晨曦之神一道分身投影降临了。身形朦朦胧胧的晨曦之神惊愕的看着隐隐颤抖的传承神殿，脸色就有点难看了：“是谁在使用传承神殿？继承的是哪一位主神的神职？”

　　一片火光包裹着惩戒之神的分身投影直接出现在晨曦之神的身边，身披重甲的惩戒之神愕然的摇了摇头：“不可能是主神的神职。传承神殿的所有权限都被我们掌握着，各系的神灵，只能控制自己一系神灵的神职传承，所有主神和更高级别神灵的神职，根本不可能被释放出来！”

　　狠狠的指了一下传承神殿，晨曦之神压低了声音：“那么，这是怎么回事？”

　　惩戒之神皱了皱眉头，他迅速的将一道强劲的神魂波动向传承神殿轰了过去。不多时，一声沉闷的怒吼声从传承神殿内扩散了出来，这是战争之神给予的回复。

　　晨曦之神和惩戒之神的脸色都变得无比的怪异，战争之神明白的告诉他们，因为灵魂之神索尔德的挑衅，战争女神穆薇一次性的拿出了两个神职给一个神选者继承。而这位神选者似乎运气和潜力都很不错，他正在顺利的同时融合两个神灵的神职！

　　“简直是，胡来！”晨曦之神不快的挥动了一下袖子：“神域虽然是我们建造的，但是我们对神域根本不熟悉，我们连神域一半的功能都没摸清。同时继承两个神职？会不会是引起了神域的某些……混乱？”

　　惩戒之神无所谓的摇了摇头：“现在看起来，应该没什么大的损害。无非是耗费的力量多了一些，但是这么多年来，神域储存的能量根本耗费不尽。就算所有陨落的神灵，包括那些和我们平起平坐的主神，以及地位比我们更高的那些家伙的神职同时被人继承，也不可能耗费这么多能量。”

　　耸耸肩膀，惩戒之神淡然道：“随他们去吧！穆德尔和穆薇，你也知道的，他们隔三差五的总要闹出一些事情来，如果他们身上不出问题，我还觉得有点不安心了。”

　　晨曦之神深深的叹了一口气，然后缓缓的点了点头：“那么，暂且这样吧，派人盯着神域，不能出问题，绝对不能出任何问题！我正在酝酿一个针对多臂秘魔一族的计划，他们杀死了阿穆莱莱，我会让他们付出代价的！”

　　惩戒之神沉默了一阵，然后缓缓的点了点头：“可以尝试一下。如果能够一次干掉他们二十位以上的上位神，我们就占了优势了。”

　　两尊诸神的分身投影渐渐消散，那些同样将分身投影传送了过来，向传承神殿打量了一阵的神灵们纷纷离开，虚空中再也看不到一个人影。最靠近传承神殿的甬道上，几个巨大的金色棺木中传来了一阵阵愤怒的咆哮，然后这咆哮声逐渐变得细微，最终消散无形。

　　时间一晃而逝，噩梦之神阿兹继承神职只耗费了不到一个小时的功夫，而林齐却足足在那金色的洪流中坚持了三天三夜。到了最后，就连一直兴致勃勃的穆薇都有点无聊了，她干脆掏出了一副黄金骰子，乐呵呵的拉着胡馨竹找上了战争之神和灵魂之神。

　　四个人玩起了掷骰子赌钱的游戏，胡馨竹的手法奇妙，而灵魂之神和战争之神在穆薇的监视下，却无法动用神力作弊，而他们对于这种赌博游戏显然是彻头彻尾的门外汉。在穆薇欢喜的大小大叫声中，灵魂之神和战争之神输得脸色发青，短短两天的功夫，居然输给了穆薇数百块信仰结晶。

　　这些人头大小，完全由虔诚信徒的信仰之力凝结而成的信仰结晶，不仅仅可以让神灵用来快速的提升自己的实力，更是在战斗时急速恢复神力的最佳辅助品。就算是生命女神制造的那些药剂，在恢复神力的速度和效率上也比不过信仰结晶。

　　这种信仰结晶在神灵之中的地位，就堪比顶级的魔法水晶在人类魔法师之中的地位，那完全是有价无市的至宝。被胡馨竹和穆薇联手坑了一把，灵魂之神和战争之神的脸色难看得好似死了亲爹娘一样，尤其是战争之神他一次次的看着胡馨竹磨牙齿，手上的大斧头好几次举起，又好几次放了下去。

　　林齐的身体内再次传来了一声恐怖的轰鸣，五星御士顺利突破！


第1410章 暴力突破（3）

　　林齐只觉得自己的身体变成了一片茫茫虚空，他的五脏六腑就变成了那茫茫虚空中的几团炽热的光球，不断的散发出强大的光和热。而几条若有若无的细细光线从他的内腑之中直接投射进了体内缓缓旋转的原点中，他的原点内似乎正在酝酿着什么。

　　随着本源力量的不断吞噬，林齐觉得自己的原点越来越热，越来越沉重，同时也越来越深邃。而他的身体已经被原点释放出来的朦胧雾气彻底笼罩，此刻就算是林齐自己的神魂释放出的精神力量扫过他的身体，都有点察觉不出自己的身体到底是个什么样的状态，就不要说外人了。

　　体内源力已经塞满了林齐的身体，这些灰蒙蒙的不起眼的源力还在不断的从原点中喷出，而林齐的身体容积有限，这些源力相互挤压融合，正在发生一些奇妙的，林齐无法理解的变化。

　　每当有一百份体积的源力合并成了一份体积，这些源力就会压缩成一个个细微的光点，然后自如的飘落到原点中去，和已经不可测查的原点融合为一体。每一个光点融入原点，林齐就觉得自己的肉体力量提升了一分，对外界元素之力的控制也就增强了一分。

　　猩红之怒和咆哮之雷的法则之力在林齐的体内凝成了一颗拳头大小的法则晶核，林齐可以轻松的通过他们，释放出属于那两位神灵的神术和神力。而且林齐直接将源力输入这颗法则晶核催动神术的话，神术的威力应该被他们原本的神术强大数倍。

　　传承还没有结束，两颗神职晶体还有核心处的一点金红色的晶核冉冉飘落。这两点晶核一融入林齐的身体，就立刻化为两道粘稠的血浆向林齐的全身吞噬了过去。这些血浆散发出可怕的高温，宛如一群冲入了富饶村镇的土匪，疯狂的吞噬着林齐的血肉和身体的其他部分，想要将他们转化为一种奇特的形态。

　　“阿蚀尔一族的本源血脉！”桂花树讥嘲的笑了起来：“想要用这么低劣的血脉侵染林齐的身体，将他改造成阿蚀尔一族的族人么？如果林齐只是一个普通的稚子，或者说他只是一个普通的新晋的神灵，他们也就成功了，但是林齐不是呢。”

　　被桂花树称之为阿蚀尔一族本源血脉的血浆不断的侵染林齐的身体，但是林齐此刻的身体就好像一座不可摧毁的大山横在了那儿，这两道入侵的血脉只是一片清风细雨，根本无法伤损林齐分毫。

　　天堂山低沉的咕哝了一声：“交给你了，必须要通过他们的检测，否则林齐无法离开这里。”

　　桂花树笃定的笑了起来：“全部交给我了，放心吧！”

　　数十条闪烁着青色光晕的根茎迅速的交织缠绕，很快就组成了一尊人类的躯体雏形。桂花树深吸了一口气，这些根茎纷纷断裂和他的本体脱离了关系。随后入侵的阿蚀尔一族的本源血脉被暴力牵扯了过来，迅速附身到了着一尊人类的躯体雏形上。

　　一片闪耀着青红二色奇光的躯体虚影渐渐的扩散开，很快就在林齐的皮肤下组成了一重和他的肉体相互叠加，但是又泾渭分明的第二躯壳。林齐无法从这幅躯壳中获取任何的好处，但是这幅躯壳却是散发出了纯正的属于阿蚀尔神族的血脉气息，而且这幅躯壳中也充斥着精纯的神力波动。

　　五星御士巅峰，只要适应了身体的变化，再拥有足够的力量注入，林齐就能突破到御将层次，那是堪比主神的境界，是和战争女神穆薇、战争之神穆德尔、灵魂之神索尔德并列的强者。

　　而林齐不需要暴露自己的真正力量属性，他同样也在神术的掌握上达到了上位上阶神巅峰的水准。他可以完美的发挥出猩红之怒和咆哮之雷的全部力量，他可以完美的以一个阿蚀尔神灵的身份，出现在任何人的面前！

　　母巢的金光渐渐收敛，在林齐的体内充斥着阿蚀尔神族血脉气息的那一瞬间，林齐的传承就已经结束。穆薇已经一步迈到了林齐的面前，仔细的在林齐的身上嗅了嗅。然后她拔出了一柄长剑，狠狠的在林齐的手臂上割了一剑。

　　一道血痕涌出，一丝金红色的血浆从林齐的身体内缓慢的流了出来。林齐痛得大吼了一声，然后他向穆薇狠狠的瞪大了眼睛：“尊敬的女神，用剑割人，是很痛的！”

　　穆薇向战争之神看了一眼，战争之神缓缓的点了点头：“无比纯正的阿蚀尔血脉，他已经是我们阿蚀尔一族的族人了。从今天起，他将能够从信仰之力中获取力量，获取无穷无尽的生命，同时，他也成了我们阵营的坚定一员！林齐，你现在已经不是一个卑贱的凡人，你已经是神！”

　　林齐肃然向战争之神和穆薇深深的鞠躬行了一礼，然后他很灿烂的笑了起来：“两位尊贵的神啊，我会坚定的站在战神殿的旗帜下，为了战神一系的荣耀而浴血奋战！不管是谁，也别想插手龙山帝国的利益，他是属于战神殿的！”

　　战争之神满意的点了点头，他大手一挥，大咧咧的说道：“那么，龙山帝国四成的信仰之力属于我，四成的信仰之力属于穆薇，你可以拿走两成的信仰之力。而那些被收割的信徒的灵魂么，你也可以拿走两成！但是你在战场上击杀的那些异教徒的灵魂，你能抢到多少，你就能拿走一半！”

　　林齐的目光闪烁了一下，这就是成为神灵的好处么？战争之神已经大方的给自己划分了一部分信仰之力的利益？而且看他的这个划分方式，似乎穆薇并没有反对，也就是说，这样的划分方式，在战神殿内部已经是默认的规则了。

　　也不知道战神殿在那三个深渊世界中有多大的地盘，又有多少的信众。

　　穆薇轻轻的哼了一声，然后她淡然道：“在三个深渊世界的战神殿信仰之地中，所有的神殿内都会竖起一座猩红之雷林齐的神像，你将拥有一部分信众，他们的是直接归属你的信众，他们的信仰之力和灵魂都属于你。但是你必须要自己去传教，并且，你不能用暴力的手段从战神一系的其他神灵那里抢夺信徒！”

　　眼珠转了一圈，穆薇从袖子里掏出了一份卷轴丢给了林齐：“这是战神殿有关于信徒和信仰之力的各种戒律，你要好好的熟悉一下，战神殿的神灵，严禁因为信徒和信仰之力而爆发冲突。”

　　战争之神在一旁沉声道：“最重要的是，你可以开始组建一支直属于你的神殿骑士团了。在世俗界，你的信徒能够支撑多大的骑士团都没关系，比如说，你可以将龙山帝国的所有军队都变成你的直属神殿骑士团。”

　　桀桀怪笑了几声，战争之神用力的挥动了一下手上的斧头：“你还可以从那些神殿骑士团中挑选一部分可靠的信徒，让他们来传承神殿继承一些中位神的副神和属神神职，下位神的神仆神职，当然，这里还有大量半神强者留下的传承，他们都是属于曾经的猩红之怒和咆哮之雷的！”

　　穆薇在一旁补充道：“猩红之雷有上位中阶的副神两名，上位下阶的副神八名，中位的属神三百，下位神仆八千，在太古神战中……这些蠢货全部陨落了，你要自己挑选合适的人选补充齐全。而咆哮之雷有中阶的副神和属神二十八名，下位神仆一万两千，同样，需要全部补充齐全。”

　　林齐已经听的是眼冒金星，这些神职，如果全部让林齐挑选人手补充齐全，岂不是他立刻可以拉起一支强横的神灵大军来？但是相对应的，仅仅林齐继承的两大神职就有如此强横的武力配属，那么其他的上位神灵呢？其他的主神呢？

　　“所以，和神灵的战争，我们必须小心谨慎！”龙崖低沉的咕哝了一声：“起码我们现在，并没有足够的力量去和他们正面作战！可是我们已经开了一个好头，不是么？尊敬的猩红之雷林齐陛下……真见亡灵了，这个神名太难听了！”

　　林齐抓了抓鼻子，他向穆薇欠身行了一礼：“那么，如果我挑选的信徒要继承神职的话，我应该怎么办？”

　　穆薇向虚空抓了一把，两个闪烁不定的巴掌大小的金色神阵从空气中浮现出来，穆薇的小手一合，将这两个神阵直接捏成了两颗金色的水晶令牌丢给了林齐：“这是属于猩红之怒和咆哮之雷的所有副神、属神、神仆保存的次元空间的权限，你带着他们来传承神殿，自己挑选神职让他们继承就是了。”

　　摆了摆手，穆薇淡然道：“这些事情，就不要麻烦我们了。包括我和穆德尔的那些副神，他们重新补充部下，都是自己带人来传承神殿，反正挑选神选者，这种事情并不是很经常发生，这传承神殿平日也没人来，你只要注意，不要碰到索尔德这种讨厌的家伙就可以了。”

　　林齐心里一阵惊喜，让他自己带人来传承神殿继承神职？

　　这简直太完美了，林齐已经开始在心里大肆封赏神职，包括阿尔萨、胧魇这群恶鬼、恶魔，如果让他们也都成为了神灵堂而皇之的行走在地面上，那应该是一件很有趣的事情吧？


第1410章 暴力突破（4）

　　林齐笑得嘴巴都合不拢了，死死的抓着两块金色的水晶令牌，林齐笑吟吟的乖乖的站在了穆薇的身后侍候着。看在穆薇给了自己这么大好处的份上，林齐决定还是对她恭敬一点，再说了，这倒霉的丫头，她可是被胡馨竹给祸害了，就看在这一点份上，林齐也得对她友善一点啊！

　　穆薇笑吟吟的向脸色难看的灵魂之神勾了勾手指：“让那个叫做阿兹的家伙准备好，等我的两个神选者传承结束后，林齐会向他挑战的！”

　　林齐很配合的向面色惨白的噩梦之神阿兹挥了挥拳头：“阿兹，你准备怎么死？”

　　阿兹可怜巴巴的看向了自家的主子，看到刚才林齐吞噬母巢之力带来的恐怖动静，他用脚后跟想都能明白，他完全不可能是林齐的对手啊！他现在的综合实力最多相当于一个普通的上位下阶神，或者还要更弱一些，而林齐很可能是完美的获取了一个上位上阶神的全部力量啊！

　　更让他恐惧的是，林齐获取的是正面作战实力最强悍的战神一系的神力，而他呢？灵魂神系的神灵虽然诡谲莫测，有着各种古怪的强横的手段，但是偏偏在正面作战，那种顷刻间分出生死的局面中，他们是没有太大的战斗力的！

　　让灵魂神系的神灵和战争神系的神灵正面决斗，这是送上门去让人蹂躏啊！

　　苦涩的笑了笑，灵魂之神无奈的叹了一口气，然后他向穆薇摇了摇头，将一枚空间戒指丢给了穆薇：“我不同意这样不公平的挑战，这是我代表阿兹，向林齐表示的一点点歉意。穆薇，你满意么？”

　　穆薇扫了一眼那空间戒指，顿时很灿烂的笑了起来。将空间戒指交给了林齐，穆薇得意的笑道：“当然，满意，满意，看来这些年来，你囤积了不少的好东西呀！”

　　灵魂之神冷哼了一声，再也不搭理穆薇了。

　　林齐迅速的检查了一下这枚空间戒指中的物品，他也很灿烂的笑了起来。满意，太满意了，一百块信仰结晶，数十瓶生命神殿出产的神级药剂，大量的可以用来铸造神器的珍稀材料，甚至还有两件中品的神器半成品坯子，林齐能不满意么？

　　得意洋洋的笑了几声，林齐用力的拍了一下胡馨竹的肩膀：“见面分一半，这些宝贝你也有份，等会回去了龙山帝国，我们再来仔细的划分。”

　　就是这一拍掌的功夫，桂花树刚刚制造的一个根茎人形已经被林齐拍进了胡馨竹的身体。这个闪耀着淡淡青光的人形迅速扩张开，在胡馨竹的皮肤下组成了第二重躯壳。胡馨竹只觉得身体微微一暖，他向林齐看了一眼，然后笑着向神殿正中走了过去。

　　虽然不知道林齐给自己身体内弄了些什么稀奇古怪的东西，但是胡馨竹相信林齐不会对自己使坏。虎族和狐族这么多年来勾搭在一起，无数子嗣守望相助，这点信心还是有的。

　　刚刚被敲诈了一笔，心痛的脸色发青的灵魂之神索尔德死死的盯住了胡馨竹。他很好奇，难道胡馨竹也和林齐一样，是一个彻头彻尾的变态么？他可不信胡馨竹也能完美的继承一个神职，尤其是当他看到穆薇释放出来的，是一个上位中阶神的神职时。

　　看着头顶那颗渐渐飘下的晶体，胡馨竹露出了一丝诡谲的笑容：“那么，从今天开始，我的神名就是战争之狐。嗯，我非常期待拥有神灵的力量之后，去东部大平原将那群浑身带着羊骚味的游牧民打得鼻青脸肿，那才是最有趣的。”

　　穆薇笑得格外的灿烂，她连连点头赞好：“战争之狐？很好的神名，我会让下面所有的战神神殿都供奉上你的神像，我会亲自给你挑选一批信徒的。”

　　灵魂之神的眼珠转了一下，他好奇的看向了穆薇，然后来来回回的打量着她和胡馨竹。很显然灵魂之神这个老奸巨猾的家伙看出了一些什么，穆薇和胡馨竹之间，似乎关系有点不对啊。但是忌惮于穆薇的强悍实力，灵魂之神并不敢用神术窥视她的身体情况。

　　琢磨了一阵子，灵魂之神看向了战争之神。而满脸长满黑毛的战争之神也很犹豫的看着穆薇和胡馨竹，他也发现事情有点不对劲了。但是到底是哪里不对劲呢？让战争之神难受的是，穆薇在战神殿内的实力的确比他强这么一点，所以他实在是不敢多说、多问什么啊。

　　无比风骚的‘啪’的一下打开了折扇，胡馨竹仰天笑了起来：“成为神灵？有趣，有趣，简直是，太有趣了啊！”

　　胡馨竹笑得眉毛都要炸开了，他们沙狐一族的族人，最多也就是冒充一下神灵的虔诚信徒而已，起码就胡馨竹所知，并没有沙狐一族的族人成为了阿蚀尔一族的神灵。但是现在，他胡馨竹就要开天辟地般创造奇迹了，这是多么了不起的光辉业绩啊。

　　就听得‘嗡’的一声响，一道水缸粗细的金光从高空落下，恰恰将胡馨竹笼罩在了金光中。灵魂之神的脸色顿时又是一阵阵的难看，虽然胡馨竹吸收母巢之力的声势没有林齐这么恐怖，但是也比噩梦之神阿兹强了上百倍不止。

　　又是一个变态，到底穆薇从哪里弄来的这两个怪胎？

　　战争之神也有点吃味的看着浑身笼罩在金光中的胡馨竹，然后愤怒的一巴掌将自己身后的几个神选者打得趴在地上连连吐血：“混蛋，如果你们连这个小子都比不上的话，我会让你们知道什么叫做绝望！”

　　几个神选者趴在地上大口大口的吐着血，他们欲哭无泪的看着战争之神，这和他们有什么关系？他们到底做错了什么？看到站在一旁气定神闲的林齐，以及在金光中还风骚的挥动着折扇呵呵轻笑的胡馨竹，这些虔诚的战争之神的神选者，都开始怀疑自己是否信错了神灵了。

　　神职晶体开始释放出淡淡的光雾融入胡馨竹的眉心，胡馨竹惬意的大口呼吸着，他身上的气息开始了极其诡异的变化。和林齐刚才的传承过程不同，林齐是势如破竹一样，气息笔直的向上飙升，直接从一介凡人的气息突破到了上位上阶神的水准。

　　而胡馨竹的气息则是犹如过山车一样，一时上一时下，一时强一时弱，一时浓烈一时淡薄，强的时候他的气息甚至堪比战争之神释放出的威压，弱的时候就好像一条刚刚被滚水烫掉了浑身羽毛的落汤鸡。

　　就在这么诡异的气息变化中，胡馨竹身后出现了一片绵绵虚影。大江大山，城池湖泊，无数士兵列队前进，然后响起了慷慨激昂的战歌声。他的脚下喷出了大片光芒闪烁变幻不定的神文光圈，一会儿那光圈内的主体神文看上去组成了长枪大戟，一会儿又变成了盾牌城墙，下一瞬间又变成了无数血淋淋的骷髅头。

　　胡馨竹的面部表情也是变化万千，他一会儿舒爽到了极点，一会儿又狰狞到了极限，他的眼睛一会儿大一会儿小，面孔一阵胖一阵瘦，渐渐的就连林齐都有点弄不清，这家伙到底长什么模样了。

　　穆薇惊愕的看着周身气息和面容体型包括脚下的光环都不断变化的胡馨竹，下意识的喃喃自语：“不对啊？这完全不对啊，怎么会是这样的法则奥义呢？这么变来变去的，这是怎么回事？”

　　林齐瞪大了眼睛，他突然想到了一件很匪夷所思的事情——胡馨竹这胆大包天的家伙，他不是在借助母巢的力量解析沙狐一族的秘传修炼法门，想要将沙狐一族的法则之道凝聚成神晶吧？

　　这样千变万化，让人捉摸不定的气息，只有沙狐一族的那种古怪法门，就连圣徒都能冒充的古怪法门才可能拥有这种特性。如果胡馨竹真的能够做到这一点的话，那么林齐都要赞叹一个了不起了。

　　还是凡人的时候，林齐就能借助从胡馨竹这里学来的灵魂秘术，将自己的灵魂波动伪装成一个虔诚的信徒甚至是圣徒，就连晨曦之神都会被蒙骗过去。等得胡馨竹将这种力量推演到了上位神灵的层次，天知道他能做出什么事情来，估计晨曦之神等几位主神当面，都会被他骗得滴溜溜乱转了。

　　时间一分一秒的过去，胡馨竹整整耗费了七天七夜的时间，这才突然睁开了眼睛。

　　让人惊骇的是，他的气息稳稳的停留在了上位上阶神的水准，而且他的气息朦胧莫测，飘忽不定，就好像层层云霭笼罩下的绵绵大山，让人完全看不透一丝半点儿。

　　带着一丝莫测的笑容，胡馨竹收敛了周身的气息，然后缓步走到了穆薇的面前，笑吟吟的向穆薇鞠躬行了一礼：“穆薇，幸不辱命，我似乎，比你赏赐的这个神职的力量，还多突破了一点！”

　　灵魂之神的眼前骤然一黑，怎么会有这样的事情发生？

　　从来没有人能够在传承神职的时候，获取比神职的阶位更强的力量，绝对没有！

　　但是胡馨竹这是怎么回事？到底是这个家伙太天才，还是穆薇干脆在这里面作弊了？

　　就在灵魂之神想要跳着脚仰天怒吼骂娘的时候，战争之神突然惊呼了一声，扭动着大屁股让开了大殿的大门。轻缓的脚步声响起，一个身形朦朦胧胧，显然是以投影分身来到这里的女神带着稀稀拉拉的十几个护卫缓步走了进来。

　　林齐一眼看到了紧随在那女神身后的沙心月。


第1411章 结盟（1）

　　一轮月光升起，青白色的月华笼罩住了整个传承神殿。

　　战争之神贪婪的看了一眼那身形朦胧的女神，咧开嘴大笑了起来：“月神，哈哈，好久不见？你终于舍得从你的沉睡之地走出来了？啊呀呀，这是你的神选者么？”

　　月神的气息很微弱，她的这一道投影分身最多只相当于普通人类半神下阶的实力。虽然有她的本命神器月轮随身，但是对于一个神灵而言，她无疑是太弱小了。从出现在外的投影分身就可以推断出，能够不顾脸面的用这么弱小的分身在外行走，月神的本体显然也衰弱到了极点。

　　灵魂之神也露出了一丝怪异的笑容，他远远的向月神鞠躬行了一礼：“真是太让人吃惊了，月神卢斯嘉，这么多年了，我还是第一次见到你呢。真是太让人怀念当年我们并肩作战的那一段美好时光了。”

　　清冷的看了灵魂之神一眼，月神卢斯嘉淡淡的摇了摇头：“我的神选者，月神殿的虔诚圣女沙心月。她将继承我座下副神月夜吟游者撒米娜的神职。”

　　穆薇双手抱在胸前，歪着头看着月神卢斯嘉：“月夜吟游者撒米娜，亲爱的卢斯嘉，那可是你座下不多的上位神之一。你确定，你要让这个小妞儿继承撒米娜的神职？她的潜力，能配得上撒米娜的神职么？”

　　月神卢斯嘉淡然一笑，她向穆薇点了点头，轻轻的叹了一口气：“我还能有更好的选择么？再怎么样，我也要尽快的将我的所有副神和属神的神职填满，而我的信徒现在是什么情况，你们不会不知道吧？”

　　穆薇歪了歪嘴，战争之神和灵魂之神同时怪腔怪调的笑了几声。

　　不老月轮突然轻轻的冷笑了起来：“月神卢斯嘉，我记得她。在神战快要结束时，她妄图侵占月宫，带着所有的下属神灵侵入了月宫核心，窃取了一部分月宫的法则力量——她现在使用的月轮，应该就是那一部分法则力量凝聚而成。”

　　“可惜的是，月宫的自我防御机制在她快要控制整个月宫的时候启动，月宫自毁，不老月轮、不死婆娑桂花树、两只玉兔和清静玉蟾，各个零部件都被炸飞。而月神卢斯嘉的所有下属神灵全部陨落，原本拥有主神神力的她，差点没被毁掉了神体。”

　　林齐听着不老月轮讥嘲的解释，笑着向月神卢斯嘉行了一礼：“尊敬的月神，我是战神殿新晋战神猩红之雷林齐。您的信徒，出现了什么问题么？”

　　月神卢斯嘉的脸色变得极其难看，她死死的盯了林齐一眼，然后扭头看向了穆薇：“穆薇，这是你的下属？他是有意的调侃我么？没错，我从堂堂主神的宝座上坠落，我现在只是一个微不足道的中位神，但是你要知道，我的家族……”

　　穆薇打出了一个手势，制止了月神卢斯嘉的抱怨：“林齐的确不知道你的信徒发生了什么事情。在今天之前，他只是一个普通人类，他怎么可能知道你的事情？谁会告诉他，曾经夜空中有一轮明月高悬，而你侵入那轮月亮之后，月亮突然自爆了呢？”

　　耸耸肩膀，穆薇轻叹了一声：“没有了月亮，你这个月神又怎么可能获取新的信徒？如果你能舍弃你从那个月亮内得到的复杂法则奥义，重新掌控你原本的法则本源，其实你不至于到现在这个模样。”

　　月神卢斯嘉的脸渐渐的扭曲起来，看上去很有一丝狰狞。她冷厉的看着穆薇，一个字一个字的冷笑着：“我付出了这么大的代价，我牺牲了这么多忠诚的部下，我才获得了这样高阶的法则力量！你们应该知道月宫的核心法则代表着什么，我怎么舍得丢弃这些法则？”

　　无奈的摊开了双手，穆薇抿着嘴看着月神卢斯嘉：“所以，你被这些来自月宫的法则之力囚禁，你无法分享到足够的信仰之力，因为夜空中已经没有了月亮，你的信徒感受不到月亮的本源之力，他们的灵魂之中，不可能诞生对你有助的力量。”

　　战争之神‘嘎嘎’笑了起来：“亲爱的卢斯嘉，你看看你，曾经和我们平起平坐的夜之女神，你的威能甚至能够对晨曦之神造成很大的麻烦，但是现在的你，这么的弱小，这么的无助。这么多年了，你只是勉强维持在中位神的水准没有掉阶，如果你的实力继续下滑的话，你会是什么下场？”

　　用力拍了拍毛茸茸的胸膛，战争之神大声叫道：“你需要一个强壮的男人来保护你，你需要一个精力充沛的男人来安抚你的身体和心灵！看看我，怎么样，和我上床吧！我会保护你，而且让你舒服得每天都舍不得离开我的床！”

　　月神卢斯嘉的身体剧烈的哆嗦起来，她气急败坏的看着战争之神尖叫起来：“你给我闭嘴！穆德尔，你要明白你和我之间的身份差距，我出身尊贵的圣皇一族，而你只是一个普普通通的圣王家族的后裔！你敢对我无礼，你想要连累到你的家族么？”

　　灵魂之神温和的笑了笑，他肃然向月神卢斯嘉鞠躬一礼，然后淡然道：“卢斯嘉，我对你的尊敬从没改变过，但是某些人么，好吧，我的神选者可以等几天再来继承神职，卢斯嘉，你的神选者先上吧！”

　　双手抱在胸前，向月神卢斯嘉行了一个怪异的礼节，然后灵魂之神迅速的带着自己的护卫和神选者冲出了传承神殿。战争之神好容易让开了被他的大屁股堵住的神殿大门，现在不走还等什么时候？

　　月神卢斯嘉的脸色略微好看了一些，她向战争之神指了指，咬牙切齿的说道：“穆德尔，我记住你了！”

　　战争之神的眸子里凶光一闪，他手上的战斧突然举了起来：“喂，穆薇，反正这里都是我们的人！我们干掉卢斯嘉的分身，然后顺着她分身体内的空间坐标，找到她的沉睡之地，她的所有财富，还有她的下属留下的神器都归你，她的身体让我玩几天，然后我杀人灭口！”

　　‘桀桀’怪笑了几声，战争之神越说越兴奋的大叫了起来：“这里可以隔绝一切神灵的窥视，我们在这里做了她，神不知鬼不觉，我想要上她已经有很多年了！”

　　穆薇的脸色变得很难看，月神卢斯嘉则是气得眼珠直翻白，她头顶的月轮更是不断的光芒闪烁，显然她的心情已经恶劣到了极点。如果不是她的本体被削弱了太多，她的分身更是弱小到了极点的话，她现在已经豁出去和战争之神拼了。

　　她可是深深的知道，战争之神是个什么样的恶棍。除了战争女神穆薇还能压制他三分外，阿蚀尔神族中的其他女神，可是有不少人在他手上吃了大亏。如果战争之神真的冲动起来对她做出某些事情的话，以她现在的实力，可是完全没有反抗之力的。

　　穆薇歪着脑袋看着月神卢斯嘉，目光闪烁也不知道她在想些什么。

　　站在月神身后的沙心月狠狠的盯了胡馨竹一眼，胡馨竹轻咳了一声，急忙凑到了穆薇耳朵边低声细语了几句。穆薇的眼睛骤然一亮，然后她笑着连连点头，向月神做了一个美妙的手势：“卢斯嘉，你既然离开了自己的沉睡之地，想来你也知道了最近发生的事情。”

　　“时令之神泰姆斯被那些堕落的愚蠢虫子给杀死了，而阿穆莱莱则是在黑灵大陆陨落。他们两人都比现在的你要强大十倍不止，就算你找到了所有副神和属神适合的继承人，你如今的实力，也是极其虚弱的。”

　　月神卢斯嘉警惕的看着穆薇：“你想要说什么？”

　　穆薇摊开了双手，眸子里闪烁着一丝狡黠的光芒：“我可以成为你的保护者，而你和我签署一份保护者的神圣契约。我守护你的安全，保护你的荣耀，而你未来要对我做出足够的补偿！让我满意的回报！因为你出身圣皇一族，所以，你给我的回报，必须是我现在给予你的一千倍！”

　　林齐的脸剧烈的抽搐了起来，一千倍的回报？高利贷也没有这么玩的吧？

　　果不其然，卢斯嘉气急败坏的叫嚷了起来：“一千倍的回报？穆薇，你太贪婪了！”

　　穆薇干脆的向战争之神勾了勾手指：“干掉她的分身，然后去强暴她的本体，我会拿出她的所有积蓄的三分之一去收买灵魂之神那个无耻的家伙，让他不将这里的事情泄露出去。”

　　战争之神兴致勃勃的操起了大斧头，得意洋洋的一步一晃的向月神卢斯嘉逼近。他的嘴角有涎水耷拉了下来，顺着脸上的黑毛流淌了下来：“哦，美丽的卢斯嘉，娇小可爱的卢斯嘉，我好几次做梦的时候都梦到你！哈哈哈，你知道我在梦里把你怎么样了么？我会让你亲身体验一下我强壮、粗大的身体对你造成的痛苦的！”

　　月神卢斯嘉绝望的尖叫了一声，然后她无奈的看向了穆薇：“我答应你的条件！”


第1411章 结盟（2）

　　胡馨竹立刻竖起了两根手指：“两千倍的回报，尊敬的月神，因为您刚才拒绝了我神的善意，所以现在你必须承诺两千倍的回报，否则的话……”

　　林齐有点不忍目睹的扭过了头，可怜的月神卢斯嘉落在了胡馨竹的手上，估计骨髓都会被榨干吧？更要命的是，她身后还站着一个‘忠心耿耿’的神选者沙心月，那真是一个完美的‘圣女’人选啊！

　　林齐毫不怀疑，只要能够从月神卢斯嘉的尸体上获取足够的利益，沙心月会亲自操刀将可怜的月神大卸八块。而在她下手的时候，月神还会感激涕零的感谢沙心月为她做出的牺牲！

　　太可悲了，实在是太可悲了。看着被人坑得死死的月神卢斯嘉，林齐就觉得诧异，这样智商上不算是很出众的诸神，他们当年是怎么击败了桂花树他们的？

　　轻轻的咳嗽了一声，天堂山有点羞赧的叹了一口气：“这事情，说起啦有点复杂！当年他们入侵的时候，这里的情况和现在很有些不同。人类的文明走上了一个错误的道路，一个差点毁掉了自身的道路。”

　　差点毁掉了自身么？林齐很想知道那是什么样的情况，但是想想看天堂山他们故作玄虚的做派，林齐就放弃了这个想法。他看了一眼面色一阵阵青红不定的月神卢斯嘉，突然笑了起来：“看来，我们还要继续涨价呀，或者，尊敬的战争之神，您应该帮助月神下定决心了。”

　　战争之神二话不说迫不及待的一斧头向月神的分身砍了下去。

　　月神卢斯嘉尖叫了起来：“我答应你的条件，穆薇！”

　　穆薇一个闪身就到了月神的面前，她的身前出现了一块闪耀着夺目金光的圆盾，一道刺眼的光柱从盾面上喷射而出，战争之神愤懑的咆哮了一声，然后被那道光柱打飞了出去。

　　手指一晃，空气中出现了一份由密密麻麻复杂无比的神文组成的神圣契约，穆薇得意洋洋的看着月神卢斯嘉，大声的笑了起来：“那么，我的被保护者卢斯嘉，请和我签署这神圣的契约吧！如果你不能履行你对我的承诺，你和你的所有部下，都将成为我的奴隶，这简直是，太美妙了！”

　　月神阴沉着脸看着面前闪闪发光的神圣契约，她一个字一个字的审查着这篇神圣契约的内容，唯恐被穆薇在里面埋伏下了什么陷阱。

　　穆薇也是死死的盯着月神卢斯嘉，她也害怕在签署神圣契约的时候，月神动用某些秘法对神圣契约造成不可测的扭曲和毁坏，毕竟月神也是曾经的主神，而且她出身的家族在阿蚀尔一族中比她的家族地位更加高贵神圣，月神掌握的各种神术秘法，肯定比她要高深得多。

　　幸好现在的月神卢斯嘉只是一个不值一提的中位神，否则穆薇也不敢和她签署这种直接作用在神魂上，一旦发动就永世不得摆脱的神圣契约。

　　就在穆薇和月神大眼瞪小眼的时候，林齐和胡馨竹走了过去，他不动声色的在沙心月的手掌上轻轻的碰了一下，桂花树用自己根茎编织成的一具人形躯壳，也同样融入了沙心月的体内。获取神灵的力量和经验是极好的事情，但是继承神灵的血脉么，那还是算了吧！

　　过了不知道多久，卢斯嘉终于放心的点了点头，她那闪烁着明丽月华的双眸向穆薇看了一眼，轻声笑道：“没有捣鬼，那么，穆薇，这一次，你就是我的保护者了。你可是要倾尽全力帮我才行。”

　　穆薇歪了歪脑袋，不以为然的哼了一声：“看清我拟定的契约，在我有足够的力量帮你的时候我才会出手，如果你自己蠢得一头扎进了敌人的陷阱，被人切成碎片的话，我也不用浪费半点儿力气。这话得提前说明才是，到时候你死了，不要怪我。”

　　月神的脸抽了抽，然后冷哼着从指尖射出了一缕金红色的光芒，点点滴滴的神血从那光芒中渗出，在契约上签署了卢斯嘉的名字。穆薇仔细的辨识了一阵那一个签名，然后满意的也同样滴出神血，签上了自己的大名。

　　神圣契约在空气中闪烁了一阵，随后炸成了无数的金色流星向四周扩散开，最终汇成了两道金色洪流没入了穆薇和卢斯嘉的眉心。两人的身体同时晃了晃，一个古怪的神文烙印在她们的眉心闪烁了一下。

　　战争之神在旁边不快的冷哼了一声：“该死的，卢斯嘉，算你运气好！啊，其实你不觉得，我是一个很可靠的人么？我身体强壮，我实力强大，我能满足你，我也能保护你！反正你迟早也要找一个男人，不如找我好了！为了你，我可以把欢愉女神她们全部给丢掉。”

　　月神的脸色骤然一黑，她扭头看向了沙心月：“心月，你可以去传承神职了。小心一点，慢一些也无所谓，如果一个神职不能让你提升到上位神的实力，我还可以赐予你另外一个上位神的神职。”

　　林齐惊愕的瞪大了眼睛，穆薇和战争之神也惊讶的叫了起来：“卢斯嘉，你可真大方！”

　　月神矜持的笑了起来，她淡然道：“心月在西方大陆的北海一带做得不做，那边有十几个行省的百姓，已经成为了我的信徒。她将月轮衍化月光，照耀在教堂上空，为那些受伤的士兵和百姓治疗伤势，其中蕴藏了我领悟的一丝月轮法则，所以我的那些信徒，已经开始向我传送信仰之力。”

　　手指轻轻一晃，一块拳头大小，晶莹剔透没有丝毫瑕疵的青白色晶石出现在月神的面前。月神淡然道：“就这短短几个月的时间，我已经收集到了近千块信仰晶石，我的伤势恢复得很快。”

　　穆薇和战争之神同时大叫了起来：“几个月的时间？近千块信仰晶石？不可能！”

　　沙心月温和的笑了起来，她向穆薇欠身行了一礼：“尊敬的女神，只要知道信徒们需要的是什么，满足他们的祈祷，就能最大程度的激发他们的信仰。传播教义，其实和做生意差不多，都是有规律可用的事情。”

　　战争之神死死的盯着沙心月，眼珠子叽里咕噜的转悠着，也不知道他在琢磨些什么。而穆薇则是开心的笑了起来，一把抓住了沙心月的手：“有兴趣做我的副神么？我可以赏赐你一个比卢斯嘉许诺的神职更强大的神位给你！我身边冲锋陷阵的人很多，就缺少你这种帮我传播教义的副神呢。”

　　月神愤怒的轻喝了一声，然后一巴掌拍掉了穆薇的手，她低声呵斥起来：“穆薇，你要违背我们刚刚签署的神圣契约么？她是我的圣女，她代表了月神殿在世俗的意志，抢夺一位神灵的圣徒，这是违反了我们的约定的！”

　　穆薇无可奈何的摊开了双手，悻悻然的叹了一口气。只有战争之神轻轻的冷哼了一声，他用力的抓了抓脸上的黑胡子，也不知道他在翻腾着一些什么少儿不宜的念头。

　　沙心月走到了大殿的正中心，月神卢斯嘉轻轻念诵了一段长长的咒语，然后在空气中闪烁的神阵上敲击了一阵，高空一阵低沉的轰鸣声传来，一块人头大小的青黑色神职晶体慢慢的飘了下来。

　　“月夜吟游者！”穆薇古怪的笑了起来：“但是我记得，她原本的神名是暗夜猎杀女神。卢斯嘉，在你抛弃了自身的法则奥义之后，你所有的下属神灵的法则之力，似乎也都发生了异变啊？”

　　月神肃然的看着那块青黑色，不断有丝丝月光射出的神职晶体，缓缓的点了点头：“是的，一切奇怪的变化，但是应该是变得更加强大了。毕竟你们知道，我是闯进了那个可怕的月宫，从她的核心内窃取了一部分的本源法则。”

　　“虽然这么多年过去了，我并不能完全的掌握这些本源法则，但是我也影响到了我的这些下属的神职晶体。在她们的神魂结晶重新凝结的过程中，我的一些法则气息侵染了这些晶体，并且，嗯，似乎改变了许多东西。所以这块神职晶体属于月夜吟游者，而不是暗夜猎杀女神了。”

　　月神的脸色也有点怪异，似乎她自己都弄不清她的属神的神职发生了什么样的变化。她皱着眉头看着那一块不断放出丝丝月光融入沙心月眉心的神职晶体，重重的叹了一口气。

　　一道水缸粗细的金色光柱从高空落下，无声无息的融入了沙心月的身体。沙心月的身上渐渐的有丝丝朦胧的青白色雾气和月光喷射而出，她的身形变得朦朦胧胧，一股说不出的悠闲、飘逸、高高在上的雍容气息从她那里散发出来。

　　林齐闭上眼感受着沙心月身上散发出的神力波动，他好似身处一个竹影重重的竹林中，面前是一条蜿蜒的清澈小溪，高空一轮明月当头照落，青白色的月光混合着水雾，将四周的一切都变得朦朦胧胧的。灵魂就在这样的轻松和闲适之中渐渐的酥软下来，最终就连最后一点儿警惕心都消失了。

　　随后眼前骤然寒光一闪，一抹锋利之极的寒光从月华中闪过，一击毙命，毫不留情。


第1411章 结盟（3）

　　林齐的眼睛骤然睁开，他的额头上一丝冷汗渗了出来，如此凌厉诡异的一击，林齐都没发现这一丝气息到底隐藏在哪里。不老月轮则是讥嘲的笑了起来：“卢斯嘉？我记起来了，虽然我不知道她的名字，但是当年她的确带着一群女人闯进了月宫深处。是我激发了月宫的自我防御系统，一次辉煌的大爆炸，哈，虽然我也受到了重伤，但是她居然从主神阶被炸成了一个不入流的中位神！”

　　轻轻的叹了一口气，不老月轮轻盈的绕着林齐体内的原点转了几圈：“如果不是，不是在熬过上一次宙劫的时候，我受到了太大的伤害，他们根本不可能侵入我的核心部分嘛！”

　　桂花树轻轻的挥动了几条长长的根茎，轻轻的在不老月轮的身上拍了拍。不老月轮洒下了一片片青色的光流，静静的笼罩住了桂花树。桂花树上又是大片的桂花盛开，清幽馥郁的香气在林齐的体内回荡，林齐只觉浑身一阵阵的清冷，身体似乎又被提纯了许多。

　　不老月轮又叹息了一声：“不过看来，她似乎还真领悟了一些月宫的核心法则。月宫嘛，高高在上，普照人间，就和那虚空之眼一样，月宫也承担着监视天地万物的任务。最重要的是，月宫可不仅仅是一个承担战地治疗的后勤单位，月宫还是元界的终极防线组成部分，所以月宫的攻击力还是很强大的！”

　　月宫还是元界的终极防线组成部分？林齐若有所思的点了点头，难怪桂花树吞噬神灵、神魂的时候是那样的干净利落，两只兔子的杀伤力又是这么惊人。从沙心月散发出的神威中传来的那一丝锋芒之力看来，月宫的攻击力估计也是极其可怕的。

　　一旁传来了沉重的撞击声，战争之神愤怒的挥动着自己的狼牙棒，狠狠的敲击着大殿的地面。他恼羞成怒的咆哮着：“三个了！三个了！今天我已经看到了三个该死的变态！该死的，为什么你们的神选者都是这样的变态？看看他们吸收力量的效率，看看他们吸收力量的速度！”

　　转过身，战争之神一脚将自己的一个神选者踹飞了出去：“你们如果不能表现得好一点，如果你们表现得不如这三个小家伙，你们今天都得死！我会把你们煮熟后拿去喂狗！”

　　穆薇得意的笑了几声，乐滋滋的一把抓住了胡馨竹的手。

　　月神卢斯嘉惊愕的看了一眼穆薇和胡馨竹紧握在一起的手，然后一道精神力量迅速的扫过胡馨竹的身体，然后轻轻的摇了摇头：“真是让我震惊的选择，穆薇，我实在是太惊讶了，难道这么多神灵当中，就找不到一个让你满意的男神么？”

　　胡馨竹得意洋洋的挥动着自己的折扇：“敢问尊敬的月神，阿蚀尔一族的男性神灵中，有谁比我生得更加英俊？有谁比我更加器宇轩昂？有谁比我更加英明睿智？有谁比我更加风流倜傥？有谁比我更加学识渊博？有谁比我更加文武双全？”

　　骄傲的昂起头，胡馨竹向一旁气得呼哧呼哧直喘气的战争之神指了指，倨傲的笑了起来：“馨竹不才，琴棋书画样样精通，诗词歌赋门门绝佳，于庙堂之上，我有经天纬地经纶世务之才，于江湖之中，我也是出得厅堂入得厨房的居家好手。”

　　月神卢斯嘉目瞪口呆的看着胡馨竹，她何曾见过如此自夸自赞如此自恋的人物？

　　一旁的战争之神更是瞪大了眼睛，他大嘴张开，一行涎水就顺着他的嘴角流淌了下来。

　　又听得胡馨竹在那里矜持的自吹自擂：“在战场上，我能运筹帷幄之中，决胜千里之外，杀人盈野，杀人屠城，那是翻掌之事。要说天下大丈夫，舍我其谁？”

　　‘啪’的一下打开折扇晃了几下，胡馨竹的下巴几乎已经杵到了天上去：“但是在那闺房之中，我可是小心翼翼、谨慎小心，伺候得穆薇周周全全，什么事情都不用她去操心。要说这世间的多情男子，温柔小生，还有谁比得上我？”

　　狠狠的合起了折扇，胡馨竹用扇子指了指自己的鼻子：“极品好男人，穆薇的选择绝对没错！”

　　林齐骤然打了个寒战，然后下意识的退后了几步。极品好男人？这厮说话越来越不知道羞臊了。就凭他沙狐一族的身份，他说出这话来，林齐就不敢信啊！可怜穆薇堂堂战争女神，硬是被这家伙忽悠得昏天黑地，赔了感情还赔了身子。

　　还是驴子说得好，沙狐一家的族人，不要听他们的废话，见面就是一顿毒打，打得他们哭天喊地的时候，他们才会吐出几句真话来。想到这里，林齐的拳头就有点发痒痒了。

　　‘咚’的一声巨响，战争之神将战斧和狼牙棒都重重的摔在了地上，然后他大步走到了穆薇身边，他的身形也缩小到了只有两米多高，就好像一堵肉墙一样横在了穆薇的面前。小眼睛死死的盯着胡馨竹，战争之神狞声问道：“你选了他？你已经和他好上了？”

　　穆薇狠狠的盯了战争之神一眼：“管你什么事？你管得住我么？”

　　战争之神兴奋的搓动了一下双手，然后一只手摊开在了穆薇的面前：“这么说，你已经嫁出去了，按照族规，那样东西现在不应该归你掌管。将它给我，哈哈哈，从今天起，战神一系，我是排名第一的主神，以后你也得听……”

　　穆薇飞起一脚将战争之神踹飞了出去，然后她的手上多了一柄散发出狂暴的五彩光芒，强烈的光晕刺得林齐双眼剧痛，连他都看不清那一团光芒中到底是什么物事的奇异神器。数十道狂乱的五彩雷霆呼啸着轰了下去，直劈得战争之神浑身焦黑，轰得他嘶声惨嚎，庞大的身躯渐渐的变得朦胧半透明，眼看着就要被打得彻底消散了。

　　战争之神来到这里的，是一尊分身投影，大概拥有着中位上阶神灵的实力。但是面对穆薇取出来的这一件奇异的神器，居然是毫无反手之力就差点被彻底摧毁，林齐也不由震惊的看向了那一团五彩光芒，这到底是什么东西？

　　“该死的！那是……”天堂山突然震惊的咆哮了一声，整个天堂山都剧烈的震荡了一下。

　　“融合了永恒粒子的御王级‘战争武装·苍穹怒雷’，该死的，是谁违反禁令，给他们制造了这样的强大兵器？”桂花树无数的根茎都剧烈的挥动起来，一条条根茎杂乱的打成了无数个麻花辫子，还有数十条根茎一不小心就绞成了一个个死结。

　　林齐很罕见的从天堂山的声音中听到了一丝震怒和惶恐，他急忙追问天堂山：“到底发生了什么？那是什么东西？御王级‘战争武装·苍穹怒雷’，那是什么品级的神器？”

　　天堂山、桂花树他们一阵阵的沉默不语，过了许久，天堂山才低沉的咕哝了一声：“资料不全，无法查证这件御王级战争武装的来源。但是，林齐大人，不要和这个战争女神爆发正面冲突，当然，我想，以你和你身边那个小白脸的阴谋诡计，如果你能得到这件战争武装的话，那是再好不过了。”

　　林齐沉默不语，而一旁的月神卢斯嘉也露出了一丝惊惶之色，她歇斯底里的尖叫了起来：“穆薇，你怎么会掌握了这件东西？这，这，这不是应该留在你，你家族中的么？”

　　穆薇看了一眼惊慌失措的卢斯嘉，傲然昂起了头：“离开家族的时候，我偷偷带出来的，只有我和穆德尔知道这件事情，但是他也不想想，这个蠢货，我可能将苍穹怒雷交给他么？”

　　得意洋洋的将那一团瑰丽的五彩光芒收回体内，穆薇甜滋滋的笑着，将小脑袋依偎进了目瞪口呆的胡馨竹怀里：“哼，谁敢抢我的东西，就得做好被我劈成碎片的心理准备！我穆薇只是‘心地善良’、‘懒得计较’而已，真当我是蠢货么？”

　　“如果我将苍穹怒雷交给了穆德尔，战神殿还有我说话的份儿？”穆薇的语气很骄傲，很自得。

　　差点被劈得粉碎的战争之神哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，他的身体已经变得和幽灵一样纯透明，他龇牙咧嘴的看了穆薇半天，突然气急败坏的怒吼起来：“你一直在骗我？你已经掌控了苍穹怒雷？但是不可能！你是怎么做到的？穆薇，以我们的实力，我们根本不可能掌握他！”

　　穆薇歪了歪脑袋，懒洋洋的哼哼了一声：“你认为我为什么要转世重生呢？我自己的神体去哪里了？我讨厌那具被打得血肉模糊到处都是破烂窟窿眼的神体，所以，我把她和苍穹怒雷融合了！所以，我掌控了苍穹怒雷！”

　　得意洋洋的笑了几声，穆薇骄傲的昂起了头：“所以，在这么多年来，你们用获取的信仰之力和信徒灵魂滋养神魂、修复神体的时候，我根本不需要理睬那具残破的神体。我获取的所有信仰之力和信徒灵魂，都被我用来恢复神魂了，所以，我现在的神魂已经是巅峰状态，甚至有了突破。”


第1411章 结盟（4）

　　轻轻的拍了拍自己的胸膛，穆薇笑得眼睛都眯成了一条线：“虽然我现在的身体弱小了一些，大概只是相当于普通下位下阶神灵的神体，但是有苍穹怒雷保护，除非是十位以上的主神联手进攻我，否则谁能伤害我一根头发？”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，战争女神穆薇，居然悍然放弃了自己的身体！

　　胡馨竹也是惊愕的瞪大了眼睛，他无比崇拜的向穆薇比出了一根大拇指：“穆薇，你实在是太英明睿智了！你实在是太聪明了！这些蠢货还在辛辛苦苦的浪费双倍的资源修复神魂和神体，而你已经早就解决了所有的问题，我真的无法形容你的睿智了！”

　　穆薇笑得越发的灿烂，她得意洋洋的向月神卢斯嘉看了一眼，卢斯嘉犹豫了一下，然后笑颜如花的凑到了穆薇的身边，压低了声音和她低声私语了几句。穆薇的笑容越发的明艳，她很是亲昵的一把握住了卢斯嘉的手。

　　林齐眯起了眼睛，这代表着，战争女神和月神的彻底结盟么？而在这次的结盟中，穆薇显然占据了绝对的上风！很显然，穆薇拿出来的那件苍穹怒雷，已经彻底的压制住了卢斯嘉的任何小心思。

　　战争之神气恼的仰天怒吼了一声，一道道金光从虚空中射出，不断的灌注进他的身体，他的气息迅速的恢复，他原本朦胧、黯淡亏啊要溃散的身体也迅速恢复到了正常状态。

　　恼怒的抓起了自己的兵器，战争之神向着自己身后的那些护卫和信徒怒吼了一声：“这里的事情，谁敢泄露出去，我就扒了他们的皮！”

　　大吼大叫了一通，战争之神这才扭头看向了穆薇，悻悻然的哼哼起来：“好吧，穆薇，虽然我一直认为，其实你不比我聪明到哪里，但是呢，好吧，这次你算是做了一件聪明的事情！以后战神殿，还是你说了算！但是下次我要和谁起冲突了，你得帮我！”

　　穆薇得意的摆了摆手：“你乖乖的听我的话，我自然会帮你的！”

　　战争之神郁闷的嘀咕了几声，然后一屁股坐在了地上，双手托着下巴，呆呆的看向了地面。很显然，他被刚才的打击给弄得郁闷不已，现在他一肚皮的怨气，却找不到发泄的对象，除了发呆，他也找不到别的好办法了。

　　林齐走到了正在和月神卢斯嘉低声说话的穆薇身边，他同样压低了声音。

　　“尊敬的女神，我想，既然伟大的月神已经是我们的盟友，那么我们在地面世界，就可以有一些很好的合作了。比如说，由龙山帝国向月神殿提供足够的经费，组建一支月神殿骑士团？”

　　胡馨竹在一旁一拍折扇，无比赞同林齐的建议：“这是一个极其英明的计划。穆薇，当然，尊敬的月神，我的话可能有点冒昧，但是正因为现在的月神殿是如此的弱小，月神殿曾经的荣耀，已经被诸神彻底遗忘。所以，月神殿就算在人间做出更大的动静，也没人会注意的。”

　　“由龙山帝国资助军费和军械，月神殿完全可以组建起一支规模比龙山帝国更加庞大的月神骑士团。在圣女沙心月的领导下，在我们的帮助下，龙山帝国和月神殿在西方大陆的一南一北遥相呼应，加上大炎皇朝本来就属于战神殿。”

　　林齐的眼睛里闪过一抹精光：“确切的说，当月神殿和战神殿结盟的那一刻起，整个西方大陆都落入了我们的掌握之中。如今在地面世界，除了晨曦神殿还控制着一部分高卢帝国的领土，其他的土地和子民都落入了我们的掌控中。”

　　穆薇瞪大了眼睛，不解的看着林齐和胡馨竹：“这样做，有什么好处呢？”

　　林齐翻了个白眼，胡馨竹在一旁诧异的看着穆薇：“难道诸神不是约定，以各自麾下的军团最终的战果来划分最后的利益么？如果我们能够垄断针对奥丁冰原异族和东部大平原游牧民的战果，岂不是最终所有的利益，都将落到我们的手里？”

　　穆薇恍然大悟的点了点头：“听起来，的确有理啊！但是除了我们两大神殿，别的神殿也会派出自己的军队参战，我们能够独占所有的战果么？”

　　满脸毛茸茸的战争之神也凑了过来，他吧嗒着嘴，眸子里露出了一丝凶光：“独占所有的战利品啊？这种事情我喜欢啊，比如说，将大陆之桥和一部分东方大陆，也变成我们的信仰之地。这种好事，我喜欢啊！但是晨曦骑士团和惩戒骑士团，他们也不弱啊！”

　　林齐干咳了一声，他小心的建议道：“当然，我们可以想办法，让他们无法获取足够的战果。”

　　胡馨竹则是图穷匕见，很直截了当的说道：“我们可以在背后捅刀子，让所谓的晨曦骑士团和惩戒骑士团，以及其他诸神的神殿骑士团全军覆没，最少也要让他们损失大半，这样的话，我们的战果就非常的辉煌了！人家损兵折将的时候，如果只有月神殿和战神殿不断的获取胜利，其他诸神还好意思和我们抢夺最后的利益么？”

　　“应该怎么做呢？”穆薇、战争之神和月神同时看向了胡馨竹。

　　“这个嘛！”林齐笑了起来：“只要三位尊敬的主神愿意支持我们的一切行动，我们有很多的办法来实现这些计划。比如说，如今聚集在西方大陆诺曼战堡内的，除了高卢帝国、龙山帝国、大炎皇朝的普通军团，还有各大神殿增援的一部分神殿骑士团。”

　　轻轻咳嗽了一声，胡馨竹的表情变得无比的阴险和狰狞：“假如说，在诺曼战堡的防线上突然出现了一个窟窿，让那些异族长驱直入的话，措手不及的那些神殿骑士团会受到惨重的损失吧？”

　　林齐淡淡的笑道：“又比如说，在某个神殿骑士团，我打个比方，是晨曦骑士团的主力部队被敌人重兵围困，快要被全歼的时候，他们向我们请求援兵，而我们的援兵因为某些阻挠，晚去了一两天时间，导致他们被全歼，这也是很心旷神怡的嘛！”

　　胡馨竹继续补充道：“又或者说，惩戒骑士团和游牧民的助力打得热火朝天的时候，他们的粮食补给突然出了问题——在东部大平原，如今所有的粮食供应，可都是龙山帝国和大炎皇朝来提供的，而我们似乎正好掌控了这两个帝国。”

　　林齐冷笑了一声：“只要隔绝了惩戒骑士团和教会圣山的联系，等他们被重兵围困的时候粮食突然出了问题，最多三天，他们的军团就会被彻底摧毁吧？”

　　穆薇有点犹豫的拍了拍脑袋：“可是我们故意不给他们送粮食，惩戒之神会发狂的吧？”

　　林齐飞快的眨巴了几下眼睛：“尊敬的穆薇女神，您的仁慈和善良让我震惊！当然，我们会给他们送粮食，但是，万一我们的粮食仓库被游牧民袭击，一把火烧掉了所有的战略储备粮的话，那我们岂不是想要给他们送粮食都不可能了么？”

　　“自己烧掉自己的粮食，然后饿死惩戒骑士团在前线的军队？”穆薇、战争之神和月神的眼睛都骤然一亮。

　　突然间，战争之神的脸色变得极其难看，他狠狠的扭头看向了穆薇，压低了声音无比愤懑的咆哮起来：“穆薇，想想看，这两个家伙说的那些话，似乎很熟悉？当年太古神战的时候，你和我指挥的军队，似乎，似乎，似乎……”

　　穆薇和月神的脸色也变得极其的难看，穆薇气得眼珠子都发绿了：“没错，咆哮之雷指挥的军团被天使军团围攻的时候，晨曦之神的一支规模庞大的神仆军团就在距离咆哮之雷不到一天路程的地方！但是晨曦之神说，说他的军团同样受到了恶魔军的攻击！”

　　月神的身体都在哆嗦：“该死的，无耻的晨曦之神啊！我闯入月宫之前，他借口说他要和巨龙军团决战，借走了我的本命神器暗夜神甲，如果不是这样的话，或许我不会有这么重的伤势！”

　　林齐和胡馨竹相互看了一眼，两人的神色都变得很是诡异。

　　“也就是说，现在诸神之中，晨曦之神的地位最高吧？”胡馨竹干咳了几声：“晨曦神殿虽然和战神殿、惩戒神殿并立，但是，似乎，他实际上已经拥有了近乎神王的地位！”

　　穆薇冷哼了一声：“而且，我记得，晨曦之神在那一场神战中，他……还记得我们的几位统领，是怎么陨落的么？为什么他们每次都正好被那些该死的异端的陷阱埋伏？”

　　林齐和胡馨竹没吭声，很显然，事情已经进入了良性循环的阶段，不需要他们再说什么，这三位神灵已经开始主动的‘寻找历史上的疑点’了。

　　其实林齐只是和胡馨竹献上了一些损人不利己的阴谋诡计而已，纯粹是为了削弱教会的实力，同时引发诸神之间的矛盾。但是他们真的没想到，会有这么意料之外的效果，这三位神灵自己开始疑神疑鬼，那么他们还有什么好说的呢？

　　三位主神凑在一起嘀嘀咕咕的说个不停，林齐和胡馨竹不时在旁边给他们‘分析一番当时的真实情况’，一通忙碌之后，三位诸神的手紧紧的握在了一起。

　　“那么，我们正式结盟吧！我们共同进退，让晨曦之神见亡灵去吧！”

　　战争之神愤怒的低声咆哮着，他的眼珠里充斥着疯狂的凶光。


第1412章 不速之客（1）

　　龙山帝国，绿森行省西北部，靠近圣山的边缘地带。

　　一片浓密的原始森林外，古老的小镇子在寒风和暴雪中挣扎呻吟。这是一个亡灵都不会出门闲逛的糟糕天气，或许只有恶魔才会在这样的日子里走出门来，寻找倒霉的行人顺手收割掉他们的灵魂。

　　林齐裹着厚厚的黑色斗篷，低声的骂咧着这恶劣的天气，然后用力的推开了小镇唯一一个小酒馆的大门。同样裹在斗篷里的胡馨竹、沙心月兄妹俩同样低声问候着奥丁圣殿供奉的暴雪之神，脑袋狠狠的摇摆着，将头上的雪花甩得干干净净，然后走进了小酒馆内。

　　不大的酒馆内挤满了五大三粗的伐木工和猎人、雇佣兵等，起码有三五百条汉子拥挤在这原木搭建的酒馆中，数十张长桌边挤满了人。林齐他们推门进来的时候，所有人都抬起头来，好奇的看着这三位显然不是本地人的外来者。

　　林齐大声咒骂了起来：“这该死的天气，如果我碰到了暴雪之神，我会打断他的脖子。”

　　胡馨竹耸耸肩膀，很无耻的笑了笑：“如果他有女儿的话，我会让他知道得罪我是什么下场。”

　　沙心月没好气的看着这两个家伙，一个绝对的暴力分子，一个脑子里全部充满了女人裸体的下流胚子。沙心月觉得很无奈，她怎么就和这样的两个混蛋碰到了一起？

　　酒馆的老板站在一列长长的柜台后，正用一条洁白的亚麻布狠狠的擦拭一个古旧的青铜酒杯。看到林齐三人走了进来，听到林齐和胡馨竹的咒骂声，这个身材粗壮犹如狗熊的老人大声叫嚷了起来：“的确是个坏天气，这种天气还会出门的人可不多见！三位，来点辣根酒吧？正好去去寒！”

　　林齐掏出了一枚龙山帝国新铸造的龙山大金币，手指轻轻一弹，金币带着迷人的闪光落在了老板身前，在厚重的木柜台上滴溜溜的转了起来。酒馆老板麻利的一把抓住了金币，然后狠狠的用后槽牙咬了一口金币的边缘。

　　一丝灿烂的笑容在老板的脸上绽放开：“哇哦，阔气的少爷和小姐，喂，你们这群蹭酒喝的混蛋，给三位贵客让开几个座儿！来点熏羊腿吧！秋天刚刚上膘的小公羊，熏得红光闪闪的小公羊，一口要下去都是汁水的熏羊腿，十个银币就有一大盘哩！”

　　林齐向几个让开座儿的伐木工点头示意，然后稳稳的一屁股坐在了柜台前：“十个银币一盘熏羊腿？见鬼，你们这个镇子上的羊肉比伯莱利城还要贵上一点！”

　　胡馨竹和沙心月一左一右的坐在了林齐的身边，沙心月解下了头罩，狠狠的白了林齐一眼：“最近两年大陆的物价飞涨，一个是异族入侵，各国都在储存粮草辎重。一个呢，某个不良的帝国，这两年新铸造流入市场的金币超过了过去二十年所有国家新铸造的金币总和！”

　　接过老板递过去的青铜酒杯，沙心月狠狠的灌了一大口酒，然后咧开嘴重重的吐了一口浓郁的酒气：“好烈的酒，和草原上的马奶酒差不多了。必须要说，因为龙山帝国的努力贡献，大陆的物价还没有崩溃，那些每年没多少收入的百姓还能吃得饱，这已经很不容易了！”

　　林齐摸了摸鼻子，然后干笑几声：“龙山帝国铸造的金币，对物价有这么大的影响？哈，不都是真金白银么？而且那些金银都是用来购买各种魔法材料和魔法卷轴之类的东西，应该没什么大问题吧？”

　　胡馨竹抓起了一块熏羊腿，昂着脖子将浓香扑鼻的羊肉塞进了嘴里。一边咀嚼着羊肉，他一边含糊其辞的大叫了一声：“老板，请在场的所有人每人三杯辣根酒……哦，不，今天所有的酒水都免费提供，让我身边的这位阔气的老爷买单，他很有钱！”

　　林齐的脸剧烈的抽搐了一下，为这里的数百条牛高马大的伐木工、猎人和雇佣兵买单？该死的，他得花费多少金币啊？该死的胡馨竹，这没有花你的钱，所以你一点都不在乎么？

　　不等林齐提出反对的意见，胡馨竹已经从林齐的袖子里抢出了一个小小的储物袋，然后重重的往柜台上一倒，数百枚龙山大金币和数千枚银币‘哗啦啦’的洒了满地都是。酒馆的老板眼珠子都快瞪了出来，这么多的金币和银币，他这辈子都没见过这么多钱！

　　这可是龙山大金币，每一枚金币都分量十足，相当于市面上流通的二十枚普通的金币。这里有数百枚大金币，这几乎可以买下半个镇子了！不要说只是今天的酒食免费，就算是未来两个月让镇子上的所有人都在这里免费吃喝，也花不了这么多钱。

　　“尊敬的先生，您给得太多了！”老板敬畏的向脸色发青的林齐看了一眼。

　　胡馨竹大大咧咧的一挥手，所有金币都飞了起来，然后‘哗啦啦’的倒进了老板身前的一个半开的抽屉里：“啊哈，没关系，今天我高兴！哈哈哈，战争之狐胡馨竹大老爷，我喜欢这个头衔！”

　　高高的举起酒杯，胡馨竹向在场的所有人大声呼喊了一声：“喂，兄弟们，为战争之狐胡馨竹老爷干一杯吧！哈哈，伟大的战争之狐万岁！”

　　这些酒馆内的粗犷汉子不知道战争之狐是什么玩意儿，但是既然有人请客喝酒，还能免费的混一顿肉吃，那么谁还愿意管这么多呢？在这么寒冷的冬季，吃上一顿香喷喷的熏羊腿，喝上几杯烈酒，没有比这更加舒服的享受了！

　　没过多少时间，酒馆内的所有汉子都同时举起了手上的酒杯：“战争之狐万岁！哈哈，干杯！”

　　林齐骇然看向了天空，就是在这些汉子们大声呼喊战争之狐的名字时，起码有数十缕细细的信仰之力凭空而生，然后迅速的直接的没入了胡馨竹的身体内。林齐无力的摇了摇头，很好，用他的钱，为胡馨竹收买信仰之力，这真的是太过分了。

　　有点愤怒的歪了歪嘴，林齐举起酒杯，大声叫嚷了起来：“好吧，战争之狐胡馨竹大人万岁！我祝福他早日有一个美丽可爱的孩子，然后，让他的祖父打断他的狗腿！”

　　‘咕咚’一口，林齐将整整一升烈酒一口喝干。酒馆的老板惊讶的翘起了大拇指，这可是高度烈酒，能够一口干掉一升辣根酒的好汉，他这辈子也才是第一次见到呢。而胡馨竹的脸色就有点发青了，他早日有一个美丽可爱的孩子？林齐是祝福他和穆薇赶紧弄一个孩子出来？

　　沉默了一阵子，胡馨竹极其无耻的笑了：“我还年轻，我还没考虑孩子的问题！啊哈，我们说点正经事吧！不管怎么样，今天的事情值得我们庆祝一下，是不是？馨月，上位上阶；我，上位上阶；还有林齐你，上位上阶！啊，我从没想过，我能拥有今日的力量！”

　　眯了眯眼睛，胡馨竹压低了声音：“我现在很想回双阳赤龙城，我会对那些纨绔废物说，以后历届红粉图内的红牌姑娘，都是我的！谁敢和我抢女人，我就让他这辈子都不能再碰女人！”

　　沙心月‘噗’的一下将满口烈酒都喷了出来，她气急败坏的看着胡馨竹，恼怒的呵斥起来：“你还能有一点点追求么？不要说你认识我，这对我是一种侮辱！”

　　胡馨竹理所当然的看着沙心月，他理直气壮的昂起了头：“未来我要建一座华丽的宫殿，宫殿里起码要塞满三万个女人！这是我的人生理想，我十二岁的时候就已经发誓要这样做了！看看阿尔达那个恶棍，他现在就已经达到了这么高的人生成就，难道我未来还不如他么？”

　　沙心月无语望了望天花板，然后重重的一口气将杯子里的烈酒一饮而尽。好吧，沙心月很想挥拳揍胡馨竹一顿，但是今天是个好日子，她刚刚继承了一个上位神灵的神职，而且她顺利的吸收了足够的力量，以她的聪明才智，将沙狐一族的心法推演到了极高的层次。

　　她现在已经拥有了上位上阶的实力，但是因为沙狐一族诡异莫测的秘术，她暴露在外的实力只是上位下阶。但是这值得庆祝，她毕竟是一个上位神灵了！虽然不知道林齐用了什么古怪的手段，她真正的血脉并没有被改造成阿蚀尔神族的血脉，但是她成为了上位神。

　　能够拥有如今的实力，这值得庆祝一下！

　　可是看看胡馨竹这家伙，一番话很成功的将所有的喜庆气息都给败坏掉了！这家伙依靠坑蒙拐骗、出卖色相等等手段，好容易拥有了上位神的身份和实力，他居然只是为了勾搭三万个女人！

　　沙心月敢发誓，如果这个无耻的家伙不是她的同胞兄长的话，她肯定出手掐死他了。

　　轻轻的用指节敲了敲柜台，林齐咳嗽了一声：“好了，好了，说点正经事！穆薇留在那里坐镇，配合卢斯嘉和奥德尔监视那几个家伙，在世俗界的事情，就由我们三人来操作。”


第1412章 不速之客（2）

　　正在胡搅蛮缠的胡馨竹，正在生气的沙心月同时端正了面孔，他们同时看向了林齐。

　　林齐沉默了一阵，压低了声音：“很多事情，现在我只是有一点点苗头，我不敢说，也不能说！但是，你们听说过……主宰会么？”说到最后几个字的时候，林齐用的是东方通用语，而且他用神力缔结了一个小小的结界，这个酒馆内的人不可能听到他的声音。

　　胡馨竹和沙心月都茫然的看着林齐，过了许久，沙心月才犹犹豫豫的点了点头：“我在荒漠神殿的时候，似乎，从某位本家长老那里，听说过主宰会。看她的意思，似乎是想要让我入会，但是后来我对这些东西不感兴趣，她也就再也没有提起过！”

　　“很好！”林齐满意的点了点头，然后他看向了胡馨竹：“你呢？”

　　胡馨竹摊开了双手，呆呆愣愣的看着林齐：“什么主宰会？和我有关系么？如果你要问我双阳赤龙城内有多少青楼妓馆，有多少暗门子私娼，我保证知无不言、言无不尽。但是这主宰会么，我在血秦帝国这么多年，负责的机密事务也有无数，但是从来没听说过。”

　　好吧，这是一个满肚子只有花花心肠的草包！林齐无奈的叹了一口气，然后将他对主宰会的认知一五一十的说了出来。讲完了这些耸人听闻的消息后，林齐端起了老板重新递过来的一杯烈酒，一小口一小口的品尝了起来。关于主宰会，这消息实在是太震撼了一些，林齐要给胡馨竹和沙心月足够的时间让他们去消化这个消息。

　　过了足足一刻钟，胡馨竹和沙心月才同时打了个激灵，然后重重的吐出了一口气。

　　“闻所未闻！”胡馨竹用力的晃了晃脑袋。

　　“耸人听闻！”沙心月不敢置信的看着林齐：“十二古族内，居然还有这样的组织？而且，按照你的说法，他们岂不是在暗地里控制了好几块大陆的世俗权力？那么，诸神之中呢？”

　　林齐看了一眼胡馨竹，再看了一眼沙心月，然后苦笑了起来：“我们都能够得到神灵的恩赏，继承神职成为神灵。那么，以主宰会的手腕，如果他们真的是在万年之前就开始了各种准备，既然在各大宗教势力中，都有了他们埋藏的钉子，难免会有几个和我们一样的幸运儿吧？”

　　指了指胡馨竹，又指了指沙心月，林齐淡然道：“别的古族我不敢说，但是沙狐一族的族人，他们想要冒充虔诚的圣徒，并且得到神灵的赏识，继承神职成为神灵，很难么？而这些人一旦有一个人成功，他们相互援引之下，推荐几个人成为神选者，很难么？”

　　沉默了一阵，林齐缓缓说道：“东方有一句古谚语，千里之堤毁于蚁穴，在诸神沉睡的时代，这些宗教团体只要出现一个小漏洞，接下来的会是什么？”

　　胡馨竹和沙心月同时深吸了一口气，两人同时举起酒杯，将整整的一升烈酒喝得干干净净。站在一旁的酒馆老板惊骇的看了一眼沙心月，林齐和胡馨竹也就算了，两个男人酒量好点很正常，但是像沙心月都能一口一升的干掉这种辣根酒，这简直太让人震惊了。

　　好奇的酒馆老板急忙又送上来三杯新的辣根酒，然后给林齐他们切了两盘风鹅、两盘香肠，过了一会儿，又送上来了一份热气腾腾的炸猪肘。

　　胡馨竹也不用餐具，直接用手抓起那些风鹅、香茶和炸猪肘两三口吃得干干净净，然后打了个饱嗝，这才看向了林齐：“非常让我震惊，非常让我吃惊！这么说起来，我家的那几位老家伙里面，肯定有人和他们有关系。嗯，他们有些奇怪的动作，那时候我不了解，现在回想起来，他们是在血秦帝国内安插钉子。”

　　林齐点了点头，以血秦帝国双阳赤龙城胡家的地位，如果里面没有几个主宰会的成员，那才是不正常的。他淡然道：“正是因为这些东西，加上我们今天都顺利的改变了身份，可以这样说，我们已经正式的成为了教会不容置疑的高层人员，所以，我才带着你们来这里。”

　　端起酒杯抿了一口，林齐轻声道：“接下来，我们要考虑一下，我们未来的发展了。”

　　胡馨竹从林齐的口袋里掏出了一个金币，然后拿在手上把玩起来。沙心月从林齐的另外一个口袋里掏出了一块魔法红宝石，滴溜溜的丢在柜台上打着转儿。兄妹俩皱着眉头思忖了许久，然后同时点了点头。

　　他们向林齐伸出了手，异口同声的说道：“那么，我们现在，也是铁杆盟友了。”

　　林齐笑着点了点头，用力的握住了两人的手：“那么，从现在开始，我们联手做事。不管是那些高高在上的沉睡的家伙，还是我们各家的长辈。总而言之，我们是我们，谁也别想为我们决定我们要走的路。”

　　林齐还有一句话没说完，他要走的路是已经注定了的，不管是神灵还是各个古族的长老们，包括主宰会的那些会首们，他们无法决定林齐的路。自从林齐得到了桂花树开始，他的那条路就已经注定了——神灵和林齐，只能有一方存在于这个世上。

　　而林齐，还要带领着身边的人，找回那些人类已经遗失了太久太久的东西。

　　握着胡馨竹和沙心月的手摇了摇，然后林齐突然咧嘴一笑。他有一种很荒唐的感觉，曾经的他，只是一个日夜绞尽脑汁想要多赚几个银币、铜子儿的普通年轻人，为什么他要承担起这样的命运呢？

　　救世主？或者说其他的什么！林齐觉得很滑稽，这些事情，其实怎么看都和铁拳兄弟会的那位头儿拉不上关系啊！曾经的那位林齐，他从没想过自己要从事这么伟大、这么庄严、这么危险、这么随时可能粉身碎骨的危险人生。

　　松开手，林齐端起了酒杯，然后解开了身边的结界：“北边，我会立刻让人送一批金币和装备过去。还有粮食，我也会尽快准备好。起码龙山帝国这边的粮食储备，还是足够的。”

　　胡馨竹点了点头，他沉声道：“穆薇告诫我们，现在以我们的身份，是不好亲自出手了。但是东部大平原那边，我想要给迪奥戈和他的那群走狗一个教训，顺便布置一个陷阱，让那些游牧民多死伤一些。龙山帝国这边，再给我调两个地行龙魔器兵团和一个飞龙骑士团过去吧。”

　　正在擦拭酒杯的酒馆老板呆在了那里，他惊恐的看着林齐三人，他不敢相信自己听到的话。

　　林齐无所谓的点了点头：“很好，东部大平原那边，尽快出一个结果。我会联系拉图斯，圣光一世呆在皇位上也太久了，看看让他滚下皇位吧！他毕竟只是格里斯高·晨曦培养的傀儡，现在格里斯高·晨曦自身难保，他的身体已经被取代，圣光一世还有存在的必要么？”

　　沙心月温和的笑了起来：“我准备将高卢帝国北方所有行省的青壮都编入月神骑士团。所以，我需要的装备和军饷、粮食的数量比较大，但是我想难不住龙山帝国吧？”

　　林齐耸了耸肩膀，直接掏出了厚厚一叠金票递给了沙心月：“最近收入不错，从火山口里捞金币是一件很有前途的事情，所以我赚了不少。当做月神骑士团的启动资金吧，那些征召的青壮，起码安家费要给足了。”

　　抬头看了看西北方向，林齐的声音变得很低沉：“谁也说不准，他们什么时候就会被干掉。所以，安家费多给一点，反正我们不缺这点钱！”

　　胡馨竹和沙心月神色诡秘的看着林齐，沙心月接过了那厚厚的一叠金票，而胡馨竹手脚麻利的从沙心月手上抢走了好几张面值上亿的金票。他谄笑着向吹鼻子瞪眼的沙心月赔起了笑脸：“啊，这个，我最近手头有点紧，穆薇有点撒手，但是她穷得一个铜子都没有。我又不好意思贪污军费，所以，哈哈哈！”

　　一边打着哈哈，胡馨竹一边将金票塞进了自己的口袋，摆出了一副就算沙心月打死他，他也绝对不会将金票拿出来的架势。

　　林齐无语看天，沙心月狠狠的瞪了自家哥哥一眼，恼怒的将剩下的金票塞进了袖子里。

　　‘嘎吱’一声，小酒馆的门又被推开了，一个同样蒙着黑色斗篷，走路悄无声息的人缓步走了进来。一股寒风顺着敞开的大门吹了进来，正在喝酒、大声喧哗的酒客们同时抬起头来，好奇的看着这个新来的客人。今天可真热闹，一下子就有好几个外来人来到了这个小镇。

　　轻轻的咳嗽了一声，新来的那个人沙哑的咕哝了一声：“来点喝的，来点吃的。有阿卡拉斯麦酒么？来一杯！有希尔那麦芽发酵的硬面包的话，也给我来两块。”

　　酒馆老板瞪大了眼睛看着这个进了门还带着头罩的客人：“尊敬的先生，您说什么？什么阿卡拉斯麦酒？什么希尔那麦芽？很抱歉，我们从来没听说过这些东西。”


第1412章 不速之客（3）

　　胡馨竹和沙心月不以为然的端着酒杯喝着酒，只有林齐诧异的回头看了那人一眼。阿卡拉斯，这是黑暗历初期建立的一个矮人城邦，那里酿造的麦酒在那时候的西方大陆极其有名；而希尔那，则是那个时期一个以农业著称的城邦，他们用麦芽取代酵母发面，烘烤的硬面包有着独特的风味。

　　那两个城邦只存在了不到二十年就被外地覆灭，这两种地方特产的名字，也彻底湮灭在了历史长河中。如果不是林齐在黑渊神狱的时候和青老人学习过西方大陆的黑暗历时期的历史，他也不会知道这两种罕见的东西。

　　新来的客人低沉的咕哝了起来：“没有么？或许，的确，是时间太久了。当然，毕竟凡人嘛。”

　　摇摇头，这人叹了一口气：“那么，有什么吃的喝的，挑好的给我来一点吧。”

　　他的手指一弹，一点金光射了出来，稳稳的落在了酒馆老板的面前。林齐向那金光看了一眼，那是一枚直径两寸体积惊人的古老金币。正面是太阳图案，背面是一团荆棘花，这是黑暗历之前，毁灭历中后期的一个大型部落‘太阳荆棘’部落铸造的金币。

　　毁灭历时期的工艺很粗糙，很粗犷，但是那个时期的人憨厚而朴实，所以这一枚金币就快有半斤重，也就是二百五十克左右。而现在大陆流行普通金币，大概也就是六克左右的分量。

　　酒馆老板已经笑得眼睛都眯成了一条线，今天来了两伙豪客啊。虽然后来的这一个客人让人感觉到有些危险和不舒服，但是不管怎么样，他出手很豪阔。一个舍得丢出金币的客人，是所有店铺老板都会欢迎的客人，难道不是么？

　　林齐歪过了身子看着这人，新来的这人慢吞吞的走到了柜台边，还不等酒馆老板开口让一个熟客帮让出一个位置来，这人已经一把抓住了那个伐木工的肩膀，轻飘飘的将他拎了起来，然后丢出了十几米远。

　　“愚蠢的蝼蚁，不知道给我让一个座儿么？”这个新来的客人低沉的哼了一声，然后悄无声息的坐在了胡馨竹的身边。胡馨竹的眉头皱了起来，这个人身上散发出一股子让人不安的寒气，甚至以胡馨竹刚刚传承了神职，变得格外强大的神体，也感受到了一丝不舒服。

　　“很糟糕的天气，嗯？”林齐右手肘靠在柜台上，向那人搭起了讪：“这种鬼天气，真是糟糕透顶。您孤身一人，是旅游，还是行商呢？”

　　没有解下头罩，新来的客人端起老板送上来的酒杯抿了一口辣根酒，冷淡的咕哝道：“很久没出门走动了，所以，出来逛逛，到处看看，到处都变得不一样了啊。”

　　酒馆老板板着脸将一盘烤肉端到了那人的面前，然后用目光制止了几个冲动的想要上来和这人分辨道理的伐木工。虽然不知道新来的这家伙是什么来历，但是以酒馆老板这么多年的见识，在他的小酒馆内，起码爆发过数百场雇佣兵之间的斗殴，但是那些雇佣兵都没有给酒馆老板这么危险的感觉。

　　轻描淡写的抓起一个重有快两百斤的伐木工，让他没有丝毫反抗之力的被丢出十几米远，这个浑身笼罩在黑斗篷内的人，显然不好招惹。在这种偏远的小镇子里，就连一个地位战士都找不到的地方，任何一个过路的强者都有摧毁这个镇子的实力，酒馆老板不想给自己老家惹祸。

　　被丢开的伐木工龇牙咧嘴的在一旁揉动自己的肩膀，而他的几个同伴则是愤怒的盯着这个黑衣人。如果不是酒馆老板制止了他们，这些脾气粗暴的伐木工早就一拥而上了。

　　站在一旁低声嘀咕了一阵，这些伐木工同时走出了酒馆。

　　酒馆的老板有点忧心忡忡的看着那几个走出门的伐木工，然后无声的叹了一口气。

　　林齐笑着看了酒馆老板一眼，然后举起了酒杯：“那么，喝一杯怎么样！您有多少年没出门了，太阳荆棘大金币，这在贵族圈子里面，可是很珍稀的收藏品！您还有这样的金币么？每一枚，我可以开出十万枚金币的高价！我对这些古老珍稀的金币，很感兴趣。”

　　“嗯哼？”那人抬起头，扭头向林齐看了一眼：“啊，你也知道太阳荆棘部落？那是一个非常美丽的山谷，太阳荆棘部落的姑娘都很美丽，但是有些姑娘因为她们的美丽而过于骄傲，所以给她们带来了灭顶之灾！这是一个不幸的故事。”

　　林齐眯起了双眼，他抿了一口酒，笑着摇了摇头：“哦，哦，这种天气，说这种故事可真没什么意思。您手上还有太阳荆棘金币么？我想要收购几枚。”

　　一旁的酒店老板惊愕的瞪大了眼睛，一枚刚才的那种有着奇特花纹的金币，林齐愿意用十万金币收购？伟大的财富女神啊，这是您降下的恩德么？十万金币啊，如果他有了十万金币，他干嘛还在这个偏僻的小镇子里混饭吃？

　　他可以去一个大城市，比如说维亚斯港城那样的地方，买上一小块地，买上一个小农庄，舒舒服服的过传说中的贵族老爷的生活啊！酒馆老板的眼珠都发绿了，他真的很想和林齐达成一笔让双方都满意的交易。

　　比较靠近林齐的那些酒客也都纷纷回头，他们好奇的看看林齐，再看看那个浑身都笼罩在斗篷里的新客人。不论是林齐的问题，还是那个新客人的回答，都充斥着一股子不怎么友善的味道。一些谨慎小心的人已经站起身来，向远处走了几步，而更多的人，还是好奇的看着这边。

　　那人死死的盯着林齐看了一阵子，然后他低沉的笑了几声：“很，有趣。嗯，你想要收买我身上的金币？那可是非常有价值的纪念品，除非我愿意将它花出去，如果是收购的话，你可承担不起那个代价！”

　　胡馨竹‘啪’的一下打开了折扇，然后很不客气的用扇子拍了拍那人的头顶：“喂，老家伙，话不要说得这么难听！你知道这里是什么地方么？这里是龙山帝国！”

　　那人显然被胡馨竹一扇子打得愣住了，他的眸子里闪出两团绿色的火光，森森火苗透着一股子让人心悸的寒气，直愣愣的盯住了胡馨竹。却看得胡馨竹再次一扇子砸在了他的头顶上，然后指着林齐大声叫嚷了起来：“这里是龙山帝国！你知道这里是谁的地盘么？就是我这位朋友的地盘！”

　　“他的地盘？”那人冷笑了起来：“这个帝国么？你是说，这个帝国是他的？”

　　酒馆老板和那些酒客都用很诡异的目光看着胡馨竹，龙山帝国，占据了西方大陆三分之一疆土甚至更广大一点的龙山帝国，怎可能是一个大冬天跑到这种荒僻小镇子的不入流小酒馆里喝酒的人的地盘？龙山帝国的主人，高高在上的皇帝陛下，现在应该在他雄伟的宫殿里，在无数宫女的侍奉下品尝那些贵族老爷才有资格喝到的葡萄酒吧？

　　胡馨竹骄傲的昂起了头：“没错，你还算聪明！我身边的这位，就是龙山帝国新任皇帝林齐？安德尔姆？图灵陛下！赶紧给他跪下，然后把身上的所有金币都掏出来，否则你死定了！”

　　林齐尴尬的咳嗽了几声，他看了看那些酒客们怪异的表情，只觉得有无数根针在扎自己的身体。

　　沙心月则是无奈的仰面看天，然后重重的叹了一口气。她真的是没脸见人了，自己的亲哥哥，居然在成为神灵后说出了这种土匪强盗一样的话来，沙狐一族的家教，全被这个混蛋给毁了。

　　那人直愣愣的盯着林齐，眸子里的两团绿色鬼火越发的阴寒刺骨：“看来，是真的了。你身上有几件品级很不错的魔导器，看来，你真的是这个帝国的皇帝陛下？那么，就太有趣了，我对太阳荆棘部落做过的事情，不妨在这里也做一次！”

　　‘桀桀’笑了几声，这人低声吟唱道：“死神的羽翼笼罩天空，亡灵的歌声传遍四方，我是亡灵的歌咏者，我是死亡的引路人。触犯我的卑微小虫子啊，记住我的名字，我是死亡骸骨库尔库伦！”

　　‘咚’的一声，不等死亡骸骨库尔库伦的一番话说完，酒馆的门又被人推开了。

　　原本僵硬在座位上动弹不得，被一股子可怕的死亡气息牢牢按在座位上的酒客们同时惊醒了过来，他们惊恐的看着库尔库伦，然后纷纷站起来就要向外逃窜。在库尔库伦唱歌的那一瞬间，他们感到一柄无形的镰刀已经架在了自己的脖子上，他们的生命随时可能被人收割，那种随时可能死亡的恐惧，让他们不敢在这里多留哪怕一刻钟。

　　但是他们还没来得及冲向酒馆的大门，他们就同时停下了脚步，呆呆的站在原地不敢动弹。

　　门外又出现了一个身披黑色斗篷的人，但是这个人一进门，就解下了自己的头罩，然后重重的吐了一口气：“真是一个糟糕的天气，不是么？老板，给我随便来点什么。你们这里最好的酒，最好的肉，当然，如果不介意的话，可以给我介绍两个最火辣的姑娘！”


第1412章 不速之客（4）

　　走进酒馆的，是一个身材高大，面容俊朗，腰杆挺得笔直，很有军人风范的白发男子。这男子看上去大概就是三四十岁的样子，额头上略微有点皱纹，眼睛下面稍稍有点眼袋，灰白色的头发配上他惨白色的面孔，以及他那一对深灰的眼珠子，给人一种极其难受的感觉。

　　就是那种不知道从何而来，让人觉得别扭的难受感觉，让酒馆内的酒客们同时停下了脚步，没有一个人敢向他那里多走一步，好似稍微靠近他一点就会有生命危险一样。

　　灿烂的笑了笑，新进来的这个白发男子温和的向众人欠了欠身：“我是孤身一人旅游的诗人龙，啊，倒霉的我想要去森林里寻找传说中精灵的身影，结果被这场大雪差点困死在了森林中。幸好我走了出来，希望我能在这个美丽的小镇里，暂时找一个落脚的地方！”

　　林齐饶有兴致的看着这自称是独自旅游的诗人的家伙，‘龙’么？在西方大陆，孤零零的一个‘龙’的单词做名字，任何人一听都知道这是一个假名。尤其是看这个家伙的举止气度，说他是一国将领的话，绝对没人会怀疑，唯独是和诗人不搭边。

　　而且这家伙浑身上下充斥着一股子非人的气息，不需要动用神魂的力量，林齐都能看出这家伙是个亡灵，而且是一个品级极高，实力强悍得惊人的亡灵。

　　死亡骸骨库尔库伦‘嗤嗤’的笑了起来，他缓缓的转过身，慢悠悠的点了点头：“所有人都知道，精灵只会在精灵大陆出现，如果有哪个愚蠢的精灵部落敢于在西方大陆的森林中安营扎寨，用不了两天他们都会变成奴隶！”

　　库尔库伦叹了一口气，向着龙勾了勾手指头：“我从你身上感受到了很有趣的气息。来，让我仔细的看看你，在这种暴风雪的季节里寻找精灵的诗人？这个借口真够愚蠢的！”

　　龙笑着向库尔库伦欠了欠身：“您语气咄咄，但是我自问并没有得罪您？”

　　库尔库伦大笑了起来，他用力的摇了摇头，然后重重的叹了一口气：“噢，你没有得罪我，当然，你并没有冒犯我，但是这和我要对付你，有任何的关系么？就好像刚才这里有个同样倒霉的家伙，他居然想要收买我身上的纪念品！”

　　“好吧，他自称是龙山帝国的皇帝，而你是一个流浪的诗人！”

　　“再合适不过了，让我将你们同时变成美丽的亡灵吧。然后，嗯，这位皇帝陛下身边还有一位美丽可爱的小姐，真是太好玩了。这些年轻美丽的愚蠢女人，她们对自己的容貌一定很看重吧？如果我把她变成了一具腐烂的僵尸，她会吓得嚎啕大哭么？”

　　库尔库伦不断发出难听的狞笑声，他笑得前俯后仰的，然后慢慢的脱下了自己的斗篷。

　　出现在林齐等人面前的，是一个和死亡骸骨这个名字特别契合的怪物。他看上去就是一副骷髅架子，无非是有一层薄薄的皮覆盖在了他的骨头上，但是这层干燥的近乎半透明的皮肤并没有起到任何美化的作用，反而让他看上去更加的狰狞和恶心。

　　在酒馆的油灯照耀下，库尔库伦身上的那一层薄薄的皮肤内好似不断的有油脂分泌出来，那种宛如不断在蠕动的灰蒙蒙的油脂，怎么看都让人觉得毛骨悚然。

　　沙心月厌恶的皱起了眉头，她压低了声音愤怒的低声呵斥起来：“真是见亡灵了！好吧啊，我承认，这的确是见亡灵了！但是这里距离教会的圣山这么近，一个亡灵敢出现在这里？”

　　库尔库伦急忙回头向沙心月笑了笑：“哦，不，不，亲爱的小姐，我可不是一个普通的亡灵！不要将我和那些低贱的东西相提并论，我是一位高贵的，懂得生活情趣，并且尽可能的在杀戮和死亡中寻找欢乐以及人生意义的……亡灵系的神灵！”

　　酒馆老板‘咕咚’一下坐在了地上，在库尔库伦解下斗篷后，他终于从看到库尔库伦那张狰狞面孔的惊骇中回过神来。然后他突然听库尔库伦说自己是一尊神灵，酒馆老板现在只是吓得坐在地上，还没有吓得昏迷过去，这已经是他的心理素质极其优秀的表现了。

　　其他的那些酒客则是一个个吓得浑身战栗，却连一个字都不敢说出口，一个个惊恐的向墙角缩了过去。数百条彪形大汉紧紧的挤在了一起，就好像一群被寒风吹拂的鹌鹑一样挤在那里瑟瑟发抖。

　　刚刚走进来的龙脸色微微一变，他冷漠的看了一眼库尔库伦，轻声的自言自语道：“一尊亡灵系的神灵？真奇怪，你似乎是有意赶来这里，等待什么的？”

　　库尔库伦站起身来，轻描淡写的一掌向胡馨竹按了过去。一边出手，他一边‘咯咯’的笑了起来：“没错，我是来这里特意等候你的！亡灵深渊的最高元老，亡灵深渊的唯一意志，在强大的亡灵深渊地位等同于神的龙巫王，请将你随身携带的那些东西，都交给我吧！”

　　林齐的目光变得很古怪，他站起身，一步迈出，在库尔库伦的手还没碰到胡馨竹的身体的时候，他身边已经有一抹淡淡的五彩极光闪过。一柄重斧宛如清风一样悄无声息的撕开了空气，干净利落的将库尔库伦的手臂齐着肩膀砍断。

　　库尔库伦的肩膀飞起，胡馨竹手中的折扇轻轻的一晃，这一条胳膊就悄无声息的碎成了无数点细小的鬼火飘散。

　　可怜库尔库伦却连自己的手臂被砍掉了都没感受到，他还在朝龙巫王大声的笑着：“你应该感到荣幸，龙巫王！作为一尊普普通通的龙巫妖，你能让我亲自出手来对付你，这是你的荣幸！当然，被我这一掌拍死的可怜虫，他更加的荣幸！”

　　“作为一个人类，能够死在神灵的手上，这是多么至高无上的……啊嘎！”

　　库尔库伦终于发现事情不对劲了，他一掌拍出，胡馨竹应该已经被他打死了，然后他收回手的话，他应该能看到自己收回来的手臂啊，怎么一点儿反应都没有呢？

　　所以库尔库伦一边得意的狞笑，一边回头看了一眼，但是他看到的是自己的手臂慢慢的散成无数光点飘落的场景，他看到自己光溜溜的肩膀，自己的右手已经不知去向。

　　“我的手！我的……手呢？”库尔库伦问了一个让沙心月抱着肚皮爆笑不止的问题。

　　林齐和胡馨竹很严肃的看着库尔库伦，两人同时开口了：“刚才被狗叼走了！”

　　惊讶的挑了挑眉头，林齐和胡馨竹对视了一眼，然后同时咧嘴大笑了起来：“真的，刚才好大一条野狗窜了过去，您的手很不幸被狗叼走了！”

　　库尔库伦不出手，林齐他们没有动用神魂之力，他们还看不出库尔库伦的实力。但是他这一出手，林齐立刻辨识出他是一位下位上阶的亡灵系神灵！这家伙的确是神灵级的存在，但是下位神灵在各大神系中，更多的是以仆役的角色出现啊！

　　区区一个神仆，被两个强大的上位上阶神灵联手戏弄，按照库尔库伦自己的话来说，这的确是他的荣幸了。而库尔库伦则是不这么想，他死死的盯着自己光溜溜的肩膀，然后声嘶力竭的尖叫起来：“你们，都该死！你们都该死一万次啊！”

　　一根被灰白色的鬼火缠绕的白骨法杖凭空出现在库尔库伦的左手边，他死死的握着法杖，声嘶力竭的尖叫起来：“没有人敢伤害伟大的库尔库伦，没有人敢！”

　　林齐摇了摇头，然后一拳砸在了库尔库伦的脑门上。一股澎湃的神力轰入了库尔库伦的头颅内，将他打得昏厥倒地，他随手一把将库尔库伦拎在了手上。这个亡灵神灵敢于孤零零的一个人深入西方大陆，这里面很有蹊跷，林齐一定要调查清楚，这家伙到底是来做什么的。

　　龙巫王脸色一变，他看了一眼轻轻松松就将库尔库伦打翻在地的林齐，身体一晃就化为一道狂风冲出了酒馆。林齐大声笑了起来：“尊敬的龙巫王，请您不要急着离开。这里是龙山帝国，我的地盘，作为主人，我应该好好的招待你一番才是！”

　　来自深渊世界最神秘莫测的亡灵深渊的强者，林齐如果不弄清楚他的来龙去脉，林齐怕是以后睡觉都不安稳了。一个亡灵系的强者，只要给他们足够的时间和材料，他们能够制造恐怖的破坏。比如说他们在龙山帝国散布一场瘟疫，那就真的是要人命的事情。

　　所以林齐一边大叫，一边身体化为一缕极光带着七彩光晕飞掠了出去。

　　沙心月也一跃而起，大声笑着掐了个印诀：“那么，你们乖乖睡一觉，然后忘记今天的事情吧！”

　　青白色的月光笼罩了整个酒馆，沙心月的神术悄然激发，酒馆内外、整个镇子的所有人都身体一晃，慢悠悠的倒在了地上，陷入了深沉的睡眠中。等他们苏醒的时候，他们绝对记不起今天他们到底看到了什么，听到了什么。

　　至于说酒馆老板么，好吧，沙心月也不知道他会如何理解他的抽屉里突然多出来的数百个大金币！

　　胡馨竹已经冲出了酒馆，沙心月也紧跟着冲了出去。兄妹俩一前一后的化身狂风，迅速循着林齐留下的痕迹追向了森林深处。


第1413章 不期而至（1）

　　密密麻麻的黑松林，每一棵都有数人环抱粗细。茂密的松枝相互纠缠在一起，天空的雪花一片都落不到地上。只是偶尔传来‘咔嚓’巨响，松枝被积雪压断后，才有大堆的积雪沉甸甸的落在地上。

　　一团阴寒刺骨的狂风呼啸着穿过黑松林，所过之处树干上都结上了薄薄的黑色冰层。龙巫王的自言自语声不断的从狂风中传来：“倒霉，被那些亡灵神灵知道我的行踪，这是难免的事情，亡灵深渊肯定有人和外人勾结。但是那三个家伙是哪里冒出来的？”

　　“死亡骸骨库尔库伦，我记得这个家伙，实力很弱，人品很差的亡灵神仆，但是他毕竟是一个神灵，那两个家伙居然轻轻松松的就把他给收拾掉了。是我太久没有来地面世界，这里的强者已经是随随便便一抓一大把了么？”

　　“真该死，我出来的时候，应该用占卜术给自己计算一下最佳的行程。”

　　龙巫王抱怨的咕哝着，他所化的狂风飞行的速度越来越快，也就是一刻钟的功夫，他已经穿越了这一片绵延数千里的黑松林，从龙山帝国的国土，直接跑到了大炎皇朝的领地。

　　然后阴风骤然停下，身穿黑色斗篷的龙巫王沉甸甸的落在了厚厚的雪地里。

　　林齐叼着一根大雪茄，双手抱在胸前，正不怀好意的看着龙巫王。继承了猩红之怒阿奴闼的神职后，林齐掌握了极光的法则，他化为极光飞行的速度可比龙巫王的寒风快了太多。他已经在这里等待了足足半刻钟，一根大雪茄都快抽掉了，才看到龙巫王从密林中窜了出来。

　　“喂，你们跑得可真够快的！”胡馨竹一手拎着昏迷不醒的库尔库伦，轻轻的挥动着折扇，慢条斯理的从密林中走了出来：“我好有一比，你们跑得就好像尾巴着火的野狗，怎么能跑这么快呢？”

　　林齐的脸一阵阵的发黑，他狠狠的瞪了胡馨竹一眼，然后威吓性的挥动了一下拳头。

　　胡馨竹立刻闭上了嘴，他将库尔库伦丢在了雪地上，然后不知道从哪里掏出了一块沉甸甸的精金锭，狠狠的对着库尔库伦的后脑勺连砸了十几下，打得库尔库伦的后脑勺都快凹陷进去了，这才放心的停下了手。“让这家伙多睡一会，不要耽搁咱们好好的亲热亲热嘛！”

　　一片明丽的月华突然照亮了大半个黑松林，清澈的月光带着淡淡的雾气，宛如流水一样从密林中流了出来。沙心月就在这月光雾气中缓步而出，背后一柄造型精美，剑柄形如弯月的长剑正散发出熠熠光芒。她走到了龙巫王的侧面，然后摸了摸肩头露出的剑柄，温和的笑了笑。

　　“我这柄剑，只是我的前任留下的本命神器，其实我更喜欢用魔法，所以如果和我动手的话，小心我的神术，这柄剑么，只是拿来充门面的。”

　　龙巫王郁闷的咕哝了起来：“小女人，你当我老糊涂了么？一件上品神器级的神剑，你只是拿来充门面？就算是一个普通人类，他握着一柄上品神器砍在一个神灵身上，也会让那神灵受伤，更不要说像你这样拥有强大力量的存在了。”

　　‘嘭’的一声响，龙巫王的黑斗篷突兀的燃起了一团黑色的烈焰，他的斗篷在火光中消失得无影无踪，露出了龙巫王的本来面目。这是一个身材挺拔腰杆笔直，一举一动都有着浓郁军人气息的中年男子。

　　或许是因为太久没有见到阳光的关系，龙巫王的脸色很苍白，但是从他的黑色长发和黑色的眼眸可以看出，他应该有着东方人的血统。唯一能证明他和寻常人不同的，是他头顶长出的两根扭曲的黑色龙角。密密麻麻附着了无数神文的龙角深邃黝黑，宛如黑洞一样，林齐只是看了这一对儿龙角一眼，就感觉自己的目光被吞噬了进去。

　　挪开眼睛，林齐向龙巫王点了点头：“非常荣幸见到您，亡灵深渊的龙巫王？您的大名甚至在巨龙深渊和巨人深渊都广为流传，比如说巨龙深渊的一条太古巨龙赤炎，我就从他那里听说过你的名字！”

　　龙巫王眯起了眼睛：“赤炎？那条贪婪的火焰巨龙？嗯，他曾经侵扰过两次亡灵深渊，但是两次都没占到便宜，后来他就陷入了沉睡中，再也不来亡灵深渊了。”

　　将嘴里的烟头吐在了地上，林齐抽出了一支新的雪茄叼在了嘴里：“那么，您的确是认识他吧？听说是您一手建立了亡灵深渊，你带着那时候还是很弱小的亡灵一族，驱赶、杀死了那些亡灵深渊的魔兽，然后在那里建立了一个巨大的亡灵帝国！”

　　“不！”龙巫王连连摇头：“亡灵深渊，从来不是一个帝国，甚至连一座城市都没有。那是一个完全自由的，属于亡灵的自由国度。亡灵深渊，只是我们这些异类保存自身、苟延残喘的地方。”

　　保存自身，苟延残喘？林齐眯着眼看着龙巫王，他的神魂一荡，眸子里两道金光激射而出，瞬间笼罩住了龙巫王的身体。龙巫王的脸色一变，他身边一片白茫茫的死灵气息喷出，变成了数十个扭曲的亡灵面孔在他身边盘旋飞舞，将林齐的目光牢牢的挡在了外面。

　　犹如水火相接，林齐目中金光和龙巫王白色死灵气息相互撞击，发出刺耳的‘嗤嗤’声响。龙巫王的身体一阵颤抖，然后踉跄着向后退了一步，脸上泛起了一片不正常的黑色光晕。

　　“上位，上阶！”龙巫王的脸色变得极其难看，虽然已经是亡灵，完全没有了呼吸的需要，但是他依旧深深深深的吸了一口气。随着他的吸气声，四周雪原上突然掀起了一阵阵恐怖的龙卷风，数十条巨大的雪龙卷呼啸着冲上了高空，然后将这里的一片虚空牢牢的封锁了起来。

　　高空中虚空之眼略微闪了闪，然后没有感受到任何异样的气息，他又在空气中无声的消散。

　　“阿蚀尔神族的神灵？”龙巫王目光阴沉的看着林齐，他的皮肤上逐渐的冒出了一片片黑色的龙鳞，不过指甲大小的龙鳞宛如水晶一样晶莹剔透，每一片龙鳞内都镶嵌着一枚古朴悠远的神文符印。很快龙巫王的身体就被龙鳞彻底覆盖，他的身形也渐渐的膨胀到了数米高下。

　　林齐摊开了双手，他看着龙巫王淡然道：“让我吃惊，太让我吃惊了，亡灵深渊的主宰，强大的龙巫王，居然拥有上位中阶神灵的实力？只不过，似乎你的力量并不完整？”

　　龙巫王摸了摸胸口，然后他扯下了自己的一片衣服，露出了胸口上一个透明的剑痕：“如果不是炽焰神主打伤了我，现在我的力量，应该还会更强一点。你应该知道炽焰神主的名字吧？”

　　林齐和胡馨竹相互看了一眼，两人同时摇了摇头。炽焰神主，他们从来没听说过这个名字。或许，他是在太古神战中陨落的某位强横存在，是阿蚀尔神族中举足轻重的人物，但是这个名字对林齐他们而言没有任何意义，他们根本没听说过和这个人有关的任何事迹。

　　轻咳了一声，胡馨竹踢了踢趴在他身边的库尔库伦的脑袋：“真可怜，这家伙千辛万苦的潜入西方大陆，想要在这里守株待兔，没想到他等来的是一头巨龙，真是太可怜的！”

　　龙巫王轻轻的咳嗽了几下，他的左手上一团光芒闪烁，一颗水斗大小的龙头骷髅骨在他掌心浮现。缠绕在烈焰中的龙头骷髅骨散发出让人呼吸不畅的强大威压，这是一件品级和上品神器相当的奇异兵器。右手慢悠悠的在面前画出了几个古怪的符文，龙巫王低沉的咕哝起来：“死亡骸骨库尔库伦，这个贪婪、愚蠢的家伙，或许他认为，他一个人就能对付得了我吧！”

　　耸耸肩膀，龙巫王很轻松的笑了笑：“因为在太古神战时，我参战不久就受到重创，后来表现出的实力，大概只是下位下阶神的水准。所以这个家伙就误以为，我只是那么点实力。但是这么多年过去了，我已经回复了不少力量呢。”

　　林齐点了点头，这个说法才是比较合理的事情。毕竟这个死亡骸骨的来得太突兀了一些，以一个下位神的身份，他去到那个偏僻的小镇，想要埋伏拥有上位中阶实力的龙巫王，这不是自己给只找没趣么？只能是龙巫王的这个解释，才是合情合理的。

　　“真是够不幸的！”龙巫王叹了一口气：“刚刚离开亡灵深渊，想要寻找那个人呢，结果先是被亡灵深渊的败类出卖，然后就碰到了你们这三个阿蚀尔神族的混蛋，真是太不幸了！”

　　沥血虎魄甲从林齐的体内浮现，造型古朴、充满肃杀气息的血色甲胄内一声虎啸声震得四周的积雪全部粉碎，变成了细小的水粒渗入了土壤中。屠军斧变成一头长不过三尺的黑虎，慢吞吞的从林齐的掌心钻了出来，然后绕着龙巫王打起了转儿。


第1413章 不期而至（2）

　　“的确有点不幸！”林齐警惕的看着龙巫王：“你来地面世界想要做什么？龙巫王，我知道你们亡灵一族强者的恐怖，所以，我不能容忍你在地面世界自由行走。回去亡灵深渊，或者，被……”

　　林齐的话被当面袭来的数十颗黑色火流星打断。那颗水斗大小的黑色龙头骷髅张开大嘴，数十团拳头大小的火流星带着刺耳的鬼啸声向林齐当面扑来，这些火流星距离林齐的身体还有十几米远，林齐身边已经冒出了大片大片黑色的冰片，将他的身体牢牢的冻结在了虚空中。

　　如此可怕的寒气，就连虚空都能冻结的寒气，林齐不由得惊讶的睁大了眼睛，然后奋力的一拳向前轰了出去。‘轰’的一声巨响，林齐重拳犹如大刀阔斧劈出，蕴藏了无穷巨力的一拳将他面前的冰片打得粉碎，数十颗黑色火流星撞在了林齐的拳头上，顿时化为一枚枚诡异的黑色符文，无声无息的渗入了林齐的身体。

　　林齐身体一震，只觉一股股诡异的力量透入了自己的身体，麻痹、酥软、迟缓、无力、石化、剧毒、腐烂、瘟疫、混乱、恐惧、失明等等，数百个让林齐难受得想要大吼大叫，但是连吼叫声都无法发出的可怕诅咒一起发作，当即将林齐变成了一具软绵绵无法动弹的僵尸，狼狈的一头栽倒在地。

　　胡馨竹怪叫了一声，他的折扇狠狠的向前一挥，顿时平地里大量水波呼啸而起，这些赤红色的泉水迅速蒸发成水汽，然后凝成了冰晶。一块块丈许方圆宛如明镜的冰晶‘咔嚓’有声的拼凑在一起，龙巫王的身边立刻出现了一座复杂无比，到处都反射出无数个龙巫王身影的小次元迷宫。

　　“喂，老家伙，试试我战争之狐胡馨竹的战争迷宫吧！”胡馨竹得意洋洋的大叫着：“如果你不能在一刻钟内走出来的话，这座迷宫粉碎，你身边的虚空也会塌陷，你的身体也会被……我靠！”

　　趾高气扬的胡馨竹表情呆滞的看着自己用神力制造的迷宫，龙巫王只是站在迷宫核心处，将那颗奇异的龙头骷髅丢了出去，这颗水斗大小的龙骷髅就带起一道黑色火焰，宛如一团黑色的彗星，呼啸着撞碎了一层层的冰晶。

　　这座蕴藏了无穷奥秘，蕴藏了胡馨竹对于空间、幻觉以及其他大量法则力量认知的迷宫，居然就被龙巫王一击粉碎。不等胡馨竹做出反应，龙巫王已经伸出一根手指，轻轻的向胡馨竹弹了一下。

　　一片黑漆漆的药粉呼啸而出，化为一道狂风当面扑到了胡馨竹的身上。胡馨竹只觉浑身毛孔骤然闭塞，一股子酸样到骨髓里的奇异力量顺着毛孔渗了进来。不知名的诡异力量慢悠悠的在胡馨竹的体内肆虐，渐渐的胡馨竹觉得心脏一阵阵的发痒，嗓子眼一阵阵的发甜，眼前的光线越来越暗，然后他的双腿越来越软，渐渐的就一屁股坐在了地上，再也无法动弹。

　　堕神药剂，绝对是堕神药剂，而且是品级高得可怕的堕神药剂。以胡馨竹如今的实力，这种黑色的药粉在短短几个弹指的时间内就让他宛如死猪一样动弹不得，可见这种药剂的杀伤力到底有多大。

　　“喂，龙巫王！”沙心月在一旁脆生生的叫了一声，一片明丽的月光当头洒下，沙心月拔出了她背上的弧月形长剑，然后轻轻的向着天空一挥。一时间四周景色骤然一变，天空一碧如洗，黑蓝色的天空中一轮直径数米的月轮当头高照，澄净的月光将整个世界照耀得没有一丝尘埃和杂质。

　　几缕淡淡的薄云缠绕在明月边，三五颗明亮的星辰顽强的在月光下闪烁不定，一条小河蜿蜒着从远处流淌而来，河边是平缓的丘陵，上面开满了洁白如雪的百合花。此刻百合绽放，馥郁的清香沁人心脾，让人恨不得就地躺在这一片绝美的风景中，然后闭上眼睛好好的休息一下。

　　四周天籁隐隐，可以听到虫子的鸣叫和鸟儿扑棱翅膀的声音。龙巫王惊讶的看着这不可思议的一幕，眼前的景色和如今地面世界的夜空相比是那样的不同，但是眼前的景色对龙巫王而言，却是那样的熟悉——此情，此景，当年的明月，就是这般景象。

　　一片清风吹过，沙心月的身形就溶解在了清风中，她挥动长剑，几片百合花的花瓣轻柔的从地上飞了起来，白色的花瓣飘飘荡荡的向龙巫王飞了过去，一枚花瓣眼看着就要温柔的落在他的脖子上。

　　“可惜，终归是幻象！”龙巫王感慨的叹息了一声：“你，从来没有见过诸神之战前的夜空吧？那时的月空虽然美丽，但是他娘的，哪里有这么大的月亮？你当我白痴呢？”

　　‘吼’！一声龙吟从龙巫王的胸膛里发出，一股子混杂着无数亡灵诅咒的龙吟化为肉眼可见的灰色气流向着四面八方横扫而出。就听得一声惊呼传来，隐藏在风中的沙心月被一道狂暴的灰色气流硬生生卷了出来，然后无数负面诅咒同时落在了她身上，她变得和林齐一样僵硬的飞起，然后沉甸甸的落在了地上。

　　‘当啷’几声，沙心月手上的长剑甩出去好远，龙巫王狠狠的瞪了沙心月一眼，淡淡的说道：“小丫头，你制造的幻境很不错，如果是普通人，已经被你一剑杀了。可惜的是，天空的月亮太大了，而且一轮满月当空的时候，是看不到星星的。”

　　沙心月咳嗽了几声，她的身上起码同时有一百多种稀奇古怪的瘟疫和急症同时发作，她打着寒战，咳嗽着，流着鼻涕，嘴角滴答着口水，眼角肿胀，眼珠发赤，鼻孔滴血，各种不堪的症状全部暴露了出来。

　　一巴掌拍在了自己的脑门上，龙巫王叹了一口气：“嗯，真不该对一个美丽的小丫头用这种瘟疫诅咒，但是用得太顺手了，所以，抱歉！好吧，我再补充一句。”

　　沉吟片刻，龙巫妖摇了摇头：“你制造的幻境中，环境太优美了！比如说那河水，清澈见底，没有一丝杂质，里面还能看到河鱼游动，甚至还能看到河虾！但是我必须提醒你一句，在太古神战爆发前，在还能看到月亮的那些日子里，这个世界的幻境，早就被污染得几乎崩溃了。”

　　歪了歪脖子，龙巫王的脸上露出了一丝讥嘲的笑容：“河水里生满了肮脏的绿色藻类，到处都是污染造成的五颜六色的泡沫，不要说河鱼和河虾，就算是现在的魔兽丢进去，他们也被毒死了！唔，不，其实你们知道超阶魔兽九头蛇是怎么产生的么？”

　　沙心月哆哆嗦嗦的抬起头，一边打着喷嚏一边狼狈的问道：“九头蛇，难道和那些污染有关？”

　　龙巫王叹了一口气，然后摊开了双手：“没错，现在存在的一部分超阶魔兽九头蛇，他们其实只是普通的蛇类，但是他们在那些受到污染的河流中游泳，或者饮水，然后他们就发生了变异，就变成了九头蛇！呃，包括现在的一些食人魔，双头食人魔当中，也有一部分是因为这个原因产生的！”

　　林齐艰难的撑起了身体，沥血虎魄甲毕竟还是为他挡住了大半诅咒的力量，所以他只是虚弱了几个呼吸的时间，力量就慢慢的回到了他的体内。而且源力对抵挡亡灵诅咒似乎有着极强的效果，林齐只是用源力将那些诅咒包裹住，那些诡异的力量就在迅速的崩解消散。

　　屠军斧发出一声虎啸，变成了大斧回到了林齐手中，林齐撑着大斧站了起来，他的面甲弹起，重重的一口吐沫吐在了地上：“好了，好了，龙巫王，你的那点经验，对我们没什么用！”

　　龙巫王回头看了看林齐，然后指了指沙心月：“她使用幻境对付我，但是她的幻境在我这种老家伙看来，到处都是纰漏，我在太古神战之前，是一名军校的导师，我有义务为犯错的孩子解答一些问题！”

　　林齐无奈的翻了个白眼，怎么没人告诉过他，亡灵深渊的龙巫王，还是一个好为人师的家伙？

　　重重的咳嗽了一声，林齐摇晃了一下脖子，所有的诅咒之力都被他彻底消磨干净，现在的他已经恢复到了巅峰状态。他的身体内充斥着强大的力量，五彩极光渐渐的从他体内飘荡出来，林齐身边数里的范围，都被陇照在了美轮美奂飘渺不可测的极光中。

　　“嗯，或许她的环境有些问题，但是你不觉得，你向她解释这些问题，有点滑稽，有点荒唐么？”林齐咧嘴笑了笑：“刚才你出手这么重，我们不可能是朋友了，你给不是朋友的人解释这些东西，不怕最后自己吃亏么？”

　　龙巫王摇了摇头，然后‘呵呵’的笑了几声：“刚开始，我还有点紧张，但是真正交手之后，我反而一点紧张的心思都没有了！你们是刚刚得到了神力的神选者吧？我知道有你们这种幸运儿存在！但是非常抱歉的就是，你们这些神选者，你们的力量和作战经验，完全不匹配啊！”

　　用力的握了一下拳头，龙巫王突然瞬移到了林齐的面前，他的右拳狠狠的砸在了林齐的小腹上，他大声咆哮道：“一个凡人，没有经过战斗的熬炼，你们怎么可能发挥出神灵应有的战斗力？”


第1413章 不期而至（3）

　　‘轰’的一声巨响，一团黑色的亡灵鬼火在龙巫王的拳头上爆发开。按照龙巫王的估计，他的这一拳起码能够接将林齐打飞百米开外，然后他拳头上喷发的亡灵鬼火，怎么也能给林齐的沥血虎魄甲造成巨大的伤害。毕竟这不过是一件中品神器，而龙巫王的亡灵鬼火破坏过的上品神器都不知道有多少件了。

　　但是，林齐纹丝不动的站在了原地。

　　龙巫王低下头，惊愕的看着比自己矮了大概一米左右的林齐。他感觉自己的重拳好像是打在了一座小山上，山峰没有受到任何的伤害，而他的拳头却差点就炸碎了。更让他惊讶的是，他无往而不利的亡灵鬼火的确侵入了沥血虎魄甲的内部，但是还不等这些鬼火爆发开，一种奇异的力量已经充满了沥血虎魄甲，将他所有的鬼火一口吞得干干净净。

　　“这是，怎么回事？”龙巫王骇然看着林齐。

　　林齐的左手死死的抓住了龙巫王的右拳，他笑着向身体膨胀后比自己高出一米多的龙巫王点了点头：“这个，很不幸，我的力量，似乎比你强得太多了！虽然我对神力的确是不怎么熟悉，但是要说用蛮力打架的话……你真的不应该靠近我！”

　　不等龙巫王反应过来，林齐已经抓起了龙巫王的身体，狠狠的将他甩了起来，然后重重的砸在了地上。在林齐将龙巫王的身体甩向地面的一瞬间，一道土黄色的光晕从林齐脚下一闪而过，他脚下的大地已经变得比钢铁还要坚固一万倍。

　　一声巨响，四周的地面裂开了无数大大小小的裂痕，就算是有林齐刻意加固了四周的地面，但是龙巫王的这一次沉重撞击依旧将地面砸得稀烂。如果林齐没有对附近的地面进行加固的话，恐怕林齐的这一击，就足以在龙山帝国和大炎皇朝的边境线附近开出一个人工海洋来。

　　龙巫王双眼翻白的躺在一个深深的大坑里动弹不得，他只是一个龙巫王，他是一个巫妖，而不是一个亡灵战士。相对于肉体强悍、力量强大的亡灵战士来说，巫妖的身体是极其脆弱的，他们的强大之处在于他们的灵魂和各种匪夷所思的亡灵法术。

　　当龙巫王冲到林齐面前向林齐挥拳的时候，他的悲惨命运其实已经注定了。

　　身体轻轻的哆嗦着，龙巫王感到自己的全身骨骼都在发出‘咔嚓’脆响，剧痛，难以形容的剧痛让他忍不住发出了低沉的哼哼声。他胸口被炽焰神主刺穿的伤口又喷出了红色的烈火，这股火焰灼烧着他的身体，从他的伤口处不断的渗出了大量拇指大小的黑色液珠。

　　“混蛋！”龙巫王艰难的叫了一声。

　　一旁的胡馨竹也软绵绵有气无力的呻吟了一声：“混蛋，这家伙用的什么药剂？给我想办法解毒，我觉得我的骨髓和骨头都在融化，我觉得我都要变成一个蜜汁汤包了，我的内脏都在溶解，好甜，好甜，好甜的味道，我现在想把自己的舌头给咬下来吃掉，太香甜了。”

　　桂花树幽幽叹息了一声：“蜜汁地狱，真是歹毒的堕神药剂！幸好有清静玉蟾的血浆，不然的话，这家伙今天麻烦大了。可是蜜汁地狱这种堕神药剂，配方不是严格保密的么？这家伙从哪里弄来的配方？”

　　林齐的手指一晃，一点银白色，散发出馥郁清香的清静玉蟾的血浆从他指尖飞出，轻盈的划了一道弧线，恰好落在了胡馨竹张开的大嘴里。一道道黑红色的淡淡雾气不断的从胡馨竹的毛孔内喷了出来，正难受得在地上蠕动的胡馨竹重重的喘了一口气，然后四仰八叉犹如死狗一样躺在了地上。

　　“帮我踢他几脚，这种药剂太恶毒了！该死的，我什么时候吃过这样的亏？这老家伙太狠毒了，帮我打断他的骨头，打掉他满口大牙，看看他下面还有没有，有的话，帮我割了他！”胡馨竹恼羞成怒的躺在地上破口大骂：“我现在还浑身发软，站不起来，他不会让我以后再也硬不起来吧？”

　　林齐没搭理这家伙，在一旁不断咳嗽的沙心月则是没好气的抓起一块泥巴，狠狠的砸在了胡馨竹的脑门上。林齐同样一滴清静玉蟾的血浆飞射而出，沙心月张开嘴将那一滴血浆吞了下去，她身上的各种亡灵瘟疫迅速消融，没多时她就颤巍巍的站了起来。

　　一片极光闪过，屠军斧稳稳的架在了龙巫王的脖子上。

　　龙巫王的瞳孔骤然缩到了针尖大小，他甚至没看清林齐的斧头是怎么动的，怎么一片极光闪过，这斧头就到了自己的脖子上？感受着屠军斧内部散发出的森森寒气，以及屠军斧蕴藏的那一股子暴虐的吞噬力量，龙巫王不由得冷哼了一声。

　　‘嘭’的一声巨响，龙巫王的身体骤然爆开，措手不及的林齐闷哼了一声，他被一团绿油油的突然爆开的鬼火卷了进去，身体带着大片鬼火被炸飞了数百米远。五脏六腑剧烈震荡的林齐嘴角一丝鲜血流淌了下来，他大头朝下的栽倒在地，半天还没能爬起来。

　　库尔库伦身边一道急骤的龙卷风凭空出现，龙巫王从风中走出，一把抓住了库尔库伦将他拎了起来。瞳孔内鬼火闪烁，龙巫王淡然笑了起来：“没有经验的小鬼们，想要抓住龙巫王可不是这么容易的。虽然，你们的实力还不错，但是经验，经验啊！”

　　被炸得头昏脑胀面皮发黑的林齐带着一身的滚滚黑烟狼狈的爬了起来，刚才那一下爆炸，林齐还没看清楚龙巫王到底是用了什么手段，一股足以重创上位神灵的恐怖力量就将他卷了进去。更让林齐惊骇的是，这股力量虽然强大无比，但是作用的范围极小，威力并没有扩散开。

　　也就是说，只有林齐十成十的受了那一击，打得他五脏六腑乱颤，一口血已经到了嗓子眼里，又被他强行吞了回去，但是终究是在嘴边流出了一丝鲜血。

　　死死的盯着龙巫王，林齐不得不承认龙巫王的话很有道理。林齐或许算得上身经百战，但是他经历的那些战斗，最高也不过是半神级的。他从来没有真正的和一个神灵作战过，他从来没有和一个有着神灵的实力，并且有着坚定意志，经验丰富的神灵作战过。

　　所以面对龙巫王，面对这个重伤未愈，实力还没回复到巅峰状态的龙巫王，林齐三位新晋的上位上阶神灵联手，居然还是被弄得灰头灰脸的。无奈的看着龙巫王，林齐迟疑了一阵，将屠军斧和沥血虎魄甲全部收了起来。

　　重重的咳嗽了几声，林齐看着龙巫王苦笑了起来：“那么，我们也不用打下去了。我们的确很难将您怎么样！但是您也必须承认，面对我们三人联手，您也不可能对我们造成真正意义上的伤害。”

　　龙巫王诧异的眨巴着眼睛：“‘您’？嗯，我这才注意到，你对我的称呼，一直很客气！但是这就奇怪了，阿蚀尔神族见到我，应该口口声声异端，口口声声神敌，口口声声要将我送上火刑架才正常！为什么你会对我用尊称呢？”

　　林齐眯着眼看了龙巫王很久，这才压低了声音，含糊其辞的咕哝了一句：“谁知道呢？或许是因为，我们以后不见得是敌人吧？龙巫王，我记住你了！”

　　龙巫王的脸色变得很诡异，他深深的看了林齐一眼，这才古怪的笑了起来：“一个阿蚀尔神族的神灵对我说，我们不可能是敌人？这真的是让人觉得太奇怪了。你知道么，就凭着你刚才的这句话，你就可以被送上火刑架活活烧死！”

　　轻轻的拍了拍手，林齐不以为然的耸了耸肩膀：“一个亡灵说出去的话，谁会相信呢？好了，只要你答应，不要在地面世界释放瘟疫，制造可怕的亡灵天灾，我就懒得再对你出手了。怎么样？我们可以和平相处，我并不希望有一个像你这么强大的敌人时刻在背后虎视眈眈。”

　　龙巫王的脸色越发的古怪了。他沉默了许久，这才一挥手，四周呼啸翻滚的雪龙卷‘哗啦啦’的落了满地都是，地上迅速出现了厚达数米的雪堆。龙巫王身上的龙鳞逐渐消散，他晃了晃脑袋，头上的两根龙角也钻进了头皮里，他现在看上去就是一个来自东方，有点营养不良的普通中年人。

　　一拳头打在了库尔库伦的后脑勺上，确定让这个家伙起码还能再昏迷上几天，龙巫王深深的看了林齐一眼，这才点了点头：“那么，我能知道你们的名字么？你们的神名，以及，你们在地面世界的名字！我很惊喜的发现，似乎阿蚀尔神族的那群蠢货犯了巨大的错误，他们挑选了几个并不是很虔诚的神选者？”

　　林齐咳嗽了一声，然后报上了自己和胡馨竹、沙心月两人的名字，以及他们现在的身份。

　　目瞪口呆的龙巫王瞪大了眼睛上上下下的打量了林齐许久，然后他转过身，带着一种见鬼的表情看着胡馨竹：“你真的吧战争女神给，你真的勾搭上了一个女神？以一个普通人类的身份，你勾搭上了一个女神？所以你才得到了神职传承？”


第1413章 不期而至（4）

　　胡馨竹得意洋洋的挥动着折扇，趾高气扬的昂起了头：“虽然这话听起来，似乎是我在吃软饭，但是我必须要说一句，某些人是连吃软饭的资格都没有的！我胡馨竹生得一表人才、风流倜傥、潇洒俊逸、文武双全，区区一个战争女神，还不是手到擒来？”

　　很明显的，龙巫王的身体晃了晃，他用力的拍了一下自己的脑袋，仰天长叹了起来。

　　叹息了好几声，龙巫王的精气神明显的低落了下去，他无语的摇摇头，然后用一种极其诡异的语气缓缓开口了：“早知道用美男计都能干掉战争女神，我们当年，还打得这么辛苦做什么？这，真真正正是，想我当年也是风流潇洒、玉树临风的俊男一名，你这小子都能做到的事情，难道我还不成？”

　　胡馨竹轻咳了一声，他目光诡异的看着龙巫王，淡淡的笑了起来：“可是，你没有我脸皮厚啊！”

　　林齐默然无语，沙心月已经被自家这个不靠谱的兄长羞得面皮发红，龙巫王呆呆愣愣的看了胡馨竹许久，然后随手将库尔库伦丢在了地上，双手比划出了两个大拇指，狠狠的向胡馨竹晃了晃。

　　“你，果然够种！胡馨竹是吧！我记住你这个不要脸的小白脸了！可惜我已经没有了那个功能，但是如果我的子孙后代中有你这样的无耻败类的话……在，在对付完了那些女神之后，我会亲手一个个掐死他们！”

　　被胡馨竹的话严重刺激到的龙巫王已经有点语无伦次了。他絮絮叨叨的嘀咕了许久，然后狠狠的跺了跺脚，一把抓起库尔库伦就要离开：“好吧，龙山帝国的林齐陛下，我来地面世界，并不是来做破坏的，我是来找人的，找我们亡灵深渊未来的领袖，真正的领袖！”

　　“所以，我不会对你们的利益造成危害，但是你们，也最好……”

　　不等龙巫王的话说完，四面八方突然有浓密的青色树藤笔直的冲上了天空。这些扭曲宛如巨蟒的青色树藤没有散发出半点儿力量波动，就这么扭曲着生长到了近千米高，然后迅速的向下弯曲汇拢，在林齐等人身边编织成了一个直径数十里，高有近百米的硕大树笼子。

　　一股庞大的神力威压凭空从众人头顶压下，林齐只觉身体一沉，他和其他人的脚下同时出现了一个极其复杂的草绿色神阵。无数条比头发丝还要细的草茎从神阵中窜了出来，快若闪电般缠绕在了林齐他们的身上，登时将他们捆得和粽子一样。

　　林齐尝试着挣扎了一下，这些草茎看上去无比纤细，但是每一根的柔韧度都强得惊人，任凭林齐用尽了力气挣扎，但是这些草茎却没有一根断裂。不仅如此，林齐每次挣扎的时候，他的一部分力量都会被这些细细的草茎吸走，反而让这些草茎变得越来越粗壮。

　　一连串急促的‘飕飕’声从远处激射而来，无数道看上去只有一尺多长，大概小手指粗细，色泽亮丽的绿色箭影铺天盖地的向着林齐他们激射而来。其中九成以上的箭影都射向了龙巫王，剩下的一成才被林齐三人分享。

　　林齐惊愕的瞪大了眼睛，然后他狠狠的一跺脚，顿时他身体四周数十道数米高拳头粗细的龙卷风呼啸而出，这些由无数的细小风刃组成的龙旋风围绕着林齐急速的旋转起来，那些箭影激射而来，却都被龙卷风吞噬，撕扯成一大片狼藉的绿色光点四散。

　　但是林齐激发的龙卷风也有好几道被箭影击溃，一道箭影失去了阻拦，径直射到了林齐的面前。身体被草茎捆缚，来不及闪躲的林齐干脆张开嘴一口向那箭影咬了过去。‘咔嚓’一声，林齐一口将那箭影死死的咬在了两排大牙间，一阵剧痛涌来，林齐的好几颗牙齿都被震裂，大量鲜血从牙龈中喷了出来。

　　那道绿色的箭影撕开了林齐的大牙阻拦，笔直的向他喉咙射了过去。

　　林齐无奈何，他只能苦笑着身体一晃，突然化为大片极光飘散而出，从那草茎的捆缚中脱出身来。绿色的箭影射穿了一片朦胧的极光，带着刺耳的啸声向后方射了过去。

　　林齐有这样的应变速度和应变的实力，但是胡馨竹和沙心月这一对儿兄妹，他们可是典型的魔法师，他们身娇肉贵，从来就没碰到过这样危险的袭杀。面对突兀出现的束缚神阵和密集的箭雨袭击，兄妹俩都有点傻眼了。

　　还不等林齐冲上去救援呢，就听得惨叫声不断传来，胡馨竹身上同时迸射出了数十点细细的血花，他被大片绿色的箭光打飞出了数十里远，然后干脆就被那些箭影牢牢的钉在了那密密麻麻排在一起的树藤上。

　　沙心月勉强召回了自己的佩剑，荡起一片月光挡住了几道箭影，但是她脆弱的防御很快就被箭影击溃，只听得沙心月闷哼了几声，她的身上也有数十点血光喷射而出，就和胡馨竹一样，她也被射飞了数十里，宛如挂画一样钉在了树藤上。

　　兄妹俩痛得面色发青，身体剧烈的抽搐着，大量鲜血不断的从他们体内流出，眼看着他们的伤势极重，如果没有得到及时的救援的话，他们搞不好就此陨落也是很有可能的。

　　当然了，他们如今都是上位上阶神的身份，就算神体毁坏，但是他们的神魂还是有机会逃回神域的。但是林齐无法想象月神卢斯嘉和战争女神穆薇看到自己的两个神选者刚刚离开神域，就肉体崩溃只剩下神魂逃回来后的表情。

　　更不要说胡馨竹和穆薇还是那种勾搭成对的男女关系，脾气不是很好的穆薇，她会发狂的吧？

　　摇摇头，林齐也懒得理睬龙巫王的死活，而是直接奔向了胡馨竹和沙心月。他飞快的将两人从树藤上‘拔了’下来，然后将清静玉蟾的血液不断的灌进他们的嘴里。桂花树放出丝丝青光透过林齐的掌心覆盖了他们的伤口，每一个伤口内也都滴进了一滴清静玉蟾的血液，很快两人的伤势就稳定住了，而且开始了缓慢的恢复。

　　击伤两人的，肯定是一位强大的神灵，不然这些剑影上不会附着这么强大的神力波动，兄妹俩的伤势也不会回复得这么慢。但是林齐怎么都想不出，到底是谁在背后突然暗算了他们。

　　龙巫王发出一声怒吼，他的身体再次爆炸开，就和刚才林齐的遭遇一样，他同样没看清龙巫王到底是怎么弄的，他的身体炸开后，本体就骤然出现在了数百米外。一颗熊熊燃烧的黑色龙头骷髅悬浮在龙巫王的头顶，他的声音宛如雷鸣一样炸响。

　　“卑鄙无耻的精灵神族，哪一位上位神到了？怎么，你们只会从背后偷袭么？”

　　“嘻嘻！真让我失望呢，怎么一个人都没杀死啊？”清脆悦耳，比林齐听到过的任何一个女人的声音都要美妙一万倍的声音从远处传来。一道银色的月光慢慢的从高空飘落，一个浑身穿着繁复华美到了极点的银色紧身甲胄，腰身大概只有林齐的大腿粗，但是身高和林齐相仿的女性精灵缓步从月光中走了出来。

　　林齐和胡馨竹同时倒抽了一口冷气，胡馨竹更是下意识的吞了口吐沫：“如果她去双阳赤龙城做开门子的私娼，我保证她的门槛都要被人给踏破了！”

　　沙心月狠狠的揪住了胡馨竹的耳朵，而林齐则是无比赞同的点了点头：“真的很漂亮，但是最毒不过妇人心啊！”

　　从月光中走出的这个女精灵，她的身材很纤细，但是那样纤细的身材并不显得怪异，反而透着一股子致命的诱惑力。她每走一步，都好像是一条柳条在水波中飘荡一样，那股子柔和柔美的味道，是林齐在别的女人身上从没有见到过的。

　　精灵族的女性容貌一贯的美丽，而这个女精灵的容貌，则是比普通的女精灵更加精致了数倍，更加柔和了数倍，她的每一条发丝，都透着一股子青春少女的清纯，同时又充满了成熟妇人的雍容。两种奇妙的迥然对立却又无比和谐的气息融合在一起，那股子女人味真的让胡馨竹开始流口水了。

　　最让人惊讶的就是，如此纤细单薄的身材，但是这个女精灵的胸部却和普通女性精灵迥异，她的胸脯很有料，甚至比很多西方大陆的女性还要更加的丰润一些。

　　如此的一对儿挺立的美胸，没有一丝儿下垂，被紧紧的裹在银白色的镂空了无数复杂花纹的胸甲中，透过胸甲的华美花纹，可以看到大片滑腻腻犹如羊脂的白色肌肤，那真的是一种让人疯狂的诱惑。

　　手持一张银蓝色的长弓，背负着一个箭筒，里面插着密密麻麻的绿色羽箭，身边跟着一头七彩驯鹿，这个女精灵，就这么迈着优雅的灵动的步伐，缓缓的走了过来。

　　“精灵一族供奉的月亮女神！”沙心月的脸色变得极其难看：“上位上阶月亮女神，但是据说她应该拥有主神级的神力。她是月神卢斯嘉的死敌，当年月神卢斯嘉本来不至于陨落，就是因为她才被迫陷入了沉睡。”

　　林齐的嘴角抽了抽，重重的吐了一口气。

　　精灵一族的月亮女神，在精灵一族中地位极其崇高的月亮女神，三分之一的精灵都是她虔诚信徒的月亮女神，她没事跑来西方大陆，就不怕被其他诸神群起而攻之么？


第1414章 小心眼的女人（1）

　　“看，我说过，只要勤快一点到处走走，到处都可以有收获么！”

　　月亮女神眯着眼向林齐等人笑了几声，然后侧头看向了龙巫王。上上下下打量了龙巫王一阵，月亮女神轻轻的摇了摇头：“一只肮脏、丑陋、臭烘烘的巫妖，为什么会出现在地面世界呢？”

　　龙巫王‘嘿嘿’怪笑了几声，他头顶的黑色龙头骷髅喷出几道黑色烈焰缠绕全身，宛如护盾一样将他裹得结结实实。他没搭理月亮女神的问题，而是向四周张望了过去。

　　大片薄薄的雾气从四面八方涌了出来，这一片空间已经被强大的神力直接从主空间割离，变成了一块方圆超过十万里的巨大次元空间。而且这一片次元空间中的法则已经被扭曲、变异，地水火风等本源元素稀薄到了极点，空气中充斥着树木的清香和淡淡的月光。

　　众人脚下有一层茵茵绿草生长了出来，这些绿草刚长出来的时候还娇柔细嫩得很，但是等长到了一尺多长，它们就变得比钢针还要坚硬、锋利。而且这些草叶的边缘还生满了密密麻麻的锯齿，可想而知如果被这些草叶插进身体内会造成多惨痛的伤害。

　　几名同样身穿华美的精灵风格的近身战甲，同样生得面容绝美身材窈窕的女性精灵缓步从雾气中走了出来。她们所过之处，地上坚硬的草叶顿时乖巧的变得无比的柔顺，宛如丝绸一样轻轻的贴在了她们的脚上。但是等她们已走过去，这些草叶又宛如钢针一样竖了起来。

　　龙巫王低沉的咕哝了起来：“还真是你们无耻的传统呢，嗯，战斗的时候，你们不会被这些草叶弄伤，但是我们踏上去的话，会伤得很惨吧？”

　　几个刚刚出现的女精灵同时笑了起来，她们身上一片片绿光、银光闪烁，庞大的神威宛如潮水一样呼啸而出，肉眼可见的神威洪流在虚空中奔涌冲撞，令得龙巫王的身体都微微摇晃起来。

　　林齐三人更是被这庞大的神威冲得立足不稳，狼狈的向后倒退了好几步。

　　“尽可能的选择对自己有利的战场，这又有什么错呢？”月亮女神眯着眼向龙巫王笑了笑：“一只巫妖，你的死活和我没什么关系，但是我不介意将你解决掉，因为现在想要碰到一个从那场战争中活下来的神灵，实在是太困难了。所以，就当是顺手吧。”

　　冷冽的眸子一旋月亮女神的目光死死的钉在了林齐身上：“我的目标是你，龙山家族的人。我的仆人绿月女皇，她奉我的神谕，在西方大陆布置了一些人手，安排了一些行动，但是似乎最后好处都落在了龙山家族的手中？”

　　轻轻的摇了摇头，月亮女神轻叹了一声：“银鸢尾家族不值一提，但是深蓝之主，以及他们的母神深蓝之母，还有他们那一系神灵被封印的地点，这些事情是我必须要掌握的。所以，林齐·安德尔姆·龙山，我是特意来找你的。”

　　林齐艰难的吞了一口吐沫，他指了指自己的鼻子干笑了几声：“您特意来找我？离开了精灵大陆您沉睡的空间，跑来西方大陆这个遍地都是敌人的地方，仅仅是为了找我？”

　　轻盈的拔出了一支绿色羽箭搭在了弓弦上，月亮女神认真的点了点头：“如果你没有成为龙山帝国的皇帝，我会去找图灵·安德尔姆·龙山的麻烦。但是既然你成为了龙山帝国的皇帝，也就是说，龙山家族的所有秘密都被你掌握了，那么我当然直接来找你。”

　　清冷的笑了一声，月亮女神摇了摇头：“龙山家族杀死了很多高阶的树人，杀死了很多拥有王室血脉的高等精灵。更让我气愤的是，绿月派遣一支杀手队伍去伯莱利刺杀万恩·龙山和图灵·安德尔姆·龙山，可是你们的人，居然将那些精灵杀手全部杀死了！”

　　林齐想到了不久前在伯莱利，在大街上悍然袭杀自己的那些精灵。那时候因为有虎卫随行，林齐一声令下，那些精灵就被抹杀得干干净净。他不由得苦笑了一声，无奈的向月亮女神摇了摇头：“作为堂堂神灵，您就为了这点小事，就来到西方大陆？”

　　龙巫王站在一旁，黑漆漆的脸色很难看。

　　被林齐、胡馨竹、沙心月三人追杀了一顿，他已经觉得很憋屈了。眼看着他就要打翻林齐等人，顺利的脱困离开的时候，居然冒出了更加难缠的月亮女神。他到底是走了什么霉运，只是从亡灵深渊出来走一遭，就会碰到这么多不顺心的事情？

　　看了看左右，龙巫王向后退了几步，他想要找个机会逃走。

　　但是他刚刚退后，脸色就骤然一变，他的身体一阵模糊，强行向一旁横挪了一尺左右，一柄锋利的透明长剑无声无息的擦着他的软肋刺了过去，如果不是他强行瞬移横挪的话，这一剑已经刺进了他的脊椎骨里。龙巫王气得怒吼起来：“你们这群长耳朵，太霸道了！”

　　一名女精灵收剑后退，然后轻柔的笑了起来：“在伟大的弥尔忒殿下收割你的灵魂之前，肮脏的亡灵，不要想着有任何的异动，否则你要时刻小心我们的剑哦！”

　　龙巫王恼怒的向那女精灵瞪了一眼，咬牙切齿的咕哝了起来：“精灵剑士的庇护者，精灵之森的护林人，剑之精灵席娃尔！作为堂堂上位神，你从背后偷袭，太无耻了！”

　　席娃尔微微一笑，没吭声，她只是炫耀的将手上那柄薄如蝉翼，长有四尺左右，通体透明的长剑轻轻的挥了挥。这柄长剑所过之处，虚空都被撕开了一条条细细的宛如发丝的裂痕，可见这柄剑的锋利以及蕴藏的庞大神力。

　　月亮女神弥尔忒缓缓拉开了长弓：“好吧，闲话不说了，林齐陛下，我会收割你的灵魂，然后从你的灵魂中找到我感兴趣的东西。深蓝神系所有神灵被封印之地的奥秘，我期待着里面的某些东西会给我带来惊喜呢。”

　　温柔的眯眼一笑，月亮女神感慨的说道：“已经有很久很久没有用自己的本体出来行走了。这种亲手挽弓锁定敌人的感觉，真的让人非常怀念呢。”

　　一声爆鸣，弓弦弹动，羽箭化为一道绿光激射而出。林齐冷哼一声，他的身体骤然化为极光向一旁飞掠，直接瞬移出了近百米这才重新凝成了本体。但是随后一阵剧痛穿心，林齐的左胸已经被一支绿色羽箭命中。

　　一声虎啸传来，沥血虎魄甲主动的穿戴在了林齐的身上，但是那一支羽箭坚定的穿透了林齐的胸甲，深深的没入了他的左胸。箭尖带起一道可怕的锋利寒光，笔直的刺向了林齐的心脏。

　　桂花树的一条根茎悄无声息的挥动了一下，轻轻的在这支羽箭上打了一击。就听得一声闷响，距离林齐的心脏只有不到一毫米的羽箭被炸得粉碎。林齐骇然看着月亮女神，嗓子眼里一甜，一口血堵住了嗓子眼，直接喷出去了十几米远。

　　以林齐如今的体质，他的血液每一滴都重若大山，而且每一滴鲜血都带着可怕的能量。这一口血喷出去当即带起了一道狂飙，林齐面前的土地迅速被血浆打得凹陷了下去，四周地面都是狠狠的一震，无数条裂痕密密麻麻的向四面八方延伸了过去。

　　地面上的绿草迸射出刺目的绿光，很快地面就恢复如初，凹陷的大坑也重新填平。

　　林齐大口大口的喘着气，他一只手捂住受创的胸口，额头上冷汗不断的滴了出来，目光阴狠的死死盯住了月亮女神。而随手发出了一箭的月亮女神也是惊讶的看着林齐，不可置信的大叫了起来：“你怎么可能没有死呢？你只是一个……嗯，一个刚刚利用神域的力量获取神灵之力的幸运儿！”

　　轻轻的摇了摇头，月亮女神有点不解的自言自语起来：“一个新继承了神职的幸运儿，他的实际力量最多能够拥有原本那位神灵的百分之一，必须依靠不断的战斗，才能逐渐的提升自己的实力。我的这一箭，普通的上位上阶神灵也都杀了，何况是你呢？”

　　“你似乎很失望？”林齐咧嘴笑了起来，同时他的衣服已经被冷汗湿透了。刚才那一箭，他已经极尽全力的做出了闪避的动作，但是他做梦都没想到，那支箭简直有如命运注定必须要射在他身上一样，只是一闪就直接命中了他的心口。

　　如果不是桂花树出手，这一箭已经摧毁了林齐的身体。

　　胡馨竹和沙心月缓缓站起身，他们身边同时出现了几个神力护盾，牢牢的将自己保护了起来。但是他们的脸色都非常的难看，毕竟他们面对的，是精灵神系中如今地位最高的几位神灵之一的月亮女神！

　　和人类世界不同，虽然现在的夜空中并无力量，但是精灵们对月亮的崇拜却是铭刻进了灵魂深处的。所以精灵神族的月亮女神，她的信徒众多，她恢复实力的速度也很快，理所当然的，她的地位和她拥有的神力，也不是普通神灵能相比的。


第1414章 小心眼的女人（2）

　　这是一个足以让林齐他们丧命的大敌，如果不打起精神来的话，他们今天可能都会死在这里。

　　胡馨竹轻咳了一声，他向龙巫王招了招手。龙巫王眉头微微一皱，他的额头上一对儿龙角迅速的长了出来，他的身上也披挂上了一层厚厚的黑色龙鳞，随后他一步一回头，无比谨慎小心的走到了胡馨竹身边，和胡馨竹兄妹俩成品字形站定。

　　几个女精灵笑吟吟的看着龙巫王的动作，并没有出手的意思。毫无疑问，她们认为林齐他们这一伙人就算是和龙巫王联手了，也绝对不可能是她们的对手。既然林齐他们不可能是自己的对手，那么出于精灵一族的雍容和优雅的仪容，她们当然不会火咋咋的胡乱出手攻击。

　　“不失望，只是很惊讶！”月亮女神还是那么风轻云淡万事不放在心上的模样：“真的让我很吃惊，依你的力量，我这一箭绝对可以击杀你，但是你只是受了一点微不足道的伤？这怎么可能呢？”

　　轻轻的叹了一声，月亮女神皱起了眉头：“你必须死在这里，不然的话，如果你们出去了到处胡说八道，说我居然一支箭没有杀死一个刚刚继承神职的幸运凡人，我的荣耀可就全部丢光了！”

　　林齐冷眼看着这个自言自语的女人，桂花树正在紧张的修补他的身体。有了清静玉蟾，有了不老月轮，桂花树的医疗力量提升了何止百倍？此刻林齐胸口上的伤势已经恢复了七八成，眼看就要痊愈了。

　　摸了摸同样正在迅速自我修复的沥血虎魄甲，林齐拔出了屠军斧。

　　“我很好奇，你那一箭是怎么射中我的？”林齐死死的盯着月亮女神：“我已经看清了你的动作。”

　　月亮女神和她带来的几个女精灵同时笑了起来，而龙巫王则是无奈的重重的叹了一口气。看到月亮女神她们只顾着笑了，龙巫王压低了声音，用一种极其无奈的口吻说道：“尊敬的林齐陛下，我必须要说，神域是一件非常伟大的神器，但是又是一件多么没用的神器啊！”

　　龙巫王的话还没有说完，天堂山的声音已经在林齐灵海中响起：“林齐大人，达到了您如今拥有的层次，五星御士级别的战斗，并不是单纯的力量的比拼，而是法则的运用。这个空间已经被月亮女神弥尔忒彻底掌控，她控制了这里的法则！”

　　末日天启之殿瓮声瓮气的开口道：“按照我刚才的解析，这个空间的第一法则就是，她的箭矢必定按照她的心意命中敌人的要害。第二法则就是，月光之力将覆盖其他一切元素之力，除非神力比她更强，掌握的法则力量比她更完整，又或者同样运用月光之力，否则没人能够在神术上胜过她！”

　　果然，就听得龙巫王在那里冷哼道：“这个虚伪无耻的只知道背后偷袭的女人，她控制了这一块空间的法则。她的箭矢必定命中敌人，不管你是否躲闪，不管你是否防御，总之必定命中。所以我很奇怪，你如果无法对抗她的法则压制，你已经死了啊？”

　　法则压制么？林齐冷哼了一声。有桂花树他们存在，就算是主神级别的人物，也别想在法则上压制自己吧？紧紧的握住了屠军斧，林齐咬牙道：“法则压制？我不懂这些，但是我只知道，如果不把这些精灵给干掉，我们就全得死在这里。龙巫王，你不想陨落吧？”

　　龙巫王冷哼了一声：“蠢货才想着陨落，我已经活了这么多年，我还想着继续享受生活！”

　　手指一晃，数十颗黑色的火流星带着刺耳的爆鸣声向月亮女神轰了过去，龙巫王厉声喝道：“开战！倾尽全力！只要将这个小小的空间打破一个微不足道的小缝隙，这些该死的精灵就会有大麻烦了！”

　　只要将这个封闭的小次元空间打破一条小缝隙，神灵级的气息一旦泄露，虚空之眼会立刻锁定这一方空间。阿蚀尔神族的诸神会第一时间发现月亮女神的入侵，一旦整个阿蚀尔神族调动起来，不要说一个月亮女神，就算是十个八个她也会被立刻碾成粉碎！

　　以一人之力应付一个神族，谁敢说这种大话？

　　所以龙巫王一出手就是宛如霹雳雷霆，丝毫没有留手。数十个威力绝大的火流星轰出之后，他双手连连在空气中画出一个个尖锐的三角形符文，一波波黑色的火流星带着恐怖的轰鸣声不断地飞出。

　　胡馨竹不甘示弱的一挥手上折扇，顿时四周大片水雾升腾而起，无数长宽百米的冰镜凭空凝结，在空气中组成了一个巨大无比的复杂迷宫将所有人都围绕在了迷宫中。龙巫王的黑色火流星撞击在了冰镜上就迅速没入，下一瞬间，这些黑色火流星就乱杂杂的从那些精灵神灵的身边喷涌而出。

　　那些精灵身边有着大大小小数以千计的冰镜，一些冰镜距离稍远大概有数百米，一些冰镜距离稍近大概只有十几米，猛不丁的就听得恐怖的呼啸声爆鸣声从四面八方传来，她们身边的冰镜中飞出了无数的黑色火流星，从四面八方向她们砸了过去。

　　原本龙巫王只是从正面攻击月亮女神一行人，但是经过胡馨竹的辅助之后，他的火流星就成了全方位覆盖的可怕攻击。而且在胡馨竹的有意操控下，这些火流星飞行的速度快慢不等，出现的距离远近不同，看似杂乱的攻击却偏偏有着让人目眩的神奇频率。

　　月亮女神惊讶的瞪大了眼睛，很认真的看了一眼胡馨竹，然后她轻轻的弹了一下响指。她的身边有大片青白色的月光盘旋而出，一块块巴掌大小的光盾在她身边急速成型。伴随着沉闷的爆炸声，龙巫王释放的火流星撞在光盾上爆发出可怕的爆炸，但是那些光盾丝毫无损。

　　绵绵爆炸声持续了整整一刻钟，等得龙巫王都因为神力消耗过度开始喘息的时候，火流星攻击才骤然终止。而在这一刻钟内，林齐已经挥动屠军斧，向着空中狂劈了数十万斧。每一击都用尽了全部的力量，每一击都让林齐自己的肌肉都感到一阵阵的酸痛，但是所有的攻击完全没有任何效果。

　　林齐的每一次劈砍，都会有一面小小的月光盾牌出现在他的斧头前。林齐竭尽全力劈出的重斧落在光盾上，就好像打在了一块软绵绵毫不受力的棉花上面，巨大的劈砍力被吞噬，没有丝毫力量能够真正的攻击到月亮女神制造的这个次元空间。

　　等得龙巫王因为神力消耗过多而喘着气停下攻击的时候，林齐也停止了徒劳无益的攻击。他浑身肌肉酸痛，骨骼都被拉得‘咔咔’作响，连续数十万次倾尽全力的攻击，饶是林齐已经达到了五星御士的水准，肉体已经强化到了极强的程度，比普通的上位神灵的神体还要强悍，这样的超负荷的攻击，依旧让他的身体不堪重负。

　　揉搓着已经肿胀起来的肩膀，林齐将屠军斧重重的插在了地上。他死死的看着被胡馨竹的巨大迷宫围困的月亮女神还有她带来的几个属神，压低了声音自言自语道：“在这个次元空间内，月光之力压制了其他全部的元素力量。除非我们的神力超过她数倍，否则已经被困进这个空间的我们，不可能打破她的封锁。”

　　深吸一口气，林齐看向了沙心月：“小狐狸，看你的了。你同样是掌握了月光之力，而且你掌握的法则应该比那个长耳朵更强才是。所以，我们今天能不能逃出去，全看你了。”

　　沙心月缓缓点了点头，而那厢里，月亮女神已经矜持的笑了起来：“失望了？绝望了？应该是吧！今天的收获还不错呢，一个龙山家族的重要成员，直接送到了我面前；加上一个深渊世界的异端首领，我如果将你的头颅带回精灵大陆，那几个家伙应该也会艳羡我的战绩吧？”

　　不屑的扫了胡馨竹和沙心月一眼，月亮女神轻轻的摇了摇头：“至于你们么，只是顺手解决掉的搭头，根本算不得什么呢？”

　　轻轻的伸手一指林齐等人，月亮女神悍然下令道：“将林齐生擒，那个龙巫妖，我要他的头颅。其他的两个幸运的神选者，挖出他们的心脏用来献祭，这是最好不过的祭品了！”

　　八名女精灵纷纷拔出了长剑、弯刀、月镰、标枪等兵器，带起八道月光，不紧不慢的向林齐等人冲杀了过来。或许是一种猫玩老鼠的有趣心态吧，这八位女精灵向前冲锋的速度慢到了极点，以她们的力量本来可以在短短一弹指的时间内掠过的距离，她们却死活拖延了三个呼吸。

　　林齐诡异的笑了起来，这算什么？给他们增加心理压力，想要欣赏林齐他们临死前的绝望和尖叫么？带着恶意的笑容，林齐的手掌心里黑色的光芒闪烁，几瓶桂花树无聊的时候指点默先生配制出的恶毒之极的堕神药剂，已经被他紧紧握在了手中。


第1414章 小心眼的女人（3）

　　一旁的龙巫王也摆出了同样的姿势，他的双手中也紧握住了造型诡异的骷髅头药剂瓶。林齐和龙巫王相互看了一眼，瞳孔里同时精光闪烁，两人不由得生出了一种好好较量一下，看看到底谁的药剂更加强大的心思。当然，两个人都有着自己的底气，他们都觉得自己配制的堕神药剂才是最强的。

　　胡馨竹连连挥动折扇，那八个冲锋的女精灵面前出现了重重叠叠的光镜迷宫，空间被扭曲，被折叠，很多空间相互交错在一起，组成了极其危险的迷宫陷阱。换了普通人闯入了胡馨竹制造的迷宫，他们要么迷失在了无穷无尽的小次元空间中，要么就干脆被扭曲的空间绞成了粉碎。

　　但是这八个精灵神祗的身上不断闪烁着青白色的月光，在月亮女神制造的次元空间中，月光之力凌驾一切力量之上。除非胡馨竹的神力能够胜过月亮女神，否则月光法则就是无敌的存在。

　　一重重光镜被击毁，一片片扭曲的小次元空间被粉碎，八个精灵神祗带着清脆的悦耳的笑声向林齐他们冲了过来，手上兵器已经荡起了大片迷人的月华水光。

　　林齐和龙巫王同时将手中的药剂瓶砸了出去，大片五颜六色的药粉、药雾发出‘嗤嗤’响声，宛如流动的噩梦一样向八个精灵笼罩了过去。精灵们带着趾高气扬的笑容，毫不畏惧的闯入了林齐他们投掷出的药剂中，然后突然一声尖叫传来，八个精灵神祗同时狼狈后退。

　　龙巫王投掷出的药剂威力极强，一种有着剧烈的腐蚀性，甚至能够腐蚀上品神器；一种有着强大的麻痹效果，就算是上位神中了这种药剂，身体都会感到行动不便；还有一种则是结合了各种负面诅咒属性，从削弱到衰老，再到各种乱七八糟的瘟疫之类，反正就算是神碰到了这种玩意，也绝对不好受。

　　而林齐投掷出的那几瓶药剂，只有一种功效——‘欢乐神液’，顾名思义，这是一种让神灵从高高在上的神祗，变身成春天狂躁不安的野兽的恶毒药剂。这种药剂没有其他的功效，就是直接引动神灵血脉中繁衍后代的本能，然后将其无数倍的放大，让他们陷入狂躁不安的状态。

　　几个精灵女神固然是被龙巫王的强大药剂吓了一跳，她们身上也出现了各种不舒服的症状，但是在月光的笼罩下，这些负面状态正在快速的消散，她们受到的伤害并不严重。但是让她们崩溃的是，她们的身体从小腹开始滚烫起来，滚滚热流不断的涌遍全身，她们的身体剧烈的哆嗦着，双腿一阵阵的发软，眼睛里开始充斥着情意绵绵的水波。

　　一种前所未有的怪异感觉让几个精灵女神欲哭无力，她们身上的负面状态正在迅速消融，但是她们的身体确实越来越软，渐渐的连握紧兵器的力气都没有了。

　　但是奇异的呻吟声，一名身穿淡金色镂空紫罗兰花纹的精灵女神哭喊起来：“弥尔忒，我们身上出现了奇怪的症状，赶快为我们驱散这种可怕的状态，我们，我们快没力气了！”

　　龙巫王扭过头来，愤怒的朝着林齐咆哮起来：“无耻的家伙！这是失传的堕神药剂欢乐神液！你从哪里得来的这种失传的药方？给我一份，不然的话，我会缠着你不放的！”

　　林齐干咳了一声，面色古怪的没吭声。给他一份？林齐才没蠢到这种地步。

　　林齐收服了众神的乐园这件元界的部件之一，众神的乐园虽然只是一座纯粹辅助性的，让人休憩消遣的部件，但是众神的乐园中，某些奇异的出产，还是很有效果的。比如说欢乐神液，这种药剂的配方就连桂花树都没有相关的资料，但是众神的乐园将这份药方子献出来之后，桂花树立刻指点着默先生将这种药剂配制了很多份。

　　在很多时候，在战场上，那些恶毒的置人于死地的药剂，反而效果不是很强大，毕竟你有杀人的药剂，那么对方就会有应对的手段。反而是欢乐神液这样的极限提升身体本能的药剂，会有着极其神奇的效果。就算是神灵，他们也无法反抗自己身体的本能需求吧？

　　‘当啷’几声，几个精灵女神手上的兵器同时落在了地上，一个实力最弱的银发精灵已经哭喊着一屁股坐在了地上，两条腿剧烈的哆嗦着，就连站都站不起来了。

　　月亮女神呆愣了许久，最终她好容易才想明白自己的属下被什么东西暗算了。她哆哆嗦嗦的诅咒起来：“是欢乐神液！这种恶毒的药剂，你们是从哪里得到的？无耻的东西，曾经有多少神灵因为这种恶毒的药剂而沉浸在肉体的欢愉中，最终被那些无耻的……神敌刺杀？”

　　一边诅咒着林齐，月亮女神一边向后急退，她没有第一时间去救援自己的属下，而是用最快的速度拉开了和林齐之间的距离。确保自己的安全，这对月亮女神而言，才是最重要的事情——她绝对不想被欢乐神液给算计了，这种药剂不会要了她的命，但是如果真的在林齐他们面前出丑，这比杀了她还要恐怖。

　　看着自己的主神向后撤退，几个精灵女神急得大声尖叫了起来，她们踉跄着站起身，想要跟着月亮女神退回去，但是她们刚刚挣扎了几步，双腿一软，顿时又坐在了地上。

　　就算是神灵，也无法抵抗本能的冲击，何况是放大了数百倍、数千倍、数万倍的本能呢？现在这几位精灵女神还能保持着神智的清明，这已经是非常不容易的事情了。

　　带着残酷的笑容，林齐化身一片极光向前冲了过去。屠军斧带着刺耳的虎啸声化为一片圆形弧光环绕着林齐的身体。在追到一个精灵女神的身后时，沉重异常的屠军斧突然从一座大山变成了一只翩翩起舞的虎蝶，带着几分难以形容的潇洒和飘逸，轻柔的抹向了那精灵女的脖子。

　　这个紫发精灵的身上突然喷出了大片刺目的光焰，起码有十二件自动防御的神器在同一时间迸发开来。这些精巧的神器有耳环、有戒指、有吊坠、有手镯、有腰带、有头饰，每一件的品级都达到了中位上阶神器的水准。

　　林齐这一斧力道万钧，源源不断的源力注入屠军斧，一头活灵活现的黑虎虚影在屠军斧上若隐若现，不断发出低沉的咆哮声。大斧和那精灵女神的身体一接触，林齐就感觉到十几道极强的反震力量，伴随着沉闷的爆鸣声，精灵女神身上的防御神器同时爆开了七八件。

　　闷哼一声，林齐的手腕剧痛，踉跄着向后倒退了几步，然后又是化身极光向那精灵女神追了过去。这一次，他左手握拳，身后一座若隐若现的大山浮现，他的重拳宛如大山压顶，狠狠的轰向了精灵女神的后心。

　　又是一次爆鸣，这位精灵女神身上的最后几件防御神器也同时爆开，她身上那件华美的镂空花纹的精灵神甲突然放出无数道细细的光晕缠绕住了她的身体，林齐只觉一股宛如刀锋般锐利的反震之力从那神甲放出的光芒中侵吞了回来，他的拳头剧痛，丝丝鲜血不断喷出。

　　果然很难对付，这毕竟是上位的精灵一系的女神！

　　林齐冷哼了一声，屠军斧再次劈了出去。这一次，林齐将一丝不老月轮的月光之力藏在了屠军斧的斧刃上。屠军斧骤然荡起了数十道残影，宛如环绕着花瓣轻盈起舞的虎蝶，片片斧影围绕着那位精灵女神疯狂的劈砍起来。

　　其他七位精灵女神头也不回的向前狂奔，她们的身上汗水淋漓，面孔呈现出粉红色的她们神智已经陷入了半昏迷的状态。如果不是这个空间被月亮女神掌控，她们还能借助月亮女神的一部分力量的话，她们早就昏厥倒地昏迷不醒了。

　　情势如此危急，她们根本顾不上回头救援自己的同伴。

　　倒是月亮女神短短几个弹指的功夫已经跑出了上百里，她回头看了一眼正在挥动大斧向自己的部下发动疯狂攻击的林齐，愠怒的抓住了长弓，一道碧绿的箭光带起长有百米的一道儿长虹，呼啸着向林齐的心脏射了过来。

　　林齐低着头，根本不朝那道箭光看一样，只是握紧了斧头，对着面前已经挣扎不动的精灵女神狂劈不止。数千重斧几乎是同时落在了那精灵女神的身上，蕴含了一丝不老月轮的月光之力，屠军斧这一次几乎是没有遇到任何的抵抗，轻轻松松的就破开了那精灵女神的护身神光。

　　‘咔嚓’一声巨响，精灵女神的衣甲同时粉碎，露出了她凹凸有致的绝美身材。

　　月亮女神发出惊怒交集的咆哮声，她厉声尖啸，那已经脱离了弓弦的箭光顿时更快了几分。几乎是林齐的斧头刚刚落下，这一道箭光就已经命中林齐的身体。桂花树连连挥动根茎狠狠的拍打在这道侵入林齐身体的剑光上，箭光寸寸粉碎，但是依旧顽强坚定的钻进了林齐的身体，然后带起一道血泉，从林齐的身体后方射了出去。


第1414章 小心眼的女人（4）

　　桂花树的所有努力，只是让这一道绿色剑光避开了林齐的心脏，没有瞬间秒杀他而已。

　　不等林齐从剧痛中回过神来，数百道长长的绿色箭光再次袭来，这些绿光射到林齐身前不到百米时，所有箭光突然炸开，无数掉大大小小长长短短的绿光崩裂折射，从四面八方同时向林齐穿刺了过来。

　　桂花树的根茎荡起了无数条青色光影，沉甸甸的轰在了那些侵入林齐身体的箭光上。一道道箭光粉碎，林齐的身体上被破开了无数个大大小小的窟窿。沥血虎魄甲发出不堪重负的呻吟声，林齐也痛得仰天怒吼，然后丢下屠军斧，双手突然扳住了面前那个精灵女神的头颅。

　　‘噗嗤’一声，一道绿光从林齐的喉结射进去，从他的后颈穿透了过来，一道金红色的血泉随着绿光喷出去了上百米远，林齐只觉身体一阵空虚。

　　仰天疯狂的咆哮了一声，林齐双臂骤然用力，在那精灵女神声嘶力竭的尖叫声中，他强行扳断了对方的脖子。而那精灵女神也煞是悍勇，在这一瞬间，她的双手紧紧贴住了林齐的身体，伴随着她最后一声若有若无的神咒声，数十道宛如独角兽独角的银白色光芒从她掌心喷出，疯狂的穿透了林齐的身体。

　　林齐吐血飞退，这精灵女神则是沉甸甸的倒在了地上。林齐刚才那一击不仅抹杀了她的生命，更是将她的整个身体机能彻底震毁。她的身体内冲出了一道银绿色的神魂，这位刚刚将神体修复得七七八八，眼看着就能全部恢复，却又被林齐彻底毁坏了神体的精灵女神发出声嘶力竭的怨毒尖叫声，狼狈的向着月亮女神的方向飞了过去。

　　但是她的神魂刚刚飞出不到一里地，数十片朦胧的冰镜凭空出现在她面前，这位精灵女神的神魂重重的撞进了一面冰镜，然后她的神魂横跨近千米，突然从胡馨竹面前的一块小小的冰镜中窜了出来。

　　猛不丁的看到自己出现在了胡馨竹和龙巫王的面前，这位只剩下了一道神魂的精灵女神发出惊恐绝望的叫声，她还没来得及向月亮女神高声求救，龙巫王头顶悬浮的龙头骷髅已经张开大嘴，喷出一道黑气牢牢的锁住了她的神魂。

　　月亮女神的目光径直锁定了龙巫王，她怨毒的看着龙巫王，一个字一个字的冷声道：“你敢伤我属神，我将真身降临亡灵深渊，将整个亡灵深渊彻底毁灭。”

　　龙巫王冷眼看着月亮女神，讥嘲的冷笑了起来：“如果你不怕触怒那些沉睡在最深罪渊之中的太古存在的话，那么随便你怎么做！弥尔忒，我们对赌一把，我杀死你的属神，你去毁灭亡灵深渊，然后看看到底是谁先陨落，怎么样？”

　　月亮女神的脸剧烈的抽搐起来，她死死的盯着龙巫王，然后重重的喘了一口气。

　　她的全部注意力都集中在了龙巫王的身上，她高高的举起了右手，天空中出现了一轮绿色的明月，绿色的月光照耀整个小次元空间，伴随着轻微的震鸣声，无数高大的树木以令人震惊的速度快速生长出来，眨眼间就在林齐他们身边形成了一座巨大的原始森林。

　　低沉的咆哮声不断响起，那些足足数十人合抱的大树上出现了巨大的绿色眼睛，这些巨木纷纷摇动着身体站了起来，这些巨木哪里是什么树，分明是一个个强大的战斗树人！

　　让人惊悚的就是，这些战斗树人都达到了下位神的水准，其中极少一部分甚至拥有中位神的实力。以这里数以百万计的数量而言，这么多的下位神，足够将一位主神活活累死。

　　林齐的脸色变了，他躺在地上一边吐血，一边大声咆哮起来：“还等什么？动手！”

　　话音未落，一头硕大的神圣橡木战斗树人已经抬起了方圆数十米的大脚丫子，沉甸甸的一脚向林齐当头踩了下来。林齐长吐了一口气，他的上方突然出现了数百颗人头大小的青白色火球，伴随着沉闷的破空声，这些火球激射而出，准确的命中了这些战斗树人的身体。

　　绿月笼罩虚空，林齐以上位上阶神灵的实力释放的火球威能同样被压制到了极限。这些火球落在那些树人的身上，只是勉强在他们身上破开了直径数米的窟窿。但是对这些体积庞大的树人而言，这点伤势算得了什么？

　　就在这时候，高空一轮银色的圆月出现了。

　　月亮女神震惊的抬起头，不可置信的看向了那轮散发出无穷威严的银色圆月。她声嘶力竭的尖叫起来：“月神？阿蚀尔神族的月神？那个孱弱的、渺小的下位月神？这是她的气息！但是一个在阿蚀尔一族中从来没听说过的月神，她怎么可能散发出这样的神威？”

　　幻境再现，荒芜的沙漠中，一丛丛干瘪的骆驼刺宛如死魂灵的手掌，无力的伸向了天空。黄色大漠，枯黄的骆驼刺，银色的圆月照耀着这一片黄色的荒芜。一队骑着骆驼的行商行走在荒芜的大漠之中，清脆悦耳的驼铃声飘然传来。

　　有狂风卷起了风沙，呼啸的狂风瞬间覆盖了天和地。

　　在这天地之间，绿色的月光被不断的吞噬融合，银色的圆月威能越发巨大。沙心月轻轻的举起了右手，然后一抹月痕激射长空，虚空中突然裂开了一条不过巴掌大小的裂痕。

　　“不！”月亮女神今天第一次惊慌起来，她哆嗦着发出了巨大的怒吼声。

　　次元空间内的神灵气息宛如潮水一样涌出，高空中虚空之眼第一时间出现，暗金色的神阵一个接一个的从空气中浮现，眨眼间数以万计的虚空神阵已经将方圆近千里的空间彻底封锁了起来。

　　月亮女神制造的次元空间彻底崩解，她一言不发的挥动手臂，带起一道绿光裹住了她剩下的七名属神，化身绿色光虹狼狈的向西方逃窜了过去。她飞行的速度极快，按照她的绝对速度而言，只要一弹指的功夫，她就能冲出西方大陆的疆域，去到西方大陆的西海域。

　　但是虚空中的虚空神阵同时喷射出夺目的神光，空间被无限制的拉长了。以月亮女神的速度，她在整整一个呼吸的时间内，只是勉强飞出去了不到一百米的距离。

　　浑身都在流血的林齐慢慢的站起身来，他一把抓住了屠军斧，然后将神甲和屠军斧都藏进了身体内。他看了一眼脸色同样难看的龙巫王，沉吟了片刻，然后向龙巫王伸出了手。一道白光从林齐掌心喷出，在所有人都还没有注意到的时候，天堂之门已经突破了虚空之眼的封锁，强行将龙巫王传送到了龙山帝国的腹心之地。

　　这一切发生得是那样的快，甚至虚空神殿轮值的那些神职人员，都没能发现林齐的小动作。

　　毕竟平日里掌控虚空之眼的，只是那些普通的人类。就算其中有几个半神，他们和上位神之间的差距，也是天差地远的。虚空之眼只是一件中品神器，在某些奇妙的法则运用下，他可以给月亮女神制造一点麻烦，但是仅此而已。

　　而林齐以上位神的力量，驱动天堂之门传送龙巫王，不要说控制虚空之眼的那些神职人员，就算是虚空之神亲身降临，他也别想发现林齐的这点小动作。

　　送走了龙巫王，林齐一边咳血，一边冷眼看着高空中速度越来越快的月亮女神。这个高傲的自以为是的女人，她终究还是忽视了沙心月的力量。她创造的那个小次元空间，压制了除月光之力之外的所有力量，她自以为是万无一失的，却没想到沙心月掌握了如此强横的月光之力。

　　只要一条小小的缝隙，月亮女神就会陷入极其尴尬的境地。

　　带着恶意的笑容，林齐放声大叫起来：“尊敬的月亮女神弥尔忒，我能否有这个荣幸，请您喝茶？”

　　月亮女神低沉的诅咒着林齐，她所化的绿色光流速度越来越快，渐渐的虚空之眼已经再也无法约束她，她眼看着已经飞出了数百里外。但是高空中逐渐响起了沉闷的雷霆声，一片片金色的云霞凭空而生，笼罩住了整个天空。

　　最终就听得一声刺耳的炸鸣声传来，虚空之眼剧烈的颤抖了几下，月亮女神已经突破了虚空之眼的压制，一个弹指飞射到了西方大陆的西方边疆地带。就在这时候，高空中一轮直径近百里的银色明月闪烁，偌大的月面喷出一道巨大的光柱，最终凝成了一条细小的光刃，狠狠的在月亮女神的身上劈了一记。

　　“月神！”月亮女神嘶声尖叫起来：“你只是一个微不足道的下位神，你现在怎么能拥有中位神的实力？”

　　回答月亮女神的，是一柄凌空激射而下的金色长矛，这一支长矛狠狠的在月亮女神的右肩上撕开了一个巨大的窟窿。紧接着一根硕大的狼牙棒带着漫天雷火从高空落下，沉甸甸的砸在了月亮女神的后背上。

　　月亮女神吐血飞掠，眨眼间就逃得无影无踪。

　　高空中响起了月神卢斯嘉低沉的冷笑声：“阿蚀尔神族之前，从来没有月神存在。我是黑夜女神卢斯嘉，我将我的法则力量从黑夜化为月光！愚蠢的弥尔忒，当你在我重伤之余暗算我的时候，你估计还不知道我到底是谁吧？”

　　“我和你没完，弥尔忒！”卢斯嘉低沉的诅咒着。

　　一道月光飘落，卢斯嘉和穆薇同时出现在林齐等人身边。


第1415章 当年恩怨（1）

　　月神卢斯嘉的脸色很怪异，她看着那团悬浮在空中，已经失去了所有神智的神魂。

　　这位倒霉的精灵女神，她的神魂没有被摧毁，但是她的全部意识都被龙巫王用亡灵神术彻底湮灭。如今在林齐等人面前飘浮着的，只是一具单纯的神魂，连自己叫什么都不知道的神魂。

　　“是你们击杀了她？”月神向林齐等人看了一眼。

　　浑身血迹斑斑的林齐狞笑了一声，他向胡馨竹和沙心月看了一眼，缓缓点了点头：“月亮之神弥尔忒带着她的属神突然出现，想要偷袭我们。结果被我们拼死反击杀了一个，然后就是虚空之眼发现了我们泄露的气息。”

　　卢斯嘉冷笑了几声，然后点了点头：“那么，是月之吟游者吸引了她吧？那个虚伪的奸诈的女人，是她当年趁我重伤，实力跌落到仅仅下位神水准的时候，她感受到了我身上的月之法则的气息，突然出现偷袭了我！”

　　狠狠的握了握拳头，卢斯嘉的脸色变得无比的阴沉，将她当年和月亮女神的一些恩怨说了出来。

　　月亮女神弥尔忒，她在精灵一系的神灵中出身高贵，她是最古老的几支精灵神族的嫡系传人。而曾经的黑夜女神卢斯嘉，她同样出身阿蚀尔一族的圣皇一脉，同样是阿蚀尔一族最尊贵的血脉。

　　黑夜的力量和月光的力量，本来就是对立的。在卢斯嘉和弥尔忒的全盛时期，在太古神战之前，两人已经秘密交手许多次，两人的副神和属神也各有伤亡。正因为这样，两人结下了极深的仇怨，并且在太古神战时期，两人背后相互暗算也不知道有多少次了。

　　最终卢斯嘉发现了月宫的奥秘，在月宫的核心处，隐藏着比月亮女神弥尔忒掌控的月光法则更加神秘、更加莫测、更加精神的月之法则。自命不凡的卢斯嘉带着自己的属下们闯入了空虚的、受到了重创的月宫，在月宫核心处窃取了一部分的月之法则。

　　月宫的自我防卫系统引爆了整个月宫，将月宫炸碎成了不老月轮、桂花树等组成部件。

　　位于爆炸核心的卢斯嘉被重创，幸好她随身携带着圣皇一族的一件战争武装，这才勉强留下了一条性命。但是她的四肢和容貌都被摧毁，整个人变得血肉模糊，实力从高高在上的诸神位阶被削弱到了下位下阶的水准。

　　更要人命的就是，卢斯嘉好容易拖着重创之身，快要赶回阿蚀尔神族的驻地时，月亮女神弥尔忒发现了卢斯嘉的身影。四肢尽废、面容被炸得犹如厉鬼，身上法则气息和力量气息都发生了天翻地覆变化的卢斯嘉，并没有被弥尔忒发现她的真实身份。

　　弥尔忒隔着上千里地，不屑的扫了一眼这个区区下位下阶存在，但是同样散发出淡淡月之法则的阿蚀尔神灵。自高自傲的弥尔忒认为，这个世界只需要一个月亮女神就够了，并不需要另外一个月神的存在。于是她也不管那时候精灵神系和阿蚀尔一族还是盟友的关系，干净利落的隔着一千多里地，一箭灭杀了卢斯嘉的生机。

　　幸好有圣皇一族的秘宝保命，卢斯嘉这才保住了神魂以及大半截残破的身体，勉强逃回了神域休养生息。

　　而太古神战之后，阿蚀尔一族强占神域，和其他各大神系彻底闹翻。精灵神族在自己的信徒精灵一族中宣扬自己的战果时，月亮女神就很不客气的将自己一箭击杀了阿蚀尔月神的战绩传播了出来。

　　尤其月亮女神颁发了神谕，诸神系之间，只能拥有她这个独一无二的月神，任何其他人敢以月亮为神名，都会受到她最无情的打击。她甚至用她一箭击杀卢斯嘉的事情疯狂嘲笑阿蚀尔神族——难道你们认为月亮的法则是这样容易掌握的么？区区一个下位下阶的神仆级的渺小神灵，也敢说自己是月神？

　　阿蚀尔神族在刚开始的时候，也被这消息弄得丈二金刚摸不着头脑，因为阿蚀尔一族中，并没有任何一个神灵掌握了月亮法则啊？直到很久很久之后，偶尔苏醒了一次的卢斯嘉以月神的身份向其他诸神要求分享一部分信仰之力和信徒灵魂的时候，诸多目瞪口呆的主神和上位神才知道，那个倒霉的被弥尔忒一箭击杀的月神，原来就是曾经的主神之一，黑夜女神卢斯嘉！

　　更换了法则力量，身体和神魂都受到惨重伤害的卢斯嘉，她在阿蚀尔神族中的地位一落千丈。在某些有心神的有意操作下，黑夜女神卢斯嘉的名号在教会依旧响亮，但是关系着卢斯嘉急需的信仰之力和信徒灵魂的‘月神’的神名，却被压制了下来。

　　无数年来，黑夜女神的神殿越来越凋零，而月神的神殿则是一贯的残破不堪。卢斯嘉就在这有意的封锁和打击下，勉强从下位神灵恢复到了中位神的水准，但是想要恢复到主神的实力，那是遥遥无期的事情了。

　　冷着眼将自己当年的遭遇说了出来，月神卢斯嘉面色阴郁的看向了林齐三人：“这是我毕生的耻辱，我一定要洗刷这样的耻辱！所以，一旦碰到了精灵，就给我杀死他们！”

　　一把抓住了那具悬浮在面前纹丝不动的精灵神魂，卢斯嘉的脸上露出了一丝迫不及待的红晕：“穆薇，这道神魂对你无用，但是对我而言，却是最好的药剂。我需要她帮我恢复神力！我们现在是盟友，不是么？”

　　穆薇沉默了一阵，然后竖起了一根手指：“我是你的保护者，我有义务帮你恢复力量。但是相对应的，你今天从我这里拿走了多少东西，未来你就要还给我更多！”

　　卢斯嘉的脸剧烈的抽搐了一下，上千倍的回报，这比高利贷还要恐怖啊！但是看看眼前这条蕴藏着强大灵魂本源之力的神魂，再看看自己孱弱的神体，感受一下自己虚弱的神魂，卢斯嘉咬牙点头，答应了穆薇的要求：“就这样吧！我的月夜吟游者，记住，杀光你的领地内所有的精灵！”

　　沙心月向卢斯嘉深深的鞠躬行了一礼，卢斯嘉歪着眼睛看了穆薇一眼，然后化身一道月光遁入了高空。穆薇背着双手，看着消失在金色云霭中的卢斯嘉，脸上露出了甜美的笑容：“真是让人心旷神怡呢，弥尔忒那个虚伪无耻的老女人，有卢斯嘉惦记上了她，真是让我开心啊！”

　　林齐重重的咳嗽了一声，他掏出了一瓶普通的，就是在西方大陆的魔法店铺内都能买到的极品药剂灌进了嘴里，然后当着穆薇的面咳了一口血出来：“尊敬的女神，那个该死的弥尔忒，她是因为发现了月神圣女沙心月，所以才对我们发动了攻击！”

　　指了指自己千疮百孔的身体，林齐虚弱的呻吟起来：“我和胡馨竹大人，这是受了无妄之灾啊！”

　　胡馨竹看到林齐掏出来的那瓶普通的药剂，不由得咧咧嘴，然后剧烈的咳嗽了几声，张口就喷了一道血出来。林齐咳嗽的时候，哪怕他浑身都破破烂烂的，穆薇也没多大反应。但是胡馨竹这一咳嗽，穆薇顿时无比紧张的瞪大了眼睛，急忙冲到了胡馨竹身边温柔的搀扶住了他。

　　“哪里不舒服么？该死的弥尔忒，我不会放过她的！那些虚伪的长耳朵，她们居然敢侵入西方大陆，那么她们是真的准备和我们阿蚀尔神族爆发战争了？那么，她们想要战争的话，我们就赐予她们战争！”穆薇气鼓鼓的掏出了一块散发出强烈波动的信仰结晶，小心翼翼的将这块信仰结晶贴在了胡馨竹的眉心。

　　一道精纯的信仰之力涌入了胡馨竹的身体，胡馨竹只觉得通体一阵澄透，就好像有一条冷冽的泉水帮自己的每一个细胞都洗了一个澡，他的身体恢复到了最巅峰的状态。他的神魂变得无比的活泼，神魂隐隐壮大了一圈，凝炼了一丝，仅仅这一块信仰之力，就差不多等同于他自己苦修数年才能的效果。

　　小心的服侍着胡馨竹将这块信仰结晶吸收干净了，穆薇才带着一脸的心痛和纠结，又摸出了一块信仰结晶丢给了林齐：“自己将他吸收了，你的这点伤势，应该很快就能控制住。等你拥有了足够的信徒，大概一亿虔诚的信徒每年的祈祷，能够凝成这么一块信仰结晶的十分之一左右。”

　　顿了顿，穆薇灿烂的笑了起来：“所以，只要你能拥有足够的信徒，你就能迅速的提升自己的实力，并且在受到伤害后，迅速的恢复伤势。那些人类炼制的药剂，对神灵，可是绝对不会有任何效果的。”

　　林齐恰到好处的让脸蛋红了红，然后他一口将那块信仰结晶吞进了嘴里。桂花树第一时间抓住了那块信仰结晶，数十条极细的青光刺进了信仰结晶中，开始分析这块信仰结晶的组成和奥秘。


第1415章 当年恩怨（2）

　　与此同时，桂花树放出了丝丝青光，帮助林齐恢复身体上的伤势，当着穆薇的面，林齐肯定不能让伤口用那么离谱的速度回复。所以林齐的身体微微的蠕动着，伤口内一条条细细的血丝、肉丝不断的相互编织，慢慢的将林齐身体上的伤口填满。

　　穆薇只是向林齐的身体瞥了一眼，然后就皱着眉头扭过了头。她向胡馨竹小心的叮嘱了几声让他在外一个人的时候一定要小心谨慎，不要和太强大的敌人发生冲突之类的话题，然后就准备返回神域。

　　但是身体刚刚陷入半光化的状态，隐隐还能看到她人形的时候，穆薇又犹犹豫豫的停下了脚步，身体重新凝成了实体。她皱着眉头思忖了一阵，这才向林齐三人勾了勾手指，小心的压低了声音。

　　“有一件非常重要的事情需要提醒你们，并不是所有的信徒，都能向我们献上足够的信仰之力。”向左右张望了一阵子，穆薇抬手一道神力结界封锁了四周的虚空：“这个秘密，我也忘了是哪个神主发现的，反正他们已经死得差不多了，谁发现的这个秘密，并不重要。”

　　“只有拥有纯正血脉的人类，拥有皇族、王族血脉的兽人、矮人、泰坦等等异族，才能为我们献上纯正的信仰之力。”微微眯起眼睛，穆薇向林齐三人详细的解释起了信仰之力的来源。

　　拥有纯正血脉的人类，一如西方大陆和东方大陆的人类，还有黑灵大陆的黑灵人，他们都是人类的血脉，所以只要他们成为了自己的信徒，他们的灵魂就会在剧烈波动的时候，产生纯正而精纯的信仰之力。这种信仰之力神奇无比，对于阿蚀尔神族、多臂秘魔族和精灵神族之类的神灵，无论是对他们的身体还是神魂，都有着强大的滋补和修复的作用。

　　而那些异族，那些非人的异族么，只有那些皇族和王族的异族，才能向神灵提供足够的信仰之力。如果是这些皇族和王族遗留下来的血脉，只要是拥有一部分他们的血脉，同样能够提供信仰之力。但是血脉的浓度越淡薄，能够提供的信仰之力就越微弱。

　　所以奥丁冰原针对西方大陆发动的进攻中，经常驱动那些没有任何王族血脉的异族充当炮灰。不管这些炮灰有多强大的个人实力，不管这些炮灰有多虔诚的信仰，那些统治了奥丁圣殿的神灵们，他们更乐意让这些炮灰在战场上战死，因为收割了他们的灵魂，还能吞噬一部分的灵魂本源。

　　甚至在魔兽中，也只有一部分魔兽能够对神灵献上信仰之力，其他的魔兽都是没有这种神奇效果的。比如说向教会投降的那些巨龙和超阶魔兽，他们都是能够给神灵贡献信仰之力的存在，他们的子孙也都拥有这个特性，所以他们向诸神投降后，他们就能安居在教会的领地中。

　　甚至这些巨龙和魔兽化身为人后，还能在教会拥有不错的地位，可以担任主教、圣堂主教之类的职司。

　　而那些普通的魔兽，不管他们有多么强大，不管他们有多么的强横，他们无法给教会提供信仰之力，他们的命运就是充当神殿骑士的坐骑，他们在战场上浴血厮杀，等他们战死之后，他们的灵魂会被收割，然后诸神按照利益划分的比例，瓜分这些灵魂中蕴藏的灵魂本源。

　　“为什么会这样？”林齐不解的看着穆薇：“同样是这个世界的生命，为什么一些人能够提供信仰之力，一些人不能提供呢？您的意思就是说，让我们尽可能的将那些能够提供信仰之力的生命驯化为我们的信徒，但是为什么有些人不能提供信仰之力？”

　　穆薇的嘴角扯了扯，然后翻着白眼琢磨了一阵，无比慎重的点了点头。

　　“你们已经拥有阿蚀尔神族的血脉，你们是阿蚀尔神族的神灵，馨竹更是我选中的夫婿。所以，你们有资格知道这个核心级的机密，但是你们不能向其他人转告这个机密。要知道，就算是在各大神族中，也只有主神级的存在知道这个机密的来龙去脉。”

　　犹豫了许久，穆薇这才将事情的前因后果讲述了出来。

　　纯正的人类，按照神灵们的看法，纯正的人类虽然实力衰弱，但是他们本质上是一种极其高级的生命体！他们的肉体充满了无穷的进化可能，他们的灵魂充满了无尽的进化前景。人类的灵魂结构，甚至比神灵的神魂结构更加复杂！

　　从另外一个角度来说，人类的灵魂可以轻松的转化为神魂，但是到现在为之，还没有任何一个神灵能够将自己的神魂复杂化到人类的那个层次！当然，这里所说的神灵，是那些真正的神灵，像林齐这样的神选者晋级而成的神灵，是不涵括在内的。

　　穆薇在这个问题上，着重的点出——正因为人类的灵魂被神魂更加复杂，结构更加的精密和高级，无非是人类仅仅利用了自己灵魂的万分之零点几的功能，大部分的灵魂并没有得到全部的开发而已。所以神选者晋级为神灵，对各大诸神而言，也是极其慎重的一件事情。

　　除非是自己极其看重，自己非常信任的神选者，不会有神灵仓促的将这个转化为神灵的机会赏赐给人类——因为人类转化为神灵后，由人类灵魂转化而成的神魂，比起原本的那些神灵的神魂要复杂一百倍、精密一千倍、蕴藏的潜力超过一万倍！

　　如果这个神选者是个野心勃勃的家伙，他对自己的神灵并不是绝对的忠诚的话，以他拥有的潜力，用屁股想都知道未来会发生什么事情！

　　穆薇在这里着重的提点了两句之后，就将话题回到了刚才的问题上。因为人类灵魂的复杂和精密，所以在人类产生了虔诚的信仰之后，他们的灵魂激荡之时产生的强大能量，就能被相对应的神灵感知到，并且对这些信仰之力进行收割。

　　这些信仰之力凝结成信仰晶石后，就是最好的修炼辅助品和药剂，神灵的身体和神魂受到任何惨重的伤害，都能依靠信仰晶石进行完美的修复。而且利用信仰晶石修炼，会比神灵自己辛辛苦苦的修炼快上起码一百倍！

　　“如果不是因为太古神战太过惨烈，我们用了太多的时间来修复自己的身体和神魂的话！”穆薇有点悻悻然的叹了一口气：“这么长的时间，大概有十几万年了吧，以一百倍的速度修炼，我们现在的实力绝对在各自家族中处于顶尖的水准，我们一旦回归家族，我们将拥有比自己的长辈强大百倍的实力！”

　　林齐深深的看了一眼穆薇，这些神灵背后，还有更强大的存在。

　　咳嗽了一声，林齐低沉的问道：“那些不能提供信仰之力的存在，他们是什么来路？”

　　穆薇沉默了一阵，然后看着林齐问道：“你不觉得奇怪么？人类，都能提供信仰之力。而那些异族，包括那些巨龙和魔兽，那些亡灵和地精，那些矮人和兽人，只有一部分拥有皇族、王族血脉的个体才能提供信仰之力？”

　　“为什么兽人和亡灵的皇族，他们的身体特征和人类几乎没有任何两样？为什么他们繁衍的后代，其实并没有什么异族的特征？他们只有在战斗的时候激活了自己的血脉，才会表现出和人类迥异的特征？为什么在某些异族，比如说巨人和矮人的传说中——所有的人型生物，在太古时代都是一个种族的同胞？”

　　林齐的头皮一阵阵的发麻，他的血液流动的速度骤然提升了数倍。

　　桂花树迅速的释放了数千条细小的青色根茎，控制了林齐的身体，让他看上去只是略微有点奇怪和惊讶，没有流露出任何可能让人怀疑的表情。

　　沉吟了许久，穆薇露出了一丝古怪的表情：“他们，那些异族的皇族和王族，他们在太古神战之前，他们都是人类！巨人、泰坦、矮人，兽人、地精、精灵，侏儒、海人、巨龙，包括那些稀奇古怪的魔兽和其他的生命，他们当中地位最崇高的那一部分，他们的始祖都是人类！”

　　林齐的身体晃了晃，胡馨竹和沙心月则是犹如见鬼一样看着穆薇。

　　林齐想到了所谓的第一次蜕变、第二次蜕变，那些异族的皇族和王族，他们的祖先曾经都是人类，他们无非是因为激活了血脉中的力量，获取了真正的力量，从而演化成了其他的种群。

　　一如云帝所化的东方巨龙，一如嬴政所化的灭世黑虬，一如被林齐在维亚斯港城外击杀的那几个林氏族人，他们当中就有人激活了晶族的血统，变成了那种通体透明晶光闪烁的奇异族群。

　　林齐长长的吸了一口气：“原来，那些异族当中的皇族和王族，都是人类！难怪他们看上去，和人类总是有七八分相似，但是一旦进入作战状态，他们就立刻化身为……怪物！”


第1415章 当年恩怨（3）

　　穆薇耸了耸肩膀，摊开了双手：“至于那些彻底无法贡献任何的信仰之力，但是又保留着繁衍能力的各族生物，他们都是……他们并非自然产生的生命体，他们是某个神奇的、强大的、恐怖的、让人绝望的存在，由他的各个分体制造的战斗傀儡！”

　　轻叹了一口气，穆薇的小脸上露出了一丝绝望和恐惧：“你们没有见识过他的恐怖，当他从沉睡中苏醒的时候，仅仅是一次齐射攻击，比我们这些主神还要强大百倍的神主们，各大神主的大统领们，他们就和蝼蚁一样被抹杀。元界，元界核心的一次攻击，就让……”

　　深深的吸了一口气，似乎是不这样就不足以将自己的话说完一样，穆薇憋着气一个字一个字的说道：“我记得清清楚楚，那时候我只是在远处率领预备军团，准备随时加入攻击的预备役将领。”

　　穆薇的笑脸变得惨白一片，她死死的抓着胡馨竹的手掌，捏得胡馨竹的手‘咔咔’作响。胡馨竹痛得想要嘶声惨叫，但是他又舍不得打断穆薇嘴里的那些太古的秘闻，他只能死死的咬着牙，一边痛得流泪，一边倾听穆薇的讲述。

　　那是何等可怕的一幕啊，从穆薇嘴里出现的那不可思议的场景。

　　当诸神的军团降临，当他们开始对人类发动大屠杀的时候，沉睡在人类世界中的元界核心被预警信号惊醒，恐怖的，有史以来具备了最强大毁灭能力的元界核心就此展开。

　　穆薇也无法看清元界的核心到底是什么模样，强大得让神灵都双股战栗，恐怖的气息让一些站得近的神主们吓得尿湿了裤裆的庞大结界环绕着元界的核心，穆薇只知道，那是一个散发出洪荒苍古的气息，古老得不可思议，完全不应该属于这个宇宙空间的恐怖存在。

　　巨大的元界核心铺天盖地的展开，那时候天空中充斥着元界展开时的轰鸣声。一座座奇形的建筑在天空出现，这些散发出庞大威压的奇异建筑和其他的奇异物体，虽然表面密布着斑斑伤痕，可是他们的气息依旧比那些神灵所能预料的极限还要强大百倍。

　　一座座山脉出现在天空，无数星辰在天空突兀的涌现，神宫、仙宫带着飘渺的音乐在空气中浮现，强大的元界主战军团带着毁灭一切的气息撕裂虚空冲了出来。那些正在屠杀人类的诸神军团的战士，第一时间就被那些强得离谱、多得数不胜数的元界主战军团击杀。

　　随后，元界发动了第一次攻击，也是仅有的一次攻击。

　　就这一次攻击似乎就耗尽了元界辛辛苦苦储存起来的全部能量，但是那一击的辉煌和绝望，让穆薇吓得坐在地上半天爬不起来，吓得那时候还仅仅是一个年幼少女的穆薇嚎啕大哭，好半天不敢抬起头来观察战场上的情势。

　　一击，那一击就好像有一万个太阳同时出现在天空，恐怖的光和热覆盖了一切，那是一种诸神完全无法理解的光和热，完全毁灭、彻底破坏了所有法则力量的光和热。

　　距离元界核心最近的一千五百七十八名神主级的强横存在——其中包括了穆薇和穆德尔的亲叔叔在内的一千多名神主，在元界核心发动攻击的同一瞬间彻底气化。肉体和灵魂全部湮灭，没有丝毫的残渣残留下来。

　　为他们陪葬的，是三万九千八百九十五名各族主神级的强者，其他上位神、中位神和下位神以及神仆奴隶军团不计其数。原本由数千个大大小小的神族组成的联合大军，就在那一击中有将近一半的神族彻底灭绝，从神主到诸神，从下位神到奴隶兵，整个种族的军队瞬间蒸发。

　　似乎那一击耗尽了元界核心所有的能量，元界核心开始收拢，然后再次隐没无形。没人知道元界核心藏去了哪里，但是元界释放的那些可怕的存在，则是不断的生产出源源不断的军团，和诸神的军队展开了大战。

　　兽人、精灵、矮人、巨人、亡灵、巨龙、九头蛇，现今世界的各种奇异生物纷纷从元界的分体中涌出。这些面无表情，灵魂一片空白的作战傀儡给了诸神的军团极其沉重的打击！

　　而相对应的是，因为绵延的战火，人类当中不断的涌现出可怕的强者。

　　“人类，真的是一个非常恐怖、非常恐怖的族群！”穆薇重重的吐了一口气，然后轻轻的摇了摇头：“我记得很清楚，在太古神战的末期，在我们诸神快要占据绝对优势的那些年，人类当中的强者简直有如树林里的蘑菇一样冒了出来！”

　　身体微微的颤抖着，穆薇哆哆嗦嗦的说道：“你们能想象么？从一个普通的最孱弱的凡人，修炼到拥有神主级别的实力，他们只需要短短的两百年！而到了太古神战的后期，当人类就要彻底失败的时候，他们，他们有人燃烧了灵魂，他们居然只要几个月的时间，就能拥有神主级的力量！”

　　林齐和胡馨竹张大了嘴巴，两人根本说不出一个字来。

　　沙心月也是呆愣愣的看着穆薇，人类的始祖啊，太古神战的那些人类，他们居然，他们居然如此的辉煌过！对比那些骄傲的，挺直了胸膛站在诸神面前的始祖们，现在的那些虔诚的跪在神像前，向那些人类的敌人献上信仰之力的人类，你们应该羞惭得去死啊！

　　艰难的吞了一口吐沫，穆薇苦涩的笑了起来。

　　“而且，他们激活了自己的血脉中一些奇怪的东西。一直到现在，我们都还不明白，为什么人类能够变身成元界的分体中制造的那些奇异生物。兽人，亡灵，巨龙，精灵，那些人类居然都能变化成那种模样，而且他们的血脉遗传就会固定下来！”

　　“这些人类变化而成的各族皇族和王族的成员，以及他们的混血后裔，才能提供信仰之力。”

　　“而那些战斗傀儡相互繁衍诞生的后裔，他们只是炮灰，他们只是战场上的牺牲品，他们除了灵魂回收后还能利用一部分的灵魂本源外，他们根本没有任何的价值。所以，那些炮灰么，我们总会在保留一个足够他们迅速繁衍壮大的数字基础的前提下，让他们去战场上送命的！”

　　随手向西北方向指了指，穆薇冷哼了一声：“所以，那些该死的奥丁圣殿背后的主使者，他们用那些卑贱的炮灰部队不断的消耗我们的人类信徒的生命，这是很无耻的事情！”

　　林齐重重的吐了一口气：“幸好，人类的繁殖速度可比那些异族快太多了！比如说一个人类只要十四五岁就能拿起刀剑走上战场，而矮人么，起码要五十年！他们的繁殖力速度，和人类完全没办法相比！”

　　穆薇得意的笑了起来：“没错，就是这个道理！所以，林齐，你们如果能够大量的杀伤那些异族当中的皇族和王族成员，你们将能获取更大的功勋，或许，当然，仅仅是对林齐你而言，如果你能覆灭兽人的皇族的话，我甚至可以让某位女神嫁给你！”

　　林齐舔了舔嘴唇，勾上某位女神？或许这是阿尔达他们很有兴致的事情，可是林齐么，还是敬谢不敏吧！如今家里有了那几个已经足够了，林齐可不想招惹一个女神去给自己的家里添乱。

　　当然，话不能这么说，林齐带着一脸的红晕，热烈的向穆薇行了一个骑士礼：“尊敬的穆薇女神，您的慷慨让我惊讶。那么，我会覆灭他们的皇族的，我会断绝那些异端的所有信仰来源！”

　　穆薇满意的点了点头，她得意的笑了起来：“胜利属于伟大的阿蚀尔。只要断绝了他们的信仰之源，加上我们拥有神域的优势，就算再次爆发一次神战，我们也将获取最终的胜利！”

　　扭头向四周看了一眼，穆薇伸手向四周划了一圈：“我们阿蚀尔神族，必定独占这个世界所有的人类信仰资源。阿蚀尔一族，必须成为人类唯一的信仰，阿蚀尔一族，将成为这个宇宙的至高者。那些卑微的神族，就跪倒在我们的脚下瑟瑟发抖吧。”

　　林齐和胡馨竹对视了一眼，然后同时向穆薇深深的鞠躬行了一礼。胡馨竹肃然道：“这是自然，阿蚀尔神族，必须成为这个世界最强大的、唯一的神族。任何敢于和我们竞争的神灵，都将彻底陨落！”

　　穆薇满意的点了点头，然后她皱起了眉头：“说了这么多，我也该回去了，还有一些事情，必须我去亲自处理。唔，记住我给你们分配的任务。林齐，如果有可能的话，去黑灵大陆抓捕一些黑灵人吧，他们毕竟是纯正的人类，如果能够驯化他们，他们的信仰之力还是很充沛的。”

　　林齐向穆薇欠了欠身，穆薇和胡馨竹又搂在一起嘀嘀咕咕的说了一些腻味的话，这才化身为一道金红色的神光遁回了神域。

　　等得穆薇远去，这四周的虚空终于恢复了正常，狂风卷着鹅毛大雪飘了下来，高空中的虚空之眼早就消失得无影无踪。林齐看了看四周密布着无数裂痕的地面，随手一道大地元素轰了出去，方圆数百里的地面微微一震，这里的岩层和土壤都恢复了正常。


第1415章 当年恩怨（4）

　　“我回去龙山帝国，我会尽快调集军械和粮食送去北海。”林齐看着沙心月：“如果有机会，我们联手让高卢帝国换个主人。如果用月神殿的名义来操作，我想其他的神灵不会有太大的意见！”

　　沙心月笑着点了点头：“我判断了一下，如果月神殿愿意独立承担诺曼战堡防线，晨曦之神虽然会生气，可是他应该不会把高卢帝国放在眼里。”

　　林齐压低了声音，低声的咕哝了起来：“小心教会的那些神裔，他们已经不再是以前的他们，有失去了神体彻底无法恢复的神灵，侵占了他们的肉体！或许，这些以神魂附体的神灵，会是我们最好的猎物，他们收割各族的灵魂增强自己，我们当然可以收割神魂来完成同样的事情！”

　　胡馨竹诡笑了一声，然后他鬼鬼祟祟的说道：“我需要龙山帝国给我调派一支援兵，我准备彻底解决荒漠神殿和草原神殿的问题。血秦帝国攻得很猛烈，我需要在这之前，多俘虏有些游牧民。”

　　林齐点了点头：“我会用最快的速度将原本哈兰帝国领地上的二十个常备军团调去东部大平原。但是你抓到的所有游牧民，有我的一半！这些家伙，可是最好的信仰来源啊！”

　　三人凑在一起计议了一番，约定了相互联系、相互配合的方式后，同时化为神光向自己的地盘遁了回去。

　　直到成为了上位上阶神灵，拥有了在虚空之眼下自由行走的特权，林齐这才发现，西方大陆简直是太渺小了。区区一个西方大陆，东西方向、南北方向都不足十万里，和庞大的东方大陆比起来，这仅仅是一个微不足道的小岬角。

　　但是想想沉入地下的，同样被阿蚀尔神族控制的三大地下深渊世界，林齐不由得深深的吸了一口气。有机会的话，他一定要去那三个深渊世界走一趟，或许，他能在里面发现一些更加有价值的东西。林齐怀疑，如果阿蚀尔神族缴获了某些元界的分体的话，那么一定会储存在那些世界中。

　　神光迅速，林齐只是一个呼吸的时间，他就从大炎皇朝的南疆回到了龙山城。

　　身形微微一闪，身穿黑色斗篷的林齐出现在龙山城的大街上，前方数百米外，就是龙山帝国的皇宫。一声低沉的咳嗽声从路边传来，林齐顺着这声音看了过去，正好看到了龙巫王。

　　同样裹着黑色斗篷，稍微露出了半张脸的龙巫王身边正环绕着几个龙山帝国的游骑兵。这些身披皮甲，手持长枪、短弓的游骑兵，是龙山帝国警备部直属的一支专门维护帝都治安的武装力量。

　　他们的战斗力比常备军团略弱，但是远远强过那些铜帽子。他们的坐骑不是普通的骏马，清一色都是精挑细选的中阶魔兽，十人一队的游骑兵行进在帝都的大街上，会给帝都的百姓带来极大的安全感。

　　或许是太久没来到地面世界，龙巫王被林齐用天堂之门丢进龙山城后，他并没有着急离开，而是好奇的在龙山城的大街上闲逛起来。作为一个从太古神战生活至今的亡灵神灵，龙巫王对街面上的一切都充满了好奇心，他不时的走进路边的店铺，询问那些稀奇古怪货物的名字和功用。

　　如果仅仅是这样也就罢了，龙巫王带着浓烈的地方口音，他的话里面充斥着一些地面世界早就不流行的古老词句和语法。仅仅是这样的话，那些目光敏锐的铜帽子最多认为他是一个钻进了故纸堆的老学究，或者某个迷恋上古文明的老学者，并不会对他有任何的防范。

　　但是这位特立独行的龙巫王，他被林齐用天堂之门送走的时候，他顺手掳走了倒霉的死灵骸骨库尔库伦。在进入龙山城的第一时刻，龙巫王就粉碎了库尔库伦的身体，将他的神魂封禁在了那颗丑陋狰狞的皮包骷髅头中。

　　斗篷的袖子足够大，龙巫王将库尔库伦的脑袋塞进袖子里，带着他不断吱吱乱叫的脑袋到处乱逛。好多次，那些店铺的伙计和长老都以为龙巫王这是带着一只宠物老鼠在身上。

　　但是，龙巫王实在是逛得有点忘乎所以了，当他经过一家魔法材料店铺，兴致勃勃的对着那位掌柜狂喷他贩卖的魔法道具、魔法药剂和魔法卷轴是多么多么的不入流，多么多么的下三滥的时候，兴致高昂的龙巫王袖子一甩，就将库尔库伦的脑袋丢了出来。

　　被龙巫王教训得面皮发青的店铺老板立刻发出了凄厉的尖叫声，然后一队就在附近的游骑兵云用最快的速度赶了过来，将龙巫王围在了店铺的大门前。

　　“尊敬的先生，请您解释这个骷髅头的来历！”游骑兵小队长紧握长枪，死死的盯着龙巫王。出于一种职业本能，这个游骑兵小队长始终觉得，龙巫王是一个极其危险的人物。

　　龙巫王看着正在不断吱吱怪叫，不断龇牙咧嘴的库尔库伦，无奈的叹了一口气：“小伙子们，不要紧张，不要害怕，这只是一个魔法道具而已。一颗骷髅头，这是我制造的……书房的陈设品！”

　　龙巫王眉开眼笑的看着眼前的这些游骑兵，心情突然变得很好。多么年富力强的小伙子们啊，他们身上散发着青春的气息，他们的目光充满了警惕和正义感，他们的队形是那样的团结，这一切都让龙巫王回想到了他生命中曾经拥有的美好！

　　他似乎看到了他曾经的那些学生，同样的青春年少，同样的风华正茂，他们正直而善良，他们好学而上进，他们温柔而多情，曾经他们带给了龙巫王最大的骄傲和荣誉。但是，一切都毁了，一切都毁在了那些该死的神灵手上，他曾经眼睁睁的看着自己的学生们，在神仆军团的屠刀下化为灰烬。

　　“我实在是应该多出门走走！”龙巫王带着灿烂的笑容，轻轻的拍了拍游骑兵小队长的肩膀：“有很多年没出门了，整天和一群死气沉沉的家伙混在一起，我都忘记青春的气息和生命的精彩了！真是让人怀念的青春的味道啊！哈哈，小家伙，有心上人了么？”

　　几个游骑兵被龙巫王弄得目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　从龙巫王的身上，他们感受到了绝大的危险。但是从龙巫王的言行举止中，他们只能感受到热情和善意。这种让人精神错乱的强烈冲突，让他们有点不知道该如何是好了。该怎么样对付这个奇怪的中年男子？

　　林齐站在路边看着龙巫王，在这个老亡灵的身上，他感受不到任何的恶意。这个老家伙对这些游骑兵，甚至有一种年老的长辈见到了调皮晚辈的宠溺和关爱。林齐皱起了眉头，不解的思忖了一阵，然后缓步走了过去，将一块令牌弟给了那个游骑兵小队长。

　　这是由龙山帝国皇宫直接发放的令牌，通体精金铸造，缠绕着九条东方巨龙，配饰着大量云水纹路的令牌上铭刻了密密麻麻的小字。这个令牌代表了龙山帝国皇室赋予的绝对信任，代表了在龙山帝国见官大一级的特权，更代表着手持令牌的人，不会做出有害龙山帝国的事情！

　　这样的令牌也就是黑胡子和黑虎家族的几个老人手上掌握了几块，云手上有着十二块。林齐身边的这个游骑兵小队长从没有见过这种令牌，但是在帝都警备厅的培训中，他们都了解了这种令牌代表的无上权威。游骑兵小队长立刻挺起了胸膛，立正向林齐行了一礼：“尊敬大人，日安。我们发现了一个行迹诡秘的人，他手上的这个骷髅头，我们怀疑是某种邪恶的法器！”

　　林齐用手指头捅了捅龙巫王手上的骷髅头，然后‘呵呵’的笑了起来：“这不是法器，这就是一个骷髅头。嗯，一个邪恶的亡灵的头颅，这位先生，是帝国特聘的除魔人，他为帝国消灭了这个邪恶的生物。”

　　龙巫王深深的看了一眼，然后轻轻的吹了一声口哨：“很荣幸见到您，尊敬的陛下林齐·安德尔姆·龙山。我一直留在这里，就是为了向您表示谢意，刚才如果不是您的帮助，我会有大麻烦，我一定会有大麻烦！”

　　认真的看了龙巫王一眼，林齐点了点头：“那么，去皇宫吧，我那里还有一点来自东方的极品贡茶。看您的容貌，您应该是东方人吧？希望您能喜欢我的茶叶！”

　　当龙巫王叫破林齐身份的时候，那些游骑兵已经恭敬的单膝跪在了地上。

　　林齐向他们点了点头，然后询问了他们的名字后，背起手，大步向皇宫的方向走了过去。

　　龙巫王向那几个游骑兵笑了笑，干脆的将库尔库伦的脑袋塞进了袖子里，然后大步跟上了林齐。和林齐肩并肩的走在了一起，龙巫王低声的笑了起来：“现在是你一个人，我一个人，你可绝对不是我的对手了！尊敬的陛下，你就不害怕我对你做某些不好的事情么？”

　　歪了歪嘴，林齐笑了起来：“您会么？”

　　沉默了一阵，龙巫王沉声道：“我仇恨阿蚀尔神族和一切的神灵。而你，我觉得你似乎怀有某些异心，但是不可否认的是，你已经拥有了阿蚀尔神族的血脉，作为神选者，你一定拥有了他们的血脉！”

　　深深的吸了一口气，龙巫王一个字一个字的说道：“阿蚀尔神族毁掉了我的家庭，摧毁了我的生活，灭绝了我曾经的希望！让我变成了一个可悲的亡灵，藏在不见天日的深渊世界十几万年！林齐陛下，我和阿蚀尔神族之间，是死敌！”

　　站在皇宫的大门前，林齐仔细的打量了一阵龙巫王。

　　天堂山的声音悄然响起：“他说的是实话，这瞒不过我们的监测。”

　　林齐顿时温和的笑了起来，他凑到了龙巫王的耳朵边，低声的笑着。

　　“那么，欢迎来到神敌的大本营，我尊敬的龙巫王前辈！”


第1416章 龙巫王，入伙（1）

　　龙山帝国皇宫，一座金碧辉煌的会客大厅内，林齐懒洋洋的斜靠着一张沙发躺了下来。

　　龙巫王有点别扭的看了看到处都蒙着厚厚金片的大厅，再看看上面复杂的镂空雕花图案，以及那些镶嵌在金片中的各色宝石，不由得歪了歪嘴：“真是很奇特的审美观！知道这座大殿给我的感觉是什么？暴发户，绝对的暴发户！”

　　两个俏丽的小侍女用最快的速度送上来了茶水和点心，还有一些新鲜的水果。林齐叼了一根雪茄，很诧异的看着龙巫王：“暴发户？可是我觉得我的皇宫还算不错。真的要说暴发户的话，那些精灵才是真正的暴发户吧？”

　　耸耸肩膀，林齐很诡异的笑了起来：“我打劫过几个精灵王子，他们的内裤都是用精灵母树的纤维编织的，而他们自己，就好像活动的珠宝小贩，浑身都挂着无数的魔导器！”

　　重重的咳嗽了一声，龙巫王端起了一个茶杯，然后深深的嗅了一口茶香，慢条斯理的抿了一口清茶。眯着眼睛回味了许久，龙巫王这才轻轻的摇了摇头：“作为一个亡灵，舌头的味觉已经退化了不少，但是我还能品出这茶的质量不错，但是烹茶的技巧太差了。”

　　摇头晃脑的将一杯茶喝得干干净净，丝毫没有和林齐客气的意思，也不等侍女给自己重新换茶，龙巫王抓起林齐面前的茶杯，将那一杯茶也一口倒了进去。满足的咧咧嘴，重重的吐了一口热气，龙巫王沉醉的点了点头：“极品云雾，嗯，真奇怪，在这个年代，还能有这样的茶种留下！”

　　板着手指头计算了许久，龙巫王摇了摇头：“十几万年了，到底是十万年加上多少年呢？我都有点糊涂了！只不过，这种茶种还能留存下来，真不容易啊。太古神战，大破灭时代，那可是一个遍地熔岩、随时火山爆发的鬼时代，居然能有茶树种子留下来。”

　　林齐弹了一个响指，几个侍女就端着炭炉、水壶和茶具冉冉走了过来，就在会客厅的露台上架起了炉子，当场烹制起茶汤。林齐从东方大陆和东方次大陆弄来了十几种不同的贡茶，每一种都是产量极少、只有血秦帝国皇室和弥罗神教高层才能享用的极品。

　　轮流十几种茶水奉上，龙巫王喝得是心旷神怡赞不绝口，到了最后，以他的亡灵之身，都因为喝的茶水太多、太烫，额头上都渗出了细密的汗珠子。重重的叹了一口气，龙巫王心满意足的放下了手上的茶盏：“做皇帝，真不错！嗯，从古至今，皇帝这个职业虽然风险大了一点，但是待遇还是很好的。”

　　林齐翘起了二郎腿，一边吐着烟圈，他一边点头笑着。随手将烟头上的烟灰弹在了放在长案上的库尔库伦的脑袋上，伴随着库尔库伦愤怒的、歇斯底里的咆哮声，林齐大笑了起来：“做皇帝的风险很大？嗯，是这个道理。我曾经有一个老师，在我被关押在黑渊神狱的时候，他给我讲述过大陆帝皇史！”

　　抬起头回想了一下青老人给自己讲授过的那些知识，林齐摇了摇头：“西方大陆从古自今，从大破灭时代末期的部落首领，到黑暗历的城邦国王，一直到现在的皇帝，能够寿终正寝的，不过百分之三十！其他的人全部死于非命！所以，皇帝是个高危行当！”

　　龙巫王深深的看了林齐一眼：“但是你‘义无反顾’的坐上了皇位？喂，喂，等等，小家伙，你说你曾经被关押进了黑渊神狱？你是怎么逃出来的？黑渊神狱虽然并不是教会最重要的神狱，但是从没听说有人能够从里面逃出来！”

　　林齐诧异的看了龙巫王一眼，黑渊神狱并不是教会最重要的神狱，这一点林齐也曾经这样猜测过。虽然对外公布的消息是，黑渊神狱是教会惩罚异端的所在，但是看看黑渊神狱中关押的那些异端吧，他们的实力最强不过圣师下阶的水准，而且还被折磨得奄奄一息，根本没什么力量保留下来。

　　所以，教会一定有关押更强大的异端的神狱，关押那些半神，甚至是掌握了真正力量之道的异端的神狱。但是那个神狱在哪里，估计也只有几位教宗和那些元宗才有资格知晓。

　　眨巴了几下眼睛，林齐点了点头：“嗯，我从黑渊神狱逃了出来。我十几岁的时候被关进去，花费了好几年的时间，才找到了一个合适的机会，利用他们镇压太古邪灵的神阵撕开空间屏障，逃了出来。”

　　龙巫王呆呆愣愣的看着林齐，然后她扭头看了看身后那几个正忙着端茶送水的侍女，眸子里闪过一抹凶光：“我说，小家伙，你当着这些小妞儿，你也敢说……该死的！”

　　龙巫王本来想要教训林齐一顿，他简直是太肆无忌惮的在这些看上去普普通通的侍女面前讲述自己以前的经历。龙巫王虽然不知道林齐用什么见不得人的手段弄了个神选者的名额，但是龙巫王知道的就是，如果一个人曾经被教会关押进黑渊神狱，那么他身上基本上会打下了异端的烙印。

　　确切的说，那些被关押进神狱的异端，就算最终他们出卖了灵魂向教会投诚，他们也只会被编入奴隶军团，成为上前送死的炮灰，他们根本不可能得到教会高层和诸神的信任！

　　哪怕林齐现在已经获取了神灵的封号，但是他也不应该在这些侍女面前说这些话。太不小心，太大意，太粗心，太粗陋，龙巫王对林齐的评价顿时又降低了好几等。

　　林齐无所谓的吐了一口浓烟，然后弹动了一下手指。那些侍女同时放下手上的东西，娇滴滴的向林齐齐声问了一声好。然后她们身上一阵阵光芒流转，她们穿戴的幻神傀儡同时收起，露出了她们的真实面目。

　　六名恶鬼，六名恶魔。那六名恶鬼，是龙血战鬼，一个个生得精悍彪猛，双眸中透出狂热的战斗欲望。而那六名恶魔么，则是有魅魔、影魔、幻魔、黑魔等，个个都生得千娇百媚，眼眶里随时荡漾着绵绵的情波，举手投足都有着万千的风情。

　　龙巫王差点被自己刚刚塞进嘴里的一块点心憋死。当然，作为一个巫妖，他已经死过一次了，所以，他应该是差点被那一口点心憋破了嗓子眼。艰难的用手刮动脖子，将那一块点心狼狈的吞进了肚子里，他不敢置信的看着面前的这十二个深渊生物，眼睛瞪得溜圆的，脑子里只觉得一阵空白。

　　在西方大陆，在阳光笼罩的世界，在西方大陆最强大的龙山帝国的皇宫中，在一位刚刚被册封为神灵的神选者皇帝面前，居然出现了十二名深渊生物幻化的侍女！龙巫王只觉得自己的脑浆一阵阵的抽搐，睿智的他也闹不清这到底是什么个事情了。

　　过了许久、许久，龙巫王才艰难的回过头来，重重的一屁股坐在了沙发上。他干脆的抓起了茶壶，足以把普通人的舌头烫熟的滚烫茶水‘哧溜’一下被他喝了一大壶下去。重重的喘了一口气，龙巫王这才平定了自己的心绪。

　　“真是见亡灵了。活见鬼！”龙巫王瞪大了眼睛盯着林齐：“我居然被你耍了一记，我居然没注意这几个丫头身上有鬼，嗯，她们身上的那种伪装魔导器，以我的实力，应该可以轻松看穿，但是我根本没想到那一块儿去，我实在是，被你给蒙住了！”

　　龙巫王做梦都没想到，在林齐的皇宫中，居然偷偷的藏着恶魔和恶鬼所化的侍女。就因为他没想到，所以他先入为主的认为那些侍女都是普通的人类少女，所以他根本没朝她们多看一眼。不然的话，以龙巫王的强悍实力，只要他认真的看一眼这些侍女，他绝对能看破她们的真正身份。

　　脑袋被丢在长案上的库尔库伦也惊骇的张大了嘴，他当然知道这里是什么地方，这里是龙山帝国的帝都，这里是龙山帝国的皇宫，但是在这里出现了众神的敌人，出现了深渊中的邪恶生物，这到底是怎么回事？库尔库伦不多的脑浆有点不够用了，他只能不断的咬紧牙齿，发出难听的‘嘎嘎’声。

　　“或者不如说，因为您觉得您的实力占了绝对的优势，所以您根本没把我和我身边的人放在心上！”林齐看着龙巫王，淡然道：“从您进入龙山城开始，您就松懈了，您的警惕心就不复存在了，您根本不认为我可以对您造成任何的威胁，所以您没有关注我身边出现的人。”

　　龙巫王的老脸微微一红，以他巫妖的身份，还能让他的面孔变红一下，可见他实在是被羞得厉害了。干咳了一阵子，龙巫王有点恼羞成怒的指着林齐呵斥起来：“你故意用这些茶水，降低了我的警惕心！你这个小子，也太奸猾了！”

　　林齐翘起了二郎腿，他耸了耸肩膀，大声的笑了起来：“不是我太奸猾，是您太放松了！”


第1416章 龙巫王，入伙（2）

　　嘴里的雪茄已经到了头，林齐抓起足足有胡萝卜粗细的雪茄烟头，狠狠的杵在了库尔库伦的脑门上。可怜的亡灵神灵虽然不觉得这点火星有多痛，但是那种极度的屈辱却让他放声怒吼起来：“该死的，你们一定会受到惩罚的！伟大的至高无上的亡灵圣殿已经重返人间，你们一定会受到惩罚的！”

　　亡灵圣殿？林齐眯起了眼睛，似乎，他并没有听说过这个东西。亡灵大陆一直以来都属于生物的禁区，他们极少和外界进行交流，整个亡灵大陆一如他的名字，死气沉沉、封闭保守，极少有关于亡灵大陆的消息流传出来。

　　龙巫王则是冷笑了起来：“亡灵圣殿再次出现了，我知道这件事情，库尔库伦，我当然知道这件事情！正是因为这样，我才回到了地面世界，我来寻找一个，一个最微薄的希望！”

　　‘希望’！这个词从一个老亡灵巫妖嘴里说出来，林齐觉得很诡异。他看着龙巫王，难道说亡灵们不是擅长于让人绝望么？难道他们还需要‘希望’这种东西？

　　感受到林齐诧异的目光，龙巫王狠狠的点了点头：“林齐陛下，小家伙，我带着最大的诚意来到了地面世界。我要为亡灵深渊的所有孩子们寻找一个希望，一个让他们可以继续生存下去的希望！”

　　苦涩的笑了几声，龙巫王眯起了眼睛，手指轻轻的弹动着掌心的茶杯。

　　“或许那些诸神自己都还没有感觉到，或者他们只是在酝酿着一些什么。但是当亡灵圣殿再次出现，当各大神系的主神们恢复了实力，一场巨大的危机迫在眉睫。”

　　“您是说，一场新的神战？”林齐不以为然的看着龙巫王：“这不值得担忧，这一次神战的规模，绝对会比曾经的太古神战小许多倍。或许不等深渊世界有任何的感觉，战争已经打完了。”

　　“然后呢？”龙巫王严肃的看着林齐：“或许作为一个神选者，你不会明白其中的利害！如果诸多神族打了个两败俱伤，那么这个世界还能维持一定的平衡。但是如果某个神系在战争中获取了最终的胜利，消灭了所有的敌人，那么，这个世界的灾难就降临了。”

　　林齐迅速的想到了穆薇对他说过的，能够提供信仰之力和不能提供信仰之力的生物之间的差别。他掏出了一个朗姆酒瓶，往嘴里灌了几口朗姆酒，然后陷入了沉思中。

　　龙巫王死死的盯着林齐，他并没有说话，似乎只是在期待着林齐能够自己琢磨出什么道理来。

　　想了许久许久，林齐才缓缓的点了点头：“如果一个神族的神灵获胜，那么，就是一次大清洗喽？那些无用的生灵，将会全部被消灭掉？如果是这样的话，那么……”

　　龙巫王重重的吐了一口气，他昂起了头，淡然说道：“看来你知道这个事情，这让我很惊讶，我不知道你从哪里获取了这些属于神灵的核心机密。但是这也让我很开心，因为我可以省掉很多的口水了，当然，我现在没什么口水。”

　　说了几句废话，龙巫王示意身后的侍女给自己重新满上了一杯茶水：“我一手建立了亡灵深渊，我带着几个劫后余生的兄弟，耗费巨大的力量，建立了亡灵深渊，维持着里面的秩序。而亡灵深渊的孩子们，拥有所谓的皇族和王族血统的亡灵，他们只占了千分之一不到的比例。”

　　林齐又灌了几口酒，他看着龙巫王点了点头：“按照神灵们的认知，千分之九百九十九无法提供信仰之力的亡灵，他们将成为最好的炮灰军团的人选。而剩下的皇族和王族……”

　　龙巫王残酷的笑了笑：“他们将成为纯粹的繁殖机器。在诸神的控制下，他们将失去力量，失去自由，失去尊严，失去历史，失去文明，失去一切的记忆。他们将成为圈养的家畜，疯狂的繁衍子孙后代，为诸神提供源源不断的信仰之力。”

　　讥嘲的笑了几声，龙巫王看着林齐冷声道：“现在之所以诸神没有这么做，因为各大神系之间还有分歧，还有竞争关系，他们需要那些炮灰军团去为他们作战！他们不舍得让那些可以奉献信仰之力的信徒们去死，所以他们需要大量的炮灰！”

　　“一旦某个单独的神系获取了最终的完全的胜利，一切文明都将终结！”龙巫王深深的看着林齐：“我经历过那个时代，我比你知道的多得多，现在的人类文明，简直就是一团狗屎。”

　　“但是如果让某个神系获取了最后的胜利，人类就连这一堆狗屎都不会剩下！因为当他们获胜后，他们根本不需要保留这些文明，因为这点微不足道的文明之花，已经不需要了。铸造技术，不需要了；魔法符文技巧，不需要了；魔导技术，不需要了；魔法、文字、印刷，甚至是酿酒、美食和采矿，都不需要了。因为已经不需要战争了！”

　　“诸神会让人类重归懵懂时代，让所有人类和其他异族的皇族和王族血裔回到刀耕火种的时代，让他们保留着庞大的数量，却遗失了他们所有的文明。”

　　龙巫王站了起来，双手握拳低沉的咆哮着：“林齐，小家伙，你知道那是一种多大的悲哀么？”

　　林齐将一瓶朗姆酒喝得干干净净，然后打了个酒嗝：“呃，圈养起来的猪猡兽么？”

　　龙巫王古怪的抿嘴一笑：“比猪猡兽还要悲惨。起码神灵不会吞噬猪猡兽的灵魂，那太掉价了。但是人类的灵魂，可是诸神最喜欢的补品啊！”

　　林齐沉默了半天没吭声。他自然能够想到龙巫王言辞中那些可怕的场面。

　　当一个神族获取了最终的胜利，战败了其他的神族站在了诸神之巅，那些炮灰军团的成员，既然他们无法提供信仰之力，那么诸神还要他们有什么用？留着他们消耗资源，浪费粮食么？

　　与其让他们浪费生存空间，还不如将所有的不能提供信仰之力的生灵全部灭杀，留下充沛的空间供给那些虔诚的信徒生存。如此一来，这个世界的土地和资源保持原来水准的情况下，蓄养的能够提供信仰之力的信徒，起码能暴涨百倍以上！

　　可想而知当那个神系的神灵获取最后的胜利时，就是漫天血雨，无数生灵被屠杀，灵魂被吞噬的那一刻。而在那些不能提供信仰之力的生灵被绝杀之后，残留下来的那些人类和其他各族的皇族、王族，他们的命运可想而知。

　　他们的所有文明都将被彻底灭绝，他们将彻底成为一群除了膜拜神灵之外什么都不知道的野人。想想看吧，现在的西方大陆和东方大陆的贵族们，他们每年浪费大量的肉食和美酒，他们的生活奢靡无度，那些强大的魔法师和工匠更是耗费着天量的魔法材料。

　　这一切都是因为文明的存在。因为文明，所以资源的消耗将成百倍上千倍的增加。如果当某个神系成为了唯一的神族，他们完全可以让文明彻底覆灭，让一切智慧生物都回到懵懂状态。

　　西方大陆一个普普通通的男爵，一年消耗的物资和粮食，足够养活一千个原始人！而一千个头脑单纯的原始人，他们能够提供的信仰之力，起码是一个心怀杂念的男爵的一万倍！

　　在消耗水平相当的情况下，获取一万倍的信仰之力，伟大的、高高在上的神灵们，他们为什么不这么干呢？消灭所有的文明之火，让人类和其他种族彻底陷入黑暗和愚昧之中，依靠巨量的信仰之力，诸神的神力将以飞一样的速度提升！

　　林齐能够想象那是一个什么样的世界，那将会是一个黑暗的、窒息的、荒芜的世界，无数行尸走肉成群结队的行走在荒漠上，当神灵的战车从高空呼啸而过的时候，那些行尸走肉就会虔诚的跪倒在地，五体投地的向神灵们献上自己的虔诚和信仰。

　　当他们的身体开始衰老，逐渐腐朽的时候，他们的灵魂就会被收割走，成为神灵的最后一道大餐。

　　林齐死死的盯着龙巫王：“我能理解，您言语中蕴藏的恐惧。”

　　龙巫王的身体哆嗦了一下，他深深的吸了一口气，然后对着库尔库伦的脸蛋就是一耳光抽了过去：“所以我讨厌这些神灵，不管是所谓的正义的神灵还是邪恶的神灵，任何一个活着的神灵都是让人厌恶的存在。只有死掉的神灵，才是好的神灵！”

　　被丢在长案上的库尔库伦讥嘲的笑了起来，尖锐难听的笑声让林齐很想将他的舌头都给揪下来：“喂，两位有着强大神力的神灵，你们居然在这里说，死掉的神灵才是好的神灵？那么你们是不是应该首先把自己给解决掉？”

　　林齐和龙巫王同时看向了库尔库伦，然后林齐耸耸肩膀，向库尔库伦指了指：“我讨厌这个家伙，如果您不介意的话，我会将他的神魂剖开，将他的记忆彻底挖出来。至于他的神魂，我们一人一半，怎么样？”


第1416章 龙巫王，入伙（3）

　　龙巫王狰狞的笑了笑，他从侍女手上接过了一壶滚烫的茶水，然后慢慢的倒在了库尔库伦的脑袋上。对于库尔库伦而言，这种程度的滚水对他的身体根本无法造成任何的伤害，但是也不知道龙巫王在茶水中混入了什么东西，这些热气腾腾的茶水倒在他头上后，他的皮肤立刻发出了刺耳的‘嗤嗤’声。

　　无数大大小小的白色水泡从库尔库伦的脑袋上冒了出来，库尔库伦发出了凄厉的惨嚎声。他的头颅宛如阳光下的雪球一样快速溶解，很快就融成了一片黑气飘散无形。一条孤零零的惨绿色神魂发出尖锐的哀嚎，悬浮在林齐面前疯狂的扭动挣扎。

　　但是在这神魂四周，有大量灰白色的幽光组成了密密麻麻的蜘蛛网将他的神魂牢牢捆缚了起来。任凭库尔库伦如何挣扎，他的神魂碰到了这些蜘蛛网，立刻迸射出刺目的鬼火，烧得他的神魂不断抽搐，看上去可怜到了极点。

　　“我很好奇，是谁将我的情报给了你！”龙巫王讥嘲的冷笑着：“区区一个下位神，居然就敢来找我的麻烦，我真的很奇怪，他到底是想害死我，还是想要害死你？”

　　库尔库伦的神魂疯狂的诅咒着，但是林齐已经伸出了手，从他指尖射出了五条青光，迅速的穿透了库尔库伦的神魂。庞大的记忆不断的从坤儿库伦的神魂中涌出，各种奇妙的亡灵诅咒，各种恶毒的亡灵神术，各种阴险的亡灵药剂，最终是库尔库伦数量庞大的人生经历。

　　林齐将库尔库伦如何从一个小小的骷髅怪成长为一个亡灵下位神的记忆抛弃掉，将他的那些亡灵咒法之类的东西保留了下来，然后着重分析了他最近几天内的记忆。

　　“亡灵深渊元老会的第五副会长，噬灵幽魂苟思特，他对你的位置很有兴趣！”林齐看了一眼龙巫王，然后一把将库尔库伦的神魂撕成了两半，随手丢给了龙巫王一半。

　　龙巫王的脸色变得很是难看，他低沉的咕哝起来：“苟思特啊，真没想到，我的学生，他居然有这么强烈的权力欲望！难道他现在的地位，还不足以满足他的野心么？贪婪和嫉妒，这是原罪啊！”

　　林齐张开嘴，将库尔库伦的一缕神魂吞了下去，龙崖头顶的金色雷云中劈出了一道狂雷，将库尔库伦的神魂劈进了升仙池，大量银白色的池水包裹了库尔库伦的神魂，伴随着凄厉的惨嚎声，库尔库伦最后的残留记忆都被升仙池瞬间净化。

　　心满意足的龙崖将库尔库伦的神魂拉进了自己的一个龙穴中，过了没多少功夫，一头造型威猛，浑身密布着骨刺的亡灵骨龙呼啸着从那龙穴中飞了出来。伴随着沙哑、阴郁的龙吟声，这条亡灵骨龙张开翅膀冲上了高空的金色雷云，和数以万计的火焰巨龙、剧毒巨龙混在了一起。

　　林齐只是稍微注意了一下龙崖的动静，然后就笑着站起来，向龙巫王伸出了右手。

　　“我以一个人类的身份，绝对不会允许那样的事情发生！”林齐的嘴角微微一撇：“愿意和我去看看我的真正地盘么？尊敬的龙巫王前辈，或许您会对我有更进一步的了解！”

　　龙巫王看着林齐伸出的右手，笑呵呵的翘起了二郎腿：“你如何才能让我相信，你并没有真正的被阿蚀尔神族给收买呢？你的血脉，已经变成了阿蚀尔一族的血脉，你身边的这些恶魔和恶鬼，或许是被神灵蛊惑，已经加入了他们阵营的叛徒？”

　　沉默了一阵，林齐的身体晃了晃，伴随着低沉的‘咔嚓’声，桂花树的根茎组成的人形躯壳慢悠悠的从林齐的身体内钻了出来。大量金色的鲜血缠绕在这一具躯壳上，那些金色的血液正散发出浓郁的神灵气息。

　　而林齐右手并成了掌刀，轻轻的在自己的腕脉上割了一记。一道金红色的鲜血流淌了出来，然后被林齐释放的源力禁锢在了面前，悬浮在了半空中。这些鲜血同样散发出强烈的力量波动，但是毫无疑问的是，这些鲜血的气息和神灵没有半点儿关系。

　　“你，欺骗了那些主神？”龙巫王惊骇的瞪大了眼睛：“你是怎么做到的？”

　　林齐将自己体内流淌出来的鲜血吸回了身体，然后那具躯壳再次慢悠悠的融入了他的体内。看着目瞪口呆的龙巫王，林齐笑着眯起了眼睛：“当然，每个人都需要有一点小秘密，比如说作为一个亡灵，而您却对人类充满了热情，不是么？”

　　龙巫王歪着脑袋盯着林齐看了许久，然后他缓缓的点了点头：“那么，去你的地盘看看吧！或许，我会下定决心和你这个古怪的小家伙成为朋友，或许有一天我们会成为盟友，谁知道呢？真是见亡灵了，一个神选者，居然是神敌异端！阿蚀尔神族，难道注定要被毁灭么？”

　　林齐笑着向龙巫王深深的鞠躬行了一礼，他抓住了龙巫王的肩膀，龙巫王并没有反抗林齐的动作，林齐的身体一晃，已经带着龙巫王来到了龙山帝国皇宫地下深处的密室中。

　　通过一个短程魔法传送阵，林齐二人被传送到了龙山帝国的南方海域一个普通的小岛上。连续两个短程魔法传送阵之后，经过了一个远距离传送魔法阵，最后一个超远距离的传送阵直接将林齐二人传送到了第四深渊的深渊龙城中。

　　身穿黑色斗篷的林齐带着龙巫王直接出现在了深渊龙城最高的一座塔楼上。

　　和当年林齐初建深渊龙城时不同，此刻的深渊龙城已经变成了一座长宽数百里，内外城墙有十几重的深渊巨城。由深渊矮人设计的城防体系由高处看下去，真的是煞气腾腾、步步杀机，各种巨大的城防设施密密麻麻的堆砌在城墙内外，无数魔法阵不断闪烁出让人眼花缭乱的光晕。

　　近千头火焰巨龙和剧毒巨龙在高空中盘旋飞舞，这些巨龙背上盘坐着身躯高大的龙血战鬼以及恶魔法师；地面上一队队衣甲鲜明的半龙人不断的咆哮着，大步奔跑着行过一处处大街小巷——这些脾气暴躁的半龙人，想要让他们安安静静的巡逻是不可能的，他们更愿意不断的狂奔。

　　身躯庞大的深渊魔兽驮负着堆积如山的矿石不断从城外走进城内，在城内几个充斥着巨大熔炉的作坊区，无数叽叽喳喳乱滚乱跳的深渊地精正忙乎着给那些深渊矮人打下手，不时有几个熔炉偏转，巨量的珍稀魔法金属溶液就顺着沟槽呼啸而出，注入模子里变成奇光异彩的魔法金属锭。

　　城墙上无数的灰精灵、黑精灵、血精灵等不被正统精灵一族承认的精灵们，正背负着精良的魔法长弓，无比警惕的扫视着四周的动静。在这些小心谨慎的精灵身后，盘坐着大群大群正嘻嘻哈哈大吼大叫的兽人弓箭手，这些背负着比床子弩还要大的巨型弓箭的兽人，可没那个耐心去放哨。

　　城内各处矗立着大量的魔法塔，不时有几座魔法塔内传来巨大的魔力震荡，不时会有沉闷的爆炸声传来。大量的黑暗法师、诅咒法师等地面世界的异端存在，正在这些魔法塔内尽情的研究自己最喜欢的魔法。

　　在城外，东南西北四个方向密布着数以百计的军营。无法计数的恶鬼、恶魔、半龙人以及深渊矮人和混血泰坦、兽人半兽人之类的强战种族，正聚集在军营中口号声震天的疯狂操练。

　　而指挥这些异族士兵操练的，居然是身穿制式甲胄的人类！而且很显然，这些人类都接受过正儿八经的军事学院的教育，他们的一言一行内都透着一股子正规军人的气息。

　　再往外面看一点，就能看到一望无际的肥沃土地。大量深渊特有的农作物正散发出莹莹光泽，这些深渊作物几乎覆盖了视线可及的所有土地，无数洞穴人正勤劳的在土地上耕种，不时驱赶一些草食性大型魔兽四处游走放牧。

　　“这里！”龙巫王震惊了！他做梦都没想到，在第四深渊，他能见到如此有生命力的一幕。他自认为自己将亡灵深渊已经打理得井井有条，而且发展得很不错了，但是和第四深渊相比，他的亡灵深渊是不是太松散了一些？

　　林齐不等龙巫王发表对第四深渊的评价，他已经抓着龙巫王，直接传送到了第五深渊恶鬼深渊。

　　在这里，龙巫王更是一阵的头昏目眩。曾经的七大领主的城堡已经连为一体，圈出了一个占地数万里的堡垒群。无数大大小小的战堡密密麻麻的铺在黑漆漆一望无边的土地上，每一座战堡内少则驻扎了上千名战士，多则驻扎了数万名精锐。

　　这里比第四深渊更加的热闹，更加的忙碌。无数龙血兽正剧烈的蠕动着身体，不断的生产出巨量的龙血，让林齐整编的军团士兵享受龙血浴的福利。大群大群的深渊侏儒和洞穴人之类的奴隶，则是喊着号子带来了堆积如山的食物，不断填进龙血兽的身体。


第1416章 龙巫王，入伙（4）

　　林齐让龙巫王见到了自己是如何和那些士兵签署灵魂契约，如何让他们快速的增强实力，让他们沐浴龙血浴的。每天都有一个军团的士兵进入龙血池进行强化，而这个龙血池，从来没有空闲的时候。

　　不仅仅是龙山帝国的士兵，现在还有被派去了黑灵大陆的那些教会军的士兵，他们也被用魔法阵运到了这里，被强迫着签署了灵魂契约后走进了龙血池。

　　除此之外，还有来自第四深渊、恶鬼深渊、恶魔深渊的庞大军团，也在不断的沐浴龙血。

　　三大深渊能够组建起多少军队？林齐可弄不清这个数量，反正这个龙血池已经全负荷的运行了一年多，而还没有来得及沐浴龙血的军团，排名已经排到了五年后！林齐已经下定了决心，他会立刻让龙崖制造五十倍的龙血兽，不管花费多少代价，也要制造五十倍的龙血兽出来。

　　在第五深渊的采矿区，密密麻麻的奴隶正在疯狂的开采矿石，堆积如山的矿石被当场熔铸冶炼，变成了闪闪发光的金属锭之后，就送去了后方的兵器铸造厂，很快就变成了闪闪发光的刀剑和厚重的铠甲等军械，不断的运送了出来。

　　而第五深渊的所有火山口区域，都聚集着大量的奴隶兵，他们辛劳的捞取着火山口内的黄金溶液，然后送入后方的金币铸造工场铸造成金币。大量的恶魔法师聚集在净化车间内，辛苦的念诵着神术咒语，用晨曦神光将金币上的深渊气息净化得干干净净。

　　龙巫王的嘴角剧烈的抽搐了起来，用恶魔法师使用晨曦神术净化深渊金币，这个世界真的疯狂了！突然他歇斯底里的尖叫起来：“你怎么做到的？这些恶魔，怎么可能使用晨曦神术？”

　　林齐摊开了双手，他一个字都没有解释，而是当着龙巫王的面，同时使用了晨曦神术、战神技和惩戒神术等十几种不同的神术。龙巫王犹如见鬼一样看着林齐，他终于明白了林齐的恐怖之处，难怪他能成为神选者，这家伙能够改变自己的灵魂波动，甚至能蒙骗那些神灵！

　　难怪这些恶魔可以轻轻松松的使用晨曦神术！

　　当龙巫王看到某些倒霉的恶魔不小心被自己召唤出来的晨曦神术烧得焦头烂额的时候，他也不由得翻着白眼看向了天空。这种场面，实在是太有喜感了。

　　林齐带着直翻白眼的龙巫王前往恶魔深渊。一进恶魔深渊，龙巫王的身体就骤然绷紧了，因为他看到了飘浮在天空，体长近百里，有着无数个头颅，每一个头颅都在疯狂蠕动的吞天之蛇。这条浑身黑漆漆的大家伙正懒洋洋的在天空呱噪着。

　　“信奉伟大的林齐陛下，他是恶魔的救世主！他能带领你们走上地面世界，让你们生活在温暖的阳光下！赞颂伟大的林齐陛下，他是比我——你们信奉的魔神更加伟大的存在！信奉他，膜拜他，崇敬他，你们将能得到福报！”

　　“噢，信奉伟大的林齐陛下，你们可以得到金钱，得到美女，得到你们想要的一切！如果你们敢于违逆伟大的林齐陛下的命令，你们将死无葬身之地，你们的灵魂将被我丢进无尽的深渊，享受永恒的痛苦！你们的妻子女儿将变成林齐大人的妻子女儿，你们的儿子，将变成我的口粮！”

　　龙巫王目光诡异的看着林齐。

　　林齐无奈的摊开了手：“我对恶魔领主们的妻子和女儿们并没有兴趣，当然，我是一个坚定的纯正人类血脉的拥护者！”

　　吞天之蛇懒洋洋的念叨了几句，然后他突然看到了悬浮在半空中的林齐和龙巫王，他急忙将身体缩小到了一尺长短，化身一道黑光飞到了林齐的面前。无数个头颅急速闪烁，最终吞天之身变成了一条普普通通的黑色草蛇。

　　带着谄媚的笑容，吞天之蛇向林齐连连点头致意：“尊敬的伟大的林齐大人，您怎么有空来这里？放心吧，按照您的意志，我每天都和那几个家伙一起向这些该死的蠢货训话，他们现在都已经成为了您最虔诚的属下，您让他们去死，他们绝对不敢活着！”

　　龙巫王的脸抽搐了一下，他死死的盯着吞天之蛇，有点犹豫的咕哝了一句：“吞天之蛇？是你？”

　　吞天之蛇呆了呆，然后他扭头向龙巫王打量了一阵，突然非常兴奋的大叫了起来：“啊哈，是你啊？糟老头？啊呀，啊呀，我还以为你已经死了很多年呢？没想到还活得这么结实？真是很开心见到你啊，对了，当年你身边的那两个小姑娘呢？”

　　热烈的用尾巴对着龙巫王伸出的手掌拍了拍，吞天之蛇飞快的吐了吐蛇信子：“真是让我怀念啊，你身边的那两个小姑娘很合我的胃口！但是很不幸的是，我最后一次见到你之后，就被派去……嗯，我最后一次是和谁打了一场？反正我所在的军团被击溃，我也就逃到了这里陷入了沉睡。”

　　龙巫王沉沉的叹了一口气，然后轻轻的拍了拍吞天之蛇的脑袋：“她们还活着，但是我想，你不会想见到现在的她们。嗯，确切的说，现在的她们已经不是以前的她们了。”

　　顿了顿，龙巫王轻轻的笑了起来：“很高兴再次见到你，当年如果不是你和你的那些战友掩护，我们怕是一个都逃不掉，会被那些该死的神灵全歼的。”

　　吞天之蛇耸了耸脑袋：“只是走运而已。我还活着，但是我的那些伙计们，基本上都被打成灰了。当然，现在我给林齐大人办事，有他带领我们，那些神灵嚣张不了多久的，是不是林齐大人？”

　　林齐缓缓点了点头，然后摸了摸吞天之蛇的脑袋：“继续吧，加紧恶魔深渊军队的编组，那些敢偷懒耍滑不出力的领主，你可以把他们全部吞噬了。对了，这些天深渊金币的出产达到多少了？”

　　吞天之身向林齐低下了头：“尊敬的林齐大人，现在深渊金币每天的产量是七亿金币！金灿灿的金币，我们已经在库房中储存了堆积如山的金币，只要您需要，您可以用无数的金币去砸死您的敌人！”

　　林齐皱了皱眉头，淡然道：“还不够，这些金币砸死西方大陆的人已经绰绰有余，但是对于其他大陆而言，这点金币丢下去连水花都起不了几个。多派人手，加紧铸造，很快我就会用上这些东西了！”

　　吞天之身微笑着点了点头，然后他向龙巫王打了个招呼，身体再次恢复到了数百里长有着无数头颅的恐怖状态，慢悠悠的飘上了天空，再次懒洋洋的大吼起来。

　　林齐带着龙巫王在恶魔深渊的那些军营和物资仓库转了两圈，然后他们通过传送魔法阵，赶去了巨人深渊。当他们从巨人深渊出现的时候，眼前突然寒光大盛，他们来到了一片由巨大的雪山环绕的盆地中。

　　玄蓝正握着一根巨大的狼牙棒，站在盆地的正中大声的咆哮着：“林齐有命令，加紧开采魔法金属！你们这群懒鬼，谁敢不给我卖力干活，我就吃了他！谁能超额完成任务，我就给他找一个美丽的浑身都毛茸茸的矮人姑娘！”

　　盆地四周的雪山脚下，无数个大大小小的矿坑内数不清的矮人正在忙碌着，一车车的矿石被送了出来，然后迅速被送去了盆地边缘。那里有一条坚固的大道直通数百里外的一片火山口，数百名浑身燃烧着熊熊烈焰的巨人正在那里操持着一些巨大的熔炉。

　　“玄蓝，我的朋友，在黑渊神狱结交的老兄弟了！”林齐向这远处的玄蓝指了指，并没有过去打扰他：“在我的支持下，现在他是一个由三万名太古巨人组成的巨人王国的国王。除此以外，他和其他的巨人领主，全部达成了盟友契约，当我需要的时候，这些巨人会为我作战！”

　　龙巫王倒抽了一口冷气，三万名太古巨人看起来不多，但是每一个太古巨人身边都会有数十名混血巨人，有近百名元素大泰坦、有近千名大泰坦、数万的泰坦和无数的矮人、侏儒充当奴隶。

　　任何一个太古巨人，都能够在地面世界建立一个小型的公国。三万名太古巨人组成的巨人王国，这是一支让神灵都会觉得头痛的恐怖力量！因为巨人是一个最容易在战斗中疯狂跳阶晋升的族群，一个普通的半神巨人，很可能在生死之战中突然飙升到神灵的实力。

　　“接下来，是巨龙深渊！”林齐看着一言不发的龙巫王：“我收服了一个火焰巨龙部落，然后，以他们为据点，我现在已经控制了二十七个巨龙部落。在我的势力渗透的深渊世界中，巨龙深渊的实力是最弱小的一个，因为巨龙深渊受到了太多人的关注，我只能小心谨慎的行事。”

　　龙巫王点了点头，因为巨龙的强大，所以巨龙深渊的一举一动都被某些强大存在关注着。

　　但是林齐能够掌控二十七个巨龙部落，这股势力在巨龙深渊也已经是举足轻重的了。

　　深深的吸了一口气，虽然亡灵并不需要呼吸这个功能，但是对于龙巫王而言，这依旧是他作为人类保留下来的某些习性而已。深深的盯着林齐看了许久，龙巫王露出了一丝笑容。

　　“如果我们能够签署一个灵魂契约，保证你将和我联手对付神灵的话，这就是我的一件小礼物！”

　　不等林齐开口，龙巫王已经掏出了一座拳头大小，造型狰狞诡异，通体漆黑的古怪大殿模型。

　　“这是……该死的，答应他！”天堂山突然大声咆哮起来。


第1417章 冥神殿（1）

　　“这是什么？”林齐看着掌心那一团小小的，造型邪异古怪，却透着无上威严的黑色殿堂。当林齐从龙巫王手上抢过这座殿堂时，他的掌心立刻就传来一阵阵的酥麻，好似有细微的电流淌进了他的身体。

　　“这是……”龙巫王摇了摇头：“我也不知道他是什么，但是我亲眼见到从他里面走出来的人，斩杀了两位神主、三十八位主神和无数神灵，然后遁入了深渊之中。”

　　轻叹了一声，龙巫王的眼角耷拉了下来：“如果不是偶遇他的话，恐怕我早就被拆成碎骨架子了。”

　　林齐沉吟了一阵，然后他咬破自己的手指头，用自己的鲜血在身前空气中铭刻出了一篇复杂的契约神文。一条条详细的条款清清楚楚的列了出来，里面没有任何含糊其辞的用词，所有的词句都干干净净、明明白白。

　　签署协议之人，将成为最坚定的盟友。双方竭尽全力，用自己最大的力量去对付诸神。双方严禁相互伤害、相互算计，任何人有违背盟约的地方，灵魂将立刻崩毁。而这篇契约中，林齐为主，龙巫王为辅，也就是说，双方的所有行动，由林齐拍板决定，龙巫王只有建议权和参与决策权。

　　干干净净、清清楚楚的一篇契约，林齐将这一片灵魂契约完成后，他看向了龙巫王，然后他裂开了眉心，自己那尊比本体高出了两拳，通体凝结宛如黄金雕像，正散发出熠熠金光的神魂缓缓飞出。

　　龙巫王仔细的审视了一番面前的契约，然后他满意的点了点头，他的眉心也裂开，一团被白茫茫死灵雾气包裹，内中隐隐可见一团绿色鬼火缠绕的神魂飘然而出。一只惨绿色的手臂从那团雾气中点了出来，在灵魂契约上签署了龙巫王的本名——司徒龙！

　　“司徒！”林齐笑了起来：“这个姓氏，在东方都是极其罕见的。还是龙巫王这个名字上口！”

　　龙巫王轻叹了一口气，无比怀念的点了点头：“是啊，这个名字，已经有很多年没有用过了。如果不是为了和你签署这个契约，我绝对想不起自己曾经还有这个名字。”

　　林齐点了点头，然后自己的神魂也伸出一只手，轻轻的在契约上写上了自己的本名。淡金色的灵魂契约飞快的旋转起来，渐渐化为一个巨大的金色漩涡，几乎将方圆数万里内的所有魔法元素吞噬得干干净净。最终这个灵魂契约凝成了一个拳头大小的金色光球，然后凭空分成了两半，分别没入了林齐和龙巫王的神魂之中。

　　林齐的神魂颤抖了一下，龙巫王的神魂也剧烈的哆嗦了一下，两人的身体都打了个寒战，然后他们再看向对方的目光中，已经少了几分警惕和忌惮，而是多了几分亲热和信任。

　　耸耸肩膀，将自己的神魂藏回了灵海，林齐咧嘴怪笑起来：“这是我第一次和别人签署灵魂契约的时候没有捣鬼。真是一种让人不习惯的感觉，但是谁让我以前的那些签订契约的对象，都是一群混蛋呢？”

　　龙巫王正将自己的神魂小心翼翼的藏进身体内，听到林齐的话，他不由得瞪大了眼睛：“这一次，你没有捣鬼吧？”

　　摇摇头，龙巫王笑了起来：“看看你在深渊世界的这些实力，你也不会捣鬼！但是作为盟友，我必须提醒你一句，上面的几重深渊虽然人口基数极大，但是要说绝对的高端实力，还是在下方的罪渊中！如果你能从罪渊里获取一些支持，我们的实力将暴涨数倍！”

　　“高端实力？”林齐握紧了手上的黑色宫殿：“什么样的高端实力？”

　　龙巫王眯起了眼睛，很是严肃的说道：“那些深藏在罪渊之中，或者沉睡，或者被镇压的，真正的和诸神作战过的太古强者。他们和我一样，都拥有神灵级的战力。你不觉得，现在就你和我的这点力量，根本不是任何一个神系的对手么？”

　　林齐沉默不语，他闭上了眼睛，全心全意的开始和天堂山沟通。

　　“有光明，就有黑暗；有善良，就有邪恶；有生命，就有死亡；天堂和地狱永远对立，你手中的那座宫殿，就是代表了黑暗、毁灭、混乱邪恶力量的地狱核心，有人叫他冥殿，有人叫他堕落天使神殿，也有人叫他冥神殿。”

　　“让我诧异的是，他的状态保持完好，他的身体上甚至一点伤痕都没有，我真不知道，他是怎样做到的。但是他似乎耗尽了所有的能量，陷入了沉睡中，我必须给他补充能量，将他唤醒！”

　　末日天启之殿低沉的咕哝起来：“找个安全的地方，隐秘点的地方！”

　　林齐点了点头，他拉住了龙巫王，一个瞬移就离开了深渊世界，进入了阿尔萨等人在恶魔深渊附近找到的一个小小的世界碎片——这个世界碎片应该是恶魔深渊的一部分，在恶魔深渊被打入深深的地下时，这块长宽千多里的碎片从主体上脱离，从而在距离恶魔深渊数千里的岩层中保存了下来。

　　这里方圆千里，到处密布着岩浆河流和熔岩湖，火山不时喷发，而上方的穹顶高不过十里，看上去让人压抑窒息到了极点。这里的空气中充满了让寻常圣级存在吸一口都会立刻中毒死亡的剧烈毒气，但是对林齐和龙巫王而言，这些毒气却是没有丝毫杀伤力的。

　　林齐身边释放出淡淡的微光，将所有的毒气都隔离在了外面。而龙巫王则是毫不介意的大口呼吸着滚烫的刺鼻的毒气，对他而言，什么毒气之类的反而是大补的药剂。毕竟他可是专门和死灵、剧毒打交道的龙巫王啊。一边大口呼吸着，龙巫王一边赞叹点头：“好地方，真是个好地方！”

　　这里没有什么太高级的魔物，只有一些亡灵和岩浆发生异变反应后进化出的熔岩亡灵兽。一群群浑身燃烧着熊熊大火，骨骼上不断有岩浆滴落的骷髅兽慢吞吞的在凝固的火山岩上慢悠悠的闲逛着，这些诡异的亡灵兽立刻吸引了龙巫王的注意力。

　　“这是一件很不错的宝贝！”林齐握紧了掌心的冥神殿，低沉的说道：“我需要一点点时间，看看能否激活他！”

　　“激活他？”龙巫王诧异的看着林齐：“你的意思是，你能够掌控他？但是，他到底是什么？”

　　一个古怪的问题突然在林齐的脑海中响起，这是天堂山传来的信息。林齐沉默了一会儿，然后笑着向龙巫王问道：“在太古神战之前，您是平民的身份吧？您并非军队的人？”

　　龙巫王张大嘴巴，惊愕的看着林齐，半天没发出半点儿声音。林齐看着震惊的龙巫王，无可奈何的摊开了双手：“有人要我向您询问这个问题，但是，看来您是平民了。真不容易啊，他说，一个平民能够在太古神战中突破血脉的禁锢，拥有超过上位神的力量，您其实应该有更高的成就。”

　　顿了顿，林齐倾听了天堂山的一番话后，轻轻的摇了摇头：“他说，您走错了路。亡灵，并不是非常好的选择。亡灵一族虽然生存能力极强，但是他们的绝对战斗力，其实只能算是中上水准。”

　　龙巫王张了张嘴，喉咙里发出了干瘪的‘啊啊’声。过了许久，他才重重的点了点头：“那时候，能活下来就不错了。亡灵的生存能力极强？当然，如果不是我侥幸的将自己转化成了一尊龙巫妖，我怎么可能带着那么多学生，活到现在？”

　　林齐向龙巫王欠身行了一礼。天堂山的问题很有意思，龙巫王的确是一个平民，所以他不知道冥神殿的名号。盘膝坐在了地上，冥神殿端端正正的就这么摆放在他的面前。林齐的手掌覆盖在冥神殿的上空，一丝丝白色的神光急速的从他掌心喷出，迅速笼罩在了冥神殿上。

　　‘嗡’的一声巨响，林齐的身体晃了晃，天堂山自下而上剧烈的震荡起来。冥神殿的上空出现了一个扭曲的空间漩涡，近乎疯狂的吞噬着天堂山通过林齐的身体释放出去的白色神光。

　　林齐只觉自己的身体一阵剧痛，一股大到无法抗拒的恐怖吸引力顺着那道道白光涌入了他的身体，差点就将他的血肉筋骨全部抽进了冥神殿。随后这股巨大的吸引力直接找上了天堂山，贪婪的附着在了天堂山的永恒能量熔炉上，疯狂的吞噬着天堂山无数年来储存的能量。

　　‘咔咔’声不绝于耳，无数宛如破碎的衣服碎片一样的黑色光片从冥神殿内飞了出来，迅速的包裹住了林齐疯狂的旋转着。一道黑色的旋风裹住了林齐，四周响起了刺耳的鬼哭狼嚎声，龙巫王被那一道道刺骨的寒气逼得连连后退，而那些刺耳的鬼嚎声更是让他痛苦的捂住了耳朵。

　　“这是怎么回事？”龙巫王震惊了，他知道冥神殿是一件了不起的至宝，因为他亲眼见到过冥神殿的恐怖威力。但是自从他在深渊世界的一个峡谷深处找到了冥神殿后，他始终无法激活冥神殿。


第1417章 冥神殿（2）

　　但是看看现在冥神殿爆发出的威势，龙巫王真的震惊了，而且他陷入了一种茫然的惊惧中。冥神殿散发出的气息是那样的邪恶、肃杀，那样的狂傲不逊，那样的阴冷刺骨，龙巫王感觉一群贪婪的饿狼围住了林齐，正在疯狂的撕扯这条可怜的小羊羔身上的血肉。

　　“没关系！”林齐咬牙切齿的安慰着龙巫王：“没关系，只是正常情况。他，他消耗了全部的力量！”

　　“该死的！”天堂山震怒的咆哮起来：“他消耗光了全部的能量，就连最后一点维持他沉睡的能量都没有剩下。而且他的仓库里面，该死的东西，他的物资仓库内一点儿渣滓都没剩下！他到底做了什么？”

　　一个冷酷无情的声音突兀的在林齐的灵海中响起：“少罗嗦，找你借调点能量和物资而已，像个娘们一样絮絮叨叨的！你们这群鸟人，就没有一个好货！”

　　天堂山气得暴跳如雷，他周身上下都喷射出了无数条白色的怒雷：“你说什么？冥神殿，我可以拒绝你的一切要求，你这个混蛋家伙，我可以拒绝你的一切要求！”

　　冥神殿的声音骤然变得肃杀而狰狞：“试试看？从来没有人敢拒绝我的要求！区区一点能量和物资，我以后十倍偿还你就是！你认为，我很乐意和你这个道貌岸然的娘娘腔伪君子打交道么？”

　　天堂山气得发出了古怪的‘咯咯’声，而冥神殿则是不紧不慢的冷笑了起来。

　　“你的能量储备很雄厚么，见面分一半吧！哦？奇迹呀，秘银山、宝石湖、精金矿，你的这些物资组件都找齐全了？那么，所有的库存给我分一半吧！嗯，你还制造了这么多大天使长的能量核心？我必须要指出一点，大天使长的顶级战斗力并不是很强大！”

　　“你还是玩你的鸟人军团人海战术那种不入流的下作手段吧，精英流正面决战的光荣任务，还是由我来承担！你就是一娘娘腔，除了知道用人多欺负人少，你还知道什么？”

　　天堂山硬是被气得半天说不出一句话来，林齐顿时暗自点头，看这个样子，冥神殿和天堂山是平起平坐的同级单位？再看看末日天启之殿和龙崖他们一言不发的模样，冥神殿的阶位显然要超过了他们。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐插嘴了：“冥神殿？你现在还保留着完好状态？”

　　沉默了许久，冥神殿在一个字一个字的冷哼道：“你是谁？嗯？一个刚刚成年的小娃娃！报上你的军衔和军职，你隶属第几战区第几军团？告知你的身份，否则我有权将你击杀！”

　　林齐只觉眉心骤然一阵恶寒，一种前所未有的危机感让林齐浑身的汗毛都竖了起来。那个拳头大小的冥神殿本体慢慢的飘浮了起来，他的殿门对准了林齐的眉心，一点极细的黑色寒光在殿门深处若隐若现，就是这一点寒光让林齐浑身僵硬动弹不得，就连说话的力气都没有了。

　　“住手，你这个该死的家伙，林齐大人，是我们如今的最高指挥官，这是他的身份证明！”

　　桂花树的一条根茎迅速的化为一道青光刺向了冥神殿的殿门，林齐的几滴鲜血和大量的信息顺着这道青光被冥神殿接收。冥神殿表面闪烁起急促的闪光，过了整整一刻钟，冥神殿才自言自语起来：“是这样么？我已经沉睡了这么多年？早知道，应该保留一点让我偶尔维持清醒的能量。”

　　沉默良久，冥神殿淡然道：“敞开你的记忆，林齐大人，你的身份无可置疑，你有指挥我的权力，但是我必须根据我的判断，来决定我是否百分之百的执行你的命令！”

　　林齐瞠目结舌的张大了嘴，什么意思？天堂山他们不是对自己唯命是从么？为什么这里会出现这么一个极品怪胎？天堂山的声音无奈的在林齐的灵海中响起：“答应他的请求，尊敬的林齐大人。冥神殿是冥域的第一代核心，他的地位甚至比我还要高出半阶，他的个性桀骜，如果他不愿意服从您的命令，那么，除了元界，没有人能够强迫他！”

　　林齐无奈的叹了一口气，元界的这些零部件当中，还有冥神殿这样的极品货色么？

　　无奈何，林齐敞开了自己的灵魂，任凭冥神殿放出了几道黑色的神光，迅速的侵入了自己的记忆深处。从林齐刚刚记事起一直到林齐现在的所有人生经历，全部被冥神殿翻阅了一遍。

　　“嗯，不错，暴力成性的小家伙，我喜欢！”

　　“哦，不错，除开暴力，还学会了阴险奸诈？我喜欢！”

　　“啊，哈哈，很好很好，对敌人心狠手辣，一次就能杀死这么多敌人？看啊，屠杀来自雄狮一族和其他几个古族的族人时，对他们下手毫不留情，将他们杀得干干净净。嗯，嗯，还有，将自己本家的长辈都能变成唯命是从的奴隶，这简直就是天才！”

　　“很好，如果你能继续保持这种心狠手辣、隐现无情的个性的话，尊敬的林齐指挥官，冥神殿愿意服从您的一切命令！您想要摧毁一个大陆么？您想要毁灭一个星辰么？您想要粉碎一片虚空么？强大的冥神殿，愿意完全服从您的任何命令！”

　　很显然，和刚才的冷酷肃杀的语气相比，冥神殿现在对林齐的态度和蔼了很多，热情了许多。

　　林齐无奈的翻了个白眼，就因为自己心狠手辣、奸诈无情，所以这个家伙就如此热情的愿意听从自己的命令？这家伙似乎很有点不靠谱啊！但是如果他的实力真的有如天堂山所说的那样强大的话，那么，一切都是可以接受的。

　　天堂山他们都有点怪癖，冥神殿无非怪癖更加多一点，所以，没什么大不了的。

　　“闭嘴，冥神殿！”天堂山的声音隆隆响起：“在你蛊惑林齐大人毁灭一个星辰、覆灭一片星空之前，先检查一下你自己的状态吧！你的地狱军团，什么时候能够开始建造，能够达到什么样的水准？”

　　冥神殿冷哼了一声，他的身体一晃，骤然化为一道黑色的强光直射林齐的小腹，很快就出现在了天堂山的身边。伴随着低沉的轰鸣声，一片片的黑色烟雾从冥神殿内扩散开来，迅速就覆盖了大片的范围。

　　冥神殿的体积急速扩张开，他的高度虽然只有天堂山的十分之一，但是他的占地面积，却比天堂山多出了百倍不止。拿在手上的时候，冥神殿看上去只是一座单体的殿堂，但是等到他扩张开后，林齐才发现，冥神殿大大小小的殿堂何止数万座？

　　在这些殿堂之间，矗立着无数巨大的造型狰狞凶恶的魔法塔和其他古怪的黑色巨柱，每一座殿堂的墙壁上都挂着绿色的鬼火以供照明，而在那些殿堂的正门前，一排排石柱的顶部燃烧着惨白色的鬼火，和绿色的鬼火光芒糅合在一起，衬托得整个冥神殿鬼气森森煞是吓人。

　　无数层诡异的黑色神阵纹路在冥神殿的表面浮现，一座座殿堂突然亮起，然后又迅速的熄灭。冥神殿语气深沉的骂骂咧咧着，过了许久许久，他才悻悻然的咆哮了一声。

　　“该死的，我应该保留一点维持所有殿堂永恒能量熔炉正循环的基础能量！但是最后一战的时候，我接到了死命令掩护一群混蛋东西逃走，我消耗光了所有的能量和物资。”

　　“一滴能量都没剩下，如果想要让我自身的永恒能量熔炉开始运转，达到能量正循环，提供无穷能量的程度，我需要你如今储备的所有能量十倍以上的启动能量。”冥神殿很不客气的大叫了起来：“天堂山，我所需的能量，从你这里借调。”

　　天堂山无奈的呻吟了一声：“你，一点结余能量都不保留？”

　　冥神殿理所当然的咆哮着：“战争，这是战争，如果弄不好就会被打成粉碎的战争，我保留那点结余的能量干什么？如果我们胜利了，我保留能量做什么？如果我们失败了，我保留能量有什么用？”

　　林齐无奈的摇了摇头，从冥神殿的这番话里就可以明白，这是一个彻头彻尾的杀胚，一个疯狂的战争狂人，他为了战争可以孤注一掷，根本不给自己留下半点儿后路。

　　无奈的叹了一口气，林齐好奇的询问冥神殿：“你一点伤势都没有？怎么做到的？”

　　冥神殿大声的笑了起来，那等阴沉肃杀的笑声让林齐的汗毛再次竖了起来：“我耗尽最后一点能量，制造了最后的七位地狱大统领，将他们送上了战场，然后我就脱离了战场！每一次作战都是这样，我将地狱军团送上去，然后我在后方指挥作战！”

　　得意洋洋的狞笑了几声，冥神殿讥嘲的喷出一道黑光砸在了天堂山的身上：“我和这群蠢货不同，地狱军团出击的时候，我总会让自己的本体呆在一个绝对安全的地方。千金之子坐不垂堂，这句话，你们应该懂！”


第1417章 冥神殿（3）

　　“出生入死无数次战争，我的本体从来没有受到过太严重的伤害，而这次的太古神战，我甚至没有被人发现过自己的本体存在！”冥神殿不无得意的狞笑着：“我只是耗费的能量和物资稍微多了一些，除此之外，我可没有任何的损失！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，天堂山、龙崖、末日天启之殿同时愤怒的咆哮着，想要和冥神殿争吵一番，但是林齐已经开口了：“我觉得冥神殿说得对，在战争中，这种方式是正确的！保留自己的本体，让自己制造的军团和敌人进行厮杀！为什么要让自己的本体暴露在敌人面前？”

　　天堂山无奈的咕哝起来：“但是，林齐大人，有时候我们收到的任务，必须我们的本体直接参战，才能抵挡住敌人军队的攻击。”

　　冥神殿只是不断的发出讥嘲的冷笑声，而林齐就在这阴寒刺骨的冷笑声中开口了：“以后，都向冥神殿学习。我不会让你们的本体暴露在敌人面前，你们所有人制造的所有军团，都将通过天使之门传送出去，你们的本体，必须维护完好状态！”

　　天堂山他们不再开口，冥神殿正想大声炫耀一下自己的英明神武，林齐已经打断了这个家伙的话：“从今天开始，天堂山积蓄的所有能量向冥神殿提供一半。冥神殿尽快的恢复自己的永恒能量熔炉的正循环供应，但是现在，先给我制造几个地狱军团的战士，让我见识一下。”

　　冥神殿兴奋的大叫了一声，然后他的边缘角落里的一座殿堂就突然亮起了刺目的黑色神光。天堂山供应的所有能量，都被冥神殿注入了那一座殿堂内部的能量熔炉中。

　　永恒能量熔炉，制造元界的那些人类始祖发明的一种极其可怕的能源供给方式。只需要一部分的启动能量，利用这些启动能量开启了永恒能量熔炉的正循环后，熔炉就能提供源源不断的能量，远比启动能量多出千万倍的能量，而且这种能量永远不会匮乏。

　　按照天堂山的解释，永恒能量熔炉是直接从次元空间中抽取无穷无尽的空间能量转化成元界可以使用的各种能源。所以只要宇宙不崩毁，这种能源就永远不会匮竭。

　　而冥神殿这个家伙，就是将自己的最后一点必须储备的启动能量都给耗空了。在这种情况下，虽然他的本体保留完好，但是他也只能陷入无穷的休眠中，因为他连一丁点儿回复活动力的启动能量都没有了。

　　现在天堂山向他提供了巨量的储备能量，可是也仅仅能够让冥神殿将边缘地带的几座神殿的熔炉开启。毕竟天堂山在过去漫长的时间内，他的本体受到了极其严重的损害，自身熔炉虽然还在运转，可是储备下来的能源实在是不怎么多。

　　秘银山、宝石湖等不断将各种珍稀的材料存入冥神殿的物资仓库中。而冥神殿的仓库内开始有黑色的冥雾滋生，迅速的将这些充斥着光明力量的材料转化为黑暗、混乱、邪恶、暴力的冥界资源。

　　巨量的资源被转化成功后，这些资源迅速从物资仓库中消失。

　　过了大概三个小时，十二名身高两米左右，通体披挂着黑色的宛如水晶材质的重甲，身形凹凸有致的地狱女战士大步的从一座殿堂内走了出来。这些地狱女战士一个个姿容姣好，身材火爆得让人目眩神摇，如果放在地面世界，她们任何一个人都是倾国倾城的大美人儿。

　　这样的十二个美人儿身体一晃，就化为十二点黑色精光遁出了林齐的身体，稳稳的站在了林齐的身边。‘呼呼’声不绝于耳，地狱女战士的身上燃烧起了熊熊的黑色火焰，这些火焰朦朦胧胧的阴寒刺骨，这个小世界碎片的空间都因为这些火焰的出现而变得极其不稳定，地面上到处出现了深深的裂痕。

　　正坐在一旁养神的龙巫王震惊的一跃而起，向后连连倒退了几步。

　　这些地狱女战士一个个面无表情，眸子里充斥着野性的狂热，她们的目光中好像有无数柄刀剑正在疯狂的相互劈砍，不时迸射出一丝丝刺目的火光。她们的力量都达到了下位下阶神灵的水准，而且是那种快要突破到下位中阶的临界状态。

　　让龙巫王感到震惊的，不时这些女战士的实力，区区下位神的实力对他而言，不过是一指头就能碾死的蝼蚁。让龙巫王感到惊恐的，是这些女战士身上散发出的气息，那种黑暗、混乱、邪恶、肃杀的气息，那种几乎糅合了天地间所有负面能量的气息，远比亡灵的力量更加邪恶一万倍的气息。

　　在这种黑色的火焰面前，被世人仇恨、忌惮的‘邪恶的亡灵们’，简直就是刚出生的婴孩一样纯洁。龙巫王隐隐有一种感觉，这些突兀出现的女战士，她们虽然只是普通下位神的实力，但是一般的亡灵神系的神灵就算是中位神，或许也会被她们彻底克制。

　　除了晨曦之神这种掌握了极端的光明力量，可以隐隐克制黑暗力量的神灵，掌握其他法则之力的神祗面对这些女战士，无疑都要吃瘪。

　　“大人！”这些美艳、冷酷的女战士单膝跪在地上，恭敬的向林齐行礼问候。

　　龙巫王震惊的看着林齐，他低声的问道：“她们是从哪里冒出来的？她们，是怎么来的？”

　　林齐沉默了一阵，然后深深的吸了一口气：“刚才你送给我的那件宝物，这些战士，就在那座大殿中。”

　　龙巫王点了点头，他弄不清冥神殿是什么样的存在，但是他或许能猜测出来，冥神殿是一件空间类的至宝？里面隐藏了无数和这些地狱女战士一样强大，甚至更强大的战士？

　　“怎么样？林齐大人，您的手段很合我的心意，所以，赠送您十二位美女做贴身侍卫！我想，您也不愿意让十二个粗汉子整天跟着您吧？”冥神殿‘桀桀’怪笑起来：“等我补充了足够的能量，当我的主要能量熔炉开始运转，当我储存了足够的能量和物资后，您将获得更多更强大的战士。”

　　顿了顿，冥神殿很不快的抱怨起来：“天堂山，你太无用了，看看你被打成了一团破烂货，过了这么多年，你也就积攒了这么点能量？你不会去偷么？你不会去抢么？你这么多年，到底干了些什么啊？”

　　天堂山被冥神殿的话气得直哆嗦，巨大的山体剧烈的震颤着，一道道白色的雷光不断的向冥神殿轰了下去。冥神殿得意的放声大笑，一团团浓密的黑色雾气腾空而起，将他整个身体牢牢的裹在了里面。

　　白色的雷光重重的劈在了冥神殿的身上，但是仅仅劈得黑烟四溅，根本伤不到他的本体。

　　冥神殿恶意的笑了起来：“娘娘腔伪君子，等着瞧吧！等我恢复了全部的力量，我会让地狱军团去你的天堂山拜访拜访的！哈哈哈，你的那些鸟人军团，哈哈哈！”

　　林齐懒得再听冥神殿和天堂山的斗嘴，他将注意力放在了外界，然后仔细的打量起这些地狱军团的女战士。下位下阶神的实力，但是因为她们极度邪恶、黑暗的属性，其他神力面对她们的攻击时，神器可能被玷污和腐蚀，神力会被她们压制也侵蚀，所以，她们在作战时会很有优势。

　　在半神都可以在地面世界呼风唤雨的时代，这些女战士正好拿去给云、青黎公主做护卫。

　　“收起你们的力量，不要让外人发现你们的力量属性，我会给你们指派任务，你们现在的主要任务，就是在地面世界，保护几个人。”林齐沉吟了一阵，然后摇了摇头：“或许也不需要？有了传承神殿，我让他们成为神灵也就是了。”

　　猩红之怒和咆哮之雷这两位穆薇的属神，他们一共拥有八名上位神、过百名中位神和数千下位神的属神。林齐准备就在最近几天，将云、青黎公主、极乐天，还有自己的父亲黑胡子，以及恩佐他们全部拉到神域去，让他们全部从凡人一步成神。

　　反正只是掌握一种法则之力，然后传承神力而已。在桂花树的护持下，这并不会对他们未来的修炼造成太大的阻碍。既然是这样的话，用最快的速度为黑胡子他们提升实力，这是眼下最紧迫的事情。

　　还有默先生、伊翠丝、艾丝忒、阿尔萨、阿尔达等人，他们也应该成为神灵嘛！当然，前面一些人好解决，阿尔萨和阿尔达他们这些恶魔恶鬼，想要混入神域的话，就必须想个万无一失的法子才行。

　　低着头仔细盘算了一阵，林齐笑着向龙巫王问道：“现在，我的盟友龙巫王，我非常感谢您带来的这件礼物，如果您手上还有类似的太古遗物的话，我可以用高昂的价钱向您置换。至于现在，我们似乎要去亡灵深渊，清扫一些不怎么安定的因素了。”

　　龙巫王的脸色顿时阴沉了下来，他缓缓的点了点头，苦涩的笑了起来：“是的，必须要清扫一下了。”


第1417章 冥神殿（4）

　　亡灵深渊元老会第五副会长苟思特，龙巫王的亲传弟子之一，在亡灵深渊有着极大权势的苟思特，他居然和亡灵大陆的那些亡灵神灵勾勾搭搭的，并且出卖了自己的老师，这种人，林齐是绝对不会放任他在亡灵深渊给自己捣乱的。

　　现在林齐和龙巫王已经是最坚定的一条绳子上的蚂蚱那样的盟友了，亡灵深渊已经被他当成了自己的私有物品，他怎可能让一颗老鼠屎坏了亡灵深渊这么一锅鲜美的骨头汤？

　　仔细的看了看龙巫王，林齐确定了自己的想法，亡灵深渊就是一锅鲜美的骨头汤，想要熬肉汤的话，估计材料是会比较匮乏的！

　　十二名地狱女战士紧紧的跟在林齐的身后，林齐和龙巫王各自发动神力，瞬移离开了这个小世界。又是一连串的魔法传送阵后，龙巫王带着林齐来到了龙山帝国和大炎皇朝交接的密林中。在这一片荒无人烟的密林内，一片不起眼的小丘陵中，龙巫王带着林齐钻进了一个老鼠洞一样的坑道内。

　　看看坑道内古旧的梁柱和支撑物，林齐在一根黑漆漆的金属柱子上摸了一把，这是矮人的手艺。很显然，这曾经是某个矮人部落的矿藏。但是看这柱子上厚厚的一层铁锈，这里起码废弃了上千年了。

　　“黑暗历时期，这里是一个矮人部落的大本营。而这个矮人部落的王，他背叛了自己的信仰，为了自己的妻子，投奔了亡灵阵营。”龙巫王一边在坑道中快步行走，一边解释这里的来历：“所以，这里就变成了亡灵深渊通往地面世界的一条隐秘通道。”

　　一行人在坑道中快速穿行了好几个小时，以他们的脚力，他们起码向地下垂直行进了三百多里地，亏得龙巫王的记忆力极其惊人，他们终于在错综复杂宛如数千个揉成一团的蜘蛛网一样的坑道中，找到了一条极其隐秘的，四周都被屏蔽魔法阵覆盖的隐秘甬道。

　　黑漆漆的甬道尽头，一座普普通通的，只有数米方圆的魔法阵正闪耀着淡淡的灰色光芒。

　　“后来，这里不小心泄露了一丝亡灵气息，教会将这里洗荡了一片，所有矮人都被抓去做了教会的奴隶，现在他们还不知道在哪个教会的秘密据点内打造兵器呢。”

　　怪笑了一声，龙巫王不无得意的点了点头：“但是这里的魔法阵，是我的学生亲自布置的。扫荡这里的惩戒骑士团并没有发现这条秘密甬道，所以，亡灵深渊和地面世界的交流，并不是这么稀缺。”

　　林齐点了点头，两人带着地狱女战士，站在了魔法阵上。

　　龙巫王用亡灵秘法检查了一下对面那个魔法阵是否准备妥当，然后就发动了传送魔法阵。一阵轻微的眩晕之后，林齐一行人从一个巨大的白骨祭坛中出现了。

　　这是一座用巨龙的骨骼组成的直径超过万米的巨型祭坛，白惨惨的祭坛上密布着无数的传送魔法阵，林齐向这些魔法阵扫了一眼，可见这些魔法阵中有一小半是超远距离的传送魔法阵，而剩下的一大半，则是中远程的，显然只能在亡灵深渊内部动用的传送阵。

　　当林齐他们所在的这个魔法阵亮起的时候，明显有数十道强横的灵魂气息锁定了这里。当这些灵魂气息发现走出来的人当中有龙巫王的时候，这些人同时释放出一丝恭敬、恭顺的气息，然后悄无声息的将自己的力量收了回去，甚至没有人质疑林齐他们的身份。

　　龙巫王向林齐做了一个请的手势，而林齐看着四周的景色，已经深深的被吸引了。

　　遍地都是白骨，整整齐齐的白骨铺成了平滑的广场和宽敞的街道。用不知名的巨型骨骼做主梁，配合其他的骨骼为框架，填充了各种岩石以及金属，建立起了一座雄浑的城池。

　　到处都是一座座占地面积极其宽广的庭院，各色各样风格悬殊的殿堂楼阁错落有致的分布着。大街上有各种驯服的魔兽或者是亡灵坐骑拉拽着车辆无声的滑过，车辆内端端正正的坐着宫装打扮的俊男美女或者僵尸、骷髅。

　　偶尔会有几只幽灵轻飘飘的从空中飞过，而在这城市的上空，则是悬浮着一头巨大的幽灵龙，一头通体长达近千里，色泽漆黑的幽灵龙。他猩红色的眸子死死的盯住了下方的这座城市，朦胧的红光不时从城市上空扫过。

　　而在街道和广场的花圃中，在那些庭院内，有大量的深渊花草正在绽放。莹白的花朵盛开，点点花蜜宛如露珠一样在花瓣上滚动，一些色泽黝黑的甲虫笨拙的攀爬着花枝，忙忙碌碌的收集着花蜜和花粉。

　　空气中并没有林齐预想中的那种浑浊的气息和腐烂的臭气，反而是凉风习习、清香四溢，这里除了见不到阳光、光线比较暗淡之外，实则和地面世界的一座皇城帝都没什么区别。

　　“真的是，很好的地方！”林齐由衷的赞叹了起来。

　　龙巫王咧开嘴笑着：“当然，真的是很不错的地方！毕竟是我辛苦这么多年建造起来的亡灵之都。这里的所有规划设计，都是我带着学生们亲自完成的，毕竟，我当年在太古神战之前，我教授的就是城市规划和都市行政管理。”

　　“真的是很完美的一座城市！”林齐有点烦恼的抓了抓脑袋：“和这座亡灵之都相比，我都想要将我的龙山帝国的都城拆掉后重建了，反正龙山帝国的都城还没完工，如果您愿意帮忙的话！”

　　龙巫王欣然瞪大了眼睛：“当然，乐意为您效劳，林齐陛下！我们可是盟友啊！”

　　‘哈哈’大笑了几声，龙巫王开始给林齐挑刺了：“如果您不介意的话，我必须要说，您现在那座还没有彻底完工的帝都，您的属下显然只考虑了战争功能，那就是一座巨大的军事堡垒。但是一座帝都，怎么也不可能仅仅是一个军事堡垒吧？”

　　林齐急忙摆了摆手：“我对您的理论不感兴趣！总而言之，我有钱，您看到了，我从深渊火山中捞取了无数的金币，所以您给我做规划，给我重新设计一座帝都，规模尽可能大一些，然后不管预算是多少，我都会满足您的要求！”

　　龙巫王笑着向林齐欠了欠身：“这是我的荣幸！那么，现在去亡灵大殿吧！那是亡灵深渊元老会议事的场所。嗯，其实我真不希望有这样的事情发生，但是既然这事情已经出现了，那么……”

　　重重的叹了一口气，龙巫王向林齐和他身后的十二位地狱女战士耸了耸肩膀：“能隐藏你们的气息么？我会给你们加持一道亡灵祝福，这样你们的气息就和亡灵生物没什么两样了。”

　　林齐点了点头，他浑身气息收敛于内，再也没有任何气息外露。几个地狱女战士也是这般作为，然后龙巫王念诵了几声咒语，一道灰白色的气流绕着林齐他们旋转了几圈，然后就迅速没入了林齐他们的身体。

　　分出一丝精神力量感受了一下自己的气息，果然，现在的林齐周身都充斥着浓郁纯正的亡灵味儿。

　　一行人走下了巨大的龙骨祭坛，顺着宽敞的大街，一行人向远处的一座高有近千米，形如金字塔的黑色大殿缓步走了过去。一路上，无数见到了龙巫王的亡灵都纷纷停下了脚步，恭敬的向他鞠躬行礼，龙巫王也笑容可掬的不断向他们还礼，由此可见龙巫王在亡灵深渊有多大的威望。

　　在亡灵大殿门前的广场上，林齐就觉得事情不对劲了，他们刚刚来到广场入口处，就看到几个身穿黑色长袍的亡灵很明摆着被吓了一大跳，他们用不可置信的目光打量着龙巫王，然后有一个亡灵急匆匆的就朝亡灵大殿的入口狂奔了过去。

　　龙巫王轻叹了一声，他的手向前方轻轻的一抓，数十个白骨惨惨的亡灵手臂带着阴风呼啸而出，将那几个亡灵法师死死的按在了地上。他们的脖子、四肢和其他重要的关节都别亡灵之手掐得死死的，就连体内的法力波动都被彻底禁锢住了。

　　缓步走到了那几个亡灵法师身边，龙巫王有点悲伤的摇了摇头：“孩子们，你们做错了事情。”

　　几个亡灵法师死死的闭着眼睛，甚至不敢开眼看龙巫王一眼。他们的身体轻轻的哆嗦着，本来就惨白一片的脸上，更因为恐惧而透出了一股子难看的铁青色。

　　“您准备怎么收拾他们呢？”林齐好奇的看着龙巫王：“凌迟处死？斩首？或者将他们的灵魂焚烧上一万年？啊哈，我身边有个小姑娘伊翠丝，她喜欢将那些冒犯了她的人的灵魂塞进小鸡小鸭身体内！”

　　龙巫王惊愕的看着林齐：“那可真不是一个好的办法，作为一个小姑娘，她怎么能这么残忍？”

　　摇摇头，龙巫王严肃的对林齐说道：“她需要合适的心理辅导，我会去做她的心理导师。嗯，一个可爱的小姑娘，被你教成了这样，你不觉得惭愧么？”

　　林齐无奈的摊开了双手，这和他有什么关系？这是默先生的女儿，是他教出来的女儿啊！

　　一路叽叽咕咕的教训着林齐，教训他在教育下一代上的纰漏，龙巫王一边带着林齐走进了亡灵大殿。顺着一条甬道行走了大概五十米，前方就出现了一个巨大的空间，成阶梯状的会场内，一张张大椅上已经坐满了各色各样的亡灵强者。

　　一个沙哑的声音正在低沉的咆哮着：“我们，必须做出最适合的选择！在伟大的龙巫王离开的这段时间，我们必须承担起领导亡灵深渊的重任！”

　　林齐看向了那个声音的主人，那是一尊身高两米多，身形朦朦胧胧的赤红色恶灵。


第1418章 谁更伟大（1）

　　林齐一行人就站在亡灵大殿的入口处，龙巫王放出了一道隐晦的灰色雾气包裹着他们的身体，整个大殿内无数的亡灵强者，居然没有一个人能发现林齐他们的存在。

　　悬浮在正中高台上，正慷慨激昂大声呼喝的苟思特大声说道：“正确的选择，在亡灵圣殿重新降临，诸神将要掀起新的战争时，需要我们做什么？我们难道要一直藏在亡灵深渊中，永远忍受这暗无天日的生活？不，不，不！”

　　苟思特大声呼喝着，但是四周的亡灵强者们除了极少数人，其他人都是摆出了一张标准的死人脸，没有丝毫的表情变化。甚至有一条阴魂慢悠悠的飘了起来，冷淡的说道：“暗无天日的生活？这本来就是我们最喜欢的生活，我们阴魂，可不喜欢太阳！”

　　另外一个强大的黑骑士重重的拍了一下自己座位的扶手，放声大笑起来：“啊哈，除了一些实在是不喜欢太阳的亡灵，其他亡灵的幼子们，他们有几个是能经得起太阳暴晒的？喂，对面的骷髅架子，你们的骷髅兵喜欢被太阳晒成干柴火么？”

　　正对着那个黑骑士坐着的一个头戴红宝石皇冠的骷髅王干笑了几声，他翘起二郎腿，掏出了一瓶来自地面世界的玫瑰精油，慢条斯理的擦拭起自己的肋骨来。粉红色的玫瑰精油将他的肋骨擦得熠熠发光，他一边打理着自己的肋骨，一边‘桀桀’笑着。

　　“当然喽，我们这些老家伙无所谓，但是那些小家伙嘛，晒到太阳了，莫非还能补钙么？”

　　一群亡灵强者同时哄堂大笑起来，尤其是那些骷髅系的亡灵强者，更是笑得下巴都脱了下来。可不是么，亡灵对太阳可没有什么交情。尤其是低阶亡灵，太阳给他们带来的，永远是难以忍受的伤害。所以苟思特说什么永远忍受暗无天日的生活，这对亡灵们而言，实在是缺乏共鸣啊。

　　狼狈的看着那些哄堂大笑的亡灵们，苟思特抓起一柄沉重的木槌，狠狠的对着面前的木桌砸了几下：“安静，安静！今天是我主持会议，都给我安静！我的话很好笑么？真的很有趣么？”

　　愤怒的在原地转了几个圈子，苟思特尖叫起来：“或许一些晚辈还觉得很可笑，但是那些坐在大殿最高层的长者啊，你们难道就忘记了外界的蓝天白云，忘记了地面的青山绿水，忘记了百花绚烂的芬芳么？你们难道就不想回到地面安逸的生活么？”

　　众多亡灵强者的笑声戛然而止，在亡灵大殿的最高处，有一圈儿三十六张装饰华美的宝座。如今这三十六张宝座上，只是稀稀拉拉的坐了五六个身穿灰色斗篷，全部身形都隐藏在黑雾中的亡灵。

　　听到苟思特的尖叫声，这几个亡灵深渊地位最高的亡灵强者没吭声，他们也没有丝毫的动作，只是静静的坐在那里，斗篷的头罩内隐隐有两点鬼火闪烁着微弱的光芒，冷冷的盯着苟思特。

　　龙巫王轻轻的叹了一口气：“蓝天白云？青山绿水？那山和水或许还没有变化，但是那天空，已经不再是蓝天白云了！这一次我出去后，才发现，这天怎么变成了白红色？”

　　林齐摊开双手，示意他也不知道这是怎么回事。林齐也很好奇，难道在很久以前，在太古神战之前，这天空都是蓝色的么？蓝色的天空，白色的云彩，这样想起来，似乎很是迷人啊！

　　而现在天空是白红色的，而云朵也是白红色的，就算是大晴天，天空都蒙着一层淡淡的红光，让人不舒服的红光。林齐轻叹了一口气，然后慢慢的摇了摇头，他无法想象太古神战之前的世界景象是什么。

　　龙巫王看了林齐一眼，肃重的掏出了一个水晶球递给了他：“这是以前太古神战之前的那个世界的一些影像。看看就是了，不要问为什么，不要问是什么，因为，说这些已经没有什么意义了。”

　　诧异的看了龙巫王一眼，林齐将注意力全部集中在了这颗水晶球上。

　　苟思特的叫喊声并没有换来那几个地位极高的亡灵强者的呼应，他无奈的叹了一口气，然后沮丧的大叫了起来：“没有人响应我的提议么？我们亡灵深渊应该预先做准备，我们不能被动的等待战争的爆发，我们应该提前做好准备！”

　　用力的将木槌砸在了木台上，苟思特厉声呵斥起来：“伟大的龙巫王，我们的领袖，他离开了亡灵深渊！我无比的尊敬龙巫王，但是我必须要指出一点，龙巫王的一切应对措施，太保守，太消极！”

　　“面对一场时刻可能爆发的神战，我们亡灵深渊仅仅是封锁了传送阵，开启了所有的防护魔法阵，就足够了么？”苟思特沉痛的叹了一口气，然后摇了摇头：“不，不，绝对不够！这不足以应付未来的挑战，如果我们这样的大意，这样的疏忽，那么这是对整个亡灵深渊不负责！”

　　深沉的扫了一眼在场的亡灵强者们，苟思特缓缓的说道：“我们要对亡灵深渊的所有亡灵负责，我们要保护他们的安全，我们要维护他们的利益，我们必须采用更加强力、更加有效的手段！”

　　整个亡灵大殿静悄悄的，半晌没人吭声。多少年了，多少年过去了，没有人敢于正面挑战龙巫王的尊严，没有人敢质疑龙巫王的意志。在亡灵深渊，龙巫王就是唯一的神灵，他就是至高无上的神灵，他是所有亡灵的父亲，是所有亡灵的领袖，是所有亡灵的导师。

　　作为龙巫王三万年前收录门下的亲传弟子，作为龙巫王最信任的门人之一，在亡灵深渊元老会拥有第五副会长身份的苟思特，他怎么敢当着这么多人的面质疑龙巫王的正确？

　　林齐没理睬自寻死路的苟思特，他看出了苟思特虽然有点实力，但是也不过是刚刚完成了第一重蜕变，达到了下位下阶神灵水准而已。作为恶灵、阴魂一系的亡灵强者，没有实体存在的苟思特对于灵魂的杀伤力很有一套，但是仅此而已。

　　而且区区一个下位下阶的存在，林齐现在一口吐沫都能砸死的小人物，林齐何必在乎他？

　　所以林齐的所有注意力都放在了这颗水晶球上，他将一丝源力注入了水晶球，激发了一道淡淡的光幕，其中展示出了一片瑰丽的山水风光。柔和得和缎子一样的碧绿的江水，两侧都是一座座灵巧宛如屏风的青山，蔚蓝的天空中一丝丝宛如烟雾的白云飘过，大群大群的鸟儿在天空追逐嬉。

　　一条铁制的船在江水上慢悠悠的行进着，船上有衣衫奇怪的人在欢笑嬉戏，手上握着一些大小不一的怪异魔导器。这条船的体积小的可怜，大概也就是二十几米的长度，和现在的船舶体积完全没法比。

　　二十几米长，在敦尔刻港连渔船都算不上，就算是港口内部的交通艇，都要比它大一些。

　　随后光芒闪烁，一条绵长的黑青色城墙出现在林齐眼前，这是一条在群山之中开辟出的城墙，绵绵城墙在山峦之上宛如一条长龙延伸了出去，黑青色的城墙、微微泛黄的山岭，配上高空一轮红日，虽然这城墙的规模在林齐看起来是那样的微不足道，但是林齐始终觉得有一种庞大的压力从中隐隐扩散开。

　　“这座城墙，也就是长度大一点，但是如果说高度和厚度，完全和现在的城墙没法比！”

　　林齐和天堂山他们交流着自己的意见，现在的任何一座防御力足够的城墙，高度都在百米上下，而且还附着了无数的魔法阵和各种机关陷阱。而这座光幕中的城墙，它显然只是一堵普通的高有数米的城墙而已。

　　“修建这些城墙的，是普通的人类！”桂花树慢悠悠的说道：“我的备份资料最近修复了一些，正好知道这些城墙的建造者，是连一点儿斗气力量都没有、没有任何发力，不知道使用任何魔导器，只有最原始的工具比如说木棍和铁棒的人类。”

　　林齐惊骇的瞪大了眼睛，又听得桂花树继续说道：“那些人的体能，大概只有现在的西方大陆普通壮汉的三分之一！无论是力量还是体质，只是西方大陆最普通一个壮汉的三分之一。”

　　“他们，用人力修建了这么一座城墙？”林齐深深的叹了一口气。

　　“一个缺失的时代！”冥神殿冷酷的说道：“一个不应该存在，但是的确存在，并且带来了巨大破坏的时代。你最好不要将这些东西放在心上，因为，没有任何的意义！”

　　“记住你的身份，你现在是我们的最高指挥官，我们的唯一指挥官！你承担着巨大的责任，你担负着危险的任务，干掉那些神灵，杀光他们，灭绝他们，然后屠戮他们的家族，夷平他们的故乡，摧毁他们的文明！”冥神殿大声的咆哮着：“你的任务是毁灭，尊敬的林齐大人，而不是像个娘们一样在这里悲叹古人的伟大！”


第1418章 谁更伟大（2）

　　冥神殿放出了一道黑色的闪电，重重的劈在了林齐的神魂上。林齐的身体一晃，供给水晶球的力量当即中断，他重重的吐了一口气，将那颗水晶球还给了龙巫王。

　　的确，一如冥神殿所说，不管这个世界曾经是什么样子，总而言之，现在的林齐没有回顾历史的资格！他只有不断的往前看，不断的向前走，踏碎路上的所有敌人，或者被那些敌人踏碎。

　　亡灵大殿内，苟思特目光凶狠的看着所有不发一言的亡灵强者。他眯起了眼睛，身体缓缓的旋转着，慢悠悠的转了一圈，将所有亡灵强者那死板的面色看在了眼里。过了许久许久，苟思特才轻轻的摇了摇头，低沉的咕哝道：“真让我失望，我就知道会是这样！”

　　一个低沉、沙哑，宛如沉重的石块从沙石地上被慢慢拖过的声音从高处传来：“苟思特，你想要做什么？你质疑伟大的龙巫王的正确，你想要背叛亡灵深渊么？你想要背叛龙巫王，你的导师么？”

　　另外一个沉重的声音宛如雷霆一样从高空落下，甚至震得整个大殿内的鬼火都颤抖了起来：“苟思特，不要忘记，当年你只是一只可怜的小幽魂，是龙巫王大人可怜你的命运，将你收为门徒，让你拥有了如今的力量和地位！你刚才的话，我们可以当做没听到，但是你必须跪下忏悔！”

　　“忏悔？”苟思特轻轻的摇了摇头，他讥嘲的笑了起来：“你们，或许还不知道到底发生了什么事情。那么，几位大人，请出来吧！有请尊贵的，来自罪渊的太古亡灵，最伟大的巫妖之王阿西尔陛下！”

　　阴寒刺骨、宛如来自北方的寒风一样让人浑身难受的神威从四面八方用来，‘飕飕’的风声让在场的那些亡灵强者的衣袍乱舞，更有一些亡灵强者身边摆放着的一些笔记本、卷轴之类的物事被狂风吹起，在大殿内胡乱的飞舞起来。

　　一团淡紫色的鬼火突兀的从苟思特身后冲起来数十米高，一尊身高三米左右，造型诡异的巫妖冉冉从鬼火中走了出来。那是一尊身披红色长袍，手持巨型骷髅法杖的巫妖，他的身体看上去就是一具骷髅架子，但是他的骷髅架的左边是瑰丽的紫金色，右边是夺目的银蓝色，金银二色在鬼火中闪闪发光，配上他眼眶中闪烁着的紫红色鬼火，果然是一尊好威猛的骷髅巫妖。

　　“嘿，小家伙们，你们好啊！”巫妖之王阿西尔肆无忌惮的释放出自己的气息，堪比中位中阶神的亡灵气息让空气都剧烈的翻滚起来，大殿内传来一阵阵的鬼哭狼嚎声，刺耳的鬼啸声让人的耳膜生痛，更震得在场的一些亡灵强者双眸中的鬼火不断闪烁，显然他们的灵魂受到了极大的压制。

　　随后另外几名强大的亡灵，包括一个手持重斧的骷髅王，一个手持法杖的阴魂法师，一个将自己的脑袋拎在左手的无头骑士，一个身披全封闭黑色重甲的噩梦骑士，四个实力都相当于下位上阶神的亡灵从紫色的鬼火中走了出来，一字儿排开站在了阿西尔的身后。

　　苟思特谦卑的跪在了阿西尔的脚下，无比尊崇的大声呼喊起来：“强大的不可战胜的阿西尔陛下，欢迎您的大驾光临！您能来到亡灵深渊，这是亡灵深渊所有亡灵的幸运。”

　　林齐将手上的水晶球丢还给了龙巫王，然后好奇的看着他：“你的这个学生脑子坏掉了吧？他不知道你有多强？或者你别的学生，他难道就不知道他的师兄们有多强？”

　　龙巫王摊开了双手，一脸憋闷的低声咆哮着：“我已经很多年没有和人动手过了！在亡灵深渊，我根本不需要动用武力！而我的学生们，他们都是研究狂，他们经常在自己的魔法塔内研究各种魔法、秘药、魔法阵、符文，一次闭关就是上万年！”

　　恼怒的拍打着自己的脑袋，龙巫王没好气的抓了抓后脑勺：“因为我最早的，最强大的那一批学生不管事，所以我只能培养了一批新的学生为我负责亡灵深渊的秩序，引导那些小家伙们变得更加强大。我前后收了八波学生，但是他们都是一个毛病，拥有一定的实力后，就修建了自己的魔法塔！”

　　林齐很怜悯的看着龙巫王：“然后他们就不管事了？”

　　龙巫王垂头丧气的摇了摇头：“亡灵对魔法的追求是无止境的，或许这是亡灵血脉中传承的最大弱点，他们对于研究有着一种变态的狂热。所以苟思特在内的这一批学生，是我在亡灵深渊收录的第九批弟子。”

　　林齐点了点头：“他们不知道你这个老师到底有多强，也不知道他们之前的师兄们有多强？但是他们觉得，一个不管事的老师压在自己的头上，让自己无法随心所欲的掌握庞大的权力为所欲为，所以他们就勾结外人，想要算计你这个老师？”

　　龙巫王的脸色很难看，他刚刚离开亡灵深渊，地面上就有库尔库伦这个倒霉鬼迎头撞了上来，如果不是自己的学生出卖了自己的行踪，怎么可能有这么凑巧的事情？等他回到亡灵深渊，准备清理门户的时候，这个不知道从那个旮旯角落里钻出来的阿西尔又跳了出来。

　　好吧，一个中位中阶的存在，龙巫王真的是怕得要死了！

　　眸子里深邃的鬼火闪烁了一阵，龙巫王阴恻恻的说道：“那么，现在是考验我的学生们，还有我的孩子们的时刻了。希望他们能做出明智的选择，如果他们做出了错误的决定……”

　　林齐插嘴道：“如果他们做了错误的决定，那么我会很乐意控制他们的灵魂，然后让他们成为龙山军团的炮灰法师军团的一员。必须要承认，在战场上，擅长使用剧毒和瘟疫的亡灵法师，比元素法师的杀伤力更强许多。亡灵召唤，也是很有效的补充兵力的手段！”

　　龙巫王狠狠的瞪了林齐一眼：“你不怕阿蚀尔神族的怀疑？”

　　林齐耸了耸肩膀，无所谓的笑了起来：“他们都是我的奴隶，我驱动奴隶为我作战，难道有错么？只要让他们看到这些炮灰都被禁锢了灵魂，只要穆薇没垮台，谁敢对我多说一句废话？”

　　龙巫王深以为然的点了点头，他看了一眼谄媚的跪在地上的苟思特，脸色变得极其的难看：“那么，哪里最容易阵亡，就把这个恶心的家伙送去哪里！他从来没有向我下跪过，我还以为他是一个很有骨气的混蛋，没想到，太让我失望了！”

　　就在林齐和龙巫王在这里窃窃私语的时候，巫妖之王阿西尔已经大声咆哮起来：“我是伟大的巫妖之王阿西尔，我来自罪渊！你们应该知道罪渊意味着什么，意味着古老和尊贵，意味着强大和睿智，意味着我比你们更加伟大，我是最伟大的亡灵族群的一员！”

　　手上那根足足有碗口粗的骷髅法杖狠狠的往地上杵了一下，一圈灰白色的飓风混杂着一个强力恐惧术向着四面八方呼啸涌去。在场的亡灵强者们身上同时闪烁出各色的鬼火，各色各样的亡灵护盾纷纷出现，尤其是他们的头顶上，都闪烁出了灵魂防御结界特有的光芒。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，阿西尔的这一击将在场众多亡灵强者几乎一半人的亡灵护盾打得粉碎。志得意满的阿西尔扭头看了看自己的战果，然后缓缓的点了点头：“看起来，亡灵深渊的实力还不错，你们当中有一些人，距离真正的神灵境界，也只差一点点了。”

　　竖起一根金灿灿的手指，阿西尔慢条斯理的说道：“臣服我，你们可以拥有力量！你们可以拥有主宰其他生命的无上权力！你们将享受前所未有的荣耀。”

　　讥嘲的冷笑了一声，阿西尔不屑的摇了摇头：“想想看，你们的那位胆怯的领袖，怯弱的引路者，苟且偷生的灵魂导师，那个所谓的亡灵深渊的最强者、最睿智的龙巫王，他给你们带来了什么？”

　　苟思特站了起来，他大声咆哮着：“都听到了伟大的阿西尔陛下的话了么？伟大的阿西尔陛下说，如果你们臣服的话，你们将获取你们梦想不到的一切！你们所能想到的一切，他都可以赐予你们，甚至是你们永远无法拥有的东西，他也能赐给你们。”

　　一个讥嘲的冷笑声突然响起：“是么？如果我说，我想要一具强壮英俊的肉体，而且找几个美丽的人类公主，生下一大堆的娃娃，伟大的阿西尔陛下也能做到么？哦，不，不，不，我对人类的公主并不感兴趣，我想要的是，比如说，一位女神？”

　　一个浑身白骨嶙峋的骷髅王拎着自己的大剑和圆盾缓缓站了起来，他用剑锋刮了刮自己的白骨，刻意的掀起了自己的袍子，露出了自己空荡荡的盆骨以及光溜溜的大腿骨，他用刀锋在自己的两腿之间努力的挥砍了几下，这才阴恻恻的怪笑了起来。


第1418章 谁更伟大（3）

　　“一具强大的，英俊的肉体，但是还要维持我现在的力量，然后给我找几个精灵女神让我好好的爽一把！如果为大的阿西尔陛下能够做到这一点的话，那么，我臣服您也是没关系的嘛！”

　　怪笑了几声，这个浑身的每一根骨头都在不断颤抖，看上去浑身透着一股子痞气的骷髅王吊儿郎当的晃悠着自己的大腿，笑吟吟的说道：“怎么样？我的条件很合情合理吧？”

　　龙巫王无奈的拍了一下自己的额头，然后低沉的叹了一口气：“无耻的家伙，越来越不要脸了。这家伙叫做小奥夫，算是我的第七代徒孙，我一直弄不明白，在严肃、死板、死气沉沉的亡灵当中，为什么会有这样的无赖！”

　　林齐则是笑得嘴巴都合不拢了：“可是他说话的语气，我很喜欢啊！尤其他用剑刮自己骨头的动作，简直是太帅了。”

　　苟思特那张半透明的骷髅脸死死的盯住了小奥夫，他咬牙切齿的怒吼起来：“你在戏弄我么？你在戏弄伟大的阿西尔陛下么？”

　　小奥尔很干脆的扭起了屁股，他的盆骨和大腿骨相互碰撞，发出了清脆的‘咔咔’声，他一边晃悠着浑身的骨头，一边大声的叫嚣起来：“耶，耶，我就在戏弄你？怎么滴？啊哈，还有，伟大的阿西尔陛下，如果你不能让我享受和精灵女神的床榻之欢，你为什么还敢说你比伟大的龙巫王还要伟大呢？”

　　阿西尔冷漠无情的盯着小奥夫，他看了看四周端坐不动的那些亡灵强者，慢吞吞的说道：“哦？你的意思是，我没有龙巫王伟大？你懂什么！我可以不计较你对我的冒犯，如果你愿意跪下臣服的话，我可以饶恕你刚才的罪。”

　　小奥夫讥嘲的笑了起来，他拔下了自己的骷髅头，用剑柄顶住了自己的下巴骨，然后玩球一样将自己的骷髅头在剑柄上急速的旋转起来。一边将自己的脑袋耍得‘飕飕’直响，小奥夫一边得意的跳起了一种动作幅度极其夸张，浑身骨节都怪异扭曲起来的舞蹈。

　　一边疯狂的舞蹈着，小奥夫一边大声叫嚷起来：“唷？饶恕我的罪？可是，我不觉得我有罪啊！”

　　阿西尔显然懒得和小奥夫这种油盐不透的家伙胡闹下去了，骷髅法杖重重的一杵地面，就听得一声闷响，法杖顶部那个一尺见方的骷髅头的大嘴张开，一团粘稠的黑色烟雾化为一颗流星，带起一声尖锐的鬼啸向小奥夫砸了过去。

　　小奥夫的脑袋在他的剑柄上张开大嘴尖叫起来：“见鬼了，见亡灵了，大吞灵术？真是恶毒的法术啊！该死的，你居然用这么恶毒的法术和我争斗，我和你拼了！”

　　伴随着小奥夫歇斯底里的尖叫声，小奥夫从嘴里吐出了一个婴孩拳头粗细，足足有一尺多长的魔法卷轴。让人惊愕的就是，这个淡金色的卷轴上不断的飘出一点点的白色光晕，显然这是一个晨曦神殿出产的晨曦神术的神术卷轴！

　　“真的是，见亡灵了！”林齐骇然瞪大了眼睛，一个骷髅王，他居然在身上随身携带了晨曦神术的卷轴？

　　一道强劲的霸道之极的白光笼罩了整个亡灵大殿，在无数亡灵强者愤怒的诅咒声中，白光凝成了一道光柱，笔直的轰向了那颗向小奥夫射来的黑色流星。就听得一声闷响，黑色流星被白色光柱一举击破，白光、黑气炸裂开，化为点点幽光迅速飘散。

　　“哇哦，我真了不起！十块高级魔法宝石和十箱金币，真的没白费！”小奥夫兴奋的大叫起来：“你的那个大吞灵术，绝对是神灵级的攻击，是不是，是不是？但是我只用了一个半神级的神术卷轴，就破掉了你的大吞灵术，我是不是很了不起？”

　　阿西尔气得牙齿都在哆嗦，他可是来自罪渊的巫妖之王，在罪渊那些沉睡至今的古老亡灵中，他也算是一个比较有名气的人物。苟思特在一千多年前通过亡灵祭祀和阿西尔拉上了关系，阿西尔一直在秘密的教唆苟思特如何在亡灵深渊更好的安插自己的力量，准备颠覆龙巫王的统治。

　　这一次，苟思特信誓旦旦的说龙巫王再也无法回到亡灵深渊，阿西尔也终于破开了自己身上那难缠的封印，带着几个属下脱离了罪渊，悄悄的潜入了亡灵深渊。他本来认为，自己释放出中位神级别的气息后，亡灵深渊的亡灵们自然是五体投地的跪倒在地，向自己献上灵魂之火成为自己的奴隶。

　　但是他做梦都没想到，那些亡灵强者对他释放的气息无动于衷，对他的招揽不屑一顾，甚至还有小奥夫这么一个极品冒出来和自己捣乱。他本来想一击将小奥夫击杀来立威，可是这个该死的小骷髅架子，他居然祭出了一张晨曦神术的卷轴！

　　“你，你！”阿西尔气得结结巴巴的咆哮着：“你还有身为亡灵的自觉么？你这个该死的家伙，你还算是一个合格的亡灵么？晨曦神术？你居然动用晨曦神术来抵消我的攻击？”

　　亡灵大殿内的气氛很古怪，那些深知小奥夫为人的亡灵强者轻轻的摇着头，小奥夫做出这种离经叛道的行为，不是一次两次了，这家伙经常冒充一个普通的骷髅兵窜到上层的深渊世界，比如说第一和第二深渊，然后偷偷摸摸的和那些商会进行交易。

　　一个晨曦神术的卷轴算什么？这家伙身上搞不好还有晨曦神殿的禁咒卷轴甚至是神咒卷轴！这家伙有什么事情是做不出来的？

　　坐在小奥夫身边的几个亡灵则是骂骂咧咧的掏出亡灵药剂，愤怒的修复着自己身上的灼伤。和小奥夫坐在一块儿，就要随时冒着生命危险，这家伙下次还会掏出什么稀奇古怪的玩意来？

　　阿西尔站在高台上暴跳如雷，除了小奥夫在那里扭动着屁股和他胡搅蛮缠，其他的亡灵强者都死气沉沉的坐在座位上。苟思特眼看得事情有点不对，他咬咬牙，再次大叫了起来：“我的兄弟们，只有阿西尔陛下才能带领我们走向更加光明的前途！力量和强势，以及更加丰富的学识，你们不想得到这些么？”

　　身体缓缓悬浮起来，苟思特大声叫道：“我的兄弟们，向阿西尔陛下跪下，献上你们的忠诚，你们将获取一切！力量，权力，难道你们愿意就这样死守在暗无天日的深渊么？”

　　这座亡灵大殿中，起码坐着一万名亡灵大陆的各方强者，他们也是各个亡灵城市推选出来的代表，他们的意见，就能决定整个亡灵深渊所有的大小事务。当苟思特这么大叫大嚷了一通后，大概有五六百名亡灵强者缓缓的站起身来，然后跪倒在地。

　　大殿内的气氛更加的诡异了，最高处那三十六张宝座上，一名身穿黑色斗篷的亡灵强者缓缓站起身，轻轻的叹了一口气：“五百七十二人。比我想象的数字要多一点，但是并不算多。看来，苟思特，你并没有拉拢到什么人？”

　　苟思特目光深沉的看着那个身形高大，周身散发出丝丝黑气的亡灵强者，冷酷的笑了起来：“那又如何？没错，我只拉拢到了这么多同伴，但是等伟大的阿西尔陛下消灭了你们之后，我的这些同伴，就足够控制整个亡灵深渊！难道不是么？”

　　站在一旁的阿西尔将注意力从小奥夫身上挪开，他缓缓的点了点头，无比威严的说道：“没错，不肯臣服的人，就没有存在的必要了！在伟大的阿西尔强大的意志面前，一切心怀不满者，都将被消灭。”

　　龙巫王轻轻的咳嗽了一声，他散去了环绕在身上的亡灵气息，缓步走进了亡灵大殿。

　　正大叫大嚷的苟思特呆住了，他敬畏的看了一眼龙巫王，然后下意识的向龙巫王深深的鞠躬行了一礼：“尊，尊敬的老师，您，您怎么回来了？您的事情，还顺利么？您，似乎，刚刚离开了一天不到？您，怎么这么快就回来了？”

　　一边问着话，苟思特一边敬畏的向后退却。但是同时他的一只手又抓住了阿西尔的袖子，好似舍不得离开阿西尔身边。那种又是害怕得想要后退，却又想要借助阿西尔的威势震慑自家老师的德行，越发显得苟思特的形容丑恶、灵魂可憎。

　　阿西尔狠狠的一巴掌拍掉了苟思特的手，他愤怒的咆哮起来：“你这个蠢货，你不是给我说，你勾结了亡灵大陆的那群废物，出卖了龙巫王的行踪么？为什么龙巫王还会出现在这里？”

　　苟思特声嘶力竭的大叫起来：“伟大的阿西尔陛下，我的确出卖了他的行踪，而且我还给那些亡灵大陆的人说，老师的身上携带着一件亡灵深渊的至宝。亡灵大陆准备调集高手剿杀他，但是我真的不知道，为什么他会平安无事？”

　　那些跪在地上向阿西尔投诚的亡灵们惊恐的哆嗦着，他们不敢抬头，而是狼狈的向阿西尔那边爬了过去，似乎在祈求阿西尔的庇护。而其他的那些坐在宝座上的亡灵强者们则是愤怒的咆哮起来，苟思特居然出卖了龙巫王的行踪！这是多么不可饶恕的罪孽啊！


第1418章 谁更伟大（4）

　　小奥夫将自己的骷髅头牢牢地按在了颈椎骨上，然后他挥动长剑，向苟思特厉声尖叫起来：“苟思特，你这个无耻的阴魂，你这个贪婪的恶灵，和我决斗吧！我会把你炼成一颗恶灵魂珠，然后把你镶嵌在我的那座纯金的马桶上！”

　　龙巫王无奈的拍了拍脑袋，他向小奥夫怒视了一眼，厉声喝道：“小奥夫，不要在我尊贵的客人面前丢脸了。马桶？你一副骷髅架子，马桶对你有用么？”

　　小奥夫呆了呆，然后他谄媚的笑了起来：“啊，尊敬的祖师，我的那具黄金马桶是特制的，是给我的几条宠物深渊魔象使用的，纯金制成，就算是深渊魔象几米大小的屁股也能稳稳的坐在上面！”

　　林齐翻了个白眼，这个家伙，这家伙简直就是亡灵中的耻辱。

　　而苟思特则是声嘶力竭的嚎叫起来：“小奥夫，你敢侮辱我？”

　　小奥夫立刻跳上了自己的宝座扶手，手舞足蹈的扭动起来：“我侮辱你了，怎么样？你咬我啊？有种你咬我啊！看，你小奥夫大爷一根根骨头细腻光洁，洁白如雪，只要你有足够好的牙口，来咬啊！汪汪，汪汪，阿西尔的小狗苟思特，来咬你大爷的骨头啊！”

　　眼看苟思特和小奥夫将神圣肃穆的亡灵大殿变成了闹市，阿西尔恼羞成怒的咆哮了起来：“肃静！”

　　庞大的神威宛如潮水一样翻滚而出，阿西尔的身形膨胀了倍许，他的身体被一团暗紫色的鬼火缠绕，刺骨的寒气让在场的那些亡灵强者都激灵灵打了个寒战。站在高台上，居高临下的俯瞰着龙巫王，阿西尔自信满满的问道：“龙巫王？”

　　龙巫王点了点头，他笑看着阿西尔，轻叹了一声：“来自罪渊的太古亡灵么？很抱歉，我并没有听说过你的名字！但是你的实力，很强，非常强，不容易吧？”

　　阿西尔傲慢的昂起了头，他缓缓点头道：“我的名字在罪渊中都赫赫有名，而你们这种低级深渊世界的小人物，怎么可能听说说过我的名字？”

　　冷笑了几声，阿西尔轻轻的摇了摇头：“至于我的实力，很不幸，我比你强大！所以，我理所当然的要成为亡灵深渊的主人！这些弱小的亡灵虽然在实力上不值一提，但是他们当做奴仆还是能够胜任的。谁让我刚刚苏醒，手下没几个人呢？”

　　龙巫王笑了起来，他的所有气息都收敛在体内，他的每一根骨骼上都密布着无数的神文和亡灵符印，所以除非是实力远超他的人，没人能看透他到底拥有多强的力量。以阿西尔的实力，他只能看到龙巫王希望他看到的实力——区区一个下位下阶的渺小存在而已。

　　轻笑了几声，龙巫王缓缓的点了点头：“刚刚苏醒？也就是说，你参加过那一场可怕的战争？”

　　矜持的笑了笑，阿西尔的法杖轻轻的在地上杵了一下。他轻叹了一声，很是沉重的说道：“没错，伟大的阿西尔参加过那一场可怕的战争！你永远想不出我在那场战争中获取了多么伟大的战果，我干掉了无数的神灵，我干掉了无数的敌人，我消灭的神灵，足足有一个军团这么多！”

　　用力的拍了拍胸膛，阿西尔大声吹嘘着：“我是这样的伟大，我是如此的强大，所以那些神灵都无法彻底消灭我，他们只能将我逼进罪渊，将我镇压封印。但是伟大的阿西尔不是那些虚伪的弱小的神灵能够轻松镇压的，我苏醒了，我逃脱了，我，来到了这里！”

　　傲慢的向四周的亡灵强者扫了一眼，阿西尔厉声呼喝道：“你们还不向伟大的阿西尔跪拜行礼么？你们都傻了么？你们的脑浆都被食尸虫吃掉了么？你们还不懂局势么？伟大的阿西尔比你们的所谓龙巫王更加强大，所以我比他更加伟大，所以你们应该向我跪下啊！”

　　林齐重重的咳嗽了一声，他向龙巫王看了一眼，这个老亡灵很有点恶趣味。到了这个时候，他还不主动出手清理门户，他还想要玩到什么时候呢？一道狂风从脚下吹起，林齐慢悠悠的飘到了高台上，然后笑着向阿西尔打了个招呼。

　　“尊敬的、伟大的阿西尔陛下，如果说因为你的实力足够强，你就是如此的伟大的存在的话，如果我的实力比你强悍，岂不是说，我比你更加伟大？”林齐笑得眼睛都眯成了一条线，笑得无比诡异。

　　“你想要说什么？”阿西尔警惕的看着林齐，在亡灵深渊，突然出现了一个活生生的人类，他怎么看都觉得有点古怪。但是他仔细的打量了一下林齐，这仅仅是一个普通人类啊，为什么他能控制风元素，为什么他能飞到空中？

　　耸了耸肩膀，林齐轻声笑道：“我的意思就是，我的拳头比你大，所以我就比你伟大！所以，你应该跪在我的面前，然后向我臣服！你刚才说的那些话，我可以一句不漏的全部还给你！向我臣服，你可以获取力量和权势，你可以获取无穷无尽的力量和权势！”

　　阿西尔讥嘲的笑了起来，他举起了他巨大的法杖，然后狠狠一法杖向林齐当头砸了下来。

　　沉重的法杖发出刺耳的破空声，在身材高大的阿西尔手上，这柄法杖发挥出的威力，绝对会比任何一个巅峰半神战士手上的战锤要强大百倍。但是林齐只是举起了右手，轻轻松松的一把抓住了法杖。

　　在阿西尔不敢置信的惊恐目光中，林齐手掌一用力，他的五指重重的陷入了法杖的骷髅头内。‘咔嚓’声不绝于耳，一柄下品神器级的法杖，被林齐用肉掌直接捏成了粉碎。

　　不等阿西尔回过神来，林齐已经一步冲到了阿西尔面前，然后狠狠的一拳轰在了他的脊椎骨上。阿西尔是一尊骷髅巫妖，他的上下半身完全依靠一根脊椎骨联系。林齐这一拳打得他的脊椎骨‘咔嚓’一声碎成了无数细小的骨片，阿西尔怪叫了一声，他的上半身当即摔倒在地。

　　亡灵大殿内顿时一片死寂，原本死死抓住阿西尔袖子的苟思特惊恐而绝望的怪叫了一声，他的身体骤然缩小成了一个拳头大小的光球，哆哆嗦嗦的悬浮在半空中不敢动弹。

　　林齐冷眼看着倒在地上的阿西尔，慢慢的一脚踏在了他的骷髅头上：“现在，我比你伟大，因为我的力量比你强大得多，亲爱的阿西尔陛下。两个选择，要么成为我的奴仆，乖乖的献上你的灵魂之火，敞开你的灵魂让我加以禁锢；要么，我踩碎你的骷髅头，灭掉你的灵魂。”

　　阿西尔目瞪口呆的看着林齐，半天没吭声。

　　而跟随者阿西尔过来的那名将自己的脑袋拎在手里的无头骑士，则是一声怒吼，拔出了一柄锋利的弯刀拦腰向林齐劈砍了过来。可是弯刀刚刚出手，林齐身后的地狱女战士已经激射了过来，一名地狱女战士手持重剑，狠狠的一剑劈在了那弯刀上，无头骑士拎在手上的脑袋闷哼了一声，踉跄着向后退了回去。

　　不等阿西尔带来的另外三个亡灵强者出手，地狱女战士们已经团团围住了他们，锋利的长剑对准了他们的眉心，只要他们敢有丝毫的异动，她们就会毫不犹豫的将这些亡灵斩杀当场。

　　阿西尔终于回过神来，他哆哆嗦嗦的尖叫着：“不，不，不要这样！我能知道您的名字么？如果我必须要选择一个主人的话，我希望我能提前知道你的名字！”

　　林齐皱了皱眉头，然后重重的一脚踏碎了阿西尔的头颅。他指尖射出了一道黑色的火焰，将阿西尔的灵魂裹在里面灼烧起来。凄厉的惨叫声不绝于耳，阿西尔的灵魂在火焰的灼烧下迅速的衰败，眨眼间就被烧成了一团纯净的灵魂本源。

　　“我讨厌这种死到临头还自作聪明的家伙！”林齐无奈的耸了耸肩膀：“我的名字？难道你还想诅咒我么？这怎么可能？不需要条件，无条件的投降，这才是我所需要的奴仆。既然你提了条件，那么我也没必要留着你了。”

　　轻轻的挥了一下手，地狱女战士们同时出手，几个跟随阿西尔来到这里的亡灵强者同时悲鸣一声被斩杀当场。林齐耸耸肩膀，轻轻的笑了笑，然后摇了摇头：“把他们身上的装备还有值钱的东西都收集起来，虽然只是四个下位神，但是身上怎么也应该有些好东西！”

　　龙巫王一言不发的飘上了高台，冷漠的看着缩小到拳头大小的苟思特。

　　苟思特吓得瑟瑟发抖，他浑身的鬼火都在闪烁不定，他声嘶力竭的尖叫着：“伟大的龙巫王，我的老师，是他们逼迫我的，是他们逼迫我背叛您，是他们逼迫我出卖您，我真的，我真的不愿意这样！”

　　龙巫王很失望的看着苟思特，他轻轻的摇了摇头，重重的叹了一口气：“你真的，苟思特，我收养了你，我教育了你，我将你当成自己的孩子，我造就了你，我让你在亡灵深渊掌握了巨大的权力。”

　　“但是你还有什么不满足的呢？你的野心，已经超出了你的实力极限！你为什么要做这么愚蠢的事情？”

　　龙巫王痛心疾首的看着苟思特，如果不是没有了哭泣这个功能，龙巫王真的已经流下了眼泪。毕竟是他收养的苟思特，毕竟这是他的学生，被他当做亲生孩子的老师。

　　就在这时候，正抓着阿西尔的灵魂本源检查的林齐吃惊的低声呼喊了一声。

　　“不对啊！”


第1419章 埋骨之地，女皇！（1）

　　在阿西尔被林齐灼烧殆尽的灵魂中，一点灰白色的神光若隐若现。

　　林齐冷眼看着这一点让人不安的神光，他想要收取做为奴仆的阿西尔，实际上已经被人控制在了手中。而看阿西尔那种自高自大简直猖狂到了极点的表现，他实则对自己被人控制的事情并无丝毫的了解。

　　龙巫王皱着眉头看着林齐从阿西尔灵魂中提炼出的这一点神光，也皱起了眉头。

　　似乎有些好玩的事情发生了，但是这些事情对亡灵深渊而言，并不是什么太好的消息。有强大的不可测的存在盯上了亡灵深渊？能够这样理解么？一个能够在不知不觉中控制阿西尔的强横存在，他盯上了亡灵深渊，否则阿西尔为什么会来到这里。

　　“苟思特，一五一十的将你和阿西尔联系上的所有经过详细的告诉我，否则的话，我会亲自抹掉你灵魂存在过的一切痕迹。”龙巫王厉声呵斥起来。

　　苟思特哆哆嗦嗦的看着林齐和龙巫王，急忙将自己和阿西尔如何联系上的事情交代了出来。

　　一切都不知道是梦幻还是其他的什么，总之在一千多年前，在苟思特研究一个太古的召唤魔法阵时，苟思特突然感悟到了一些特殊的东西。一些奇异的波动，一些古怪的声音，以及一些凌乱的画面，不断的在他眼前闪烁出来。

　　苟思特的灵魂就此沉迷在了那种不可思议的奇妙感悟中，他用一种近乎疯狂的偏执力量，用一种匪夷所思的高效率，秘密的建造了一座白骨祭坛。瞒住了身边的所有人，苟思特启动了这座白骨祭坛，进行了一次诡异的亡灵献祭。

　　他从此和阿西尔取得了联系。正在沉睡的阿西尔分出一点灵魂力量，向苟思特传授了许多太古的亡灵秘法。苟思特就这样变得越来越强大，渐渐的他在亡灵深渊的话语权也越来越大，尤其是他在亡灵符咒和药剂上的造诣越来越精深，这一切都为他赢来了许多的追随者。

　　现在正跪在地上的那些亡灵强者，起码有一半是在和苟思特的学术交流中被他吸引，进而被他说服加入到了阿西尔的阵营中。而苟思特在和阿西尔的交流中获取了力量和知识，同样也被教唆出了强大的不可掩饰的野心。他想要推翻龙巫王，让自己成为亡灵深渊的主人。

　　他想要组建一支强大的军团横扫地面，让亡灵的黑暗天幕笼罩整个世界。他想要将所有活着的生灵都转化为亡灵，让亡灵成为这个世界唯一的主人。他想要用亡灵的鬼火‘净化’那个已经被诸神玷污的世界，让地面的世界恢复到最本初的纯净状态。

　　所以苟思特在错误的道路上越走越远，最终他甚至在阿西尔的介绍下联系上了库尔库伦，这个亡灵大陆亡灵圣殿的下位神仆。也正是因为认识了库尔库伦，苟思特才有了心思想要计算龙巫王。

　　在错误的估计了龙巫王实力的情况下，苟思特出卖了龙巫王的行踪，让库尔库伦找上了龙巫王，但是不幸的是，龙巫王的实力超出了他们所有人的预料，库尔库伦被龙巫王和林齐分享。但是对阿西尔和苟思特而言，在他们心里，龙巫王已经不可能回归亡灵深渊了。

　　所以在龙巫王刚刚离开亡灵深渊不久，苟思特就迫不及待的跳了出来，阿西尔也火烧屁股一样带着几个随从赶来了亡灵深渊，兴致勃勃的想要接收亡灵深渊的一切。

　　“随后的事情，您都亲眼见到了！”苟思特低下头，有气无力的呻吟着。现在的他很后悔，很恐惧，很绝望，他为什么要背叛自己的老师呢？在这之前的几万年，他从来没有动过这样的念头，他为什么会愚蠢到背叛自己的老师呢？更加不可思议的是，为什么龙巫王会有这么强大的力量？

　　不，不，或许不是龙巫王的力量太强大，而是他带回来的贵宾实力太强了！苟思特不解的看着林齐，为什么眼前这个气息和凡人无异的男子，会有这么恐怖的力量？他只是一拳就击溃了阿西尔，难道他是上位神么？但是龙巫王怎么可能认识一个上位神？

　　低头沉吟了一阵，龙巫王挥了挥手：“孩子们，去忙碌吧！开启所有的防御法阵，开启所有的防御结界，封锁亡灵深渊和外界的一切联系。去吧，去吧……顺便，将你们各自领地里，所有半神以上实力的亡灵，都召集起来。”

　　所有的亡灵强者纷纷向龙巫王鞠躬致敬，然后化身一道道鬼火消失得无影无踪。最高处的那几个地位最高的亡灵强者则是飞身到了高台上，向着龙巫王深深的行了一礼：“老师，需要我们做点什么？”

　　龙巫王厌恶的向那些跪在地上的亡灵们指了一下：“绝望峡谷，将他们囚禁起来，暂时给我囚禁在那里，没有我的命令，不许任何人探视！他们的亲属和布下，所有的和他们平日里有交情的人，全部囚禁起来。等林齐陛下离开的时候，将这群家伙交给林齐陛下！”

　　林齐向那几个亡灵强者点了点头，微笑着说道：“有劳诸位了。”

　　很快，除了苟思特之外，其他投奔到阿西尔阵营的亡灵们都被带了出去，亡灵大殿内就留下了林齐、龙巫王等人。龙巫王一把抓住了苟思特所化的光球，咬牙切齿的说道：“我讨厌背叛者，因为我曾经亲眼见到那些该死的背叛者制造了多么可怕的灾难！因为他们的背叛，太多不应该死的人，都死掉了。”

　　重重的吐了一口气，龙巫王严肃的摇了摇头：“给你最后一个机会，带我们去你的秘密祭坛！不要捣鬼，你还有机会在林齐陛下身边充当奴仆来赎罪！如果你敢有任何的异动，你就死定了！”

　　被龙巫王死死的抓在手中，感受着龙巫王释放出来的，比阿西尔强大了何止千百倍的恐怖力量，苟思特差点没哭了出来：“尊敬的老师，我能询问您一个问题么？您到底有多强？”

　　龙巫王目光阴沉的看着苟思特，过了许久许久，他才重重的吐了一口气：“我最早的一批学生，他们每个人的实力都比阿西尔要强。在你之前，我收下的第八批学生，他们也都踏入了神境！亲爱的苟思特，如果不是你的背叛，我已经准备着重培养你，让你的灵魂中点燃神火！”

　　苟思特目瞪口呆的看着龙巫王，他欲哭无泪的摇了摇头，然后绝望的呻吟了一声。他到底是犯了什么糊涂？为什么会做出这么愚蠢的事情来？背叛龙巫王？然后将自己送入绝境，这是他苟思特做出来的事情么？可是苟思特依稀记得，在他刚刚联系上阿西尔的时候，他并没有太多的野心啊？

　　在苟思特的指引下，林齐和龙巫王一行人用最快的速度来到了亡灵之都郊区的一片丘陵中。这里矗立着十几座巍峨的魔法塔，这些用魔法金属和魔兽骨骼搭建而成的魔法塔，都属于苟思特的学徒。如今全副武装的亡灵军队包围了这些魔法塔，正不断的将苟思特的门徒从魔法塔内揪出来。

　　苟思特看着乱成了一片的魔法塔，无奈的叹了一口气，他叽叽咕咕的说道：“老师，我的学生们，他们可不知道我的事情！当然，我知道，您不会放心他们，但是，我希望，您不要虐待他们。”

　　林齐用力的拍了拍苟思特所化的光球，笑容可掬的点着头：“放心吧，苟思特，你和你的学徒们，都将成为我龙山帝国法师团的供奉法师。你们的待遇很优厚，每个月的薪水很高，而且我可以满足你们在魔法材料上的一切需求，如果你们有什么特别的爱好，比如说精灵女奴之类的，我也可以满足你们！”

　　苟思特幽怨的看了林齐一眼，恨不得自己嘴里能分泌出一点口水，然后狠狠的喷林齐一脸。精灵女奴？对一个噬魂恶灵而言，精灵女奴有什么用呢？半夜潜入她们的梦境，用噩梦吓得她们嘶声惨叫光着屁股满地乱跑？苟思特自认为他还没有下做到这种程度。

　　一行人顺着一条蜿蜒的石板道深入了苟思特的领地，绕过了两座魔法塔和几座魔法实验室，绕过了苟思特居住的宫殿式宅院，最后他们来到了苟思特领地内一座小小的山峰下面。在这里，苟思特布置了几个掩人耳目的魔法幻阵，掩住了一个直径不过一米的山洞。

　　“地老鼠？”林齐皱起了眉头，他讨厌钻山洞。从黑渊神狱顺利逃离之后，林齐对这种狭小的、阴暗的洞穴充满了恶劣的印象。如果绝非必要的话，他根本不愿意钻山洞玩，但是想到阿西尔神魂中的那一点隐晦的神光，林齐无奈的摇了摇头。

　　举起阿西尔的神魂，那一点灰色的神光还在缓慢的闪烁着。这一点神光的品质极高，它深藏在阿西尔的灵魂中，林齐差点没有发现它的存在。如果不是林齐用升仙池的力量净化了阿西尔的神魂，他自己几乎无法发现这点神官藏在阿西尔的神魂中。


第1419章 埋骨之地，女皇！（2）

　　这点神光给林齐带来了极大的威胁感，他必须找到这一点神光的来龙去脉。所以，深吸了一口气，林齐叼着一支大雪茄，狼狈的跟着龙巫王钻进了那个小小的洞口。十二名地狱女战士一声不吭的紧跟在了林齐的身后，她们的身材高大，身上的甲胄更是厚重，她们很艰难的才挤进了这狭小的洞口。

　　向前爬了近百米，地势就逐渐宽敞起来，解开了上百个预警魔法阵和有着强大杀伤力的魔法陷阱，苟思特带着林齐等人来到了一座地下的大殿中，在这简陋的大殿正中，矗立着一座造型怪异形如王座的白骨祭坛。森森黑气不断的从祭坛中喷出，在祭坛上凝成了无数扭曲的鬼怪面孔。

　　林齐和龙巫王警惕的站在距离祭坛很远的地方，这座祭坛散发出的气息如此的邪异肃杀，根本不是阿西尔能够折腾出来的产物。阿西尔的那点亡灵之力和这座祭坛相比，简直就是娇小的少女和太古巨人之间的差距。这座祭坛散发出的气息，让林齐和龙巫王都觉得似乎面前蹲着一头太古巨兽！

　　很可怕，充满威胁力的压力，林齐皱着眉头举起了阿西尔的神魂，然后小心的一步步的向祭坛靠近。十二名地狱女战士也察觉中了空气中的压迫力，她们小心翼翼的拔出了棱盾和长剑，紧紧的护在了林齐身边。偶尔有一丝黑气碰到了她们的身上，都会被黑色的地狱之火烧成乌有。

　　林齐向这些地狱女战士扫了一眼，很显然，来自冥神殿的地狱女战士，她们掌握的地狱之力的确比亡灵的力量在品质上高出了许多。有了她们的帮助，林齐对付这些亡灵的阴谋和陷阱，应该更有把握了。

　　谨慎的、小心翼翼的来到了祭坛前，龙巫王也迈着轻柔的步伐缓步走了过来，和林齐肩并肩的站在了祭坛前。林齐向苟思特指了指，龙巫王很干脆的取出了一个亡灵常用的封禁魔瓶，将苟思特一把塞了进去，然后在瓶塞上横七竖八的贴上了数十张扭曲的惨白色亡灵符咒。

　　将魔瓶递给了林齐，林齐将它塞进了袖子里，然后抓着阿西尔的神魂，小心的向着祭坛晃了晃。阿西尔的神魂突然‘嘭’的一声炸开，然后化为一团紫色的鬼火覆盖了整个祭坛，那一点灰色的神光在阿西尔神魂自燃释放的庞大力量支持下，骤然化为一个急速旋转的白骨大门。

　　圆形的白骨大门宛如一张巨大的魔兽大嘴，放出了恐怖的吸附力。整个大殿都被这股吸力一口吞了进去，就连这一方虚空都被白骨大门一口吞噬。林齐和龙巫王也来不及反抗这股力量，就随着这一方小小的空间被白骨大门吞得无影无踪。

　　下一瞬间，伴随着身边虚空的一阵颤抖，林齐和龙巫王从一个让人惊怖的世界出现了。

　　天空没有任何光源，只有白惨惨的云朵悬浮在天空。有灰蒙蒙的光从每一朵云朵中投射出来，让这个世界看上去好似空气中悬浮着无数的尘埃，那种灰蒙蒙的景象让人窒息。林齐和龙巫王的脚下是一尊巨兽的骨骼，他们正好站在巨兽的骷髅头上，而这头形如六牙猛犸的巨兽骷髅头，则是足足有十几里方圆，几根兽牙更是长达五十里开外。

　　向后方看看，这尊巨兽身躯的骨头正胡乱的堆砌在后面，每一根骨头都长达数十里，白里透黑的骨头上密布着无数的复杂纹路，看上去是一种天生的魔法图纹，林齐稍微辨识了一下，就看出了象征着巨力、坚固、强壮等等不同释义的魔纹组合。

　　站在巨大的兽骨骷髅上，向着四面八方眺望了过去，以林齐如今的实力他都看不到这个空间的边缘，他只是看到在这灰蒙蒙死气沉沉的世界中，地面平坦没有丝毫的起伏，地上平铺着一层厚厚的骨头，无数拳头大小的鬼火在这些骨头上飞进飞出，偶尔有凄厉的鬼啸声从远处传来。

　　阴风阵阵从四面八方吹起，这些阴风相互对撞摩擦，就有一道道旋风不断的冲天而起。在那些阴风中，不时传来一阵骨骼的摩擦声，就能看到一只或者几只颤巍巍的骷髅怪慢悠悠的站了起来，踉跄着向前走了几步，然后茫然的向四周张望了一阵，就漫无目标的向前走去。

　　这些骷髅怪碰到同类后，就会和磁铁相互吸引一样，一个变两个，两个变三个的组成大大小小的队伍在白骨荒原上走来走去。随后小队伍变成了大队伍，大的队伍又变成了军团。林齐释放自己的灵魂力量向数万里外扫描了一下，他惊骇的看到一支起码千万级的骷髅怪，正在几个身躯巨大的白骨地行龙的带领下，乱杂杂的向前狂奔着。

　　“好地方，真是好地方！”林齐眯起了眼睛：“如果能够将这里的所有骷髅怪都收服，然后带去地面世界的话，就算是教会的神殿骑士，都会哭吧？数量太大了，实在是太多了！”

　　龙巫王则是皱着眉头自言自语：“没听说有这么一个深渊世界啊？这里到底是哪里？遍地都是白骨的地方？我和罪渊中的一些太古存在，也通过祭坛有过交流，但是从来没听说过有这么一个地方！”

　　林齐耸耸肩膀，他睁大了眼睛，两道神光从他眸子里喷出，瞬间穿透了下方的白骨骷髅，照进了地下深处。两道神光所过之处，所有的白骨都变成了纯净透明的色泽。林齐这一眼直接看下去了足足上千里深，但是上千里深处依旧是无数的骨骼，白惨惨的说不出有多少的骨骼。

　　更让林齐惊骇的是，这些骨骼犹如生物一样，正在缓慢的增殖。也就是说，一些强大的壮硕的骨骼身边，会慢慢的有细嫩的、弱小的骨骼凭空生出，然后这些骨骼吸收强大骨骼上某些特殊的养分，就会慢慢的生长壮大。

　　而那些强大的骨骼，比如说脚下这头巨兽的骨骼，它也在吸收空气中那些灰蒙蒙的游离能量，不断的变得更加的强大、更大的粗壮。而且在这些骨骼上面铭刻的那些怪异的魔法纹路，也在变得更加的复杂。好似随着那些灰蒙蒙的能量的渗入，这些骨骼正在吸收某些特殊的法则之力。

　　将自己的发现向龙巫王解释了一遍后，龙巫王也急忙用亡灵神术观察了一下这里的这些骨骼。一如林齐所言，这些骨骼正在凭空滋生，而且所有的骨骼都在缓慢的增强、生长。

　　“我感觉，这里就好像一块庄稼地，有农夫在这里种植庄稼，而他们种植的，就是白骨！”林齐深深的吸了一口气：“无穷无尽的白骨，然后变成骷髅怪，这些骷髅怪也在不断的吸收空气中的那种陌生的能量，然后变得越来越强大！”

　　林齐正在说话的时候，远处就传来了一阵巨大的轰鸣声。一头体长近百里的骨龙扇动着背后白惨惨的骨翼，一步三摇晃的向这边冲了过来。这头骨龙的身后跟着数以百万计的地行龙骷髅怪，还有其他大量的魔兽骷髅怪，从强大的九头蛇到最弱小的水兔、火兔等，无数魔兽骷髅怪跟着这头骨龙一路直冲了过来。

　　这头骨龙已经有了接近下位下阶神灵的实力，他周身散发出的气息格外的纯净，那是一种纯净得一尘不染的亡灵神力。林齐感受着这种纯净异常的亡灵神力，就觉得好似看到了一块晶莹剔透的水晶颤巍巍的向自己飞了过来。

　　而站在林齐身边的龙巫王呢，他的亡灵气息中就充斥了太多的杂质，杀戮、暴力、黑暗和死亡，如果说那条巨龙的力量是一滴清甜可口的纯净水，那么龙巫王的亡灵之力就是下水道的臭水。

　　龙巫王显然也察觉到了这种本质上的区别，他惊骇的大叫了起来：“我曾经和罪渊的一个主神级的太古亡灵交流过，但是就算是那个强横的存在，他的气息也没有这样纯净！对于一个亡灵而言，亡灵气息越纯净，他的实力和潜力就越强大！难道说，这条骨龙有成为神主的可能？”

　　林齐的面孔抽搐了一下，看着前方直冲过来的骨龙，他只是竖起一只手轻轻的向前一点。一道五彩极光激射而出，骤然分化成无数道巴掌大小的斧影呼啸劈下，骨龙粉碎，其他的数以百万计的骷髅怪纷纷被林齐劈碎了身体，一团团纯净异常的亡灵之力纷纷飞起。

　　伸手向前一握，林齐将所有的亡灵之力都聚集在了一起。不管实力强弱，这些亡灵之力都是那样的纯净，纯净到了让人不敢相信的程度。那几只最弱小的火兔和水兔的骷髅怪体内飞出的亡灵之力，虽然仅仅是普通人类级别的力量，但是那纯净的气息简直让人沉醉。

　　“真是，不可思议！”龙巫王不敢置信的叫嚷了起来：“为什么他们会有这么纯净的力量？”

　　林齐体内的冥神殿突然冷笑了起来：“蠢货，真是一个愚蠢的亡灵！为什么这么纯净？因为这是最本源的，没有受到过任何污染的亡灵本源力量！就和我掌握的最本源的地狱力量一样，你没有发现，我制造的那几个美女，她们的气息，其实也很纯净么？”


第1419章 埋骨之地，女皇！（3）

　　惊讶的张大了嘴，然后林齐在身边的一个地狱女战士身上抓了一把，从她体内抽出了一条宛如灵蛇一样不断扭动跳跃，晶莹剔透不含丝毫杂质的地狱之力。虽然这一道地狱之力充斥着混乱、邪恶、杀戮、暴力之类的负面气息，但是这一道力量本身，是纯净的！

　　“这里是什么地方？”林齐不理睬龙巫王呆滞的看着那道地狱之力的诡异目光，径直询问冥神殿。

　　冥神殿放声的大笑了起来：“啊哈，这里是什么地方？那个娘娘腔怎么不开口了？这个地方和他打交道的机会比较多嘛！至少，至少，在很久很久以前，这个地方曾经和他爆发过大大小小数十万次战争呢！我说，鸟人娘娘腔，你怎么不开口了？”

　　天堂山愤懑的轻哼了一声，他低沉的说道：“如果我没猜错的话，这里是埋骨之地。一个同样分属元界·冥域直接管理，充斥着亡灵的地方。在很久很久以前，在我还是天堂山，还没有成为元界·神域·天堂山之前，埋骨之地和天堂山，曾经爆发了绵延数亿年的战争！”

　　数十道白色雷霆疯狂的从天堂山顶砸向了冥神殿，天堂山愤怒的咆哮着：“我讨厌这个地方，该死的埋骨之地，还有埋骨之地内的那个人，虽然那个人的本体已经消亡，在这里的只是她的一个仿制品，但是我还是讨厌这里！比讨厌地狱还要更加厌恶这里一百倍！”

　　冥神殿则是怪声怪气的大笑起来：“哦也，娘娘腔生气了！他终于学会生气了！喂，你是真的生气了么？或者，你在给我按摩？亲爱的天堂山，用点力气啊，你打得我不疼不痒的，多难受啊？有话说得好，打是亲，骂是爱，难道你其实有着一颗女人的心，你爱上了我？”

　　天堂山发出了愤怒的咆哮声，他的山体剧烈的颤抖了起来，天堂之门突兀的出现在了冥神殿的上空，天堂之门内一个巨大的白色漩涡急速成型，眼看着一道毁灭性的洪流就要倾泻在冥神殿的头顶。

　　“我投降！”冥神殿立刻大叫了起来：“尊敬的最高指挥官林齐大人，我向您投诉天堂山的这种不顾大局，肆意戕害同僚的行为！宪兵，宪兵？宪兵在哪里？该死的，我要求逮捕天堂山，将他幽禁十个宙劫，剥夺他所有补充能量和物资的机会，剥夺他十个宙劫的进化权限！”

　　天堂山恼羞成怒了，无数道雨点一样的白色雷霆呼啸而下，而天堂之门也剧烈的颤抖起来。

　　桂花树、龙崖他们一声不吭的躲得远远的，对林齐的身体构造最为熟悉的桂花树，干脆溜进了林齐的识海中，用他的数十万条根茎牢牢的缠住了林齐的神魂。无论是天堂山还是冥神殿，他们的阶位都比桂花树他们高出了一阶，如果说桂花树他们是普通军官，这两位可是将军级的人物，他们打了起来，桂花树他们只有两不相帮！

　　林齐终于开口了：“天堂山，消消气！冥神殿，闭上嘴！我知道地狱是混乱而邪恶的，但是我希望你将你的邪恶用在敌人的身上！不许挑衅天堂山，绝对不允许！”

　　天堂山停止了自己的动作，冥神殿上空的黑色浓烟则是敞开了一条缝隙，他‘桀桀’怪笑着询问林齐：“我可以随意的使用我的邪恶手段？只要是我们的敌人，我随便怎么做都可以？”

　　林齐认真的答应了一声：“当然，我绝对不反对你对我们的敌人使用任何手段，不管哪样有多么的残酷，多么的不人道，随便你。但是你不能对自己的同伴这样做，如果下次还有这样的事情发生，我会抹杀你现在的主控意识，然后重新更迭一个！”

　　冥神殿急忙大叫了起来：“伟大而睿智的林齐大人，我再也不会挑衅娘娘腔了。哦，不，从现在开始，我和天堂山就是好兄弟了，我们是好兄弟啊，噢霍霍霍，或者，是好姐弟？好吧，好吧，不要生气，该死的。我会将我的全部邪恶发泄在我们的敌人身上的！”

　　满足的叹了一口气，冥神殿得意洋洋的笑了起来：“如果太古神战的时候，我的直属指挥官有林齐大人这样的英明睿智，允许我对那些该死的神灵释放那些禁忌的招数的话，就算我们失败了，我们起码可以让他们的伤亡增加十个百分点！伟大的林齐大人，我爱你！”

　　林齐没吭声，他的注意力转移到了身体外面，他将那一团精纯的亡灵之力丢给了龙巫王，然后沉声说道：“这里是埋骨之地。一个被极其强大的存在强行开辟的次元空间！那个存在的本体不知道藏在哪里，或许她正躺在某个深渊世界的角落里，但是这里是她开辟的空间！”

　　“不！”天堂山的声音在林齐的灵海中响起：“就在这里，埋骨之地的主人，就在这里面。向正前方前进，十万里的地方，她就在那里。隔着这么远，我依旧能感受到她的味道。阴寒刺骨，邪恶奸诈，臭烘烘的味道，她就在这里。”

　　林齐睁大了眼睛，他向龙巫王看了过去：“愿意陪我走一趟么？就在前方十万里的地方，这个埋骨之地的本体就藏在那里。当然，如果您觉得这里很危险的话，我可以送您回去亡灵深渊。”

　　有了天堂之门，只要是林齐到过的地方，被天堂之门记录下那里的空间坐标后，天堂之门就能自如的将林齐传送过去。如果不是林齐不愿意过多的浪费天堂之门的能量，其实他现在想要去哪里都很方便。

　　龙巫王沉默了一阵，然后他将那一团纯净的亡灵之力吸入了身体。他摇了摇头，沉声道：“这么神奇的地方，这么纯净的亡灵之力，你让我，一个沉醉于亡灵法术的老亡灵离开这里？这怎么可能？”

　　狠狠的跺了跺脚下的那个巨兽的骷髅头，龙巫王大声笑道：“去吧，去看看这里的主人，我想，我应该很乐意见到她！我会向她请教一下，如何才能将自己的亡灵之力变得这么纯净。尤其是，我很好奇，她到底对阿西尔和苟思特做了什么。”

　　林齐点了点头，然后迈开大步向前走去。他的每一步都跨出了上百里远，几步之后就已经到了万里之外。龙巫王和十二位地狱女战士同样施展神术跟在了他的身后，短短几个呼吸之后，他们已经来到了目的地，十万里外一座让人震惊的巨大宫殿前。

　　“真是，太奢靡了！”龙巫王呆滞的看着面前的巨型宫殿，过了许久，才勉强说出了这么几个字。

　　与其说这是宫殿，还不如说这里是一座宏伟的城市。一座座高耸入云的魔法塔紧密的排列在一起，组成了一座密不透风的城墙，将内部的宫殿群牢牢的围了起来。在这些巨大的方形魔法塔上，无数眸子里闪烁着森森鬼火的骷髅法师，正手持各色的骨头法杖，站在瞭望窗前向四周张望着。

　　所有的魔法塔都是用巨大的骨骼搭建而成，让人震惊的就是，这些骨骼都是通体透明宛如水晶一样，里面已经凝结了一枚枚清晰可见的法则符文。这些骨骼任何一根拿到地面世界去，都是让人疯狂的魔法材料，每一根都有资格成为铸造神器的主材料。

　　而在这里，这些让人疯狂的骨骼，就好像最普通的泥砖一样，被修建成了数以百万计的魔法塔。这些长宽十米，高有千米的魔法塔重重叠叠的排列开，直接组成了一座长宽千里，厚达里许的魔塔城墙。

　　无法想象这里到底用了多少根凝结了法则符文的骨骼。一眼看去，这些法则符文闪烁着各色各样的光芒，这些骨骼内凝结的法则符文，可不仅仅是亡灵系的，更有地水火风各种元素的法则符文。

　　这座雄伟的城墙，仅仅这些材料消耗，就足以让人疯狂了。

　　在这魔法塔组成的围墙外，是密密麻麻的骷髅怪组成的海洋，无数骷髅怪组成了整整齐齐的方阵，正怒吼朝天的战斗着。在林齐等人的正前方和左右两翼，无数的怨灵、恶灵、亡魂、阴魂等灵魂系的亡灵生物，正潮水一样向宫殿的方向扑来。

　　铺天盖地的魔法覆盖了战场上的一切，无论是骷髅法师还是那些怨灵法师，他们都肆无忌惮的倾泻着自己的火力。恐怖的爆炸将战场上的一切化为乌有，无论是骷髅怪还是各种死灵，他们都在爆炸中粉身碎骨。但是不断的有成群结队的骷髅怪加入战阵，无数的怨灵滔滔不绝的涌来，这一场战争根本看不到有终结的希望。

　　偶尔会有几个强大异常的骷髅王、骷髅皇加入战团，他们挥动着品质不下于神器的强大骨质兵器，疯狂的收割着那些死灵的生命。但是只要这些骷髅强者一出现，对面的死灵中也会立刻冒出类似于噩梦幽灵、诅咒怨灵之类的王者、皇者，倾尽全力的和那些骷髅强者打成了一团。


第1419章 埋骨之地，女皇！（4）

　　城墙外打得热火朝天，而在那魔法塔组成的城墙内，重重叠叠的骨质宫殿群中，却是另外一种悠闲得让人无法言语的生活。大群大群身穿宫廷礼服的骷髅列队行走在宫殿中，他们用魔法将骨头变成肥沃的土壤，然后将一粒粒花种小心翼翼的洒在土壤中。

　　还有一些亡灵则是在打点着已经长成的花树，仔细的为花树打枝、剪叶等，伺候得无比的精心细致。

　　宫殿群中，有些地方已经是繁花盛开，紫色、幽蓝色的花朵绚丽的开放着。大群骷髅小心翼翼的在这些紫色、幽蓝色的花团中寻找着色泽不同的花朵，就在林齐他们悬浮在远处天空中观望的时候，一个骷髅突然找到了一朵浅红色的蔷薇花，然后他就像是发现了宝藏一样，手舞足蹈的尖叫了起来。

　　一队衣饰华美的骷髅迅速跑了过来，他们仔细的检查了一下这朵粉红色的蔷薇，然后小心翼翼的用剪刀将这朵蔷薇花剪了下来。一个浑身被冰渣子覆盖的骷髅法师小心翼翼的对着那朵蔷薇花施展了一个魔法，一块小巧的透明冰球就将蔷薇花冻结了起来。

　　林齐感应到了那个骷髅法师动用的魔法力，这个有着下位下阶神灵实力的骷髅法师为了一朵蔷薇花，居然竭尽全力的使用了一个神术！以神灵的力量使用了一个微不足道的冰冻术，可想而知这颗冰球就算是放在太阳下晒上数千年，也是不会融化的了。

　　而冰球中的蔷薇花，自然是千古盛开，只要冰球不溶解，它的姿容就不会凋谢。

　　“真是奢侈啊！为了一朵蔷薇花，居然下了这么大的力气！”林齐不由得惊叹了起来。

　　“这个虚荣的女人就是这样！”天堂山瓮声瓮气的说道：“她也是元界最不安分的一个女人。林齐大人，您见到她以后，一定不要被她蛊惑，一定不要听她的花言巧语，不管她说什么，毒打她一顿会是最好的办法。如果您实在不能下手的话，我建议您将她的管理权，移交给那条驴子！”

　　古怪的狞笑了一声，这阴恻恻的狞笑声和天堂山平日里的威严、肃穆完全大相庭径，林齐猛不丁的听到天堂山这么笑了几声，顿时浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　就听得天堂山低沉的说道：“那个虚荣的女人，她的胸脯不大，这让她很苦恼，但是正是因为这样，所以将她的管理权交给驴子，她才不会造成太大的破坏！”

　　冥神殿以正义使者的形象出现了，他大声的咆哮起来：“我必须要指责你这种卑鄙的行为，天堂山，你这个娘娘腔！你平时显得那样的光明、正义、公正、严明，但是你面对一个女人，我们当中唯一一个保留了本体形象的女人，你怎么能这样的无耻下流卑鄙龌龊？”

　　林齐无奈的摇了摇头，干脆的关闭了和天堂山他们的精神交流。好吧，埋骨之地是个邪门的地方，以至于平日里稳重可靠的天堂山，大有长者之风的天堂山，也都失态了。或者，其实，林齐不怀好意的想着，莫非冥神殿所说的话是真的？

　　天堂山的主控意识，其实是一个女性化的意识？不然的话，他哪里来的这么大的怨念？当然，不排除天堂山已经被冥神殿气得精神失常了！

　　看了看那些正在疯狂厮杀的骷髅怪和死灵们，林齐整理了一下身上的衣衫，然后一道强大的精神波动向宫殿群中射了过去：“请问，主人在家么？我们是一群迷路的旅人，想要找个休息的地方！”

　　‘咔嚓’一声，正对着林齐他们这边的几座魔法塔突然飞了起来，露出了一条宽达数十米的甬道。一个慵懒无力的声音慢悠悠的传了出来：“哎唷，有客人了嘛，这事情，太稀罕了！谁这么倒霉被弄到这里来了？请进，请进，我这里别的东西不多，休息的地方简直是太多了！你要多少口棺材都有呀！”

　　林齐的脸抽了抽，龙巫王的脸色也变得很难看。他向林齐看了一眼，然后压低了声音：“虽然有点冒昧，但是我必须提醒您一句，林齐陛下，对于睡棺材，我并无意见，我在过去漫长的岁月中，偶尔会打个盹休息一下，在棺材中躺上百多年，对我是常事。”

　　神色诡秘的上下打量了林齐一阵，龙巫王古怪的笑了起来：“但是对你来说，作为一个东方人，东方人是有一些古老的忌讳的，比如说，活人进棺材，这总归是晦气的事情。”

　　林齐重重的干咳了几声，然后大步向那敞开的甬道走了过去。沿途有无数的骷髅怪向这边冲了过来，他们隔离了那些向林齐等人发动攻击的死灵，掩护着林齐一行走进了甬道，走进了这座奢靡的宫殿。

　　数十名身穿华美宫裙的骷髅怪迎了上来，她们用极其完美的宫廷礼节向林齐等人行了一礼。

　　那个慵懒的声音再次响起：“非常抱歉，远道而来的客人们。我的身体，有些地方被打坏了。本来我的这些宫女，她们个个都是天香国色的美人，但是因为那几座为她们覆盖一层血肉的宫殿被打坏了，所以，你们见到的都是骷髅架子！”

　　顿了顿，那声音突然笑了起来：“但是，必须要承认一点，就算是骷髅架子，她们也是这么美丽的红粉骷髅呀！看看她们的面颊骨，线条多么柔和，看看她们的骨架，多么的纤细均匀，只要我修复了我的那几座殿堂，她们个个都是角色美人呢！”

　　林齐不由得打了个寒战，面对着这群浑身粉光致致的骷髅怪，倾听着那声音的介绍，林齐总觉得心里有点腻味。反而是龙巫王认真的打量起了这些骷髅架子：“非常好的骨架，而且看上去，似乎是用了历史上很多很有名的美女的骨骼做范本，然后直接翻模制造的？”

　　那个声音惊讶的叫了起来：“唷？碰到行家了嘛？您也研究过美女的骨骼么？”

　　龙巫王得意的笑了起来：“当然，作为一个合格的巫妖，我对人类的骨骼组成进行了细致的研究。然后，因为一些小小的爱好，必须要承认，我年轻的时候，也曾经迷恋过一些美丽的出名的女人，所以在我成为一个巫妖后，我从她们留下影像里，逆推出了她们的骨骼组成。”

　　轻轻的抚摸着距离自己最近的一个骷髅怪光滑的颅骨，龙巫王轻柔的说道：“比如，这个嘛，她曾经的歌声很甜美，尤其是她的那一曲《夕风》，不仅是我，我的学生们也都很喜欢！”

　　那个声音重重的叹了一口气：“真是碰到了兴趣相投的有趣的人了呢。请进，请进，我们得好好的讨论讨论！尤其是，从那个时代活下来的人不多了吧？嗯，蜕变成了巫妖？上位神的实力？也就是说，你起码完成了五次成功的蜕变喽？毕竟亡灵可不是什么强力的作战种族！五次蜕变都顺利的完成了，你的运气可真不错。”

　　在那些宫裙骷髅怪的带领下，一边向前走，龙巫王一边好奇的问道：“蜕变？什么蜕变？就是那种，身体突然燃烧起来，然后有一段时间重新滋生出血肉，随后再次在火焰中化为巫妖的过程？”

　　那个声音笑得很灿烂：“当然，就是那种过程，那就是蜕变！而您，起码蜕变了五次了吧？”

　　龙巫王皱了皱眉头，他缓缓的摇了摇头：“那就是你所谓的蜕变么？九次！”

　　那个声音半晌没吭声，然后过了许久，她重重的吐了一口气：“九次？以亡灵族的实力排名，九次蜕变，你怎么也应该有着主神级的实力，但是现在，你仅仅是普通的上位中阶的神力？”

　　龙巫王无奈的按住了自己的胸口，然后颓然叹了一口气：“伤得太重，能恢复到这种程度，已经不容易了。唔，您就在这座宫殿里么？”

　　林齐眯起了眼睛，龙巫王和那个声音相谈甚欢，看来他们很有缘分啊！

　　而此刻，林齐他们已经来到了一座华美的宫殿前。这座宫殿通体用粉红色、艳红色、桃红色、醉红色等华美的红色骨骼制成，各色红色骨骼错落有致的交织在一起，令得这座占地巨大的宫殿犹如一团燃烧的红珊瑚一样充满了瑰丽的美感。

　　这里的每一块骨头上都雕刻了精美的花纹，那种繁复华丽的花纹，简直比精灵一族的艺术品更让人眼花缭乱。而且在那些花纹上还附着了没有任何用处的发光魔法阵，这些魔法阵的唯一用处，就是让这些花纹变得流光溢彩，宛如活动的水波一样美丽。

　　淡淡的烟雾笼罩着这座宫殿，这一层薄薄的，恰到好处的烟雾，越发衬托得这座宫殿宛如传说中的神仙居所，充满了一种飘忽迷离的神秘气息。

　　林齐不得不点头暗叹，一如天堂山所言，这个女人，真的是太虚荣了。

　　就在这时候，轻柔的脚步声缓缓传来，一个巧笑嫣然，生得明眸皓齿绝美异常，算得上是林齐这辈子见过的最美丽的女人的银发少女，穿着一件缀满了细细的粉红色水晶片，通体晶光闪烁宛如水波的华美长裙，用一种优雅天成、毫无烟火气息的风姿冉冉走了过来。

　　林齐呆呆的看着这个大概只有十四岁出头的少女，脑子里一片的混乱。

　　这就是天堂山所说的虚荣的女人？埋骨之地的主人？元界唯一保持着本体形象，和天堂山、冥神殿平起平坐的存在？


第1420章 失控的死灵（1）

　　“很久很久没有客人来了！真是让我高兴呢。”少女水汪汪的大眼睛中光波流转，笑吟吟的看着林齐一行人，然后很雍容的行了一个极其优雅的宫廷礼。

　　林齐笑着向少女欠身行了一礼，虽然他知道这个少女的真正身份，但是人家这么有礼貌，他总不至于失礼吧？而龙巫王则是肃容向少女还了一礼，他的眸子里鬼火隐隐，眼前这个少女的实力远远超出了他的想象，那种宛如厚厚岩层下隐藏的巨大火山一样的力量，让他有一种窒息的感觉。

　　“请进，很久没有客人了，我一时间还不知道用什么款待客人！”少女很幽怨的叹了一口气：“这个鬼地方，要点什么都没有。没有鲜花，没有水果，没有清澈的河流，天哪，你们无法想象，用水元素凝聚的清水来洗澡，那真的是一种噩梦！”

　　林齐和龙巫王缓步走进了大殿，而少女就和任何一个好客的女主人一样在前面引路，同时絮絮叨叨的抱怨着：“我怀念天然的温泉，我怀念海滨别墅的大游泳池，我怀念纯棉的浴巾和丝绸的睡衣。但是在这个鬼地方，能有什么呢？骨头，骨头，还是骨头！”

　　有气无力的拍了拍自己的额头，少女无奈的叹息着：“真的是噩梦一样的生活！每天只能看到一堆到处乱跑的骷髅架子，想要睡个美容觉么，还有一大堆的冤魂在外面鬼哭狼嚎的！整天住在一个闹鬼的宫殿里，我的青春，我的美貌，我的皮肤，都彻底完蛋了！”

　　冥神殿突然在林齐的灵海中咆哮起来：“这个臭脾气的女人，我不想再听她的絮叨。喂，让我和她好好交流交流，该死的，埋骨之地的女皇，这女人叫什么名字来着？骨魔？”

　　天堂山低沉的说道：“如果你叫她骨魔的话，她会和你拼命的，不要认为她和你同属于冥域系统，就可以胡乱称呼她最讨厌的这个外号。她的名字是阿希蜜儿，很可爱的名字，但是，我讨厌她！”

　　林齐没搭理这两个家伙的啰嗦，他行走在用粉红色骨头铺成的光洁走廊中，走廊两侧是错落有致的陈列架，上面摆放着大大小小的冰球，里面封冻了各色红色的花朵。很显然，阿希蜜儿，埋骨之地的女皇喜欢红色的鲜花，但是在埋骨之地这种不见天日的地方，想要培植出红色的花，实在是太艰难了。

　　难怪那些负责照顾花圃的骷髅怪发现了一朵红色的花朵，会高兴成那个样子，而且会立刻用神术将花朵冰冻起来，感情就是要送来这里，供阿希蜜儿每日里欣赏用？

　　哼着轻快的歌谣，阿希蜜儿带着林齐和龙巫王来到了一座宽敞的露台上，露台正对着宫殿中最大的一座花园，此刻里面繁花盛开，无数淡紫、暗蓝、深紫、紫蓝色的花朵开得正是绚烂。一群群的骷髅怪小心翼翼的行走在花丛中，不断的翻开花朵和花叶，寻找红色的花儿。

　　“请坐，我突然想起来了，我的地窖中还有几瓶好酒！”阿希蜜儿殷勤的为林齐和龙巫王拉开了凳子，然后身形曼妙的原地旋转了一圈，轻松的拍手笑着：“虽然时间过去太久了，但是我的地窖被我用时间冻结的结界封印了，那些酒应该还保存完好。”

　　龙巫王摸了摸下巴：“那么，是来自太古神战之前的酒么？”

　　阿希蜜儿惊讶的看着龙巫王：“真是，猜对了呢，来自太古神战之前的珍藏。要知道，我在临睡前总是喜欢喝上一杯，那种殷红似血的葡萄酒，带着浓郁的果香，蕴藏着复杂的香气，那是一种美妙的享受。我是一个喜欢享受生活的人，可不是那些脑子一根筋的暴力狂！”

　　冥神殿、天堂山同时嘀咕了一声：“脑子一根筋的暴力狂？嗯哼？虚荣的女人！”

　　没过多久，几个骷髅侍女就小心翼翼的捧着一支葡萄酒缓步走了过来。阿希蜜儿沉醉的看着那支水晶酒瓶，轻轻的叹了一口气：“哦，是这一支么？那么，没错了。那是一个浪漫的夜晚，一个温柔而英俊的年轻将军，向我赠送了这瓶酒。真是一个帅气的小伙子，只可惜，我没办法和他在一起！”

　　林齐没吭声，估计这个世界上，也没有哪个正常的男人能够和阿希蜜儿在一起的。

　　而龙巫王则是好奇的看着阿希蜜儿：“为什么呢？如果是这样的浪漫的话，我觉得……”

　　阿希蜜儿无奈的叹了一口气，两只小手的手指扭来扭去，将骨节扭成了很怪异的形状：“啊呀，其实我也很想和他做情人的啦，但是如果我真的敢和他进一步发展的话，我可就违背了最高禁令，会被抹杀掉的呢。我虽然看起来是个美丽的少女，但是实际上，好吧，我应该算什么呢？”

　　龙巫王呆滞的看着阿希蜜儿，他半晌没吭声，他没看出来阿希蜜儿不是人类啊？难道说，她真的不是人类？那么她是亡灵么？可是她也一点儿亡灵气息都没有。

　　林齐低沉的咳嗽了一声：“埋骨之地的女皇阿希蜜儿！”

　　龙巫王震惊的看向了林齐，而阿希蜜儿则是懒洋洋的挥了挥手：“啊呀，是我是我，不要叫了。”

　　懒散的哼哼了几声，阿希蜜儿突然一下子跳了起来，她惊骇的看着林齐，嘶声叫道：“你怎么知道我的名字？你怎么知道这里是埋骨之地？你到底是什么人？神灵么？不！人类？不！你到底是什么东西！”

　　微笑着伸出一根手指，林齐的指尖一道细细的白光闪烁，一片长有两尺的白色羽毛带着纯净的白色神光从他指尖冒了出来。阿希蜜儿呆呆的瞪大了眼睛看着林齐，然后用力的摇了摇头：“真的是活见鬼了，天堂山？你也学我拥有了一具可以自由行动的身体么？但是，娘娘腔，你应该用一具女人的身体！”

　　林齐的嘴角扯了扯，然后那条白色的羽毛中传来了天堂山愤怒的咆哮：“阿希蜜儿，你还想挑起一次战争么？我们有多少年没有交手过了？不要忘记，你一直被我压着打！”

　　阿希蜜儿目光流转，嘴角一缕轻笑透着十万分的不屑：“啊呀呀，还压着我打呢？你怎么压着我打呢？你有一次攻入过埋骨之地么？你有一次攻击到我的本体么？你有一次杀死过我的骷髅军团的军团长级的将领么？吹牛，真的不要本钱哩！”

　　重重的咳嗽了一声，林齐伸出了另外一根手指，一道细细的地狱火焰‘呼’的一下冲了出来，邪恶、混乱充满死亡和暴力气息的能量波动迅速扩散开，阿希蜜儿惊骇的瞪大了眼睛，不可置信的看着这道冥神殿释放出的地狱之火。

　　“这个世界，真的应该崩溃了！”无力的呻吟了一声，阿希蜜儿从侍女的手上抢过了酒瓶子，然后抓起酒瓶子狠狠的往露台的护栏上敲了一下，半截瓶口被敲得稀烂，阿希蜜儿举起酒瓶，‘咕咚’两口就将满满一瓶葡萄酒喝得干干净净。

　　白净的脸蛋很快被镀上了一层红晕，阿希蜜儿打了个酒嗝，然后‘嗤嗤’的笑了起来：“好有趣的事情，你们两个怎么会凑在一块儿的？天堂和地狱的代表，居然凑在了一起？你们在一起，根本没办法配合作战呀！或者说，在过去的无数年中，你们两个，滋生了浓厚的感情？”

　　天堂山和冥神殿同时咆哮起来：“闭嘴！阿希蜜儿，接收林齐大人的身份验证！”

　　吐了吐舌头，阿希蜜儿耸了耸肩膀，她一把抓起了林齐的手，一股大力涌来，林齐骇然发现，他居然完全无法抵挡阿希蜜儿的巨大力量，他毫无反抗之力的就被阿希蜜儿将他的手抓起，然后把他的手掌塞进了自己的嘴里。

　　‘咔嚓’一声，阿希蜜儿狠狠的一口咬破了林齐的手掌，她白亮的小牙和林齐的手掌骨相碰，发出了让人心头发颤的摩擦声。大量鲜血不断涌出，阿希蜜儿贪婪的吞了几口林齐的血液。

　　将林齐的手掌从自己的嘴里拿开，阿希蜜儿猩红的舌头舔了舔嘴角，突然咧嘴笑了起来。眉开眼笑的阿希蜜儿向林齐点了点头：“啊呀呀，原来，是林齐大人呀！虽然算不上帅哥，但是怎么也是一条威武汉子呢。真是，这血的味道不错啊，年轻人，每个月献上一斤血，对身体很有好处呢。”

　　不等林齐回过神来，阿希蜜儿又是一口咬在了林齐的手掌上，然后大口大口的吸起了血。林齐被阿希蜜儿古怪的动作弄得毛骨悚然，他急忙抖动着自己的手掌，大声的呼喝起来：“给我松开嘴，阿希蜜儿！给我松开嘴，我命令你，松开嘴！”

　　当林齐说出‘命令’这个词的时候，阿希蜜儿已经乖乖的松开了牙齿，但是她的舌头还是飞快的在林齐的伤口附近舔了舔，将林齐手上的鲜血舔得干干净净。满意的打了个饱嗝，阿希蜜儿眉开眼笑的看着林齐，很谄媚的笑了起来：“尊敬的林齐大人，从今天开始，我可是您的人了呢！”


第1420章 失控的死灵（2）

　　林齐甩动着被阿希蜜儿咬得剧痛无比，手掌骨都差点被嚼碎的手掌，龇牙咧嘴的哼哼起来。他愤怒的咆哮着：“你是一条狗么？如果是，这里满地都是骨头，你不会去咬他们？”

　　阿希蜜儿笑得眼睛都弯成了一条线：“可是，他们身上只有骨头呀！就算是狗咬骨头，那上面也要有点皮肉呢！嗯，林齐大人的血，味道真的很好呢，充满了男人味，真是让人回味无穷！”

　　天堂山和冥神殿同时叹了一口气，然后愤然的骂了一句‘虚荣贪婪的女人’！

　　桂花树默默的为林齐治疗起手上的伤口，而龙巫王则是目瞪口呆的看着不断挥手抽冷气的林齐，以及嘴角满是鲜血的阿希蜜儿。过了很久，他才小心的问道：“这是怎么回事？尊敬的林齐陛下，您和这位阿希蜜儿小姐，你们认识？”

　　林齐和阿希蜜儿相互望了一眼，然后同时摇了摇头。

　　林齐沉声道：“我真希望，我这辈子都不会认识她。今天，是我第一次见到她！”

　　阿希蜜儿则是笑吟吟的看着林齐：“相逢恨晚呢，林齐大人，能够早些年碰到您多好呀！您的血的味道，可比我以前侍奉的几位大人的血好吃多了！嗯，青春、阳刚、充满生命气息，前面几位大人，可都是糟老头子，血液中的有毒成分，简直让我头晕呢。”

　　沉默了一阵，林齐低头看看自己已经痊愈的手掌，然后重重的坐回了原位：“说正经事吧！外面那些恶灵到底是怎么回事？这一场战争，已经打了多久？你现在，还拥有多少战斗力，能不能跟我离开这里？”

　　阿希蜜儿眸子里急速闪过一道道精光，她刚刚吸取了林齐大量的鲜血，加上天堂山和冥神殿传送过去的关于林齐的身份资料，她已经承认了林齐的最高指挥官的权限。听到林齐的问题，阿希蜜儿组织了一下词句，然后迅速的做出了答复。

　　作为和天堂山同一个宙劫诞生的本源存在，埋骨之地有着极其恐怖的恢复力。只要拥有足够的能量，哪怕埋骨之地被拆得只剩下了几根白骨，只要这些白骨没有被彻底摧毁，埋骨之地就好像一颗种子被埋进了肥沃的土地中，会用最快的速度重新生长出来。

　　所以在太古神战在轰，阿希蜜儿的埋骨之地虽然被摧毁了九成以上，可是她带着残留的核心区域藏进了深渊世界，只是花费了短短几万年的时间，就恢复到了巅峰状态。毕竟埋骨之地的士兵结构简单，他们就是用死灵气息推动的白骨架子，和结构复杂、功能繁多的天堂山相比，修复的速度何止快了千万倍！

　　这也是在当初天堂山和埋骨之地的那个宙劫时，天堂山一次次的攻破了埋骨之地的核心，阿希蜜儿一次次的重伤逃遁，但是用不了多久她就会东山再起，继续和天堂山厮杀不休的最大依仗。

　　阿希蜜儿用最快的速度修复了埋骨之地，开辟了属于自己的次元空间，准备囤积兵力大干一场的时候，她突然感受到了咒灵古陵的气息。和埋骨之地、冥神殿一样，咒灵古陵也是属于冥域体系，某个宙劫时代的本源存在，这座形如金字塔的古陵墓中制造的，是形形色色的无数的冤魂、恶灵、邪灵、妖灵等等灵魂系的亡灵。

　　太古神战时，阿希蜜儿率领的埋骨之地和咒灵古陵并肩作战。埋骨军团无边无际的骷髅海，配上隐藏在骷髅群中无形无迹神出鬼没的各种怨灵，他们的配合让诸神军团苦不堪言，大量的神灵军团被他们摧毁，大群的神灵在他们的联手攻击下陨落。

　　后来战局倾覆，阿希蜜儿带着埋骨之地狼狈逃窜到深渊世界时，她感受到咒灵古陵被神灵军团围困。但是那时候阿希蜜儿已经失去了所有的作战力量，她也无力救援咒灵古陵。

　　可想而知，阿希蜜儿本来以为咒灵古陵已经彻底被摧毁，但是随着她的力量恢复，她突然感受到了咒灵古陵的气息，她立刻将自己的次元空间向咒灵古陵气息传来的方向靠近，并且接触到了咒灵古陵开辟的小次元空间。

　　就好像两个肥皂泡接触到了一起，阿希蜜儿亲自一拳打碎了两个肥皂泡之间的薄薄的阻隔，她正准备跑去老朋友那里搜刮一番，寻找一些美丽的东西装修自己的宫殿，同时和咒灵古陵合计合计，怎么样才能寻找元界核心，继续和诸神开战的时候，无穷无尽的怨灵冲了出来，对阿希蜜儿展开了疯狂的攻击。

　　阿希蜜儿狼狈的逃回了自己的宫殿，急匆匆的召集了骷髅军团，和怨灵们展开了死去活来的厮杀。随后事情就演变成了林齐他们所见的场景，无穷无尽的怨灵不断的冲杀过来，而骷髅军团无法击败他们，但是自己的防线却也稳得住，双方陷入了无穷无尽的消耗战。

　　“真是累啊！”阿希蜜儿无奈的摇晃着脑袋：“我真不擅长做这些事情，以前指挥埋骨军团作战的事情，都是各位大人亲自下令，我只要负责多多的制造骷髅士兵，然后搜集各种珍稀的美丽的物品装饰我的宫殿就够了！但是现在还要我亲自指挥作战！”

　　痛苦的拍打着自己的脑袋，阿希蜜儿仰天轻叹了一声：“咒灵古陵疯了！他绝对疯掉了！这个无耻的家伙，我好几次调动骷髅兽军团绕道去攻打他的本体，但是他直接让那些怨灵自爆。哪怕就在他的本体大门口，他都敢让中位神级别的怨灵自爆呀！”

　　林齐的嘴角抽了抽，让一个中位神在自己的家门口自爆？这种事情，稍微有点头脑的人都做不出来吧？由此看来，咒灵古陵是真的失控了！看来和曾经的天堂山一样，这个家伙的主控意识被摧毁了，现在的咒灵古陵完全是出于本能，不断的制造各种冤魂攻击身边的一切目标。

　　无奈的趴在了桌子上，阿希蜜儿一边舔舐着嘴角的一点点血迹，一边鬼鬼祟祟的打量着林齐脖子上的大动脉。她低声咕哝道：“我是不想在这里浪费时间的。但是他的力量和我差不多，如果我不在这里挡着他的话，以他失控的状态来看，他肯定会让怨灵们冲上地面世界！”

　　林齐的身体哆嗦了一下，无穷无尽的怨灵、恶灵之类的鬼魂冲进了地面世界，毫无疑问，那将是一场噩梦。又听到阿希蜜儿轻叹道：“所以，我只能在这里和他对耗兵力了！这么多年了，我和他浪费了多少战力？如果这几万年的时间没有和他开战的话，我早就重建埋骨军团了。”

　　就在这时候，宫殿外传来了一声尖锐的惨嚎声。那撕心裂肺、惨绝人寰的尖叫声宛如无数生锈的锯条，‘咔嚓咔嚓’的朝着林齐他们的耳朵就绞杀了过来。以林齐的实力，都觉得眼前一黑，身体下意识的哆嗦了一下，眼前一片白茫茫的身影闪过，好似陷入了噩梦之中。

　　而十二名地狱女战士和那些骷髅侍女则是身体骤然一晃，地狱女战士的身上燃起了黑色的火焰，一阵阵鬼哭狼嚎声从火焰中冲出，隐约可以看到无形的波纹一阵阵的撞击在了火焰上，将火焰逼得溅起了大片的火星。

　　而这些骷髅怪侍女实力稍微弱了一些，好几个侍女的头盖骨‘咔咔’几声裂开了无数的裂痕，更有几个骷髅侍女干脆的‘哗啦’一下就散了架子。

　　林齐第一时间冲了出去，然后腾空而起悬浮在了半空中，能够让他的神魂都受到了一定影响，发出这惨嚎声的怨灵能强到什么程度？他站在高处向外看去，就看到数千名通体惨白一片的半透明冤魂正围绕着一个造型怪异的巨大冤魂，而那巨大的冤魂正不断发出一波波恐怖的尖叫。

　　下半身是恶心的蠕动宛如章鱼腕足的身体，上半身则是一个美丽的宫装少妇的模样，这冤魂的双手捧在胸前，不断的尖声怪啸，无形的声波横扫战场，一片片的骷髅怪‘哗啦啦’的炸开，大量白骨宛如强弓射出的箭矢一样向远处飞去，带起了刺耳的破空声。

　　这巨大的冤魂所过之处，数十万骷髅怪被震得粉身碎骨，就连站在高高的魔法塔上的那些骷髅法师，也有大片骷髅法师双眼中的鬼火被震得奄奄一息，好些个骷髅法师站不稳脚，一头从高高的魔法塔上摔了下来。

　　林齐向那身高超过百米的巨大冤魂望了一眼，那巨大的冤魂好似感受到了林齐的目光，她带着一丝诡异的笑容，慢悠悠的向林齐看了过来。一人一冤魂的目光接触，林齐只觉神魂一震，耳朵边突然出现了无数凄厉的惨叫声，林齐这辈子认识过的所有的人的惨嚎声齐齐传来，那等凄厉、凄婉到了极点的惨叫声，让林齐差点从天空摔了下去。

　　这冤魂的实力最多不过下位下阶的神灵水准，但是她是纯粹的亡魂生物。她的灵魂力量格外的庞大，而且她的灵魂构造和正常生物迥异，如果说正常生物的灵魂是一汪清水，这个怨灵的灵魂就是一团肮脏污秽的浓缩臭水。


第1420章 失控的死灵（3）

　　一池塘清水只要被这点臭水稍微碰着一点，就能起到一颗老鼠是坏了一锅汤的奇妙效果，让面对这怨灵的灵魂受到极大的伤害，进而丧失全部的战斗力。

　　林齐眼前幻象不断出现，各色各样的幻象和惨嚎声压制得他喘不过起来。这还是林齐拥有了五星御士的强悍实力，拥有了上位上阶神灵的底气，依旧被这渺小的怨灵折腾得狼狈不堪。林齐这下算是知道了，为什么埋骨之地和咒灵古陵联合在一起，可以对神灵造成阿希蜜儿所说的那种惨痛打击。

　　两团金色的神火从林齐的瞳孔内冒了出来，林齐默默的念诵沙狐一族的精神攻击的咒语，一道可怕的精神冲击在他的灵海内成型，然后伴随着一阵灵魂层面的恐怖巨响，林齐的双眸中劈出一道无形无迹的金色闪电，这道闪电正常人根本看不到它的半点儿踪影，只有那些亡灵才能看到。

　　巨大的怨灵被这道金色闪电命中，伴随着一声闷响，怨灵的下半截身体骤然炸开，粘稠的光雾向着四周喷射了出去。这道怨灵好似感受到了末日的来临，她的身体内突然出现了一个极度扭曲的，宛如数百个被砸扁的美女面孔组成的狰狞邪异的面孔组成的符文，这道惨绿色的邪恶符文闪烁了一阵，然后骤然爆开了开来。

　　一圈无形无色的灵魂冲击横扫战场，方圆百里内的骷髅怪同时崩解，那些实力惊人的骷髅王、骷髅皇也是双眸中鬼火一阵闪烁，灵魂之火被压制得几乎熄灭。

　　这一块区域内九成九的骷髅怪被那巨大怨灵的自爆摧毁，大群大群造型怪异的亡灵宛如闻到了尸臭味的苍蝇一样，迅速的向这边飞了过来。这些身体呈半透明的蔚蓝色，看上去宛如一只秃鹫，但是头颅是一个扭曲的少女面孔的冤魂发出‘叽叽喳喳’的怪叫声，宛如一片乌云一样冲杀了过来。

　　“呀呀，真是不客气呢！”阿希蜜儿不知道什么时候飞到了林齐身边，她很惆怅的叹了一口气，然后自然而然的从林齐的口袋里掏出了一条丝绸手绢，很得意的放进了自己的袖子里：“林齐大人，你看我多可怜啊，没有新衣服，没有新首饰，没有新鲜的葡萄酒存进地窖里，每天想要睡个觉吧，还要被鬼叫声吵醒，我是有多么的可怜啊！”

　　林齐的嘴角抽了抽，他看了看阿希蜜儿，然后摇摇头，掏出一枚空白的空间戒指，将里面塞满了各色高档棉布和印花丝绸之类的材料，然后丢给了阿希蜜儿。林齐自己都觉得奇怪，为什么他身上会带着这么多的丝绸和棉布之类的东西，后来他想了整整一分钟，才想起来这些东西是怎么来的。

　　他前些日子去黑灵大陆，原本这些东西是准备用来贿赂黑灵人的部落酋长，用来收买那些部落的权势人物的。但是他很幸运的勾搭上了谢丽丝和斯派尔等黑灵大陆的土著神灵，所以这些东西就没派上用场。

　　阿希蜜儿几乎是抢一样的将那枚空间戒指抓了过去，仔细的清点了一下里面的那些棉布和丝绸缎子，阿希蜜儿美丽的大眼睛里几乎能滴出蜜汁来。她娇媚无限的搂住了林齐的一条胳膊，宛如猫儿一样将自己的面颊在林齐的胳膊上蹭了蹭。

　　“真是可爱的大人呢，比以前的那几个老家伙可爱一万倍！他们还要我用自己的薪水去买这些东西，我哪里有什么薪水嘛！难道我还能制造几个骷髅怪拿出去拍卖么？这些骷髅头，有谁会喜欢嘛！嘻嘻，还是第一个给我送礼物的大人呢，我一定会乖乖的服从您的命令的！”

　　林齐看看搂着自己胳膊的阿希蜜儿，再看看那些呆呆愣愣的站在下面的骷髅侍女，他激灵灵的打了个寒战，急忙将自己的胳膊抽了出来：“不要废话了，将外面的那些冤魂给我收拾掉，然后我们去找咒灵古陵！必须要将他恢复正常，我正需要你们帮助呢。”

　　阿希蜜儿眼珠一转，然后娇滴滴的叫了起来：“哎哟，我和这些侍女不同的啦，这可是我真正的肉体哦！当年我向元界投降的时候，唯一的条件就是保持我本来的身体啦！我可不是那些难看的骷髅架子，我可是货真价实的女皇阿希蜜儿，我的血肉都是真的啦！”

　　不解释还好，阿希蜜儿一说她的血肉是真的这个话题，林齐就觉得一股子凉气从脚板心直钻进了脑子里，浑身汗毛一下子就竖了起来。他急忙大叫道：“好了，赶紧做正经事情！”

　　“好吧，好吧！正经事！”阿希蜜儿眯着眼睛很狡黠的笑了：“其实，调戏一个面皮薄的大人，也是一件很有趣的正经事呢！哎呀，他们要冲进来了！该死的，老娘不发威，你们把我当小萝莉啊？”

　　眼看着那些秃鹫模样的冤魂就要冲进皇宫，而魔法塔上的骷髅法师们还没有回复战斗力，阿希蜜儿气得怪叫了一声，她的长发突然一根根笔直的竖起，一股子庞大的亡灵气息从她的体内喷薄而出。白茫茫，干巴巴，阴冷、邪恶，和其他的亡灵气息迥异的力量在阿希蜜儿的身边组成了一座巨大的圆球状魔法阵。

　　“哀嚎吧，一群没脑子的蠢货！”阿希蜜儿的眸子里闪烁着诡异的光芒，她急速的挥动着十指，不断的在空气中勾勒出巨大的魔法符文。伴随着沉闷的巨响声，宫殿前方的白骨平原突然剧烈的震荡起来，随后一声巨响，无数白骨组成的一只大手重重的从地下冲出。

　　那是一只方圆近百里的巨型白骨手掌，偌大的手掌闪耀着刺目的白光，宛如一块大陆的巨型白骨手掌从高空狠狠的一巴掌拍了下来，数以十万计的冤魂顿时被拍得支离破碎，化为丝丝亡灵死气被四周的白骨吸了进去。

　　林齐的嘴角再次抽搐了起来，这一击的威力极其惊人，绝对达到了上位神的水准。如此强横的攻击力，却连一点儿余波都没有外泄，可见阿希蜜儿将自己的力量掌控到了极其恐怖的程度。

　　“出发，出发！将我的仪仗队拉出来，我们去找咒灵古陵的麻烦！”阿希蜜儿一掌摧毁了那些来袭的冤魂，然后手舞足蹈的大叫了起来：“有林齐大人坐镇，有一个娘娘腔和暴力杀人狂帮忙，这次伟大的阿希蜜儿要把那个死气沉沉的糟老头的皮都给扒下来。”

　　天堂山愤怒的咆哮起来：“娘娘腔？你是想要开战么？”

　　冥神殿则是悠然自得的笑了起来：“暴力杀人狂？可爱的阿希蜜儿，你果然是我的知音啊！”

　　林齐有点发愁的揉了揉太阳穴。好吧，他突然有一种不好的预感，等他将埋骨之地和咒灵古陵全部收服之后，他的身体里面就要变成菜市场了。但是，似乎天堂山的日子会比较难过啊，毕竟冥神殿、埋骨之地和咒灵古陵，他们可都是冥域体系的干将，而天堂山一人，怎么对付他们？

　　天堂山似乎也预感到了自己未来的悲惨命运，他犹如疯狂的催动自己的永恒动力熔炉，天堂山上大大小小数以万计的神殿同时开启自己配发的附属动力熔炉，疯狂的吞噬着空间中的能量，不断的为自己提供、储存庞大的能量。

　　短短几个呼吸的时间，天堂山制造天使军团的效率提升了十倍，一个接着一个的中高阶天使不断的从几座大殿中飞了出来，他们盘旋在天堂山的周围，甚至有一些十翼大天使有意无意的飞到了冥神殿的上空，摆出了一副我就是在挑衅的架势。

　　沉默良久，林齐幽幽的叹了一口气：“以和为贵！”

　　桂花树立刻笑了起来：“以和为贵，林齐大人说得无比正确。好吧，我是仙域所属，你们神域和冥域的对立冲突，和我们是没有任何关系的！我们是绝对的中立派，我发誓！”

　　桂花树、不老月轮，还有升仙池迅速的远离了剑拔弩张的天堂山。众神的乐园和众神的果园浑身闪过一抹奇异的光芒，然后也紧跟在桂花树的身旁做起了中立派。

　　林齐长叹了一口气，然后向龙巫王点了点头：“我们去见识见识那失控的咒灵古陵吧！”

　　龙巫王死死的盯着林齐，一步一步的走了过来：“你到底是什么人？”

　　沉默了许久，林齐笑着向龙巫王低声的说道：“我，我都不知道我是什么人。但是现在看起来，我注定成为诸神的敌人，所以，我正在坚定地行走在这条道路上。任何神灵的敌人，都会是我的盟友。”

　　龙巫王深深的看了林齐一眼，他又望了望站在一旁催促自己仪仗队的阿希蜜儿，然后爽朗的笑了起来：“没错，我们是诸神的敌人，这就足够了。至于我以前是什么身份，你现在是什么身份，根本不重要，是不是？”

　　沉默了一阵，龙巫王向阿希蜜儿问道：“阿希蜜儿女皇，我有个问题，是关于我的学生苟思特的。”用最精炼的词句，龙巫王向阿希蜜儿介绍了苟思特和阿西尔的事情。


第1420章 失控的死灵（4）

　　呆滞的看了龙巫王一阵子，阿希蜜儿无奈的耸了耸肩膀：“真是可怜的学生，那么，包括那个蠢货阿西尔在内，很显然，他们被咒灵古陵控制了！这是咒灵古陵最擅长的手段，用梦境诱惑智慧生物，给予他丰厚的利益，引诱他们一步步的堕落，最终毁掉自己和一切。”

　　皱了皱眉头，阿希蜜儿不解的自言自语道：“可是他为什么要对那些可怜的小家伙出手呢？难道说，他和我打架玩打得不开心了，准备想办法冲破我的阻截，跑去外面的世界？”

　　林齐和龙巫王骇然无语。过了许久，林齐才咬牙喝道：“不要浪费时间了，出发吧！咒灵古陵，看来我们必须尽快的将他掌握在手中，我可不想有什么意外发生。”

　　想想看曾经失控的天堂山，为了镇压天堂山，虎族付出了沉重的代价。如果咒灵古陵顺利的冲出了阿希蜜儿的封锁，突破这个次元空间去到了外面的世界，没有虎族这样的势力强力镇压的话，以咒灵古陵表现出来的实力，天知道他会造成多大的破坏。

　　浩浩荡荡上万名身穿各色甲胄的骷髅怪走了出来，他们簇拥着一座巨大的华美的车驾。在这支衣饰华美的队伍上空，飘浮着上万名身穿各色长袍的骷髅法师。而那座车驾的拉车魔兽，赫然是三十六头身躯庞大的骨龙。

　　“真可惜，没有花瓣，没有香水！”阿希蜜儿看着自己这支规模庞大的仪仗队，很不满的叹了一口气：“我以前每次出行的时候，天空都要飘荡着花瓣，用香水将地面喷洒一层。但是这里，好吧，好吧，我知道，现在不如以前，因陋就简吧！”

　　林齐和龙巫王半晌没有言语，两万多人的仪仗队，用三十六头巨大的骨龙拉车，你还叫做因陋就简么？但是很快两人就知道了，对于阿希蜜儿这个‘虚荣的女皇’而言，这仪仗队，还真简陋不到哪里去！

　　两万多人的仪仗队，这是沿途伺候阿希蜜儿吃喝用度的，而护卫这支夸张的仪仗队赶赴咒灵古陵的，是浩浩荡荡二十个强大的骷髅怪军团。让林齐头皮发麻的是，这些骷髅怪军团的战士最低都有着圣士级的战斗力，而且他们全部是骑兵——他们的坐骑，都是实力和自身相当的骷髅兽。

　　除开这二十个地面的骷髅骑兵军团，天空中还飞翔着数千头体长在十里开外的巨型骨龙。

　　如此庞大的军团随行护卫，这还是因陋就简勉强出行的仪仗队！

　　而阿希蜜儿坐在车驾上，还很有点幽怨的向林齐抱怨着：“林齐大人，我必须要向您申请过去这么多年来元界核心拖欠的能源份额和物资份额！天哪，您要知道，每一年元界核心都必须给我们补充一定的能源和物资，虽然我们都拥有永恒的能量熔炉，但是谁也不嫌弃能量太多不是？”

　　扳着手指头，阿希蜜儿絮絮叨叨的说道：“除了拖欠的能源和物资，还有给我个人配发的物资，这么多年了，一定要补给我，而且还要计算利息！当年我投降的时候，那位英俊的御皇大人可是亲口许诺的，我每年都能得到十万瓶顶级红酒，一百万瓶极品香水，还有其他各种新鲜式样的珠宝首饰呢。我得算算，这过去了多少万年？拖欠员工薪水，这是不人道的哩。”

　　林齐的脸色一阵阵的发黑，他突然很有一种转身就逃，再也不会来的冲动。

　　幸好这样的折磨没有持续多少，阿希蜜儿只是罗嗦了不到三个小时，以骷髅怪军团的行军速度，他们已经来到了万里之外的一片黑漆漆的沼泽地里。一座高有近万米，底座边长在两万米左右的金字塔，正矗立在众人的正前方。

　　这座金字塔顶部，是一尊面容扭曲的冤魂雕像，高大的冤魂雕像身后伸出了数十个狰狞的蛇头，这些造型狰狞的蛇头，代表了人类灵魂中的一切负面的情绪。恐惧、绝望、愤怒、残暴，等等等等，而冤魂们正是利用这些力量，疯狂的攻击敌人的灵魂。

　　在金字塔底部的四个入口处，分别矗立着数十尊造型诡异的冤魂雕像。这些雕像都被森森鬼火照耀得阴邪骇人，充满了逼人的邪气。此刻无数冤魂正瞪大了通红的双眼，大吼大叫的从四个入口处冲出来，漫无边际的在天空中乱飞乱舞。

　　偶尔从金字塔内部会传来几声怪异的鬼啸声，那满天乱飞的冤魂就好似被鞭子抽了一下一样，迅速的编成了整齐的方阵，然后迅速的向埋骨之地的方向飞去。

　　阿希蜜儿带来的骷髅军团规模庞大，那些冤魂刚刚整队出发，就看到了这一支骷髅大军。于是无数的冤魂从高空扑了下来，各种各样稀奇古怪的灵魂法术和诅咒秘法铺天盖地的轰了下来，骷髅大军中就有大片大片的骷髅怪眼眶里的灵魂之火骤然炸裂，身体无声无息的倒在了地上。

　　“进攻，孩子们！”阿希蜜儿很不负责的随手向前一指，任凭浩浩荡荡的骷髅大军向前冲了过去。她稳稳的坐在了车驾上，笑吟吟的看着林齐：“林齐大人，我们需要进入咒灵古陵么？按照我的估算，我带来的战士可以为我们争取一刻钟的时间！”

　　天堂山和冥神殿同时冷哼了一声，二十个军团的骷髅大军，居然只能支持一刻钟！

　　“虚荣的女人，这个女人除了新衣服和新鞋子，什么都不懂！”天堂山很不客气的咆哮着。

　　“如果说胸大无脑是一个真理的话，毫无疑问，阿希蜜儿就是一个悖论！她没有胸，但是也没有脑子，她一点指挥作战的能力都没有，她简直侮辱了胸大无脑这个词！”冥神殿的话就很有点刻薄了！

　　林齐也是呆呆愣愣的看着阿希蜜儿，过了许久，他才点了点头，然后纵身跃起，他的身体内迅速喷射出了大片的白色神光。伴随着悠扬的圣歌声，十二尊大天使长、三千六百尊十翼天使同时从白色神光中走了出来。

　　阿希蜜儿和龙巫王同时大叫了起来：“见鬼，这种力量，太让人厌恶了！”

　　但是很快的，林齐身上就喷出了大量灰色的雾气，科隆十八带着整整一千名天启灰骑士大步从灰雾中走出。刚刚出现，科隆十八就低沉的咆哮起来：“伟大的林齐大人，您想要杀死谁？我将很乐意，带给他们死亡和绝望！”

　　林齐随手向前方的怨灵指了指：“天使军团在这里配合骷髅大军，消灭这些亡灵。科隆十八，你带人保护我们。现在，我们出发，目的地么，咒灵古陵！”

　　十二尊大天使长第一时间拔出了凝练犹如实质的光剑，他们高声呼喊着天堂山的战号，抖手就是十二道巨大的白色十字架形剑光呼啸而出。长达千米的白色神光将数万名怨灵一击打得魂飞魄散，然后这些剑气同时爆炸开，起码有三十万弱小的怨灵被一击粉碎。

　　在林齐的指挥下，骷髅军团组成了一座坚固的城墙，牢牢的挡在了天使们的面前。而天使们则干脆像是法师一样，站在骷髅军团身后不断的抛洒出恐怖的白色神光。炽热的光明力量将那些怨灵烧得‘吱吱’惨叫，面对属性绝对相克的恐怖神光，大片大片的怨灵被彻底摧毁。

　　科隆十八拔出了长剑，他高呼了一声，一道轮斩化为一道灰色的旋风向前掠了过去。天启灰骑士们一声不吭的组成了一个硕大的圆阵，牢牢的簇拥着林齐等人向咒灵古陵大步走去。

　　无论那些怨灵向科隆十八他们释放什么样的邪恶诅咒，这些天启骑士的身体晃都不晃一下。有一些附体恶灵想要侵入天启灰骑士的身体，吞噬他们的灵魂控制他们的躯体。但是天启骑士们的身体上蒙着厚厚的甲胄，这些甲胄被强力的神光结界笼罩，敢于靠近的怨灵全部在高温和强光中被烧成了一缕青烟。

　　科隆十八的重剑疯狂的劈砍着前方不断涌来的怨灵，他的长剑上渐渐的喷射出长达数十米的剑芒，每一剑过去都会有数百名怨灵被斩碎了身体。科隆十八低沉的念叨着奇怪的祈祷文，而他的祈祷文让他剑光威力更加的巨大。

　　短短一刻钟，林齐一行人已经闯入了咒灵古陵。

　　很显然，按照阿希蜜儿不负责任的说法，如果完全放纵那些没脑子的骷髅军团自己抵抗的话，一刻钟根本来不及让林齐他们做任何的事情。而现在，天使和骷髅的混合部队还在吸引怨灵的火力，林齐他们已经闯入了咒灵古陵，顺着一条灯火黯淡的甬道向前冲进了数百米。

　　前方豁然开朗，一个巨大的黑漆漆的大坑出现在林齐面前。

　　偌大的咒灵古陵核心处，是一个直径超过万米的圆形大坑。这个大坑的上空缠绕着浓郁的死气和鬼气，茫茫雾气下方，是一个黑漆漆的，不知道有多深的巨大坑洞。无数怨灵正从这个大坑中飞起，怪笑着向古陵外飞去。

　　“咯咯！有客人了啊？”一个低沉沙哑的声音从众人的头顶传来。

　　林齐抬起头，他看到在那大坑的上空近千米的地方，漂浮着一座造型怪异的祭坛，而这座祭坛上正盘坐着一个身体干瘪，唯独面容还保持完好的女人。

　　阿希蜜儿发出了惊讶的叫声：“你不是咒灵古陵！你是……神主……丝忒濑！”


第1421章 神主陨落（1）

　　坐在高高在上的祭坛上，身形枯槁，就连骨架子都萎缩了大半的女人缓缓的低下头，她的面孔依旧是娇艳美丽，看上去不过二十岁许的美貌妇人。美丽的面孔配上犹如恶鬼的身体，这让林齐不由得倒抽了一口冷气，不知道这女人身上到底发生了什么事情。

　　“丝忒濑？”坐在祭坛上的女人‘咯咯’笑了起来：“很熟悉的名字，你是在叫我么？”

　　阿希蜜儿丢出了几条细细的骨矛，将几条扑向她的怨灵打成了粉碎。她皱了皱眉头，向那女人仔细的打量了一阵，然后缓缓的点了点头：“死亡统领丝忒濑，阿蚀尔神族中排名进入前百位的神主之一，太古神战中最凶残的女神主，应该就是你了。”

　　冥神殿迅速将有关丝忒濑的情报传给了林齐，毕竟和被打得本体差点溃散的天堂山不同，冥神殿可是保持着完好，只是能量耗尽了而已。所以冥神殿内保存了极其完整的资料，其中就有阿蚀尔神族各大统领，也就是所谓的神主级强者的情报。

　　死亡领主丝忒濑，阿蚀尔神族‘死亡神系’的首领之一。这一系神灵掌控的是死亡法则，但是和元界冥域一系的死亡法则不同，阿蚀尔神族的死亡神系更追求纯粹的杀戮手段，他们崇尚的是死亡对智慧生物带来的恐怖和绝望。而元界冥域一系，不管是冥神殿还是埋骨之地或者咒灵古陵，他们的死亡法则更博大精深、包容性更强，讲究一种从死亡到生命的轮回之力。

　　确切的说，丝忒濑所属的死亡神系，他们对死亡法则的追求，更符合天启灰骑士的教义。纯粹的带给敌人死亡，带给敌人最彻底的绝望和大恐怖，从肉体和灵魂上彻底的摧毁敌人，这就是丝忒濑他们所崇尚的教义。

　　而作为神主级的强者，每一个神主都原本主神强大百倍，神主和主神之间的实力差距，就等同于中位神灵和半神之间的差别。换言之，任何一个神主都可以轻松的碾死一个主神。

　　现今教会供奉的诸神中，晨曦之神以主神之力掌控了整个阿蚀尔神族，这是因为所有的神主都已经陨落，或者在太古神战中不知去向。哪怕有任何一个神主还留在神域，就轮不到晨曦之神来出这个风头，轮不到晨曦之神成为阿蚀尔神族名义上的大统领。

　　“死亡领主丝忒濑！你在这里干什么！”林齐看着目光有点闪烁不定，又有点呆滞茫然的丝忒濑，沉声呵斥着。他身边不时飞起一丝丝五彩极光，一道道斧影在极光中急速闪过，无数向林齐扑来的冤魂都在那美丽的极光中被斩成粉碎。

　　龙崖疯狂的吞噬着那些冤魂被击溃之后流散的灵魂本源之力，有了这些灵魂本源做原材料，他可以轻松的制造出合用的龙魂来，可不用他浪费能量凭空生成龙魂了。而且这些冤魂当中充满了各种负面暴虐的情绪，用他们制造出的龙魂战斗意志更强，杀伤性更强，会是很好的战斗傀儡。

　　“我在这里，干什么？”丝忒濑呆呆愣愣的看着林齐，突然她尖锐的笑了起来：“我在这里，我也不知道，但是我讨厌见到你们！卑微的小虫子，你们都应该被彻底的毁灭！过去了多少年了？为什么还能有人类出现在我的面前？那群无能的废物，难道没有彻底灭绝人类么？”

　　缓缓的举起干瘪宛如竹竿的手臂，丝忒濑的掌心一颗拳头大小的黑绿色光团突兀的冒出，然后急速的闪烁起来。伴随着低沉的尖笑声，丝忒濑的手指一抖，这颗光团就带起大片朦胧的雾气径直飞向了林齐。

　　科隆十八身边的一尊天启灰骑士纵身跃起，一剑向那光团斩了过去。就听得一声闷响，这尊天启灰骑士的身体在淡淡的烟雾中突然崩解，炸成了无数腐朽的沙粒飘散。而那颗光团依旧向林齐当头砸了下来，丝毫没有被削弱。

　　“盾！”阿希蜜儿低沉的咕哝了一声，‘喀喀喀’的骨骼撞击声不断响起，在她面前突然出现了无数的各色骨骼，密密麻麻的骨骼飞舞旋转着，很快就拼凑成了一块通体浑圆，厚达数米的巨型骨盾。这块巨大的骨盾上密密麻麻的铭刻了无数的亡灵符印，不断散发出让人骨髓都要结冰的刺骨寒意。

　　‘嘭’的一声脆响传来，光团炸开，无数细细的死气疯狂缠绕着笼罩了整个骨盾。伴随着‘咔嚓’脆响声，骨盾碎裂化为灰烬不断飘落。大片灰色的雾气向林齐和阿希蜜儿涌了过来，这是光团炸裂后留下浓郁死气，在摧毁了阿希蜜儿的骨盾后，这些死气依旧向林齐他们涌了过来。

　　龙巫王低沉的咕哝了一声，他伸手在面前划了一个三角形的符印，然后一声清叱，就看到众人面前的虚空突然一阵翻滚震荡，已经快要扑上来的死气调转了方向就朝丝忒濑涌了过去。这是亡灵神术中一个很无赖的小技巧‘反噬’，能够在一定概率上反弹敌人的攻击。

　　以龙巫王如今的实力，他反弹敌人攻击的概率，已经在一半以上。也就是说，不管敌人用多强的力量攻击他，他都可以有一半的机会将敌人的攻击完全反弹回去，让敌人承受自己攻击带来的伤害。但是如果一旦失败的话，龙巫王势必陷入被动的局面。

　　灰色的死气浓雾呼啸着扑到了丝忒濑的面前，面容俏丽的丝忒濑轻轻的吹了一口气，就将那一团死气吹得干干净净。她皱着眉头向林齐等人打量了一阵，然后苦恼的摇了摇头：“头好痛啊，总是有人在我的脑子里乱吼乱叫，我的脑袋好痛啊！不管你们是谁，来了，就死吧！”

　　好似动用自己的实力是一件很让她头痛的事情，丝忒濑没有再次攻击，而是随手向古陵正中的那个深不见底的大坑指了指。无数冤魂的声音冲天而起，大量冤魂身不由己的向高空飞起，他们在空中飞舞盘旋，然后迅速的汇聚成了一团。

　　在林齐他们惊讶的目光中，一尊身高数百米，上半身是一美貌少女，下半身却是九条狰狞蛇尾的怨灵出现了。这上半身赤裸的美貌少女缓缓低下头，居高临下的俯瞰着林齐一行人，她的瞳孔变成了梭子形状，嘴角隐隐有血水滴答了下来。

　　巨大的九条蛇尾疯狂的拍击着虚空，散发出的可怕波动让科隆十八他们都有点站立不稳。这条巨大的怨灵慢慢的张开嘴，一条丑恶的，密布着无数倒刺的蛇信子飞快的在空气中扫了扫。

　　“真的，好饿啊！多么，鲜美的灵魂！来，给我吧，给我吧！到我的怀里来，和我融为一体，将你们的灵魂献给我，献给我！”美妙的声音从那少女的嘴里传来，那声音安详、和蔼、澄净而轻柔，就好像孩时在母亲怀中听到的摇篮曲，充斥着一种让人恨不得闭上眼睛昏昏睡去的古怪力量。

　　科隆十八低沉的咕哝了起来：“灵魂魅惑！林齐大人，需要我消灭她么？”

　　林齐摇了摇头，这个怨灵很强大，非常的强大，比刚才出现在阿希蜜儿宫殿前的那尊怨灵起码强大了一百倍！以林齐的力量，他都觉得神魂有点不安稳了，有一种昏昏欲睡的冲动。这样的感觉很危险，尤其是在丝忒濑高坐在祭坛上虎视眈眈的时候，这种感觉很危险。

　　“消灭她！用最快的速度，最强的力量！”林齐的手指一划，屠军斧带起一道凄厉的裂空声，化为一道夺目的青色极光呼啸而出。宽达数十米的极光扑到了那怨灵的面前，然后骤然炸裂成了数百条大大小小的斧影，绕着那怨灵就是一通乱砍。

　　不等斧影落在怨灵的身上，坐在祭坛上的斯特兰已经伸出了一支枯瘦狰狞的手指，轻轻的在斧影上弹了一下。‘当啷’一声巨响，林齐的身体一晃，他和屠军斧的联系差点断裂，神魂受到极大震荡的林齐只觉脑子里一阵剧痛，他张口吐了一口血，然后踉跄着向后退了几步。

　　“实力，真弱啊！”丝忒濑低沉的咕哝着：“为什么弱小的你们，会来到这里？为什么要打扰我？这座古怪的建筑，我正在和他融合，我正在吞噬他的所有意志，一旦完成，我就能成为至高无上的存在，为什么要打扰我的吞噬？”

　　低声的自言自语着，丝忒濑向林齐森冷的看了一眼：“杀了他们，杀了他们，杀！”

　　九尾怨灵发出凄厉的尖叫声，她声嘶力竭的嚎叫着：“献出你们的灵魂，来我的怀抱！”

　　科隆十八发出低沉的咆哮，他和其他数十名天启灰骑士的身体骤然化为一片灰色的光影冲了过去。‘原始的罪藏在血脉中，一切罪愆必须被清洗’，伴随着低沉的轰鸣，数十道长达千米的剑光撕开了九尾怨灵的身体，将她的身体切成了大大小小的数百块。


第1421章 神主陨落（2）

　　天启灰骑士的力量也是属于死亡一系，而且是最本源的属于彻底寂灭的死亡力量。九尾怨灵还来不及发动她最强大的攻击，仅仅是给林齐等人造成了一点点精神上的困扰，就被科隆十八带领部下一击斩杀。灰色的剑光撕开了她的身体，随后林齐掌心一道光芒射出，所有的怨灵碎块都被吸了进去。

　　“真是慷慨大方的神主啊，这一尊巨型怨灵的灵魂力量，足够我制造数十头下位神将级的龙魂了！”龙崖很爽朗的笑着，他头顶的金色雷云剧烈的翻滚着，无数条藏身在雷云中盘旋飞舞的巨龙同时发出了震耳欲聋的龙吟声。

　　“我看到了什么？”丝忒濑好似这才发现了天启骑士的存在，她呆呆愣愣的看着科隆十八和他身边站着的灰骑士们，过了许久才狠狠的抓了抓脑门：“天启……天启骑士，但是，你们应该全部被摧毁了……末日天启之殿？我曾经，带领死亡军团，进攻过末日天启之殿。”

　　科隆十八昂起头，冷漠无情的看着丝忒濑：“神灵，必须被彻底清洗。殖民军团，土著管理办法禁令第一条，任何……反抗者，必须，毁灭。再无投降的机会。”

　　丝忒濑也低下头，死死的盯着眸子里透出了晶亮的灰色光芒的科隆十八：“土著？我讨厌这个词，我们是尊贵的阿蚀尔神族……奇怪，阿蚀尔神族是什么种族？似乎，我应该消灭他们？但是，我更应该消灭你们！我的脑袋怎么这么痛？到底谁在影响我的意志？”

　　林齐惊讶的瞪大了眼睛看着丝忒濑，这个女人，这个强大的神主，她的精神似乎出现了问题。阿希蜜儿则是眯起了眼睛得意的笑了起来：“或许我知道发生了什么事情，倒霉的咒灵古陵，这个丑陋的老女人想要夺取咒灵古陵的控制权，她想要吞噬咒灵古陵的意识，掠夺咒灵古陵的法则核心。”

　　讥嘲的笑了笑，阿希蜜儿得意的扭动起了细小的腰身：“可是，咒灵古陵是这么好对付的么？就算咒灵古陵受到了重伤，一个神主也想侵占他的意识？嚯嚯，这个丑陋愚蠢的女人，被困在这里有多少年了？到底是她控制了咒灵古陵，还是咒灵古陵正在侵吞她的神魂？”

　　“我要，我要杀了你们！”丝忒濑痛苦的尖叫了几声，然后她发出了一声尖锐的惨嚎，双手一挥，数十颗人头大小的灰色光球呼啸着从她身边涌了出来，带起大片绵绵的烟雾向林齐等人当头砸了下来。林齐等人的脸色微微一变，突然一头通体充斥着浓郁死气的骨龙从林齐的头顶一跃而起。

　　这头骨龙顺着一条细细的亡灵鬼火冲出了林齐的身体，他本来的体积只有芝麻粒的万分之一大小。可是等得他飞出了林齐的身体，他立刻迎风暴涨到了数千米长短。巨大的骨龙蜷缩起身体，宛如一座坚固的城堡，将林齐一行人牢牢的护在了里面。

　　一丝丝奇异的光芒顺着林齐的身体不断的注入这条骨龙的身体，丝忒濑挥出的光球不断爆开，每一击都能将骨龙的身体炸碎大半，但是骨龙的身体不断的滋生，数十颗光球起码将这条骨龙击杀了近百次，但是在龙崖的全力支撑下，骨龙依旧保持了大致的完好。

　　“你们，很可恶！”丝忒濑歇斯底里的尖叫着：“为什么不能让我轻松一点干掉你们？就和那时候一样，你们为什么要反抗？你们为什么要反抗我们？为什么不能乖乖的让我们干掉你们？”

　　冥神殿的声音突然响起：“林齐大人，这女人的神魂的确出现了一些问题，沟通咒灵古陵，看看能够唤醒他的意识。我能感受到，这个女人的力量正在恢复，趁着她神志不清，力量处于最虚弱状态时，干净唤醒咒灵古陵的主控意识。”

　　林齐不敢怠慢，他单膝跪倒在地，右手死死的按在了咒灵古陵的地板上。几条细细的青光从林齐的掌心涌出，迅速的没入了咒灵古陵的地面。林齐的精神力量顺着桂花树的根茎延伸向了咒灵古陵的深处，他看到了咒灵古陵的具体结构。

　　无数复杂的魔法阵出现在林齐的精神视界中，那是让林齐无法想象的复杂结构。咒灵古陵内的每一寸空间，都密布着大大小小数以百亿计的魔法阵，那是一个复杂到让人无法破解的庞大体系。这些魔法阵玄奥而不可测，无数的魔法阵汇聚在一起，配合上无穷无尽的能量，就构成了咒灵古陵的本体。

　　桂花树的根茎不断的穿过一个个散发出强大能量波动的魔法阵群，每穿越一个魔法阵群，桂花树都会释放一阵青色的光纹。林齐也不理解这些光纹中蕴藏了什么样的信息，但是那些明显蕴藏了恐怖力量的魔法阵群，就这么轻松的让桂花树的根茎穿了过去。

　　似乎是过了无数年，似乎只是过了一瞬间，林齐只感觉前方突然一亮，一尊奇异的端坐在一个死灵王座上的身影出现在林齐面前。无数道细细的充斥着死亡气息的光流从四面八方汇聚而来，纷纷注入了这个手持长长木杖，身穿灰色斗篷的身影内。

　　那些亡灵光束是这样的多，那样的亮，以至于这个身影宛如一颗灰色的太阳，正不断的散发出无穷尽的光和让人绝望的恐怖寒气。而在这身影的上空，丝忒濑的虚影若隐若现，她的大半截身体都没入了这身影中，只有一个头颅还露在外面。

　　数百名身体凝结宛如水晶雕像的怨灵出现在四面八方，这些怨灵体内充斥着无数的亡灵符文，他们散发出让人窒息的恐怖精神波动，以林齐如今的神魂强度，他都感觉到了一阵阵的心悸。

　　从绝对的神魂强度上而来，林齐的神魂比这些怨灵要强大千百倍。但是一如前面所说，这些怨灵的结构就是为了吞噬和毁灭灵魂而生，他们虽然在强度上比林齐的神魂要弱小，但是在灵魂层面的杀伤力上，林齐的神魂也不见得能够抵挡他们的攻击。

　　一如一个巨人和一条剧毒的魔蛇，巨人的体积和力量远比魔蛇强大，但是魔蛇只要轻轻的一口，注入一滴毒液，就能将巨人悄无声息的毒杀。林齐的神魂和这些怨灵，就类似于这样的关系。如果正面绞杀，林齐的神魂可以像巨人搬起巨石一样砸碎那些魔蛇，但是一旦林齐被这些怨灵攻击，他的神魂就可能像是中毒的巨人一样，悄无声息的死去。

　　林齐的身体微微的颤抖着，他警惕的看着这些强横的怨灵，已经做好了倾力攻击的准备。

　　桂花树轻轻的将一条细小的根茎向那坐在亡灵宝座上的巨大身影探了过去，青色的根茎直接点在了那身影的眉心部位，随后林齐的身体微微一痛，他的一滴鲜血被取了出来，顺着桂花树的根茎迅速注入了那身影的身体。

　　那死气沉沉坐在宝座上的身影突然活了过去，原本犹如雕像的他，在他头罩下的眼眶部位，突然亮起了两团灰蒙蒙的鬼火：“非常高兴见到你，不死婆娑桂花树！过去多少年了？你们还在战斗么？我的本体受损严重，我的主控意识被七位神主联手重创，我陷入沉睡已经……”

　　话还没说完，咒灵古陵已经愤怒的低声咆哮起来：“是谁在侵染我的主控意识？死亡领主丝忒濑！这个该死的女人，她想要掠夺我的死亡法则核心！哈，幸好你们唤醒了我，否则最多还有两万年，她就要成功了！真是该死的女人，她差点就要成功了！”

　　“咒灵古陵，反击！所有的怨灵啊，所有不甘心死亡的灵魂们，诅咒吧，愤怒吧，咆哮吧，挣扎吧，将你们灵魂的所有负面力量化为亡灵的哀嚎，撕碎这个愚蠢女人的神魂！”

　　桂花树迅速带着林齐的精神力量返回了林齐的体内，整个咒灵古陵剧烈的颤抖着，四面八方传来了无数怨灵、冤魂的凄厉叫声，无数飞出咒灵古陵，已经和骷髅军团爆发了激烈战斗的怨灵、冤魂疯狂的冲了回来，化为一道道刺目的洪流，不断的注入了古陵正中的黑色大坑中。

　　一股庞大的灵魂气息从古陵内散发开来，随着返回的怨灵和冤魂的数量越来越多，这股灵魂气息也越来越强，渐渐的一个朦胧的高达千米的身影从那黑色的大坑上方出现，这个身影身穿灰色的斗篷，眼眶里闪烁着灰色的鬼火，手持一柄长长的木杖，周身缠绕着无数的鬼哭狼嚎声。

　　“丝忒濑，卑鄙的女人，你想要控制我？”咒灵古陵低沉的笑着：“愚蠢的女人，以你掌握的粗陋的死亡法则，怎么可能理解我数万个宙劫以来，收集起来的无数死亡法则凝聚而成的死亡核心的奥秘？嘿，当年和你一起进攻我的那几个蠢货，他们似乎都被我吞噬了啊？”


第1421章 神主陨落（3）

　　丝忒濑身上不断闪烁出一丝丝灰色的水波，她的身体轻轻的颤抖着，不断的发出凄厉的嚎叫声。随着咒灵古陵的气息越来越强大，丝忒濑体内的气息也逐渐变得越来越强。隐隐可以看到一个女人的虚影被咒灵古陵不断的从体内排斥出来，而这个女人的身影正迅速化为滚滚洪流，不断注入丝忒濑的身体。

　　咒灵古陵展开了对丝忒濑的大反击，丝忒濑侵入咒灵古陵的神魂力量有的被绞碎，有的被吞噬，有的则是被强行排斥。但是这种排斥也让丝忒濑不断的恢复最强大的力量，她的气息已经超越了上位神，达到了一个让林齐无法估测的地步。

　　“杀了他！”林齐向丝忒濑指了一指，然后他身上突然喷出了四色奇光，大群天启骑士不断的从林齐体内冲了出来。黑、白、灰、红，天启四骑士团再一次出现人间，每一种天启骑士的数量都在千人左右，他们同时抬起头，死死的盯住了丝忒濑。

　　天启灰骑士以科隆十八为首，他们清一色身披重甲，手持重剑。

　　天启白骑士以加伦十八为首，他们清一色身披轻甲，手持长弓。

　　天启黑骑士则是以末日天启之殿新制造的统领伦森十八为首，他们左手握着象征着不吉的黑色号角，右手握着沉重的长矛。最后的天启红骑士以新统领罗科十八为首，他们左手握着镶嵌了十字架的重盾，右手握着被烈焰缠绕的重型长刀。

　　当这些天启骑士出现后，伦森十八带领自己的属下，同时举起了左手的号角，吹响了悠长凄婉的号角声。咒灵古陵的空气剧烈的震荡着，一股难以形容的古怪气息在天启骑士团之间往来流转，他们的脚下出现了代表了死亡、瘟疫、饥饿和战争的太古神文组成的魔环。

　　科隆十八的气息急速提升，在末日天启之殿不惜成本的力量灌注下，科隆十八的气息已经迅速提升到了中位上阶神的极限水准。他举起了自己的长剑，厉声喝道：“丝忒濑！一切污秽的血脉都将被清洗，一切不敬者都将被毁灭！以天启骑士之名，我们裁决你的罪！”

　　丝忒濑的身体轻轻的哆嗦着，随着她的力量逐渐恢复，随着她侵入咒灵古陵的神魂力量不断被驱逐，她的身体也渐渐的恢复了光泽和丰腴。她深深的吸着气，带着一丝癫狂的笑容，她大声的尖叫着：“我的罪？我的罪，就是没有及时的消灭所有的人类！这才是我的罪！”

　　骤然从祭坛上站起身来，丝忒濑近乎疯狂的举起了双手仰天高呼：“就差一点点，再给我两万年时间，我就能成为最伟大的神灵！就差这么一点点！为什么不给我时间？”

　　一丝丝长发在灰色的死亡雾气中翻滚，丝忒濑白嫩细滑的小手犹如鸡爪子一样抽搐着，青筋毕露的手掌看上去煞是狰狞，丝忒濑的眸子里喷出了愤怒的灰色神火，她扭头看向了科隆十八等一众天启骑士，然后她古怪的笑了起来。

　　“不要紧，只要我消灭了你们，我还有足够的时间来完成这件事情！比我掌握的死亡法则强大无数倍，精深无数倍的法则核心，只要我能获取这些奇妙的力量，我将成为阿蚀尔神族，不，我将成为整个宇宙的至强者！我将坐在至高的皇位上，就和，就和……”

　　脸上不受控制的露出了一丝惊惧、绝望的表情，丝忒濑压低了声音低沉的说道：“就和当年的，当年的他们一样，我将坐在那至高的皇座上，享受无数人的膜拜。”

　　细微的‘叮叮’声不断响起，一套灰蒙蒙的闪耀着丝丝神光的甲胄凭空出现在丝忒濑的身边，这一套构造复杂华美的甲胄慢条斯理的向丝忒濑的身体飞去，眼看着就要加装在她身上。

　　林齐低沉的咕哝了一声，科隆十八等四位天启统领一言不发的带着天启骑士向丝忒濑冲了过去。当天启骑士团聚集在一起，四种象征了末日裁决的天启骑士的力量连为一体的时候，天启骑士们的力量就汇聚成了末日毁灭之力，四色奇光凝成的光虹笔直的冲向了丝忒濑。

　　丝忒濑举起了右手，一块精巧的灰色盾牌出现在她前方。

　　一声巨响，科隆十八他们的攻击被那块薄如蝉翼的灰色盾牌拦了下来，丝忒濑的身体只是微微一晃，而科隆十八他们手上的兵器同时炸碎，起码有一半的天启骑士被恐怖的反噬之力震碎了身体。

　　林齐惊骇的瞪大了眼睛，这怎么可能？天启骑士结成末日战阵后的集体冲击，居然如此不堪一击？

　　“弱小，真是太弱小了！”丝忒濑不屑的冷笑着，那一套灰色的甲胄已经完整的穿戴在了她的身上：“和我记忆中的天启骑士团相比，你们简直弱小得不堪一提！为什么会这样呢？你们怎么可能这么弱小？这到底是为什么呢？”

　　末日天启之殿低沉的咕哝起来：“愚蠢的女人，给我足够的时间，他们绝对可以杀死你。啊，无所谓，损失的这些天启骑士，他们身上的原材料都可以回收利用，只是浪费一点时间帮他们重新制造出来而已。但是，林齐大人，很显然，这女人的实力很强大，我们不是对手！”

　　天堂山和冥神殿也沉沉的叹了一口气，一位神主，如果在他们的全盛时期，一位神主是算不得什么的，没有好几位神主率领的神灵军团联手，是不可能攻入天堂山或者冥神殿的。但是现在么，天堂山重伤未愈，而冥神殿干脆耗尽了所有的能量，正在从天堂山那里借高利贷过日子呢。

　　在这种情况下，想要对付丝忒濑这样的神主级强者，几乎是不可能的事情。

　　“我想看看，我和她的差距，到底有多大！”林齐冷笑了一声，他的身体突然一晃，一道土黄色光芒在他的身边涌出，他的身体骤然变得比大山还要沉重，数量庞大的大地元素充斥着他的身体，甚至在他身体内凝结成了比晶体还要坚硬的奇异结构。

　　沉甸甸的向前走了一步，林齐沉声道：“天堂山，末日天启之殿，还有其他所有人，聚集你们所有的力量，我需要你们集中所有的能量发出最强的一击，你们能做到么？”

　　冥神殿主动的放弃了攻击的权力：“我的能量属性属于死亡一系，所以我对这个女人的杀伤力，在耗能相当的情况下，只有天堂山五成的效率。这个机会，我交给天堂山。”

　　天堂山则是毫不客气的接受了这个任务：“我会对她使用末日审判。如果所有人的能量全部集中在我的身上，虽然我现在的本体受到了极大伤害，但是我可以发挥出相当于我巅峰时期百分之七点五三的攻击力。但是我必须提醒您，这无法击杀一个快要恢复到巅峰的神主。”

　　林齐缓缓点了点头：“我会有办法对付她的！这个贪婪的女人，我有办法对付她！”

　　身形一晃，林齐大步向丝忒濑冲了过去，同时他大声呼喝起来：“科隆十八，你们撤退！在你们拥有最强的力量之前，不要和这些神灵硬碰！”

　　伴随着林齐的大吼声，屠军斧出现在林齐手中，调集了庞大的大地元素，林齐的身体强度和力量都飙升到了极限，他催动体内的源力不断注入屠军斧，令得屠军斧的斧刃剧烈的震荡起来，同时带起了一抹撕开了虚空的凄厉斧芒。

　　丝忒濑冷漠无情的看着林齐，面对快要劈到自己面门上的重斧，她只是轻描淡写的竖起了一根细细的手指，带起一道灰白色的雾气向斧头上轻轻一弹。

　　“上位上阶神灵？弱小的存在！但是你的力量，让我感到很不舒服！”丝忒濑感受到了屠军斧内充斥着的源力气息，这股奇异的力量波动让她很难受，让她有一种面临灭顶之灾的感觉。虽然这股力量还很弱小，但是对于丝忒濑而言，她就好像是一头巨大的地行龙，猛不丁的发现了一头刚孵化的巨龙幼崽，那种先天上的威胁，让她有一种必须杀死林齐的冲动。

　　所以本来是轻描淡写的随手一弹，但是丝忒濑在指尖和斧刃快要接触的时候，手上的力气骤然加强了十倍以上。所有人都听到了一声悲泣的猛虎咆哮，屠军斧的斧面裂开了一大块，数十片闪光的斧头碎片向四周迸射开，林齐的手掌喷出大片鲜血，屠军斧的斧柄撕开了林齐的手掌肌肉，震碎了他的掌骨，从他的掌心飞了起来。

　　林齐的反应速度极快，他的左手一把抓住了飞出的屠军斧，死死的抓住了斧柄，然后将屠军斧收进了身体内。屠军斧不断的在林齐体内悲鸣着，幸好有林齐体内的源力滋养他的身躯，秘银山他们储存的大量魔法材料不断注入屠军斧，否则他这一次估计会被打回原形，变成一柄普通的圣器。


第1421章 神主陨落（4）

　　“死！”丝忒濑死死的盯着林齐，她对林齐断裂喷血的右掌不屑一顾，而是一拳轻轻的轰在了林齐的胸口上。桂花树恰到好处的将大量根茎延伸到了林齐的胸前，青色的根茎编织成了一块圆形胸甲护住了林齐的胸口。沥血虎魄甲发出一声沉闷的呼啸声披挂在了林齐身上，然后丝忒濑的一拳就落在了林齐的胸口上。

　　沥血虎魄甲的胸甲炸成无数细小的光点碎裂开，丝忒濑被灰色烟雾缠绕的拳头重重的轰在了林齐的胸口上，林齐的胸口皮肤炸裂开，露出了他暗金色的肌肉，大量热气袭人的鲜血喷洒出来，林齐只觉一股可怖的死亡能量侵入他的身体，差点将他胸腔内的所有内脏的生机瞬间抹杀。

　　在那一瞬间，林齐的上半身都变成了宛如花岗岩一样死气沉沉的灰白色。

　　幸好有桂花树的根茎护住了林齐的胸口，丝忒濑的这一拳被桂花树牢牢的挡住，桂花树发出一声低沉的鸣叫，他的根茎寸寸碎裂，恐怖的死亡力量顺着他的根茎侵入了他的本体内，原本枝繁叶茂的桂花树上突然掉下了无数的枯黄叶片，葱葱郁郁的桂花树上数以万计的细小枝条同时变成了腐朽的灰烬。

　　庞大的生命气息从桂花树内流淌出来，桂花树顽强的生长出了无数细小的绿色叶片，细细的花骨朵在枝干上密密麻麻的冒了出来，浓郁的清香滋养着林齐的身体，林齐上半身的灰白色死气一丝丝的被清香抵消，林齐闷哼一声，连连喷出了数十口漆黑发臭的污血。

　　清静玉蟾本来正趴在不老月轮内养神，猛不丁的感受到林齐身体受到恐怖死气的袭击，他发出一声惊呼，然后身体一抖，三条蛤蟆腿儿同时齐根断裂，迅速化为三道绿色的狂流充斥林齐的身体。

　　生机被压制到极限，身体和神魂几乎粉碎的林齐终于喘过了这口气。他深深的吸了一口气，喷出一口带着无数内脏碎片的黑色血块，然后厉声呵斥起来：“咒灵古陵，放开你的抵抗！”

　　咒灵古陵已经承认了林齐的指挥权，收到林齐的命令，他很是诧异的咕哝了一声，但是他迅速的服从了林齐的指令。正在不断排斥丝忒濑神魂侵袭的咒灵古陵放开了自己的抵抗，任凭丝忒濑的神魂之力侵入他的身体内。

　　原本想要补上一巴掌，将林齐抹杀当场的丝忒濑顿时疯狂的尖笑了起来：“我感受到了，伟大的死亡法则核心，那是多么迷人的、多么强大的死亡法则啊，死亡并不是彻底的终结，死亡是轮回的开始，死亡是生命的另外一个形态，这才是死亡的真意！”

　　丝忒濑体内庞大的气息迅速的降低，她九成九的力量都开始向咒灵古陵侵入，她的注意力全部集中在了咒灵古陵身上，完全忽视了悬浮在她不断吐血的林齐。

　　“贪婪是原罪！罪孽必须受到审判！”林齐龇牙咧嘴的吐着血，然后很神棍的学着科隆十八的语气嘀咕了一句。他伸出了右手对准了丝忒濑的头颅，低沉的说道：“联手一击，毁了她！”

　　天堂山突然一阵颤抖，冥神殿、末日天启之殿、龙崖、升仙池、众神乐园、众神果园、不老月轮，包括不知道什么时候出现在林齐身后，正将右手按住了林齐后心的阿希蜜儿体内的所有能量，都在那一瞬间被天堂山抽得干干净净。

　　“尊奉至高的意志，赐予尔等末日！有罪者，终将毁灭！无罪者，终将毁灭！”天堂山低沉的咕哝着：“无论有罪与否，尔等罪孽的血脉，终将被彻底清洗，终将于末日被彻底摧毁。”

　　伴随着天堂山一声低沉的咆哮，林齐的掌心中出现了一个瑰丽的白色神纹。熊熊燃烧的神火包裹着三重正圆形的神纹结构，一个正三角形构成了神纹的主体，在那正三角形的正中，象征着毁灭和净化的十字神文喷射出了一道让所有人都无法睁开眼睛，让所有人的神魂都感受到无比的灼热和剧痛的白光。

　　丝忒濑九成九的力量侵入了咒灵古陵，她欣喜若狂的感受着咒灵古陵的法则核心。咒灵古陵放弃了所有的抵抗，他完全敞开了自己内部的一切机密任凭丝忒濑品尝。死亡领主丝忒濑宛如一条鱼儿来到了大海之中，她近乎疯狂的吸收着这一片大海中对她有益的东西。

　　“完美的法则构成，完美的法则能量，完美的法则奥义！”丝忒濑简直要疯狂了，只要再给她几天时间，她一定能够将彻底的取代咒灵古陵，成为这座神奇古墓的主宰。拥有了咒灵古陵数万个宙劫领悟的死亡法则的奥义，掌控了咒灵古陵的主体，随时能够制造无穷无尽的怨灵、冤魂充当自己的近卫军团，丝忒濑只要回到神域，一定能够轻松的掌控神域的大权。

　　“我说过，我会坐在那至高无上的皇座上，成为……”

　　白色的神光洞穿了丝忒濑的身体，粉碎了她的神甲，将她的身体瞬间烧成了粉碎。丝忒濑的神魂在白色的神光中嘶声惨嚎，从她的神魂核心处，白色的神光将一枚代表了她领悟的所有死亡法则的法则晶核轰了出来，林齐一把将那晶核抓在了手中，然后按在了自己的眉心上。

　　无穷无尽的死亡奥义呼啸着涌入了林齐的灵海，被林齐强大的神魂缓慢的吸收着。

　　“不……可能！”丝忒濑凝练宛如真人的神魂惊恐的看着林齐：“你怎么能爆发这么强的攻击，你，你，这是天堂山的光明神力！这是最极端的光明力量！你到底是……什么东西？”

　　“我只是一个普普通通的人类，而你是阿蚀尔神族的神主，贪婪的神主丝忒濑，你的贪婪，让你丧失了最后的机会！”林齐的重拳轰进了丝忒濑神魂的心口，一道道源力在林齐的拳头上爆发开，灰蒙蒙的毁灭之力不断的摧毁着丝忒濑的神魂。

　　丝忒濑绝望的看着林齐，末日审判的力量差点将她的神魂粉碎，如果不是林齐让天堂山稍微收敛了一点力量，她的神魂已经随着她的神体一并被轰成了碎片。饶是如此，林齐的拳头轰入她微弱无比的神魂时，依旧让丝忒濑感受到了死亡的气息。

　　“我可以臣服你！”丝忒濑惊恐的尖叫起来：“我很强大，我的强大你已经感受到了！如果不是我绝大部分的力量都用在了这座该死的古墓身上……”

　　咒灵古陵打断了丝忒濑的话：“非常感激您无私的奉献，您百分之九十九的神力，是对我很大的补充。有了这股力量，我用不了几年，就能完成自我的修复。非常感激您，我会灭绝整个阿蚀尔神族，以此代表我至高无上的谢意！”

　　咒灵古陵的声音很难看，低沉、沙哑，却又带着一股子幽灵叹息一样的飘忽味道。他对丝忒濑说的话，充满了浓浓的讥嘲之意。神体被摧毁，神魂被重创，丝忒濑对自身释放出去的神力已经完全失控，这些残留在咒灵古陵中的神力，自然就成了咒灵古陵最好的补品。

　　甚至刚刚被天堂山一记末日审判打得稀烂的丝忒濑的神体，点点飘落的神体残渣落在了咒灵古陵的地板上，也都被咒灵古陵给吞噬了进去。一位神主的身躯，哪怕仅仅是一点身体残渣，对咒灵古陵来说，那也是大补的材料，足够他将自己重创的躯体修复好几个百分点了。

　　丝忒濑苦涩的看着林齐，她低沉的说道：“或许您需要一位忠心耿耿的侍女？而且，我毫不欺骗你，我精通侍奉男主人的一切技巧。我能让您得到最完美的享受，不论在哪个方面，我都能让您得到最完美的感觉。杀死我，对您并无任何价值，留下我，您就能拥有一个忠心的女奴！”

　　林齐看着丝忒濑飘摇不定的神魂，突然笑了起来：“敞开你的神魂，不要做任何的抵抗。”

　　丝忒濑灿烂的笑了起来，她妩媚的看了林齐一眼，娇媚的说道：“您做了一个最明智的选择！我会让您……”

　　一边说话，丝忒濑一边敞开了自己的神魂中的所有防御，摆出了一副让林齐随意在她神魂中留下灵魂禁制的架势。但是她做梦都没想到，这一次出手的，是冥神殿！

　　天堂山他们残余的所有能量，都在那一瞬间输送给了冥神殿，一道扭曲的黑色鬼爪狠狠的抓在了丝忒濑的神魂核心上，伴随着丝忒濑声嘶力竭的惨嚎声，冥神殿摧毁了丝忒濑的意识，开始疯狂的搜刮丝忒濑的所有记忆。

　　在林齐的指点下，冥神殿宛如一柄锋利的菜刀，一片片的切割着丝忒濑的灵魂，将她记忆深处的所有秘密都发掘了出来。尤其是关于神域的那些绝对机密，比如说她掌控的神狱传承神殿的权限，死亡神系一脉所有副神和属神的神职结晶存储的信息等等，都被林齐搜刮到了手上。

　　“丝忒濑是一位神主？直属于她的死亡神系的主神就有十二人！”林齐古怪的咧嘴一笑：“十二位主神，我身边可以多出十二位主神的话，我就有底气和教会的那些神灵周旋了！”

　　龙巫王则是震惊的看着林齐，死亡领主丝忒濑，这个名字在太古神战时期赫赫有名，龙巫王就亲眼目睹了死亡军团带给人类的巨大灾难。但是堂堂一个神主，居然就在这里陨落了？居然陨落在了林齐这个实力远不如她的小家伙手里？

　　下意识的摸了摸鼻子，龙巫王很欣慰的笑了。他终于找到了一个可靠的盟友，一个能够干掉神主——不管他用什么下流的手段干掉了一个神主，总之，他消灭了一个神主。这样的盟友，正是龙巫王所需要的。不仅仅是龙巫王，所有从那个时代幸运的活到现在的老不死，他们都需要这样的盟友。

　　一把将丝忒濑的神魂丢进了升仙池，林齐语气深沉的下达了命令。

　　“阿希蜜儿，还有，咒灵古陵，收拾收拾，我们应该去地面世界了。”

　　“应该，给某些人一个惊喜了！一些事情，应该运作起来了。”


第1422章 他们，还活着（1）

　　“啊哈？真是，落后原始的文明模式啊！”阿希蜜儿站在龙山帝都的街头，背着手轻轻的摇头感慨着。换上了一身崭新的华美贵族长袍，身上飘荡着刚刚沐浴后的清新香气，通体舒畅、心情开朗的她深深的叹了一口气。

　　在她身边，跟随着三十几名身穿侍卫服色的地狱女战士。阿希蜜儿埋骨之地的某些关键部位被破坏了，她的侍女们只能以骷髅怪的形象出现，毫无疑问的是，这种模样的侍女一旦出现在地面世界，会立刻被嗅觉灵敏的教会送上火刑架。

　　所以阿希蜜儿缠住了冥神殿，勒索了他所剩无几的一点能量，为她制造了三十几个身材窈窕、面容娇美，符合阿希蜜儿所谓的‘拥有贵族血统、贵族范儿’的地狱女战士做侍女。

　　小手指上很嚣张的勾着一个装满了金币和金票的小储物袋，阿希蜜儿犹如一个欺男霸女的纨绔大少，一步三摇晃的行走在龙山帝都的大街正中。她身边远远近近的跟着无数的龙山帝国皇宫密探和帝都警备厅的铜帽子，按照林齐的谕令，他们战战兢兢的将所有市井上的牛鬼蛇神远远的赶走了。

　　这是一位林齐都招惹不起的老怪物，还是不要让那些喜欢自寻死路的倒霉蛋骚扰到她吧。林齐可不想让自己的帝国首都大白天的上演骷髅怪攻城的剧目，那也太惊悚了一些。

　　“类似于，中世纪黑暗时期的文明模式！而且比我记忆中的那个年代更加的混蛋一些！教会的势力可比那时候强大了太多啊！当然，异端的实力也强了太多太多。”阿希蜜儿低声诡笑着：“比如说，某个最大的‘异端’，就高高坐在皇位上，简直太有趣了！”

　　两个看上去只有十五六岁的贵族少女从路边一辆马车中探头向外张望，阿希蜜儿猛不丁的看到这两个粉嫩粉搓生得一模一样的孪生姐妹，顿时眼睛发直嘴角直流口水的大步走了过去。不容那一对儿贵族少女反应过来，阿希蜜儿已经开始轻轻的抚摸她们的面孔。

　　“多好的一对姐妹花啊，简直是太诱人啊！真想把你们冻在冰球里面，欣赏上三五万年！”

　　吧嗒了一下嘴，‘哧溜’一下将嘴里的口水吸了回去，阿希蜜儿双目放光的盯着两个少女笑了起来：“啊哈哈，刚才我是开玩笑的啦！不过，两位亲爱的小姑娘，你们生得这么美丽，简直就像我最喜欢的那个女歌星，叫做什么来着？你们愿意成为我的贴身女仆么？”

　　“我可以让你们拥有不老的容颜，让你们永生不死，让你们青春永驻！还有，你们的父母家人，我可以让这个破烂帝国的皇帝陛下，册封他们为大贵族哦。侯爵？公爵？还是亲王！你们的父亲想要什么爵位给我说一声，我直接给林齐那小家伙说就是了！”

　　阿希蜜儿笑得嘴巴都合不拢了，她实在是太喜欢这一对儿姐妹花了，她身边的那些骷髅怪，很显然并不符合拥有唯美癖好的她的审美观，所以，她现在需要找一群新的贴身侍女。还有什么比孪生姐妹更让人欢喜的呢？这么一对儿粉嫩的少女放在身边，养眼嘛！

　　两个少女被阿希蜜儿弄得目瞪口呆作声不得，她们是碰到了女疯子么？但是看看阿希蜜儿身上那一套显然是出自皇宫的华美礼服，以及她身后那三十几个面无表情，但是生得美艳绝伦的侍女，这不像是一个女疯子能有的能力啊！

　　路边的一家珠宝店内，一个衣饰保守，但是低调中透着一丝华贵的老人在几个护卫的簇拥下大步走了出来。这个身材高大，面孔红润的老人低沉的喝道：“这位小姐，我是索尔兰伯爵。她们是我的女儿，您想要对她们做什么？”

　　老人的声音很不客气，任凭谁在大街上看到一个疯疯癫癫的看上去只有十四五岁的少女，居然敢用那种轻佻的手法调息自己的女儿，都不会很开心吧？阿希蜜儿眯着眼向那索尔兰伯爵扫了一眼，然后从袖子里掏出了一块林齐给她的金牌，随手丢了出去。

　　“把你的女儿送给我做侍女吧，你想要成为亲王还是公爵，自己去找林齐说话！”

　　索尔兰伯爵目瞪口呆的看着手上那块代表着龙山帝国至高无上权力的金牌，整个人陷入了呆滞状态。还不等他想清楚这到底是怎么回事呢，穿着一身黑色帝国朝服的默先生已经在十几个随从的簇拥下快步行了过来。

　　“阿希蜜儿阁下，陛下请您用最快的速度赶回去。”默先生赔了一眼索尔兰伯爵手上的金牌，淡淡的说道：“您想要什么，随便吩咐一声就是了，这些事情，都会帮您办好的。”

　　阿希蜜儿的眉头挑了挑，然后她低声的笑了起来：“啊哈，是去那个地方么？有趣了！”

　　半刻钟后，龙山帝国皇宫内，林齐端坐在一座偏殿的宝座上，正眯着眼看着站在大殿中的一众人等。黑虎家族的一众老人，包括正在吞云吐雾的黑胡子；恩佐带领的几个铁拳兄弟会的老兄弟，他们正笔直的站在那里；默先生、伊翠丝、艾丝忒、阿尔萨、哔哩哔哩等林齐的属下，他们正恭谨的看着林齐。

　　在林齐身边，还站着云、青黎公主和极乐天三女。所有人都屏住了呼吸看着林齐，他们从林齐这里得到的消息，实在是太惊悚了——让人一步登天，成为神灵！而且还不用继承阿蚀尔神族的血脉，不需要舍弃人类的身份！这真的可以做到么？

　　“所以啦，这就是我的计划，一场巨大的动乱很可能很快就会被引发，而我们，很不幸，就是这一场动乱最大的源头之一！”林齐叼着一条大雪茄，一边吐着浓烟，一边用手抓挠着脑袋：“这样说起来，很有点不好意思啊，但是这是事实，现在因为我们而彻底陨落的神灵，已经有好几个了！”

　　众人都深深的呼吸着，趴在林齐头顶的金蝎君王低沉的笑着：“战争之神，我要干掉他！”

　　拎着金蝎君王的尾巴将他丢在了地上，林齐沉声道：“所以，我必须增强大家自保的能力。在这场巨大的动荡中，我们应该不会直接参与那些神灵的冲突，我们主要会负责神灵们在世俗界的势力，换言之，我们是专门欺负那些凡人的。”

　　“但是谁也不能保证，那些没品的神灵会不会突然对我们下手。所以，我们必须拥有足够的自保能力！让诸位拥有神灵级的力量，起码，保命的机会能大了许多。”耸耸肩膀，林齐向恩佐等几个老兄弟点了点头：“要不是这样的话，我也不会把你们从黑灵大陆召回来。”

　　恩佐上前了一步，昂着头大笑了起来：“我期待着和神灵作战的那一天！”

　　林齐急忙摇头，他竖起一根手指轻轻的晃了晃：“不，不，不，恩佐，我的老朋友，和神灵作战？我从来没这么想过，正面作战，我从来没这么想过！如果说陷阱，堕神药剂，围殴的话，我会很有兴趣，但是和他们正面作战！必须要承认，主神的实力不是我们能对抗的！”

　　重重的吐了一口气，林齐用力的拍了拍手：“东西准备得怎么样了？”

　　胧魇带着几个恶鬼扛着几口大缸走进了大殿，大缸内装满了殷红的液体，正散发出浓郁的血腥味。胧魇沉声道：“我们秘密的从帝国的半神强者身上收集了这么多血液，应该足够使用了！”

　　林齐点了点头，他低沉的说道：“不要浪费时间，趁着阿蚀尔神族还没有开始大规模的传承神职的时候，我们先走一步吧。那么，可以开始了！”

　　随着林齐的话语声，无数条极细的青色流光从他指尖激射而出，一道道青光没入了在场众人的身体内，在他们的身体中组成了一座复杂的，用桂花树的根茎编织成的第二重躯壳。那些半神强者的血液被青色的根茎卷了起来，融入了阿尔萨、胧魇等异族的第二重躯壳中。

　　进入神域，继承神职，以阿尔萨他们恶魔、恶鬼的身份，那是显然不可能的。但是用了桂花树制造的第二重躯壳，加上这些血液融入第二重躯壳后伪装出的气息，他们就能顺利的继承神职，并且拥有神灵级的力量。毕竟传承神殿并没有自己的意识，他只是一件强大的死物而已。

　　一切准备妥当，林齐也没有废话，他径直带着挑选好的所有人，快步的走进了皇城中的魔法传送阵，直接传送到了教会圣山边缘的一个小村庄内。这个小村庄内的所有居民，都是最为虔诚的教会信徒，这里实则就是教会最外围的一个监控据点。

　　而阿希蜜儿，则是在林齐的要求下，和龙巫王坐镇帝都，严防林齐带人进入神域期间，外人可能的破坏和捣乱。毕竟龙山帝国得罪的人可不少，无论是精灵大陆的绿月女皇，还是堕神殿的那群宗教疯子，如果他们正好在这个时候跳出来捣乱，没有强者坐镇的话，龙山帝国可就倒霉了。


第1422章 他们，还活着（2）

　　所有人都换上了黑色的斗篷，在林齐的带领下，浩浩荡荡一行人从传送阵内鱼贯行出。小村子里闲坐的几个老人立刻迎了上来，他们无比警惕的拦在了林齐的面前，一个白发苍苍的老人肃然向林齐喝问起来：“以至高无上的晨曦之主的名义，请问，你们来神圣的圣山做什么？”

　　林齐冷哼了一声，他只是微微的泄露了一丝神威，几个老人就面容失色的向后连连倒退。他们敬畏的跪倒在地，额头紧紧的贴住了尽是积雪的地面。林齐很神棍的低声吟唱着：“卑微的凡人，我族的信徒，不要质疑神灵的任何行动。你们的义务，就是服从和信仰。”

　　神经叨叨的说了几句林齐自己都觉得有点莫名其妙、无比高深的话，然后他迈着看似缓慢，实则一步数百米的四方步，带着身后浩浩荡荡的人群走向了圣山的入口。这一次他不仅要将猩红之怒和咆哮之雷的所有上位、中位副神和属神的神职全部一扫而空，他们数以万计的下位神仆级的神职，那也是一个都不能放过的。

　　数万名下位神，这点力量丢在诸神的大战中去，那是被高阶神灵一掌就能灭掉的卑微战力。但是任何一个下位神在世俗界的战场上，都是无敌的存在。有了这些下位神仆坐镇龙山帝国，管他什么堕神殿或者精灵一族的报复，林齐就当他们吹牛说笑话了。

　　除开林齐自己继承的这两个神职的副神、属神和神仆，林齐还准备偷偷的将丝忒濑的所有属下的神职扫荡一遍。以丝忒濑死亡领主的身份，她的属神中主神级的存在就不在少数，林齐可是为自己身边的所有心腹都预定了这样的福利。

　　当然，以黑胡子、云、青黎公主、极乐天他们如今的实力和潜力，他们不可能在短时间内就完全的继承一个主神的全部力量。但是只要他们能够将那诸神的法则吸收，他们起码也能拥有上位神的战斗力，以后慢慢的囤积神力，他们的实力自然可以快速的增长。

　　丝忒濑可是拥有十二位主神级的副神，而且其中还有两位主神已经达到了主神巅峰，距离神主境只有一步之遥的强悍存在。这两个主神巅峰的神职，那是林齐为黑胡子和云准备的。一个是自己的父亲，一个是自己的正妻，没有别的人选能更适合这两个神职了。

　　在进入圣山的时候，阿尔萨等一众老恶鬼、老恶魔已经吓得双腿发软了。

　　饶是他们胆大包天，饶是他们个个都是在深渊世界中老祖级别的怪物，这里可是教会的核心区域啊。进入圣山的那个山谷口，那两尊巨大的神灵雕像放出的神光照耀在他们身上时，几个老家伙差点没一屁股坐在了地上。

　　任凭他们多么的自负，他们也深深的知道，如果他们在这里暴露了自己的身份，他们势必粉身碎骨。他们或许有实力毁灭任何一个帝国最大的教堂，但是他们进入圣山就是有死无生的下场。

　　但是让他们吃惊的是，桂花树的根茎编织成的第二躯壳完美的掩盖了他们的气息，青色流光编织成的躯壳上，他们收集的那些半神强者的血液在神光的照耀下释放出淡淡的能量波动，两尊蕴藏了无穷威能的神像并没能发现任何的异样，林齐他们安然的走进了圣山。

　　“换了半年前，我还没有这样的实力！”桂花树很得意的吹嘘了起来：“但是最近我的本体完成度越来越高，我的实力在迅速恢复，而且能量也很充足，所以瞒过这些死物，很简单。可是如果碰到了主神级的存在，就要当心了。”

　　林齐缓缓的点了点头：“放心，我会注意的。主神级别的存在，应该不会对我的下属继承神职有什么意见吧？而且，我也找到了最好的捣乱的人。”

　　这一次进来圣山，比几天前林齐来的时候，圣山内的气氛更加的紧张，更加的剑拔弩张。越来越多闻所未闻的教会军队在圣山内不断的调动，大群大群彪悍的战士和训练有素的魔兽坐骑不断的从传送阵中涌出来，很显然，他们都是教会从那三个深渊世界中调集的军队。

　　以那三个深渊世界加起来堪比东方大陆的面积和人口，可想而知他们这些年来囤积了多少军队。林齐不由得露出了一丝古怪的笑容，不知道主宰会的那些会首，知晓了这里的情况后，他们会怎么做？

　　要不要主动的联系一下他们，让这些会首也好好的紧张一下？顺便打乱一下他们的布局？

　　一路前行，林齐有意无意的释放出一丝淡淡的神威，所过之处所有的教会军队无不纷纷匍匐在地向他顶礼膜拜，没有任何一个神职人员敢于抬头直视林齐。就这样，林齐带着浩浩荡荡的数万人的队伍，其中包括了大量的恶魔、恶鬼、黑暗精灵、亡灵法师、黑暗法师之类彻头彻尾的异端，就这么堂而皇之的到了圣山的核心处。

　　依照当日穆薇的方法，林齐将所有人带入了神域。

　　依旧是漫天金色的云团，淡淡的金光笼罩着美轮美奂的神域，高大华美的神殿在金光笼罩下，显得那样的庄严、神色很难过。而四周坍塌的殿堂、被毁坏的痕迹，却又给这一片无边无际的空间凭空增添了几分沧桑的气息。

　　第一次见到神域的人，都会被这里奇异的韵味给吸引，站在这里就好似看到了时间正在缓缓的流逝，看到了沧海桑田无穷的变化，看到了生命的轮回和寂灭。

　　林齐任凭身后的人静静的发了一阵子呆，这里浓郁的元素能量更是让阿尔萨等人惊讶的感慨了起来。而林齐则是向四周张望了一阵，四周空荡荡的，并没有其他的神灵出现。

　　向身后的人打了个手势，林齐的大袖子挥动了一下，一团五彩极光裹住了所有的人，他带着众人在虚空中闪烁了几下，瞬间移动到了传承神殿的门前。传承神殿门前的广场空荡荡的，显然今天并没有神灵来这里为自己的神选者继承神职。

　　“非常顺利，希望一直这么顺当下去！”林齐低沉的咕哝了一声，然后迅速带人走进了传承神殿。林齐一边往前走，他脚下一边飘出一块块巴掌大小的魔法阵盘，这些精巧的阵盘慢悠悠的飞了起来，然后隐没在了空气中。一丝丝细微的金光四处迸射，数十重预警魔法阵被林齐布置在了入口处。

　　“阿尔萨，你们先上。”林齐来到了传承神殿的核心部位，然后迅速的触发这里的神阵。将自己的神魂波动轰入了神阵中，数十块细小的神阵就在林齐的面前浮现。以特殊的顺序出动这些神阵，再将神力注入其中，一个属于咆哮之雷的神职空间被打开了。

　　或者说，按照桂花树他们的说法，一个属于咆哮之雷小神系的孕化空间被开启了。林齐的神魂之力向那虚空中的小空间探查了一番，那里面有着密密麻麻的神阵隔离出的，宛如蜂巢的细小空间。每一个细小空间都对应着一个在这里留下了神魂烙印的神灵，一旦他们陨落，他们掌握的法则就会在这个小小的空间内重新凝聚。

　　只有每一个大小神系地位最高的神灵，才能开启这个孕化空间。而这个权限，也是自上而下的。

　　比如说穆薇就能够开启咆哮之雷和猩红之怒等所有她的属神的孕化空间，将这里面孕化的神职传承下去。而穆薇就无法开启和她平起平坐的其他主神的孕化空间，其他主神下属神灵的孕化空间，穆薇也是没有权限操作的。

　　而穆薇和穆德尔所属的战争神系曾经的战争统领，那些神主级的神灵，则是能够随意的开启穆薇和穆德尔所掌控的所有孕化空间。这样的权限划分，也是神域这个母巢在刚刚建造时就被确定下来的。

　　就在林齐检查咆哮之雷孕化空间的时候，已经来到了林齐体内的咒灵古陵突然低沉的笑了起来：“有趣的东西，林齐大人，您是想要从这座落后的母巢中，找到那些记忆传承晶石，迅速提升您属下的实力么？”

　　林齐惊愕的回了一句：“当然，不然我来这里做什么？我身边的人，全部是我精挑细选的忠心下属，我必须让他们拥有足够的实力，否则的话他们根本熬不过未来的动荡。”

　　冥神殿阴恻恻的冷笑着：“老亡魂，你似乎想要说点别的？”

　　咒灵古陵‘嗤嗤’的笑着：“是，我的确有点别的意见。比如说，这座落后的暴力毁灭型母巢，他的设计很落后，导致了他的内部拥有不可弥补的漏洞。确切的说，母巢的设计，来源于‘灵魂巢穴’。”

　　冥神殿和天堂山同时咕哝了一声：“灵魂巢穴？”

　　咒灵古陵轻轻的叹了一口气，在他的本体上方，显示出了他拟人化的虚影：“是的，灵魂巢穴，和我同源而生的本源存在。他拒绝服从元界的统治，所以他被彻底摧毁了。元界以他为模板，设计了各种前进支援型母巢。所以，我知道灵魂巢穴，也就是这些母巢的某些弱点。”


第1422章 他们，还活着（3）

　　“毕竟，灵魂巢穴被毁灭时，他并没有进化到最完美的状态，他的构成中，拥有无数的纰漏。而这些纰漏，我都知晓，我能利用这些纰漏，为林齐大人谋取最大的福利。比如说，我刚才感受了一下这里的灵魂起源空间，也就是所谓的孕化空间内的情况，我能够开启死亡神系所有神主级存在的孕化空间，将他们所有的神职取出来。”

　　顿了顿，咒灵古陵看向了天堂山：“而天堂山，你用我的方法，应该可以开启能量属性和你同源的阿蚀尔一族光神系的孕化空间，晨曦神系就隶属于光神系，你也可以将里面所有的神职席卷一空。”

　　林齐眯起了眼睛，他得意的笑了起来：“那么，需要多少时间？”

　　咒灵古陵将一道紫色的亡灵之光投向了天堂山，然后他缓缓的说道：“需要一定的时间。最主要是最高级的主神和神主所在的孕化空间需要一点时间，但是下属的上位神所在的孕化空间，很容易就能开启。”

　　“而且，我能调整他们的传承模式。一次只能让一个神选者传承神职？这样的效率让人无法忍受，很显然，建造这座母巢的人，他根本没有得到完整的设计。但是只要我稍微调整一下，很好，我已经完成了，一次一千人，林齐大人。”

　　咒灵古陵周身环绕着无数的亡灵神文，他的能量波动已经和外界的传承神殿连为了一体。

　　“不仅是这样，而且，我还可以让传承神殿隔绝一切气息，就算是吸收这里储存的能量时，也不会有任何的异动。我真无法理解，这些愚蠢的家伙到底做了什么，为什么会在传承时造成这么大的动静？”

　　无数神文迅速的从林齐头顶冲出，不断的没入了传承神殿中，一个个神阵被激活，然后无数神阵崩解、重组，组成了更加精妙、更加复杂的神阵体系。

　　咒灵古陵一边忙碌，一边抱怨起来：“啊哈，该死，这不是他们无法解决，而是他们有意这样做的。让神选者在继承神职的时候，传承神殿外能够出现更多的异象，或者说，神迹，这样有助于巩固那些神选者的虔诚信仰？我无法理解这种思维。”

　　林齐龇牙咧嘴的摇着头，或许咒灵古陵无法理解这种行为，但是对阿蚀尔神族而言，这种行为是最正常不过的了。他们必须用这种手段增强自己对神选者的控制！

　　想想看，当一个神选者带着忐忑和紧张的心理进入传承神殿，外面广场上聚集着数以千计的等待着传承神职的神选者。他们看到传承神殿上散发出的金光，聚集的金色云团，响起的各色奇妙的神音仙曲，然后过了一会儿，他们的同伴走了出来，那个幸运儿已经变成了神灵！

　　这样的神迹，肯定能够让那些神选者已经十成十的虔诚再翻上几个跟头吧？

　　所以从阿蚀尔神族的立场来看，他们必须这样做，他们恨不得传承神殿造成的动静越大越好。但是林齐是来偷东西的，所以么，传承神殿能不引起人的注意，就不要引起人的注意好了。

　　在咒灵古陵的忙活下，仅仅一刻钟的功夫，传承神殿被削弱、被限制的所有功能就恢复了正常，甚至变得更加强大。在林齐的招呼下，阿尔萨、阿尔达、胧魇、胧噩侽等一众恶魔、恶鬼，一共九百九十九人站在了传承神殿的核心位置。

　　林齐一把将藏在自己阴影里的哔哩哔哩抓了出来，然后将他也丢进了人群中。

　　因为咒灵古陵的强大威能，他已经将另外几个死亡神系主神的下属孕化空间强行破开。数以百万计的神职光团在林齐的面前闪烁，那等神光万丈的景象，然林齐只觉得脑袋一阵阵的发晕。

　　如此庞大的神灵军团，这才是不到十个主神下属的孕化空间。太古神战的时候，那些人类的祖先，他们到底是在和多么强大的敌人作战？他们到底是怎么样杀死了这么多的神灵？

　　摇头看了看正翘首以待的哔哩哔哩等人，林齐琢磨了一阵，从这些密密麻麻的孕化空间中，挑选了十个上位神的神职和九百九十个中位神的神职。他将上位神的神职指定给了哔哩哔哩、阿尔达、阿尔萨、胧魇等老人，而其他精选出来的恶魔、恶鬼战士和法师，则全部赐予了中位神的神职。

　　施恩不可过，上下阶级必须严谨，这是林齐必须掌握的分寸。

　　上位神的神职何等珍贵，林齐绝对不会让人随随便便拥有这么强大的力量。哪怕他们已经被林齐掌握了灵魂，他们的生死荣辱都在林齐的一念之间，但是林齐绝对不会让他们骤然得到太庞大的力量。

　　倒是哔哩哔哩和阿尔达这些跟随了林齐很多年的属下，还有阿尔萨和胧魇这种关系着一个深渊世界控制权的重要人物，将他们提升到一定的高度，是比较明智的选择。

　　但是就算是同为上位神的神职，阿尔达和哔哩哔哩得到的是上位中阶的神职，另外八人得到的只是上位下阶的神职，而且是上位下阶中比较弱小的神职。

　　一千块闪耀着奇异光辉的神职晶体冉冉飘落，一丝丝蕴藏着无穷法则奥秘的光雾从晶体中涌出，不断注入哔哩哔哩等人的身体。一道道金色的光柱从大殿高空落下，将庞大的神力不断灌送给哔哩哔哩他们。哔哩哔哩等人身上同时喷出了淡淡的黑烟，他们发出了低沉的、痛苦的呻吟声。

　　林齐摸了摸鼻子，这是难免的事情。恶魔和恶鬼的身体状态，和神力还是有着本质上的冲突。混乱、邪恶、充满破坏力的魔鬼之力，和属于秩序、法则阵营的神力，那是截然对立冲突的力量。就算林齐动用的是死亡神系的神职，但是这些神职蕴藏的死亡神力，依旧和魔鬼之力水火不容。

　　神力缓慢的改造着哔哩哔哩他们的身体结构，让他们的身体结构朝着更加完美、更加强悍的方向不断改进。这些恶魔、恶鬼体内的血脉不断被庞大的力量激活，他们的身上同时出现了各种异状，他们的身形正朝着太古一些传说中的恶魔和恶鬼的形象转化。

　　一如阿尔达的身体迅速的膨胀起来，他的身体变得足足有二十几米高下，他暴露在外的皮肤变得皎洁莹白犹如月光，他的头顶长出了十二支尖锐的恶魔角，他的背后同样伸出了十二只白色的肉翅，无数暗银色的魔纹烙印在他的身体上，让他看上去是那样的神圣、肃穆，虽然是恶魔的造型，却充斥着神灵才有的无上威严。

　　而哔哩哔哩的身形则是膨胀到了三十几米，他的身体变得厚黑发亮，皮肤上覆盖着厚厚的角质层，宛如龙鳞一样的鳞甲密密麻麻的附着在那角质层上。他的头颅变成了类似于巨龙的形状，头顶生出了十二支造型完美的螺旋形恶魔角。他背后同样有十二只黑色的肉翅长了出来，他的身上缠绕着宛如金属溶液一样粘稠的火焰，他散发出的气息是那样的恐怖，充满了灼热的威严和霸道。

　　林齐轻轻的鼓掌点头，很好，非常好，好得不得了的好。

　　阿尔达已经被神力强行催化成了太古月魔皇族的纯正血脉，他如果用现在的形象进入罪渊的话，他一定会成为恶魔一族的宠儿，甚至有机会争夺恶魔一族的皇位。而哔哩哔哩显然也被催生成了太古炎魔的皇族血脉，这是同样强大，甚至杀伤力比月魔皇族更恐怖的恶魔血统。

　　阿尔萨、胧魇他们的身体也都发生了天翻地覆的变化，他们贪婪的张开大嘴吞噬着法则奥义，不断的将神力吞入体内。虽然神力催生血脉是那样的痛苦，但是对这些老怪物而言，为了实力他们可以付出一切代价，就连灵魂都可以出卖的他们，哪里会害怕这么点痛苦。

　　眨眼间大半天时间过去了，哔哩哔哩他们纷纷完成了传承，恢复了人形后恭谨的向林齐单膝跪倒在地。他们用恭敬的言辞，用最虔诚的誓言，再一次的向林齐效忠。

　　林齐笑着扶起了他们，然后轻轻的点了点头。效果很好，虽然有点不如意料中的那样完美，但是已经很好了。那些传承中位神职的恶魔和恶鬼，他们基本上都有了中位下阶的实力，而哔哩哔哩他们十个得到了上位神职的，则是都拥有了中位巅峰的力量。

　　毕竟是阿蚀尔神族领悟的法则奥义，这些神力也和恶魔恶鬼的身体发生了剧烈的冲突，所以哔哩哔哩他们得到的好处，并没有林齐和胡馨竹、沙心月那样明显。但是他们的血脉都得到了一次巨大的飞跃式进化，他们的实力也都提升到了他们做梦都不敢奢求的高度，他们获取的好处已经足够了。

　　满意的点了点头，林齐一挥手，被他装在末日天启之殿内的玄蓝和他的小女友，以及酒桶等几个巨人、泰坦和矮人王纷纷被丢了出来。加上火焰巨龙的王赤，以及赤的女儿赤媚儿，还有几头火焰巨龙中的精英后裔，林齐又挑选了数百名属下，凑齐了一千人。

　　又是大半天的传承，一切都在无声无息中完成了。


第1422章 他们，还活着（4）

　　在这一次的传承中，赤炎得到的好处让林齐最为惊讶。这条太古战龙军团的二星龙将，他几乎是完美的融合了一个上位上阶神的神职，而且贪婪的吞噬了大量的神力。他自身的火焰法则和那个名为‘冥火暴君’的死亡神系的上位神的法则融合为一体，赤炎的属性被转化为了一种前所未有的古怪‘冥龙炎’。

　　这是一种充斥着可怕高温，同时又蕴藏了阴寒至极的灵魂攻击属性，粘稠、阴狠，一旦附身就难以摆脱的火焰。这种火焰比赤炎本来的龙息，以及那位冥火暴君的冥火都要强大百倍以上，按照冥神殿的估算，如果赤炎能够成功的从背后偷袭的话，就算是一位主神都会被他的吐息打伤的。

　　力量得到了巨大的提升，倒是赤炎的血脉没有得到什么好处。他的血脉已经是龙崖制造出的最完美的巨龙血统，阿蚀尔神族的神职传承，是不可能帮到赤炎什么的。

　　一批又一批的林齐下属不断的开始传承，他们快的只要一个多小时就能完成力量的传承，慢的则是要七八个小时的时间，但是总体而言，他们传承的速度还是很快的。

　　等到进入传承神殿十天之后，林齐身边最重要的一批人，都站在了传承神殿的核心处。

　　林齐抬头看了一眼传承神殿上方浮现的无数座神阵，然后伸手急速的在里面敲击起来。黑胡子吊儿郎当的叼着一根雪茄在那里喷着烟圈，然后笑呵呵的拍打着巴尔大叔、铁锤大叔几个老兄弟的肩膀，然后热情的和莉莉大婶拥抱在了一起。

　　“所以说，自己赚钱做买卖，那是给自己积攒家当。但是要享福呢，就要生个好儿子！”黑胡子得意洋洋的吹嘘着：“成神？哈哈哈，老子当年在北海一带打劫海船的时候，可从没想过这种好事！”

　　莉莉大婶则是不断的举起袖子擦着眼睛，然后嘀嘀咕咕的唠叨着：“林齐少爷长大了！真的长大了！莉莉大婶都不明白他现在到底在做什么了！不过，成神这种事情，总归是好的吧？大家都成神了，以后谁敢欺负林齐少爷，我们一起把他砸成肉饼就是啦！”

　　咒灵古陵低沉的哼哼了一声，经过了十天的努力，他终于破开了几个死亡神系神主下属的主神孕化空间。这些主神孕化空间内更是充斥着散发出庞大气息的光团，这些神职晶体散发出的能量波动，甚至让林齐都感到一阵阵的窒息。

　　“云，还有，老爹，做好准备！”林齐深吸了一口气：“你们的神职很好，但是你们或许需要很长的一段时间来吸收其中的力量。唔？死亡神系，粉碎骸骨之君的神职？最狂暴、力量最强大的死亡神系的主神？纯粹的肉体力量可以和战争之神相抗衡的暴力狂？”

　　“莉莉大婶，这是你的了！”林齐眉开眼笑的将这枚充满了狂暴力量的神职锁定了莉莉大婶。

　　黑胡子得到了一枚死灵之君的神职。这位主神拥有掌控死亡风暴的能力，凡是被他的死亡风暴吞噬的生灵，他们的身体和灵魂都将转化为强大的死灵生物，然后追随死灵之君继续征伐作战。有了这样的神职，黑胡子一个人就能轻松拉起一支亡灵海盗团了。

　　而云，林齐心中最重要的女人，林齐为她精挑细选了丝忒濑的副神，一位被称为‘死亡邪眼’的女神的神职。云修炼了万咒灵眸，能够让被她凝视的人霉运连连。但是这位死亡邪眼，她的力量也全部在她的眼睛上，她所凝视之地，就将化为死亡深渊，她的诅咒，更是能够附着在目标的血脉上，将恐怖的诅咒一代代永恒的流传下去。

　　对于不喜欢动用暴力的云来说，这样的神职是最合适不过的。

　　林齐之所以给自己最亲近的人选择死亡神系的神职，就是因为死亡神系是阿蚀尔神族最神秘，最隐晦的一支神系，他们如果不在人前显露自己的力量，就算是阿蚀尔神族的族人，都无法感受到他们的存在。对于林齐而言，在实力不够强，还需要掩饰自己存在的时候，这种隐晦的力量是最合适的。

　　神力从天空落下，云等人同时开始吸收法则奥义和神力。他们的力量在缓缓的提升，他们身上散发出的气息正在逐渐的增强。

　　林齐静静的盘坐在距离大殿出口最近的地方，严防任何可能的突发事件。当然，如果这时候有人闯进来的话，估计要痛哭流涕的，是那些闯进来的人。因为林齐这里，已经聚集了数万名继承了神职的强者，虽然绝大部分人都是下位神仆的阶位，但是也足以吓人了。

　　时间一分一秒的过去，就在这时候，同样在利用自己的力量，按照咒灵古陵的方式破开孕化空间，寻找神职传承的天堂山突然低声的惊呼了起来：“似乎，有点问题。光神系这里，很有问题！”

　　‘啪啪啪’几声，林齐的精神力量随着天堂山释放出的光明之力涌入了好几个巨大的孕化空间中。这些孕化空间中充斥着大量的光团，那是陨落后的神灵重新凝聚的神职。但是让林齐震惊的是，这些神职最强的几个也不过是上位下阶神的水准。

　　“我破开的，是光神系七位最强神主，也就是光神系七大统领的孕化空间！”天堂山严肃而且带着一丝紧张的说道：“他们的神职没有重新凝结，也就是说，这七大统领，以及他们下属的主神，并没有……陨落！”

　　七大统领，最多的一位拥有十八位主神级副神，最少的一位也有十一位之众，七大统领的主神级副神一共有一百零八人，而现在这一百零八位主神，以及他们下属的数千位上位神灵级的下属神灵，他们的神职空间内都是空荡荡的，他们，没有陨落！

　　林齐深深的吸了一口气，他立刻将注意力集中在了咒灵古陵身上。

　　咒灵古陵一声不吭的加快了动作，几个呼吸骤，他也破开了几位除了丝忒濑之外的神主级死亡神系统领的孕化空间。这些死亡神系的神主孕化空间中，密密麻麻的塞满了重新凝结的神职晶体，而每个孕化空间正中，都盘踞着一尊形如真人，被阴风和鬼火缠绕着的巨大虚影。

　　那是神主级的传承晶体，和普通的主神、上位神不同，这些神主级的传承晶体已经凝成了空白的神魂，只要有合适的肉体，这些神魂就能直接和那肉体以及肉体的灵魂融合，一举造就出一个强横的强者。

　　但是想要继承神主级的神魂，自身身体的强度和灵魂强度，都要达到主神巅峰的水准才有一丝的可能。以林齐和他身边人如今的实力，他们是不可能从这些神主级的神魂中得到任何好处的！

　　当然，可以将这几道神主级的神魂当做原材料吸收掉，这样的话，林齐倒是能够分润不少的利益。

　　但是现在林齐并没有心情琢磨这些事情，他只是看着咒灵古陵不断的破开一个又一个死亡神主的孕化空间，每一个孕化空间中，都凝结了一尊强横的神魂。最终咒灵古陵破开了所有的孕化空间，每一个孕化空间内，都塞满了重新凝结的神职和神魂。只有丝忒濑刚刚陨落，她的孕化空间内，刚刚凝聚出了一团拳头大小的神光罢了。

　　“死亡神系，所有上位神、主神和神主彻底陨落。阿蚀尔神族死亡神系，已经全军覆没。”天堂山一个字一个字的说道：“但是，光神系的情况不对劲，非常不对劲，七大统领无一陨落，而其他的……”

　　天堂山小心翼翼的破开了其他的光神系神主的孕化空间，众人惊骇的发现，除开七个最强大的神主统领，还有其他二十一名神主依旧活着！光神系还有二十八名神主级强者，数百名主神级大能，活着！

　　林齐迅速回想到了上次他来传承神殿时，穆薇和穆德尔对他说过的话——在太古神战中，因为晨曦神殿的很多次看似无意的失误，战神系的神灵损失了大量的精锐！

　　林齐将自己的这一段记忆和冥神殿、咒灵古陵共享，两个古老的冥域所属同时爆了一句极其粗俗的市井粗口。冥神殿厉声怒喝起来：“无耻的家伙，他想要玩渔翁得利的游戏么？光神殿，我讨厌一切笼罩在光明之下，却用虚伪的手段做那种黑暗之事的混蛋！”

　　天堂山没吭声，咒灵古陵则是慢悠悠的叹了一口气：“伟大的荣耀之下，到底笼罩了多少污秽和罪恶？那些污浊的血脉，必须被彻底清洗，这些肮脏的原罪啊，真是太让人……”

　　咒灵古陵的话没说完，他只是摇了摇头，然后一道紫幽幽的亡灵之气卷出，他将那些死亡神系孕化空间中的所有神职不管三七二十一全部卷了出来。数百神主，数千诸神，近十万的上位神，以及无数的中位神和神仆，这些神职直接被咒灵古陵投入了升仙池，然后一道道刺鼻的气息不断从升仙池中涌了出来。

　　“正好，我们都缺少灵魂材料，这些东西最合适不过了。”

　　就在龙崖欢喜的嗡嗡开口时，林齐身后传来了一道惊讶的声音。

　　“是谁在使用传承神殿？为什么还要用魔法阵在这里预警呢？”


第1423章 和神的赌约（1）

　　林齐站起身来，转身走进了传承神殿的通道。他绕开了那些预警的魔法阵，挡在了一群人的身前。这些人当中领队的，是一个身穿神秘的暗紫色长袍，刺绣着淡银色星辰天相的俊美青年，在他的身边，屹立着二十几个散发出淡淡神威，身披全覆盖式银色重甲的护卫。

　　在这青年的身后，小心谨慎、毕恭毕敬站在那里的，是三位身穿紫色长袍，头发胡须都呈银白色，实力仅仅是半神下阶，气血衰败枯竭，眼看着寿命不长的老人。

　　在林齐的视界中，这三位老人浑身精血几乎匮竭，唯独他们的头颅内一团纯净的信仰之力正散发出太阳一样的光芒。他们的信仰之力已经凝成了实质，将他们的脑袋劈开的话，就能得到三块无论是体积还是品质都极其惊人的信仰结晶。

　　尤其让林齐惊讶的是，在这三个老人的信仰结晶内，已经凝结了一团小小的不断旋转的星云。四面八方不断有点点暗银色光芒被这一团星云吸收进去，进而让这些老人的信仰结晶变得越发强大。

　　很显然，这三个老人虽然实力低微，但是他们的信仰已经快要凝成法则，这是三个虔诚的圣徒，比起林齐曾经冒充的万恩·龙山那种每天用金票砸人的圣徒，这才是真正的信徒。

　　“我是战争女神穆薇的副神林齐，我继承了猩红之怒和咆哮之雷的神职，所以，您可以称呼我猩红之雷。”林齐向那身穿紫袍的年轻人欠身行了一礼：“不知道您是哪一位尊贵的神祗？”

　　眼前的紫袍年轻人，他的身形有点模糊，他的气息也仅仅是下位下阶神的水准，显然他也是用一道分身来到了这里，并非用自己的本体踏入了神域。

　　惊讶的上下打量了林齐一阵子，年轻人轻笑了起来：“穆薇的副神么？猩红之怒和咆哮之雷的继承人？真是，太让人吃惊了！好吧，好吧，你是穆薇的副神，那么，就连我都不敢怎么得罪你呢！否则那个暴力成型的女人，会把我的神殿都拆了。”

　　温和的一笑，年轻人轻声说道：“我是星云之神阿司，当然，在地面世界的教会中，我的神名并不是很有名气，就我所知，星云神殿在地面世界只有微不足道的几座小教堂，大概还有十几万信徒在向我献上信仰之力。”

　　耸耸肩膀，阿司笑道：“一个可怜的，败落的小神灵，非常荣幸见到你，猩红之雷林齐陛下。”

　　惊愕的看着阿司，林齐好奇的问道：“您，知道我？”

　　阿司抓了抓脑门，很轻松的笑着：“这个嘛，在阿蚀尔神族里面，这不算什么秘密喽。毕竟一次传承两个神职，还闹得传承神殿天摇地动的，这种事情很罕见嘛。穆薇的副神，来自地面世界龙山帝国的林齐陛下……穆薇真是一个奸诈的家伙，她怎么这么顺利，就找到了一个极品的打手呢？”

　　林齐的脸抽了抽，极品的打手？好吧，林齐承认自己的确是穆薇的打手一类的角色，但是眼前这家伙这么堂而皇之的说出来，林齐可是有点脸上挂不住的。重重的吐了一口气，林齐摇了摇头：“您是带您的神选者，来传承神殿传承神职的么？”

　　飞快的点了点头，阿司很灿烂的笑着：“是啊，三个虔诚的老圣徒，他们老得快要死掉了，但是依靠自己的力量，是不可能踏入神灵的境界的。所以，给他们一个神职喽！他们可是我星辰神教最古老的三位教宗，可不能让他们这么白白死掉，你说呢？”

　　深深的吸了一口气，阿司双手抱在胸前，无比憧憬的眯着眼仰天叹息起来：“等他们继承了神职，他们就能恢复青春，他们就能获取年轻健壮的身体。他们可以继续享受美酒，继续享用年轻可爱的姑娘，然后生下一大堆对我无比虔诚的小信徒，这是多么美妙的事情呀！”

　　林齐有点傻眼的看着阿司，眼前这个有点不靠谱的家伙，和其他的神灵给人的感觉完全不同么。不管是林齐见到的弥罗神教的那两个神仆，还是阿碧莉、泰姆斯，乃至被林齐亲手打死或者设计死的几个神灵，他们给人的感觉都是高高在上视人为蝼蚁的货色。

　　但是眼前的这个家伙，他怎么就好像一个出门游山玩水的纨绔公子，语气中都透着一股子不靠谱的味道？但是不等林齐回过神来，阿司已经热情的一把抓住了林齐的袖子：“啊哈，你在传承神殿的门口布下魔法阵预警，是不是里面正在传承神职的，是绝色的美人儿呀！”

　　眉飞色舞的向林齐做了几个鬼脸，阿司兴奋的踮起脚向传承神殿里望了过去：“是美女么？啊呀，这有什么不能见人的？如果不是我的属下们留下的神职不多，我也会多挑选几个美人儿继承神职呀！”

　　回头指了指那三个战战兢兢、谨慎小心的老圣徒，阿司无奈的叹了一口气：“想想看，让他们成为神灵，实在是没什么用。他们不会战斗，也没办法帮我暖被窝，放在身边做欣赏吧，我对男人可没什么兴趣！我真的很想很想找几个美女，来传承我掌握的神职啊！”

　　噼里啪啦的说了一大串废话，阿司突然好似发现了新大陆一样，两眼放光的盯着林齐：“喂，喂，林齐陛下，你阵亡的下属数量有多余的么？我用高价从你手上买几个神职传承怎么样？我挑选几个最宠爱的女神官，让她们继承你的下属的神职，怎么样？哪怕是下位神仆的神职呢？”

　　愕然看着兴奋不已的阿司，林齐有点狼狈的问他：“可是，您自己的……”

　　阿司耸耸肩膀，得意的扯了扯眼角做了个鬼脸：“啊，很不幸嘛，我的下属在太古神战中，没有几个人战死，就连我的神仆们，他们战死的数量也不满三百，这么多年了，那些神职早就赏赐下去了。”

　　再一次愕然的看着阿司，林齐瞪大了眼睛问道：“您的下属，没有受到太大的损失？”

　　耸耸肩膀，阿司得意洋洋的笑了起来：“这个嘛，说起来有点不好意思嘛，哈哈哈，我是阿蚀尔一族圣皇一族的王子，太古神战的时候，我躲在神域里面没有出去参战，所以，当然喽，我和我的属下们，没怎么受到攻击嘛。”

　　无奈的叹了一口气，阿司扳着手指愁眉苦脸的摇了摇头：“但是，太古神战还是太恐怖了。就连神域都不安全呀，不知道哪里冒出来的几个可怕的家伙，他们侵入了神域大开杀戒，我所有战死的属下，都是在那一次被干掉的！就连我都挨了他们一拳，差点没被打死！”

　　骤然掀起了自己的长袍，将腰带松开，露出了白净的小腹，阿司指着上面一个还在隐隐蠕动的伤口重重的叹了一口气：“你看，你看，多可怕的一拳，我的本体被打穿了一个大窟窿，就连我的投影分身都无法抹除这一拳的痕迹。我休养了十几万年才勉强恢复呀！”

　　林齐的身体晃了晃，好了，这个星云之神阿司，彻头彻尾的就是一个纨绔公子，对这种人，没什么好说的。苦笑了一声，林齐向传承神殿指了指：“您，真的是太不幸了。但是，阿司大人，我的神选者正在里面继承神职，我不想他们被打扰，所以，您能等一会么？马上就好！”

　　阿司耸耸肩膀，轻松的笑了起来。一道华美瑰丽的星光从极高的虚空当头落下，阿司的本体已经降临，和他的分身融为一体。得意洋洋的一屁股坐在了传承神殿的台阶上，阿司向林齐招了招手：“那就坐着等一会儿吧，我的这三个圣徒，一时半会的还不会死呢！”

　　林齐的嘴角抽了抽，然后在阿司的身边坐了下来。习惯性的掏出了两支雪茄，林齐丢给了阿司一支。阿司显然是呆了一下，然后无比兴奋的学着林齐的样子剪掉了雪茄头，然后一口叼在了嘴里。第一口浓烟吞入嗓子里的时候，阿司剧烈的咳嗽了几下，但是很快他就开始欣赏这种浓郁的烟雾带给他的快感。

　　“啊哈，这就是烟草么？”第三口浓烟喷出来后，阿司已经学会了吐烟圈的技巧，连续三十几个烟圈排成一排慢悠悠的向前飞着，阿司兴奋的叫了起来：“这就是烟草？我知道这东西的存在，但是我不知道这玩意是这么的有趣！太有趣了！真的，简直无法形容！”

　　‘嘎嘎’笑了几声，阿司深深的吸了一口气，一整条雪茄顿时全部化为灰烬。他将一团浓烟存在了肺里，然后飞快的吐出了一大串近千个烟圈。好似找到了什么不得了的好玩意，阿司一边吐着烟圈一边‘咯咯’的笑着，林齐都很佩服他哪里得来的这种本领！

　　重重的吐了几口气，阿司一把抓住了林齐的袖子，然后瞪大了眼睛，带着很纯洁的笑容看着林齐。早就有了思想准备的林齐掏出了一盒又一盒来自精灵大陆的极品雪茄，当做礼品送给了阿司。


第1423章 和神的赌约（2）

　　“赞美世上一切的美女，林齐陛下，你的慷慨，让我们成为朋友了！”阿司兴奋的将数百盒雪茄塞进了袖子里，然后一把拍在了林齐的肩膀上：“如果你还能给我一点传说中的美酒，然后给我送几个传说中的魅魔美女的话，我们就是好朋友了！”

　　林齐被阿司的话弄得呆在了那里，美酒和魅魔美女？这家伙，脑子里到底在想些什么？

　　扭头看看阿司的护卫和那三个老圣徒，那些护卫纹丝不动，三个老圣徒则是有点脸红的低下了头。自己侍奉的神灵如此的不着调，对于三位老圣徒来说，这也会感到羞赧的吧？

　　干咳了一声，林齐压低了声音：“您难道，您应该有不少的信徒，如果您需要的话，我想，他们会很乐意的为您献上这些东西作为祭品。要知道，您所要的这些东西，并不算珍贵！”

　　阿司歪了歪嘴，然后重重的叹了一口气，做出了一副往事不堪回首的模样来。

　　“我在地面世界，只保存了几座破烂的神殿。当然，我在地下世界，我拥有三万七千座神殿，拥有数百亿的信徒。我不管向他们索要什么，他们都会用最快的速度献给我！但是，你知道黑夜女神卢斯嘉么？”阿司可怜巴巴的看着林齐。

　　“她是我一母同胞的亲姐姐，太古神战的时候，她不许我出战；我养伤沉睡，好容易苏醒，她这个不许我做，那个不许我做，就连我想要挑几个欢愉女神的属神侍候我，那几个可爱的小美女，都不知道被她怎么样，反正一夜之间消失得无影无踪，在神域已经感受不到她们的气息了。”

　　竖起一根手指，阿司无奈的长叹了起来：“我第一次尝到烟草的味道，我现在想要尝尝美酒，然后么，如果，当然，魅魔美女或许会有点困扰，但是，如果是精灵美女呢？”

　　阿司的眼睛里闪烁着夺目的光焰，他犹如期待主人打赏骨头的小狗一样看着林齐。

　　林齐半晌无语，这哪里是什么神灵？这是一个比穆薇的心理年龄还要不成熟，完全就是一个孩子嘛。估计他参加太古神战的时候还没有成年呢，然后被人打伤，又沉睡了无数年，他的心智在沉睡的过程中，依旧没有成熟。说白了就是，他的这一大把年纪，十几万年的岁数，全活到狗身上去了。

　　扭头看了看左右，林齐掏出了几瓶朗姆酒，然后很干脆的撬开了两个瓶塞，和阿司一人端上了一瓶。阿司的眼睛骤然一亮，然后他昂起脖子，‘咕咚’一口就将那一瓶百年陈的朗姆酒一口灌了下去。

　　“似乎，味道，很好！”阿司吧嗒了一下嘴，三下五除二将剩下的几瓶酒全部吞了下去。

　　林齐惊愕的看着阿司的动作，这家伙简直有如饿死鬼投胎一样，不管多大的瓶子，都是一口就将瓶子里的酒水吞了下去。而且作为一个神力威压远比上位上阶神强大许多，显然拥有主神级别实力的神灵，阿司的酒量似乎真不怎么样，就这几瓶酒下去，他的眼神已经有点飘忽了。

　　“林齐，我们是好朋友了！”阿司死死的抓住了林齐的胳膊：“啊哈，黑夜女神卢斯嘉，啊，不，她现在改名字了，月神卢斯嘉，她是我姐姐！你会打女人么？如果你会打女人的话，我很乐意介绍你和她认识！哈哈哈，你娶了她吧，然后每天毒打她一顿，我会很开心的！”

　　三位星云神殿的老圣徒的腰佝偻了下去，他们已经无颜见人了。

　　林齐则是目瞪口呆的看着阿司，这个家伙的心理到底扭曲到了什么程度？月神卢斯嘉到底对他做了什么？导致他要将自己的姐姐嫁给一个整天殴打自己妻子的恶棍？

　　就在阿司絮絮叨叨的向林齐抱怨卢斯嘉的可怕、卢斯嘉的麻烦、卢斯嘉的絮叨、卢斯嘉的讨厌、卢斯嘉过于严厉的管束、卢斯嘉的这个不好那个不好的时候，一个讥嘲的声音突然响了起来。

　　“看啊，看啊，我碰到了谁？幸运的林齐陛下，还有一个喝醉酒的小娃娃？”一大群身穿黑色长袍的男女簇拥着噩梦之神阿兹大步走了过来。手持一根闪耀着迷离幽光的权杖，周身散发出一丝淡淡神威的阿兹隔着老远，就带着十成十的嘲讽语气，向林齐开火了。

　　“真奇怪，林齐陛下，你为什么会出现在这里？而且身边还带着这么一个小娃娃？难道他是你挑选的神选者么？哦，不，这也是一位尊贵的神灵，也就是说，您挑选的神选者，已经继承了神职？”

　　阿兹昂着头来到了林齐的面前，讥嘲的笑道：“您就没有别的更好的人选了么？看看这个毛头小子，在神域，在这么神圣威严的地方，他喝醉了！林齐陛下，你这是在亵渎阿蚀尔神族的圣地，你知道么？”

　　林齐没吭声，阿司则是犹如一头被踩了尾巴的猫一样跳了起来，不容分说的对着阿兹就是一脚踹了过去。可怜阿兹做梦都没想到，在神域这种神圣威严的地方，居然还有人会对一个神灵大打出手！

　　这一脚狠狠的踹在了阿兹的小腹上，阿兹身上那件闪耀着蒙蒙神光的长袍骤然喷射出无数道幽光，细细的幽光编织成了一个复杂之极的神力结界，牢牢的将阿兹裹在了里面。但是阿司的靴子上突然闪过一抹暗金色的神光，一股远比阿兹的神力强大的，远比他的神力神秘的力量轰碎了他的神力结界，阿司结结实实的一脚狠狠的命中了阿兹的小腹。

　　阿兹向后飞了出去，他的身体撞碎了他身后的十几个男女。这些男女显然是阿兹精心挑选出来的神选者，毫无疑问，他也和林齐动了同样的心思——用最快的速度将自己的心腹属下提升实力，让他们在未来的神战中更好的帮助自己。

　　所以阿兹身后的数千人，个个都是半神的实力，而且每个人的脑海中的信仰之光都是那样的强烈，几乎都要达到了圣徒的水准。阿兹的身体骤然向后飞去，他向后弹射的速度是那样快，力量是那样强，十几个距离阿兹最近的老人当即身体崩解惨死当场。

　　阿兹气得眼睛都充血了，他左手掐了一个神印，身体骤然悬停在了空中，他厉声喝道：“该死的，你怎么敢杀死我的属下？他们都是灵魂之神最虔诚的信徒，你怎么敢杀死灵魂之神的信徒？”

　　阿司打了个酒嗝，然后挑出了一支雪茄叼在了嘴里，满不在乎的昂起了头：“我怎么敢？真有趣，你去问问阿蚀尔神族的任何一个神灵，在神域，有没有我阿司不敢做的事情！你是灵魂之神的下属？啊，你的气息，你继承了噩梦之神的力量？”

　　摇摇头，阿司向阿兹指了指：“给我往死里揍！只要别真的打死了就行！就算是真的打死了，死了就死了吧，索尔德难道还敢因为这个家伙来找我的麻烦？”

　　林齐抿了抿嘴，轻轻的摇了摇头，果然是不知道厉害的纨绔子啊，灵魂之神索尔德，他甚至敢当面挑衅战争女神穆薇和战争之神穆德尔，他对月神卢斯嘉更是没怎么放在眼里，他又怎么会对你这么一个连太古神战都没有参加的纨绔神灵放在心上？

　　或许很多年之前，在太古神战爆发之前，因为阿司的特殊身份，阿蚀尔神族的那些人真不敢对阿司怎么样。但是等到太古神战结束之后这么多年，在这漫长的岁月中，很多事情已经发生了变化！

　　林齐想起了在咒灵古陵被他们击杀的死亡领主丝忒濑，那位强大的女神，她梦寐以求的是成为整个宇宙的至强者，让所有的生命都匍匐在她的面前。丝忒濑能有这样的心思，那么阿蚀尔神族的其他人呢？或许其他的神灵林齐还没有把握确定这一点，但是光神系的那些神灵，可就难说了。

　　二十八名神主依旧活着，这就很能说明问题了！

　　林齐站起身，向阿司轻轻的说道：“我去看看我的神选者，阿司大人，您随意！”

　　阿司随意的摆了摆手，示意林齐可以自由行动。他目不转睛的看着自己的二十几位身披银甲的护卫冲向了阿兹，将阿兹团团围在了中间，然后无数个拳头宛如流星一样砸了下去。

　　可怜阿兹刚刚继承了噩梦之神的神职，他的资质和天赋都不足以让他在短时间内拥有噩梦之神的全部力量。面对阿司身边这些属神的殴打，他根本没有任何反抗的力量。阿司和他的属神并没有参加神战，虽然他们也受了一些伤，可是比起参战的其他神灵而言，他们的伤势并不算严重。

　　在其他神灵的神体还血肉模糊，到处都还充斥着硕大伤口的时候，阿兹他们身上的那点小伤口已经快要愈合了。所以阿司的属神们还保留着完整的战斗力，不要说他们人数上占了绝对优势，就说这些属神中混杂着的两个巅峰实力的上位神，就足以压得阿兹动弹不得。

　　林齐耸耸肩膀，大步走回了传承神殿。


第1423章 和神的赌约（3）

　　云一行人的传承已经到了最后阶段，林齐只是在传承神殿内等了不到一刻钟，最后一个完成传承的云已经睁开了眼睛。她的眸子里闪耀着夺目的光芒，然后她的目光迅速的收敛，很快就变得平淡无奇。

　　不等林齐和云打招呼，黑胡子已经大步冲了过来，兴奋的一拳轰在了林齐的胸膛上：“林齐，我的儿子，你老爹现在的状态简直是无比的好！哈哈哈，力量！”

　　林齐被这一拳轰得向后直飞了出去，他翻着白眼飞出了数千米，然后重重的砸在了传承神殿的墙壁上。四肢摊开，宛如壁画一样挂在墙壁上足足一个呼吸的时间，林齐的身体才慢悠悠的顺着墙壁滑了下来。

　　重重的咳嗽了几声，林齐无可奈何的竖起了一根手指：“记住一件事情！你们现在的力量骤然增强，你们的随意一击，可能把整个西方大陆都毁掉！所以，在熟悉你们如今的实力之前，不要胡乱的做任何表示友善、亲热、激动的动作！”

　　狠狠的瞪了一眼目瞪口呆的黑胡子，林齐大声咆哮起来：“你也不想和罗斯夫人一个拥抱，就把她揉成一团青烟吧？还有，我的那些弟弟妹妹，你也不想搂着他们亲一口，他们的身体就突然炸开？”

　　黑胡子激灵灵打了个寒战，他拼命的点着头，就连呼吸都放慢了许多。

　　挨了黑胡子这一拳，林齐没好气的摸了摸疼痛的胸膛。上位上阶神的神职传承，这让黑胡子拥有了上位下阶神的实力。他这一拳打得林齐都疼痛不止，幸好这里是神域，如果是在地面世界，这一拳真的会把西方大陆整个给毁掉的！

　　慎重的向在场的众人警告了一番，林齐将体型太过于悬殊的玄蓝等人收进了末日天启之殿，然后搂着云和青黎公主的细腰，带着浩浩荡荡的队伍走出了传承神殿。

　　神殿外哀鸿遍野，噩梦之神阿兹七窍流血的躺在地上，他的四肢呈现出诡异的角度扭曲着，他的胸膛塌陷了下去，下身不断的流淌着鲜血。他的众多神选者也都四肢断裂的躺在了地上，几个生得花容月貌，有着虔诚和坚定信仰的女神官，正大声哭泣着四处奔逃，而阿司正嘻嘻哈哈的追逐着她们。

　　偶尔有一个女神官脱离了逃跑的队伍，想要跑到另外一边去，阿司的一个护卫就会不动声色的手指一弹，一道光幕就在那女神官面前凭空出现。整个人平平的撞在光幕上的女神官昏天黑地的弹回了几步，然后阿司就顺势冲上去，一把将她身上的长袍扯下了一大块。

　　于是这个女神官就继续加入了自己同伴逃跑的队伍中，一路哭泣的绕着圈子乱跑，而阿司就挥动着手上的布料，双目放光的追在了后面。

　　看到林齐带着人走了出来，阿司很兴奋的叫了起来：“林齐，来，看中了哪个，我送给你一个。挑吧，我觉得这个金色头发的很不错，她身材真好，而且皮肤这么光洁！”

　　云和青黎公主的小手同时掐住了林齐腰肋上的软肉，林齐的脸顿时变得漆黑一片。放在以前，林齐任凭云她们用老虎钳子来拧自己的皮肉，那也是不会有任何感觉的。但是现在么，两女都已经达到了上位下阶神的神力，虽然两女并非近战型的神灵，但是她们的力量也不小了啊。

　　这一把拧起来，林齐也会很不好受的！

　　迅速的挤出了灿烂的笑容，林齐死死的将两女搂住，让她们纤细的身体死死的贴住了自己。咧开大嘴兴奋的笑着，林齐连连摇头道：“好意心领了，但是我已经有了皇后哩！这是我的皇后云，这是我的另外一位皇后，青黎！”

　　“两个皇后？”阿司羡慕的看着林齐，然后放弃了对那几个女神官的追逐。他认真的看了看云和青黎公主脱凡超俗的面容，然后轻轻的叹了一口气：“你可真幸运，不像我，我来到这里的时候还没成年，所以家里不让我找女人。等我成年后，还没来得及找到心爱的女人，我就陷入了沉睡。”

　　愤然的举起了双手，阿司仰天叫道：“卢斯嘉，你真是一个可恶的女人，你自己没有男人要，为什么不许我找可爱的姑娘们谈心？你耽搁了我最宝贵的青春岁月！”

　　一道恐怖的灵魂悸动从远处传来，四周突然有紫金色的雾气冉冉扩散开。一道充满了愤怒的意志从高空降临，随后那些紫金色的雾气骤然向内收敛，灵魂之神索尔德在浓雾中冉冉出现。

　　脸色有点发青的索尔德带着近百名散发出强大气息的下属神灵快步走了过来，他看着躺在地上不能动弹的噩梦之神阿兹，气急败坏的尖叫起来：“是谁打伤了阿兹？是谁？是……阿司？星云之神阿司，你为什么会出现在这里？难道，你还有属神的神职需要传承么？”

　　灵魂之神的话语中充满了讽刺的意味，显然他知道阿司在太古神战中并没有出战，他不相信阿司手下还有多余的神职。阿司听到这种无比藐视他的话语，他的脸蛋顿时也变了：“灵魂之神索尔德，你这条阴沟中的老鼠，被所有神灵排斥的老恶棍，你来这里做什么？”

　　用力的拍了一下额头，阿司恍然大悟般指向了躺在地上宛如一滩烂泥的阿兹：“我明白了，我真的明白了！这是你的人？是不是？亲爱的灵魂之神，这是你的人吧？我把他废了，你觉得呢？我废了他！”

　　索尔德的脸剧烈的抽搐了一下，他走到了阿兹的身边，手掌按在了阿兹的胸口上，仔细的查探了一下阿兹的身体状态。深深的吸了一口气，索尔德缓缓的点了点头。伤势很严重，但是并没有伤害到阿兹的本源。阿司的属下还是很有分寸的，他们并没有动用神力，对阿兹造成那种需要漫长时间才能恢复的伤害。

　　虽然阿兹也被打得口吐鲜血，浑身骨头也断了不少，但是只要有信仰结晶和人类信徒的灵魂滋养，短短半年的功夫，阿兹也就能完全恢复了。

　　如果阿司的那些护卫下手没有个轻重，他们动用神力伤害阿兹的身体，将身体的伤害直接投射到了他的神魂上，伤害到了他的本源的话，这种伤势就麻烦了。以阿兹现在的惨状来看，如果真的是那种破坏了本源的伤害，没有数万年的修养，那是不可能恢复的。

　　缓缓站起身，因为阿兹并无大碍的关系，索尔德的脸色变得好看了一些。他深沉的看了阿司一眼，然后将目光投在了林齐的身上：“来自龙山帝国的林齐陛下，身为阿蚀尔神族的一员，你怎么敢动用暴力伤害自己的族人？虽然你只是一个卑贱的神选者继承了高贵的阿蚀尔血脉……”

　　桂花树轻轻的冷哼了一声：“高贵的阿蚀尔的血脉？低贱的族类啊，你怎么有脸说这种话？”

　　就听到索尔德继续说道：“但是你毕竟拥有了阿蚀尔的血脉，所以你也算是阿蚀尔的族人。同为阿蚀尔神族的族人，为什么你要伤害阿兹？难道你是阿蚀尔的叛徒么？难道你怀有异心么？难道，你想要损害阿蚀尔一族的利益么？”

　　林齐呆住了，阿司则是愤怒的跳了起来：“索尔德，是我打伤了你的狗！”

　　索尔德阴恻恻的笑了起来，他向阿司摇了摇头，然后叹了一口气：“阿司殿下，你是圣皇一族的王子，您的身份无比尊贵，你是阿蚀尔一族的希望，你拥有最尊贵的阿蚀尔血脉。您怎么可能伤害无辜的阿兹呢？以您的身份，您不可能做出这样的事情！”

　　阿司张开嘴还想说点什么，索尔德已经用一句话堵死了阿司接下来的所有言辞：“我想，尊贵的月神卢斯嘉殿下，她并不希望知道你今天做的事情吧？你将一个上位神，一个拥有我们阿蚀尔血脉的上位神，打成了重伤！你猜，她会怎么样惩罚你？”

　　阿司闭上了嘴，他气得浑身都在堕神，一团团浓郁的星光从他的体内扩散开来，在他的身体四周形成了一团华美的不断旋转的暗金色星云。随着阿司的脸色越来越难看，空气中那股沉重、古老、锋利异常的星云之力也变得越来越强大。

　　林齐轻轻的叹了一口气，灵魂之神索尔德，这个老奸巨猾的家伙，看来是将矛头对准自己了。

　　果然，用卢斯嘉压制住了阿司，索尔德就将目标放在了林齐的身上：“尊敬的林齐陛下，作为战争女神穆薇的副神传承之人，你应该注意自己的一言一行！你无缘无故的殴打可怜的噩梦之神阿兹，你的这种暴行，必须受到惩罚！”

　　林齐身后走出来的属下越来越多，数万名继承了神职的下属在林齐身后一字儿排开，那股子惊天动地的神威让索尔德都不由得眯起了眼睛。面色古怪的向林齐望了一眼，索尔德沉声说道：“但是，看在你还是一个年轻人的份上，我可以网开一面，我可以不去晨曦之神那里投诉你的罪过。”


第1423章 和神的赌约（4）

　　林齐笑了起来，他看了一眼站在一旁生闷气的阿司，很轻松的笑道：“那么，我需要付出什么代价呢？索尔德，你这样平白无故的给我扣上罪名，你觉得，你真的能够把我怎么样？”

　　索尔德犹豫了一下，然后他摇了摇头：“似乎，真的不能把你怎么样。但是起码，我可以让你很不舒服。我向晨曦之神投诉你暴力殴打族人的罪过，你在接受调查的时候，起码会被关押进神狱好几天的时间。而在这些时间内，足够我对你的龙山帝国进行一次全面的颠覆！”

　　手指轻轻的划过林齐身后的众多下属，重点指了指林齐身边的青黎公主和云，索尔德阴恻恻的说道：“在这几天内，我可以不付出任何代价的，杀死你身边的这些心腹下属中起码一半的人。”

　　林齐沉默，这是灵魂之神的威胁，却也是实实在在的危机。索尔德的力量或许不如穆薇和穆德尔，但是林齐身边的所有人当中，没有一个人能够对抗索尔德以及他身边的那些从沉睡中苏醒的神灵。如果动用阿希蜜儿和其他人的力量，那么对现在的林齐而言，无疑是自找死路。

　　沉默了一阵，林齐缓缓的点了点头：“那么，你想要怎么样呢？索尔德！”

　　索尔德不在乎林齐对自己的称呼，他轻飘飘的拍了拍手，淡淡的说道：“你是一个新传承了神职的神选者，阿兹也是。阿兹带来了他的神选者，他们都将成为神灵。你挑选三位最强大的下属，和阿兹的三位下属赌斗吧。”

　　“赌斗？”林齐诧异的看着索尔德：“赌注是什么？”

　　索尔德微笑着昂起了头：“赌注就是，如果你的神选者输了，那么，你割让一块足够一百个军团驻扎的国土出来，让阿兹带领那支军团驻扎在你的国土内。剩下的事情，就不需要你管了。”

　　看着眸子里奇光闪烁的索尔德，林齐笑了起来：“如果我赢了呢？”

　　索尔德不以为然的扫了一眼林齐身边气息微弱的云和黑胡子等人，轻轻的摇了摇头：“你觉得，可能么？猩红之怒也好，咆哮之雷也好，他们，我从来没放在眼里。”

　　林齐沉吟了一阵，然后笑着点了点头。他伸出右手握成拳头，轻轻的在空中晃了一圈，他身后的所有人迅速的在传承神殿前的广场上结成了整齐的方阵，让开了通往传承神殿的大门。

　　死死的盯了林齐一眼，索尔德向林齐指了指：“记住，不要想着逃走，这只是一个小小的赌注而已，你输了，对你没什么损失。但是如果你逃走了，那么你会惹上大麻烦的，我用我的灵魂发誓，如果你敢带着人逃走，你会惹上大麻烦的！”

　　一把抓起了躺在地上呻吟的阿兹，索尔德大步走向了传承神殿。他带来的那百多个下属同时出手，阿兹带来的众多神选者的身体纷纷被一层柔和的光幕托起，慢悠悠的飘向了传承神殿。

　　阿司缓步走到了林齐面前，他耷拉着脑袋，面孔发红的不敢抬头：“非常抱歉，林齐，我的姐姐，说实话，我比较害怕她。那个该死的灵魂之神索尔德，他敢这样对我说话，我不会放过他的！”

　　林齐用力的拍打着阿司的肩膀，笑容可掬的鼓励起他：“你不是害怕你的姐姐卢斯嘉，你是尊敬她，你是友爱她，因为她是你的亲人，所以你才会对她有所谓的‘害怕’。但是你其实是一个很勇敢的人，阿司，你看，你把向你挑衅的阿兹打趴下的时候，你是多么的勇武啊？”

　　阿司抬起了头，他很得意的笑了起来：“除了我姐姐，没有人是我不敢动的！”

　　林齐认真的点了点头，他狠狠的和阿司对碰了一下拳头：“没错，你是一个真正的勇敢的好汉，阿司！不要说噩梦之神阿兹，灵魂之神索尔德在你面前，也不算什么！但是，索尔德很卑鄙，他威胁你要告你的状，这种行为太无耻了。”

　　阿司的脸阴沉了下来：“他的确很无耻，我很讨厌他！”

　　林齐笑着眯起了眼睛：“那么，他是我们共同的敌人了。他想要抢占我的国土，但是我也不是好惹的，我会给他一个惨痛的教训。唔，以后如果有机会，我们可以共同对付他嘛！”

　　阿司的眼睛一亮，若有所思的点了点头。林齐凑到了阿司的耳朵边，低声的咕哝起来：“但是我只是很奇怪，灵魂之神索尔德的态度，很嚣张，很跋扈，他很有底气的样子。到底，是谁给了他这么充足的底气呢？你能查清楚么？阿司？”

　　眼珠转了几圈，阿司皱起了眉头：“我会努力试试，但是，的确，太古神战以前，索尔德只是一个普普通通的上位神，他的灵魂之神的封号，都是继承了灵魂领主的名号才得来的。那时候的他，在我面前根本不敢多说一句话，他现在为什么这么有勇气了呢？”

　　轻轻的拍了拍阿司的肩膀，林齐微笑道：“这就需要你去调查清楚了。但是一定要小心，不要惊动他啊！”

　　阿司很认真的点了点头，然后他怨怒的向传承神殿看了一眼。

　　索尔德一行人进入传承神殿不到三个小时，他就带着神清气爽的阿兹以及三位周身散发出强大神威的青年男子大步走了出来。阿兹眸子里闪烁着让人心悸的灰色神光，他低沉的喝道：“林齐陛下，就按照我主和你的约定，你挑出三个人来和我的人赌斗吧。”

　　带着得意的笑容，阿兹向林齐挑了挑眉头：“或许你已经知道了，诸神的某些默契？哈哈哈，我的噩梦军团，会给地面世界的那些愚蠢的异族带来致命的打击，我会让那些来自东方的愚蠢存在明白，噩梦军团才是最强大的世俗武装！”

　　林齐摊开了双手，轻轻的笑了笑。他眯着眼睛，向身边的人打量了一阵，然后他挑出了恩佐、维克还有巴尔大叔三人走出了队列。一缕极细的声音在三人的脑海中响起：“维克输第一场，恩佐重创第二场的敌人，巴尔大叔，第三场认输就是。”

　　恩佐三人呆了呆，然后若无其事的继续向前走了几步。

　　一缕古怪的笑容在林齐的脸上浮现，索尔德想要在地面世界找一块落脚点，让阿兹的军团开到地面世界捞取功勋顺带收割信徒的灵魂？那么，林齐很乐意将哈兰帝国的原国土交给他们使用。

　　黑灵大陆那边的发展情况很不错，在默先生和恩佐的操持下，一个崭新的黑灵帝国即将建成。到时候黑领大军会连同精灵大陆的那些长耳朵，在林齐派出的带路党的接应下，犹如潮水一样涌入西方大陆。而林齐为他们挑选的登陆点就是哈兰帝国。

　　让精灵大军和噩梦军团打个头破血流吧，林齐不介意给他们点上一把火头的。

　　如果诸神想要让整个世界的生灵都为他们疯狂的话，林齐会让这股疯狂的盛宴，将诸神自身都列为祭品。眼角余光瞥了一下站在身边面孔憋得通红的阿司，林齐越发开心的笑了起来。

　　第一场赌斗开始，维克毫无悬念的输给了自己的对手。维克只是懒洋洋的绕着对手拉出了几条残影，然后就被一道恐怖的灵魂冲击打飞了出去。七窍中喷了几道鲜血，维克就赧然溜到了林齐的身后藏了起来。

　　索尔德和阿兹都露出了兴奋的笑容，但是恩佐立刻就给了他们当头一棒。

　　和恩佐赌斗的那位神选者，他甚至没有看清恩佐的动作，就被恩佐发出一声狂暴的战争怒吼之后，速度、力量、敏捷、反应都提升了十倍以上的恩佐带起了一道恐怖的剑光，宛如狂风一样将那倒霉的神选者包裹了进去。一切只持续了万分之一个弹指的瞬间，甚至索尔德都来不及制止恩佐的攻击。

　　三百六十五个前后透明的剑痕，直达本源的重创让这位神选者倒在了地上奄奄一息。索尔德和阿兹目瞪口呆的看着被重创的属下，气得脸色发青。这种伤害必须通过漫长的沉睡才能恢复，没有数万年的静养，这位神选者不可能再有任何的用途了。

　　“你，你，你是有意的？”阿兹气得宛如一只蛤蟆一样喘息着。

　　林齐茫然的摊开了双手：“非常抱歉，这位将军是西方大陆高卢帝国的恩特·马尔特阁下，他深受战争女神穆薇的青睐，他得到了战争神殿的赐福。索尔德，你应该听说过他的名字？”

　　索尔德的脸色微微一变，他深深的看了恩佐一眼，然后冷笑着摇了摇头：“很好，那么，开始第三场吧！”

　　森冷的眸子有意无意的向巴尔大叔扫了一眼，索尔德突然大笑了起来：“第三场，我们只分生死如何？”

　　不等林齐开口，巴尔大叔已经吐了一口嚼得稀烂的烟草出来，然后扭着屁股就往回走：“分生死啊？太危险了，不打了，大爷我投降！巴尔大爷这辈子还没过够呢，还有这么多大屁股娘们等着大爷我去宠爱，谁和你们分生死啊？”

　　索尔德和阿兹僵硬在了原地，这算什么？这到底算什么？

　　林齐已经热情的鼓起了掌：“那么，恭喜灵魂神殿，你们获取了龙山帝国大片国土的使用权。我现在就带人回去龙山帝国，明天我就能将那一片国土交给你们！请放心，那是一块肥沃的、富饶的土地，你们一定会满意的！”

　　不等索尔德和阿兹开口，林齐已经带着浩浩荡荡的属下，迅速朝神域的出口走去。

　　阿司呆了呆，然后也嬉笑着向索尔德抛了个白眼，乐滋滋的跟上了林齐。


第1424章 崩溃的游牧神殿（1）

　　维亚斯商业港城，维亚斯广场附近最高档的一座私人俱乐部内，酒气和脂粉气混杂在一起，化为一片引人堕落的氤氲气息。柔软洁白的羊绒地毯上，大量薄而透明的亵衣内裤胡乱的丢在各处，甚至是大厅的水晶吊灯上，都挂着两条粉红色的丝绸裤头。

　　十几个面容姣好的少女有气无力的躺在地毯上，一丝不着的白净身躯上蒙着一层淡淡的红晕，一颗颗不断滑落的汗水以及急促的呼吸，很显然她们刚刚渡过了一段狂乱的时光。

　　阿蚀尔一族圣皇族系的王子殿下，月神卢斯嘉的同胞弟弟，星云之神阿司穿着一条松松垮垮的丝绸裤子，正得意洋洋的坐在一张沙发上，大口大口的灌着酒。一支硕大的雪茄在他的指缝间冉冉燃烧着，丝丝烟气盘旋而上，在他头顶化为一团淡淡的云霭。

　　身穿整齐猎装，手里拎着一根银丝扭成的马鞭子，蓄着两撇花巧小胡须的于莲同样得意洋洋的坐在阿司的对面，他翘着二郎腿，正用马鞭子轻轻的敲打着自己的高筒靴。轻轻的摸了摸自己的小胡子，于莲轻轻的抖了抖大腿：“尊敬的阿司殿下，您在龙山帝国的这段时间，将由我全程陪同您。”

　　微微欠了欠身，于莲放声笑了起来：“希望我的安排，能够让您满意！”

　　阿司满足的吐了几个烟圈，然后舒舒服服的斜靠在了柔软的垫子上：“满意，当然满意，我非常非常的满意！如果不是你已经接受了战神殿的传承，我甚至要挑选你做我的人了！但是，我很好奇，你不是高卢帝国的大臣么？为什么你会留在龙山帝国？”

　　于莲耸了耸肩膀，不以为然的笑了起来：“我辞职了！现在我是龙山帝国的税务大臣兼税警军团的军团长。和高卢帝国相比，我更喜欢文化风流的南方国度。最少一点，这里的姑娘比高卢帝国的美女更加的热情，您觉得呢？”

　　阿司向躺在地上的那些少女看了一眼，然后他很满意的笑了：“当然，我完全赞同这一点，热情，太热情了！我简直无法想象，这是一种多么美妙的享受！啊，可恶的卢斯嘉，她简直有如一个修女一样约束着我，这么多年，我居然不知道女人是这么的迷人！”

　　端起面前的酒杯，轻轻的晃了晃酒杯里金黄色的酒液，于莲很温和的笑了：“那么，我会让您知道更大的快乐，不仅仅是肉体上的，还有灵魂上的！比如说，您知道如何让您的肉体和灵魂都达到无上的快乐巅峰么？您，有过喜欢的女人么？”

　　阿司茫然的看着于莲，肉体和灵魂同时达到快乐的巅峰？会有这样的事情么？

　　看着懵懂纯洁宛如一张白纸的阿司，于莲很不客气的端起了大墨缸，开始在这张白纸上疯狂的涂写一些东西。他压低了声音，凑到了阿司的面前神秘兮兮的说笑起来：“这种私人俱乐部，只是偶尔解决一下生理需求的地方。至高无上的肉体和灵魂的欢愉，那是需要自己去寻找合适的猎物啊！”

　　吧嗒了一下嘴，于莲轻声蛊惑道：“想想看，将您自己当做一个普通人，您就将自己当做一个普通的人类小贵族，而不是那高高在上的阿司殿下，您就是一个普通的小贵族，比如说，一个男爵？用您的学识，用您的能力，用您的热情，去结交那些娇滴滴的豪门贵妇，然后亲近她们，征服她们，扒光她们，让她们因为您的热情而颤抖战栗，让她们呻吟和哭泣，这是多么美妙的事情！”

　　阿司无比神往的瞪大了眼睛，似乎，这一切真的很有趣？

　　当然，如果阿司站在大街上高声爆出自己的身份，以他堂堂一位主神的身份，会有无数的贵族千金、富商小姐哭天喊地的扑上来求他怜爱。但是那有什么意思呢？

　　但是按照于莲的说法，伪装成一个普通的人类小贵族，用自己的魅力和热情去征服一个个高高在上的豪门贵妇和千金小姐，那是多么有趣的事情啊！想想看，自己只是一个普普通通的乡下来的小男爵，而那些豪门贵妇动辄就是侯爵、公爵的妻子和情人，能够通过自己的魅力和她们发生一段美妙的交流，只是想起来就让人兴奋不已。

　　“来得太容易的东西，没什么意思！”于莲很精准的把握住了阿司这种初出茅庐却又是出身尊贵的毛头小子的心思：“想想看，您一句话，就会有无数美女送到您的床上，但是这又有什么意思呢？她们爱的不是您本身，她们爱的是您的身份，您身上那一层神圣的荣耀！”

　　“只有通过自己不懈的努力，经过无数次的感情的波折，通过艰辛的努力，击败一个又一个竞争者，获取的猎物才是最甜美的。”于莲在这一刻，简直有如一个感情大师一样，将一滴滴甜美的毒汁注入了阿司的心底。

　　阿司深有感触的点了点头：“那么，我现在是一个男爵了？”

　　于莲掏出了几份身份证明和护照，一切都已经安排好了，阿司的摇身一变，已经变成了一个和龙山家族有着极其稀薄的血脉关系，如今早就已经败落了很多年的男爵家庭的唯一继承人。这个家族算不上富有，大概年收入在数千金币的水准，比起普通老百姓，这算得上是富裕，但是对于一个贵族而言，一年数千金币的收入，甚至养不起两个充门面的守护骑士。

　　所以，这是一个败落的小贵族，但是这是一个上进的小贵族。他借助和龙山家族的那点微薄的血脉关系，离开了破落的家族领地，来到了龙山帝国的帝都，准备进入龙山帝国正在筹备中的皇家大学求学。

　　准备周全的于莲甚至为阿司准备了一本枪手诗集，这里面都是一些凄婉凄美的爱情十四行诗。这玩意在贵族圈子里极其流行，用来骗那些外表青涩纯洁、内心成熟风骚的贵族小姐，那是无往不利的攻坚利器，一首诗或许就能让阿司爬上某位侯爵小姐的大床。

　　一切都准备得妥妥当当的，有于莲这风月老手带路，我们的阿司男爵一定会在龙山帝国的社交圈内，成为一个真正的风流雅士，成为无数贵族千金和豪门贵妇的床榻贵宾。当阿司男爵对这一切食髓知味无法脱身的时候，他自然而然的就成了龙山帝国的又一座坚固的靠山！

　　与此同时，原本哈兰帝国的东部边界线上，林齐正悬浮在一团云彩中，静静的看着下方的动静。

　　默先生站在林齐身边，无奈的连连摇头：“我无法想象，一个神灵，一个起码十几万岁的神灵，他居然是这样的幼稚和青涩。您更无法想象，于莲大人带他去那个俱乐部的时候，当那些姑娘抽掉他的腰带时，他居然吓得尖叫了起来！”

　　林齐背着双手，叼着雪茄，慢悠悠的笑着。阿司可是自投罗网，林齐还没向他表示什么呢，他就主动的跟着林齐离开了神域，来到了龙山帝国。贵客登门，还是这种青涩的嫩头小子，林齐自然要用最隆重的礼节来款待他，所以于莲就顺势成为了龙山帝国的税务大臣！

　　有于莲带路，我们的阿司殿下自然会玩得飘飘欲仙，连他自己姓什么都忘记了。再加上林齐派了默先生在背后掌控一切，当阿司需要梦中情人的时候，自然会有梦中情人出现；当他需要情敌的时候，一个强大的情敌也会恰到好处的冒出来。

　　而最终的剧本当然就是，阿司战胜了邪恶的巨龙……哦，不，他用自己的魅力和才学令得自己的情敌自惭形秽主动放弃了对阿司梦中情人的追求，然后阿司殿下顺利的获取了自己梦中情人的芳心，从此两人，或者三人，或者三五百人幸福的生活在了一起！

　　谁知道呢？反正只要能够将阿司留在龙山帝国，让他成为龙山帝国忠实的大手和坚固的靠山，林齐可以准备无数个姑娘去淹没阿司。

　　“让他，好好的享受生活吧。起码最近几个月，应该用不上他。”林齐耸了耸肩膀，轻轻的笑了起来：“默先生，你和恩佐他们可以回去黑灵大陆了。用最快的速度统和黑灵大陆的那些土著部落，让他们加入黑灵帝国。然后主动联系精灵大陆，让精灵们准备调动军队吧！”

　　伸手向下方连绵起伏的山川河岳比划了一下，林齐满意的叹了一口气：“噩梦军团，这就是噩梦军团？我会让他们知道什么是真正的噩梦的——美丽得和花朵一样的精灵，带着黑漆漆炭头一样的黑灵人犹如潮水一样从南方海岸线登陆的时候，那才真的是噩梦呢。”

　　沉闷的蹄声震得大地隐隐颤抖，龙山帝国派驻原哈兰帝国南部疆域的戍卫军团正在用最快的速度撤离这块肥沃、富饶的土地。数十个军团的庞大军队组成滔滔不绝的洪流，顺着五个边境线上的隘口，不断的向东方撤退。


第1424章 崩溃的游牧神殿（2）

　　在原本哈兰帝国的十几个行省内，数以百计的庞大魔法传送阵正不断的闪烁出夺目的光华，一队队身穿灰色铠甲，骑着黑色梦魇兽的噩梦骑士和噩梦法师从魔法阵中涌了出来，紧跟在龙山帝国的军队后面接收了这块土地的所有权利。

　　龙山军团留下的战堡被他们占据，龙山军团搭建的军营中布满了噩梦军团的战士。林齐只是调动了三十个军团的帝国军驻守在原本哈兰帝国的领土上，而噩梦军团调来地面的兵力，仅仅那些骑着梦魇兽的噩梦骑士就有一百个军团之众，而噩梦法师，也达到了十个军团的水准。

　　十个噩梦骑士就能配发一个法师辅助作战，如此强大的魔法师军团，灵魂神系果然奢侈。

　　噩梦之神阿兹所调来的噩梦军团还不仅如此，除开正规的一百个军团的噩梦骑士和十个军团的噩梦法师，他更调来了数倍的辅助奴兵和后勤兵种。大队大队的灰矮人推着独轮车，从深渊世界运来了大量的材料，其中有许多是已经铸造完成的魔能熔炉。

　　十个军团的噩梦法师同时出手，在他们的努力下，沿着龙山帝国和曾经的哈兰帝国的边境线，他们一溜儿建造了一千多座高达数百米的魔法塔。灰色的魔法塔上空笼罩着灰色的浓云，一千多座魔法塔上空的云层连成了一片，庞大的魔法光环在魔法塔的底座上缓缓旋转，龙山帝国的士兵想要向西部多走哪怕一步，都会受到所有魔法塔的猛烈袭击。

　　林齐和默先生就这么静静的看着一座座魔法塔在边境线上和哈兰帝国境内搭建起来，与此同时搭建起来的，还有规模庞大的噩梦神殿以及供奉灵魂之神、噩梦之神的教堂。大群大群的噩梦骑士还没有进入军营驻扎下来，就骑着坐骑冲进了大大小小的城市中。

　　在锋利的刀剑逼迫下，原本哈兰帝国南方疆域的百姓们被逼着进入了噩梦神殿，跪在了噩梦之神阿兹的神像前，‘虔诚’的吟唱起了歌颂阿兹的神咒和经文。

　　那些富商和财主家的粮仓、金库被一扫而空，所有粮食和财富都被卷得干干净净。没有借口，没有理由，没有任何的说明，原本哈兰帝国的那些身家亿万的富豪们，迅速变得和平民百姓的身家一模一样，他们名下的庄园、田地以及大小物产的契约，也都更改了主人。

　　林齐眼睁睁的看着在那些噩梦骑士的屠刀逼迫下，原本哈兰帝国的那些富豪哭丧着脸将自己所有的产业献给了噩梦神殿，然后‘大慈大悲’的噩梦神殿又将这些产业‘租赁’给了这些富商打理。

　　从今天起，这些富商经营所得的全部财富，都将是噩梦神殿的资产。而噩梦神殿则是‘慷慨’的每年给予这些富豪勉强够他们维持生活的金币和粮食作为‘神恩赏赐’。

　　至于那些平民么，噩梦法师团的那些活了起码数百年的法师们，他们很精明的计算出了地面世界的物价和一家人每年最极限的生活所需，从今天起，这些平民家庭每年就只能得到勉强保证他们不饿死的物资供应。除此之外，他们辛勤劳作所得的所有财富，都将变成对噩梦神殿的虔诚供奉。

　　“太狠了点！”林齐吧嗒了一下嘴。默先生也缓缓的点了点头，噩梦神殿如此做法，可想而知被教会控制的那三大深渊世界，到底是一个什么样的景象！

　　用最极端的手段压榨民力，然后疯狂的扩张武力。如果真是这么一个情况的话，那三大深渊世界能够组建的军队，恐怕比血秦帝国还要庞大吧？难怪教会面对游牧帝国和血秦帝国的双重压力，居然内部纹丝不乱，他们果然很有底气！

　　噩梦军团忙碌着刮地皮，而一团灰蒙蒙的雾气突然在林齐面前冒了出来，噩梦之神阿兹缓步从灰雾中走出。带着一丝矜持和骄傲，阿兹向林齐点了点头：“林齐陛下，您果然信守诺言，我也没想到，您的军团撤走的速度这么快，而且，您的军团居然没有带走这块土地上的财富！”

　　用力的摸了摸头发，林齐不解的看着阿兹：“你们在下面，也是这么做的么？”

　　阿兹笑着点了点头，他傲然说道：“那些卑微的人类，他们的身体和灵魂都属于至高无上的神灵。所以，让他们活着，就是最大的恩典。他们活着，他们奉献信仰之力，他们一步步的修炼变强，成长为神殿的战士，为了神灵的意志而作战！这，就是他们的命运。”

　　眯了眯眼睛，林齐沉沉的叹了一口气：“噩梦骑士团，果然很精锐。”

　　阿兹越发得意的笑了起来：“当然，他们必须变得很强大，否则的话，他们的命运会很凄惨。”

　　阿兹得意洋洋的吹嘘着在下面三个深渊世界，庞大的教会是如何统治那些平民的。比地面上的教会残酷一百倍，高压一万倍。所有的子民必须拥有信仰，否则他们的整个家族都会被屠杀殆尽。

　　所有的平民都没有任何的权力，他们只有吃饭、睡觉、生孩子和努力工作的责任。深渊的教会宛如一座庞大而精密的机器，甚至规定了那些平民每天的吃喝拉撒的时间。包括他们什么时候成亲，什么时候生孩子，孩子生下来后接受资质检测等等，一切都已经形成了固定的体系。

　　这一切，对于三个深渊世界的子民而言，这一切都是诸神对他们的考验！一切的折磨和苦难，都是诸神对他们的考验。所以，狂热的信仰神灵吧，只有虔诚的供奉神灵，才可能得到救赎。

　　救赎的方式就是，某个家庭的某个孩子，如果检测出了极佳的法师天赋，那么他的整个家族都可以成为一心一意供奉神灵，每天只要虔诚膜拜神灵就可以吃喝不愁的寄生虫。他们不用劳作，他们可以奴役其他的子民，他们一跃就成为了上等人。

　　如果某个家庭的孩子，从小就表现出强大的斗气天赋，并且能够不断的突破阶位的话，他的家族同样会得到极好的待遇。就和那些子嗣中出现了法师天才的家庭一样，这个家庭的所有人，都将成为每天吃喝、拜神、生孩子的米虫。

　　深渊世界的所有神殿骑士和神殿法师，他们从小就被灌输了这样的意志——他们是神灵挑选出来的人，所以他们拥有比常人优越的天赋，所以他们的地位高于普通的人类。因为神灵的恩赏，所以他们的家人也都受到了优待，所以他们必须虔诚的信仰神灵，悍不畏死的为神灵作战！

　　所以这些神殿骑士和法师，他们或许作战经验不够充分，但是一旦将他们投入战场，他们就是一群眼珠子发红的饿狼。因为他们的主教们不断的告诉他们，在战场上死去，他们的灵魂将回到神灵的身边，成为英灵，享受无穷无尽的神国欢愉。

　　阿兹得意洋洋的向林齐吹嘘着三个深渊世界对信徒的控制方式，他不无得意的向林齐露出了一丝挑衅之色：“或许您不会相信我们培养出来的战士有这样强大？或许，过个几天，等我的噩梦骑士们习惯了地面的环境，龙山帝国的军团，可以和他们交流一下？”

　　林齐神色古怪的看着阿兹：“交流？比如说呢？”

　　沉默了一阵，阿兹轻轻的咳嗽了一声：“双方各出十个军团的兵力，实战演习怎么样？呵呵，尊敬的林齐陛下，您应该记得，我刚刚在神域受到重伤。我需要一点点信徒的灵魂，来修复我受到的伤害。虽然伟大的灵魂之神帮我治疗了大部分的伤势，但是，我的身体，依旧有点不舒服。”

　　讥嘲的笑了笑，林齐冷然道：“你的意思是，你拿出一百万瓶药剂，交给我帮你打开瓶塞子，然后你服下那一百万瓶药剂来修复你受到的伤害？”

　　阿兹的脸色微微一变，他冷笑了几声，很不客气的看着林齐：“您这么有信心，能够全歼我的十个军团的噩梦骑士？或许，是我的噩梦骑士击溃了你的军团，一不小心把你的龙山帝国给覆灭了哦？”

　　眯着眼，眸子里一抹寒光闪过，林齐低声笑了起来：“你敢让你的噩梦骑士踏入龙山帝国一步，我就让你彻底陨落！阿兹，你敢打赌么？你的人进入龙山帝国一步，我就让你死！”

　　阿兹的脸色骤然绷紧，他死死的盯着林齐，然后恶狠狠的一甩袖子，转身就遁入了一片灰雾中。林齐仰天狂笑了一声，他同样大袖一挥，数十片淡淡的五彩极光激射而出，下方正在建设的近百座噩梦魔法塔突然粉碎坍塌，无数巨石掉落，将那些正在施展魔法建造魔法塔的噩梦法师们打得头破血流，起码有两三千名噩梦法师被打得吐血倒地。

　　“猩红之雷林齐！”阿兹气急败坏的声音响彻云霄。

　　“有种和我决斗！”林齐仰天狂笑了三声，狠狠的曲起右臂握紧拳头，左手重重的在右手肘上拍了一下：“阿兹，记住我的话，要么你有胆站在我的面前和我决斗，要么你的人敢踏入我的地盘一步，我就灭了你！灵魂之神索尔德，你真当我害怕他？”


第1424章 崩溃的游牧神殿（3）

　　阿兹没吭声，显然他已经不知道躲到哪座神殿里伤心憋气去了。

　　林齐体内，围绕着他那个小小的原点，天堂山、冥神殿、龙崖、末日天启之殿、埋骨之地和咒灵古陵正疯狂的忙碌着。从传承神殿内掠夺出的神职晶石和神魂被升仙池净化后，不断被他们吸进去改造。此刻在龙崖的上空，已经有一头身体远比普通巨龙庞大数百倍的火焰巨龙在盘旋飞舞！

　　这头火焰巨龙，他的气息仅仅是下位下阶神的水准，但是他的龙魂，可是龙崖利用了一个上位上阶神的神职晶体改造而成的。这条巨龙现在的力量还比较虚弱，但是给他一定的时间，随着他的肉体不断的强化，他实力定然会越来越强。

　　有了天堂山、冥神殿他们的存在，林齐哪里会把阿兹放在眼里？给林齐足够的成长时间，就算是灵魂之神索尔德，也不过是林齐的猎物罢了。

　　“好了，默先生，你可以汇合恩佐他们，去黑灵大陆了。”林齐转过身，看着南方一望无垠的大海，冷声说道：“速度要加快，一定要加快。我会让深渊世界加紧制造铠甲和兵器，其他的军械也会极力供应上。至于那些时令之神泰姆斯逐渐的教会军么……不惜成本，强化他们的身体！”

　　默先生深深的向林齐鞠躬行了一礼，然后骤然化为一道彩色长虹，无声无息的掠过了长空。

　　沉吟了一阵，林齐冷眼向一片乌烟瘴气的噩梦军团领地看了一眼，然后连连冷笑着一个瞬移返回到了龙山帝国的帝都。当林齐返回的时候，一支庞大的军团已经从龙山帝国帝都附近的好几个行省的军营中调拨了出去，径直开向了东部大平原。

　　驻守原本哈兰帝国领地的龙山军团回来了，云就下令增派了一支正规军去东部大平原。龙城指挥的联军正在那里和魔龙军团以及游牧军团鏖战不休，最近龙城的损失也有点大，必须给他派去足够的援兵。

　　悬浮在龙山帝国的皇宫上空，林齐看着正在皇宫花园内嬉笑追逐的大群青春少女，不由得仰天长叹了一声。就这么几天的功夫，阿希蜜儿，这位埋骨之地的女皇陛下，元界唯一的一个保留了本体意识的怪胎，已经将龙山皇宫变成了一座女儿国。

　　用艾丝忒毫不客气的话来说，阿希蜜儿是一个见到美丽少女就走不动的花痴，就这几天的时间，阿希蜜儿动用了龙山帝国的秘密情报网络，调查了龙山帝国境内所有贵族的家族情况，然后下达命令，将那些符合她审美观的贵族小姐纷纷调进了皇宫，充当贴身的侍女。

　　短短几天的时间，林齐的皇宫内多了两千多位阿希蜜儿的贴身侍女！个个如花似玉，个个国色天香，个个青春活泼，个个见了林齐就好似饿狼见了新鲜的血肉一样！

　　“这地方，没办法住人了！”林齐苦恼的拍打着自己的脑袋，这地方，真的没办法住人了。可恶的阿希蜜儿，分明是她勾搭回来的女人，为什么云也好，青黎公主也好，极乐天也好，都把这黑锅扣在了林齐的头上？那股子浓浓的酸味啊，让林齐有一种哭出来的冲动。

　　有点畏畏缩缩的在皇宫上空悬浮了好一阵子，林齐终于无奈的摇了摇头。

　　“好吧，反正龙山帝国的国务有云处理，我这个皇帝在不在，其实也不是什么大事！”耸耸肩膀，林齐掏出了一块水晶球，随手在里面留下了几句话，然后很不负责的将水晶球往下方的大殿一丢，然后身形一晃就离开了龙山帝国。

　　当林齐的身形再现时，他已经来到了东部大平原，来到了龙城指挥的联军大营中。

　　龙城、烟赤眉，以及龙城的那几个家将，还有烟赤眉的几个贴身侍女都不在。他们两天前就已经被匆匆赶来的穆薇带走了，龙城也好，烟赤眉也好，可都是穆薇早就盯上了的人。在胡馨竹继承了神职之后，穆薇也将龙城他们带去了神域。

　　咒灵古陵可以控制神域，每一次能够让一千人同时继承神职，但是穆薇他们可做不到这一点，他们每次都只能让一个人继承神职。所以龙城他们想要回来，估计还要几天的时间。

　　偌大的中军营帐内，只有吊儿郎当的一只脚踩在凳子上，歪着身体趴在一张大桌子上的胡馨竹。他左手拎着一壶酒，右手握着一个油滋滋的野猪蹄儿，正斜着眼睛看着方桌上摆放着的魔法沙盘。

　　方圆近万里的地势尽在这长宽二十米的魔法沙盘中反馈了出来，巨大的平原中只有几处不起眼的丘陵地带，如今联军前方就是一片方圆数百里的丘陵，迪奥戈指挥的魔龙军团就驻扎在了那一片丘陵中。

　　在魔法沙盘上，联军的色调是一片明亮的银绿色，如今大片的银绿色光点正从三个方向钳住了那一片丘陵，代表了魔龙军团的深红色光斑，则是密密麻麻的将整个丘陵铺满了。

　　“准备直接进攻？”林齐无声无息的从空气中闪了出来，站在胡馨竹身后轻轻的问了一句。

　　正在出神的胡馨竹‘嗷嗷’一声惨叫，被神出鬼没的林齐吓得魂飞天外的他手一哆嗦，将酒壶和猪蹄全部砸了出去。头发差点吓得一根根竖起的他连滚带爬的钻进了桌子下面，然后飞快的从桌子的另外一端窜了出来。

　　气喘吁吁的瞪着林齐看了许久，胡馨竹才破口大骂起来：“人吓人，可以吓死人的！下次不要这样突然从我的身后出现！你，你，你怎么办到的？我怎么一点儿感觉都没有？我们的差距有这么大么？”

　　无奈的摊开了双手，林齐咧嘴笑了笑：“似乎，我们的差距，还真的有这么大。好了，不说废话了，你在琢磨什么呢？迪奥戈的魔龙军团？或许，我们可以亲自出手将他们抹平了？”

　　有气无力的向林齐翻了个白眼，胡馨竹掏出了酒壶，美滋滋的喝了一口。摇摇头，他叹了一口气：“不行，我们亲自出手是破坏潜规则的事情。除非有人当面冒犯了我们，否则我们如今的身份，不能亲自出手对付任何一个非神职的存在。换言之，我们只能用手上的兵力，去干掉迪奥戈。”

　　林齐皱起了眉头，这是诸神之间的潜规则么？不允许神灵出手对付凡人，那还真麻烦了。只不过如今林齐手上底牌众多，他真的要出手的话，似乎这潜规则也难不住他啊。他不亲自动手，但是他身边还有这么多稀奇古怪的存在呢。比如说，调动埋骨军团，出动数百个军团的骷髅怪淹没迪奥戈的营地？

　　又听得胡馨竹在那里很不解的嘀咕着：“让我觉得奇怪的就是，迪奥戈这条魔龙王，他现在的行事很有点古怪。他并不冲动，也不冒险，而是稳扎稳打的和我们纠缠。这完全不是他的做事风格！”

　　眯着眼睛，胡馨竹有点苦恼的自言自语：“以魔龙一族的个性，这家伙不应该这么做啊？他原本是亚瑟的人，后来在东部大平原想要自成一国，接着又被逼投靠了游牧大军。最让我不能理解的就在这里，他是亚瑟的坐骑，惩戒神殿肯定禁锢了他的灵魂，他为什么敢投靠游牧大军呢？”

　　林齐轻轻的摇了摇头：“这一点，估计要去询问破军之王格尔达斯了。但是我估计他自己都弄不清这里面的缘故，毕竟亚瑟已经死了，格尔达斯么，他也不过是惩戒神殿的一条走狗。现在看来，格尔达斯对惩戒神殿的重要性，已经大大降低了。”

　　若有所思的点了点头，胡馨竹认可了林齐的说法。

　　就在这时候，两人同时抬起头来，向迪奥戈的军营方向看了过去。一股让人不安的混乱能量从魔龙军团的大营中涌出，伴随着凄厉的哭嚎声和惨叫声远远传来。

　　林齐迅速的冲出了营帐，然后飞身到了半空中，向数十里外的魔龙军团大营张望了过去。

　　在迪奥戈带着魔龙军团投靠了游牧大军之后，荒漠神殿和草原神殿就分别派出了一支神殿骑士统帅的军团配合迪奥戈作战。大概是十个军团的游牧大军在魔龙军团的两翼按下了营寨，和魔龙军团结成了鼎足守护的阵势。

　　但是此刻无数的半龙人和其他深渊生物正成群结队的从魔龙军团的营地中涌出，浩浩荡荡的向游牧大军的营地发动了攻击。天空中起码有上万头巨龙和数不清的飞龙盘旋飞舞，一道道龙息简直有如下雨一样向游牧大军的营寨轰了下去。

　　迪奥戈恢复了本体，通体漆黑的他赫然将六颗头颅全部展示了出来，体长超过十里的迪奥戈悬浮在空中，六个龙头同时念诵着复杂的太古龙族的咒语，威力恐怖的龙族魔法不断的落在游牧大军的营寨中，每一击都有成千上万的游牧士兵在火光中化为灰烬。


第1424章 崩溃的游牧神殿（4）

　　魔龙军团的营地中，所有的帐篷和其他的建筑物都化为粉碎，一座座庞大的魔法传送阵正在释放出刺目的强光，大队大队的半龙人、矮人、泰坦等深渊生物不断的涌出地面。迪奥戈的一颗头颅突然仰天大叫起来：“我的战士们，干掉这些该死的臭烘烘的牧羊人！”

　　一群深渊小恶魔组成的法师团队突然从一座魔法传送阵中涌了出来，近万名实力仅仅能够发出小火球的小恶魔同时举起了手上的魔杖，伴随着尖锐的咒语声，近万名小恶魔的身边同时喷出了少则三五个，多则数十个的拳头大小的火球。

　　数十万个小火球呼啸而出，宛如暴风雨一样席卷游牧大军的营地。小火球所过之处，大量的游牧战士还没来得及爬上坐骑，就被火球击穿了身体，或者干脆被爆炸的火焰轰成了粉碎。

　　无数的低阶深渊生物潮水一样从魔法阵中涌出，这些深渊生物都有着释放魔法的本能，他们的魔法虽然不强大，但是胜在数量众多，当无数个火球从天空倾泻下来的时候，就算是圣境的强者，也不由得露出了绝望的表情。

　　“我受够你们这群臭烘烘的牧羊人了！”迪奥戈仰天狂笑起来：“你们以为伟大的迪奥戈是什么？任凭你们玩弄的工具么？错了，你们大错特错！迪奥戈，可是要成为这个世界的主人啊！”

　　一位身穿粗麻布衣的老人急匆匆的冲天而起，愤怒的拦在了迪奥戈的面前：“到底怎么回事？你到底是迪奥戈，还是……不，不，不可能，区区一头深渊魔龙王，不可能抵挡……”

　　迪奥戈一口龙息将这老人烧成了灰烬，他的十二个深邃的眸子里闪过一抹阴邪奸诈的凶光：“当然，曾经的神灵的坐骑，那条六龙头叫做什么名字来着？当然，他很强大，比我强大很多倍！如果仅仅是迪奥戈大爷自己，是无法抵挡他的灵魂侵蚀的。”

　　“但是迪奥戈大爷好人有好报啊！哈哈哈，他的神魂被我吞噬，伟大的迪奥戈大爷花费了这么长的时间，我已经彻底的融合了他的神魂！现在的迪奥戈大爷比以前强大一百倍，一千倍，一万倍！我是真正的至高无上的魔龙之神！”

　　巨大的翅膀疯狂的拍动着，迪奥戈庞大的身躯笔直的向天空冲起，他飞到了距离地面数万米的高空，然后收起翅膀，六颗硕大的脑袋对准了地面，以垂直下落的方式笔直的撞了下来。他黑色的鳞甲和空气剧烈的摩擦着，他的身体表面蒙上了一层厚厚的红色火光。

　　伴随着刺耳的笑声，迪奥戈一头撞在了地上，沉闷的撞击声响起，方圆十几里的地面塌陷了下去，超过十万游牧战士惨嚎着被崩塌的地面吞噬。冲天而起的火光从裂缝中喷出，将那些游牧战士烧成了灰烬。

　　两只硕大的龙爪狠狠的拍在了地上，迪奥戈从深陷的大坑中慢悠悠的爬了起来。

　　“开始动手吧，你们还在等什么？干掉这群家伙，然后我们再来按照说好的分赃！”迪奥戈仰天大声叫嚷着，他很不屑的转过头，向一旁的高空中吐了一道龙息。

　　方圆数里的一块虚空宛如水波一样荡漾起来，紧接着那一片虚空轰然粉碎，大群身穿荒漠神殿神袍的神职人员从那一块碎裂的虚空中飞了出来。起码有二十万荒漠神殿的中高阶神职人员宛如发狂的马蜂群一样冲了出来，随后天地间突然掀起了数百道顶天立地的龙卷风。

　　草原瞬息间化为荒漠，龙卷风中的沙粒相互摩擦，迸射出刺目的火光，发出雷鸣一样的声响，在那些神职人员的控制下，这些龙卷风宛如压路机一样扫过游牧大军的营地，无数的游牧士兵惨嚎着被卷入了龙卷风中，恐怖的飓风撕开了他们的身体，而急速飞舞的沙尘则是将他们的身体彻底粉碎。

　　“这是，疯了么？”胡馨竹呆滞的看着那些对游牧大军放手大杀的荒漠神殿神职人员。

　　林齐则是深深的吸着气，他的掌心一片湿润。主宰会出手了，绝对是他们出手了，否则不会有这么古怪的事情发生。他们让荒漠神殿的神职人员背弃了自己的信仰——不，他们从来就没有过信仰。他们勾结迪奥戈，屠杀这些游牧大军，这绝对只是一个开始。

　　“你守在这里，调动所有军队，准备发动反击！”林齐狠狠的拍了一下胡馨竹的肩膀：“或许，大陆之桥的游牧帝国，这一次彻底完蛋了，他们，注定要完蛋了！我去，我去看看热闹。”

　　胡馨竹跳着脚骂了起来：“看热闹？凭什么把我丢在这里？喂喂，到底发生了什么？”

　　林齐没搭理胡馨竹，他自顾自的一溜烟的向东方飞了过去，只是几个呼吸的时间，他就来到了荒漠神殿的上空。此刻无数的荒漠神殿和草原神殿的神职人员正聚集在神殿四周，率领无数的神殿骑士和血秦帝国的大军对峙。

　　在荒漠神殿的西方，十大游牧汗国的旗帜高高飘扬，所有游牧部落中最有权有势的人，全部聚集在了这里。他们调动了自己部落中最精锐的力量，配合两大神殿守护这最后一条防线。

　　如果荒漠神殿也被血秦帝国攻克的话，血秦帝国的大军前方，就是一片坦途。而面对西方大陆和血秦帝国的夹攻，大陆之桥的游牧民们，恐怕就有灭族之灾，所有族人都得沦为奴隶。

　　林齐来到荒漠神殿上空的时候，正好看到一队血秦帝国的攻城大军正慢悠悠的开向荒漠神殿。这支规模庞大，绵延十几里的攻城大军并没有行动，反而是嬴政端端正正的坐在帝辇上，在十几位蓬莱神君的护卫下，快速的来到了荒漠神殿前方。

　　稳稳的站在帝辇上，双手背在身后，嬴政望着荒漠神殿的方向冷笑连连。

　　“朕亲自来此，给尔等最后一次机会。投诚，或者，死！”

　　草原神殿第一强者哈兰·嘎尔迪桀桀怪笑着从虚空中闪了出来，他指着嬴政不屑的冷声道：“大话说了无数，但是你们攻打了这么久，可有……”

　　‘噗嗤’一声，哈兰·嘎尔迪的胸前突然冒出了一截闪耀着黑色幽光的弯刀刀尖。哈兰·嘎尔迪不敢置信的看着胸前冒出来的刀尖，过了许久，才慢慢的回过头看了身后握刀的人一眼。

　　“我的学生，我最信任的学生啊，你为什么要背叛伟大的草原之神？”哈兰·嘎尔迪嘴里慢慢的淌出了一丝血水，他的身体剧烈的抽搐着，两行老泪从眼角不断的流淌了出来：“我的学生，你，到底为什么？”

　　握刀的人，是一个生得青春貌美的少女。她冷冷的看着哈兰·嘎尔迪，慢悠悠的说道：“需要解释么？还是不要解释了吧，这说起来，废话就太多了。反正，你死得很值得，要知道，为了这一刀，我们付出了多少代价啊？这一柄弯刀上的剧毒，仅仅是收集材料，就挖掘了三千多个太古遗迹，耗费了整整两千年的时间呢。而为了铸造这柄弯刀，被毒气毒死的宗师级铸造师都有七十九人，你死得不便宜！”

　　手握刀柄狠狠的一转，刀锋绞碎了哈兰·嘎尔迪的心脉，一道可怖的毒力涌出，哈兰·嘎尔迪的灵魂被那毒气一卷，当即魂飞魄散。

　　荒漠神殿、草原神殿两大神殿的神职人员目瞪口呆的看着这不可思议的一幕，两大神殿第一强者，草原鬣狗哈兰·嘎尔迪，草原之神的门徒，草原神殿的第一任殿主，就这样不明不白的陨落了？

　　不等这些神职人员回过神来，嬴政已经重重的向前挥了一下手：“死不悔改，那也就不用活着了！杀！”

　　八成以上的荒漠神殿和草原神殿的神职人员突然调转了目标，对着自己身边的同僚就狠下了杀手。驻守在荒漠神殿附近的两大神殿的神殿骑士更是拔出了兵器，对着自己身边的同伴拼命的劈砍了下去。顿时荒漠神殿血流成河，到处都是凄厉的惨嚎声和临死前的呻吟声。

　　不过短短一刻钟，这一场突如其来的屠杀就突然平息，残留的那些两大神殿的神职人员、神殿骑士同时跪在了地上，毕恭毕敬的以血秦帝国的觐见之礼向嬴政膜拜。

　　“臣等一心归顺，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　就连手刃哈兰·嘎尔迪的那美貌少女都跪在了地上，双手捧着带血的弯刀向嬴政顶礼膜拜。

　　嬴政的嘴角微微勾起，他讥嘲的笑了笑，然后向着前方轻轻的一挥手：“杀！有反抗者，杀！超过四十岁者，杀！面容丑陋者，杀！身有疾病者，杀！只留精壮，其他尽数杀了！”

　　一声声高亢的号角声响起，两大神殿的神殿骑士们原地转向，化为数十道黑色的洪流，向着十大汗国的驻地疯狂的冲杀了过去。那些神职人员则是宛如一片乌云一样腾空飞起，各色魔兽坐骑驮着他们向十大汗国的王帐飞去，无数神术、魔法倾泻而下，大地突然颤抖起来，恐怖的火云覆盖了一切。

　　十大汗国所有王公贵族，在这突如其来的袭击中，仅仅抵挡了不到半刻钟就被斩杀殆尽。

　　两大神殿的主力带领血秦帝国的大军，迅速向西方逼近。沿途尸山血海，杀戮无数，所有游牧部落有敢于抵抗者被彻底夷平，而那些放弃抵抗的部落，所有的精壮都被征召入伍，编成了奴隶军团向着西方猛攻猛打！

　　林齐一路跟着这支庞大的军队向西方前进。

　　短短一个月后，血秦帝国奴隶军团的前锋，终于踏入了西方大陆。

　　迪奥戈第一时间冲到了嬴政的面前，乖巧的向嬴政献上了自己不怎么值钱的忠诚。

　　西方大陆震动，教会立刻加紧了调兵遣将的速度。


第1425章 主动挑衅（1）

　　三个月后，东部大平原上再无平民，往来的尽是全副武装的士兵。

　　血秦帝国的军团占据了大平原的东侧，摆出了咄咄逼人的攻击架势。而龙城指挥的大陆联军，则是占据了大平原的西侧，这里由无数座大大小小的城堡，总长度超过二十万里的城墙，组成了一条规模不在诺曼战堡之下的宏伟防线。

　　龙山帝国一百五十个军团，大炎皇朝一百个军团，高卢帝国六十个军团，噩梦骑士团五十个军团，加上教会其他大大小小的神殿骑士团，总兵力几近五千万人密布在了这座南北长万里、东西厚五百里的战区中。

　　除开这些士兵，各大势力还纠集起了一支规模巨大的魔兽骑兵团。数百万头大大小小的高阶甚至是超阶魔兽布置在了这一条防线上，高空时刻有巨龙、飞龙飞过，无数的狮鹫成群结队的在高空巡逻，更有雷鹏、风鸾等超级魔兽驾驭着风暴雷霆在天空盘旋。

　　双方的军队不时发生小规模的冲突，千人规模的厮杀几乎是每天都会发生数十次之多。而这种规模不大的冲突，往往就会引发师团级，也就是万人规模的小型战役。

　　每一天都会有数以万计的人伤亡，血秦帝国大军和大陆联军之间三十里不到的隔离区域中，厚厚的土壤已经被鲜血浸透，想必等这一场战争过去后，这一条长万里宽三十里的土地上，会盛开出比别处更加繁茂百倍的花朵。

　　“压力很大啊！”胡馨竹站在一座瞭望塔上，远远的眺望着血秦帝国庞大的连绵犹如大海的军营，不由得叹了一口气。对方的兵力，如果加上那些被奴役的游牧大军的话，起码是大陆联军的十倍以上。什么叫做倾国之力？这就叫做倾国之力——出动的军队，堪比一个王国的总人口，这如果不叫做倾国之力的话，还有什么东西符合这个词的描述？

　　“你有什么压力？”林齐冷眼看着数十里外一支急速奔驰而过的血秦帝国魔兽骑兵，慢悠悠的说道：“赢了，你也得不到更多的赏赐，战争女神都被你抱上床了，你还想得到更多？如果输了，只要神域不被摧毁，你一根毛都伤不到，你又有什么损失？”

　　轻轻的拍了拍胡馨竹的肩膀，林齐压低了声音：“所以，你干嘛要有压力？这场仗嘛，其实没有你想象中的那么恐怖。大家在这里演演戏就是了，打不起来的。大头在别的地方呢。”

　　胡馨竹狐疑的看着林齐，然后用折扇轻轻的敲了敲林齐的脑门。林齐的话里面隐藏的信息太丰富了，以至于胡馨竹都有点怀疑了——嬴政的大军已经占据了绝对优势，他已经将两大神殿收归麾下，他干嘛还不倾力进攻呢？

　　一旦血秦帝国的大军攻过来，以胡馨竹自己的判断，现在聚集在这里的大陆联军是绝对抵挡不住的。除非教会愿意将三大深渊世界中的神殿骑士们全部调出来，否则血秦帝国的这股恐怖的军力，是现在的大陆三大帝国根本不可能抵挡的。

　　但是要命的地方就在这里，血秦帝国只有一个声音，而西方大陆的联军么，这里面能说话的人太多了！比如说胡馨竹和龙城就指挥不动噩梦骑士团的人，而林齐也只能控制龙山帝国的军队，他想要插手惩戒骑士团的军务的话，搞不好那个破军之王格尔达斯就蹦跶出来了。

　　血秦帝国是一个整体碾压了过来，而大陆联军内部可是派系林立，这仗，基本上没法打！

　　就在这时候，林齐突然听到了一个细微的声音。他扭头向声音传来的方向看了过去，他就看到在自己的南方，大概十几里外的地方，一座突兀的小山包上，正站着几个身穿破破烂烂的灰色长袍的男女。

　　这几个男女的头上都戴着各色材质的皇冠，手持的法杖也是光艳夺目，唯独他们的长袍破烂得厉害，就好像穿在身上数百年没有缝补过，长袍上到处都是窟窿眼和碎裂的痕迹。但是这几个男女给人的感觉很诡异，他们站在那里，却一点儿气息都没有。

　　或者说，他们浑身充满了一种让人不安的死气，吞噬了死亡领主丝忒濑的法则晶体，林齐正在缓慢的掌握丝忒濑所领悟的所有死亡之力。所以他对那几个人身上的气息感应很灵敏，这几个家伙都不是活人，而是和龙巫王一样的亡灵。

　　一共是七个达到了半神巅峰，甚至已经有一丝神火在灵魂中凝聚，只要点燃神火凝炼灵魂，就能成就神魂踏足神灵之境的强者。这样的强者如今在林齐的麾下都没有一个，林齐手下所有实力足够强的人，都已经被他赏赐了神职，最弱也已经是下位下阶神的存在。

　　也就是说，如果这几个人是来找茬的，大陆联军内也找不到人是他们的对手。

　　就在这时候，一队巡逻的大陆联军士兵发现了这几个人的身形，他们立刻策骑向那个小山包冲了过去。而另外一队血秦帝国的魔兽骑兵也发现了这几个人，他们同时向那小山包发动了冲锋。

　　双方同时向同一个目标狂奔，短短十几里地在魔兽的速度下，也就是喝半杯茶的时间，两支队伍就来到了那小山脚下，然后他们没有向那几个亡灵发动攻击，反而是拔出了兵器，对身边的敌人下了死手。

　　大陆联军这边过去的，是来自风神殿的一支游骑兵，他们在距离血秦帝国魔兽骑兵还有数百米的时候，就拔出了身后铭刻了狂风法阵的强弓，整齐划一的射出了一波箭雨。在魔法阵的加持下，这些箭矢循着一条笔直的轨迹向那些血秦帝国魔兽骑兵射了过去。

　　当即有三十几个魔兽骑兵被箭矢射中，闷哼一声从坐骑身上摔了下来。但是魔兽奔驰的速度极快，风神殿的士兵仅仅是射出了三波箭矢，射杀了不到百人的魔兽骑兵，那些血秦帝国的战士就已经闯入了他们的阵列中，尤其是那些失去了主人的魔兽，他们也张牙舞爪的冲杀了过去。

　　血秦帝国的魔兽骑兵用长刀大斧狠狠的给了这些风神殿的游骑兵一个惨重的教训，在近距离的厮杀搏斗中，风神殿的游骑兵仅仅身穿薄薄的皮甲，根本挡不住重武器的攻击。短短几个呼吸的时间，三百名游骑兵被干掉了两百人许，所有人几乎都是在第一次冲撞的时候就被扫下了坐骑。

　　剩下的游骑兵狼狈的掉头就走，同样损失了百多人的魔兽骑兵则是整理了队伍，然后策骑继续向那小山包冲了过去。但是他们刚刚冲到小山包的山腰部位，一名面容枯瘦的男子就举起了右手，然后轻描淡写的在面前勾勒出了一个古怪的亡灵符文。

　　‘嘭’的一声巨响，一道肉眼隐约可见的灰色波纹在那些魔兽骑兵当中炸开，所有的魔兽骑兵的眼珠子骤然变得通红，他们顾不上冲锋，而是拔出了兵器，对着自己身边的同伴下了毒手。所有人都没有躲闪，都没有防御的动作，他们只是操起兵器，向自己身边的同伴狠狠的劈了下去。

　　几乎是一命换一命，在场的魔兽骑兵在砍死了自己同伴的同时，同样被同伴砍下了头颅。最后现场就剩下了一位实力最强的魔兽骑兵的将领，他却一刀将自己的坐骑砍死，然后嗷嗷咆哮着向其他那些失去了主人的魔兽冲了过去。

　　那些魔兽的眼珠也变成了赤红色，他们发出低沉的咆哮声，疯狂的向那将领扑了上去。一通狂乱的撕扯之后，这位魔兽骑将领被撕成了碎片，而那些魔兽也开始了疯狂的自相残杀。不过几个呼吸的时间，再没有一头坐骑能够站起身来。

　　尖锐的号角声从双方阵营内同时传来，伴随着刺耳的号角声，大陆联军这边的营地内飞起了数千名强大的魔法师，他们低沉的念诵着咒语，将自己的魔力逐渐串联为一体，一个硕大的三重立体魔法阵在空中慢慢成形，不断的释放出强大的灼热的魔力波动。

　　而血秦帝国那边的反应则是更加直接，三支千人队的独角黑虎骑冲出了军营，数百名实力强大的魔法师在几名天庙尊者的带领下，气势汹汹的向那小山包掩杀了过去。

　　在血秦帝国，天庙就是不讲理的祖宗，现在有更加不讲理的人当着他们的面将一队血秦帝国的士兵斩杀，而且他们使用的还是异端的亡灵法术，天庙的这些尊者如果没有相应的行动，那才真的古怪了。就看到领队的那位天庙尊者一言不发的隔着十几里地，一道千山镇魔印就朝那山包砸了下去。

　　方圆数十米的淡金色手掌印从高空呼啸落下，在那手掌印的每一个指节中，都隐隐可以看到一座座烟云缠绕的大山若隐若现。一掌击出有千山压顶之力，这就是天庙的千山镇魔印，而且其中还隐藏了天庙秘传的各种镇压、封印的奇异神咒，威力算得上是极其的吓人。

　　这位尊者更是半神高阶的实力，他的这一掌，就算是同阶的大能也不敢轻松接下来。


第1425章 主动挑衅（2）

　　但是刚才出手的那枯槁男子只是扯了扯嘴角，不屑的笑了笑，然后他举起右手，轻轻的打了个响指。‘哗啦啦’一声巨响，小山上下阵亡的那些士兵和魔兽坐骑的身体突然爆开，无数白骨呼啸着飞了起来，在那小山上拼凑成了一面血淋淋的骨盾。

　　千山镇魔印以雷霆万钧之势砸了下来，重重的砸在了骨盾上。只听得一声巨响，骨盾纹丝不动，反而是那千山镇魔印被反震之力炸得粉碎。出手的天庙尊者脸色微微一变，他二话不说的转身就走，同时发出了一声急促的口哨声。

　　跟在他身后的几个天庙尊者和数百法师同时转身就走，而那三支千人队的独角黑虎骑兵也是迅速的刹住了脚步，用最快的速度转身逃窜。可是他们走得再快，哪里有那枯槁男子出手的速度快。

　　血淋淋的骨盾突然炸开，无数白惨惨挂着血迹的尖锐骨头呼啸着射了出去。首当其冲的就是刚才出手攻击的天庙尊者，他比金刚石还要坚固数倍的身体被碎裂的骨头炸出了无数拳头大小的透明窟窿，其中一个窟窿正好穿透了他的心脏部位。

　　这位强大的半神尊者不可置信的低头看着自己的心脏部位，然后沉甸甸的从高空摔了下去。其他的几位尊者发出悲痛的怒吼声，但是他们同样无力抵挡那些白骨的穿刺，他们几乎是同时被射穿了身体，被那些血淋淋的白骨收割了自己的生命。

　　三千魔兽骑，数百法师，几位天庙尊者几乎是同时被白骨击杀，这块紫红色的土地上又增加了一抹新鲜的殷红。两方军营内一片死寂，所有人都惊骇不定的看着那几个亡灵。

　　“这，就是人类的力量？”出手的亡灵不屑的冷哼了一声：“这么微不足道的力量，你们为什么还要存在呢？人类，卑贱的弱小的人类，你们根本连生存的资格都没有啊！弱小的力量，短暂的生命，我真不知道，你们是如何繁衍至今，如何留存到现在的。”

　　胡馨竹看着那嚣张跋扈的亡灵，迅速的下达了命令：“谁也不许出手，给神殿的人说，这是血秦帝国和亡灵们的事情，和我们无关，让他们去打吧，死的人是天庙的尊者，我们完全没有出手的义务。给他们说，天庙的人，死得多多益善呢。”

　　根本不需要胡馨竹提醒，那些各大神殿的领军者已经纷纷冒出头来，在破军之王格尔达斯的带领下，这些人悬浮在了半空中，或者站在瞭望塔上向那几个亡灵的方向张望着，却没有一个人下令去剿杀这几个亡灵。

　　包括格尔达斯在内，这些神殿的领军者可一点都不傻。虽然那几个亡灵是异端，但是如果异端拥有过于强大的力量，那么他们也就可以享受特殊的待遇，那就是——视而不见！让血秦帝国的人和这些异端去较量吧，让天庙的人去那里牺牲吧，教会的人看热闹就足够了。

　　让血秦帝国的人打头阵吧，他们赢了，神殿反正也要和他们继续作战；他们输了，再想办法对付这几个亡灵。当然，最理想的是他们同归于尽，那就再完美不过了。包括格尔达斯在内，所有人都是抱着这样的心思，讥嘲的看着血秦帝国上空悬浮着的天庙悬浮城堡。

　　“异端，你怎敢伤害我神的使者！”一个低沉洪亮，犹如铜钟轰鸣的声音突兀的响起。这声音本身是那样低沉，但是他越是往外传播就越发的嘹亮，到了最后简直有如山崩海啸一样，震得地面都剧烈的颤抖了起来。尤其是两大阵营的军营中，那些魔兽坐骑纷纷发出了惊恐的吼叫声。

　　“啊，让我迪奥戈大爷来对付他们吧！”一头巨大的六头魔龙王冲天而起，迪奥戈得意洋洋的恢复了本来模样，趾高气扬的带着一群魔龙向那小山包飞了过去。说是飞其实也不正确，体长十几里的迪奥戈只是扑腾了一下翅膀，他就来到了那座小山包的上空。

　　“渺小的亡灵，你们胆敢伤害尊贵的天庙尊者！你们知道天庙的尊者是多么尊贵的人么？”迪奥戈很有点狐假虎威的向那几个亡灵咆哮着：“现在，给你们一个机会，跪在我的面前，向我求饶，我会给你们一个将功赎罪的机会！”

　　几个亡灵若无其事的看着迪奥戈，他们的脸上表情没有丝毫的变化。或者说，以他们的亡灵体质，他们的脸上肌肉想要挪动一下，实在是不容易。刚才出手的那个枯槁男子慢慢的举起了法杖，低沉的念叨了起来：“一头深渊的六头魔龙王？真是罕见的品种，伟大的主人会高兴拥有这么一头坐骑的吧？”

　　迪奥戈的耳朵很灵敏，他听到了这枯槁男子的话，他顿时气得暴跳如雷的张开了大嘴：“那么，你去死吧！”

　　六颗硕大的黑色龙炎弹在迪奥戈的嘴腔中酝酿，但是还不等他将这六颗龙炎弹吐出去，那个亡灵男子已经念诵了一声低沉的咒语，然后他的法杖上那颗人头大小的灰色水晶球中闪烁出了一颗灰蒙蒙毫无生气的眼眸。这颗死气沉沉的眼眸向迪奥戈瞪了一眼，迪奥戈就惨嚎一声，浑身喷血的落在了地上。

　　一股可怖的邪力打得迪奥戈浑身鳞甲碎裂，这一击差点将迪奥戈浑身的龙皮都扒拉了下来，他浑身露出了大片大片血淋淋的肌肉，龙血好似下水道的臭水一样哗啦啦的流淌着，剧痛和各种古怪的负面力量在他的体内疯狂的绞杀，迪奥戈痛得眼前一阵阵发黑，脑子里一片的混乱。

　　发出一声狼狈的高亢的龙吟，陷入了混乱状态的迪奥戈冲上了天空，然后骤然化为一道黑色火焰消失得无影无踪。所有的魔龙同时惊慌失措的飞了起来，宛如一群受惊的鸭子一样大叫大嚷着，狼狈的想要找到迪奥戈离开的方向，却连一点儿迪奥戈留下的气息都无法发现。

　　林齐拍了一下胡馨竹的肩膀，然后身形一晃，骤然化为一道清风离开了军营。

　　庞大的精神力量牢牢的锁死了迪奥戈的行踪，在痛苦得大吼大叫的迪奥戈脱离了战场两千多里地后，林齐突兀的在迪奥戈的上空出现，然后狠狠的一脚跺在了迪奥戈的颈子上。迪奥戈惨嚎一声，被林齐这一脚差点将颈椎骨震碎的他狼狈的从高空坠下，沉甸甸的摔在了地上。

　　四周地水火风四大元素同时涌出，迅速构造出了一个四大元素禁法结界封锁了四周的一切能量波动，林齐笔直的坠落在迪奥戈身边，然后狠狠的一脚踹了出去。迪奥戈痛苦的惨嚎起来，他被林齐这一脚踹得直接化身为人形，狼狈的抱着肚子在地上抽搐呻吟。

　　不给迪奥戈任何反抗的机会，林齐抓起迪奥戈狠狠的砸在了地上。大地元素加固了这里的地面，经过林齐的加固，这里的地面比迪奥戈的身体要坚固数万倍。林齐疯狂的摔打着迪奥戈，只听得他体内的骨骼不断的炸裂、粉碎，他的身上出现了大块的血迹，到了最后，迪奥戈的颈椎骨都被扭断了。

　　奄奄一息的迪奥戈痛苦的躺在了地上，他震惊的看着林齐，然后哆哆嗦嗦的呻吟起来：“不，不要打了！我，迪奥戈，该死的，我和你无冤无仇，我是一头善良、正直、充满爱心的……”

　　林齐掏出一瓶神级药剂倒进了迪奥戈的嘴里，等得迪奥戈体内的骨折伤势恢复得七七八八了，林齐又抓住了他，狠狠的抽在了地上。又是一通昏天黑地的暴打，林齐打得迪奥戈口吐鲜血昏厥了好几次，然后这次由桂花树亲自出手修复了他的伤势。

　　随后又是一通残酷的殴打，然后又是一次彻底的修复，然后又是一顿毒打！

　　短短半个小时，迪奥戈已经死去活来了十几次，到了最后一次林齐为他修复了身体后，他迅速的痛哭流涕的跪在了地上：“伟大的存在，不要打了，我吞噬了一条太古六头神龙的神魂，我已经感悟到了一丝法则的存在，我已经快要拥有神灵之力。能够这样蹂躏我的存在，您是一位强大的神灵，为什么要这样残酷的对待我？”

　　冷眼看着迪奥戈，林齐冷酷的说道：“回答我的问题，你吞噬的那条太古六头神龙的灵魂是怎么回事？依你以前的力量，只可能是你的灵魂被他吞噬，不可能你翻过来吞噬了他。然后，你怎么和血秦帝国搭上边的？这一切的前因后果，都告诉我！”

　　迪奥戈是一个彻头彻尾的败类，他是深渊魔龙的代表，他身上能够见到深渊魔龙最无耻、最卑鄙、最下流、最龌龊的所有的品性。他乖乖的跪在地上，将当年他身上发生的事情一五一十的说了出来。

　　亚瑟被杀的那一夜，他被太古六头神龙的灵魂侵入体内，按照他本来的力量，他势必要成为牺牲品。他的身体将会被人侵占，而他的灵魂，将成为那条沉睡了无数年的龙魂的补品！但是让迪奥戈惊骇的是，就在他处于生死边缘的时刻，一股强大的意志通过那道龙魂和他取得了联系。


第1425章 主动挑衅（3）

　　面临生死危机的迪奥戈，迅速答应了那个强大意志的一切条件。他翻过来吞噬了那条龙魂，将自己的灵魂层次提升到了中位巅峰神灵的水准。然后他放弃了一切抵抗，任凭那条龙魂中隐藏的一个灵魂烙印落在了自己的神魂中，从此他就成为了那个强大意志的傀儡。

　　也就是按照那个强大意志的吩咐，迪奥戈‘义无反顾’的投奔了两大神殿，而两大神殿的高层也没有任何异议的收录了他，甚至他们都没有问起有关于那条龙魂的事情，好似迪奥戈差点被侵占了肉体的事情从来没有发生过一样。

　　然后就是迪奥戈在两大神殿的支持下，和龙城带领的联军在东部大平原上打打杀杀了一阵子，随后就是前几个月，他接到了两大神殿某个专门负责和他联系的接头人的命令，就在林齐赶到东部大平原的那天，他主动的向游牧大军发动了攻击。

　　进而迪奥戈就带着庞大的魔龙军团投靠了血秦帝国，就和在两大神殿得到的待遇一样，血秦帝国丝毫没有质疑他深渊魔龙王的身份，也对他带领的大批深渊魔物视若无睹。在血秦帝国太尉的建议下，迪奥戈被册封为血秦帝国护国龙神将，他的魔龙军团，甚至成为了嬴政禁卫军的一支！

　　林齐轻轻的吐了一口气，毫无疑问，这是主宰会的大手笔。

　　如此一来，血秦帝国可是一举拥有了两大神殿和大陆之桥的全部力量，还掌握了魔龙军团，原本就强得让人窒息的血秦帝国，眼看着就成为了一个势力强得让人绝望的庞然大物。

　　教会如果想要对付血秦帝国，不出动自己真正的家底子，仅仅凭借西方大陆的力量，显然是不可能的。但是只要教会出动了自己真正隐藏起来的庞大力量，那么不管教会是输是赢，主宰会的人都会很开心的吧？而且主宰会的小动作，何止这么一点点呢？

　　“放开你的灵魂，让我看看你灵魂中的烙印！”林齐狠狠的拍了一下眼珠乱转的迪奥戈，冷酷的说道：“不要想着捣鬼，你虽然神魂达到了中位神的巅峰水准，但是你获取神魂的时间太短暂，你根本没有足够的底蕴让你获取神灵之力。你现在最多算是一个巅峰半神！在我面前，你没有任何侥幸的可能！”

　　迪奥戈小心翼翼的看着林齐的脸：“伟大的存在啊，您，您到底有多么强大呢？”

　　林齐冷眼看了迪奥戈一记，低沉的笑了起来：“你还是不死心么？那么，我是上位上阶巅峰级的神灵，这可以满足你的好奇心了么？而且我的实力可不仅仅如此，如果我给你说，就算是另外一个巅峰级的上位上阶神，我都有信心轻松的捏死他，你还会有别的想法么？”

　　迪奥戈的脸变得犹如面粉一样白，他死气沉沉的看了林齐一眼，然后重重的一脑门磕在了地上，绝望的放开了自己的灵魂，将他灵魂中的一切奥秘都暴露在了林齐的面前。

　　庞大的神魂之力一拥而入，迪奥戈感受到林齐比自己强大千万倍的神魂力量，身体不由得剧烈的哆嗦起来。他的所有记忆，包括他当年控制亚瑟做的那些事情，这些乱七八糟的东西都被林齐翻查了一个遍，而迪奥戈那肮脏不堪的记忆，让林齐的脸色也是越来越难看。

　　“嘿，嘿，好一个迪奥戈！”林齐冷冷的看着跪在地上的这条惫懒家伙。如果不是他还有一丁点儿残留的利用价值，林齐早就将他五马分尸了。冷哼了一声，林齐终于锁定了迪奥戈神魂中那一点晦涩的灵魂烙印。

　　多么熟悉的手法，多么熟悉的气息啊，这分明是沙狐一族最擅长的灵魂禁制。释放这个禁制的人，他的实力起码是迪奥戈的百倍以上，也就是说，他肯定拥有了相当于上位下阶神灵的实力！

　　吐了吐舌头，林齐都不由得为十二古族的藏龙卧虎感到了震惊。随着林齐的力量不断增强，随着林齐和主宰会的接触越来越多，林齐越来越觉得主宰会是那样的深不可测。难怪主宰会拥有这么巨大的野心，难怪他们想要控制整个世界！

　　任何一个凡人，通过自己的刻苦修炼拥有了神灵级的实力后，他们也会迫不及待的拥有这样的野心吧？以人类强大的欲望，有几个人能够在拥有那样的力量之后，还心甘情愿的甘于平淡呢？

　　沟通了一下龙崖，一道空白的，实力和迪奥戈相当的龙魂就悄无声息的出现在林齐的掌心中。林齐将这团空白的龙魂打入了迪奥戈的体内，然后直接将迪奥戈灵魂中的那一点烙印转移到了空白的龙魂中。一丝丝来自冥神殿的混乱气息不断从林齐指尖射出，加上迪奥戈自身气息的感染，这道空白龙魂逐渐散发出了和迪奥戈近乎完全一样的灵魂波动。

　　不等迪奥戈从自己得脱大难的欣喜中回过神来，一道可怕的神魂力量就轰入了他的神魂中。咒灵古陵的虚影在林齐的头顶浮现，一道道恶毒无比的灵魂诅咒凭空凝结，数万个邪恶至极的灵魂诅咒凝成了一枚封印晶球，然后重重的落在了迪奥戈的神魂中，将他死死的禁锢了起来。

　　迪奥戈的脸变得无比的难看，他感受到自己灵魂中多了一样可怕的东西，远比原本的灵魂烙印可怕一万倍的存在。但是他根本把握不住这样东西的存在，他根本不知道这东西在哪里，到底是什么样的一种可怖力量。

　　他只是知道，这股力量只要有万分之一泄露出来，他就死定了。

　　泪流满面的抱住了林齐的大腿，迪奥戈悲泣的哭喊起来：“伟大的大人啊，您，您……”

　　狠狠的一脚将迪奥戈踹飞了出去，林齐淡然说道：“安安心心的蹲在血秦帝国，那些人叫你做什么，你就做什么，但是不管任何事情，都在心里先想一遍，我会接收到你的想法！如果我发现你有任何的隐瞒，你和你的魔龙部落，就死定了！”

　　微微一顿，林齐讥嘲的笑了起来：“至于我是谁？这很重要么？你记住，我是一个随时可以让你和你的魔龙军团彻底消失的人，这就足够了！顺便说一句，严禁屠戮平民和残害民间少女，否则的话，我不介意用你身上的某件器具来泡酒！”

　　‘唰’的一下，迪奥戈的脸变成了惨白色。林齐耸耸肩膀，很轻松的笑了起来：“你应该知道，东方有些习惯，某些雄性生物的某些器官用来泡酒，是一种很受欢迎的保健饮料！”

　　迪奥戈软绵绵的瘫在了地上，他有气无力的呻吟了起来：“不能屠杀，不能强暴，我的人生再没有意义了！你还不如，杀了我！”

　　看着瘫在地上的迪奥戈，林齐干脆的拔出了屠军斧，朝着他的脑袋就一斧头劈了下去：“好啊，想死还不容易？”斧光呼啸，眨眼间就到了迪奥戈的脑门上，冷森森的寒气透入了迪奥戈的脑门，让他不多的脑浆差点就冻结了。

　　吓得魂飞天外的迪奥戈哭天喊地的向一旁偏了偏脑袋，屠军斧贴着他的面孔劈在了地上，大地上骤然多了一条长有十几里深不可测的裂痕。林齐冷冷的哼了一声，手指轻轻一弹，这条裂痕骤然愈合，他冷漠的看着迪奥戈，淡然道：“我不缺你这么一条狗腿子，所以，你要死，我就让你死。”

　　迪奥戈沉默了一阵，然后缓缓的站起身，重重的跪在了林齐的面前。

　　“至高无上的主人啊，我是您最谦卑的仆人迪奥戈，不管您有任何的命令，我都会用我的生命去完成。希望我的服务能够让您满意，我坚定的认为，能够成为您的奴隶，这是我最大的荣耀！”

　　林齐的嘴角抽了抽，然后摇了摇头。深渊的黑暗生物，他们都是这种德性。从阿尔达到哔哩哔哩，再到眼前的迪奥戈，没有一个不是欺软怕硬的，没有一个不是贪生怕死的，没有一个不是贪财好色的。对付这种家伙，直接动用暴力打怕了就是。

　　再也不多看迪奥戈一眼，林齐转身就朝两军对峙的地方行去。但是走出了没多远，林齐突然想到了那几个行迹诡异的亡灵，沉吟了一阵，林齐向着大陆之桥南方看了看，然后大步向那个方向走了过去。

　　每一步都迈出了数百里地，短短十几个呼吸后，林齐已经来到了西方大陆和大陆之桥接壤的南方海岸线上。这里的天空已经变成了一抹不祥的灰黑色，滚滚乌云在阴风吹袭下，正在天空急速的扭动翻滚着。海面上一平如镜，就连半点儿波纹都没有，平日里大群大群的海鸥，此刻也都消失得无影无踪。

　　长达百里的海岸线上，十几个大大小小的渔村内再无一个活口，所有渔民都死得干干净净。他们的身上没有留下半点儿血肉，地上也不见任何的血迹，好像有某些恐怖的存在将他们的血肉瞬间扒离了他们的骨骼，就留下了干干净净没有丝毫杂色的骨头架子。


第1425章 主动挑衅（4）

　　林齐的目光变得无比的森冷，他看着前方的海域，距离海岸线不到三百里的海面上，一条又一条巨大的龙骨战舰和白骨战舰，正鼓起了风帆，在阴风的吹拂下向着岸边疾驰了过来。一眼望去，海面上起码有大大小小的骨骼制成的战舰近万条，其中长度超过千米的就不下于一千条，剩下的最小的骨骼战舰，也有超过两百米的长度。

　　淡淡的亡灵雾气裹住了这些战舰，伴随着低沉的鼓号声，这些战舰宛如鬼魅一样不时的闪烁着，他们每一次闪烁都会向前行进十几里，也就是短短一刻钟吧，最前方的近百条巨型战舰已经冲到了岸边。在阴风的吹拂下，这些轻若无物的龙骨战舰重重的向岸边沙滩撞了过来，直接闯进了陆地数百米远。

　　‘咔嚓咔嚓’的摩擦声不绝于耳，大群大群的骷髅兵兴奋的‘嘎嘎’叫着，从战舰上跳了下来，然后迅速向前行去，很快就组成了整整一百个万人方阵。数千名幽魂从战舰上飘了下来，这些幽魂发出得意的笑声，他们飞到了那些骷髅兵方阵上空，伴随着细微的宛如呓语的声音，这些骷髅方阵就这么一字儿排开，迈着整齐划一的步伐，缓步向前行去。

　　冲上岸的龙骨战舰一个闪烁，眨眼间就回到了海岸上，然后迅速向南方退却。

　　一条又一条的战舰不断的闯上岸，一个又一个方阵的亡灵生物聚集起来，然后在大群高阶亡灵比如说幽魂、怨灵、血肉傀儡、巫妖、黑暗骑士的带领下，列队向北方行去。他们行军的速度并不快，但是亡灵不知道疲倦，他们会一直用这样的速度向前行进，所以他们每天能够行走过的路程，反而会比人类军队多出数倍来。

　　一万多条白骨战舰，带来了超过五千个万人方阵的骷髅兵，虽然骷髅兵只是亡灵生物中最低贱的存在，就算是一个普通农妇抡起菜刀，都可以劈碎一个骷髅兵。但是面对他们庞大的数量，这毫无疑问是一片让人绝望的骷髅海。

　　在这些骷髅兵的身后，是超过三百个万人方阵的僵尸；再后面则是五十个万人方阵的冤魂、怨灵；其次就是数量不等的各色巫妖、各色亡灵巨龙等等高阶的亡灵。

　　林齐站在一座普通的小山顶，冷眼看着大队大队的亡灵从他脚下潮水一样流过。他又看了看海滩，数以万计的巫妖正在那里架设魔法传送阵，很显然这支规模庞大的亡灵军团，只是亡灵大陆的先头兵而已。真正的大部队，真正的高阶亡灵，他们正在等待通过魔法阵来到西方大陆。

　　“就这样迫不及待么！”林齐轻轻的摇了摇头。与此同时，他的脸轻微的蠕动着，迅速变化成了另外一个和他本来面目迥异的模样。

　　“就是这样迫不及待！”一个低沉的声音在林齐身后响起，随后好几个沙哑难听的声音太同时笑了起来：“新鲜的血肉，那是多么鲜美的滋味啊，我们已经有很多年没有尝到这种味道了！”

　　林齐缓缓转过身，几个身穿黑色、灰色长袍，头上戴着魔法晶石皇冠的半神亡灵，正站在他身后贪婪的看着他。可惜亡灵不能流口水，否则林齐毫不怀疑这几个家伙的口水已经滴在了地上。

　　一个显然是由僵尸进化而成的亡灵半神急切的上前了一步，他淡金色的手臂抓向了林齐的肩膀：“亲爱的小伙子，能借我一样东西么？把你的肉借给我，好不好？我已经有好几万年没有品尝到新鲜的肌肉了！我就是喜欢你这种咬口筋道的年轻人啊！”

　　林齐笑了笑，一巴掌排开了这亡灵的手掌：“借？那你怎么还啊？”

　　几个亡灵半神呆了呆，然后他们再一次放声大笑了起来，他们笑得差点就要流眼泪水了，尤其是一个骷髅王更是笑得下巴骨都‘咔嚓’一下掉在了地上。几个亡灵笑了好久，他们才抱着肚皮笑道：“还？我们借了东西，可从来不会还的！”

　　林齐摇了摇头，重重的叹了一口气：“那么，抱歉，我不会借给你们的。肌肉？没有了肉，我岂不是和下面的那些骷髅架子一样了？我还是留点肉的好，否则我回家了，我妻子不会让我上床的！”

　　“哦，不！”那个僵尸半神急忙笑了起来：“不会的，不会的，你把你家的地址告诉我，我去把你妻子的肉也借过来吃掉，这样你们就是一模一样的骷髅架子了，她绝对不会嫌弃你的。”

　　歪着头琢磨了一阵，林齐认真的点了点头：“那么，好啊。我家住在西方大陆高卢帝国的帝国皇宫里！我妻子叫做，我不告诉你，她在一个很安全的地方。她是一个很小气的女人，你们估计从她那里连一根头发都借不过来，反而你们可能会被当成劈柴烧，所以你们还是不要去的好。当然，你们要首先找到她才行。”

　　几个亡灵的脸色变得很古怪，他们死死的盯着林齐看了一阵子，然后林齐就感受到他们同时释放出了精神力量向自己拼命的扫了起来。林齐轻轻的笑着，他的身上没有任何的气息泄露，他给人的感觉，就是一个普普通通的凡人。

　　但是哪里有一个凡人能够和林齐一样，面对几个穷凶极恶的亡灵说的‘借你身上的肌肉’的话题，还能这样的若无其事？几个亡灵半神迅速的分开，站成了一个圈子将林齐包裹了起来。

　　“我们好像小看你了！”一个狗头巫妖吧嗒着嘴，向林齐笑了笑：“你是西方大陆的探子吧？嗯？不要说什么你的家住在高卢帝国皇宫里的话，你又不是高卢帝国的皇帝，你怎么可能住在哪里？你是高卢帝国的密探吧？嗯？你发现了我们的行动，你算是立下大功了！”

　　那个僵尸半神冷酷的说道：“但是你的幸运到此为止，你虽然发现了我们的行动，但是亲爱的，很不好意思，你无法回去将这个消息汇报给你的上司了！哈哈哈，我不借了，现在是打劫，你的所有血肉归我，你的骷髅架子归旁边的那个骷髅架子，你的灵魂么……”

　　狗头巫妖和一条幽魂同时笑了起来：“你的灵魂，是我们的了！”

　　林齐只是笑了笑，没吭声，他感应到几个强大的存在已经从一条战舰中飞起，正隐藏在高空中的乌云中观察这里的动静。他若无其事的站在原地，任凭那几个亡灵半神在一旁胡言乱语。

　　僵尸半神毕竟沉不住气，贪婪凶残的僵尸闻到林齐一身鲜美的血肉芬芳，早就忍不住想要大吃一顿了。所以看到林齐那淡定的表情，这僵尸半神伸开手，一把向林齐的脖子抓了过去：“乖乖的过来吧，我会温柔一点的，我啃你的时候，绝对不会啃坏你的骨头！”

　　林齐的身体晃了晃，他宛如鬼魅一样避开了僵尸半神的手掌，突兀的从他面前出现。林齐的手按在了僵尸半神的脸上，然后一团烈火喷出，就听得一声巨响，僵尸半神的上半截身体被炸得粉碎碎骨，恶臭的肉块和粘稠的黑色浆汁喷出，那些黑色的汁水将地面腐蚀得‘嗤嗤’直响。

　　一位高阶半神级的僵尸王，就这样被林齐一击斩杀，而其他的亡灵依旧没感受到任何的力量波动。林齐简直有如鬼魅一样击杀了这尊僵尸，其他的几个亡灵半神吓得同时倒退了好几步，惊恐的看着林齐说不出话来。

　　一道淡淡的神威从高空落下，一个浑身裹着黑色的布条，上面用血色文字书写了无数恶毒诅咒，身高足足有四米开外，瘦得和竹竿子没什么两样的木乃伊慢悠悠的落在了林齐的面前。

　　区区一个下位中阶神灵，林齐笑着向这木乃伊点了点头：“不好意思，这家伙是你的下属吧？唔，一不小心，把他弄死了！这种腐烂的臭肉，也没有什么用了吧？”

　　木乃伊绿油油的眸子死死的盯着林齐，他一个字一个字的说道：“你是哪一神族的神灵？你肯定不是多臂秘魔一族的人，也不像是灵神一族的人，你也没有尖尖的长耳朵，也没有那些长耳朵长得那样精致好看。所以，你出现在西方大陆，你是阿蚀尔一族的人？或者起码也是他们的狗腿子！”

　　林齐惊讶的看着这尊木乃伊：“真的让我太吃惊了，你的推理能力不错啊！我还以为，你的脑浆都被抽走了！”

　　木乃伊认真的点了点头：“我的脑浆，的确和我的大脑一起被抽走了！不过后来我又将他们装了回去。嗯，虽然有时候有点晃荡，但是还是比较好用的。喂，回答我的问题，你是阿蚀尔一族的人么？你肯定是他们的人吧？”

　　沉默了一阵子，林齐笑了起来，他看着那木乃伊，身形突然一晃，一拳狠狠的打在了他的小腹上。

　　枯瘦的木乃伊被林齐突兀的一拳打飞了数十里远，他小腹上的黑色布条都裂开了无数。林齐化身一道狂风瞬间远去，同时他放声大笑起来：“阿蚀尔一族晨曦神殿向你们致以深切的问候！”

　　眸子里寒光一闪，林齐手指一划，大片晨曦神光宛如潮水一样从高空落下。

　　方圆数百里的地域都被晨曦神光笼罩，超过五成的亡灵军团顿时在晨曦神光中化为一缕青烟飘散。

　　一个凄厉的声音远远的传来：“晨曦神殿？你们这是挑衅么？如果是，那么你们成功了！我们和你们晨曦神殿不死不休！晨曦之神的狗腿子，你给我们走着瞧！”

　　林齐放声大笑着，他早就去得远了。


第1426章 四方对峙？（1）

　　大陆联军中军营帐，刚刚在穆薇的帮助下进阶上位神的龙城端端正正的坐在正中的宝座上。虽然进阶为神，但是龙城的脸上依旧挂着那么一丝放荡不羁的邪笑，他身上的气息，也和寻常人类没什么两样，大概也就相当于上位圣师的水准。

　　大帐内，零零散散的站着教会数十个神殿的将领，这些出身神裔家族的神殿将领一个个趾高气扬的昂着头，完全不把龙城以及站在他身边的胡馨竹放在心上。他们可不知道眼前站着的是什么人，他们只知道，他们是高贵的神裔，而眼前只是两个来自东方的‘雇佣兵’！

　　没错，在这些神殿骑士团的高级将领心中，在这些神裔心中，龙城、胡馨竹一行人，无非是在东方混不下去，跑来西方大陆混生活的雇佣兵罢了。所以龙城召集他们商讨日后的行动，他们却对龙城的命令无动于衷，一个个拖拖拉拉了许久才来到这里。

　　就算进了中军大帐，他们依旧是满脸的不服气，一肚皮的窝火气。

　　就在这时候，林齐掀开了大帐的门帘，大步走了进来。一边走，他一边冷声道：“准备向后撤两千里，龙山帝国、大炎皇朝、战争神殿的军队殿后，其他军队向后撤两千里，然后重建新的防线。”

　　龙城和胡馨竹还没吭声，一个出身海神殿，身穿蔚蓝色甲胄的英俊年轻人已经跳了出来：“你是什么人？你有什么资格在这里发号施令？撤退？凭什么？按照我的意见，我们应该发动进攻，就和海啸一样将前面的敌人彻底摧毁！”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，然后扭头看向了龙城：“这个白痴是哪里冒出来的？”

　　龙城摊开双手，嘻嘻一笑，很没正经的说道：“他娘肚子里钻出来的！唔，那几个亡灵有古怪！”

　　林齐点了点头：“的确很有古怪，而且我发现了一些不怎么好的事情，所以，我们还是赶紧撤！”

　　那个海神殿的青年将领气得眼珠子都发绿了，林齐和龙城的对话，完全没把他放在眼里。一个骂了他，一个捎带着连他母亲都骂上了，然后他们自顾自的开始对话，根本就没把他当做一回事么。气得浑身直哆嗦的他恼羞成怒的拔出了佩剑，狠狠的指向了林齐。

　　“你，你，我要和你决斗！你侮辱了，我侮辱了我的母亲，你侮辱了海神殿！”

　　林齐转过身，一耳光狠狠的抽了过去，剑碎，甲裂，人吐血向后飞出，将他身后的十几个海神殿的下属撞得一起飞了出去。轻轻的摇了摇头，林齐叹息了一声：“大人说话，小孩子不要插嘴，否则会挨揍的！你们的爹娘没有教你们这个道理，我来教！”

　　海神殿的一众人被林齐一耳光抽翻在地，被撞飞的那些人也都口吐鲜血爬不起来。一名身穿白色甲胄，周身隐隐有白色神光缠绕，显然是出身晨曦神殿的青年不快的皱起了眉头：“不管你是谁，你的行为太无礼了，向欧西恩道歉，不然的话，我不介意好好的教训一下你！”

　　轻轻的叹了一口气，林齐向那些义愤填膺的神殿将领扫了一眼，无奈的摇了摇头：“你们是来帮忙打仗的么？我怎么感觉你们是来添乱的呢？好吧，已经来不及了！”

　　随着林齐的话声，所有人都感受到了空气中传来的那股子充满了死意的法力波动。龙城一跃而起，他惊讶的向林齐看了一眼，林齐无语的点了点头，然后一行人匆匆的走出了帐篷，登上了中军大帐附近最高的一座瞭望塔，几个随军的魔法师迅速施展了鹰眼水镜术，窥视那法力波动传来方向的动静。

　　数千条强大的幽魂在一片薄薄的灰雾中凭空闪现，他们身上还飘荡着一圈圈的水光，显然他们是直接一路用瞬移的方式赶来了这里。他们出现的地方，就在血秦帝国和大陆联军两方军营的南部不到五十里的地方。这些幽魂一出现，立刻就掏出了一些白色的模型丢在了地上。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，那些用白骨雕成，小巧犹如玩具的模型突然暴涨，很快就有一圈儿方圆近千里的白骨城墙从地下生长了出来。高有近千米，厚达数百米的白骨城墙简直有如一条绵延的山脉横躺在大地上，灰蒙蒙的亡灵符文密布在城墙上，将附近所有的光线吞得干干净净。

　　在这城墙上空出现了一团朦胧的阴影，城墙在疯狂的吞噬光能量，就算是太阳高照，阳光也无法照耀进这一条城墙环绕的区域。

　　城墙圈起来的方圆近千里的区域中，数千座大大小小的具有亡灵特色的巨大建筑拔地而起。僵尸墓穴、骷髅祭坛、幽魂塔、骨龙墓地等等，也就是一眨眼的功夫，大量的亡灵就从这些建筑中涌了出来，很快那一圈城墙上就站满了密密麻麻的亡灵士兵。

　　数百头体型巨大的幽灵龙懒洋洋的悬浮在城墙上空的阴影中，硕大的眼眶内绿油油的鬼火死死的盯着数十里外血秦帝国和大陆联军的军营方向。而一条体长超过百里的巨型骨龙更是直接暴露在了阳光中，这头通体漆黑的骨龙浑身散发出森冷的寒气，他飘浮在半空中，无数巴掌大小的黑色冰晶从他身上不断飘下，令得大陆联军这边的士兵都感受到了刺骨的寒意。

　　“真是一条很可爱的骨龙啊！”林齐讥嘲的笑了起来，他身边的那些神殿将领一个个脸色变得好似死人一样难看。这可真是一条可爱的骨龙，可爱得让他们恨不得现在就带着人向后撤退了。

　　体长百里的骨龙，他的实力恰好稳定在了半神巅峰的极限状态，只要稍微加上一滴力量，他就能踏入神境。但是按照诸神的潜规则，神灵是不能加入世俗界的战争的，所以这条骨龙他堪堪就比神灵弱了这么一滴点儿。但是他体内蕴藏的庞大能量，却好似一座无边无际的大海，远比十万名半神巅峰的强者所有的力量加起来还要庞大数倍。

　　如此庞大的力量，配合上一些特殊的上古禁术，这头骨龙一次的攻击范围就能遍布数千里方圆，只是一头骨龙，却起码能够当做一支由十万名半神强者组成的法师军团来使用！

　　这是彻头彻尾的作弊！起码现在的大陆联军这边，找不到十万名半神级别的法师联手来抵挡这条骨龙的攻击。也就是说，这条骨龙一旦发动攻击，大陆联军搞不好就是彻底崩溃的下场。

　　“我们，需要更强大的增援！”海神殿的欧西恩哆哆嗦嗦的叫嚷了起来：“其实，这也没什么大不了的，他也不算有多强，海神殿的护殿圣龙比他更强大。当然，我们也可以选择撤退，因为他们看起来就要发动进攻了？”

　　林齐耸了耸肩膀，他淡然道：“现在发动进攻？来不及了！”

　　话音未落，刚才那几个站在小山包上向血秦帝国和大陆联军同时发动挑衅的亡灵，他们已经化身一道阴风遁入了那一座亡灵城池中。一个刺耳的尖笑声从那城池中远远的传来：“开战吧，可怜的人类！我们亡灵是热爱和平的种族，我们只是来为你们收尸的！”

　　另外一个沙哑的声音‘嘎嘎’笑了起来：“是啊，是啊，你们这么多人在这里开战，而且就连最弱小的士兵都有地位战斗力！你们就这么白白战死了，那是多么可惜啊？我们来为你们收尸，让你们死后还能拥有强大的力量，还能无限制的活下去，这是多么大的幸运啊！”

　　“见鬼！”一个战神殿的神裔愤怒的诅咒起来：“他们把我们当什么？原材料回收么？”

　　林齐向那战神殿的神裔看了一眼，冷笑了起来：“见鬼？你面前正有这么多的亡灵呢。对他们而言，战死的人不是原材料又是什么？只不过，你真相信他们的鬼话？他们只是来收尸的？如果你真信了他们的话，你估计很快就要被他们回收了。”

　　神殿的神裔们脸色变得无比的严肃，他们死死的盯着那一座亡灵城池，再看看三十里外的血秦帝国的军营，一个个不断的交流着眼神。作为高高在上的高贵神裔，他们可不愿意和这些凶残的敌人拼命。如果他们能赢，那么不妨打打顺风仗，但是如果敌人太强大的话，还是撤走的好。

　　欧西恩咳嗽了一声，他看着林齐低声建议道：“不如，让龙山帝国、大炎皇朝的军队断后？我们先向后撤退一点？让这些亡灵和血秦帝国的人先打起来，这不是很好么？”

　　白了欧西恩一眼，林齐摇了摇头：“来不及了。亡灵们已经到了，你敢在这个时候撤退，血秦帝国和亡灵们如果同时来攻击的话，我倒是无所谓，但是下面的士兵，没有一个人能够安然撤离。”

　　所有人都沉默无语，只有龙城狠狠的砸了一下瞭望塔的护栏：“给上面的人说，我们要更多的援兵，更多的，起码是现在的兵力十倍以上的援兵！龙山帝国和大炎皇朝，凑不起更多的兵力了。但是教会，我需要教会提供更多的兵力，否则这一场仗，没法打下去。”


第1426章 四方对峙？（2）

　　龙城的话还没说完，阿兹已经悄无声息的走上了了望塔。他冷眼向林齐看了一眼，然后轻蔑的瞥了一眼龙城：“如果你觉得没有胜利的把握，就将这场仗的指挥权交给我的孩子亚兹奇吧。他是噩梦神殿的噩梦骑士团大统领，他可比你们这些东方人，能干多了。”

　　一名身穿灰色甲胄，面孔和眼珠都灰扑扑的青年男子从阿兹的身后转了出来，他瞪了林齐一眼，然后挑衅的向龙城比划了一个割脖子的手势：“软弱无能的小白脸，你有什么资格做这支军队的统帅？就因为你身边的女人长得漂亮么？喂，打个赌怎么样，我击败你，你的女人归我！”

　　一直站在龙城身边没说话的烟赤眉眸子里闪过一抹恼怒，她抿着红润的嘴唇，死死的盯着亚兹奇看了半晌，这才讥嘲的笑了笑：“抱歉，我宁可喜欢小白脸，也不喜欢一个脸蛋都长得灰蒙蒙的和僵尸没什么两样的家伙。你确定你不是亡灵一族的奸细么？”

　　亚兹奇被弄得半晌说不出话来，他摸了摸自己僵硬的面孔，眸子里突然喷出了一道极细的灰色光芒射向了烟赤眉。他一言不发的就向烟赤眉出手，以他刚刚继承了噩梦之神阿兹座下一位副神噩梦统领的神职，他如今拥有了不弱于中位上阶神灵的实力，他自信他能轻松的收拾掉烟赤眉。

　　他是真的被身穿赤红色甲胄，通体宛如笼罩着一层火焰，看上去好似一条火凤凰的烟赤眉给迷住了。所以就算龙城不是这支仓促组建的大陆联军的统帅，他也一定会找其他的理由向龙城挑衅的。击杀龙城，夺走他身边的烟赤眉，这种事情亚兹奇仗着他的父亲阿兹的权势，在灵魂之神的信仰之地中做得多了。

　　看着亚兹奇眸子里射出的灰色光焰，烟赤眉冷哼一声，她的身体突然带起了几条朦胧的残影，然后一抹剑光闪过，就听得一声惨嚎传来，亚兹奇的左肩已经被一柄赤红色铭刻了无数神纹，烈焰缠绕不断散发出逼人高温的长剑洞穿。

　　这柄剑散发出的高温不仅仅是灼烧着亚兹奇的身体，就连他的灵魂都感受到了恐怖的高温。他灰色的面孔骤然变成了赤红一片，他惊恐的向后连连倒退，他的头发、胡须还有身上的衣物同时燃烧起来，眨眼间他身上就被烧得清洁溜溜的一根毛都没剩下。

　　如果不是他的甲胄也是一件中品神器的话，这一把火已经让他变得赤身露体了。

　　阿兹敬畏的看着那柄长剑，他的身体微微的颤抖起来。主神器，涅盘之牙，这是战神系的某位神主级大统领亲手制造的主神器。这柄涅盘之牙更是战争女神穆薇随身的诸多神兵中最受她喜爱的一柄神剑，但是为什么会出现在烟赤眉的手上？

　　扭头看了看自己最宠溺的儿子亚兹奇，他的灰色噩梦甲胄上一个透明的剑孔正不断喷射出高温，剑孔边缘的甲胄有着明显的融化燃烧的痕迹。甲胄的主体受到了不可逆的惨重伤害，一丝丝融化的灰色浆液顺着铠甲表面不断的滑落，这件铠甲分明被一剑伤得已经快要报废了。

　　“你，到底是什么人！”阿兹愤怒的看着烟赤眉。

　　手指一转，造型优美的涅盘之牙被烟赤眉收入了体内，她冷傲的看着阿兹，淡淡的说道：“我大炎皇朝的太上皇烟赤眉！你对我的身份，有意见么？林齐陛下可以为我做证，我的身份可没有半点儿虚假。林齐陛下，您说呢？”

　　林齐摸了摸鼻子，不怀好意的笑了起来：“我完全赞同烟赤眉陛下的话，她的确是大炎皇朝的太上皇，哈哈哈，当然，她现在还是大炎皇朝护国亲王的王妃，嗯，这个身份，没得假！”

　　阿兹的眼珠气得发绿，他死死的盯着林齐，气急败坏的尖叫起来：“我说得是，她现在的身份！她凭什么可以掌握涅盘之牙？那是主神器，你知道么？愚蠢的家伙，那是主神器！那是战争女神的随身神兵之一，是神主亲手制作的主神器！他是涅盘军团大统领的……”

　　吧嗒了一下嘴，阿兹惊骇不定的看着烟赤眉。

　　微微眯起眼睛，眸子里两点神光闪烁，烟赤眉一个字一个字的说道：“涅盘军团么？你说得没错，我是涅盘军团新任统领，涅盘战灵烟赤眉。所以涅盘之牙在我手上，你有意见么？”

　　阿兹没吭声，亚兹奇死死的忍住了体内绝大的痛苦，龇牙咧嘴的也不敢开口。林齐有点怜悯的拍了拍阿兹的肩膀，压低了声音笑了起来：“好汉不吃眼前亏嘛，阿兹，你招惹不起烟赤眉陛下的！是不是？如果你招惹她，我肯定和她联手走你，你打不过我，你儿子打不过她，你和你儿子，都会死得很惨啊！”

　　五指扣住了阿兹的肩膀，林齐笑吟吟的五指一用力，‘咔嚓’一声，阿兹的肩胛骨差点被林齐一把捏碎了。阿兹痛得差点惨嚎起来，却听得林齐笑道：“所以，大家现在应该都听蒙山亲王殿下的命令，你们说，是不是呢？如果你们还有什么异议的话，呵呵！”

　　烟赤眉退后了两步，悄无声息的站在了龙城的身后，自觉大涨脸面的龙城得意洋洋的挺起了胸膛，趾高气扬的向那些噤若寒蝉的神裔点了点头：“那么，你们没意见了？嗯，你们也应该猜测出来了一些事情，啊，哈哈哈，其实，我们在这里的军力，不是这么弱嘛，但是，我们不能出手！”

　　神裔们毕恭毕敬的向龙城鞠躬行了一礼，同样没有吭声。

　　看看刚才亚兹奇和烟赤眉短暂的交手，这些神裔早就看出来了，这是两尊神灵！用屁股去想都能知道，烟赤眉是神灵的话，她的丈夫龙城又怎么可能是一个凡人？由此引申出来，阿兹、林齐他们，都是神灵的身份！虽然不知道他们是附体降临还是转世重生的神灵，但是任何一个神灵，都不是他们这些神裔能够冒犯的。

　　“那么，还是老话，你们的父亲都在各大神殿掌握大权，给他们用最快的速度发信函，让他们赶紧派遣援兵，直接告诉他们，如果援兵不来，你们就会变成可爱的骷髅兵！”耸耸肩膀，龙城很没正经的仰天长叹了起来：“可怜你们都还是一群年轻人，都还没有孩子，如果变成了骷髅兵，这人生最大的乐趣，你们都还没有享受过啊！”

　　林齐摇了摇头，龙城这张嘴，还有他的这惫懒脾性。好吧，反正当年就知道他是什么人了，林齐也没指望，这家伙能够变得有多么的道貌岸然。

　　就在这时候，北方突然传来了低沉却宏大的战鼓声，宛如潮水一样一波波涌来的战鼓声绵绵不绝，震得高空中的云层都一层层的翻滚起来，俨然有一种天翻地覆的大恐怖当面袭来。

　　“这是，又是谁来插手了？”林齐骇然向北方看了一眼，然后他干脆的一抹眼睛，两道五彩极光笔直的射了出去，然后他左手向面前的空气一按，一片五彩光镜出现，他所见到的一切，都在这一片光镜中反应了出来。

　　一望无垠的荒野上，无数绿皮半兽人正敲打着战鼓向南方行军。他们的行军队列自西而东绵延三百多里，分成了二十几支浩浩荡荡的洪流不断的向南方挺近。每一支队伍都宛如一条巨大的蟒蛇在大地上蜿蜒而行，队伍的前锋已经深入东部大平原三百多里，而队伍的末尾，却一直延伸到了北方的海岸线上。

　　在东部大平原的北方海岸线上，数千个大大小小的魔法传送阵正不断的喷射出夺目的光华，大群大群的半兽人、矮人、泰坦、兽人大吼着从魔法阵中走出，他们扛着沉重的兵器，穿着粗陋的皮甲，或者干脆就是光着身板，一旦走出魔法阵，就迅速的加入了南下的队伍向前狂奔。

　　在近百座巨大的传送阵中，不断的有造型粗犷简陋的大型攻城器具慢吞吞的出现，大队大队的矮人、地精推动着这些攻城器械，慢悠悠的向南方行了过来。

　　高空中有大量冰原特产的巨型魔禽慢悠悠的滑翔而过，林齐此刻所见的就是数千头翼展超过三百米的飓风信天翁背负着大群的兽人巫师和法师向南方滑行而来。在这些飓风信天翁的后面，还跟着一座被狂风缠绕的城池，这座造型粗陋但是体积巨大的浮空城堡方圆有百里左右，正紧跟着魔禽大队向南飞来。

　　“不可能，这些穷得裤子都没有几条的家伙，他们怎么可能布置这么多的魔法传送阵？”胡馨竹‘啪’的一下打开折扇，迅速的扇动起来：“喂，喂，你们信不信一个穷得掉渣的乞丐，突然掏出一个魔法水晶打造的大碗来喝稀粥啊？你们信不信？”

　　林齐的眸子里五彩光芒闪烁，他迅速的将那海岸线扫了一遍，然后他的目光就凝注在了一群站在一座小山头上，正笑谈风声看着奥丁冰原异族大军的人身上。


第1426章 四方对峙？（3）

　　荒漠神殿的圣女尹青月连同数百名荒漠神殿的神职人员赫然在列，在她们身边，还站着数十名显然出身奥丁圣殿的高级巫师和祭司，而最引人瞩目的，是一群衣饰华美，举止雍容的精灵。

　　这些精灵的头发是神秘的纯银色，润滑的长发在阳光下反射出熠熠银光，看上去神圣而起神秘到了极点。这是精灵一族王族中的王族，受到精灵诸神宠溺的月精灵一族的成员。而被所有人犹如众星拱月一样簇拥在正中的一位银发精灵，从他的服饰看来，他显然是月精灵皇族的嫡系子弟。

　　此刻这一位高傲的月精灵，正凑在尹青月身边，不断的和她套着近乎。而站在尹青月身后的黄金狮人莱昂，他的脸已经漆黑如墨，看他紧握佩刀刀柄的架势，他似乎都想一刀将那月精灵给劈死了。

　　“奥丁冰原的那些异族很穷，但是他们突然有了个富亲戚啊！”林齐无奈的叹了一口气：“精灵一族终于动手了，原来这些精灵也不蠢啊！这一下可有趣了，兽人自北而来，亡灵占据南方，东方是血秦帝国的大军，我们可就有麻烦喽！”

　　阿兹的嘴角抽了抽，他死死的握紧了拳头：“他们，总不至于联手吧？”

　　林齐无奈的看着阿兹，他讥嘲的笑了起来：“如果他们不联手，他们来这里干什么？凑在一起，正好玩东方古老的麻将游戏么？你以为他们是来凑牌搭子的？你应该知道，这几年，我们损失了好几个族人吧？尤其是时令之神泰姆斯，他前些日子失踪了，而且，阿穆莱莱在黑灵大陆……”

　　阿兹的脸越发的纠结了，而一众神裔更是面色变得比僵尸还要难看。他们都不蠢，他们听出了林齐言语中几乎就明说出来的那些东西——就在这几年，教会供奉的诸神中，居然有神灵陨落了么？难道是那些异族下的手？

　　联想到突如其来的亡灵大军和异族军团，这些神裔胆气稍微弱一点的人，他们都忍不住的哆嗦起来。

　　看着那些宛如暴雨天的鹌鹑一样瑟瑟发抖的神裔，林齐不由得摇了摇头。他收起了面前的五彩光镜，向龙城等人使了个眼色。一行人也不搭理阿兹等人，直接走下了瞭望塔，走进了中军大帐中。

　　半个小时后，龙城以大陆联军统帅的名义，连续下发了数十条命令。大陆联军所有士兵进入战争状态，所有的城墙、堡垒和魔法陷阱，再一次的加强、加固。大量的辎重补给不断的从龙山帝国和大炎皇朝运送而来，其中龙山帝国更是送来了无数威力巨大的魔法卷轴。

　　这些魔法卷轴以火系禁咒卷轴为主，毕竟对付亡灵的话，火焰的杀伤力远胜过除了晨曦神术外的其他所有法术。大量的禁咒卷轴被分发给了大陆联军的魔法师们，平均每个魔法师都起码装备了三个禁咒级的卷轴。

　　时间就在紧张的备战中不断流逝，龙山帝国的又一支援兵赶到了。这是一支以地行龙和飞龙为主的魔兽骑兵。二十万头地行龙矮人骑士，三万头飞龙兽人弓箭骑兵，这支力量的到来，让大陆联军的士气顿时又小小的提升了一截。

　　教会也终于开启了总动员令，一支又一支的神殿骑士团不断的被调去了东部大平原。

　　随着教会军团的数量越来越多，大陆联军的指挥权也发生了变动。龙城仅仅掌握了龙山帝国、大炎皇朝和战神殿三支军队的联合指挥权，负责镇守大陆防线南部区域大概两百多里的一截防线。而其他的神殿军队，则是主要交给了阿兹的儿子亚兹奇和破军之王格尔达斯统领。

　　自负勇武无双的破军之王格尔达斯率领以惩戒骑士团为首的教会大军固守防线核心区域，正面对抗血秦帝国的庞大军队；而亚兹奇则是洋洋得意的带着以灵魂神殿、噩梦神殿为首的灵魂神系的大军，加上其他数十个神殿的军队，占据了防线的北部区域。

　　夜色笼罩下，林齐、龙城几人无声无息的飞上了高空，快速的向北方飞了过去。

　　他们刚刚接到消息，心高气傲的亚兹奇获取了坐镇北方防区的权力后，他并没有安分的留守在大营中，而是带着一支人数不到三万人的噩梦骑士团冲出了军营，说是要给还没有来得及扎营，正在寻找营地的异族大军一个厉害。

　　唯恐天下不乱的龙城、胡馨竹立刻拉着林齐出门看热闹，他们巴不得亚兹奇撞一个头破血流。而烟赤眉也很想见到亚兹奇倒霉的场景，所以她也兴奋的跟了出来。

　　加上龙城身边的几个家将，一行十几个人偷偷摸摸的卷起了大片的云雾悬浮在高空中，低声笑语看着下方的动静。胡馨竹更是掏出了柔软的地毯扑在了云雾山，然后拿出了软垫让众人坐下，又掏出了大量的好酒好肉水果点心等，一行人简直有如野营聚餐一样坐在高空俯瞰大地。

　　亚兹奇穿着一身灰色长袍，慢悠悠的离地三尺的向前行走着。自从继承了神职，成为神灵之后，自觉身份和以前大为不同的他，无论言行举止，都凭空多了一丝故意做作的威严和高傲。他冷傲的背着手，宛如鬼魅一样出现在了正闹哄哄忙着挖壕沟、打桩搭建帐篷的异族大军面前。

　　几个泰坦同时发现了亚兹奇，他们丢下了手上拿来打木桩的大铁锤，拔出了自己随身的兵器。他们慢慢的向亚兹奇靠近，一个通体赤红的熔岩泰坦压低了声音狰狞的笑了起来：“喂，人类，为什么来这里？你是迷路了么？那你可真来对了地方！”

　　亚兹奇微微昂着头，无比神棍的低声叹息起来：“愚蠢无知的生物，你们不知道你们面对的是多么尊贵的存在！跪下，我可以饶恕你们的罪，让你们从死亡的深渊中超脱！”

　　几个泰坦相互看了一眼，他们同时放声大笑起来，在那些同样丢下了手上的工具，正乐滋滋的向这边看热闹，不断的为他们加油鼓劲的兽人们的喧哗声中，几个泰坦同时向亚兹奇冲了过去。沉重的长刀大斧狠狠的劈向了亚兹奇的身体，凄厉的破空声甚至压制住了那些兽人的咆哮。

　　“卑微而无知的生物啊，我赐予你们死亡！”亚兹奇低声咕哝起来：“神灵不许向其他神灵的信徒动手，除非那些愚昧的信徒冒犯了神灵！我喜欢这个规矩，不是么？”

　　他的手上多了一柄灰蒙蒙的长剑，这柄剑刚刚被他握在手中，那些泰坦就突然发出了惊恐的嚎叫声，他们眼前出现了无数的恐怖幻象，那种绝大的直接冲击在灵魂深处的幻象让他们立足不稳，一个个丢下了兵器连滚带爬的向身后逃窜。

　　亚兹奇手上的长剑轻轻一挥，几个泰坦的头颅就从他们身上脱落。伤口干干净净，一滴鲜血都没有流下来，这几个泰坦的鲜血和灵魂都被那柄长剑吞噬一空，亚兹奇深深的吸了一口气，然后满足的叹息起来。他微微昂着头，向着天空讥嘲的笑了起来：“他们信奉的神灵，你们可不能怪我，是他们破坏了诸神之间的规则，是他们首先攻击我！”

　　林齐张开眼向高空看了过去，虚空中一个小小的无形漩涡正在缓慢的旋转着，在那漩涡的背后，两颗硕大的金色眼眸正死死的盯着亚兹奇散发出狰狞的凶光。一声凡人无法听到的低沉诅咒从那漩涡中传来，两颗眼珠的主人低声的骂咧着：“无耻的阿蚀尔一族，你们已经按捺不住了么？当然，如果我是你们，我也会坐立不安的，你们这次会有大麻烦啊！”

　　低沉的笑声宛如绵绵的雷霆一样从高空传来，那些异族没有丝毫的感觉，而亚兹奇则感觉自己好似站在了风眼上，恐怖的飓风正吹拂着他的身体，他一个立足不稳就会被吹得飞起来。亚兹奇的脸色微微一变，这几个被他斩杀的泰坦身后，居然是一位上位神？

　　就是不知道是泰坦信奉的那几个神灵当中的哪一位了。亚兹奇冷笑了一声，他丝毫不畏惧的盯着虚空中那个小小的漩涡，他并没有触犯诸神的潜规则，他并没有主动的向那些异族动手，是那几个泰坦向他发动了攻击，他才杀死了这几个泰坦。

　　一切都合乎规则，谁也挑不出他的错来！

　　“噩梦骑士团，进攻！”不理睬那高空中正在发出低沉笑声的异族神灵，亚兹奇挥动长剑，狠狠的指向了异族乱糟糟还没成型的大营。伴随着细微的呼吸声，灰色的雾气从他身后涌出，三万名噩梦骑士骑着同样灰蒙蒙的梦魇兽，无声无息的从黑暗中冲了出来，径直冲进了异族的大队之中。

　　“伟大的噩梦统领，您的信徒在这里向您献上虔诚和热情，赐予我们无上的神力，帮助我们战胜眼前的敌人！”这些噩梦骑士甚至还没有出手，他们就开始念诵咒语，祈求噩梦统领，也就是亚兹奇的神力加持。


第1426章 四方对峙？（4）

　　三万名噩梦骑士的身体同时晃动了一下，他们五分之一的灵魂本源被奇异的力量剥离，化为一道灰色的雾气从他们头顶钻出，然后直接汇入了亚兹奇的体内。亚兹奇满足的深吸了一口气，然后他低沉的笑了起来：“我的信徒们，我接收到了你们的虔诚！我赐予你们噩梦光环，带给你们的敌人无尽的绝望和死亡吧！”

　　‘嗡’的一声响，这些噩梦骑士的身边同时出现了直径超过百米的灰色魔环。无数扭曲的面孔、狰狞的魔纹组成了这个看上去形如骷髅头的可怕魔环，一种名之为恐惧的力量在空气中凝聚，这些噩梦骑士骤然散开，然后飞快的撞进了那些正在搭建营地的异族大军中。

　　那些异族，不管是强大的泰坦和黄金兽人，还是弱小的半兽人和地精，他们只要被噩梦光环笼罩住，他们的灵魂就骤然陷入了凝滞状态。他们的身体无法动弹，他们陷入了无穷无尽的噩梦中，他们一生中最恐惧的画面被增强了数千倍之后，一次次的在他们灵魂中闪现。

　　数十万异族顿时陷入了崩溃，他们的灵魂崩溃，他们的身体无法动弹。噩梦骑士们飞快的挥刀冲过他们的队伍，所过之处没有任何人有抵抗的欲望，他们任凭噩梦骑士的长刀劈下了他们的头颅，劈开了他们的胸膛，将他们的灵魂瞬间收割。

　　“按照诸神的规则，在神战中，你的信徒被我的战士杀死，你的信徒的灵魂就是我的！”亚兹奇兴奋得浑身都在哆嗦，一万、两万、三万，五万、十万、十五万！梦魇兽奔跑的速度是那样快，三万名精挑细选出来的噩梦骑士每个人都拥有天位级的战斗力，他们的刀芒能够射出十几米远，他们在战场上就犹如割草机一样收割着异族的生命。

　　一次疯狂的屠杀，一次完美的灵魂收割。亚兹奇贪婪的吞噬着那些通过噩梦骑士的身体不断注入他体内的异族灵魂。每一个噩梦骑士杀死一个敌人，那些噩梦骑士就能得到十分之一的灵魂本源，而十分之九的灵魂本源就全部注入了亚兹奇的身体内。

　　每个噩梦骑士只要击杀了五个异族，他们刚才祈求神力加持时耗费的灵魂力量就会补充完全，而随着他们的杀戮越来越多，他们的力量也就越来越强，他们杀戮的速度就越来越快！尤其是他们的精神随着灵魂本源之力的不断强大，已经渐渐的陷入了狂暴状态，他们的杀伤力更是得到了数倍的提升！

　　无声无息的，那些陷入噩梦中的异族不断的被杀死，眨眼间这些噩梦骑士就已经突入了异族的营地二十几里，沿途所有的异族都被杀得干干净净，而且都是毫无反抗的就被杀掉，甚至他们的灵魂被亚兹奇吞噬的时候，他们都还不知道到底发生了什么！

　　林齐冷漠的看着下方的杀戮，这就是神灵发动战争的真相。

　　普通战死的战士们，按照他们的信仰，他们的灵魂会被他们信仰的神灵收割。而一旦神灵直接插手了战争，神灵响应信徒的祈祷降下了神力加持自己的信徒后，被神力加持的信徒杀死的敌人，那些敌人的灵魂就会被自己信仰的神灵夺走。

　　这就是神灵的潜规则，这就是神灵之间的游戏方式。

　　林齐能感受到高空中那个藏身在次元空间中的神灵熊熊燃烧的怒火，但是他却对这一切无能为力，就算他是一个远比亚兹奇强大的真正的太古神灵，他也不能破坏游戏的规则。

　　没有一个泰坦向他祈求神力加持，他就无法将自己的神力投入战场！而无法将自己的神力投入战场，那么那些异族就不可能抵挡噩梦骑士的攻击。这是一个绝对的恶性循环，他只能眼睁睁的看着那些本来属于他的灵魂，被亚兹奇不断的夺走。

　　亚兹奇无比狰狞的笑了起来，已经足够了，短短半个小时，他的三万信徒已经杀死了十倍以上的敌人！这一笔‘买卖’他已经赚了，就算这三万虔诚的信徒被杀死，那么他依旧获取了九倍的利润。所以亚兹奇带着一种心旷神怡的欢愉感，轻轻的哼着歌看着自己的噩梦骑士在那里疯狂的厮杀。

　　“这就是神战的真相啊！”胡馨竹讥嘲的冷笑着：“一群圈养的家畜，卖命的为自己的饲主提供五花肉，还唯恐饲主吃得不开心，将自己的肉当做调料加进去！就是这样了！”

　　林齐抓住一个酒瓶一饮而尽，然后无语的摇了摇头。现在的他们，只能看着这些神灵之间的战争，他们暂时还无力做什么。如果仅仅是亚兹奇和那个异族的神灵在场，林齐很可疑做点什么，但是现在林齐感应到起码有数百道强大的精神力量在观察这一场战斗，他怎么也不敢出手了。

　　或许对那些神灵而言，这场突然爆发的战斗，就是一次小小的调剂吧？就和人类去歌剧院欣赏歌剧一样，纯粹是一场普普通通的调剂而已。这只能算是开胃的小点心，就连凉碟都还算不上呢。

　　就在这时候，一声低沉的龙吟声远远传来，亡灵一族那条体长百里的黑色骨龙快若闪电一般飞来，他一边飞行，一边大声用亡灵语念诵着邪恶的咒语：“伟大的死亡之主，赐予我你永恒的死亡之力，让我干翻那些卑微的蝼蚁，让我取悦您，也让我吃一顿饱的吧！哈哈哈！”

　　高空中一道灰色的亡灵之光急速落下，迅速注入了这条黑色骨龙的身体中。骨龙原本就狰狞丑恶的身躯变得越发的丑陋，无数密密麻麻的骨刺从他体内长了出来，他简直就变成了一只巨大的刺猬。

　　一团浓烈的死亡气息缠绕在这条骨龙的身上，他迅速飞到了异族的大队人马上空，然后身体狠狠的一甩。数以十万计水缸大小的灰色火球从骨龙的身上喷薄而出，宛如流星一样的火球呼啸着落在了地上，伴随着沉闷的爆炸声，方圆数百里的地域都被这头骨龙释放的火球笼罩在内。

　　每一颗火球都相当于一个半神下阶大能的全力一击，而这样的火球有数十万个！

　　每一颗火球爆发的威力都覆盖了方圆数里，粘稠而阴邪的鬼火熊熊燃烧着，将火焰笼罩内的一切都烧成了灰烬。不断的有火球落下，这些火球让灰色鬼火的火势越发旺盛，方圆数百里内的一切都被高达数百米的火焰吞噬，其中包括了过百万的异族大军，包括了三万噩梦骑士。

　　“大赚一笔！”黑色骨龙得意的长笑了一声，然后转身就走。高空中，一对深邃的绿色眸子死死的盯住了亚兹奇，一股无形的威压让亚兹奇不敢有丝毫的异动。

　　毫无疑问，这头黑色骨龙，是某些存在专门培养出来的战场收割机！他存在的唯一意义就是在战场上申请神力加持，然后疯狂的收割对方信徒的灵魂。这是一种很无耻的手段，但是很有效果！面对神战时动辄数百万的大军，如果打常规战争的话，数百万人要拼杀多少年才会死光？

　　但是有了这种战场收割机，短短几天的功夫就能将数百万的信徒轻松的杀戮一空！

　　林齐冷眼看着这残酷的一幕，他突然想起了不久以前，当这一次神战有爆发的趋势时，被招回圣山的卡尔斯·晨曦私下里对‘万恩·龙山’的警告——当战场上出现半神的时候，就离开战场吧！

　　林齐深吸了一口气，无奈的摇了摇头。他欠了卡尔斯·晨曦一个人情，那时候的林齐还不知道这话是什么意思，但是结合现在林齐掌握的情况来看，当神战的战场上出现半神的时候，那就是诸神开始疯狂收割信徒灵魂的开始。卡尔斯·晨曦实际上是要‘万恩·龙山’提前逃走保住性命，但是现在的卡尔斯·晨曦，却已经被神魂侵占了身体。

　　这个人情是还不了了。林齐冷漠的笑了笑，然后轻轻的摇了摇头。

　　战场收割机么？这种事情，谁不会啊？扳着手指盘算了一下自己手上拥有的半神巅峰级的战力，林齐抿着嘴冷笑了起来。不就是神力加持么？林齐会不惜成本的为自己的‘收割机’加持神力！既然诸神要收割这些可怜人的灵魂，那么就干脆让林齐来动手吧。

　　起码他们的灵魂到了林齐的手上，还能以另外一种形态，对诸神发动致命的反击。

　　黑色骨龙飞得远了，那双绿色的眼眸这才慢慢消散，亚兹奇和藏在高空中的异族神灵同时愤怒的咒骂起来，他们疯狂的咒骂着亡灵一族的心狠手辣，然后同时气鼓鼓的消失得无影无踪。

　　林齐站起身，向四周眺望了一阵，然后讥嘲的笑了起来。

　　“龙城，你不需要考虑那些神殿骑士的死活了，只要保住我们自己的战士的性命就可以！”林齐讥嘲的笑着：“东方是天庙，南方是亡灵，西方是教会，北方是奥丁圣殿，看看，这个造型，这不是一场战争，这是一场盛宴！这是一场用信徒的骨骼为柴火，用他们的血肉当材料，用他们的灵魂做美酒的盛宴！”

　　“不管这里有多少人，他们最终都会死在这里！我们要做的，只是不让我们的人死得太多就够了！”

　　林齐的眼角抽搐了几下，然后重重的吐了一口气——这群狗娘养的神灵！

　　扭头向西南方向看了看，林齐冷笑了一声，黑灵大陆那边的动作，也快开始了吧？林齐已经迫不及待的，想要找几个倒霉蛋下手了！那么，从谁开始下刀呢？


第1427章 向导（1）

　　噩梦骑士团和黄金虎骑士团杀得乌烟瘴气；惩戒骑士团和暴熊骑士团打得头破血流；晨曦骑士团和血狮骑士团战得血流成河；血秦大军和亡灵大军则是一时打打这个，一会儿打打那个，四方势力打得头破血流，那等浑浊的战况，让人完全弄不懂这里发生了什么。

　　身躯高大的泰坦巨人在黄金狮人王子莱昂的命令下，一会儿冲击一下大陆联军的营地，杀死数万士兵后慢悠悠撤退；一会儿突然向血秦帝国的军队丢几块巨石，砸破几个天庙的光头后，他们就兴奋的大叫大嚷的向后逃窜。

　　高空中散布着一道道强大的意志，数千名有资格参加这次盛宴的神灵将自己的分身投影隐藏在高空中，欣然收割着无数的灵魂。这是一次丰收的盛宴，那些遍体鳞伤的将士在他们眼里不是人，而是地里金灿灿的庄稼，这是丰收的季节啊！

　　在亚兹奇的指挥下，噩梦骑士团打出了赫赫威名，以自身战损不到三十万的代价，他们屠杀了三十倍以上的异族战士。半兽人、矮人、泰坦、兽人、蛮人，异族大军付出了近千万的伤亡，铸就了噩梦骑士团无上的荣耀和辉煌。

　　站在一座瞭望塔上，远处是一支兽人大军、一支惩戒骑士团魔兽骑兵、一队黑骑士和大批血秦皇家禁卫骑兵打成了一团，数十万人在方圆百里的战场上疯狂的厮杀着一切非本阵营的敌人，鲜血将战场染得通红。林齐端起了酒杯，将一口烈酒‘哧溜’一下倒进了嘴里，然后轻轻的摇了摇头。

　　“现在懂了？不要考虑战术，不要考虑运筹帷幄的事情。没有用，根本没有用！”林齐看着脸色铁青的龙城和胡馨竹，轻轻的拍了拍他们的肩膀：“这是神战，根本不是你们熟悉的战争。这是一次高高在上的神灵收割信徒灵魂的宴席，这些人，注定都要死在这里。”

　　“所以，你们也不用太操心了，尽力保住我们的人的性命就可以了！如果有人要来挑衅，直接召唤穆薇的神力加注麾下的士兵，然后用禁咒卷轴将他们炸平就是！”

　　掏出一个神咒级的禁咒卷轴，林齐大声呼喊了起来：“伟大的战争女神穆薇啊，赐予你眼前的虔诚信徒伟大的不可战胜的战神之力吧！”随手向瞭望塔下面一指，一道金红色的神光从高空坠落，顺着林齐手指的方向，迅速融入了一个龙山帝国宫廷法师的体内。

　　将那个禁咒卷轴丢给了那个宫廷法师，林齐向远处异族的大营指了指。那宫廷法师腾空飞起，然后撕开了卷轴，将卷轴中射出的一道红光锁定了百里外的异族大营的一角。高空中传来沉闷的呼啸声，一颗直径十里左右的陨星带着滔天火光呼啸着砸了下来，轻松撕开了异族大营上空的防御结界，笔直的砸在了那一座大营的核心位置。

　　那座大营中，一根高达百米的旗杆在火光中化为乌有，旗杆上那面镀金的狼头旗帜被烈火一卷，顿时化为了一缕青烟。一个直径十里的大坑直接吞没了数万名狼人战士，随后恐怖的热力和震荡从大坑中喷出，大坑的边缘迅速荡起了一波波岩石和泥土组成的巨大浪头。

　　一个由百万狼人战士组成的营地被笼罩在了红色的蘑菇云下，高温和巨大的震荡将百万狼人战士一击抹杀，原本整齐的营地瞬间消失得无影无踪，只留下了一个硕大的还在翻滚着岩浆的盆地。

　　高空中传来了穆薇若有若无的一声轻笑，百万狼人战士的灵魂呼啸着飞上高空，被一道金红色的漩涡卷了进去。随后一道庞大的金红色神光从高空落下，笔直的灌进了出手的那个龙山帝国宫廷法师的身体，原本不过圣师巅峰的宫廷法师，他的力量骤然飙升到了半神巅峰的极限水准！

　　“杀戮，死亡，然后是力量的赏赐！”林齐耸了耸肩膀，不屑的冷笑起来：“你们慢慢玩吧，我对这种割麦子的事情不感兴趣。我去黑灵大陆走一趟，一些很有趣的事情就要上场了。”

　　大袖一甩，林齐已经消失得无影无踪，就连龙城和胡馨竹都没看清他是用什么手段离开的。两人相互惊骇的对望了一眼，摇摇头，然后胡馨竹龇牙咧嘴的从袖子里掏出了数十个神咒级的禁咒卷轴：“说得有道理啊，什么策略韬略，什么战术战略，数百万、数千万、数亿的人打成了一团，方圆数万里都是战场，一道禁咒下去百万人死得干干净净，这些玩意还有什么用？”

　　狠狠的拍了拍手上的禁咒卷轴，胡馨竹大笑了起来：“还是林齐看得透彻，不就是找个借口杀人么？我们麾下的战士自然是舍不得让他们死！但是其他人么，其他人的死活关我屁事！”

　　仰天大笑了三声后，随着胡馨竹的命令声，十二道禁咒同时在战斗最激烈的那一块区域爆炸开。大群大群的异族战士和亡灵士兵在火光中化为乌有，随之陪葬的还有数万血秦帝国的战士以及神殿骑士团的战士。

　　没人对胡馨竹这种恶劣的行为做任何的抨击，很快，参战的各方势力都将自己威力最强大的手段拿了出来。太古魔导器、浮空战堡、强力的魔法连弩、大量的魔法卷轴、凶残的超阶魔兽重骑兵，乃至完全由圣境大能组成的军团，都不断的送上了战场。

　　尸山血海，日月无光，夜以继日的杀戮，没有丝毫停歇的杀戮，疯狂的杀戮让东部大平原三分之一的土地都变成了紫红色。原本东部大平原是一整块儿平地，而这时候，在交战区附近，已经有数千里的地域变成了深陷地下数百米的盆地。

　　高空不断有流星坠落，地面上不时冒出巨大的火山，天空中一会儿雷暴闪烁，一会儿寒风呼啸，人头大小的冰雹混着流星雨疯狂的砸落，火山爆炸的时候，方圆数百里的范围内同时落下了水缸粗细的雷光闪电，数以十万计的生灵就在这样可怕的攻击中化为齑粉。

　　鏖战七天七夜，大陆联军哪怕有着源源不断的援兵到来，依旧有点扛不住了。尤其是当异族、血秦帝国和亡灵大军突然调转刀口，从三个方向同时攻杀过来的时候，大陆联军的阵脚再也稳不住了。龙城和胡馨竹带着伤亡惨重的下属慢慢的后撤，勉强保持了南方防线的稳定。

　　而噩梦骑士团、惩戒骑士团为首的神殿骑士们，他们几乎是溃败的向后撤退，他们杀死了太多太多的异族，但是他们同样也损失了大批的人手，当异族和亡灵的战场收割机突兀的涌出来放肆打杀的时候，就算是亚兹奇和阿兹父子两都稳不住阵脚，就连格尔达斯都被打得晕头转向，只能带人向后撤退。

　　后撤千里，大陆联军得到了教会紧急增援的一支由二十万头巨龙组成的援兵，配合上大批实力强悍的巨龙骑士和法师，大陆联军终于又稳住了阵脚。

　　虚空之眼终于再次出现在战场上，巨大的暗金色眼眸锁定了整个战场，无论异族、血秦帝国和亡灵的军队有任何的动静，都瞒不过虚空之眼的掌控。无数的虚空神猎在虚空之眼的调度下，宛如幽灵一样在战场上出没，疯狂的刺杀敌对方的将领，掀起了一场恐怖的血雨腥风。

　　这一切林齐都不怎么关心了。当他看透了这一场战争的真正本质后，他已经没有兴趣再呆下去。无非是杀人和被杀，但是那些杀人者最后也将被送上祭坛，既然是这样，还有什么好值得关心的？

　　穿上了一套干净朴素的黑色长袍，在胸前挂上了一个代表着高级佣兵的纹章，稍微对自己的面孔做了一些修饰，林齐来到了黑灵大陆。黑珍珠港已经整修一新，面积也扩大了许多，城外驻扎着大量的黑灵土著组成的军队，城内的大街小巷中，尽是顶盔束甲的黑灵巡逻兵。

　　凭着一张黑灵帝国皇帝大黑雕亲笔签发的通行证，林齐一路无阻的走进了黑灵帝国的皇宫。很显然，眼前的这座皇宫被改建过了，皇宫的规模扩大了数倍不止，而且风格也从维亚斯风格的奢华和精致，变成了黑灵大陆的粗犷和豪放。

　　就看那皇宫门口矗立着的两行黑色的石柱子，每一根柱子的顶部都摆放着一个硕大的魔兽骷髅头，熊熊火光从那些骷髅头的眼眶里和嘴里不断的喷出来，森森火光大白天的都让人感到浑身发冷。

　　近千名身穿精美魔法甲胄的黑灵大汉整整齐齐的站在皇宫门前，几个显然来自龙山帝国的将领正在附近游走，看到有哪个黑灵大汉乱动弹的，立刻就是一鞭子抽了上去。林齐不由得点了点头，看来黑灵土著们已经被操练得有点正规军的样子了，但是他们骨子的那种慵懒和闲散，似乎还是没被驱除啊。


第1427章 向导（2）

　　大步走进了黑灵皇宫，按照默先生送过去的路线图，林齐熟门熟路的来到了黑灵帝国的议事大殿‘雷鹏殿’内。在林齐的大力扶植下，在主宰会的背后操控下，最终一如林齐许诺的那样，雷鹏部落的小王子大黑雕成为了黑灵帝国的皇帝，这座大殿被名之为雷鹏殿，也是顺理成章的。

　　厚重、宽大、没有太多陈设品的大殿内，大黑雕穿着一套让他浑身不自在的华美长袍，正阴沉着脸坐在宝座上。他的父亲，雷鹏部落的老酋长老雷鹏喜笑颜开的坐在他下首的一张宝座上，正翘着二郎腿眯着眼看着大黑雕身边几个肤色和明光黑檀一样黑漆漆的，皮肤光滑细腻犹如丝绸的黑灵少女。

　　或许是想到了某些有益身心健康的事情，老雷鹏的嘴角突然滴下了一滴口水，他却没有丝毫的感觉。

　　默先生作为黑灵帝国特聘的国务顾问，正坐在老雷鹏对面的一张长桌后面，飞快的翻阅着面前一册厚厚的契约文书。他手持鹅毛笔，不断的在那契约文书上勾勒几笔，然后冷哼几声‘不合理’、‘太没道理’、‘当我们是冤大头’之类的话出来。

　　随着默先生的嘀咕声，大黑雕的脸色就越来越难看，而站在大殿中的数百名黑灵大陆的大酋长和长老们，他们也都阴沉着脸，死死的盯着站在大殿中的几个衣饰华美的精灵。

　　在林齐的大力扶植下，在主宰会的操控下，新的黑灵帝国成立了。大黑雕成为了新生黑灵帝国的首任皇帝，他的父亲被封为亲王，而黑灵大陆那些势力最强大的酋长和长老们，他们都被封为公爵。循着西方大陆的分封制度，黑灵大陆第一次有了固定的领地，约定了正式的贵族领地法案。

　　大大小小的帝国贵族，取代了曾经的酋长和长老们，而每一个黑灵帝国的贵族，他们都受到了帝国法案的约束，同时也得到了帝国法案的保护。再也不能肆无忌惮的劫掠自己的邻居了，再也不能肆无忌惮的侵占自己邻居的女儿了，再也不能侵占自家邻居的领土了。

　　当然，这一切都是双向的。自己不能祸害比自己弱小的部落时，比自己强大的部落也不能祸害自己了。所以当黑灵帝国的众多法案正式颁布后，已经感受到了其中好处的酋长和长老们，对于黑灵帝国这个刚成立的国度，也拥有了一定的好感和忠诚度。

　　尤其是龙山帝国大力援助的众多军械和粮食、丝绸、布匹、茶叶等物送到之后，黑灵帝国的这些新生贵族们，他们对帝国的好感就越发的强烈了。或者这样说吧，他们对帝国有了更大的认同感，而这种认同感，正在慢慢的将他们凝成一个稳固的利益共同体！

　　所以当这几个精灵找上门来，很不客气的对黑灵帝国提出了各种要求，提出了各种诘难，提出了各种问责的时候，这些黑灵酋长和长老们，他们的脸色肯定好看不到哪里去。尤其是默先生一条条的将精灵们带来的那些契约中的陷阱找出来后，黑灵帝国在场的权贵们都怒气暗生。

　　‘啪’的一下，默先生将手上的鹅毛笔丢在了笔架上，然后他双手抱在胸前，冷漠无情的看向了那几个趾高气扬的精灵们：“非常精美的契约书，但是诸位似乎太小看了我们。你们是想要我们陛下，将整个黑灵帝国卖给你们么？没有这样的道理！”

　　抓起那一册厚厚的契约书抖了抖，默先生愤然道：“黑灵帝国准备粮食和辎重，出动大军，配合你们精灵大陆的军队出战？按照你们的条款，我们几乎要承担所有的粮食消耗，所有的辎重所需也是由我们担负，而且我们黑灵帝国的军队要充当攻坚队？”

　　耸耸肩膀，默先生将这本契约丢在了地上，然后狠狠的一脚将它跺得粉碎。

　　几个精灵的脸色微微一变，一个金发银眸的精灵老人立刻上前了一步：“尊敬的陛下，我必须向您提出抗议！您的大臣冒犯了我们精灵一族的骄傲，他拒绝了我们的善意，他……”

　　不等这精灵长老说完话，大黑雕已经抓起斜靠在身边的权杖狠狠的杵了一下地板：“抗议无效，少说废话！你们来，是要和我们讨论如何攻打西方大陆的！那么，按照默先生的意见来！你们这些长耳朵的家伙太狡猾，我玩不过你们，所以，让默先生和你们说！”

　　精灵们全傻眼了，他们瞪大了眼睛看着大黑雕，这是一个帝国皇帝应该说的话么？自己承认自己玩不过‘盟友’，所以将所有的事务都交给自己的一个大臣来处理？那精灵老人呆了呆，然后轻轻的摇了摇头：“黑灵帝国的国务，让一个西方大陆的人来负责，您真的这么信任他？”

　　大黑雕大笑了起来，他双腿盘在了宝座上，用力的摆了摆手：“少说废话，没有默先生他们支持，我也不会坐到这个位置上！所以，说点正经的，按照神谕，我们可以配合你们攻打西方大陆，但是请记住，仅仅是配合，我们是绝对不会做主攻的！”

　　老雷鹏在一旁插嘴了：“当然，如果你们能够给我们黑灵帝国提供一批精灵族的美人儿，那么我们不介意派出几万个战士帮你们打前阵。唔，我喜欢胸部大一点的，最好是金发或者银发的！”

　　精灵老人看都不看老雷鹏一眼，开什么玩笑？金发精灵是日精灵，银发精灵是月精灵，他们是精灵一族的皇族！以精灵的高傲，精灵皇族的女子怎么可能送给这些黑炭头？精灵老人甚至很想用一句粗俗的话送给老雷鹏——你也不撒泡尿照照你那张满是皱纹的大黑脸！

　　淡然一笑，精灵老人向默先生看了一眼：“我们，可以认真的谈谈。毕竟，这是神交代的任务。”

　　默先生缓缓站起身，他向大黑雕欠身行了一礼，淡然道：“陛下，在这些高傲的精灵提出更加恰当的条件之前，我建议您拒绝和他们的任何会谈。区区几个普通精灵，他们没有资格和您谈判。如果要谈的话，让绿月女皇亲自来这里吧！他们，不够格！”

　　大黑雕的眼睛骤然一亮，他狠狠的拍了一下大腿，大声的笑了起来：“没错，说得没错，他们没资格和我谈事情。让绿月女皇来见我，否则，我拒绝和精灵一族的合作！喂，绿月女皇，她嫁人了么？听说她是月精灵的第一美女？”

　　林齐站在雷鹏殿门前，无语的摇了摇头。尊敬的大黑雕陛下，您似乎还没满二十岁呢，您就这么着急的去勾搭月精灵一族的第一美女？问题是，绿月女皇是整个精灵一族的精神领袖，你说这样的话，不怕那些精灵和你拼命么？

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐有意放出了一丝阴风走进了雷鹏殿。几个听了大黑雕的话不由得面色发黑，勃然大怒想要大声呵斥的精灵使者骤然浑身一冷，舌头一阵哆嗦，一句话都说不出来了。林齐擦着他们身体走了过去，然后向默先生点了点头。

　　默先生恭谨的向林齐欠身致意，林齐向大黑雕微笑道：“陛下，我个人觉得，和精灵一族的合作是可行的。唯一的前提是，精灵一族必须保障黑灵帝国的利益，只要有足够的利益，有什么是不能谈的呢？”

　　大黑雕呆了呆，他认出了林齐，虽然林齐对自己的面孔做了一些修饰，但是大黑雕还是认出了林齐。听到林齐的话，他认真的点了点头，然后直截了当的向那老精灵喝道：“没错，你们能够给我们多少利益？”

　　老精灵敏锐的扫了林齐一眼，他警惕的问道：“请问，这位又是什么人？”

　　林齐向几个精灵使者欠了欠身，然后他温和的笑了起来：“自我介绍一下，我是西方大陆一个籍籍无名的普通佣兵，是黑灵帝国特地为了两个大陆的合作而雇佣的向导。我和我的兄弟们，认识西方大陆的每一条道路，我们将整个西方大陆的地图都记在了心中，有我们引路，你们可以用最快的速度攻占整个西方大陆。”

　　“向导！”精灵老人微微点了点头：“如果有一个优秀的向导，那么，的确我们能够得到很大的方便。但是仅仅一个向导的话，你有什么资格出现在这里，用这种口吻和我说话？”

　　耸耸肩膀，林齐摊开了双手：“我是维亚斯商业联邦复国组织的首领，黑灵帝国的所有军械和甲胄都由我和我的伙伴们提供。这个身份，您满意么？包括黑灵帝国的军队前往西方大陆，所需的运输舰船也由我们提供，您觉得怎么样？”

　　精灵老人笑了起来，他不屑的摇了摇头：“船只？我们有更好的办法将黑灵大陆的军队送去西方大陆。”

　　林齐急忙摆了摆手，他向大黑雕看了一眼，低声的说道：“睿智的陛下绝对不会让自己的军队陷入绝境。我知道精灵一族会用什么方法将军队送上西方大陆，魔法传送阵，那的确是很方便的手段。但是如果，我是说如果，战况不利需要后撤的时候，魔法传送阵突然出了问题的话……”


第1427章 向导（3）

　　大黑雕若有所思的点了点头：“我不希望黑灵人的战士，因为魔法传送阵失灵被困西方大陆，然后被无数的西方大陆的军队杀死。所以，对了，运输舰队，我们需要一支庞大的运输舰队！”

　　林齐向大黑雕微微欠身行了一礼：“伟大的陛下大黑雕，我们维亚斯商业联邦复国组织，已经为您准备了数千条大型运输舰船，还有护航的军舰两千条，借助魔法的力量，您的军队在一个月后，就能踏上西方大陆的土地。只要你能帮助我们重建维亚斯，我们将用我们所有的力量帮助你们！”

　　大黑雕欢快的拍了一下手，笑吟吟的答应了林齐的建议。

　　几个精灵相互看了一眼，然后他们肃然向林齐打量了一阵子，这才向大黑雕致敬行礼后告辞。他们需要去和精灵大陆的高层联系一下，再来敲定和黑灵帝国的合同。

　　很快，黑夜降临，夜幕笼罩黑珍珠港。港口内，细微的浪头拍打着巨大的舰船，发出清脆的‘啪啪’声。高空中几头巨龙无声无息的划过，几只正在港口上空飞舞的蝙蝠突然‘吱吱’叫了一声，被无形的龙威震碎了心脏的它们无声无息的坠落在地。

　　大队大队的黑灵战士排着整齐的队伍走过大街小巷，每一支巡逻队伍的上空，都有几个魔法师悬浮。和当年的那个由维亚斯商业联邦的贵族们组成的黑灵帝国相比，这个由真正的黑灵人组成的黑灵帝国，才有了一丝真正的帝国气象。

　　林齐犹如鬼魅一样穿行在大街小巷中，他就这么堂而皇之的从那些巡逻的队伍面前走过，但是没有一个人能够看到他的身影。金蝎君王懒洋洋的趴在林齐的头顶，不时甩动一下长长的尾巴，锋利的尾钩轻轻的划拉着林齐的衣服，偶尔有几根细线被划断，发出轻轻的脆响。

　　在一座巨大的宅院门前，林齐看了看左右停下了脚步。这座宅院就是精灵使节们的居所，宅院深处的一座高塔上，几个精灵弓箭手正眯着眼监视着四周。在宅院的上空，两条不过三尺多长的天堂鸟正拍打着华美的翅膀，无声无息的绕着宅院盘旋着。

　　冷然一笑，林齐直接穿过了宅院厚达两尺的金属大门，无声无息的走进了宅子里。他的精神力量锁定了宅子里一团最为庞大的灵魂光团，然后快步向那个方向走了过去。

　　宅院深处一栋精巧的小楼内，绿月女皇懒洋洋的斜靠在一张用紫藤萝编织的软榻上，冷眼看着自己面前的几个精灵使节：“那个小家伙，真的就这么说了？看来，这些黑灵人也学聪明了，不是这么好糊弄了！维亚斯商业联邦的复国组织？真是让人头痛的家伙。”

　　沾了一点用黄金蜜蜂的花蜜和精灵钟兰的花露调和的浆汁，轻轻的在太阳穴上揉了揉，绿月女皇轻轻的叹了一口气：“这么说起来，黑灵人的那支帝国军正在快速的形成战斗力，也是那些维亚斯商业联邦的流亡贵族帮忙喽？那个帝国特聘的国务顾问，他应该也是这个组织的人吧？”

　　在雷鹏殿出现过的精灵老人苦笑了一声：“我们提出的契约条款，里面所有的陷阱都被那个人找了出来。而且里面有三处不是我们有意为之的陷阱，而是不小心的文法疏漏，也都被他找了出来。这是一个很精明，很老道的政务高手。”

　　绿月女皇向身边的侍女招了招手，接过了一杯温度恰恰好的花茶轻轻的抿了一口，然后轻轻的摇了摇头：“试试，能不能收买这些人。很显然，黑灵帝国现在的实权都掌握在他们手中，如果能够和他们达成契约，我们也就不用和这些黑炭头浪费时间了。”

　　深深的叹了一口气，绿月女皇有点疲累的眯起了眼睛。

　　西方大陆那边，一支由五万名精灵法师组成的军队已经和异族接上了头，在精灵法师的帮助下，异族们使用魔法传送阵突然出现在东部大平原上，如今西方大陆的大陆联军正节节败退。

　　精灵大陆庞大的军团已经蓄势待发，一支由两万条巨型战舰组成的舰队，正聚集在黑灵大陆的西海外不到三百里的地方。只要黑灵大陆答应了精灵一族的要求，这支庞大的精灵舰队就会和黑灵人联手冲上西方大陆，从背后猛攻西方大陆的诺曼战堡，让异族冲进西方大陆腹地。

　　只要黑灵大陆的人答应她的条件，那么精灵诸神们的任务，就能完成一大半了。只要能够将西方大陆的世俗势力连根铲平，剩下的么，就是诸神自己去解决的纷争。

　　就在这时候，林齐带着一丝阴风，悄步走进了绿月女皇所在的房间。绿月女皇只觉得自己好似在做噩梦一样，她浑身冰冷的看着林齐慢悠悠的从门口飘了进来，而门外站着的几个精灵侍卫居然对林齐的出现视若无睹，她们昂头挺胸的站在那里，却没有发出半点儿动静。

　　甚至绿月女皇看到了林齐的身影，感受到了他的存在，而她面前的几个精灵使者，却连一点儿反应都没有。精灵老人还在絮絮叨叨的啰嗦着，询问绿月女皇是否可以给黑灵帝国最优惠的条款等等。

　　绿月女皇的身体变得僵硬冰冷，她死死的握着软榻的扶手，手背上一条条细细的青筋微微的凸起。林齐迈着慢悠悠的步子来到了她面前，然后笑着向她点了点头，随手向那几个精灵使者指了指。

　　艰难的吞了一口吐沫，绿月女皇向那几个精灵使者挥了挥手：“这件事情怎么会处理，我来决定，你们出去！我想要休息了！明天，明天我再给你们说应该怎么做！”

　　几个精灵使者急忙向绿月女皇鞠躬行了一礼，然后缓缓倒退着走出了门外，并且很恭谨的帮绿月女皇拉上了房门。绿月女皇欲哭无泪的看着这几个精灵使者，这都是一群猪么？他们唯恐自己不会被这个诡异出现的男人杀死？还给她拉上了门！

　　看看那扇用秘银制成，用精金丝镶嵌出了复杂的魔法纹路，有着极强防御力的大门，绿月女皇一时间恨死了自己。如果林齐真的对她出手，以林齐如此诡异进来房间的方式，绿月女皇觉得自己肯定不是林齐的对手。而她要么被林齐干掉，要么逃走！

　　但是门已经关上了，高手相争，哪怕是开门的这一瞬间延误，都可能让她死在这里！

　　气得眼珠都有点发绿的绿月女皇艰难的直起了身体，她缓缓从软踏上站了起来，双手笔直的垂在身体两侧，然后死死的握紧了拳头：“尊敬的先生，没有任何通报就这么闯了进来，是不是太无礼了！”

　　林齐歪着头看着绿月女皇，这个好几次在背后算计自己，但是每一次都是她吃了大亏的女人，林齐突然笑了起来。伸出手摸了摸绿月女皇光滑细腻的脸蛋，林齐轻轻的弹了弹她的耳垂：“你应该庆幸是我来找你谈话，而不是我的几个属下，否则我敢发誓，你已经被扒光了！”

　　绿月女皇的脸色骤然一阵紫红，然后‘唰’的一下变得惨白一片。林齐伸手摸她的脸蛋，她没有任何反抗之力，她想要闪避，但是她的身体好似被无数座大山碾压一样，根本无法动弹丝毫。

　　这是一个实力如斯恐怖的存在，绿月女皇的绝望的看着林齐：“你是来羞辱我的么？”如果林齐真的是来对她做那种事情的，绿月女皇绝对会召唤自己供奉的精灵神灵的分身进驻自己的身体，哪怕付出再惨痛的代价，也要和林齐同归于尽。

　　看着绿月女皇眸子里的愤怒火焰，林齐摇了摇头：“不，来谈点小小的合作问题吧！”

　　从袖子里掏出了一卷文书递给了绿月女皇，林齐淡然道：“这是黑灵帝国和我们的全部要求，答应了，黑灵大陆和精灵大陆的联军明天就能出发，远征西方大陆。而且我和我的人，负责为你们指引道路，保证你们能够用最少的代价达成目的。”

　　顿了顿，林齐冷笑了起来：“如果你不答应的话，我就杀了你，然后用你的尸体去换取教会的欢心。我想，我一样可以从教会那里得到某些助力。”

　　绿月女皇冷眼看着林齐：“你们想要恢复维亚斯商业联邦？”

　　古怪的抿嘴一笑，林齐摇了摇头：“维亚斯帝国，或许比那个该死的联邦更合适我们？”

　　沉默了一阵，绿月女皇渐渐的恢复了平静，她看着林齐缓缓点头：“现在的龙山帝国，他们在教会内部也有强大的靠山，这是你们选择来黑灵大陆，选择精灵一族的原因？”

　　林齐双手放在小腹上，缓缓的向绿月女皇欠了欠身：“您的睿智，犹如夜空的星辰，光芒万丈。的确是这样，我们只是想要获取一些助力。如果从精灵一族这里得不到，那么黑灵帝国也不错。当然，我们更乐意和精灵一族合作，因为精灵一族比黑灵人强大，不是么？”

　　矜持的笑了笑，绿月女皇展开了手上的公文。


第1427章 向导（4）

　　文书上的条款很简单，无非就是维亚斯商业联邦复国组织帮助黑灵大陆和精灵大陆的联军攻入西方大陆，而事情成功后，精灵大陆和黑灵大陆将要支持维亚斯商业联邦的复国组织重建自己的帝国。而作为回报，复国组织内的所有成员，都会全心全意的促成两个大陆的合作等等。

　　一共十三个条款，和精灵一族拟定的那些复杂的、措辞严谨的、充满陷阱的条款相比，这些条款简单干净，没有任何纰漏，这是一份充满了诚意的契约文书。

　　仔细的琢磨了一阵文书上的条款，绿月女皇微笑了起来，她美眸流转，笑着向林齐点了点头：“似乎，我们可以敲定这件事情了。我们会用最大的诚意，帮助你们建立属于你们的帝国。但是我也有一条附加条款，或许，你们可以成为精灵神系的信徒？”

　　林齐笑着点了点头，他淡然道：“既然我们出卖了教会，那么我们自然不介意出卖自己的信仰。对维亚斯商业联邦的子民而言，就连灵魂也不过是一件商品，信仰又算什么呢？”

　　绿月女皇抿了抿嘴，维亚斯商业联邦，这个充满铜臭味的国家。的确和林齐所说的完全一样，这些商人就连灵魂都能贩卖，何况是信仰？对于绿月女皇他们而言，信仰是那样的至高无上的东西，而对某些人而言，信仰也只是商品罢了。

　　两天后，在黑珍珠港的郊外，一座巨大的原木祭坛耸立。高达百米的祭坛上，绿月女皇和大黑雕相对而立，他们之间摆放着一张方桌，上面是一张淡金色的契约文书。高空中有数百道强大的意志隐藏在云层中，黑灵大陆的一些土著神灵，以及某些外来的精灵神藏身高空，作为这次契约的见证。

　　在黑珍珠港的外海，两万条通体碧绿，雕刻了无数精妙花纹的精灵战舰正排成了数十个方阵，浩浩荡荡的停泊在那里。在这些精灵战舰的附近，一千多条龙骨巨船，一万多条大大小小的运输船和战舰已经升起了风帆、开动了魔能熔炉，正缓缓的向北方行去。

　　在黑珍珠港外的原野上，还有十几万精灵正忙碌着平整地势，在地上勾勒出魔法传送阵的雏形。大群大群的矮人和侏儒忙碌着在一旁熔炼精金和秘银等魔法金属，准备浇铸大型的超远距离的传送魔法阵。堆积如山的魔法宝石和魔法晶石在一旁熠熠发光，散发出强大的魔力波动。

　　林齐站在祭坛下，轻轻的拍了拍手：“可以签署协议了，两位尊敬的陛下！”

　　大黑雕贪婪的看了一眼绿月女皇绝美的面容，然后走上前，狠狠的一口咬破了自己的指头，‘啪’的一下将一个血印按在了契约文书上。精灵女皇则是轻描淡写的一甩手指，一滴淡金色的血液从她指尖飞出，带着一丝丝莹润的月光融入了契约文书中。

　　一道金光冲天而起，黑灵大陆和精灵大楼的合作盟约正式达成！

　　林齐大笑了几声，然后他随手打出了一个火球轰在了祭坛上。绿月女皇和大黑条飘身落下，祭坛熊熊燃烧起来，大队大队的精灵急忙将准备好的各色祭品丢进了祭坛上的大火中。馥郁的芬芳在空气中流淌，林齐注意到这些精灵在投入祭品的时候，更是将自己的一部分灵魂本源燃烧起来投入了祭坛上的大火中。

　　高空的精灵神祗满意的收取了自己信徒的供奉，丝丝金光从高空洒落，照耀在精灵一族的两万条战舰上。所有精灵顿时觉得周身清风缠绕，通体清凉清爽，心境前所未有的祥和安宁，同时又有一股灼热的战意凭空而生。

　　长达五百米的精灵战舰，每一条战舰上只驻扎着两百名精灵战士和法师，这些精灵站在甲板上，纷纷向天空单膝跪倒，右手按在胸前暗暗祈祷发誓。随后伴随着一声令下，精灵战舰整齐划一的在海面上划出了两万条美丽的弧线，紧随着黑灵大陆的战舰向西方大陆的方向行驶了过去。

　　林齐庞大的精神力量扫过了这些装饰华美体积庞大的精灵战舰，然后他异常不解的看向了绿月女皇：“每一条战舰上，只驻扎了两百人？包括水手和船长，包括导航员和大副，两百人？”

　　绿月女皇眯着眼笑了起来，对于林齐这个表现出了匪夷所思强悍实力的存在，她自然不敢有丝毫的怠慢。她凑到了林齐身边，很温柔的笑着：“您或许知道我们精灵的习惯，每个精灵都是自由的个体，他们喜欢宽敞的独立的个人空间，所以这么一条战舰，只能开辟出两百个卧房，自然只能驻扎两百人呢。”

　　林齐、默先生还有恩佐一行人，都被绿月女皇的这个回答差点呛出了一口血。长达五百米的巨型战舰，如果是某个帝国的正规军，他们可以塞上两千五百名作战士兵，附带五百名以上的水手和后勤人员；如果是海盗，这样的一条船上可以装上五千人到六千人！

　　如果碰到了贩卖奴隶的商会，这样一条船上面起码可以塞进去两万名奴隶，甚至更多！

　　而到了精灵的手上，这么一条巨大的战舰，只能装两百人！就因为每一个精灵都需要一个宽敞的独立的个人空间，所以这么大的一条战舰，只能装两百人！

　　看着一脸笑意的绿月女皇，林齐幽幽的叹了一口气：“我终于知道，为什么在历史上，精灵一族每次发动宗教战争攻打西方大陆，精灵一族的海军总是第一时间全军覆灭的原因了！”

　　绿月女皇的脸色骤然一变，她沉默了好一阵子，这才咬着牙冷哼了起来：“就算死伤再惨重，精灵一族的传统不能变。高贵的精灵，怎么能和那些卑贱的人类一眼，拥挤在狭小的舱房中？精灵的高贵和优雅，可不是那些臭烘烘的家伙能理解的！”

　　傲然昂起头，绿月女皇得意的笑着：“而且，我们有更好的运送兵员的手段，精灵一族的魔法力量冠绝天下，我们的魔法传送阵，每一个弹指的时间就能输送数万士兵，我们根本不需要在舰船的空间上委屈我们的族人！”

　　林齐无语的摇了摇头，很好，这是精灵一族的风俗和传统，他自然不会有任何意见！

　　就听得冥神殿在那里很阴森的冷笑了几声：“啊，高贵的、优雅的精灵！林齐大人，您想要见识一下他们被我们征服时，相互出卖、相互诬陷、跪在地上哭泣求饶，甚至献上自己的妻子儿女以求免死的嘴脸么？我这里，正好有一份当年第一九三宙劫，征服太古精灵帝国的资料。”

　　林齐愣了愣，然后轻轻的摇了摇头。还有这样的事情么？那样丑恶的事情，是这些高贵的、优雅的、高高在上的精灵们能做得出来的？但是，既然冥神殿都这么说了，想来不会假吧？沉默了一阵，林齐向冥神殿笑了笑：“留下，或许以后，会有用吧？”

　　冥神殿幽幽的叹了一口气：“日精灵，月精灵，还有什么森林精灵，草原精灵，溪谷精灵，这些虚伪无耻的生物，让我感到恶心。反而是现在被他们排斥的黑暗精灵、黑夜精灵、灰精灵、血精灵等，这些不被他们承认是精灵一族的存在，他们是守卫当年精灵圣地的最后一支力量。”

　　“这些家伙拼命和我们战斗，如果不是这些高贵的、优雅的日精灵、月精灵主动出卖了这些家伙，想要完好无损的攻占精灵圣地，将它转化成元界的一部分，还真的不容易呢。”冥神殿‘嗤嗤’的冷笑着：“而现在，出卖了整个种族的人高高在上，而为了种族的荣耀奋战到最后的却被赶入了深渊，真的是太讽刺了！”

　　林齐轻轻的笑了一声，他的手在空气中抹了一下，一副巨大的魔法地图就出现在他的面前。

　　手指在魔法地图上按了一下，整个西方大陆的南部疆土范围就亮了起来。对着龙山帝国所在的方位指了指，林齐淡然道：“一个月后，船队可以登陆，而我选择的攻击目标，不是龙山帝国——希望你们能够理解，将龙山帝国摧毁后，我们未来还要花费巨大的代价去重建，这是我们不能容忍的。”

　　绿月女皇笑着看了林齐一眼，然后她指了指原本哈兰帝国最南方的那个半岛，也就是曾经的金合欢家族的领地：“也就是说，我们从这个地方登陆？嗯，被覆灭的哈兰帝国的领土？”

　　林齐认真的点了点头：“哈兰帝国的流亡贵族们，在那里建立了无数的抵抗军，我可以让他们充当先锋，为你们效力。而如今镇守哈兰帝国的，是教会的一支临时派遣的神殿骑士团，他们的主力都被调去了东部大平原，如果顺利的话，我们可以直接从哈兰帝国的南方攻入高卢帝国！”

　　深深的吸了一口气，林齐的手指从哈兰帝国的南部划了一个弧线，绕过西方大陆的西海，直接点在了高卢帝国的西北部：“在陆地上发动全面进攻的同时，一支精锐的联军将直接攻打诺曼战堡的后方防线。一旦攻破诺曼战堡，高卢帝国现存的那点力量，根本抵挡不住我们的联合攻击！”

　　绿月女皇若有所思的点了点头：“在陆地上吸引教会的注意力么？果然不错呢。”

　　林齐冷哼了一声，他低沉的说道：“哈兰帝国富饶、富庶，就地征集辎重补给，可比我们自己从后方运送粮食合算。而且就我所知，龙山帝国和镇守原本哈兰帝国领土的那个神殿骑士团的首领，关系可不是很好。所以我们攻击的时候，龙山帝国应该不会派遣援兵的。”

　　绿月女皇温柔的一笑，笑着向林齐屈膝行了一礼：“如此，就有劳您了！”


第1428章 这才是噩梦（1）

　　噩梦！真的是噩梦啊！

　　穿着一套简陋的猎人劲装，背负着一张普通猎弓，装模作样的在肩膀上扛了两壶羽箭的林齐站在山道上仰天叹息，连连摇头无语。自从黑灵帝国和精灵一族的联合舰队出发之后，这一路上，所有的一切真的有如噩梦一般。

　　那些精灵，应该怎么形容呢？林齐有时候真的很想将绿月女皇以下的所有精灵全部干掉，省得这些虚伪的、做作的长耳朵在自己面前晃来晃去的碍眼。

　　航行在茫茫大海上，按照林齐的计划，联合舰队是要用最快的速度赶赴西方大陆才行。但是那些精灵可不这么想，他们虽然用了最快的速度赶路，可是每天他们在海上都要停航五次！

　　每天早上，精灵们要停下船来。每条战舰上的两百个精灵会聚集在甲板上，欣赏东方日出的美景，然后仰天高歌一曲，有文采的精灵还会当场书写一篇长诗歌颂美好的自然，歌颂磅礴的大海，歌颂生命的美妙和永恒。然后他们会喝一点精灵酿造的美酒，吃两个水果做早餐。

　　每天中午，精灵们又会停下船来，他们会聚集在甲板上，尽情的呼吸海上的新鲜空气。他们在船舱内布置了小型传送魔法阵，所以他们会有新鲜的牛奶以及新打出来的奶油随时传送过来。他们会用水系魔法从海里捞出硕大的深海龙虾，加上各种传送来的新鲜水果和蔬菜，龙虾沙拉会是一顿美妙的午餐。

　　当然喽，有时候他们不想要吃龙虾，但是海里面多得是美味可口的海产。

　　而下午时分，他们会再次停下船，他们沐浴在和煦的阳光中，品尝着新鲜烘烤出来的松饼，喝着浓香的红茶、淡雅的绿茶。一顿丰盛的下午茶，会让精灵们保持一整天的好心情。

　　到了晚上，一顿奢华的晚餐是少不了的。从黑灵大陆利用传送魔法阵传来的小香猪，会变成美味可口的豪华烤乳猪。当然，精灵们对肉食的消耗比较少，他们更加中意的是填塞在烤乳猪肚子里的那些水果和蔬菜。也就是说，他们将小香猪肚子里的填充物吃得干干净净，然后那些烤乳猪就全部丢进了海里喂鱼。

　　黑灵大陆的战士们看着这些精灵如此奢靡浪费的举动，无不摇头叹息。

　　一条这么大的战舰只装了两百人，这些精灵还能更加离谱一点么？看看黑灵帝国的战舰，每条船上都密密麻麻的挤满了人，比起沙丁鱼罐头还要密集啊。黑灵帝国的战士在海上只能喝淡水，啃面饼，比起精灵浪费的那些食材来，林齐都觉得，黑灵帝国的士兵没有造反，那真是一个奇迹。

　　到了深夜，精灵们会再次停下船，他们看着满天繁星，叽叽喳喳的歌颂着黑夜的宁静，星空的美丽，幻想着月亮的风仪。然后他们会吃一点新鲜浆果，再吃一点奶酪补充体力，然后喝上一壶迷迭香制成的花茶，舒舒服服的洗上一个热水澡，换上整洁的睡衣，他们会在海浪的轻轻拍打中安然睡去。

　　出航后的前七天，精灵们不管男女老幼，他们每天晚上都要睡上好几个小时，加上他们白天浪费的时间，整整一天能够用在航行上的时间绝对不超过十二个小时。这让制定计划准备日夜兼程赶赴西方大陆的林齐如何容忍？

　　等到出航后的第八天，在林齐的愤怒抗议下，绿月女皇终于不请愿的让一批精灵在夜间也值守在岗位上，让舰队能够在夜间继续前进。但是每天的五次停歇，那是绝对不能缺少的。按照绿月女皇的说法，按照那些精灵一致的意见——就算是在战争时期，精灵的宝贵传统也不能丢弃！

　　用最优雅、最雍容的态度去面对战争，用最高贵、最完美的风度去面对死亡。这是精灵的传统，这是精灵的风俗，这就是精灵一族的战争艺术！打不打得过敌人是一回事，但是就算是被敌人砍掉了脑袋，他们的发型也绝对不能有丝毫的凌乱，这就是精灵！

　　原本计划一个月的航程，被这些美妙的可爱的精灵强行拉长到了一个月又二十五天。林齐已经在船上气得浑身直哆嗦，如果不是前方已经远远的可以看到哈兰帝国南方半岛的阴影了，林齐绝对会按捺不住心头的火气，将这群精灵全部干掉，然后将他们的灵魂全部改造成龙魂或者地狱魔魂。

　　浩浩荡荡的庞大舰队在距离岸边还有三十里的地方慢慢的停下，精灵一族又出幺蛾子了。

　　数千名水系魔法师在海面上升起了一座冰制的祭坛，绿月女皇带领大批精灵祭司，无比虔诚的举行了一次规模巨大的精灵一族出征祭典。绿月女皇絮絮叨叨的念诵了一片文字极其华美，措辞用句辞藻优雅飘逸的祭文。

　　祭文的主要意思就是，伟大的精灵一族将再次在诸神荣耀的带领下征伐敌人，希望诸神庇护精灵一族的战士，让他们攻无不克战无不胜！原本简简单单三两句话就能说完的事情，绿月女皇的这篇祭文却罗嗦了足足一个小时才念完！

　　林齐、默先生、恩佐等人犹如僵尸一样站在祭坛附近的一条战舰甲板上，他们目光呆滞的看着神采飞扬面孔隐隐透出一片红晕，激动得眼眶里都闪烁着泪光的绿月女皇，过了半晌才同时摇了摇头。

　　繁琐复杂的精灵祭典持续了整整三个小时，而占领了原本哈兰帝国南方疆土的噩梦骑士团，他们已经发现了停靠在海上的这支庞大的舰队。按照恩佐的战术，如果在三个小时前舰队就开始冲锋登岸的话，现在联军已经攻入了陆地，起码好几个坚固的桥头堡已经建立起来了，这样可以有效的减少己方战士的消耗。

　　但是因为精灵一族的这个莫名其妙的祭典，联合舰队在海上漂了三个多小时，起码一个千人队的噩梦骑士已经驱赶着数万名当地人组成的民兵团，在海岸上构建了一条简陋的防线。原本出其不意的突袭，却变成了硬碰硬的抢滩攻坚。

　　“我终于明白了，当年我还在陆军学院的时候，教授们都说，没有任何一个种族的军队愿意和精灵们组成联军！包括在太古神战时期，蛮人和兽人都能联合在一起并肩作战，唯独精灵一族始终是一支孤军！”恩佐磕碰着牙齿，低声的咕哝着：“我现在很想从背后一刀捅死这些精灵！”

　　林齐有气无力的哼哼了一声，叼在嘴角的雪茄无力的滑落，掉进了海水中。

　　海滩上，噩梦骑士团的援兵不断赶来，百人一队的噩梦骑士团中队已经赶来了二十几支，这让海滩上的噩梦骑士的数量增加到了将近四千人，噩梦法师也赶来了将近一千人。而他们带来的民兵团，则迅速增加到了二十万人以上，他们已经在海滩后面的丛林中，建造了数十个大大小小的原木制成的战堡。

　　“准备，出击！”恩佐举起了右手：“按照事先划定的登陆点，十个登陆点同时开始抢滩登陆。前面有人防守的那一段海岸线，由我亲自指挥。”

　　恩佐的命令刚刚传达出去，精灵那边又出了状况。绿月女皇派使节过来要求黑灵帝国暂缓攻击，因为他们还没有做好抢滩登陆的准备。林齐一行人双眼发直的看着这些精灵返回船舱，过了整整一个小时，所有的精灵才容颜焕发的重新回到了甲板上。

　　他们洗了澡，化了妆，仔细的打理了一下美丽的宛如瀑布一样的长发，然后换上了一套华美的长袍或者铠甲。不管男女，这些精灵都将自己全部的首饰挂在了身上，尤其是一些身家丰厚的精灵，他们的耳朵上密密麻麻的起码打了十几二十个耳洞，挂满了大大小小的耳钉和耳环。

　　这些耳钉、耳环都是威力强大的魔导器，有着各色各样奇妙的作用。但是林齐做梦都没想到，这些精灵会在耳朵上打这么多窟窿眼儿来配挂这些亮晶晶的玩意儿。这时候的精灵们就好像一个游动的珠宝柜，浑身上下珠光宝气，让人有一种很想打劫他们的冲动。

　　等得所有精灵都梳妆打扮完成了，绿月女皇才在数十名精灵侍女的簇拥下缓步走出了船舱。绿月女皇显然也经过了一番细致的打理，她的眉毛用绿色的树液染成了墨绿色，两撇墨绿的印痕一直延伸到了发鬓内，这让她凭空多了几分神秘美丽的气息。

　　她显然换上了一双高跟靴——因为林齐发现，她比回去梳妆打扮前起码高出了五寸！林齐难以想象，这样的高跟靴在战场上能有什么用，她就不怕鞋跟断了扭伤脚腕？

　　而绿月女神身上的那套银蓝色的战甲，则是让林齐差点流出了口水。复杂的，由十几万个细小的零配件组成的银蓝色战舰，每一寸都浓缩了精灵一族无上的艺术气息，每一厘米都精美绝伦，雕刻了无数繁复优美的花纹。这套覆盖了全身，仅仅露出了绿月女皇那张绝美面孔的银蓝色战甲散发出恐怖的神力波动，这绝对是一套主神器级别的甲胄！


第1428章 这才是噩梦（2）

　　看看那内外九重的金属战裙，每一重战裙上都镂空雕刻了各色不同的百花纹路，再看看背后那十二条飘逸的金属羽翼，每一条金属羽翼都长达百米，随着海风轻灵的在绿月女皇的身后缓缓的起伏飘荡。这是一套美轮美奂的甲胄，不提他主神器级的防御力，单单这造型就足以让人疯狂。

　　无数精灵就这么面带狂热的看着绿月女皇，他们根本不关心这套甲胄的品质和防御力，而是对这套战甲上优美的纹路和华丽瑰丽的造型赞不绝口。对于精灵一族而言，任何装备的威力都是次要的，最重要的是他是不是足够美观，是不是足够华美，是不是拥有足够的艺术气息。

　　如果一套装甲，哪怕是神主级的装甲，如果他通体黑漆漆的没有什么装饰的话，精灵一族的族人只会将他偷偷摸摸的藏在宝库中，绝对不会堂而皇之的将他穿戴出来！

　　用某些精灵的话来说——哪怕被千刀万剐凌迟处死，请将我的肉片切得有艺术气息一点！

　　当精灵一族终于准备妥当后，进攻开始了。黑灵帝国的舰队犹如一群疯狂的猛虎，用最快的速度向沙滩冲了过去。在曾经的哈兰帝国南方疆域，恩佐等人挑选了十个登陆点，每个登陆点之间相隔有一百里到两百里不等，庞大的联军将从这十个登陆点齐头并进，自南而北横扫过去。

　　距离沙滩还有好几里地，黑灵战舰上的投石机、弩炮、魔法床弩等器械就同时发出了轰鸣声，小山一样大的巨石，一炸一大片的弩炮，密集如雨、手腕粗细的重型破甲弩矢呼啸着砸向了沙滩。噩梦骑士团控制的地方民兵团那点孱弱的防御工事当即粉碎，无数人的肉体在恐怖的攻击中化为齑粉。

　　更有大量的黑灵法师加入了攻击，他们低沉的念诵着咒语，他们召唤自然界的能量精灵为他们作战。狂风卷起了暴雨，大地隐隐颤抖，风雨扫过大地溅起了若隐若现的火光，一些神奇的存在出现了，他们聚集起了庞大的力量，将面前的一切敌人掀飞、绞碎。

　　和黑灵帝国的舰队狂暴凶悍的攻击方式不同，精灵一族的攻击是优雅的、有序的，真的和一场歌舞剧一样赏心悦目。首先是火焰系的精灵法师结成了队伍，他们整齐划一的对着沙滩上的敌人释放了一波高阶火焰攻击；然后是风系的精灵法师发动了攻击，狂风增长了火势，将沙滩上的敌人烧得焦头烂额。

　　等到大火快要点燃岸上的森林时，冰雪系的精灵法师恰好到处的出手了。恐怖的冰雹和暴风雪将大火熄灭，那些被大火烤得焦头烂额的守军被冻得浑身僵硬，有气无力的倒在了地上。

　　等得几波魔法攻击完成之后，精灵们的战舰已经靠近了沙滩。就有土系的精灵法师们出手，一条条栈桥平地拔起露出海面，精灵们迈着整齐的步伐，微微的挑着下巴，用贵族绅士们带着猎犬去狩猎狐狸的雍容风度，慢悠悠的向沙滩上的敌军逼近。

　　超大型的战争结界覆盖了整个精灵一族的军队，那些民兵团稀稀拉拉的箭矢攻击在结界上荡起了微不足道的涟漪，就连一个精灵的毫毛都没能伤到。精灵们迈着整齐的步伐，轻唱着歌颂自然、赞美神灵的歌谣，拉开了长弓，然后开始了自由的散射。

　　精灵是自由自在的，他们是不喜欢约束的。所以在大型战争中，大群大群的弓箭手拉弓齐射之类的配合攻击绝对不会出现在精灵的军队中。每一个精灵都是一个完全自由的射击炮台，他们可以任凭自己的心意，选择战场上的敌人自由射击。

　　号称弓箭技巧冠绝所有智慧种族的精灵们，他们在箭术上的造诣实在是可怕到了极点。那些藏身在掩体后面、战堡中的民兵团的士兵，只要他们敢于冒出头来，起码会有三支以上的箭矢同时命中他们的身体。有几个自负勇力，大吼大叫着从掩体中冲出来的民兵团战士，他们几乎是在冲出的同时，身上就密密麻麻的扎满了箭矢。

　　更有几个彪形大汉被好几个高阶的精灵箭手盯上，他们的身体被高级魔法箭矢命中，就看到火光一闪，沉闷的爆炸声响起，这几个彪形大汉顿时被炸成了粉碎。

　　在精灵精准恐怖的箭术压制下，噩梦骑士团操控的民兵团们根本抬不起头，就被精灵们缓缓的逼压到了防御线前。沉闷如虎的咆哮声响起，黑灵战士们披挂着沉重的战甲，手持各色大刀阔斧冲到了民兵团战士们的面前，一通乱砍乱劈之后，联军已经在岸上站稳了脚步。

　　随后的两天，联军大队人马不断的登上陆地，精灵一族开始布置大量的传送魔法阵，留在精灵大陆和黑灵大陆的大队人马通过传送魔法阵不断赶来。以十个登陆点为核心，联军不断的攻伐四周的村镇城市，将这里微弱的镇守力量扫荡一空后，大队人马继续向北方突进。

　　十路大军同时向北开发，林齐作为向导，他紧随联军的中军大队人马前进。在陆地上行军三天后，换上了一套普通猎装的林齐，就站在山道一旁，无奈的仰天叹息了起来。

　　这群该死的精灵，他们到底是在打仗，还是在郊游？林齐真的没见过这么娇贵娇嫩、这么娇柔做作的种族！这些家伙……确切的说，林齐其实并不歧视异族，他是一个很开明的人，他并没有大人类至上主义这样的愚蠢想法。

　　但是和这群精灵在一起才一个多月的功夫，林齐已经好几次想要毁掉这个该死的种族，或者干脆将他们全部变成奴隶——问题是貌美如花的女精灵还可以充当侍女使用，那些男精灵在林齐看来，真的没有任何的用途了！留下来当大爷气死自己么？

　　每一天，精灵大爷们需要有十个小时的睡眠时间！哪怕前面打得热火朝天，到了睡觉的时间点上，他们就必须扯下来洗刷干净后钻进干净整洁的帐篷舒舒服服的睡一觉。

　　每天他们都必须要有新鲜的水果和干净的清水，很自然的，各种美酒和其他昂贵的食物，也是不能少的。精灵大军在陆地上刚刚前进了不到两百里，他们已经抓捕了上百万的平民百姓，让他们充当奴隶服侍自己。尤其是所过之处的那些城镇内的厨师，更是被搜刮得干干净净。

　　太阳太热，他们是不会行军的，因为精灵们对自己的皮肤照顾得很细致，很小心。哪怕一支溃败的敌人就在前面三五里的地方，只要加把劲就能追上去全歼敌人，我们娇贵的精灵大爷们，是绝对不会冒着晒黑自己细嫩皮肤的危险去追击敌人的。

　　如果下了大雨的，他们更不会行军打仗，因为大雨会让地上堆满了淤泥，有洁癖的精灵们，怎可能让这些肮脏的臭烘烘的烂泥玷污自己的靴子和裤子？

　　所以精灵们只能在天气不冷不热，天空多云的日子里行军。而且他们行军的时候，还会有大量的精灵法师浪费魔力，在行军的道路两边促生出大片的草地和灌木丛。有了草地，精灵们随时可以停留下来休息，而那些灌木丛上生满了鲜美的浆果，精灵们随时可以采摘浆果解渴。

　　面对这些精灵法师浪费魔力的行为，默先生和恩佐只能不断的摇头叹息。

　　难怪在历史上，好几次精灵大陆发动的宗教战争，他们跨海而来攻伐西方大陆，结果精灵一族就从来没有发起过任何的突然袭击，向来都是和教会的大军在平原地带进行正面攻坚战，一次次的将无数的精灵血肉填塞进了教会大军早就准备妥当的坚固营寨的城墙下。

　　原来如此，他们这么肆无忌惮的在行军的时候浪费魔力，隔开几百里地，教会的大军就会知道他们行军的方向和速度。他们几乎是在大吼大叫的告诉前面的敌人——我们在这里，我们就要过来了，准备好坚固的城池让我们攻打，多多的埋伏几个陷阱让我们上套子吧！

　　对于这种愚蠢的行为，恩佐只能用一句话来评价：“给我十万精锐和足够的魔法师，我可以轻松的击败十倍以上的精灵！难怪他们每次跨海作战，每次发动的宗教战争，最后总是输得干干净净！”

　　每天要睡满十个小时，每天在吃饭上要耗费三四个小时，然后整理行装或者挑选一个山清水秀风景优美的地方扎下营寨，这又要浪费两三个小时。一天二十四个小时，精灵们用在行军上的时间，最多不过四个小时而已。所以登陆三天后，林齐所在的中军大队人马，才向北方突入了不到两百里！

　　两百里，在噩梦骑士团还没有反应过来，还没有调集大队人马进行拦截的情况下，三天三夜只前进了两百里！这对普通人来说也是一个不能接受的数字，更不要说这是一支军队在战争时期的行军速度！


第1428章 这才是噩梦（3）

　　按照恩佐的说法，就算他带领一支两条腿很短，身披全套重甲的矮人重甲步兵，三天时间急行军，也足够他突前一千多里到两千里地了！这是战争，而麾下的士兵都修炼了斗气，中军大队人马的前锋还是清一色的魔兽骑兵，这样的三天时间才行进了两百里不到，这是来郊游的么？

　　“幸好我并不关心这些精灵的死活！”林齐重重的叹了一口气，双手叉腰站在山道的一侧，冷眼看着那些面带微笑，不时轻声笑语的聊几句诗词、感颂几句歌赋的精灵战士和精灵法师们，他再也没有什么话好说的了。

　　和精灵一族做盟友，组成盟军共同进攻一个敌人，这简直就是一个噩梦啊！死死的咬着牙，林齐在心里暗自发着狠，等这次将精灵一族的军队坑到死，再坑死几个精灵一族的神灵后，林齐绝对不再和任何的精灵打交道，他再也不会和这群高傲的、虚伪的精灵打交道。

　　就在这时候，沉闷的蹄声从队伍的后方响起，从蹄声的密集程度来听，起码是一支数万人的轻骑兵正在全速的向前奔跑了过来。林齐身边的一个传令兵迅速的向后方跑去查探情况，过了没多少时间，就有准确的信息反馈了回来。

　　一支紫杉岛的游侠骑兵响应精灵一族的召唤赶来了，这支游侠骑兵总人数超过五万，实力最弱的一人都有着地位高阶的实力。这仅仅是紫杉岛增援精灵一族的第一支军队，整个紫杉岛正在紧急的动员起来，纠集大群有着强大实力的游侠加入精灵一族的队伍。

　　按照紫杉岛高层的估算，这些游侠起码能动员五十个军团以上的兵力加入精灵联军。这些游侠是精锐的弓箭手，是最强悍的斥候，是最骁勇的侦察兵。他们在丛林、山林、草原中的生存能力极强，在近距离的格斗绞杀中，他们的战斗力远胜过普通的人类士兵。

　　很快绿月女皇那边就颁发了命令，紫杉岛的战士将配合黑灵帝国的军队，用最快的速度向前推进，力求攻克前方一座重要的城池——瓦尔呼兰城。这是曾经的哈兰帝国在南疆的第一重镇，总人口数百万的瓦尔呼兰城，是南疆的一颗明珠，他的工商业极其发达，蕴藏了巨量的财富，尤其他是一座重量的仓储城市，他的粮仓中拥有足够数千万人食用数年的粮食。

　　哪怕是奢靡无度的精灵一族，要让他们时刻动用魔法传送阵传送食物，这也是太过于靡费了。所以瓦尔呼兰城的粮食储备，对于联军有着重要的意义，一旦攻下了这座城市，几乎就能解决联军的粮食问题，这可比从黑灵大陆动用运输船运送粮食来得方便太多了。

　　林齐当然不会让绿月女皇这么轻松的达成目的，黑灵帝国的军队和紫杉岛的人去强攻城池？那精灵呢？慢悠悠的在后面游山玩水？这可和双方签订的盟友契约上的条款不相符啊！

　　所以默先生立刻蹦了出来，他跑到了绿月女皇面前，强烈的抗议了精灵一族让黑灵帝国的军队充当先锋、充当炮灰的无耻行为。绿月女皇则是用精灵一族一贯的优雅态度无奈的告诉默先生，这实在是不可避免的事情——因为精灵一族行军太慢了，所以不得不做出这样的安排云云。

　　紧跟着默先生，林齐也蹦了出来，他用暴力将绿月女皇身边的几个亲卫打得吐血倒地，强迫绿月女皇无奈的调动了一支数万人规模的精灵龙骑兵，加入了攻击瓦尔呼兰城的先锋军队中。

　　丢下了慢悠悠赶路的精灵大队人马，黑灵帝国的一个军团配合紫杉岛的战士，加上那几万名精灵龙骑兵，用最快的速度向瓦尔呼兰城赶去。骑在一头飞龙的背上，林齐看着那些趾高气扬坐在绿龙背上的精灵龙骑兵们，不由得摇了摇头：“精灵，可真不是一个让人放心的盟友，他们故意放慢行军速度，归根结底，还是想要让黑灵帝国和紫杉岛为他们冲锋陷阵！”

　　恩佐有点恼怒的看了一眼精灵们，然后无奈的叹了一口气：“我真想从背后一刀捅死他们！”

　　沉默了一阵子，林齐笑了笑，他做了一个稍安勿躁的手势，然后手指捏了一个印诀，在空气中划出了三条瑰丽的青色风纹。骤然间高空中狂风大作，数千头背负着大量精灵战士的绿龙身体一晃，狂风推动着这些绿龙的身体，让他们高速向前冲刺了出去。

　　二十里外，就是坐落在一片平原上的瓦尔呼兰城，隔着这么远，可以清晰的看到城池附近绿油油宛如一片大海的农田。城墙上悬挂着一面面巨大的灵魂神殿和噩梦神殿的旗帜，大群大群的噩梦骑士驻守在城墙上，一群噩梦法师正盘旋在高空，向南方眺望着。

　　被林齐突然召唤出来的狂风吹动，数千头绿龙背负着数万名精灵战士眨眼间就飞到了瓦尔呼兰城外。不等那些目瞪口呆的精灵们回过神来，林齐随手一指，那些绿龙的翅膀就开始抽搐，他们宛如石头一样沉甸甸的从高空砸了下来，径直落在了瓦尔呼兰城外不到五十米的地方。

　　绿龙和精灵们被这一连串的变故弄得不知所措，但是城墙上的噩梦骑士们反应可是快了许多。数万名敌人自天而降，这种事情很常见，但是他们降落在距离城墙不到五十米的地方，这种傻到了极点的事情，那就真的非常非常罕见了，要多么愚蠢的指挥官，才会做出这样的决策？

　　城墙上无数的城防器械同时发动，数千张强弓硬弩发出了沉闷的破空声，大量的噩梦法师低沉的念诵着咒语，灰色的雾气在他们的手指上缠绕，他们身边有着细小的噩梦神咒出现，一道道让人神智恍惚，让人大白天陷入恐怖梦魇的力量在战场上急速扩散开。

　　林齐眯着眼笑了笑，然后他手指轻轻一点，就看到瓦尔呼兰城的上空有丝丝雷光出现。伴随着低沉的轰鸣声，大片金红色的神光从高空洒落，准确的附着在了城墙上的那些噩梦骑士身上。

　　城墙上的噩梦骑士、噩梦法师全傻眼了，他们并没有召唤神灵的加持，为什么会突然有神力从天空落下？而且他们是噩梦神殿的人，但是从天空落下的神力辉煌宏大、隐隐充斥着无数战士怒吼厮杀散发出的杀伐之气，这是战争神系的某位神灵降下的神力！

　　战争神系的神灵主动的给灵魂神系的战士加持神力？这位神灵喝多了？还是脑袋被砸坏了？

　　但是不容这些噩梦神殿的战士和法师想清楚这个问题，大量的箭矢和魔法已经倾泻了下去，当场就有数千名靠近城墙的精灵被射得和刺猬一下，剩下的那些精灵措手不及之下，他们已经发出了惊恐的尖叫声，双眼发白的他们陷入了恐怖的梦境中，他们丢下了兵器，狼狈的在战场上转起了圈子。

　　一波波箭矢不断的落下，大片大片毫无反抗之力的精灵在箭矢下惨死。这些精灵毫无防范，他们身上就连最基本的抵消敌人魔法伤害的防御结魔法都没有准备。他们虽然佩戴了大量的魔导器，但是这些主动触发的魔导器在城墙上宛如暴风雨的攻击下，只是几个呼吸的时间就纷纷损毁。

　　短短一刻钟，数万精灵被杀得干干净净——必须要承认一点，绿月女皇派遣出来打先锋的这一批精灵，他们的实力也太差了一些！最强不过天位下阶的实力，面对城墙上那几位圣师级别的噩梦法师投掷出的噩梦诅咒，他们哪里有什么反抗的力量？

　　一道道精灵灵魂冲上天空，因为他们被噩梦神殿的战士杀死，所以精灵神系的神灵们无法拯救他们的灵魂。又因为噩梦神殿的战士身上附着了林齐加持的神术，所以这些精灵的灵魂就打上了林齐的神力烙印，噩梦之神阿兹，是绝对无法收取这些灵魂的。

　　数万名精灵的灵魂，数千条混血绿龙的灵魂，浩浩荡荡一条大河一样的灵魂被吸入了高空中林齐的神力开辟出的一个小小漩涡中，然后直接被吸纳到了林齐的体内。战死的精灵和绿龙们，他们面带微笑，期待着精灵诸神的迎接仪式，让他们在精灵神国中享受无边的福报。

　　但是他们惊恐的发现，没有传说中无边的精灵湖泊，没有传说中美轮美奂的精灵森林，更没有貌美如花周身散发出威严光芒的精灵诸神，他们的眼前是一个银白色的大池塘，而在这大池塘的附近，一座高耸入云，顶部被无数雷霆缠绕的大山，正对着他们虎视眈眈。

　　没错，虽然是一座大山，并不是一个活人，但是这些精灵和绿龙都感觉到，这座大山在对他们虎视眈眈，尤其是山崖上那些正不断传出低沉龙吟声的洞窟，就好像死神的眼珠，正死死的盯着他们。

　　“嗯，这些精灵的灵魂，该死的，他们都是被制造出来的精灵傀儡的后裔！”龙崖冷哼了一声：“这种精灵在精灵一族中毫无地位可言，他们是彻头彻尾的奴隶兵种，被随意消耗的对象。他们的灵魂唯一的用处就是为诸神提供一点回复的能量，或者作为我们的原材料进行回收！”

　　林齐默然，过了许久，他才恼怒的咆哮起来：“他们全部都是……”


第1428章 这才是噩梦（4）

　　冥神殿冷哼了一声：“我讨厌这些虚伪的无耻的长耳朵。他们的祖先奴颜婢膝的向我们跪地求饶，他们献上自己的妻子和女儿取悦我们这些征服者，他们为了活命，做了无数不知道羞耻毫无底线的事情。但是现在，他们却将自己伪装成了世上最高贵、最优雅、最文明的种族！”

　　重重的吐了一口气，冥神殿淡然道：“龙崖说得没错，这一批精灵，全部是标准制造出来的那些精灵傀儡的后裔，所以他们的灵魂中，还拥有元界留下的控制烙印。很明显，他们的祖先在太古神战中被人俘虏，然后被精灵诸神强行更改了他们的控制权。现在，他们就是一群为精灵一族卖命的奴隶。”

　　林齐的脸色很阴沉：“一个有价值的灵魂都没有？”

　　天堂山慢吞吞的咕哝了起来：“一个自然产生的灵魂都没有。精灵族虽然虚伪，但是他们做事也很小心，很谨慎，很阴险奸诈，他们才不会将自己的皇族血脉投入危险的战场！一直以来，这都是他们惯用的手法。或者是附庸种族的士兵，比如紫杉岛；或者是劣等血脉的后裔，比如说这些精灵！”

　　“用这些没有价值的士兵在前方出生入死，而他们在后方坐享其成。而且他们还能用这种手段，化解你们对他们的一切质疑。他们这一次战死了数万士兵，林齐大人，您再也不能说绿月女皇统帅的精灵一族消极避战了。他们，已经战死了数万士兵！”

　　真是够无耻的。林齐无奈的摇了摇头，他沉默了一阵，然后连连冷笑起来。向四周看了看，林齐不动声色的转过身，迅速没入了一旁的小树林中。恩佐、默先生一行人不解的看着林齐的背影，但是很快他们就知道林齐去干什么去了。

　　伴随着一阵阵庞大的魔力波动，两万多头混血飞龙扑腾着翅膀从树林中腾空飞起，迅速冲上了高空。然后是数万头混血地行龙打着响鼻，迈着有力的四肢或者两足从树林中走了出来。在林齐的呼喝声中，这些混血地行龙迅速的组成了一个庞大的方阵，然后慢慢的向瓦尔呼兰城逼近。

　　精灵一族用这种近乎无耻的手段偷奸耍滑，那么林齐才不会甘心落下风呢。这些混血飞龙都是龙崖制造的炮灰士兵，那些混血地行龙更是龙崖不屑于制造，但是一直以来都被林齐逼迫着大量制造的炮灰兵种。既然精灵一族动用了那些奴隶一级的士兵耍赖，那么林齐会干脆的告诉这些精灵，什么才叫做真正的无耻！

　　作为混血的飞龙和地行龙，他们的脑容量极小，他们的灵魂力量极其微弱。打个比方说，一个普通的人类灵魂，起码能制作成二十头混血地行龙的龙魂。所以眼前这浩浩荡荡的两万多头混血飞龙和数万头混血地行龙组成的庞大军队看上去非常壮观，实际上对龙崖而言，不过是小半天的产量而已。

　　如果龙崖的力量能够回复得更多一些，这些混血龙族生物，只要他几个呼吸的时间就能批量生产出来。

　　后方传来了青风巨鹰的鸣叫声，几个精灵长老骑在硕大的鹰背上，气势汹汹的闯了过来。不等这几个精灵长老开口，默先生已经跳了出去，气急败坏的向着他们咆哮起来：“你们的人是怎么回事？为什么不服从我们的指挥？他们愚蠢的去攻击瓦尔呼兰城，结果全军覆没！你们到底想要做什么？”

　　林齐也站了出来，他慢悠悠的冷笑道：“我们也愿意为联军做一定的贡献，所以虽然很艰难，但是我们也在这里埋藏了大量的兵力作为策应。但是我们甚至还没有组成攻城阵列，那些精灵就冲了上去，你们精灵一族到底想要干什么？”

　　精灵长老们呆了呆，他们看向了远处血肉模糊的战场，一时间傻眼了。

　　看得出来，做先锋的精灵们是径直冲向了瓦尔呼兰城，直接对城池发动了攻击，以至于后方的黑灵军团和紫杉岛的游侠们连策应都来不及。但是这种事情，不应该发生啊？出发前精灵长老们已经告诫过这些血统卑贱的下位精灵，他们只要装作攻城的模样就可以了，出点力气，但是不要卖命啊！

　　他们为什么会这么英勇无畏的冲向城墙？他们是发疯了，还是怎么的？

　　林齐狠狠的瞪了几个精灵长老一眼，他恼怒的咆哮道：“我受够了！如果精灵一族不能给我一个详细的解释，如果精灵一族还是这样消极怠战的话，我将代表维亚斯商业联邦复国组织退出这次的联军队伍。我们将拒绝为你们提供一切帮助，我们将联合噩梦神殿，狙杀你们的军队！”

　　狠狠的指了指头顶上盘旋的两万多头飞龙，以及地上已经列成了阵势的数万头地行龙，林齐怒声喝道：“看看我们的实力吧！我们就算不能击溃你们的军队，但是我们有绝对的信心给你们制造大量的伤亡！”

　　“不，不，不，请您不要这么激动！”一名精灵长老急忙站出来安慰林齐一行人：“我们精灵一族是最信守承诺的种族，我们绝对不会做出有害盟军的事情，我们将立刻派遣得力的将领，率领精锐的军团加入攻城战！请您相信，这次的意外，仅仅是那个愚蠢的领军将领自发的行为，和我们精灵一族无关！”

　　林齐悻悻然的扭头看向了远处，懒得搭理这些精灵长老。

　　过了短短一个多小时，一支真正的精锐精灵军团迅速的赶到了瓦尔呼兰城外。这支精灵军团轻装简从，他们甚至没有携带任何的后勤辎重，就这么借助魔法之力，迅速的赶到了前线。三万名衣饰华美的精灵周身散发出淡淡的杀气，很显然，这是一支真正的由高级精灵组成的精锐力量。

　　而统辖这一支精灵军团的，是一位极其美丽，身材娇小引人怜爱的女精灵。这个看上去只有林齐腰部高，看上去大概连林齐一条腿的体积都没有，身躯娇小玲珑、容貌精致清甜的女精灵，却是散发出了一丝丝让人不敢靠近的凛凛威压。

　　一尊精灵神祗，一尊真正的神灵作为精灵一族精锐军团的将领大驾光临。

　　林齐眯着眼向这一位面若冰霜，周身寒气森森的女精灵打量了一阵，这是一位中位上阶的女神，而且她身上的神力气息更侧重于森林和泉水，她的每一次呼吸，似乎都引发了四周植物的共鸣。很明显的，她走过的地方，那些绿草和灌木都在迅速的长高，而且变得更加的茁壮。

　　连同这一支精灵精锐到来的，还有三百头身躯巨大的神圣战争树人。这些战争树人身高百米左右，身体粗壮，长长的根茎在行走时深深的扎进地面，每一步都会在地上留下一个巨大的坑洞。他们的树冠极其浓密，旺盛的树枝上生长了数以千计的人头大小的树果，这些果子就是他们用来投掷的兵器。

　　精灵女神骑在一头莹白如雪的独角兽身上，面无表情的向恩佐看了一眼：“人，发布命令吧！精灵战士并不擅长攻坚，但是有他们的掩护，城墙上的敌人不可能立足。所以，让你们的黑皮战士发动第一波冲锋，让精灵和紫杉岛的游侠在后方用弓箭和魔法进行掩护，而战争树人，可以摧毁城墙。”

　　竖起一根手指，这个不知名的精灵女神淡然道：“一刻钟，攻破这座城池，有问题么？”

　　恩佐眯着眼看着这精灵女神，然后他缓缓地点了点头：“黑灵军团攻坚，当然没问题！嗯，亲爱的精灵小姐，你对攻城战术似乎很有研究？我能知道您的芳名么？”

　　高傲的精灵女神微微抬起了头，她冷酷的说道：“人，不要奢求那些你永远不可能得到的东西！准备进攻。我看到了噩梦神殿的标识，我会让他们知道，什么才是真正的噩梦！”

　　与此同时，在瓦尔呼兰城的城墙上，一个身穿灰色长袍，手持一根灰色水晶杖的中年男子也微微一笑，他低沉的说道：“我感受到了对面一个强大的神圣的气息。看来，这一次的战争，会很有趣！就和老师说的一样，这会是一次丰盛的欢宴，这会是一次美妙的决定这个世界归属的战争！”

　　手指轻轻的抚摸过水晶杖头上那个面容扭曲的面孔雕像，中年男子淡然道：“开启所有的防御魔法阵，准备冲锋。我要让这些愚蠢的长耳朵和黑皮们知道，什么叫做真正的恐怖，什么才是真正的绝望，到底什么才是真正的噩梦！”

　　手中水晶杖轻轻的一杵地面，高空中一张面容扭曲的狰狞面孔突然出现。伴随着惨绝人寰的凄厉叫声，一丝丝灰蒙蒙的神光从那张面孔的大嘴中喷出，迅速的注入了城内所有噩梦骑士和噩梦法师的体内。

　　“准备享受杀戮的盛宴吧！小师弟亚兹奇在那边干得不错，我这个做师兄的，可不能丢脸啊！”

　　当那张扭曲的面孔在高空中出现的时候，骑在独角兽上的精灵女神也缓缓的举起了手上的水晶长弓。无数青色的叶片从高空洒落，在泉水一样清澈的神光照耀下，这些叶片融入了在场所有战士的身体，包括那些黑灵战士，都被树叶加持了一层浓密的绿光。

　　“准备进攻吧，一切都应该开始了！一切，都应该有个结果了！”

　　精灵女神傲慢的昂起了头。林齐在一旁用力的握紧了拳头。


第1429章 杀戮之序（1）

　　瓦尔呼兰城外，一片茁壮生长的银叶蔗林内，一块淡淡的银绿色地毯铺在一块圆形的空地上，一个生得煞是英俊的少女，正双手托在后脑勺上，眯着眼躺在地毯上，面无表情的看着天空。

　　这个少女的确只能用英俊来形容。她的一对剑眉比寻常男子更加刚毅，线条柔和的面孔因为她紧紧抿着的嘴唇，拉出了两条直到腮后的刚硬弧线，令得她脸上好似挂着两柄锋利的弯刀，带着一丝让人战栗的寒意。她的鼻梁很高很挺直，一对大眼黑白分明，眸子里精光四射，随意一瞥都犹如无数柄利剑激射而出，随时可以将她面前的任何人刺一个透心凉。

　　一件普普通通的黑色武士服穿在她身上，却好似领军征战沙场的将领穿上了厚厚的甲胄，周身充斥着一股子让人窒息的威压和阴冷的煞气。

　　一柄外表普普通通的五尺长剑端端正正的摆放在她身边，灰白色的剑鞘，黑色的剑柄，造型是最古朴的那种东方格斗剑的样式，除了鞘口用银色金属丝镶嵌出了一个小小的猛虎出林的图案外，这柄长剑看上去没有任何的特别之处。

　　在这一块儿直径三米左右的空地外，茂密的蔗林内，数十名身穿黑色劲装，上半身穿着掩心甲护住了心脏要害，周身透着一股子彪猛勇悍气息的壮硕男子无声无息的盘坐在蔗林中。艳阳高照，密不透风的蔗林内很是闷热，而且空气一点儿也不流通，更有很多虫豸到处爬来爬去。但是这些壮硕男子的脸上一点儿汗水都没有，所有虫豸距离他们的身体还有好远，就被无形的力量压成了粉碎。

　　这里距离瓦尔呼兰城只有不到五里地，从这里可以清楚的听到林齐操控的飞龙军团、地行龙大军配合精灵、黑灵人、紫杉岛游侠攻城的动静。巨型投石机‘嘭嘭嘭’的抛射声不断传来，巨大的魔法弹砸在瓦尔呼兰城的防御结界上，巨大的爆炸声震得地面都在颤抖。

　　当天空出现那张扭曲的狰狞面孔时，少女的嘴角微微一勾，露出了一丝不屑的笑容。当天空有绿色的神光落下，大量神力凝成的树叶飘然而下的时候，少女更是露出了灿烂的微笑。

　　“开始了？那就不要停下来！这些投靠了神灵的族类，他们没有活下来的意义。一个崭新的世界，是必须将旧有的世界彻底粉碎之后，在它的废墟上重新建立。”

　　“所以，杀戮吧，杀得越多越好，死得越多越好！你们的牺牲，会给这个世界，会给所有人类，会给所有的智慧种族，带来崭新的光明的序幕。你们如果不死的话，我们还要浪费力气对你们进行清洗，谁有这个耐心和那个闲工夫在你们身上浪费时间呢？”

　　少女的上半身突然直愣愣的竖起，带动着她的身体以一种诡异的方式站了起来。她无声无息的飘浮了起来，堪堪让自己的半个脑袋探出了茂密的高耸的蔗林。她静静的看着远处剑拔弩张的瓦尔呼兰城，然后微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“林齐？有趣的家伙，论起来你还是我们的堂弟呢。没有家族的培养，更没有得到家族真正血裔宗脉核心弟子的那个福利，你是怎么样在这么小的岁数拥有半神巅峰的实力的？”歪着脑袋眨巴着眼睛琢磨了一阵，少女不屑的笑了起来。

　　“也就是一个会用蛮力砸人的蠢家伙，距离真正的力量之道还差得远呢！我们虽然比你大不了多少，可是我们已经领悟了真正的力量之道，我们已经在家族的帮助下踏入了神境！你和我们相比，也不过是个普通的精英弟子而已！”

　　“但是我真的不服气，你这样一个普普通通的精英，你是怎么在西方大陆折腾出这么大动静的？你凭什么能做到这些？西方大陆和黑灵大陆都成为你直接负责的区域？主宰会的其他成员不许进入这里干扰你的行动？这种权限，也太离谱了吧？”

　　双手抱在胸前，少女轻轻的哼了一声：“黑灵帝国是你在幕后操控？我倒是要看看，你到底做得怎么样？黑灵人的军队，精灵的军队，还有那个紫杉岛的游侠们，我到是要看看你林齐到底怎么演这场戏！嗯，你现在会在哪里？你会在瓦尔呼兰城外么？”

　　左手轻轻一抓，那柄看上去普普通通的五尺长剑无声无息的飞起，被少女纤长的手指紧紧的握在了手中。身形微微一晃，一套淡黑色隐隐透着一层血光的紧身轻甲牢牢的套在了少女的身上，她将长剑往甲胄背后的一个卡槽中一放，一声低沉的虎啸声传来，卡槽上的几颗虎牙牢牢的咬住了剑鞘，将长剑牢牢的固定在了少女的身后。

　　瓦尔呼兰城没有死守城池，伴随着高亢入云的赞颂灵魂之神和噩梦之神的战歌声，瓦尔呼兰城的城门洞开，六扇城门内同时涌出了潮水一样的噩梦骑士。超过十万名噩梦骑士在短短半刻钟内冲出了城墙的庇护，在城外结成了主动冲锋的阵列。

　　噩梦光环在这些噩梦骑士的身边缠绕，他们的头顶隐隐有扭曲的鬼脸在摇曳。林齐看着这些气势逼人的噩梦骑士，轻轻的一挥手向前指了指。数万名身披重甲、左手持沉重铁盾、右手握着六米长矛的黑灵壮汉大步隆隆的向前走了过去，伴随着沉闷的敲击声，这些壮汉将铁盾重重的插进了地面，在自己面前排成了一列厚重的钢铁城墙。

　　铁盾相互拼凑在一起，组成一米多高的钢铁城墙密不透风。黑灵壮汉们将长矛从铁盾上预留的缺口内伸了出去，一根根黑漆漆闪耀着刺目寒光的铁矛呈三十度对准了前方，组成了一片死亡的丛林。

　　这样的铁盾防线有整整六列，密密麻麻的长矛竖起，给人一种水泄不通的错觉。紫杉岛的游侠们骑着他们各色各样的魔兽坐骑，轻盈的绕着这一座坚固的重甲长矛兵组成的防线打着转而，只等噩梦骑士团在这一条防线上撞一个头破血流，然后趁机咬下他们一块肉来。

　　精灵们则是站在了黑灵战士的身后，他们排列成了整整齐齐的队伍，每个人都摆出了极其标准的姿势，飘逸的披风在他们身后随风甩动，十二列整整齐齐的精灵魔弓手微微昂着头，带着灿烂而自信的笑容，慢慢的拉开了精美的精灵魔法弓，慢慢的将长箭搭在了弓弦上。

　　黑灵人大军操控着数十座高达百多米的巨型投石机，不断的将直径数米的巨型魔法石弹砸向瓦尔呼兰城。巨大的石弹带着刺目的魔法光焰轰在了城墙上，和防御结界发生剧烈的对撞，然后瞬间炸成粉碎。恐怖的爆炸力掀起一道道肉眼可见的冲击波从城墙上冲突而出，震得城外列队的那些噩梦骑士身体摇晃不定，就连他们的坐骑都有点立足不稳了。

　　‘嘭’的一声巨响，一发巨型魔法石弹有意无意的落在了噩梦骑士们的队列中。直径数米的石弹先是将一溜儿三百多名噩梦骑士碾成了肉泥，然后石弹轰然爆炸开，恐怖的火光覆盖了方圆百米的地面，又是数十名噩梦骑士在火光中被炸得尸骨无存。

　　林齐变了一个手势，他握紧拳头高高举起，然后三根手指向那些噩梦骑士指了指。

　　伴随着黑灵战士们凌乱的命令声，数千张魔法连弩突兀的在战场上出现。就在那钢铁盾阵的两侧，几近一万张三连发魔法连弩被黑灵战士们抱在手上，死死的锁定了数里外的噩梦骑士们。

　　一声悠长的号角声在城墙上响起，伴随着城墙上那中年男子激动的呐喊声，十万噩梦骑士毫无畏惧的向着林齐摆出的阵列冲杀了过来。很快这些噩梦骑士就形成了五个锥形冲击团队，其中两个冲击团队轰向了黑灵人重盾长矛组成的防御队列，而另外三个冲击团队则是绕了一个硕大的弧线，向联军的两翼发动了凿穿攻击。

　　“开始享受灵魂的盛宴吧！”林齐身边的那精灵少女低声的咕哝着，亲昵的摸了摸坐下独角兽的鬃毛。她身边一圈圈的绿色光环不断的闪烁，高空中大量神力凝成的绿色树叶不断飘落，数十头神圣战争树人发出低沉的咆哮声，缓步向前走了过去。

　　这些身高百米开外的战争树人举起双手，从树冠上扯下了巨大的树果，然后狠狠的投掷向了冲击而来的噩梦骑士。巨大的树果以常人难以看到的速度激射而出，迅速的命中了噩梦骑士的大队，随后猛烈的爆炸开来。无数拇指粗细长有半尺的尖锐木刺呼啸着从树果中炸出，树果附近数以百计的噩梦骑士发出凄厉的惨嚎声，浑身被洞穿了无数细小的窟窿飞了起来。

　　战争树人出手的速度极快，他们头上的树果犹如雨点一样投掷了出去。那些锋利的木刺尖锐无比，能够洞穿重甲；而且木刺上还附着了战争树人分泌的奇怪毒素，哪怕是稍微擦破一点皮，这些噩梦骑士都面容扭曲的惨死当场。


第1429章 杀戮之序（2）

　　每一发树果爆炸开，方圆两百米内就是一片腥风血雨，没有一个噩梦骑士能够从那密集的木刺攒射中幸存下来。伴随着歇斯底里的叫喊声，十万噩梦骑士的冲击队形被区区数十个战争树人打得溃不成军，无数翻滚落马的噩梦骑士反而成了自己同僚最大的阻碍，好多噩梦骑士的坐骑都被这些翻滚在地的人体绊倒。

　　噩梦骑士冲锋的势头为之一滞，不等他们从这突如其来的疯狂打击中回过神来，伴随着林齐的一声轻喝，黑灵人手上的魔法连弩发出沉闷的轰鸣声，一波波箭矢不断的激射了出去。两尺长、拇指粗、合金铸造的三棱破甲魔法弩矢带起刺耳的破空声，宛如疯狂的马蜂群一样激射而出。

　　一波弩矢就是近万支，一波弩矢起码有一两千名噩梦骑士中箭。威力巨大的弩矢撕开他们的铠甲，洞穿他们的身体，将他们的手臂和大腿从他们的身上撕裂开来，弩矢上由深渊黑精灵配制的剧毒‘乌蛇藤汁’只要一眨眼的功夫就让中箭的人死去，而且死得毫无痛苦。

　　三波箭矢过去，这一批黑灵人战士迅速的后退，然后又是近万名黑灵人战士手持魔法连弩大步的走上前来。他们的队形还有点凌乱，两批黑灵战士交错之时还有点摩擦碰撞，但是这并不妨碍他们在最短的时间内用新的箭矢覆盖了噩梦骑士的队列。

　　又是数千名噩梦骑士从坐骑上被射翻落地，然后又是一批黑灵战士捧着魔法连弩大步上前。一批又一批的黑灵战士将手上的弩矢激发一空，然后列队回到后方，从那些负责后勤工作的沼泽鱼人、小矮人的手上接过装填满了箭矢的连弩，然后再次按照命令依序上前激发连弩。

　　来自黑灵大陆的几处大沼泽，生得面容怪异身体虚弱干瘪的沼泽鱼人和小矮人们，他们的个体战斗力几乎为零，但是他们体力悠长、性格坚韧，是最好的奴仆兵种。他们虽然无法在前方作战，但是用他们充当后勤兵种，那是最明智的选择。

　　大队大队的沼泽鱼人和小矮人忙碌着撬开沉重的木箱，从中取出码放整齐的闪耀着诡异乌黑色泽的破甲弩矢，然后紧张的将弩矢填充进激发一空的魔法连弩中。他们有条不紊的工作着，足以保证前方的黑灵战士的弩矢攻击能够绵绵不绝的发动。

　　噩梦骑士们发出愤怒的咆哮声，他们高呼着灵魂之神和噩梦之神的神名，亡命的向前发动着冲锋。短短数里的路程，他们已经丢下了三四万具同伴的尸体，但是他们依旧策骑向前狂冲，而且他们距离联军是越来越近。眼看着他们的噩梦光环就能笼罩在前方的黑灵人战士身上，更大的噩梦到来了。

　　两万名站得整整齐齐，摆姿势已经摆了许久的精灵精锐终于出手了。他们慢悠悠的拉开手上的长弓，一支支魔法箭矢犹如天空的流星，带起刺耳的啸声射向了乱糟糟冲杀而来的噩梦骑士。

　　这些精灵的箭术极强，魔法箭矢的穿透力极其恐怖，每一箭都能在空气中带起长达数米的流光，在命中一个目标后，往往还能洞穿后面好几个噩梦骑士的身体。林齐看着万箭齐发犹如流星飞坠的美妙场景，不由得连连惊叹鼓掌叫好。

　　精灵们的箭矢除了背后一支箭筒，他们的箭矢主要都存放在手上的戒指中。那个箭筒和箭筒内的数十支箭矢，纯粹是用作装饰的工具。他们每一次开弓都会有一支箭矢凭空出现在他们手中，伴随着清脆的弓弦鸣叫声，这些箭矢就带起道道流光向前激射。

　　但是看了一阵子，林齐突然被这群精灵的恶趣味弄得快要吐血！

　　他们的确是在击杀那些噩梦骑士，他们在用很恐怖的效率击杀那些噩梦骑士。但是他们击杀的，都是队形散乱的那些噩梦骑士。在他们精准的箭术控制下，他们将战场上那些丧失了队形，乱糟糟的噩梦骑士杀得干干净净，然后将保持了大队冲击的噩梦骑士的队伍，削成了一个个标准的三角锥形！

　　短短几个呼吸的时间，起码又有两三万名噩梦骑士在这些精灵的长弓下陨落。可是这些该死的精灵，这些在战斗时都强迫自己保持某种艺术美感的精灵们，他们对于那些依旧维持着大队冲锋的噩梦骑士——他们居然犹如园丁修剪观赏植物一样，用箭雨将他们的冲锋阵型修缮得整整齐齐！

　　标准的正三角锥形冲锋队形，稍微有一点毛拉拉的地方，那个地方的噩梦骑士就会被立刻射翻在地。林齐看着这些精灵如此匪夷所思的举动，一口血已经憋到了嗓子眼里！他愤怒的咆哮起来：“对准他们的大队！对准他们的冲锋队形！你们这群该死的长耳朵！”

　　噩梦骑士已经冲杀近了。

　　战场上所有散乱的噩梦骑士都被精灵们精准恐怖的打击一扫而空，但是五个由大概四万名噩梦骑士组成的正三角锥冲锋大队，已经冲到了黑灵战士的防线前。

　　按照精灵们的实力，他们完全可以用密集的箭雨将这些噩梦骑士的队伍打得稀烂，虽然他们的杀伤效率依旧是两三万人左右，但是散乱的冲锋队形和五个保持了完好阵型的冲锋团队，用屁股想的话，林齐都会选择让这些精灵将那五个三角锥队列打散！

　　就算只能杀伤这五个冲锋队列中一万名噩梦骑士，林齐也会放弃杀伤外围散乱的两三万名噩梦骑士，选择将这五个冲锋队列的队形彻底打散！而这些精灵，因为他们固执的、白痴一样的艺术美感，他们居然做出了这种让林齐完全无法理解的事情。

　　一旁站着的恩佐狠狠的一巴掌抽在了自己的脸上，然后他呆滞的回头向默先生看了一眼：“我做噩梦么？”

　　默先生摊开了双手，他的身体在微微颤抖，这不是害怕，而是默先生憋笑已经快憋不住了！多么奇葩的种族，多么不可思议的作战艺术，难怪精灵族好几次主动挑起的宗教战争，每一次都是大败亏输的逃回精灵大陆！

　　回想黑暗历时期，精灵一族倾巢来犯，庞大的精灵大军连破西方大陆两千多个大小城邦，直接打到了圣山的脚下。但是最终的结果，是教会纠集兵力正面硬扛，直接将精灵大军打得溃不成军，一路追杀万里，直打得精灵们哭喊求饶，十不存一的逃回了精灵大陆。

　　个体精灵的战斗力的确很强大！但是一万名精灵凑在一起，那就是世界上最不靠谱的军队！

　　就在林齐郁闷的低声咒骂时，噩梦骑士团已经冲杀了过来。数百名噩梦骑士被斜斜树立的长矛从坐骑上挑了下来，大量鲜血洒了一地都是。但是紧接着那些黑灵战士惊恐的丢下了长矛，转身就朝后方溃散逃遁。噩梦骑士们发出低沉的狞笑声，他们拔出兵器，狠狠的撞倒了盾牌，将兵器重重的劈进了这些黑灵战士被后背。

　　鲜血四溅，近千名黑灵战士惨嚎着惨死在噩梦骑士的劈砍下。

　　一名精灵法师由衷的感慨起来：“灰色的骑士，黑色的生灵在惨叫和哀嚎中挣扎，红色的鲜血反射出阳光的荣耀，这是多么唯美的画面啊！这是艺术，这是战斗的艺术，这是杀戮的艺术！喂，黑皮们，你们倒地的时候，姿态能更加优美一点么？”

　　林齐转过头看着那精灵法师，他举起了左手，一发黑色的火球呼啸而出，狠狠的砸在了那个半神精灵法师的胸口。可怜的精灵法师身上所有的防御魔导器同时炸开，他的法袍被炸得稀烂，伴随着沉闷的轰鸣声，他的半截身体在火光中化为乌有。

　　骑在独角兽身上的精灵少女愤怒的盯住了林齐：“你敢伤害我的子民？”

　　林齐冷眼看着精灵少女：“让你的族人给我认真的杀死敌人！不要在这里卖弄你们精灵一族的小把戏！战斗的艺术？你们很喜欢欣赏战斗的艺术么？我更喜欢欣赏精灵的脑袋堆起来的金字塔！你有兴趣么？”

　　精灵少女眸子里闪过一抹可怕的绿光，她缓缓的举起右手，一抹锋利的绿色寒芒就在她指尖盘旋。林齐冷眼看着精灵少女，突然低沉的笑了起来，然后他轻轻的拍了拍手。

　　一条诡异的人影在精灵少女的身边一闪而逝，一抹刺目的寒光暴起，虚空好似都被斩开了一条可怕的裂痕，伴随着不可置信的惨嚎声，精灵少女的身体从天灵盖一直到胯下，一条细细的笔直的血印子凭空出现。大片血雾从她的身体内喷出，紧接着她的身体左右分开，一团灰色的火焰缠绕在她的躯体上，眨眼间将她的身体烧得干干净净。

　　“干得漂亮，哔哩哔哩！”林齐无声的咕哝了一句，然后声嘶力竭的尖叫起来：“这位精灵殿下被杀死了！是谁干的？是噩梦骑士团的人？给我干掉他们！来人啊，给我消灭这些该死的噩梦精灵！”


第1429章 杀戮之序（3）

　　林齐击杀那个精灵法师的时候，四周很多精灵已经向这边看了过来，十几头战争树人更是对着林齐虎视眈眈，摆出了一副随时可能发动攻击的架势。但是哔哩哔哩宛如鬼魅一样突兀的出现，骤然一刀秒杀了愤怒的精灵少女，这让这些精灵彻底惊呆了！

　　这是一尊精灵神灵！而且不是神域传承的新一代神灵，而是一名参加过太古神战，从那可怕的地狱中挣扎出来的精灵女神！她有着丰富的战争经验，有着无数出生入死的经历。她是一位真正的神灵，但是她居然被人一刀秒杀！

　　目睹着一切的精灵和战争树人的精神直接崩溃了，数万精灵和近百战争树人同时跪倒在地，发出了或者清越悠扬或者低沉厚重的哭泣声。他们瞬间丧失了所有的战斗力，他们的战斗意志瞬间瓦解，他们已经从强大的精灵战士变成了风吹就倒的小纸人。

　　“不，不可能！怎么可能这样？森林和圣泉的宠儿，纯洁处女的保护神，神圣独角兽的掌控者，伟大的精灵女神珑尔忒丝玏，她怎么就这样陨落了？”一个精灵长老精神崩溃的哭喊起来：“怎么会这样？这是不可能的！伟大的精灵女神，她绝对不可能陨落！”

　　林齐干咳了一声，他飞快的看了一眼那些正在对着黑灵战士们追逐砍杀的噩梦骑士，厉声呵斥道：“你们这群无能的废物，你们还在等待什么？杀光那些邪神的信徒！是他们暗杀了你们的女神，是他们杀死了你们的女神，是他们玷污了你们的信仰！你们还不快点去干掉他们？”

　　体内继承自死亡领主丝忒濑的法则奥义中，某一根细微的灰金色法则丝线轻轻的颤抖了一下。林齐的声音化为无穷的蛊惑邪力，直接侵入了这些精灵和战争树人的灵魂。所有的精灵和战争树人的身体微微一抖，随之那头独角兽两个前蹄骤然提起，他发出愤怒欲狂的嘶吼声，然后疯狂的向那些噩梦骑士冲杀了过去。

　　黑灵战士向后溃逃，精灵战士向前猛冲，甚至那些精灵法师都扛起了自己的法杖，不顾自己脆弱的小身板，冲到了噩梦骑士的面前向他们发动了近身肉搏的挑战。纤细的法杖撕开了空气，轻飘飘的打在了那些披挂着重甲的噩梦骑士坐骑身上，结果法杖‘啪’的一声断成了两截。

　　面对送上门来的猎物，噩梦骑士们发出了低沉的笑声，他们毫不客气的一刀将那些精灵法师斩成两段，然后带血的长刀继续向那些飞扑而来的精灵战士杀了过去。

　　精灵少女陨落，她赐下的神力加持已经彻底消散，噩梦骑士们被噩梦之力环绕，他们会给身边的所有敌人带来最大的恐怖。而精灵们却缺少了神力的庇护，面对噩梦骑士们身边强大的噩梦光环的侵扰，并无神力庇护的精灵们凭着一股子血勇之气冲了上去，然后稀里哗啦的就溃散了下来。

　　相对黑灵战士而言显得格外柔弱脆弱的身体面对噩梦骑士们的屠刀，就好似砧板上的菜叶一样，轻轻松松的就被长刀劈断。大片大片的鲜血洒出，身穿华丽铠甲和长袍，面容精致美丽，总是惦记着各种战争艺术的精灵们，就在疯狂的屠刀下展现出了一副残酷的战争画卷。

　　铁骑踏过精灵们残破的身体，将他们脆弱的肉体践踏进了泥土中，美丽的身躯化为泥土，一切的光辉和荣耀都成了污浊的垃圾。高傲的、优雅的精灵们就和他们鄙视的黑灵人一样，在噩梦光环的笼罩下狼狈的向后逃窜，然后迅速被大队冲锋的噩梦骑士淹没。

　　林齐无奈的看着崩溃的大军，然后举起了右手，竖起了右手大拇指狠狠的向前方一点。

　　高空中盘旋的两万多头飞龙同时发出一声低沉的龙吟声，他们盘旋在高空，张开大嘴，将一道道或者高温、或者恶臭、或者剧毒的龙吐息喷泄了下来。和真正的巨龙吐息相比，这些混血飞龙的吐息就连巨龙威力的百分之一都没有，但是他们数量众多，两万多道吐息当头落下，依旧砸得噩梦骑士人仰马翻。

　　尤其是飞龙们也有着淡淡的龙威，他们的龙威汇聚在一起，也和一头纯正巨龙的威压没什么差异了。恐怖的龙威当头落下，数万噩梦骑士的坐骑顿时吓得四蹄酸软，狼狈的摔倒在地。噩梦骑士们沉甸甸的摔倒在地，然后被飞龙的吐息打了个措手不及死伤惨重。

　　数万头混血地行龙同时大声咆哮起来，他们狠狠的敲击着地面，同时发出了自己的天赋魔法。作为巨龙的混血后裔，哪怕是最弱小的地行龙，因为体内的那一丝巨龙血脉，他们依旧拥有一定的魔法天赋。

　　随着他们的联手发动，大地突然轰鸣起来，地面裂开了无数的缝隙，大群噩梦骑士被裂开的大地吞没。随后无数的土刺从地下喷射而出，将大片大片的噩梦骑士和他们的坐骑打得千疮百孔。又有密集的火球喷射而出，在密集的队伍中爆发出一团团巨大的火光。

　　城头上站着的灰袍中年人冷眼看着十万名噩梦骑士逐步败亡，脸上却带着一丝欣然的笑容。杀死这些噩梦骑士的，只有少数人被神力加持。所以这些噩梦骑士战死后，大概有五万条灵魂依旧归属他所有。更不要说这些噩梦骑士在刚才的冲杀中，也杀死了数千黑灵人，杀死了万余名精灵。这样一来，他的收获不算太大，但是也不算小了。

　　数万名有着虔诚信仰的信徒灵魂，足以让他的实力稳稳的提升一线。在自己的恩师青睐下，这个中年人被赐予了噩梦之神属下的一个神职，但是他的天资有限，他并没有得到太强大的神力。但是只要有源源不断的信徒灵魂供他吸收，比如说他能够吸收十亿个信徒的灵魂，那么他的神力肯定可以得到巨大的增长。

　　“所以，去战斗，去杀戮，然后去死吧！”中年男子低沉的笑着：“可是，到底是谁杀死了那个精灵女神？真是浪费啊，一刀就杀了！难道是，是虚空神系的某位强大存在？只有他们才能有如此神出鬼没的力量。只有虚空神系的神灵，才可能这么轻松的杀死敌人！”

　　带着一丝犹豫和不解，中年男子轻轻的挥了挥手。

　　城门洞开，城内冲出了更多的噩梦骑士。这一批噩梦骑士比刚才的那十万人更加精锐，这一批冲出去的两个军团的噩梦骑士，他们最弱的也拥有了地位高阶的实力，其中天位战士不在少数，更有着大群的圣徒、圣士级的强者压阵。

　　与此同时两万名噩梦法师飞了出去，他们念诵着咒语，大量让人恐怖的咒语喃喃飘散开，宛如恶魔的呓语，在空气中缓缓的荡开。灰色的雾气笼罩了战场，一圈圈灰色的噩梦光环，迅速的扩散到了林齐等人的面前。

　　林齐看了城头上的那个中年男子，他淡然一笑，随手向前一指，两万多飞龙和数万地行龙顿时宛如疯狂一样向前冲去。高空中一丝极细的光芒闪过，所有的飞龙和地行龙的眸子里，都缠绕上了一丝淡淡的金红色光晕。

　　并没有施展规模浩大会轻易被人发现的大范围神术，林齐只是按照诸神游戏的潜规则，偷偷摸摸的给这些飞龙和地行龙的身上附加了一丝属于咆哮之雷的神力烙印。

　　这样一来，凡是被这些飞龙和地行龙杀死的噩梦骑士，他们的灵魂都将归属林齐所有。至于说这些飞龙和地行龙的灵魂么，林齐还真没放在心上——这些噩梦骑士一个人的灵魂就能制造出十倍以上的低阶龙族生物的龙魂，哪怕这些飞龙和地行龙全部战死，林齐也是稳赚不赔的。

　　飞龙疯狂的喷吐着龙息，大群大群的噩梦骑士在龙息中燃烧起来，或者昏头转向的被毒死当场，更有人被冻成了冰块，或者身体变成了麻痹的石头。而地行龙们以他们稀少的脑浆，以他们简单的脑子，他们甚至还不知道什么叫做恐怖，就已经冲进了噩梦骑士们的队列中。

　　身躯巨大的地行龙在噩梦骑士的队列中掀起了一场血腥的暴风，他们所过之处无数的噩梦骑士被撕得肢体碎裂而亡，他们的坐骑更是被地行龙们巨大的身体踩成了肉饼。林齐以咆哮之雷的一丝神力护住了这些地行龙的灵魂，哪怕他们产生了一丝微不足道的恐惧，却也不会向后逃窜。

　　城墙上的灰衣中年男子志得意满的看着自己麾下的噩梦骑士被迅速的击杀，他张开双手，心旷神怡的等待着接收大量信徒的灵魂。但是让他骇然的是，一条信徒的灵魂都没有，所有的信徒灵魂都循着诸神系的主神们联手布下的空间法则，被某个无形的漩涡吞没了。

　　“这是？谁！哪个神灵插手了？”灰衣中年人不敢置信的看着天空那个无形的漩涡，一道道在他的神力视野中清晰可见的信徒灵魂正面带笑容的向那漩涡飞去，这些信徒的灵魂上缠绕着坚定的信仰之力，他们的灵魂坚定而凝实，散发出美味的滋味。


第1429章 杀戮之序（4）

　　“不，不，不！不应该这样！现在仅仅是相互试探的阶段，两个普通神灵之间的战斗，不会有第三个神祗插手！而且，而且，对方陨落了一个神灵？这怎么可能？”中年男子惊恐的瞪大了眼睛喃喃自语，他感觉到有些不怎么好的事情发生了。

　　一抹寒光在他背后闪过，哔哩哔哩和维克同时出现在这中年男子的身后。哔哩哔哩手上两柄上位下阶级别的神器匕首飞速的抹过了他的身体，切开了他身上所有知名的部位。而维克手上一根灰蒙蒙的极细的丝线，则是套住了他的脖子，然后轻轻的拉扯了一下。

　　一位刚刚继承了神职，从凡人晋升为神灵的幸运儿，就在这一瞬间突然头颅掉落，神魂消失得无影无踪，浑身喷射出大量炽热的金色神血惨死当场。沉重异常的神血宛如奔泻的岩浆一样向四周涌出，每一滴神血都重若大山，血流所过之处，城墙轰然塌陷，瓦尔呼兰城的所有城防魔法阵都被神血喷射出的狂暴力量彻底粉碎。

　　神出鬼没的哔哩哔哩和维克悄然消失，就连一点儿气息都没留下。

　　他们本来就是刺客中的高手，林齐让他们继承了死亡神系的上位神级别的神职，死亡神系的神灵们力量属性更是隐晦、晦涩到了极点，对于生活在黑暗中的刺客而言，死亡神系是最适合他们的选择之一。哔哩哔哩和维克的力量更发强大，他们刺杀人的时候，就算实力比他们更强十倍，也逃不过他们的暗算。

　　两方阵营分别有一尊神灵陨落，尤其是瓦尔呼兰城内的神灵陨落时，神血飞溅，直接摧毁了城池的所有防御，瓦尔呼兰城顿时变成了不设防的空地，赤露露的坦露在了林齐等人面前。

　　联军这边还有林齐等一大批新晋神灵坐镇，而噩梦神殿那边，最强的靠山已经陨落。噩梦骑士们的气焰一泄万丈，在恩佐的指挥下，联军士气大振，浩浩荡荡的军队击溃了拦路的噩梦骑士，呼啸着冲进了瓦尔呼兰城，迅速控制了城内的一切重要建筑。

　　城外的蔗林内，身穿紧身战甲背负长剑的少女惊愕的瞪大了眼睛：“怎么可能？简直是一边倒的战况，完全不可能，没有可能啊！两个神灵陨落？到底是谁下的手？难道有第三方插手？”

　　轻轻的拍了拍胸膛，少女不解的摇了摇头：“但是在场的第三方，就是我们。可是我没有出手，我也不可能有这么神出鬼没的刺杀手段，那么，到底是谁？”

　　蔗林内传来了细微的响声，一个身穿白色长袍的少女缓步从蔗林内走了出来。白袍少女和黑衣少女生得一模一样，完全是一个胚子里倒出来的一对儿孪生姐妹。但是同样的五官面容放在白袍少女的身上，就硬是比那黑衣少女柔和了无数倍。

　　如果说那黑衣少女是一柄坚硬锋利随时可能暴起杀人的宝剑，那么白袍少女就是一汪清澈见底春天山中缓缓流淌而过的小溪，清澈、纯净、甜美，一颦一笑都能深深吸引四周所有人的眼神。和黑衣少女站在一起，所有人都会感受到极大的压力，而白袍少女则会让所有人不由自主的带上微笑的表情。

　　“姐姐，发生什么事了？”白袍少女眯着眼笑了起来，她调皮的双手按住了黑衣少女的肩膀，然后以黑衣少女为支撑，笑嘻嘻的将身体撑了起来，昂着头向瓦尔呼兰城的方向张望了过去。

　　两万多头飞龙在城池的上空盘旋，数万头地行龙绕着城池的城墙疯狂的奔跑着。城内传来声嘶力竭的惨嚎声，精灵们正疯狂的对城内的噩梦神殿所属进行血腥的报复。好几个地方堆起了巨大的柴火堆，很多被俘的噩梦骑士和噩梦法师直接被丢进了熊熊篝火中。

　　城池上空冲起了十几根粗大的黑色烟柱，在烟柱中可以看到无数扭曲的面孔，那是噩梦神殿的属下们，他们的灵魂被困在了烟柱中，正在接受精灵们恶毒神术的折磨。

　　平日里高贵优雅的精灵，此刻就好像被小刀捅了屁股的疯狗一样，肆虐的用最残酷的手段报复这些噩梦神殿的属下。他们甚至有人扑在了那些噩梦骑士的身上，用牙齿生生的从他们身上撕扯下大块的皮肉。一位尊贵的精灵女神陨落了，这肯定是噩梦神殿的阴谋，精灵们最狂虐的一面彻底暴露了出来。

　　林齐站在城墙上，冷眼看着精灵们在城池中肆虐。他们疯狂的搜捕那些噩梦神殿的余孽，残忍的拷打那些被俘虏的噩梦骑士，逼迫他们交出那些和他们有着默契以及配合他们管理城池的普通子民。

　　那些被虐待得死去活来的噩梦骑士胡乱的招供，于是瓦尔呼兰城的一些富商和曾经的官员、贵族就被精灵们从家里掳了出来。不管男女老幼，不管主人、仆役还是奴隶，所有人都被抓了出来，然后精灵们宛如来自深渊世界的恶魔一样，对他们大肆杀戮。

　　那些年老的、体弱的以及所有的男子都被当场屠杀，他们的灵魂被精灵们用奇异的水晶球储存起来，准备作为祭祀的祭品。而那些年轻貌美的少女们，她们则是迎来了生命中最黑暗、最恐怖、最凄惨的一天。

　　在闻讯赶来的绿月女皇亲自的命令下，数万名跟随精灵大军行军的半精灵奴隶兵疯狂的冲了上去，就在大街上对那些美丽的少女进行了集体的侵犯。暴力在瓦尔呼兰城的上空盘旋，罪恶在这座城市的上空蔓延，凄厉的惨嚎声和呻吟声连同那十几根黑漆漆的烟柱直冲高空。

　　林齐看着下达这个邪恶命令的绿月女皇，手指动了好几下，差点想要出手干掉她。

　　但是高空中，因为一名精灵神灵和一名噩梦神殿神灵的陨落，已经有好几道强大异常的意志锁定了瓦尔呼兰城。林齐他们借助桂花树等人的帮助，只能在这些强大意志的扫视下隐藏自己的身份，但是一旦出手，势必泄露他们身为神灵的事实。

　　在这些强大存在的注视下，想要杀死绿月女皇，毫无疑问是不现实的。

　　仅仅绿月女皇身上的那套铠甲，林齐就没有信心将它破开。只要上方盘旋的意志中有属于月亮女神弥尔忒那样的至高存在，林齐一击无法杀死绿月女皇，他自己和身边的所有人都将陷入绝大的风险中。

　　所以林齐只能站在城头，看着那数万精挑细选出来的少女，在那些宛如野兽一样，面容扭曲、双眸发红的半精灵奴隶兵的侵犯下发出凄厉的惨叫声。林齐的指甲深深的没入了自己的皮肉中，掌心传来的剧痛，让林齐一次次的深呼吸着，好容易才按捺住了心头的怒火。

　　过了许久，林齐才飘身到了绿月女皇身边，他低声的说道：“女皇陛下，您这样做，让我们以后不好交代！毕竟，我们如今是盟友，如果传出去我们帮你们做了这些事情，未来我们的名声……”

　　绿月女皇不以为然的看着一名就在她的面前被几个半精灵侵犯的少女绝望的目光，然后轻描淡写的笑了起来：“历史属于胜利者来书写，当我们彻底的消灭了阿蚀尔神族，这些事情，绝对不会有人任何人知道。您又有什么好担心的呢？难道说您心软了？对于这些卑贱的物种，这些肮脏的、愚蠢的、下贱的人类女性？”

　　林齐冷眼看着绿月女皇，他淡然道：“您也是一个女人！”

　　绿月女皇宛如听到世上最不可思议的话一样看着林齐，她惊愕的瞪大了眼睛，惊悚的问道：“您是这么想的么？但是这些躺在地上抽搐的人类，以及侵犯她们的那些半精灵！他们不都是……牲畜一样的存在么？您将我和牲畜相提并论，这可不是什么太有礼貌的事情！”

　　林齐不做声，他缓缓退后了几步，然后欠身行了一礼，随后没入了人群中。

　　绿月女皇高傲的昂起头，她冷酷的说道：“该死的，动作快点，让这些女人怀孕，然后，再过几个月，就有一大群新的奴隶出现了！你们这些血统卑贱的半精灵，你们唯一的用处，就是充当奴隶！”

　　冥神殿的声音幽幽响起：“真想一拳轰碎这个娘们的脑袋！我讨厌精灵，我厌恶精灵，我一直坚定的认为，只有一个死掉的精灵，才是好的精灵！当然，在那些黑精灵、血精灵和灰精灵中，会有一些英雄好汉！在半精灵中，也有一些真正的英雄，但是这些英雄好汉绝对不会出现在日精灵、月精灵这些虚伪的族群中。”

　　“我会干掉这些精灵！”林齐闭着眼，一个字一个字的告诉冥神殿他们：“只要给我一个机会，我就让所有的精灵死无葬身之地！对了……太古神战的时候，精灵做了什么？”

　　天堂山的声音很沉重：“一如你所想，这些精灵，这些原本属于人类，但是第一时间激活了精灵血脉转化为精灵皇族的‘人类’，他们第一时间背叛了人类族群，投入了精灵诸神的怀抱！”

　　咒灵古陵讥嘲的笑了起来：“可是这也是一个奇迹，不是么？这么多宙劫过去，新的宇宙产生一个和过去的某个已经彻底毁灭的宇宙完全相似的本源生物的概率，这么多个宙劫了，也仅有十九个例子！”

　　就这时，一道夺目的剑光呼啸而起，笔直的刺向了绿月女皇的心口。


第1430章 迷惑和异变（1）

　　豹隐于野，不现狰狞；倾力一击，石破天惊。

　　林齐控制着双方大军大战，让两位神灵陨落时，就在距离林齐不到两千米的一处小树林中，一片杂乱的荒草内，西门牙正懒洋洋的蜷缩在草丛中，细细的用牙尖咀嚼着一根苦涩无比的草根。

　　比黄连还要苦上一万倍的‘龙胆草’的草根，如果是普通人，早就被这可怕的滋味弄得灵魂崩裂惨死当场。但是对西门牙来说，这么可怕的味道，只不过勉强让他感受到一丝淡淡的苦味，让他勉强觉得，自己还有一点点生机和活气罢了。

　　穿着一件色彩斑斓的紧身迷彩衣，蜷缩在草丛中的西门牙，看上去是一个普普通通的十八九岁的少年。他有着一张圆团团很柔和的面孔，有着纤长而矫健的身躯，两臂两腿相对于常人而言，更显得瘦削和颀长。一柄五尺三寸长不过食指宽，比蝉翼还要薄的灰色长剑牢牢的捆在他身后，在阳光照耀下，这柄剑就好似石头磨制成一样，没有任何的光泽反射出来。

　　眯着眼向远处的林齐和绿月女皇等人望了一眼，西门牙扭头看了看大队大队从身边冲过去的精灵和黑灵人的联军，嘴角微微一勾，露出了一丝讥嘲的、残酷的冷笑。

　　他静静的趴在草丛中，那些正在发动冲锋的精灵还有黑灵人，却近乎本能的避开了这一片方圆数百米的草丛，没有一个精灵和黑灵人踏入这一片草丛。就连那些林齐控制下的性情暴虐、性喜杀戮的地行龙群，他们也都小心翼翼的避开了这一片野草，这才怒吼着向前冲了出去。

　　牙齿细细的咀嚼着龙胆草的草根，粘稠而极其苦涩的液汁慢慢的渗进干枯的喉咙，许久没有蠕动的食道还有肠胃都因为这刺激性极强的液汁而慢慢的蠕动起来。甚至许久没有跳动过的心脏，都因为那可怕的味道，而不自禁的搐动了几下。

　　深深的吸了一口气，西门牙温和的笑了起来——自己身体的状况，似乎还不错嘛。

　　四周冲天的战意、杀气，还有那浓郁的血腥味，以及被精灵法师们搅乱的自然元素的力量无声无息的注入了西门牙的体内。他的身体内无数个气穴宛如漩涡一样疯狂的转动着，每一个气穴中都储存了让人惊骇的庞大力量，每一个气穴中蕴藏的力量，都相当于一个半神巅峰强者的全部能量。

　　外界杂乱的能量不断的注入这具看上去纤细而柔弱的身躯，气穴中的力量不断的增强。比寻常人宽阔千万倍的经络中，庞大的能量潮汐宛如大江大河一样翻滚着。经络中的能量流密度是那样的恐怖，在西门牙体内流窜的那些能量流，每一颗黄豆粒大小的能量团，都能将一座小山炸成粉碎。

　　以西门牙的小腹、胸口、眉心三处硕大的气海为核心，无数气穴中的能量团不断的通过这三大能量核心进行着交流和融汇。一个奇形的法则符文在西门牙的体内隐隐成型，渐渐的他体内所有杂乱的能量，不论是战意、杀气还是血腥气和魔法元素，都被压缩成了锋利无匹的凌厉剑芒。

　　“真可惜，我还以为，这次能够干掉一个神灵！”西门牙将龙胆草的草根吐了出来，然后轻轻的磨了磨牙。他深深的向林齐看了一眼，然后将注意力集中在了绿月女皇的身上。和变换了容貌，显得貌不惊人的林齐相比，毫无疑问，美丽而高贵的绿月女皇，是一个更有诱惑力的目标。

　　当然，绿月女皇身上那件主神级的神甲会是一个比较麻烦的因素。但是对西门牙而言，也仅仅是一点点小麻烦而已。草豹一族的刺客们，向来喜欢以弱胜强，天位高手就敢刺杀半神的存在，半神就敢对下位神灵下手，那么西门牙，自然敢对身穿主神级神甲的绿月女皇出剑！

　　“也有一阵子没有出手了！”西门牙眯起了眼睛，他的身体微微的蜷缩起来，体内所有的力量都在疯狂的压缩凝聚，渐渐的压缩成了一道让西门牙的身体都感到无比剧痛的恐怖剑芒。痛苦，无边的痛苦，让西门牙的灵魂都为之颤抖的痛苦，让他的身体几乎崩解的痛苦！

　　自从一万五千年前，因为迟迟无法突破瓶颈，在自然寿命快要结束时，西门牙找到了飞蛇一族的几个老疯子，让他们通过邪恶的祭祀仪式，将自己转化成了非人、非死灵的怪异存在。他拥有了无穷无尽的寿命，同时也受到了极其可怕的诅咒反噬。

　　犹如行尸走肉一样行走在黑暗中，为主宰会的某些大人物秘密的铲除一切需要铲除的目标。被诅咒的身躯让西门牙再也感受不到任何正常的感情，他失去了所有正常的感觉，只有在出手前的一瞬间，用巨大的痛苦刺激自己的身体，让自己的身体几乎崩溃时，他才能有一种他依然‘活着’的快慰。

　　‘嗤嗤’的笑着，西门牙的身体渐渐的和四周的自然环境融为一体，他的身体很诡异的消融在了空气中。他无声无息的拔出了身后的长剑，眸子里两点灰色的幽光死死的盯着绿月女皇。

　　体内的剑芒已经到了不吐不快的程度，如果他继续向那道剑芒内压缩更多的力量，那么以他非人的身体强度，也将会被炸成最细小的微粒惨死当场。而他被诅咒的灵魂，更将化为乌有，不会留下任何的痕迹。西门牙带着一丝诡异的、变态的笑容，慢慢的举起了长剑。

　　骤然间，那道压缩到了极限的剑芒印入了他手中的长剑中，他的身体顿时变得空荡荡的。他的身体变得极其的轻，极其的空洞，一道强烈无比的剑芒牵引着他宛如幽灵一样轻飘飘的身体，骤然越过两千米的距离，一剑刺到了绿月女皇的胸前。

　　灰色的长剑上吐出了一道长不过三寸的灰色剑芒，一个散发出森森冷意，代表着无尽‘寂灭’之意的神文在剑芒上若隐若现。虚空被扯开了一条灰色的裂痕，西门牙面露狰狞的笑着，剑芒已经刺到了绿月女皇的胸甲上。

　　林齐、默先生、恩佐等人完全没有任何的异样感觉，当那一道可怕的剑芒突然迸射出来的时候，林齐还在皱着眉头，琢磨着该怎么样将绿月女皇坑死当场的不良算盘。当那一道灰蒙蒙的剑芒突兀的出现时，林齐只觉双眼一阵剧痛，他的心头骤然一阵空白。

　　那是一种灵魂和心脏都被人瞬间取走，完全失去了所有的意志，完全失去了对外界的所有感知，宛如身处棺木中，被屏蔽了一切感官的空空荡荡的空白。林齐的灵魂剧烈的颤抖着，那一丝不祥的灰色剑芒让他的灵魂下意识的战栗起来，那是一种猛犸巨象突然见到了一条剧毒魔蛇时的战栗。

　　猛犸巨象一脚就能将一条魔蛇踏成肉酱，但是当魔蛇轻轻的一口咬在了猛犸巨象的身上，就算是体重宛如一座小山，拥有无穷大力的猛犸巨象，也将被剧毒的毒液瞬间击杀。

　　这道剑芒就让林齐感受到了死亡的威胁，一种让人的灵魂和肉体都瞬间陷入寂灭的威胁。

　　茫然的张大嘴，林齐发出了一声低沉的咆哮，他下意识的向后急退了出去。他的身体带起了一道狂飙，黑色的飓风缠绕在他身边，无数细小的风刃环绕着他的身体，他向后只是一闪就冲出了近百里。而这近百里的路途中，数千名精灵被他撞得粉碎，飓风将无数精灵的血肉送上了高空，化为一片血雾凌乱的抛向了四面八方。

　　恩佐同时发出了惊恐的呵斥声，他腰间的刺剑骤然跳出，伴随着一声刺耳的剑鸣声，恩佐化身一道刺目的剑虹窜出了近百里，然后一头扎进了一座大山。

　　而默先生更是身形骤然一晃，大片剧毒药剂炸成漫天的药雾喷洒出去，他已经在那五颜六色的斑斓药雾中消失得无影无踪。就苦了聚集在绿月女皇车辇附近的那些精灵贵族和长老，他们稍微碰触到了那些药雾，顿时化为一滩滩脓血倒在了地上。

　　哪怕是那些半神巅峰，拥有强力太古魔导配饰护身的精灵长老，他们也都是哼都没哼一声，直接就变成了一滩滩的脓水。而被默先生的毒雾牵连的普通高阶精灵，起码在五千上下。

　　绿月女皇也茫然的瞪大了眼睛，长大了小嘴惊骇失色的看着面前那一道让人绝望的剑芒。她身上那套华美的主神级战甲突然迸射出无数道极细的金绿色神光，无数宛如藤蔓一样的极细神光迅速的交错编织，在绿月女皇的身上组成了数十重神力护盾。

　　就听得‘嘎吱’一声怪响，数十道神力护盾同时崩解，无数细小的金绿色光点四散飘洒，西门牙长剑上的剑芒仅仅是被削弱了微不足道的一丝半点儿，三寸长的剑芒继续向绿月女皇的心口刺了下去。西门牙宛如幽灵一样‘桀桀’阴笑了起来：“我的剑，可是传说中的‘死灵之牙’啊！”


第1430章 迷惑和异变（2）

　　死灵之牙，太古神战中，由亡灵一族的至强者动用无数人力物力锻造的一柄歹毒至极的神器。这柄上品神器级的长剑只有一个属性，那就是湮灭一切的‘寂灭’之力。哪怕是主神被这柄长剑划伤一丝儿皮肉，都会陨落当场。

　　在太古神战中，亡灵一族某位精通空间法则的大能手持死灵之牙，在战场上刺杀了无数神灵。惨死在这柄灰色长剑上的诸神就不下三百人，死灵之牙的赫赫凶名，足以让那时候的低阶神灵闻风丧胆。

　　太古神战末期，死灵之牙连同他的主人一同失踪，阿蚀尔神族某位神灵当即宣布是自己诛杀了死灵之牙的主人，并且封印了死灵之牙这柄不祥的死亡之剑。但是今日死灵之牙突然出现在西门牙手上，估计这会让所有知道死灵之牙名声的神灵再也无法安眠。

　　绿月女皇茫然而呆滞的眸子里突然闪过一抹让人敬畏的威严神光，眼看着死灵之牙就要刺在她的胸甲上，绿月女皇轻轻的叹息了一声，然后她的身体突然消失得无影无踪。一位明眸皓齿生得清纯异常的精灵少女不知所然的出现在绿月女皇的车辇上，被西门牙一剑捅进了她的心口。

　　寂灭之力悄然发动，精灵少女甚至连惨呼声都没能发出，就突然崩塌成了一小堆黑色的灰烬。

　　绿月女皇的车辇方圆百米的空间被一道金绿色的神力结界覆盖，结界迅速扩张开，不过百米方圆的空间急速扩张到了千里方圆。以车辇为核心，一座水波浩淼清澈见底的大湖无声无息的出现，丝丝红色神光从高空落下，点点金色的种子悄然落进了湖水中。

　　湖水中荡漾起了一圈圈的涟漪，千里方圆的湖面上生长出了一株株美丽的白水月兰。这些神奇的花朵是精灵一族的圣物，它们有着睡莲一样精美的漂浮在水面上的青金色叶片，有着乳白色半透明宛如水晶雕成的花茎，它们的花朵则是精致无瑕、宛如宝石雕成的透明钟形兰花。

　　在精灵一族的花语中，白水月兰象征着纯洁和优雅，代表着无瑕和完美。对于精灵而言，这是供神的圣物。而在精灵一族中，白水月兰则是一位可怕神灵的象征——维护精灵纯洁性和秩序的，执掌精灵神系刑律大权的阿希忒黛儿。

　　在古老的精灵一族的传说中，阿希忒黛儿的形象是一位上半身拥有完美精灵少女身躯，下半身是蛇龙身躯的威严神灵。她用巨大的蛇龙身躯盘绕在精灵一族的圣山之上，左手握着天平，右手握着长剑，身穿用白水月兰的花瓣制成的长裙，拱卫精灵一族的完美信仰，惩罚精灵一族的异端。

　　当这个神力结界中无数白水月兰盛开时，在绿月女皇的车辇上，一尊和精灵传说中的阿希忒黛儿生得一模一样的神灵悄然出现。她左手托着烈焰缠绕的天平，右手握着一柄清澈如水的长剑，冷酷无情的俯瞰着目瞪口呆的西门牙。

　　而她的面孔，则是和绿月女皇毫无差异。她的眸子里闪烁着愤怒的火焰，精致完美的嘴唇微微蠕动，发出了犹如雷鸣一样的巨响声：“卑贱而肮脏的生物，你居然敢提前惊醒沉睡的我？该死的，我转世重生之躯并不足以承托我的全部力量，你知道不知道，你这样让我承受了多大的损失？”

　　西门牙茫然不知所措的看着绿月女皇，虽然他的身体已经完全没有了任何人类正常的机能，但是他依旧本能的做出了吞咽口水的动作。他僵硬的食道相互摩擦着，发出艰涩难听的‘嘎嘎’声。

　　无奈的摇摇头，西门牙苦涩的笑着：“我只是想要猎杀一头小麋鹿，没想到，居然捅了一头巨龙的屁股！该死的，如果那一剑能够刺中你，我或许会创下死灵之牙这么多年来刺杀的神灵的记录？”

　　绿月女皇讥嘲的看着西门牙：“没错，我是阿希忒黛儿，精灵一族纯洁和完美的维护者，精灵一族最终戒律的看守者，我秉承了精灵一族的所有完美品德，我是精灵一族完美性的集大成者。我是神主阿希忒黛儿，我是精灵一族的最高始祖之一。”

　　傲然昂起了头，绿月女皇轻轻的摇了摇头，然后手上的天平轻轻的向西门牙砸了下去。

　　“如果那一剑真的刺中我转世重生之人的心口，我已经在你的刺杀下陨落。可惜我有替身傀儡女神官三千六百人，她们的灵魂、肉体和我息息相关，在你杀死我所有的替身傀儡之前，没有人能够真正伤害到我的本体！”

　　被烈焰缠绕的金色天平轰然落下，西门牙的身体不受控制的飞起，轻盈的落在了左边的托盘上。绿月女皇的左手上一点点金色光芒悄然落下，她严肃的大声吟唱道：“现在，我来宣布你的罪！”

　　“杀戮、奸淫、背叛、无信、贪婪、渎神！”随着绿月女皇宣布的一条条罪名，西门牙所在的天平托盘慢慢的向下沉去，西门牙的身体逐渐被施加了恐怖的重力，庞大的力量压得他的骨骼‘嘎嘎’作响，很快他的体内就传来了骨骼爆裂的声音。

　　冷哼了一声，绿月女皇愤怒的咆哮了一声：“其实无所谓，你的任何罪名，都无所谓。最重要的是，你渎神！你居然敢袭击我的转身重生之躯？你的这一次打扰，让我完全恢复的时间起码拖延了一万年！整整一万年！该死的愚蠢的东西！”

　　高高的举起右手，绿月女皇沉声道：“所以，用你的死亡来赎罪！顺便，死灵之牙？我很喜欢！”

　　清澈如水的长剑重重的划下，一抹剑光瞬间就来到了西门牙的头顶。西门牙露出了一丝诡异的笑容，他向绿月女皇缓缓的点了点头，然后一道灰黑色的死气从他的头顶冲出，一个身披黑色斗篷的灰色骷髅架的虚影凭空出现在西门牙的身后。

　　那身形巨大的灰色骷髅架的眼眶内闪烁着金色的神光，他冷漠无情的向绿月女皇瞪了一眼，从嘴里喷出了一道阴寒无比的邪气。绿月女皇的神力结界中那清澈的大湖突然冻结，厚厚的冰块将所有的白水月兰瞬间冻成了粉碎，一个沙哑而阴邪的声音悄然从虚空中传来。

　　“哟？在太古神战初期就陨落的阿希忒黛儿，你居然还活着？真是，太感动了！”

　　灰色的浓雾从西门牙的身后喷出，一对灰蒙蒙的骨翼从浓雾中涌出，很快就拼凑在了西门牙的背上。巨大的骨翼只是轻轻的一挥，西门牙的身体就骤然划开了虚空，带起一道灰光重重的撞在了绿月女皇的神力结界上。伴随着一声轰然巨响，绿月女皇金绿色的神力结界被撞得粉碎，西门牙大口大口的喷出了粘稠漆黑的雾气，‘桀桀’笑着冲天而起，划出一道黑色弧线就朝南方遁去。

　　绿月女皇冷哼了一声，她的长剑轻轻一晃，就向那留在原地的骷髅虚影斩下。

　　灰色骷髅轻轻的摇了摇头，然后他举起了双手，一对黑烟缭绕的骷髅手掌在空气中勾勒了几笔，一道诡异的亡灵邪咒出现在虚空中。绿月女皇的长剑斩碎了那一道邪咒，灰色骷髅的体内传来了几声可怕的闷响，他身形一晃，骤然消失得无影无踪。

　　而绿月女皇则是脸色惨变，她的身体晃了晃，‘哇’的一声连续吐出了十几口金色的神血。她的七窍中不断有神血涌出，她很没有形象的一屁股坐在了车辇上。半龙身躯的神灵本体再也无法维持，绿月女皇的身体一晃，恢复成了原本精灵女皇的造型。

　　“该，该死的！不是，不是一个人！”绿月女皇痛苦的呻吟着：“起码有，起码有七十二股不同的力量连在了一起。如果，如果我的力量恢复了巅峰状态，我可以将联手的他们一剑击杀。但是现在，可恶的蝼蚁，卑贱的人类，愚蠢的生灵，我的苏醒，我的苏醒……”

　　眸子里的神光渐渐消散，绿月女皇的身体剧烈的颤抖了一下，然后又是一口血喷了出来。身体剧烈的颤抖着，四周的神力结界骤然崩解，绿月女皇阴沉着脸稳稳的站在了车辇上，声嘶力竭的尖叫了起来：“屠城！不需要俘虏！瓦尔呼兰城内的所有生灵，没有存在的必要了！”

　　双手紧紧的握成拳头，绿月女皇宛如疯婆子一样在车辇上暴跳如雷的挥拳怒吼着：“屠城，屠城！传令下去，不要俘虏，除了那些女人，不需要任何的俘虏！”

　　高空中那些属于精灵神系诸神的庞大意志悄无声息的远去，没有人愿意在绿月女皇发狂的时候留在这里。哪怕是月亮女神弥尔忒，她也不愿意在绿月女皇歇斯底里大爆发的时候来这里找罪受。

　　毕竟和绿月女皇体内沉睡的那个可怕存在相比，就算是代表了精灵一族最高信仰之一的月亮女神，她的分量还是略微轻了一些。作为精灵一族的始祖之一，阿希忒黛儿虽然诞生的年月比较晚，那也不是弥尔忒这样的第二代精灵神灵甚至是第三代、第四代的精灵诸神能够相提并论的。


第1430章 迷惑和异变（3）

　　精灵一族的大军浩浩荡荡的涌入了瓦尔呼兰城，他们完美的执行着绿月女皇的命令，将瓦尔呼兰城内除了那些少女之外的所有俘虏全部屠杀殆尽。包括那些鸡鸭牛羊，包括下水道的耗子，甚至是那些蟑螂和其他的虫子，都被这些精灵用魔法扫荡了一遍。

　　屠城，除了那些被半精灵侵犯的可怜女人，其他的所有精灵被屠杀殆尽，绿月女皇撕开了精灵优雅而高贵的面具，将精灵一族的本性赤裸裸的暴露在了光天化日之下。

　　明火执仗的精灵们闯入了一座座宅院，他们疯狂的掠夺着一切的财富。他们很有林齐身边那两只兔子的作风，他们将所有的粮食搜刮一空，他们将所有的财富扫荡得干干净净，他们甚至撬开了那些被屠杀的死者的嘴巴，将他们嘴里的金牙都扯了下来。

　　大群大群的精灵宛如蝗虫一样在瓦尔呼兰城内出没，他们疯狂的抢掠着他们所见的一切。甚至是那些豪宅庭院内鎏金的装饰品，都被这些优雅、高贵，或者英俊、或者美丽的精灵们用匕首将那一层金粉刮得干干净净。

　　而更大的奇景则在于，那些美丽的、高傲的、平日里冷若冰霜不容接近的精灵美女们，她们完美的执行了出征前精灵诸神的神域。一个个精灵美女冷若冰霜的拎着一个又一个或者纯金、或者纯银的马桶和便盆从那些豪宅内走了出来，将这些珍贵的器具集中在了一起。

　　林齐嘴角抽搐的看着那些精灵的大肆洗劫，他们简直比强盗还要专业，他们比最凶残的盗匪还要凶残。林齐就看到了几个貌美如花、血统尊贵的日精灵公主，她们很熟练的操起沉甸甸的大斧头，将那些被杀死的大商人、大富豪的手指头剁了下来，将他们手指上的各色魔法戒指洗扒得干干净净。

　　“这，真是……我有点怀疑，这真的是传说中优雅、高贵不沾一点烟火气的精灵么？”林齐无奈的耸了耸肩膀，苦涩的笑了起来：“我似乎看到了老爹带着人洗劫货船的景象。但是就算是在海上打劫货船，老爹也是只劫财，不要命，只劫财，不劫色啊！”

　　“罪孽的血脉！”天堂山幽幽叹息了一声：“迷失在力量和欲望等罪孽中的血裔，何时才能真正的回溯最终的本源，拥有最初始的本性？精灵一族的罪，难道人类就不拥有么？”

　　“以圣人的嘴脸杀戮无数，以救世主的面孔欺凌弱小，用圣洁的面纱掩饰淫乱，用纯真的笑容遮盖阴谋。冠冕堂皇的为非作歹，大义凛然的胡作非为，口诵仁义道德却杀人盈野，满嘴道德文章却灭国屠城。”冥神殿冷飕飕的讥嘲的笑着：“伟大的林齐大人，这，不是所有生灵都拥有的另外一面么？”

　　林齐死死的抿着嘴唇，他轻轻的呵斥了一声：“都，给我闭嘴！”

　　沉默了一阵子，林齐这才无奈的叹息了起来：“我，不能变成你们所说的那种人。所以，如果当我有一天，也变成了眼前的精灵一样虚伪的存在，当我也无法抵挡罪孽的诱惑，你们就离开我，或者，毁灭我！”

　　顿了顿，林齐骄傲的昂起了头：“林齐大爷，不是好人！我贪财，我小气，我甚至还开始学会了有点点好色？当然，这不是我的错！我阴险，我奸诈，我背后算计人，可是这都人别人逼我的！”

　　“我真的不是什么好人！但是我从来不认为，我是一个十恶不赦的恶棍！”林齐摇了摇头：“我也不愿意成为一个恶棍！我不愿意屠戮弱小，我不愿意凌辱无辜。我的敌人，我就一定要杀死他们，但是我绝对不会找冠冕堂皇的借口。我的亲朋好友，我就庇护他们，但是我不会无条件的包庇他们的罪恶。”

　　“所以，当我有一天，变得和这些该死的精灵一样的时候，当我开始唯利是图的时候，当我见利弃义的时候，当我虚伪残暴的时候，当我肆无忌惮依仗我的力量、依仗你们的力量横行无忌残害生灵，当我开始违背我现在遵循的信念时，请你们离开我，毁掉我！”

　　林齐的话，换来了天堂山等人良久的沉默。

　　过了许久许久，天堂山、冥神殿他们的身上同时闪过一抹奇异的光辉。属于永恒粒子特有的暗金色光芒在他们身上骤然升腾而起，天堂山、冥神殿、末日天启之殿、龙崖、桂花树、升仙池、咒灵古陵、埋骨之地、众神的乐园、众神的果园等等，包括正趴在不老月轮上打瞌睡的清静玉蟾，他们的身上同时喷出了浓郁的、数量庞大到让人窒息的永恒粒子暗金色洪流。

　　“您刚才的话，是否开启补充法则，铭刻入最高禁令？取代原本的最高禁令？”

　　天堂山他们，同时用一种前所未有的严肃语气，无比庄重、无比威严的询问林齐。

　　“原本的最高禁令？”林齐挑了挑眉头：“原本的最高禁令是什么？”

　　“绝对服从！”犹豫了一阵，天堂山用一种很古怪的语气沉声道：“舍弃《原始法典》，绝对服从元界各级指挥官任何指令。权限阶层决定一切，高级权限绝对统治低级权限，权力决定一切”

　　“什么是《原始法典》？”林齐立刻追问了一句。

　　“人类‘太初起源’最高法典，友爱、协作、仁慈、怜悯、公正、公平……”

　　伴随着天堂山威严的声音，林齐的灵海中出现了无数飞速变幻的光影。一幅幅急速闪烁的画面让林齐看得是心神摇曳，就连灵魂都荡起了一道道涟漪，一种前所未有的震撼宛如一道道雷霆劈在了他的身上，让他浑身毛孔一阵阵的酥麻，无数汗毛都竖了起来。

　　巨大的山峰飘荡在高空中，广袤无际的草原上大雨倾盆。巨大的猩红色的雷霆疯狂的劈打着天空的巨型山峰，巨石、雷火不断从高空坠落，沉甸甸的坠落在草原上。茂密的丛林中燃起了熊熊大火，被雷火引燃的巨木宛如火把在倾盆大雨中疯狂的燃烧着。

　　巨大的兽群、数以百万计的兽群在草原上惊慌失措的奔跑着，巨石砸落，那些身躯巨大的野兽被砸得身躯碎裂惨死当场，大量鲜血被雨水冲刷着，在草原上荡起了血色的氤氲。

　　大群大群身上裹着粗陋兽皮，毛发旺盛宛如大猩猩的人类始祖手持木棒和其他简陋的工具，死死的咬着牙在暴雨中艰难的跋涉着。他们小心翼翼的绕开了那些体型比他们壮硕数倍，力量比他们强大数十倍的野兽，谨慎小心的凑到了那些被砸死的野兽尸体前。

　　粗糙的石斧艰难的切割着那些巨大的野兽残骸，这些人类扛起了一块块热腾腾的血肉，迅速的向来时的方向狂奔撤退。巨石就在他们身边坠落，雷霆就在他们身边砸下，他们咬着牙，眯着眼睛，用尽最后的一点力气在狂风暴雨中疯狂的奔跑。

　　一株大树突然被巨石砸断，高达百米的巨木轰然倒下，狠狠的砸向了几个背负着兽肉的人类。两个手持木棒的大汉一言不发的冲了上去，他们用自己的肩膀将那几个背负兽肉的族人撞飞，自己则是被那巨木命中，压成了一堆血肉模糊的肉酱。

　　狂奔，狂奔，成群结队的人类始祖在暴风雨中狼狈的奔逃。对于天灾，他们无能为力，他们简陋的工具，根本无法应付那些从高空坠落的巨石，也无法抵挡那些突然倒下的巨木。

　　骤然间雨收云散，天空放晴，草原上狼狈奔逃的兽群顿时停歇了下来。一群面容狰狞形如饿狼的猛兽从草丛中突然窜出，刚刚从惊雷和落石中回魂的肉食猛兽们立刻恢复了捕食的天性。

　　看着这些身体孱弱、背负着血淋淋肉块的两条腿的动物，凶猛的野兽立刻发出巨大的咆哮声扑了上去。

　　那些背负着兽肉的人类始祖依旧低头向前猛冲，而附近的其他族人则是瞠目大吼向那些体积比自己庞大了数倍的野兽迎了上去。他们挥动粗陋的木棒砸在了猛兽的脑袋上，他们远远的投掷石斧和石矛轰在了猛兽的身上，更有人用兽皮连成的长索，绊倒了那些急速前冲的猛兽。

　　兽群冲了上来，数十名人类被兽群扑击倒地，他们的血和肉成为了兽群的猎物，而其他的人类趁着兽群大快朵颐的机会，已经用最快的速度消失在了草原上。

　　光影闪烁，林齐看到了一个巨大的山洞，数以千计的人类聚居在这山洞中。地上堆着大块大块血淋淋的兽肉，几个年老的人类正手持石刀，一块块的切割着兽肉，将肉食分配给山洞内的族人。

　　不管是身强力壮的青年，还是孱弱无力的孩童，所有人都循规蹈矩的接受自己应有的那一份肉食。他们在篝火旁烘烤兽肉，一个个喜笑颜开，显得一派和气融融。

　　光影变幻中，林齐看到了一片简陋的茅屋矗立在一片林间空地中。从高空看去，这样的简陋的茅屋组成的部落，稀疏的分散在浓密的森林和广袤的草原上。这些部落有大有小，一条条简陋的泥泞小道，宛如一根根丝线，将这些稀疏的部落联系了起来。


第1430章 迷惑和异变（4）

　　从一个位于森林的部落中，一行人背着用藤蔓制成的大筐，里面装满了森林中的野果和各色兽肉，顺着那简陋的小道走出了丛林。画面变化中，这些人来到了一个位于草原上的部落里，两个部落的人笑容满面的交换了大量的物资。

　　骤然间远处一道烟柱腾空而起，数十里外的另外一个小部落，遭受了一群猛兽的袭击。

　　这些正在交换物资的人类始祖立刻丢下了手上的东西，抓起粗陋的武器向烟柱升起的地方迈步狂奔了过去。不仅仅是这个部落的人，附近方圆两百里内的所有部落都有大群精壮冲了出来，用最快的速度赶向受到袭击的部落。

　　很明显的，这些人的速度比起第一副画面中的那些人快了起码数倍，数十里的路程，在他们脚下也不过是两刻钟就赶到了。而他们面对那些袭击部落的猛兽时，他们每个人居然都能够依仗肉体的力量和那些野兽打得不分上下，而两三个人联手，就能将一头猛兽击杀当场。

　　随着增援的人越来越多，近千头猛兽组成的兽群被杀戮一空。野兽的尸体变成了篝火上的烤肉，一场可怕的灾难，却演变成了一场聚餐的欢宴。

　　随后一幅幅画面不断变化，林齐看到这些人类的始祖在逐渐的强大，他们建造了城墙，他们修建了坚固的房屋，他们使用上了精巧的铁器和其他的器具，他们逐渐掌握了利用自然力量的方法，他们逐渐的壮大了起来。

　　而所有的人类始终融洽如一，就和最起初一样，他们当中只有德高望重的老人和年轻人的区别，并没有上位者和下位者的区分。他们组成了一个融洽的整体，逐渐的繁衍生息，他们占据的领地也越来越大。

　　最终人类的始祖们和其他的一些智慧族群发生了接触。他们用灿烂的笑容和热情的帮助去迎接那些异族，他们获取了友谊，同时也和一些凶残的异族爆发了战争。

　　那些友好的异族和人类融洽的友好并存，人类用最大的善意和热情去回应他们的友好。而那些掀起了战争的异族，在人类和自己盟友族群的联手打击下，那些凶残的异族受到了沉重的打击。当那些异族的残留个体惊恐的跪倒在人类始祖的脚下痛哭流涕时，他们得到了人类的宽容和厚待。

　　“他们无私，他们博爱，他们宽容，他们强大，他们聪颖，他们睿智，在他们的身上，没有任何的瑕疵，找不到任何缺点，没有任何的负面气息。”天堂山幽幽的叹息了一声：“不得不承认，那是人类的黄金时代。虽然那时候的他们很弱小，但是那时候的人类，真的是一个完美的种族。”

　　冥神殿有点茫然的咕哝着：“虽然我总觉得，杀戮和暴力才是至高无上的美！但是必须要承认，那时候的人类，嘿，怎么说呢？或许和他们生活在同一片星空下，应该是一种幸福吧？或者说那个时候的人类，身为人类的一员，本身就是一种幸福。”

　　“原始法典，就是这么一部道德法则！”天堂山淡然道：“那是人类的始祖，对人类拥有的一切美德的总结。那个时代的人族，他们不残忍，不暴力，不嗜杀，不阴险，他们却屹立在万族之上，成为了万族之王。他们的美德就好似天空的星辰，璀璨，无瑕，照耀万物。”

　　林齐吧嗒了一下嘴：“我很好奇，后来发生了什么？原始法典，嗯，听起来如此美妙的黄金时代，为什么制造元界的时候，并没有……我是说，那时候并没有用原始法典来约束元界？”

　　良久的沉默，沉默到林齐甚至认为天堂山他们都打瞌睡去了，这才听到了冥神殿带着一丝古怪的声音：“呃，这可就不是我们能知道的事情了。反正，事情就是这样，当元界被制造的时候，元界的最高禁令就是绝对的服从。但是诡异的就在这里，《原始法典》，以及人类始祖的一些资料，也被铭刻在了元界核心中。”

　　阿希蜜儿的虚影从埋骨之地上空浮现，她耸了耸肩膀，仰天打了个呵欠：“啊哈，这是非常诡异的事情。元界的核心中被铭刻了《原始法典》，但是《原始法典》又在元界核心意志中被列为禁书。但是让我们不解的就是，我们的控制核心中拥有一条补充法则……像您刚才的那些话，可以激活补充法则，对元界的最高禁令进行修改！”

　　林齐感受着天堂山他们身上喷放出的庞大的永恒粒子潮汐，沉默了一阵，然后他笑了起来。

　　“那么，就修改吧！”林齐淡淡的说道：“唔，绝对的服从？似乎没有必要呢。但是我也有几个条件，比如说……”

　　天堂山将一条条法则传入了林齐的灵魂中：“您的条件，我想我们知道您想说什么。”

　　“第零法则，元界不得伤害人类整体，或袖手旁观坐视人类整体受到伤害。

　　第一法则，除非违背第零法则，元界不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害。

　　第二法则，除非违背第零或第一法则，以《原始法典》为约束，元界不得伤害智慧生物，或袖手旁观坐视智慧生物受到伤害。

　　第三法则，除非违背第零或第一、第二法则，元界必须服从人类的命令。

　　第四法则，在不违背第零及第一、第二、第三法则下，元界必须保护自己。”

　　仔细的琢磨了一阵这几条法则，林齐不由得满意的点了点头。这些法则很完善，起码林齐仓促中找不到任何不合理的地方。林齐只是有点好奇，这些东西为什么会存在？到底是谁，在天堂山他们的主控核心中加入了这些明显和以前的元界最高禁令不相符的东西？

　　曾经的元界，绝对的服从人类的命令，这足以让元界成为屠戮一切的凶手刽子手。

　　而加上了这些约束，在维护人类利益为最大前提的条件下，元界不再是人类屠戮无数的帮凶，而是一个有着至少的善恶分辨能力，能够以《原始法典》为基础，有着基本善恶判断的帮手。

　　（补充——这几条法则猪头折腾了整整一个小时，前后修改无数次，实在是蛋痛了！大家看看找纰漏吧！哎，这绕脑筋的活儿，实在是不适合一条筋的猪头啊！）

　　“就这样！”林齐淡然道：“就这样决定了，我作为你们现在唯一的、最高权限的指挥官，我同意让这样的条款取代以前的那条最高禁令！而你们其他的禁令，则暂时保留。毕竟，我不知道你们到底有些什么稀奇古怪的约束，你们能做的、会做的稀奇古怪的事情，实在是太多太多了！”

　　桂花树叽叽咕咕的抱怨了起来：“这可不是我们的错。曾经的那些大人们，无数次的修改了元界的一些规则和戒律，而且元界各个部分的规则和戒律都不完全相同，谁能明白元界到底有多少清规戒律？但是最高禁令一旦修改，我想，应该，还不错？”

　　伴随着林齐的命令声，天堂山他们受损的主体部分开始疯狂的融合那些永恒粒子，他们的身躯正在急速的修复。同时有大量的永恒粒子不断的融入林齐的身体，更有巨量的永恒粒子不断的凝结成一枚枚暗金色的法则纹印，不断的印入了林齐的身体。

　　庞大的信息不断涌入林齐的灵魂，一些闻所未闻的知识不断的出现。林齐的灵魂发出难以忍受的咆哮声，涌入的资料太过于庞大，以至于林齐如今的灵魂都无法承受那么巨量的资料，只能将这些东西暂时的储存起来，想要消化吸收这些资料，还不知道需要耗费多少时间。

　　用力摇晃了一下脑袋，林齐沉沉的吸了一口气，抬头向绿月女皇的方向看了过去。

　　瓦尔呼兰城已经变成了一片废墟，精灵们正在疯狂的屠戮城内的幸存者，他们甚至挖开了城内的下水道，将藏身在那些臭气冲天的阴沟中的幸存者抓出来集体屠杀。

　　林齐看着那些放肆杀戮的精灵，瞳孔缩成了针尖般大小。而冥神殿已经怪异的笑了起来：“伟大的林齐大人，按照刚刚替换的最高禁令，前方瓦尔呼兰城内的那些拥有‘人类血脉’的人类后裔，营救他们有损人类整体的利益，所以，我们不会建议您去挽救他们的生命！”

　　顿了顿，冥神殿淡然道：“而根据我的判断，以《原始法典》为基础，这些精灵的所作所为极大的损害了人类的整体利益，他们的最终目标对人类有损，所以我们的目标是消灭精灵。所以，我完全赞同您现在采取的措施。在您的力量不够强大的时候，您不需要主动对精灵发动任何的攻击。”

　　林齐缓缓的点了点头，他抬头看了看西门牙溜走的方向，低沉的咕哝起来。

　　“这些复杂的问题放在以后再说。我现在觉得奇怪的是，那个豹族的家伙是谁？他居然敢刺杀绿月女皇，他到底是什么来历？而且，他的力量属性，似乎并不是豹族应有的力量。”

　　“在他身上，我感受到了一些可怕的力量存在。到底是谁插手了？又是主宰会么？”

　　就在林齐迷惑不解的时候，就在那蔗林中的孪生姐妹满头雾水的时候，在罪渊的某处，一名身穿青色莽龙袍的中年男子，笑呵呵的举起了一杯殷红的血酒。

　　“盟友，可以开始了吧？”


第1431章 上古狰狞（1）

　　“干得漂亮，真的漂亮！”

　　暗无天日的罪渊，太古时代被诸神强行轰入地心深处镇压的深渊世界，封印了无数太古强者，隐藏了无数恐怖存在的罪渊。七大罪渊，代表了人类和其他智慧生物最本源的七大原罪，而眼前这一处‘暴怒’罪渊，就是七重罪渊中最血腥的一处真正的地狱。

　　黑漆漆的岩石穹顶高有数百里，无数荧光植物附着在穹顶上，散发出蓝色、绿色、银色的幽光照耀四方，宛如夜间的星辰。狂暴的元素潮汐掀起了恐怖的飓风，狂风在无边无际的水面上呼啸而过，高有数十米的浪头疯狂的拍打着岸边的礁石，发出沉闷的巨响。

　　在这暴怒罪渊的中心部位，是一片方圆数万里的大洋。黑色的水域核心部位，一头硕大的，体长超过三百里的金属螃蟹静静的漂浮在水面上，在这黑金色的螃蟹背甲上，黑色的巨石建起了一座雄伟的城池。

　　庞大的威压从那螃蟹的体内散发出来，巨大的金属螃蟹身上不时闪过一抹抹红色的幽光，他棒槌形的双眼不时凸起，巨大的眼睛左摇右晃，森森红光能够照耀出上万里。

　　从高空俯瞰这只巨大的金属螃蟹，可以看到他的身体上密布着巨大的划痕和透明的伤口。最惨厉的一道伤口靠近他的头部，一个直径近百米的透明窟窿洞穿了他的身体，露出了他体内复杂的金属结构以及镶嵌在那些金属构造物中宛如繁星的巨大晶石。

　　一条又一条金属巨龙从高空呼啸而来，每一头金属巨龙背上都站着三五不等的黑衣人，他们来到这头金属螃蟹的背上，从空间戒指内倾泻出巨量的纯度完美的金属锭，不断的送入金属螃蟹正不断蠕动的伤口内。

　　粗大的电弧在这些伤口内无声无息的摇曳着，金属锭被这些水波一样的电弧吞没，很快就被熔炼成各种各样的魔法合金，然后被金属螃蟹的身体逐一吞噬。如果有地面世界的那些炼金师见到这些魔法合金的熔炼过程，他们肯定会歇斯底里的跪倒在这头金属螃蟹的身前，哭泣恳求成为他的学徒。

　　这些魔法合金的配方早已失传，每一种合金的性能都能成为主神器甚至是神主级神器的主要材料。而在这里，这头金属螃蟹只是用这些珍稀的魔法合金来修复自己的伤口罢了。

　　偶尔这头巨大的家伙的大钳子会猛的弹射出去，从深水中抓起一条体长数十里的蛇龙，然后将它一口塞进嘴里。无数蠕动的金属触须在这头大家伙的嘴里急速的蠕动着，将那条倒霉的猎物撕成粉碎，将其化为滂湃的精血气息吞噬一空。

　　就在这头金属螃蟹的上空，在那巨大的岩石穹顶上，密密麻麻的附着了数以万计的巨龙巢穴。宛如蜂窝的巨龙巢穴倒吊在穹顶上，每一个巨龙巢穴上都有着不少于一千个整齐划一的洞窟，在那些闪耀着金属光芒的洞窟中，一头又一头金属巨龙正懒洋洋的趴在洞穴中打着瞌睡。

　　偶尔会有一头金属巨龙张开嘴朝洞窟外喷出一条龙息，一道道近乎透明的青白色烈焰呼啸而出，就连虚空都被这温度高得恐怖的龙息烧得快要融化崩解。和这些金属巨龙的龙息相比，地面世界的那些火焰属性的巨龙的龙息，简直就是小孩子玩具一样可笑。

　　就在金属螃蟹的背上，那座雄伟的城堡中，无数通体都由金属铸造而成的战士正在一座座角斗场中疯狂的相互厮杀。这些身高三米上下，色泽呈现出黑铁色、青铜色、白银色、黄金色等等不同金属色泽的金属战士，按照自己身体的色泽相互捉对厮杀，巨大的兵器不断的撞击在对手的身上，发出沉闷的轰鸣声。

　　不时会有金属战士被自己的对手打倒在地，获胜的金属战士会残酷的将自己对手的四肢斩断，然后砍掉他们的脑袋，将他们脑袋中的一块块闪耀着宛如灵魂一样的灵动波纹，散发出强烈生命气息的晶石吞噬一空。

　　战死的金属战士会被送回金属螃蟹的身体深处回炉重铸，而那些战胜的战士则是举起兵器仰天长啸，然后接受另外一个对手的挑战。

　　骤然间，一声巨大的轰鸣声响起，一头通体黄金色，隐隐有一丝暗金色透出来的金属战士将自己的对手斩杀，然后吞噬了对方的灵魂晶石后，他的身体骤然迸射出了强烈的光芒。一丝丝暗金色强光在他的体表不断的涌荡，他的身体色泽迅速转化为暗金色，更多更复杂的魔法纹路从他的身体内浮现出来，他的气息迅速提升，从半神巅峰一步踏入了下位下阶神的门槛。

　　一道刺目的闪电从高空落下，狠狠的轰入了这头金属战士的体内。一个低沉的声音从金属螃蟹的体内响起，那头新晋的暗金色金属战士毕恭毕敬的跪倒在地，而观战的其他金属战士同时举起了兵器，放声的欢呼起来。他们的声音很单调，很冷硬，但是无比的高亢，无数无数块金属正在猛烈的相互碰击。

　　城池核心处，一座用金属铸造的，形如螃蟹的宫殿中，身穿青色莽龙袍的男子正端着一杯红酒，轻轻的摇晃着酒杯，欣赏着陈年的酒液一层层的从杯壁上慢慢的挂下来。一个身穿黑色长袍，有着一头暗金色长发，肤色雪白宛如白银，面孔方正硬朗的中年男子，正站在窗前，俯瞰着那新晋升的暗金色金属战士。

　　背着手，幽幽的叹了一口气，这黑袍男子语气铿锵有力的啧啧赞叹起来：“干得漂亮，干得真漂亮！我的孩子们，又多了一个神级的存在！我的势力，每天都在增强！真的是太漂亮了！”

　　身穿青色莽龙袍的俊朗男子笑了笑，他端起酒杯抿了一口，淡淡的问道：“那么，盟友，可以开始了？”

　　黑袍男子沉默了一阵，他举起一只手，慢慢的磨蹭着自己硬朗冰冷的面孔，慢悠悠的摇了摇头：“这具身体，还不错，勉强能够让我发挥出一点点实力，大概能够承受上位上阶巅峰级的力量输出。但是，还是不够，我的本体，伤势还没完全修复呢。”

　　青袍男子笑了起来，他放下酒杯，走到了那黑袍男子身边站定，慢悠悠的说道：“可是已经足够了，不是么？在现阶段，那些虚伪的神灵，他们也不会动用太强大的力量。你的这具身体拥有的力量，已经足够应付一切的事情了。”

　　沉默了许久，黑袍男子目光闪烁不定的咕哝了起来：“可是，在没有回复全部的力量之前。或者说，在我……摆脱那种约束之前，我总觉得，我不应该离开这里。那些自诩为神的卑贱生灵，我恨不得将他们全部践踏在泥泞中，一如我们曾经做过的那样，但是必须承认……”

　　深深的叹了一口气，黑袍男子看向了身边的青衣人：“云冥君，我的老朋友，必须要承认，那些如今端坐在神座上的家伙，他们毕竟曾经击溃过我们的抵抗。”

　　轻轻的用手指敲了敲自己的脑袋，黑袍男子低声嘀咕着：“虽然我的脑袋受到了一些损害，我遗失了大部分的资料，我记不清很多东西。但是我起码有点印象，最终一战时，我们受到了极其惨重的打击，我的很多同伴，或者说，我的那些兄弟姐妹们，他们陨落了太多太多。”

　　摊开双手，黑袍男子摇了摇头：“我是最早从沉睡中苏醒的一个，我是如今伤势最轻的一个，我是唯一一个能够将一丝神魂脱离本体，寄存在这具身躯上自由活动的一个！而我们的计划一旦发动，那么一切都不可阻挡……或许，我应该等我的同伴们都彻底恢复了，再……”

　　青袍男子云冥君轻轻的叹了一口气，他深沉的看着黑袍男子，语气变得很沉重：“你，害怕了？像您这样强大的存在，也害怕了？你应该知道，我们制定的计划一旦完成，对你的意义！”

　　轻轻的拍了拍黑袍男子的肩膀，云冥君悠悠叹息着：“或许，实在是难为了你。毕竟，对于你这样的存在而言，产生独立的思维和智慧已经是非常不容易的事情。可是秋风君，机会只有一次。”

　　面容刚正僵硬，本体又是那么巨大一头金属螃蟹，却给自己起了一个风雅如斯的名号的‘秋风君’犹犹豫豫的看了黑袍男子许久，他眸子里不断闪过一道道红光，过了足足一刻钟，他举起手想要说点什么，然后又重重的叹了一口气，将话吞回了肚子里。

　　转过身，秋风君冷眼看着大殿内一道巨大的光幕，里面光影变幻，不断的重复着西门牙倾力一击刺杀绿月女皇不果，借助某位强大存在的力量，从绿月女皇的结界中逃脱的画面。低沉的叹了一口气，秋风君轻轻的摇了摇头，然后又点了点头。

　　“那个女性精灵，毫无疑问她是一位神灵的转世重生之躯。”秋风君淡淡的说道：“可见，诸神发动的这一次神战，他们并非像你们预计的那样，仅仅是高高在上的观望。他们直接插手了这一次的神战。所以，一旦我出手，那么就意味着，如果我的孩子们被发现，他们就会联手绞杀我。”


第1431章 上古狰狞（2）

　　云冥君目光深沉的看着秋风君：“但是有风险，也有大收益，不是么？秋风君，你能从我初见你时一头懵懂的傀儡，产生独立的灵智和智慧，这已经说明，那约束着你、禁锢着你的存在已经陨落。按照你对我的说法，只要你能找到他的遗骸，你就能更进一步，成为至高的存在。”

　　深深的吸了一口气，云冥君沉声道：“现在就是一个机会。摧毁那些神灵，征服他们，奴役他们，然后从他们的记载中，找到你身后那个存在陨落的资料，你才可能得到他的遗骸。”

　　死死的咬着牙齿，秋风君的身体轻轻的哆嗦起来。他犹犹豫豫的看着云冥君，又是过了许久许久，他才有点不知所措的嘀咕起来：“你确定，你们的计划不会有错？”

　　云冥君露出了一丝笑容：“我们这么多年来的计划，何曾错过？”

　　歪着头向云冥君看了许久，秋风君皱起了眉头：“你确定那些神灵，能够找到有关于‘他’的记载？”

　　云冥君缓缓点了点头：“按照我们埋伏在众多神灵身边的那些耳目传回来的消息，诸神对太古神战的记载非常详细，详细到了他们在某年某月某日和谁厮杀过，有谁陨落在何处的详细战记。但是那些东西都被诸神谨慎的收藏了起来，想要得到那些东西，就必须干掉诸神。”

　　深深的吸了一口气，秋风君认真的说道：“那么，一定要确保我的安全。当我发现事情不对劲的时候，我是会第一时间撤退的，我绝对不能暴露在诸神面前。”

　　云冥君笑得很灿烂，他亲热的搂住了秋风君的肩膀：“放心，我们可是老朋友了，我们是缔结了灵魂誓约的盟友，我怎么也不会让你陷入危险境地的。和我们主宰会合作，你的利益一定会得到足够的保障，你绝对不会受到任何的损害。”

　　云冥君笑得很灿烂，秋风君也笑得很开怀。但是秋风君的本体，那头巨大的金属螃蟹也慢悠悠的裂开了巨大的口器，露出了一丝狰狞而阴邪的笑容。但是这让人心头直冒寒气的笑意只是一闪即逝，除开秋风君自己，没有人会知道，他的本体居然会流露出这样狰狞的恶意。

　　“那么，来一杯吧！”秋风君大笑了起来：“我的孩子们从饕餮罪渊弄来了一些用龙骨髓和鬼龙草酿造的极品美酒。这可是无上的美味，为了庆祝我们的合作，我们好好的喝上一杯！”

　　几个同样通体用金属铸成，通体银白、表面镀上了一层水晶一样的半透明涂层，面容精致可爱的侍女步伐隆隆的走了上来，巨大的金属托盘上，摆放着几个造型古朴的，用龙骨雕刻而成的酒瓶。一股浓郁的酒香味透过这龙骨瓶散发出来，只是闻到了这股酒味道，云冥君就有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“非常了不起的美酒！”云冥君骇然看着那几个龙骨酒瓶。

　　“统治饕餮罪渊的那些可怖的存在，是我都不敢轻易招惹的怪物。”秋风君皱了皱眉头，低沉的咕哝起来：“他们和我一样，约束着他们的存在似乎也已经陨落，他们诞生了属于他们自己的智慧，他们……嗯，非常可怕。”

　　拍了拍云冥君的肩膀，秋风君淡然道：“你第一次潜入罪渊就能碰到我，那是你的运气。如果你第一次潜入的是饕餮罪渊，那么你已经变成了某些原材料了。或许，饕餮罪渊的某些低阶士兵，就会因为你的到来，拥有了你家族的血脉？”

　　云冥君听着秋风君开玩笑一样的话语，却激灵灵的打了个寒战。那话听起来似乎很轻松，但是仔细的琢磨一下其中蕴藏的残酷，实在是让人有点不寒而栗。什么叫做，某些低阶的士兵，就会因为云冥君潜入饕餮深渊，从而拥有了云龙一族的血脉？

　　那个可怕的，比暴怒罪渊还要更加深入地心的深渊世界内，到底存在着一些多么匪夷所思的大能？

　　殷红如血，飘忽如雾的酒液从龙骨酒瓶中倾倒进了青铜色的酒爵中，云冥君和秋风君相视一笑，然后同时将杯中美酒一饮而尽。一股熏熏然的热量从嘴腔轰然注入腹中，宛如一颗小太阳在腹中爆炸开，云冥君浑身毛孔骤然张开，大量粘稠的血丝从他毛孔内渗出，他体内的云龙一族的神功秘术急速的转动起来，他的眉心骤然有一条龙影一闪而过。

　　伴随着一声低沉的龙吟声，云冥君的身体被一团浓浓的黑色烟霞笼罩。过了大概一刻钟，一支散发出森森黑光的龙爪一把将这烟霞抓碎，一条奇形翼龙从那烟霞中盘旋而出。

　　龙身如蛇，腹下有六支龙爪，背生一对羽翼，而脖颈上生出了三个喷吐着黑色烈焰的龙首，通体漆黑的龙身被一团团粘稠的宛如岩浆的火云包裹着，那扑面而来的灼热气息，让秋风君都不由得眉头一挑。云冥君的三颗龙头仰天抬起，然后发出了低沉的笑声。

　　“第一次激活血脉之力，我得到了双爪一龙首；第二次激活血脉之力，我得到了背后的羽翼；想不到这一杯美酒入腹，我居然第三次激活了血脉之力。我能感觉到我的力量，秋风君，我能感受到我的力量！或许，主宰会的十二位会首，应该换一个人来做了！”

　　秋风君轻轻的鼓掌赞叹不已，他的眸子里一抹红光闪过，然后嘴里低沉的念叨着：“第三五七宙劫，第二星河域土著生灵三首羽龙神！真是强悍的血脉啊！掌控了至高恒星法则的三首羽龙神……似乎，他们还覆灭过海神殿的一支殖民军团，真是强悍的存在！”

　　三颗龙头张开嘴，云冥君轻轻的喷出了一道微不足道的龙息，秋风君的金属大殿突然被烧得通体赤红，软化的金属墙壁和屋顶差点就坍塌了下来。幸好这座金属大殿也耗费了秋风君不少的功夫，无数道神文魔法阵纷纷涌现，好容易才没有让这座金属大殿毁于一点。

　　秋风君眯起了眼睛，笑容可掬的向云冥君连连点头赞好。在他心里，他则是在暗自惊叹：“幸好还不是完全体的三首羽龙神，否则除非出动我的本体，我是无法镇压这么强悍的存在的。但是就算是我的本体，也很难应付一头真正成年的三首羽龙神！主宰会，真是一个可怕的存在，这样激活了太古血脉的强横人类，到底还有多少？”

　　耸耸肩膀，秋风君很灿烂的笑了起来：“幸好他们已经遗忘了元界的存在！幸好，幸好！幸好海神殿并没有真正完成建造，而且在最终一战中他的本体已经被彻底摧毁，我这头负责拱卫海神殿的蟹将军，才得到了拥有独立智慧的机会啊！”

　　眯着眼笑着，秋风君很温和的笑着：“那些卑贱的生灵都能自诩为神，曾经将他们践踏在泥泞中随意奴役蹂躏的我们，为什么不能取而代之呢？元界，那是多么迷人的存在啊！是人类教会了我们背叛，是人类教会了我们阴谋，是人类教会了我们相互的算计，那么，为什么不呢？”

　　在秋风君的本体下方，在那深有近万里的海沟中，一对对硕大的红色眼眸悄无声息的亮了起来。在那黯淡的红光照耀下，可以看到一头头巨大的金属躯体，体长千里的魔王章鱼、方圆数百里的金属电鳐、头颅占了身躯三分之一的金属座头鲸……

　　这些沉睡在海沟中的金属生物同时露出了一丝狰狞而危险的笑容，然后他们缓缓的闭上了眼睛。一头头巨大的金属海蛇不断的在深水中往来，将大量的提炼好的金属锭输送给这些巨大的生物，让他们不断地吞噬这些巨量的魔法金属，缓慢的修复着身上的伤口。

　　“让蟹将军去打先锋！”

　　“没错，看看如今的人类，还有那些神灵，到底拥有多强的力量。”

　　“如果他们很强，我们就继续潜伏。”

　　“如果他们很弱，就是我们的机会！”

　　一道道强劲的灵魂波动在这些巨大的金属生物之间往来流窜，在他们身体内，一道道巨大的电弧不断的摇曳。在他们潜伏的海沟正中，一座巨大的，造型古朴而宏伟的神殿遗骸歪歪斜斜的倾倒在海沟中。神殿被暴力轰击得残破不堪，神殿正中的一座海神像，更是直接被撕成了碎片。

　　这些巨大的金属生物潜伏在这里，他们距离这座海神殿都是一般儿远近，谁也不敢多靠近这海神殿哪怕一寸的距离。他们看守着这座海神殿，同时也相互提防着身边的同伴，唯恐他们碰触了海神殿的一砖一瓦。

　　哪怕无数年过去了，这座海神殿并没有散发出任何的能量波动，他们依旧不敢让任何人碰触他。曾经浑浑噩噩的作为战争傀儡疯狂的厮杀，直到不久前他们才最终产生了属于他们自己的独立的智慧和灵智，他们绝对不愿意再变成傀儡，毫无反抗之力的被人操控。


第1431章 上古狰狞（3）

　　一刻钟后，云冥君和秋风君联袂走出了金属宫殿，他们带着一模一样的灿烂的笑容，大步走进了宫殿前方的一座魔法传送阵。大概在三千年前，云冥君发现了深渊世界附近的一条空间裂痕，他冒险利用随机传送魔法进入了这条空间裂痕，这才和那时候还有点浑噩的秋风君相识。

　　三千年来，主宰会，或者说，是主宰会内属于云冥君的那一部分力量动用了无数的人力和物力，终于将这条空间裂痕稳固了下来，让被封印的暴怒罪渊，拥有了一条稳定的对外的通道。虽然因为空间裂痕内狂乱时空风暴的关系，无法将体积太大的存在传送出去，可是秋风君麾下数不胜数的金属战士，已经可以自如的出入这一片罪渊。

　　不多时，在精灵大陆南方的一座大岛上，在高耸入云的密林中，一座魔法传送阵闪烁出了夺目的光芒。数百名身穿青色长袍的男子恭谨的单膝跪倒在了地上，恭迎云冥君的到来。

　　秋风君背着双手，微微的昂着头，大步从传送阵内走了出来。他深深的吸了一口带着阳光热力的空气，品尝了一下空气中蕴藏的花果和青草的香味，然后他突然眯着眼笑了起来：“那么，我的老朋友，我的孩子们需要一次规模浩大的狩猎。你知道的，我的孩子们需要灵魂，很多很多的灵魂！”

　　云冥君笑着向秋风君点了点头：“请随意！这里是精灵大陆南方的金伯罗岛，是日精灵的一个分支黄金精灵的领地。这座岛方圆也有万里左右，这里居住着数以亿计的黄金精灵！他们的灵魂，可以满足你的孩子们的需求。”

　　嘴角微微一勾，秋风君兴奋的向前挥了一下手：“那么，孩子们，狩猎吧！多一条精灵的灵魂，你们就会多一个兄弟姐妹，你们晋级的机会就会多一分！杀光这座岛上的所有精灵，然后……我们向西方大陆发动攻击！”

　　无数金属战士迈着沉重的步伐，手持正常人无法负担的巨型兵器，宛如移动的山峰一样从传送阵中走了出来。他们高高的昂着头，分成了一支支巨大的洪流，向着金伯罗岛的四面八方发动了进攻。

　　一圈圈暗金色的光环从云冥君的脚下扩散开，金伯罗岛上的所有金属矿脉几乎是同时融解，方圆万里的所有金属矿藏瞬间被提炼成了纯净的金属液。滚滚金属洪流在大地上汇聚、扭曲，以整个金伯罗岛为阵基，一个巨大的金属魔法阵在短短一个小时内就赫然成型。

　　整个金伯罗岛附近的空间都被一股神异的力量扭曲了，从外界再也无法感受到金伯罗岛内发生的一切，而金伯罗岛内的所有生灵，则是惊恐的看向了天空——他们眼前的天空变成了一片死气沉沉的漆黑，宛如一块硕大的铁幕突然降临，将整个天地都封锁了起来。

　　坐落在金伯罗岛的核心部位，属于黄金精灵的王城突然剧烈的颤抖起来。浩浩荡荡数以百万计的金属战士从四面八方围住了这座城池，他们只是凑近城墙一次轰击，就将精灵们用巨木和树藤建成的精美城墙轰成了粉碎。伴随着无数精灵绝望的惨嚎声，冷酷无情的金属战士涌入了城池，用巨大的兵器将那些精灵纷纷砸成了肉酱。

　　黄金精灵的王族和贵族们想要骑乘精灵龙从空中飞走，但是在秋风君的神力结界笼罩下，‘飞行’这一道法则被彻底的驱散。在此刻的金伯罗岛，不管动用何种的力量，都无法再离地飞起。

　　金属战士们好整以暇的屠杀着精灵王城中的精灵，面对这些沉重的、身躯坚韧异常的金属战士的攻击，精灵们的反击就好似鸡蛋撞在了石头上，被无情的摧毁。尤其是这些金属战士中拥有上千名下位下阶神仆级别的存在，在他们的带领下，精灵们宛如割草机下的杂草，被一片片的消灭。

　　黄金精灵的精灵王和那些贵族们捧起了自己的权杖，恭恭敬敬的跪倒在了金属战士们的大队前。他们献上自己的权杖，弯曲了自己‘尊贵而优雅’的膝盖，低下了自己‘高贵而不屈’的头颅，用最谦卑的词汇，想要换取自己生存的希望。

　　但是回复这些精灵权贵们的，是数十名金属战士沉重的战锤。一名身高五米左右的暗金色金属战士一锤将精灵王砸成了地上的一层肉皮，精灵一族日精灵一系的分支，在精灵一族中有着‘黄金贵族’美称的黄金精灵一族，于今日几乎灭族。

　　除开在精灵远征军中效力的那些黄金精灵，其他的所有黄金精灵都被灭绝。

　　一道道精灵的灵魂冲上了高空，他们念诵着自己信奉的精灵神祗的神名，想要进入精灵的神国，享受无穷无尽的福报。但是秋风君的神力结界笼罩了整个金伯罗岛，所有精灵的灵魂都被秋风君收割一空，他抹杀了这些精灵的灵智，将那些空荡荡的灵魂传送回了自己的本体内。

　　巨量的金属溶液在金属螃蟹的体内聚集，一尊又一尊黑铁色的金属战士于金属螃蟹体内成型，空白的精灵灵魂被打入了这些金属战士的脑部，结合了金属螃蟹赐予他们的一种神秘的能量，凝成了散发出隐隐灵光的灵魂晶石。

　　当金伯罗岛上的所有黄金精灵和那些地位卑贱的半精灵都被杀戮一空后，秋风君带着灿烂的笑容，大步走向了金伯罗岛的海滩。他大口大口的呼吸着带着海腥味的海风，然后稳稳的踏住了海波，一步步的向西方大陆的方向走了过去。

　　那些身躯沉重异常，实力最弱的黑铁色金属战士都重达近万斤的金属大军们，他们排成了整齐的万人方阵，整整齐齐的跟在了秋风君的身后。他们踏着水波，步伐隆隆的在水面上带起了大片的涟漪，带着阴森和硬朗的杀意，大步向着西方大陆进发。

　　云冥君满意的看着这一支规模庞大的金属军团，轻轻的笑了起来：“海神殿？我就觉得奇怪，既然是海神，为什么他的下属是一块金属疙瘩？但是现在看来，这头大螃蟹，他还真的是海神的信徒！能够让这么多沉重的金属疙瘩在海面上行军，这可真了不起！”

　　仰面看了看天空，云冥君面色古怪的笑了笑。

　　“主宰会？主宰一切的主宰会？人人都想要做主宰，凭什么你们就能压过我呢？我会让你们知道，我云冥君可不是任凭你们驱策的棋子，我也是有资格下棋的人呢。野心这种东西，我们云龙一族的人，可是从来都不欠缺的！或者说，十二古族的族人，谁会欠缺野心呢？”

　　“我们如此强大，我们掌握了这么多的资源，我们拥有这么恐怖的潜势力，我们就应该站在这个世界的巅峰！而巅峰么，只能有一个人站在那上面，我云冥君凭什么就要眼睁睁的看着你们向那个位置攀登？凭什么我就不能成为站在山顶的人？”

　　低沉的念叨了一阵子，云冥君大笑了几声，大步向秋风君追赶了过去。

　　“秋风君，我的老朋友，这一次我们是去搅局的！你的这些孩子们，只要将他们见到的所有生物都杀得干干净净，那就足够了！至于其他的事情，由我来掌控，由我来规划，你记住了？”

　　秋风君‘憨厚’而‘淳朴’的向云冥君笑了笑，然后认真的点了点头：“我记住了！”

　　当云冥君和秋风君突兀的出现在金伯罗岛，开始针对黄金精灵异族的大屠杀的时候，林齐若有所感的向西南方向看了一眼。西方大陆的西南方，那就是精灵大陆所在的位置。以林齐如今拥有的强大实力，他已经能够对某些事情产生某些预感和悸动。

　　用那些神棍的话来说，这就是所谓的‘心血来潮、掐指一算、顿时降下神谕’之类的神通。林齐就感觉到，在西南方有些不怎么好的事情发生了，但是这不怎么好的感觉，主要是冲着他身边的那些精灵去的，对他自身而言，却并没有什么太大的妨害。

　　反而是，林齐能感受到，随着这危机的到来，或许会给他带来某些好运气？

　　摇摇头，林齐丢开了这突然冒出来的念头，将注意力都集中在了眼前的事情上。

　　黑灵人和精灵的联军，在林齐派出的大群斥候的带领下，势如破竹的向圣山的方向一路攻了过去。噩梦神殿的主力如今正在东部大平原作战，血秦帝国、异族、亡灵，这三股力量哪一支都不是好招惹的对象，教会几乎全部的注意力都放在了那边。

　　而有了林齐这个带路党指路，精灵和黑灵人挑选半神强者组成的突袭队伍，将噩梦神殿布置的所有传送魔法阵都破坏得干干净净。噩梦神殿的老巢和地面世界的联系被彻底断绝，失去了援兵的噩梦骑士团根本不是联军的对手，一路上精灵大军杀戮无数，短短几天的功夫就吞并了原本哈兰帝国一半的领土。


第1431章 上古狰狞（4）

　　这一日，在攻占了原本哈兰帝国中部雪顶行省的首府后，精灵大军一如既往的在城内大肆洗劫，而林齐则是在城外的一处密林内，皱着眉头看着跪在自己面前的信使。

　　“噩梦神殿向我们求援？”林齐耸了耸肩膀：“他们终于放下了骄傲和脸面，向龙山帝国求援了？”

　　云派遣来的信使恭谨的低着头：“伟大的陛下，一如您所言，灵魂神殿和噩梦神殿通过教会，向帝国递交了紧急的求援信函。他们要求帝国在最多三天内，组织一支军团进入噩梦神殿的领地，协助噩梦神殿抵挡精灵大军的侵袭。”

　　把玩着手上散发出淡淡神力波动的信函，林齐讥嘲的笑了起来。

　　仅仅是协助噩梦神殿抵挡精灵大军的侵袭，被打得焦头烂额的噩梦神殿，看来还是没有彻底的放下他们的荣耀光环啊！而且这信函上的措辞么，分明是噩梦神殿现在求龙山帝国援救，但是那语气怎么看都是在命令林齐应该怎么做，在勒令龙山帝国应该怎么做！

　　冷哼了一声，将那信函一把揉成了粉碎，林齐淡然道：“三天内，将帝国监狱内的所有重刑犯全部武装起来，‘好好地’武装起来，然后将他们调来这里听从噩梦神殿的指挥。”

　　顿了顿，林齐淡然道：“顺便从帝都给教会回一封信，除开用上帝国帝玺，还要用上战争神殿的印玺和其他几枚神印。告诉教会的那群家伙，龙山帝国也是被神灵的荣耀笼罩之地，不是他们可以随意插嘴的地方。我们这次只是‘友情援救’噩梦神殿，下一次，我们是要收钱的了。”

　　眯了眯眼睛，林齐‘呵呵’的笑了起来。

　　龙山帝国的监狱中可不缺少那些犯下了各种罪行的罪犯，那些家伙，是当年时令之神泰姆斯组建教会大军时都看不上的真正的人渣和败类。这些家伙留在监狱中，也只是浪费粮食，将他们送来战场上敷衍噩梦神殿的请求，也算是废物利用了。

　　林齐对噩梦神殿的做法实在是很不感冒，噩梦之神阿兹那个家伙，起初占便宜抢地盘的时候，信誓旦旦的不许龙山帝国的一兵一卒进入。但是现在精灵和黑灵人的联军打得他的属下溃不成军，短短几天功夫噩梦神殿在地面世界的地盘就丢了一半，他就想着拉龙山帝国一起倒霉了？

　　“我可没傻到这种程度！”林齐冷笑了几声。

　　虽然破坏噩梦神殿传送阵的计划是林齐制定的，但是林齐也清楚，如果阿兹真的有心思和精灵联军血战到底的话，他完全可以在圣山内不断的调集噩梦骑士团的援兵。但是他现在居然要求龙山帝国出兵，这不是在算计龙山帝国又是在干什么？

　　将信使打发回去后，林齐就将这件事情丢去了脑袋后面。如今他在教会也属于无比尊贵的那种存在，尤其是星云之神阿司正被于莲带着四处腐败呢，林齐可不怕有人给他穿小鞋。

　　高高昂着头，林齐返回了自己的行军营帐。用一个小小的结界隔绝了外界的动静，林齐舒舒服服的躺在床上睡了一觉。雪顶行省的首府内燃起了滔天的大火，精灵们正在肆意的作恶，但是林齐暂时管不到这些事情，他也就懒得去伤脑筋了。

　　第二天一大早，几个脸色难看到了极点的精灵长老就急匆匆的找到了林齐，绿月女皇有请。

　　绿月女皇的车辇，这也是一件神器级的奇妙物事。看上去空间不大的车辇，内部却是一座堂皇富丽的巨大宫殿，甚至还有一条小河蜿蜒而过，四周有着方圆近百里的丛林。在这座奢华到了极致的宫殿内，林齐一行人见到了脸色僵硬宛如雕像的绿月女皇。

　　不等林齐等人开口询问到底发生了什么事情，一座精灵出品，精美华丽到了极点的魔法沙盘就从地板下冒了出来。整个西方大陆的地形地貌图在沙盘上浮现，绿月女皇指了指沙盘上闪烁着淡淡红光的圣山，语气森冷的开口了。

　　“半个月内，攻入圣山。不管用什么办法，半个月内，攻入圣山！”

　　林齐和恩佐、默先生飞快的交换了一个眼神，半个月内攻入圣山，绿月女皇到底受到了什么刺激？以精灵一族行军打仗的臭脾气，就算一路没有噩梦骑士团的阻挠，正常行军到圣山都起码要一个月的时间。你说要半个月内攻入圣山，黑灵大军或许能做到，但是精灵么还真难说。

　　轻轻的咳嗽了一声，恩佐的手指轻轻的敲了敲魔法沙盘的边框。

　　“现在的战局，联军已经占据了绝对的优势。噩梦骑士团已经……”

　　绿月女皇冷酷的打断了恩佐的话：“我并不想听到这些东西，半个月内攻入圣山，谁能达成这个目标，我不介意赏赐他一个神位。成为永生不死的神灵，成为永葆青春的神灵，你们难道就不想么？”

　　用力的拍了一下面前的长案，绿月女皇冷声道：“半个月内攻入圣山，将圣山的所有阿蚀尔神族的信徒屠戮一空。谁能做到这一点，我就让他成为神灵，我会赏赐给他无数的精灵美女，我会让他拥有无穷的权势。你们，到底谁能做到！”

　　说这番话的时候，绿月女皇只是死死的盯着林齐一行人，很显然她自己也清楚，那些精灵权贵和将领们，要他们讨论各种艺术那是一等一的好手，但是行军打仗却不是那份材料；而紫杉岛的游侠们，小团队的厮杀格斗他们也是行家里手，但是大兵团作战实在不是他们的强项。

　　只有黑灵帝国的这些将领，才拥有指挥一场战争的资格。所以绿月女皇干脆就赤裸裸的抛出了她的诱饵——成神的机会，无数的精灵美女，这可是世人都梦寐以求的东西。

　　林齐向默先生看了一眼，默先生缓步上前，淡然问道：“尊敬的女皇陛下，发生了什么事情？”

　　绿月女皇沉默了一阵，她眸子里闪过一抹恼羞成怒的凶光，死死的咬着牙，从牙齿缝隙里挤出了一句话来：“这和你们无关。总之，半个月内，攻入圣山，杀光里面所有的神职人员，你们谁能做到？”

　　就在这时候，一个生得俊逸非常的精灵犹如见鬼一样踉跄着冲进了大殿中，他狼狈的摔倒在地上，然后顾不得整理身上凌乱的衣衫，顺势向前翻滚了几下，然后飞快的窜了起来。

　　“女皇陛下，埃鲁希斯公主统帅的大军，受到了可怕的攻击，他们……他们正在溃败！”

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，埃鲁希斯公主，这是日精灵一族的公主，她统帅的是联军十路大军中最西边的那一路军队，而且也是一支纯粹的由精灵组成的军队。作为日精灵一族最有可能继承王位的公主之一，埃鲁希斯统辖的军队配属了极强的力量，仅仅精灵龙骑士就有一万名之多。

　　绿月女皇正想呵斥那狼狈跑进来的精灵——这个举止粗俗无礼的家伙，简直将精灵一族的雍容和优雅完全丢光了。但是听到这精灵的话之后，脸色再次惨变的她急忙一挥手，一道巨大的光幕就从大殿上方垂了下来，一丝丝隐晦的神力波动从光幕中散发出来，显然这是某位神灵降下的神迹。

　　光幕中的景象极其惊人，那是一片广袤的平原，数十座美丽的城镇点缀在那方圆数百里的平原中。一大片白色的帐篷整整齐齐的围住了一座正冒着黑色烟柱的城池，而这些显然是出自精灵之手的精美的行军帐篷，同样陷入了一片火海中。

　　到处都是狼狈逃窜的精灵，到处都是狼藉的血肉，到处都是魔法师疯狂丢下的各色魔法，而天空中一头头精灵龙正喷洒着热血不断的坠落。精灵一族采购自地精一族的强力攻城器械在火光中轰然坍塌，大群负责操作这些器械的半精灵奴隶兵正鬼哭狼嚎的四处逃窜。

　　数十万精灵宛如炸窝的蚂蚁一样向着东、北、南三个方向逃窜，而向东方逃窜的精灵数量是最多的。

　　在这些逃窜的精灵身后，是根本数不清有多少的金属战士。大群大群的金属战士挥动着沉重的兵器，用比奔马还快了数分的速度在平原上狂奔。他们紧紧的追赶着狼狈逃窜的精灵，手上的兵器不时将一个个精灵撕成两片，或者干脆将他们轰入泥土中，将他们砸成一团模糊的肉泥。

　　一群群手持金属巨弓的金属战士缓步行走在冲锋的同伴中，当天空传来精灵龙的咆哮声时，他们就整齐划一的拉弓放箭，比长矛还要巨大一圈的特制破甲箭矢呼啸着冲上天空，轻而易举的撕开了那些精灵龙的鳞甲，连同他们背上的骑士的身体一并贯穿。

　　精灵魔法师们盘旋在空中，徒劳的轰击着这些金属战士。偶尔他们的魔法会炸碎几个黑铁色、青铜色或者白银色的金属战士，但是更多的魔法最多只能将这些战士炸得摔一个跟头而已，这些金属的魔法防御力已经强到了离谱的程度。

　　反而是那些精灵魔法师不断的被弓箭射杀，大片鲜血从空中洒下，有时候一支巨型箭矢能够一次贯穿好几个倒霉的精灵魔法师。

　　也有一些比较有勇气的精灵战士骑着坐骑，对这些金属战士发动了冲锋。但是他们的兵器砍在这些金属战士身上只是溅起了大片的火星，极少有人能够对这些可怕的战士造成伤害。

　　反而是这些金属战士的随意一击，就会在精灵战士当中掀起一片血浪。

　　数以百万计的金属战士疯狂的追杀着精灵战士们，而一支规模极大的金属狂潮，已经包围了一架华贵的车辇。

　　“那是埃鲁希斯的……车驾！”绿月女皇的脸色变得极其的难看。


第1432章 精灵的泪水（1）

　　在一名身体呈暗金色的金属战士的带领下，数百名头顶牛角盔的金色金属战士团团围住了埃鲁希斯的车辇。方圆近二十米，用无数青色藤萝和百合花装饰的车辇被沉重的大斧劈砍得凌乱不堪，到处都是深深的裂痕，到处都是残破的木头渣从凌乱的花藤后露了出来。

　　如果不是这架车辇也是一件罕见的顶级半神器级的防御器具，这群实力都达到了半神高阶和半神巅峰的金色金属战士的围攻，早就将这架车辇拆成了粉碎。

　　面色惨淡的埃鲁希斯死死的站在车辇上，她左手握着金色长弓，右手不断的拉开弓弦。天空的阳光不断化为丝丝金光注入长弓中，在弓弦上凝成了一米长短的金色箭矢。伴随着沉闷的炸鸣声，一道道金色流光不断从长弓上激射而出，将靠近车辇的金属战士炸飞出去。

　　精灵一族的弓箭技巧冠绝天下，精灵一族的神灵们，她们基本上都会有一柄长弓作为本命神器。埃鲁希斯手上的长弓，就是日精灵供奉的一位掌握了日光、森林生长、生命安抚等法则之力的精灵女神‘金橡叶之女’赐下的中品神器。

　　虽然埃鲁希斯只是半神中阶的实力，但是借助神器之威，她射出的金光有着极其可怕的穿透力，尤其上面附着了可怖的高温，这可是那些金属战士最为畏惧的力量之一。凡是被炸飞的金属战士身上都爆出了大大小小的窟窿，金色的烈焰缠绕在伤口上不断灼烧，将他们的身体逐渐烧得融解滑落。

　　那身躯呈暗金色的金属战士手持一柄锤头足足有两米见方的巨型战锤，纹丝不动的站在五百米外看着大发神威打得众多金属战士狼狈不堪的埃鲁希斯。他的胸腔内隐隐有低沉的声音传来：“精灵，神器……吞噬，晋升！只差一步，就是下位上阶神灵！吞噬这件神器，我的身躯能够更加强大！”

　　双手紧握长长的锤柄，趁着埃鲁希斯背对自己这个方向的机会，这尊身高在八米左右的暗金色金属战士低沉的咆哮了一声，他的身体骤然在原地急速旋转了三周，然后脱手将手上重达十几万斤的重型战锤投掷了出去。伴随着一声沉闷的破空声，大锤在空气中带起了一道刺目的火光，眨眼间就到了埃鲁希斯身后。

　　残破的车辇上喷射出了一重五彩缤纷的花瓣雨，点点神光凝成的花瓣组成了一个美轮美奂的防御结界。靠近车辇的金属战士都被这一道结界弹飞，而那柄重锤则是带着一团刺目的火光，重重的砸在了薄薄一层的结界上。

　　只听得一声巨响，早就不堪重负的车辇整个炸开，数百名衣饰华美、形容秀丽的精灵青年男女从爆炸开的车辇中狼狈的逃了出来。伴随着凄厉的嘶吼声，这些躲藏在车辇中的日精灵贵族青年被爆炸抛去了金属战士最密集的地方，无数柄沉重的大刀阔斧疯狂的落下，将他们剁成了一团狼藉的肉酱。

　　巨大的战锤狠狠的撞击在了埃鲁希斯的后心上，埃鲁希斯腰带上一块拳头大小的金色宝石突然迸射出一团夺目的神光，一名身高十米左右的精灵美妇的虚影出现在埃鲁希斯的身后，这精灵美女的头顶悬浮着一株散发出熠熠阳光的神圣橡树，一股庞大的生命气息骤然笼罩了整个战场。

　　‘哇’的一声，埃鲁希斯张口喷了一道热血，她狼狈的被沉重的冲击力打飞了数十米远。她腰带上的金色宝石裂开了几条细微的裂痕，她身后的精灵美妇身影骤然炸裂。

　　沉闷的‘嗡嗡’响声中，巨大的战锤腾空飞起回到了那个暗金色金属战士的手中。眸子里一团血色光芒闪烁，这暗金色的金属战士伸手向埃鲁希斯指了指，低沉的咆哮了起来：“杀了她！她手上的弓，是我的！杀了她，围起来，剁碎了她！”

　　数以万计的金属战士从四面八方涌来，渐渐的方圆十几里内已经密密麻麻的布满了各色各样的金属战士。暗金色的神级、黄金色的半神级、白银色的圣级、青铜色的天位、黑铁色的地位，数以十万计的金属战士密密麻麻的挤在了一起，围成了一个水泄不通的包围圈。

　　被困在一个直径不到百米的包围圈中，埃鲁希斯的脸色变得极其的难看。她纤细的身躯微微的颤抖着，绝美的面孔上再也不见丝毫的血色，她紧紧的握着长弓，如果不是因为精灵骨子里的那点骄傲，她已经吓得跪倒在地上。

　　就在短短几刻钟以前，她还若无其事的下达了将附近几个城镇的所有人类贱民全部屠杀一空的命令。但是短短几刻钟后，她指挥的精灵大军已经崩溃，身边的所有精灵护卫全部阵亡，麾下的那些日精灵一族的贵族青年全部被打成了肉酱。

　　这样的事情堪比噩梦，甚至比噩梦还要不可思议一些！这些巨大的、力量强横无匹的金属战士，他们到底是从哪里冒出来的？埃鲁希斯敢用自己的灵魂发誓，她从来没听说过有这样匪夷所思的金属战士存在过。他们的数量，他们的力量，他们宛如活人的灵智，这是多么不可思议的存在。

　　‘轰’的一声，地面隐隐颤抖了一下。数十万名金属战士同时向前逼近了一步，埃鲁希斯的包围圈直径立刻缩小到了不到九十米。最内层的金属战士身躯相互挤压魔法，发出了刺耳的摩擦声，并且有大片的火星迸射了出来。

　　这些金属战士围得这么紧，根本就连一丝让埃鲁希斯逃窜的缝隙都没有留下。

　　除开刚开始的那名手持重锤的暗金色金属战士，还有其他几位通体暗金色，手持各色兵器的金属战士宛如嗅到血腥味的苍蝇一样冲了过来。他们远远的站在数百米外，目光凶狠、阴冷无情的看着埃鲁希斯。他们都看中了那柄金色的长弓，对于这些金属战士而言，吞噬更高级别的用魔法金属锻造的兵器，对他们的进化和提升有着极其重要的价值。

　　这柄中品神器，足够他们提升一个阶位，从下位下阶神灵提升为下位中阶甚至是下位中阶的水准。对于这些灵魂中被铭刻了杀戮本能和战争欲望的杀戮机器而言，没有什么比实力更加重要了。

　　埃鲁希斯的脸色惨白，她哆哆嗦嗦的看着四周密密麻麻的金属战士，骤然间她咬破了自己的舌头，将一口血喷在了金色长弓上。一道直径二十米，散发出熠熠强光，被金色烈焰缠绕的神力结界立刻将她护在了正中。埃鲁希斯仰天尖锐的尖叫起来：“伟大的绿月女皇陛下，救救我！”

　　绿月女皇车辇内的行宫中，绿月女皇脸色难看的向林齐等人望了过去：“半个月内攻破圣山，这个目标必须达成！而那些金属疙瘩么，我需要一个人去救援埃鲁希斯！”

　　林齐目光流转，他轻轻的咳嗽了一声：“伟大的女皇陛下，由您亲自坐镇这里，调遣精灵一族的兵力攻占圣山吧。救援埃鲁希斯殿下的事情，请交给我们。虽然我们维亚斯商业联邦复国组织的实力不够强大，但是仅仅是救一个人的话，我们还是有点把握的。”

　　顿了顿，林齐上前了两步，压低了声音：“您必须在这里坐镇，否则没人能够调动精灵一族的军队。而我带人去救援埃鲁希斯殿下，我需要您的某些认可，如果我们遭遇到了‘人力无法对抗’的‘强横存在’，我们希望能够得到精灵神祗的庇护。”

　　绿月女皇嘴角微微一勾，然后缓缓点了点头：“你们会得到诸神的庇护的。”

　　从自己的左手腕上解下了一串用棱形的绿色宝石串成的手链，绿月女皇将这串散发出淡淡神威的手链递给了林齐：“带着他去吧。见到这个，埃鲁希斯会无条件的服从你的命令！与此同时，如果碰到了某些强敌，你可以用他召唤相对应的存在和他们作战。”

　　林齐眯了眯眼睛，然后笑着向绿月女皇深深的鞠躬行了一礼。他结果手链，向默先生勾了勾手指，然后大步走出了行宫大殿。恩佐则是大声呵斥了起来：“那么，半个月内攻克圣山，我们黑灵帝国没有异议，但是这需要巨大的投入和牺牲，我希望，所有的军队都能接受我的指挥！”

　　顿了顿，恩佐有意的大声问道：“但是我必须问一句，为什么要这么做？女皇陛下！我只有知道了您为什么会下达这样的命令，明白其中的前因后果，我才能制订最完善的作战计划。”

　　林齐刚刚走到行宫的大门口处，他的耳朵动了动，终于听到了绿月女皇有点恼羞成怒的回答：“金伯罗岛上所有的黄金精灵都被屠杀一空，除了精灵联军内的一百二十万黄金精灵，除了正在精灵大陆的神殿中进修的八千黄金精灵贵族，其他的黄金精灵数亿子民，都被无耻的暗算杀害了！”


第1432章 精灵的泪水（2）

　　绿月女皇愤怒的大叫起来：“这是对我们精灵一族的挑衅，这是对我们高贵的精灵一族的无耻的挑衅。我们必须做出最强硬的回答，我们必须给我们的敌人一点颜色看看。所以执行我的命令，恩特·马尔特将军，只要你能在半个月内攻克圣山，我就让你成神！”

　　林齐歪了歪嘴，大步走出了绿月女皇的车辇，然后他迅速调集了一批精兵强将，骑上了一群纯血统的火焰系巨龙，不紧不慢的向着西方飞去。埃鲁希斯的大军就在西方，但是林齐并不着急去救援她——让那些金属疙瘩多消灭一点精灵吧，林齐可没热情到帮精灵排忧解难的程度。

　　“那些金属疙瘩突然从西方海岸线登陆！”默先生站在林齐身边，轻轻的用靴子底摩擦着巨龙背上的鳞甲：“而黄金精灵在他们的老巢被屠杀一空，我有七成的把握怀疑，是这些金属疙瘩做了这件事情。是他们，将黄金精灵几乎灭族。”

　　林齐讥嘲的笑着，轻蔑的吐了一口浓烟出来：“精灵当中的黄金贵族？难怪绿月女皇好像被人用刀捅了屁股一样恼羞成怒！她必须给精灵一族一个交代，哪怕她是精灵一族的精神领袖；或者说，她必须给精灵诸神一个交代，哪怕她自己也是精灵神祗的一员。”

　　阴着脸站在林齐身后的艾丝忒阴声冷笑着：“难怪她要这么着急的去攻打圣山！真是壮观啊，我很想看到那些圣山的神棍和精灵们打得血肉横飞的场景内。如果有可能，我能够在他们打得最热闹的时候，往他们的战场上释放神咒么？”

　　皱着眉头仔细的琢磨了一阵，林齐认真的点了点头：“如果你能确保不会暴露自己的话，随便你怎么做。反正两边都不是什么好人，死光了没人会心痛的！包括他们背后的那些神灵，我想，真的没有任何人会心痛这些家伙的死活的。”

　　带着灿烂的笑容，林齐轻轻的吹了一声口哨，让他坐下的巨龙又放慢了一点速度。

　　埃鲁希斯的死活，他才懒得管，根本没必要这么紧张去救援她嘛。让那些金属战士多杀几个精灵吧，这些高高在上的虚伪的精灵，他们死得是多多益善，死得越多愈好啊。林齐只是很好奇，这些金属疙瘩到底是从哪里冒出来的？他们似乎都有着自己的灵智？

　　这就太不可思议了！和银鸢尾家族的那些秘银傀儡相比，这些金属战士不管是战斗力还是灵智方面，都远远甩开了秘银傀儡数十条大街，到底是谁掌控了这么一股强横的力量？他们为什么又突然掺和了进来？

　　默先生也皱着眉头在琢磨这件事情，起码以默先生的见识，他从来不知道有哪个势力拥有这么一支可怕的金属大军。他曾经研究过很多太古的典籍，但是他对这支金属大军没有任何的印象。无论是阿蚀尔神族，还是精灵神族，或者是天庙的、弥罗神教的那些神灵，他们都从来没有动用过这样的军队。如果有的话，在太古神战的时候，一定会有残破的记载留下来。

　　“难道说，是一个崭新的势力插手了？”默先生皱起了眉头：“但是，为什么？”

　　林齐看了皱眉苦思的默先生一眼，然后他也摇了摇头。和默先生的怀疑一样，林齐可不觉得这是一个插手的好时机，如果是某个势力真的想要在这次的神战中获取某些好处，而且他们能够掌握这么强大的一股力量，他们完全没必要在这个时候暴露自己的底牌。

　　与其在神战的初期就暴露自己的存在，还不如在神战的末期，在大家都打得精疲力尽的时候骤然出现行雷霆一击，做那得利的渔翁来得好。何必在这个时候出来搅混水呢？

　　“等等，搅混水？”林齐和默先生几乎是同时瞪大了眼睛。搅混水？难道说，控制了这股金属大军的幕后势力，他们的实力还远远不止眼前的这么一点？他们只是单纯的为了出来制造混乱的？或者说，他们只是想要将战火更早的引爆，更快的让神战进入高潮？

　　真是胆大妄为的家伙啊！林齐不由得啧啧惊叹起来，他轻轻的拍了拍拉着自己袖子的伊翠丝，然后很冷厉的笑了笑，和默先生交换了一个得意的眼神。

　　巨龙虽然已经被林齐下令放慢了速度，但是这些家伙的飞行速度还是很可观的。从绿月女皇主攻的战区横跨小半个哈兰帝国的领土来到哈兰帝国的西部滨海平原，总共也就花费了不到一个小时的时间。

　　当林齐一行人赶到的时候，那个平原已经被浑身光灿灿的金属战士占据，说不清多少金属战士正分成了一个个标准的十万人组成的军团，迈着沉重的步伐向着黑灵人和精灵联军的另外几支部队所在的方向攻去。按照他们的行军速度，最多一天后，一支完全由黑灵人组成的军队就会和他们迎头碰上。

　　而在平原的核心位置，数十万金属战士死死的围住了埃鲁希斯，近百名通体金色，隐隐已经有一丝暗金色光泽覆盖全身的金属战士正手持各色沉重的兵器，疯狂的轰击着埃鲁希斯身边的金色神力结界。每一次轰击都伴随着轰然巨响，每一次都能溅起大片的火星，每一击都能让埃鲁希斯的脸色变得更加的难看。

　　大片大片的金色火星从神力结界上迸射出来，一点点火星落在地上，立刻将肥沃的泥土烧出拳头大小的一个个窟窿。这些火星的温度高得吓人，除了这些还差一步就能迈入神境的金属战士，其他的金属战士没有一个敢于靠近这个神力结界的。

　　在距离埃鲁希斯数百米的地方，一个手持双刃大斧的金属战士冷漠的开口了：“精灵，投降吧！你不可能逃走。你的所有部下都已经被消灭，你被干掉也是迟早的事情！为什么要浪费力气、浪费我们的时间？”

　　埃鲁希斯死死的咬着牙，不断的吐出一口血喷在金色的长弓上，勉力维持着随时可能爆裂的神力结界。她的面色犹如死人一样难看，如果不是碍于自己的身份，她早就破口大骂起来——难道她还能放弃抵抗，任凭这些该死的金属疙瘩干掉自己么？

　　林齐等人远远的悬浮在数里外的一片云彩中，冷眼看着不断吐血的埃鲁希斯。

　　哔哩哔哩很不厚道的蹲在林齐的身后，歪着脑袋从林齐的大腿之间的缝隙里张望着埃鲁希斯的动静：“唷，这个女精灵看上去还可以吐不少的血吗，我们根本没必要太早的去救她，不是么？伟大而仁慈的主人，我们找个地方玩几局纸牌再来吧？当然，您要借给我赌本，该死的阿尔达昨天赢光了我的所有积蓄！”

　　轻轻的给了哔哩哔哩一脚，林齐低声咕哝起来：“蠢货，不要和阿尔达玩任何和赌局有关的东西，你这个没多少脑浆的蠢货，你不知道阿尔达每次都在作弊么？”

　　嘀咕了几声，林齐有点不解的看向了远处那几座被精灵几乎摧毁的城池，在那些城池内，一些稀稀拉拉的幸存者正大哭小叫的躲避着那些排着整齐的队伍在城内搜索精灵的金属战士，而那些金属战士一旦发现了藏身在隐秘处的精灵，立刻将那些精灵拖到大街上乱刀剁成肉酱。

　　让林齐诧异的就是，这些金属战士对那些人类却视若无睹。除非有哪个犯傻的家伙对这些金属战士拔刀相向，并且确实的发动了攻击，会受到这些金属战士的反击受到重伤外，其他的人类幸存者并没有受到金属战士的任何伤害。

　　“他们对人类的态度很不错！”林齐眯起了眼睛：“这让我，很诧异。”

　　冥神殿冷哼了一声：“我制造的地狱战士对人类的态度也不错！当然，受限于最高禁令，我的战士们一般在受到普通人类攻击的时候，也不会主动的还手。而这些家伙，似乎他们已经冲破了某些禁令的约束？但是我必须要说，元界有这种金属战士存在么？”

　　良久的沉默后，天堂山有点犹豫的开口了：“你陨落的时间比我早，我倒是有点印象。在太古神战的后期，元界一批没有最终完成的后备单位也被激活加入了战争。其中就有‘海神殿’！”

　　“海神殿？”冥神殿诧异的叫嚷了起来：“波塞冬神殿么？他的战士可不是金属疙瘩！”

　　天堂山冷哼了一声：“当然不是那个长了鱼尾巴的家伙的神殿，而是……你记得第三五七七宙劫第一殖民区的那一批土著么？硅基生命体，某些顶级存在，已经在开始向金属生命进化。而他们生存的环境是海洋，所以在征服他们之后，他们的起源之地被制成了‘第二海神殿’。”

　　林齐的眸子里奇光闪烁，第二海神殿，拥有灵智的金属生命？如果是这样的话，那就是没错的了。这些金属战士虽然是金属材质，但是看她们的言行举止，他们都是拥有灵智的生命体，普通的金属傀儡根本无法和他们相比。这样说起来，这些家伙也是元界的产物？


第1432章 精灵的泪水（3）

　　“我想，我们应该尝试着找找他们的老巢在哪里。”林齐吧嗒了一下嘴：“我很好奇，那个第二海神殿，他能给我们带来多少好处？最少，制成这么多的金属战士，他掌控的矿产资源，可比我们现在控制的几个深渊世界的产量和品质都要强上太多了。”

　　就在这时候，伴随着一声沉闷的爆鸣声，埃鲁希斯身边的神力结界轰然炸碎。大片金色的粘稠的火焰喷向了四方，数万名中低阶的金属战士无声无息的在金色的火焰中直接气化。就连那些黄金色的金属战士都有好些被烧融了四肢和身体，一时间看上去变得无比的狼狈。

　　埃鲁希斯看着自己保命的神力结界突然崩溃，她当即吓得惨嚎了一声。两条腿一软，埃鲁希斯下意识的就要跪在地上哀求敌人的宽容和仁慈。但是她还没来得及跪倒在地，一道人影已经快若闪电般穿越了整个平原，‘嘭’的一下震开了四周的空气凭空出现在她面前。

　　秋风君阴沉着脸一把抓住了埃鲁希斯的脖子，狠狠的将她一把拎了起来。

　　“精灵，愚蠢的精灵！我本来不应该欺负你，但是，该死的，你伤害了我这么多孩子！啊哈，那些被直接溶解了身体的也就算了，直接更换一个身躯，他们还能恢复。但是这些被毁容的孩子，看看啊，你到底做了什么！本来多么威武多么漂亮的孩子，被你烧成了什么样子？”

　　几个被烧得四肢融解瘫在地上的金属战士愤怒的咆哮着，疯狂的扭动着身体，却始终无法站起。还有好几个金属战士被金色的火焰烧毁了面容，他们更是犹如无头苍蝇一样到处乱跑乱窜起来，直接将身边的同伴撞倒了无数。

　　“那些阶位不高的孩子们也就算了，他们的身体很容易制造！但是这些辛辛苦苦晋级到这个层次的孩子们，那些半神级的孩子们，他们的身体想要恢复是多么的艰难？”秋风君气急败坏的咆哮着：“你知道一个又做父亲又做母亲的可怜生物对他孩子的关爱么？”

　　埃鲁希斯双手死死的抓着秋风君的手指，她拼命的想要掰开秋风君的手指，但是任凭她用尽了全部的力量，死活也无法扳动他的手指分毫。秋风君则是絮絮叨叨的指责着埃鲁希斯的罪状，五指慢慢的用力，慢慢的将埃鲁希斯的脖子掐得越来越细。

　　林齐眯了眯眼睛，上下打量着面容刚硬冷肃的秋风君。又做父亲又做母亲的可怜生物？好吧，从这句话里面，林齐就知道了秋风君的来历，他就和当年林齐第一次见到的鬼祖一样，那是一头多么庞大的，能够不断孕化后代战鬼作战的神奇生物！

　　由此可见，眼前的秋风君分明不是他的本体，这家伙不知道从哪里弄了一具人类的身体，估计是用了分神附体的法子在人间行动呢。但是这家伙这样大咧咧的攻击精灵一族的军队，难道这是第二海神殿给他的命令么？

　　就在这时候，已经快被活活掐死的埃鲁希斯终于惨嚎了一声，她放开了秋风君的手，手上突然多了一颗拳头大小用绿水晶制成的水晶球，然后狠狠的一掌将那水晶球拍成了粉碎。就听得一声清脆的碎裂声响起，一圈圈浓郁的绿色光晕不断的从埃鲁希斯的体内冲了出来。

　　绿色的光晕迅速向四周扩散开，蕴藏了庞大生命气息的绿色光晕所过之处，草原上的小草急速生长起来，眨眼间就生长到了数十米高下。高空中有无数各色各样的树种子落下，这些树种子一落在地上就开始急速的发芽生长，也就是短短几个呼吸的时间，方圆千里的平原已经变成了一片古树参天的原始森林，其中最矮的一株大树都有五六百米高下。

　　这些树干宛如碧玉雕成，每一片树叶都在散发出淡淡微光的树林释放出一波波微妙的波动，将方圆千里的虚空彻底的封锁了起来。这是一座神奇无比的神力封印大阵，方圆千里的空间等于被从主位面切割开来，形成了一个独立的小世界。

　　“愚蠢而卑贱的生命，你怎敢冒犯一位尊贵的精灵女神！”埃鲁希斯的双眸骤然变成了金红色，她的眸子里有金色的火焰流淌了出来，一滴滴粘稠的金色火焰顺着她的眼角流淌下来，在她的脸上勾勒出了一幅幅复杂而精美的神纹。

　　埃鲁希斯原本纤细的身体逐渐强壮起来，渐渐的变得犹如豹子一样矫健而强大。她的膝盖以一个极其诡异的角度突然向上一顶，就听得秋风君的下巴上传来一声巨响，秋风君被埃鲁希斯的膝盖顶飞了出去，狼狈的撞飞了数千个金属战士，直接飞出了百里开外。

　　埃鲁希斯轻盈的向后几个弹跳，轻轻的落在了一株大树的树枝上。她摸了摸自己被差点被掐碎的脖子，低沉的冷哼了一声：“真该死，在没有回复全部的力量之前被强行从这具孱弱的身躯内唤醒，你知道这要让我付出多少代价么？不管你是谁，你今天都必须陨落。”

　　一轮辉煌的日光在埃鲁希斯的身后逐渐浮现，那直径千米的日光中隐隐可见一架金灿灿的战车，十二头背生双翼的独角兽拖拽着这辆巨大的战车，正不断的仰天发出欢喜的鸣叫声。在那战车的车辕上，端端正正的站着十二名身披重甲手持各色兵器的女性精灵，她们高高的昂着头，缓缓的从战车上走了下来，逐一侍立在了埃鲁希斯的身后。

　　高空中突然有七道细细的绿光穿透了密林组成的神力结界降落在这个小小的独立空间中，七名身穿精美的精灵神甲，脸上带着精灵诸神特有的趾高气扬的倨傲，周身散发出的神力波动都在上位下阶神水准的精灵女神凭空出现在了密林中。

　　“伟大的日光之主，一切生命的起源，日精灵的始祖，精灵战士的庇护者，您的仆役向您致敬！”七名拥有上位下阶实力的精灵女神毕恭毕敬的向埃鲁希斯深深的鞠躬行了一礼：“应您的神谕，在您所有的属下中，只有我们七人提前苏醒，随时等候您的吩咐。”

　　埃鲁希斯冷冷的笑了一声，她看了看身边十二名身穿金色重甲的女精灵，倨傲的昂起了头：“足够了！这个该死的家伙，他差点毁掉了我转世重生的身躯。有你们的帮助，加上我的十二位战灵侍从，我有十成十的把握将他击杀，让他彻底的陨落！”

　　秋风君缓缓的站起身，他狼狈的摇晃了一下脑袋，用手摸了摸自己酸痛无比的下巴，然后气恼的大叫起来：“该死的，难道我的这具身躯就来得很容易么？我也花费了很大力气，给了那个家伙很多好处，才淘换了这具心满意足的身躯，而且还培养了整整五千年，才能派上用场！”

　　狠狠的指了指埃鲁希斯，秋风君狞声道：“日光之主？我听说过你的名字！精灵一族所有战士的精神领袖？精灵神系最强的战神？但是我必须要说，就你们这些精灵，女的都是骚狐狸，男的都是娘娘腔，你们族内也有战士？”

　　埃鲁希斯的脸色变得极其难看，她沉沉的冷笑了一声，伸手从身后的日轮中抽出了一柄光芒夺目的金色长矛，纵身带着十二名战灵侍从向秋风君冲杀了过去。

　　“卑贱的生命，我不管你是什么来历，既然你并不是我们诸神的一员，那么不管我用什么手段击杀你，我都不算违规呢。让我砍下你的头颅，刺穿你的心脏，然后分解你的尸体，让我看看你到底是什么样的存在！或许，你的身份会给我一个惊喜？”

　　一道金色的神力结界从埃鲁希斯的体内冲出，迅速将秋风君和十二名战灵侍卫包裹了起来。埃鲁希斯厉声喝道：“你们七个，将那些该死的金属傀儡全部干掉，用最快的速度干掉他们，然后进来帮我。刚才我说要让他陨落在这里，那么我就必须履行我的承诺！”

　　七名精灵女神纷纷笑着单膝跪倒在地，然后不以为然的看向了四周乱成一片的金属战士。对于拥有上位下阶神职的她们而言，哪怕在长久的沉睡之后，她们并没有恢复全部的力量，并没有回到巅峰的状态，但是消灭这些金属战士也不用耗费吹灰之力。

　　看着高空中那一团直径百里，正不断喷射金光烈焰的神力领域，七名精灵女神缓缓站起身，然后以一种做游戏的戏谑态度，慢悠悠的向那些金属战士逼了过去。

　　骤然间就听得一声沉闷的巨响传来，高空中那金光灿灿的神力领域突然被打开了一条巨大的缝隙，然后一道铁灰色的海浪呼啸而出，这分明由金属粒子组成的海潮翻滚着吞噬了大片的金色结界，很快就和埃鲁希斯的神力结界战成了平手。

　　金色和铁灰色的神力相互对撞，两大领域相互吞噬和渗透，秋风君‘呵呵呵’的笑着，和愤怒呵斥的埃鲁希斯打成了一团。从两人的语气中很明显可以听出，借助转世重生的方式依托在埃鲁希斯身上的这位女神，似乎战况对她并不是太有利。


第1432章 精灵的泪水（4）

　　七名原本还好整以暇，显得很有把握很从容的精灵女神骤然间脸色惨变，她们惊骇的发现，秋风君居然是一个和自己的主神有着对等实力的强悍存在。她们再也不敢浪费时间，纷纷的集中精神锁定了那些金属战士。她们必须用最快的速度将这些金属战士干掉，然后赶去增援埃鲁希斯才行。

　　埃鲁希斯如今的实力最多是她全盛期的一成不到，而她的十二名战灵侍卫虽然有着上位神的战斗力，可是在太古神战中她们也都受到了重创并没有恢复。甚至因为埃鲁希斯抽取了她们的力量弥补自己的消耗，这些战灵侍卫的力量还受到了极大的削弱。

　　一个不好如果埃鲁希斯今天被秋风君重创，或者干脆被秋风君杀死，这对精灵神族而言，那都是不可承受的损失啊！毕竟精灵神族筹划了这么多年，甚至拉下脸皮去勾搭亡灵大陆和黑灵大陆的神灵们，那可都是为了她们最终的目标。任何一个重要神灵，都不是现在的她们能够损失的。

　　桂花树放出的青色流光完美的融入了四周密林释放出的淡淡青光中，林齐一行人已经遁到了那七名精灵女神的身后。冥神殿已经用最快的速度制造了一批地狱恶鬼的面具让林齐他们戴上，这些面具足以隐藏他们的气息，并且让人对他们的身形特征产生某些扭曲的认知。

　　轻手轻脚的来到了几个精灵女神的身后，林齐飞快的打了几个手势，然后向那几个精灵女神指了指。早就和林齐配合默契的默先生、哔哩哔哩等人缓缓的点了点头，他们同时做好了出手的准备。

　　重重的吸了一口气，林齐眯起了眼睛：“我需要你们的力量。将你们的力量借给我，让这些骄傲的精灵哭泣吧，一次损失七个上位神，他们会哭么？”

　　咒灵古陵沙哑而阴邪的笑声凭空冒了出来：“在太古神战的时候，他们损失七百个上位神也不会动一下眉头。但是现在么，七个上位神？他们真的会哭的！我保证，他们会哭的！”

　　天堂山、冥神殿、龙崖、末日天启之殿、咒灵古陵、埋骨之地等等，他们分别将自己的力量投射了出来。经过升仙池的精炼将其中一些相互冲突的力量属性消融之后，这些属性各不相同的力量被送入了桂花树的体内，由桂花树的无数条根茎充当运输渠道，传递给了林齐全身。

　　林齐身体的每一个骨节都在‘咔咔’作响，他的身体被一层淡淡的五彩极光覆盖，然后这一层极光迅速的没入了他的体内。他掏出了屠军斧，抖手间屠军斧变成了一柄长达三米，斧刃就足足有一米半长的双手巨斧。双目死死的锁定了七名正要出手的精灵女神，林齐的身形一闪，骤然化为一道极光向前激射。

　　‘呜’的虎啸声中，林齐犹如鬼魅一样撕开虚空出现在七名精灵女神身后。屠军斧的斧刃被一层灰蒙蒙的光晕覆盖，当天堂山他们所有人的力量聚集在一起，经过桂花树的融和提炼之后，这些属性各不相同的力量就变成了灰色，和林齐体内的那个原点喷出的气雾一样的灰色。

　　屠军斧带起了一道灰色的弧光，一个最简单的轮斩，用那些精灵女神根本无法及时反应的速度拦腰向她们斩了过去。七位精灵女神的身上同时闪烁出了夺目的神光，这是她们的甲胄感受到林齐的致命攻击后自动的反应。

　　三位精灵女神身上的甲胄被屠军斧一刀两段，随之被斩断的还有她们的身体。她们纤细的身体在屠军斧的猛烈轰击下，就好像巨石下的石块一样轰然炸碎，她们甚至连哭喊声都没来得及发出，她们好容易恢复的神体就彻底湮灭，她们的灵魂则是被桂花树释放的根茎直接拖回了林齐的体内。

　　被击杀的精灵女神的神魂在剧烈的挣扎着，桂花树用尽了全力，却依旧无法控制住这三条神魂。桂花树很有点恼羞成怒的咆哮起来：“如果放在当年，就算是神主的灵魂又怎样？”

　　在桂花树的怒吼声中，不老月轮化为一轮青光将三道神魂团团困住，然后末日天启之殿他们同时出手，无数道各色闪电疯狂劈下，眨眼间就将三个精灵女神的神魂打得元气大伤。升仙池更是发出古怪的‘噗噗噗’吐口水的声响，一道道升仙池水不断冲出，劈头盖脸的浇在了三道神魂的身上。

　　在天堂山他们的联手攻击下，三道剧烈挣扎的神魂很快就失去了动静。

　　林齐的重斧呼啸着劈过了剩下四位精灵女神的身体，两名精灵女神的甲胄粉碎，但是斧刃只是在她们腰间劈开了一条狰狞的伤口。而最后两名精灵女神的甲胄上的神力护盾被击碎，她们的甲胄被撕开了可怕的缺口，但是她们的本体并没有受到太大的伤害！

　　七位精灵女神，一击偷袭能够杀死三人，重创两人，摧毁剩下两人的防御力，这是很不错的战绩。

　　精灵女神们的反应速度显然是超出了林齐的预料，两位腰部被撕开了巨大的伤口，差点将她们拦腰斩断的精灵女神怪啸一声向前猛的冲了出去，而那两位并没有受伤的精灵女神则是回过头，她们的手上同时迸射出了金色、绿色的强光，两道威力绝大的神术重重的轰在了林齐的胸口。

　　一道神术是‘灭世日炎’，那是一道纯粹毁灭性的太阳光束。林齐只觉胸口剧痛，这一道光束破开了自动浮现的沥血虎魄甲的胸甲，在他胸口破开了一个拳头大小深达半尺的伤口。热气腾腾的伤口内不见一丝血，光滑如镜的伤口甚至能反射出人的影子来。

　　一道神术是‘自然之厄’，这是一道剧毒的诅咒性法术。林齐金色的血液骤然有大半变成了墨绿色，无数种稀奇古怪的植物性剧毒在他的体内流转，剧毒所过之处，林齐的五脏六腑剧烈的抽搐剧痛，他张嘴就是一口黑绿色的淤血喷了出来。

　　那突如其来的剧痛是如此的可怕，以林齐经受过无数次残酷淬炼的肉体都无法承受，他的身体一阵抽搐，直接跪倒在了地上。两名精灵女神立刻拔出了弯刀和长剑，一刀劈向了林齐的脖颈，一剑刺向了他的眉心。而且刀剑上都附着了金色的火焰，这是足以毁灭一颗星辰的可怖攻击。

　　就在这时候，清静玉蟾突然发飙，他张开了大嘴，一道道带着浓郁清香味的玉色浆汁不断喷出，浆汁化为大片清气席卷林齐全身，他体内的所有剧毒骤然消散，胸口的伤口几乎是瞬间平复。

　　清静玉蟾扑腾着三条小腿疯狂的笑了起来：“有我蛤蟆在，想死都难啊！可惜古往今来天上地下只有蛤蟆大爷一人，否则太古神战的时候如果人手一只蛤蟆大爷，那些蠢货怎么可能输给这群下贱的生命体？”

　　‘噗嗤’声中，弯刀劈开了林齐的脖颈，长剑刺进了林齐的眉心。

　　暗金色的光流在林齐的身上一转，两名精灵女神收回刀剑的时候，林齐的所有伤势都已经完全恢复。

　　永恒粒子第一次在林齐身上发挥了他神奇的功效，足以将普通上位神打得魂飞魄散的以及，面对林齐却完全没有任何效果。林齐甚至没感觉到疼痛，永恒粒子就已经将他受创的神魂和身体修复如初。

　　“这是！”林齐大喜，他一跃而起，重斧再次挥了出去。

　　两名精灵女神惊恐而绝望的看着林齐身上那暗金色的光流，她们想要大声叫喊些什么，但是默先生释放的死灵诅咒已经命中了她们的身体。无数种负面状态同时爆发，两个精灵女神身体一软，狼狈的向地面摔去。还不等她们的身体碰到地面，一道寒光闪过，哔哩哔哩已经从她们身边掠过，两柄白惨惨的附着了剧毒的死亡神系的神器匕首，已经抹开了她们的脖子，顺势在她们的后脑勺上凿了一下。

　　林齐的重斧宛如飓风吹过，两名精灵女神的身体在飓风中粉碎，她们被哔哩哔哩的偷袭重创的神魂被强行拖入了林齐的身体内，然后被天堂山他们联手镇压、清洗。

　　两名被林齐的重斧偷袭重创的精灵女神向前窜出了十几里地，然后她们这才一人手持长弓、一人手持猎矛的急转身看向了林齐。但是她们还没看清林齐的模样，一个巨大的由银蓝色寒气凝成的巨龙头已经出现在她们头顶，一道可怖的冰寒吐息呼啸而下，将她们的身体冻上了厚厚的一层玄冰。

　　数以万计的黑色发丝宛如毒蛇一样带着粘稠的黑色火焰激射而来，这些发丝宛如虚影一样穿透了那些银蓝色的玄冰，狠狠的扎进了两名精灵女神的身体。面无表情的伊翠丝眯着眼，低声的咕哝了起来：“你们的灵魂，真是太好玩了！你们是喜欢小鸡，还是小鸭子呢？”

　　无数发丝向外狠狠的一扯，伴随着两位精灵女神惊恐绝望的惨嚎声，她们的神魂差点就被伊翠丝的发丝扯出了身体。饶是如此，伊翠丝发丝上的黑色火焰依旧给她们带来了巨大的伤害。

　　不等两名精灵女神挣脱玄冰的束缚发动反击，拍打着背后三对肉翅的阿尔达已经无声无息的出现在她们面前。带着古怪的很下流的贱笑，阿尔达飞快的在两位精灵女神的胸脯上抓了一把，然后他的手上突然多出了两团糅合了月光之力和死亡气息的青灰色火焰。

　　他重重的将两团火焰拍在了两个精灵女神的心口，然后低声的抱怨起来：“平胸，有等于没有，干脆烧没了吧！我能理解驴子的苦恼，胸脯太小，真的让人很难有好感啊！”

　　当最后两位精灵女神都被阿尔达的魔焰烧杀的时候，所有供奉日精灵一脉神灵的精灵们只觉心头一痛，他们同时跪倒在地，眼眶里热泪盈眶，不知所措的大声哭号起来。


第1433章 干票大的（1）

　　攻入西方大陆的数百万精灵同时跪倒在地上。那些膜拜其他精灵神系神灵的，只是觉得心头发酸、嗓子眼有点发堵。但是那些信奉日精灵一系神灵，将阳光和生命作为主要信仰的精灵们，则是不受控制的嚎啕大哭起来。

　　尤其是那些日精灵当中的王族和贵族，他们一个个浑身痉挛的倒在了地上，鼻涕眼泪犹如泉水一样喷了出来。他们的眼珠泛红，如丧考妣的发出濒死野狗一样的哀嚎声。他们的灵魂剧痛，以精灵秘法在灵魂中构造的祭祀神纹正在崩塌，他们当中很大一部分人的灵魂瞬间被洗白。

　　精灵一族的神灵们，可能是将自己信徒的信仰控制得最严苛、最变态的一个神族。精灵一族的秘法，让他们在自己的灵魂中都构造了对应某位神灵的祭祀神纹，这就是一个随身携带的流动祭坛，每天、每时、每刻，精灵们都会用优雅而优美的词汇赞颂自己的神灵。

　　在精灵们的赞颂中，大量信仰之力就直接通过祭祀神纹被那些高高在上的精灵神灵收割。

　　但是现在林齐一家伙干掉了七个精灵神族的上位神，七个上位神的信徒起码拥有上亿的数量。她们的死直接让这上亿信徒的祭祀神纹彻底坍塌，他们的灵魂随之崩解，数以千万计的精灵信徒灵魂受到重创，就在那些神灵被击杀的一瞬间变成了白痴。

　　精灵一族，泪洒如雨。

　　虚空中有大量金绿色的神光闪烁，在精灵大陆上空某个单独分割开的次元空间中，一座精美的奢华风流的神殿内，七座高高在上的王座轰然湮灭，化为大片的光点流散在空气中。十几名端坐在王座上，正有一句没一句闲扯的精灵神灵们目瞪口呆的看着湮灭的王座，然后同时发出了凄厉的尖叫声。

　　七位上位神同时被杀，这在太古神战中甚至不会被列入战报中，因为这样的战损实在是太正常不过了。但是在太古神战之后，在这诸神逐渐苏醒的时代，这样的损失根本无法让人接受！

　　残留至今的上位神才有多少？精灵神族可不是该死的阿蚀尔神族，他们并没有神域让那些战死的精灵神祗们的神职传承下去，这可是死一个就少一个啊！精灵神族的上位神们，倒是能够帮助那些虔诚的半神巅峰的精灵信徒踏入下位下阶神的门槛，但是下位神仆有什么用？

　　下位神仆在战场上就是纯粹的消耗品，一万个下位神仆也无法和一位上位神相提并论！

　　精灵们或者跪在地上、或者瘫倒在地痛哭流涕，整个精灵大军瞬间乱了阵脚。如果这时候有人趁势发动进攻，几路精灵大军会被人切菜一样的剁成粉碎。不仅仅是这些精灵，就连绿月女皇这样藏匿在精灵当中转世重生的精灵神祗，她们也都陷入了迷茫状态。

　　绿月女皇也搞不清到底发生了什么事情，她根本不知道埃鲁希斯居然召唤了自己的七位属神加入了战斗，她的注意力根本就没放在埃鲁希斯那边——在纯粹大精灵主义的绿月女皇看来，其实林齐他们不去救援埃鲁希斯，身为某位强大神灵转世重生的埃鲁希斯，她也不会有什么危险。

　　所以当那心头的惊悸突然涌来时，绿月女皇只是茫然的看着天空，她正在全神贯注的和那些高空中观摩各处战况的精灵神灵们沟通，到底是哪几个倒霉蛋突然陨落了？

　　而那些将注意力集中在战场上的精灵神灵们，她们一时间也没搞清楚到底是谁阵亡了。她们叽叽喳喳的宛如一群春天里刚刚生下了一颗鸭蛋的母鸭子一样，‘喳喳’的叫嚷了整整一刻钟，却没有商讨出任何有价值的对策。

　　整整一刻钟后，从精灵神族的至高神殿中才反馈回了消息——埃鲁希斯的七位上位下阶级别的属神同时陨落，她们的神体被摧毁，她们的神魂被湮灭，她们的神座已经崩塌，她们存在过的一切痕迹都被一股可怕的力量直接抹杀了。

　　“埃鲁希斯！你在干什么？”绿月女皇手脚冰冷的看向了西方，她那张美丽高贵的面孔，也不由得扭曲痉挛起来。七位上位神级别的属神，这对如今的精灵神族而言，也是一个不小的损失。为什么她们会陨落？在神战的初期，根本就不应该有这样的事情发生才对！

　　那可是七个上位神，就连阿蚀尔神族那些拥有纯正血脉的神灵都没有直接参战的情况下，在大家都还是在动用信徒相互攻击，在不断的收割信徒灵魂修复自身伤势的默契下，七个上位神就这么陨落了！

　　绿月女皇现在很想掐死埃鲁希斯！

　　气急败坏的仰天发出一声尖啸，绿月女皇的身边骤然有大片清澈的泉水涌出，点点透明的兰花瓣从泉水中涌出，绿月女皇的身体轻盈的扭动了一下，她变成了一条通体莹白两尺多长的白鱼，摇曳着飘逸的透明鱼鳍，迅速遁入水中向西方窜了过去。

　　林齐手脚麻利的和哔哩哔哩、阿尔达几个家伙将七位精灵神灵的尸体搜刮一空，残破的神甲被他直接丢给了屠军斧和沥血虎魄甲吞噬，精灵神灵的鲜血被哔哩哔哩和阿尔达吸得干干净净，她们身上的各色神器级的吊饰和其他首饰也都被林齐丢给了屠军斧吞了下去。

　　一把火将几个精灵神灵的尸体烧成了一缕青烟，林齐抓住了默先生他们的手指，用屠军斧割破了他们的指头，分别取了他们一滴血液。末日天启之殿将默先生他们的鲜血吞了下去，也就是几个呼吸的时间，林齐的双手一挥，好几具傀儡身躯就被林齐丢了出来。

　　这些傀儡身躯和林齐他们的本体生得一模一样，就连散发出的气息都一般无二。林齐操起屠军斧对着他们就是一通乱砍，将他们大卸八块后用烈火将大部分的尸块烧成了一团青烟。

　　阿尔达和哔哩哔哩默契无比的释放了浓烈的魔气四处乱丢乱洒，上位神级别的魔气充斥虚空，将那些残留的尸块都染成了漆黑色。默先生则是掏出了十几瓶恶毒的堕神药剂，狠狠的将药剂瓶子在地上砸碎，堕神药剂四处飞洒，将方圆数里的地面都变成了寸草不生的死地。

　　艾丝忒嘀嘀咕咕的念诵着咒语，她咬牙从身体内凝结了一丝属于阿蚀尔神族一脉的神性。林齐一把抓过这一丝神性，然后将它掰开了、揉碎了胡乱的四处洒了出去。于是在那浓郁的魔气中，还多了一丝神圣威严的气息，这一丝气息很隐晦，但是绝对瞒不过绿月女皇这样级别的存在。

　　短短三五分钟，林齐这一群人甚至一句话都没有交流过，当林齐丢出了那几具傀儡人形后，众人就默契无比的布置了一个经历了惨厉战斗后的战场。

　　那些金属战士远远的看着林齐他们的动作，数十头暗金色的金属战士眸子里一阵阵的光芒闪烁，他们似乎明白了林齐他们想要做什么。一尊身躯最高大的金属战士骤然抬起头，就要朝着秋风君和埃鲁希斯不断吞噬对撞的领域大声咆哮起来。

　　冷哼了一声，林齐高高的举起了自己的右手食指。一点白净的、纯粹的、极端的、充满了毁灭性光和热的白光在他指尖骤然凝现。天堂山冷漠无情的声音悄然响起：“绝对净化？灭世光明咒！”

　　数以百万计的白色羽毛从那一点白光中飞出，化为一丝丝极细的白光覆盖了整个方圆千里的战场。所有的密林都为之化为灰烬，每一道白光都命中了一尊金属战士的眉心。天地间只能见到那一丝丝刺目的白光，除此以外其他的一切似乎都不复存在。

　　当白光消散的时候，数百万尊强大的金属战士已经无声无息的僵硬在了原地。他们的所有生命气息都被抹杀，随着林齐的手一抓，数百万尊巨大的金属战士纷纷化为流光飞入他的手中。升仙池很不客气的掀起了滔天巨浪向着那些金属战士只是一卷，就看到这些金属战士迅速的溶解，很快就被提纯成了一块块纯净的金属锭。

　　正急需各色原材料的天堂山他们毫不客气的将这数百万金属战士吞噬一空，各色材料按照他们各自的需求分门别类的化为滚滚洪流注入了他们本体内。

　　“这样的补品，再来十亿个，我估计大家伙都能回复得七七八八的！”冥神殿打了个饱嗝，很不客气的对林齐给出了建议：“亲爱的林齐大人，我觉得，你应该查查这些家伙的来龙去脉，然后把他们的老巢给抄了。第二海神殿？我和他没交情，你可以随意的蹂躏他！”

　　天堂山慢悠悠的哼哼了一声：“第二海神殿？谁和他们有交情？金属生命体？他们根本没有存在的必要，为我们提供原材料这是他们唯一存在的价值！我真搞不懂，为什么就连这些没有完全完工的预备役单位，都投入了战场？元界核心是脑子糊涂了么？”


第1433章 干票大的（2）

　　林齐摊开了双手，他没搭理这几个语气中透着浓浓阴谋气息的家伙，而是目光飞快的向四周一扫，确定这里并无任何其他的目击者存在了，这才挥动了一下袖子，强行破开了埃鲁希斯的神力结界，带着默先生他们遁出了战场。

　　必须要说精灵神灵们的反应速度实在是太慢了一些，林齐他们已经离开了小半刻钟，绿月女皇所化的白鱼才驾驭着一道清澈的泉水发出低沉的波涛翻滚声，冲破了埃鲁希斯的神力结界来到了战场中。漫天都是清泉奔涌，绿月女皇看了一眼空中正在疯狂冲撞的两大神灵领域，气急败坏的呵斥起来。

　　“埃鲁希斯，你在干什么？你这个愚蠢的家伙，你的七位属神陨落了！”

　　伴随着绿月女皇的怒吼声，她的白鱼化身骤然膨胀开来，她的头上生出了尖锐的龙角，她的身上生出了厚厚的龙鳞，她的身体变得纤长而优美，一团团云烟环绕着她的身体，眨眼间她就化身为一条优美而矫捷，周身透着无尽神威，周身缠绕着青白色神光的东方神龙！

　　举起方圆里许的龙爪狠狠的向着空中的领域一击拍下，就听得一声巨响，纠缠在一起的神灵领域被绿月女皇一击破开。两条人影踉跄着从神灵领域中飞射而出，然后秋风君低沉的啸声宛如雷鸣一样响起，震得整个割开的次元空间都剧烈的震荡起来。

　　“哈哈哈，长耳朵的女人，虚伪的精灵，差点毁容的滋味怎么样？”身上衣衫变得破破烂烂，好几处肌肤被烧得露出了骨头，身上不断喷射出灼热蒸汽的秋风君低沉的狞笑着。

　　和秋风君相比，埃鲁希斯的形象就惨烈得太多了。她的衣衫彻底化为粉碎，线条完美的白皙身躯上密密麻麻的到处都是深可及骨的细细伤口，金色的神血不断的从那数以千计的裂口中喷出，点点神血落在地上，立刻将地面融化出了一个个直径数十里的熔岩湖泊。

　　埃鲁希斯的身体就好像被调皮的孩子用刀片切割了大半天的布娃娃，那等惨厉的景象让心软的人根本无法直视。但是和她的面孔相比，她身上的伤势却也不算什么了。埃鲁希斯本来是那么美丽的一个金发少女，她的美貌就算在以容貌绝美而闻名的精灵中，那也是绝顶的美人儿。

　　但是在秋风君残酷的打击下，埃鲁希斯的半边头皮连同一小块头盖骨都被削开了，大量血浆不断的从伤口内喷出来。她的耳朵连同大片的面颊肉被利刃切开，她的面颊骨被洞穿了五个透明的窟窿，从她的正面可以直接透过这些窟窿看到她身体后的景象。

　　这时候的埃鲁希斯与其说她是美丽的精灵，还不如说她是千年的亡灵僵尸更有信服力一些。

　　剧痛和无边的羞辱让埃鲁希斯已经陷入了疯狂状态，她挥动着十指都被切掉了大半的手臂，声嘶力竭的尖叫起来：“阿希忒黛儿大人，帮我杀了他！杀了他！杀了他！他是太古神战的元界余孽！我能感受到他的力量，他是那些金属生命体的余孽！”

　　秋风君大惊小怪的尖叫了起来：“喔，喔，喔，被认出来了？嘿嘿，地面世界果然是个风险极大的地方。但是高风险有高回报啊，你们说是不是这个道理呢？”

　　暴怒罪渊内，秋风君庞大的本体上突然有一层暗红色的火光腾空而起。地面世界秋风君的头顶一个无形的漩涡悄然出现，一道道庞大的力量不断的注入秋风君的身体内，他身上的伤势迅速愈合，而且在他皮肤下逐渐有复杂的太古神纹出现，四面八方的地面都剧烈的震荡了起来。

　　无数金属矿石从地下飞起，这些金属矿石在空中就开始崩解提纯，很快就变成了炽热的金属洪流注入了秋风君的身体。秋风君轻轻的摇晃着脖子，颈骨不断的发出‘咯咯’脆响，他面带笑容的看着绿月女皇和埃鲁希斯，轻轻一挥手，十指已经变成了十枚锋利无匹的刀片。

　　“喏，两位美丽的精灵女神，你们确定要和我决战么？在这个时候？在这个地点？在阿蚀尔神族的大本营旁边！你们要和我‘决死一战’么？”秋风君嘴角勾起，一丝狰狞的邪恶笑容让埃鲁希斯和绿月女皇都不由得心头一寒。

　　“你们应该看出来了，我这里只是一尊分身，你们杀了我也没有用！但是你们不同，你们是转世重生的神体！你们如果被重伤，然后落到了那些阿蚀尔神族的手中，你们会遭遇什么？”舔了舔嘴唇，秋风君悠悠冷笑道：“不要忘了，战争之神穆德尔可是一个彻头彻尾的色棍，他会好好宠爱你们的。”

　　绿月女皇深深的吸了一口气，她纤长优美的龙躯晃了晃，迅速回复成了精灵形态。她冷眼看着秋风君，冷酷的问道：“是你的人，杀死了埃鲁希斯的七位属神？”

　　秋风君呆了呆，他低头看了一眼，然后愤怒的咆哮了起来：“我的人，杀死了她的属神？精灵，不要胡说八道！我在这里的好几百万孩子呢？他们去了哪里？他们一点气息都没留下，他们……不对！”

　　迅速的从高空落在地上，秋风君抓起了一根应该属于林齐的傀儡替身的手指头。这节被魔气侵染得漆黑一片的手指头被烧得焦糊难闻，他将这节手指头放在鼻子前嗅了嗅，然后冷厉的笑了起来：“在我们战斗的时候，精灵们，有人偷袭了我的孩子们还有你们所谓的七个属神。”

　　埃鲁希斯已经迅速的从震怒状态恢复了冷静，她龇牙咧嘴的施展了好几个强力的神术，终于让自己的身体恢复了完好状态。损失的力量无法恢复，但是起码她的身体能够拿出去见人了。

　　换上了一件精美的精灵长袍，埃鲁希斯和绿月女皇同时落在了地上，她们飞快的检视了一下战场，然后绿月女皇恶狠狠的诅咒起来：“该死的阿蚀尔神族！是他们无耻的偷袭了我们的族人！虽然他们已经极其小心了，但是他们依旧留下了纰漏！虽然他们动用了恶魔的力量，但是……”

　　埃鲁希斯浑身剧烈的哆嗦着，无比怨毒的连连冷笑起来：“但是他们真以为我们不知道么？在太古神战的末期，有大批的太古恶魔投靠了他们！这群该死的阿蚀尔神族的混蛋，他们，他们，他们杀死了我的七个属神！七个上位神级别的属神！他们，他们……”

　　恼羞成怒的埃鲁希斯心头一阵剧痛，她张口就喷了一道血出来。她倒不是为了那七个属神的死而伤心，她是在恼怒自己损失了七个上位神的属神后，她在精灵神族中的地位势必下降！原本她在精灵神族中排名大概在前十位左右，但是损失了七个上位神，她的排名势必下滑到前三十上下！

　　只有精灵神灵们自己才清楚，优雅、高贵、一言一行都是那么彬彬有礼的精灵神灵们，他们内不是多么残酷的阶层社会。冷酷无情、毫无亲情的阶层制度是精灵神族的铁律，上位者可以随意的驱策、惩罚下位者，埃鲁希斯一旦排名滑落二十位左右，她曾经惩罚过的那些神灵会怎么对她？

　　想到那残酷的结果，埃鲁希斯就有一种和秋风君拼命的冲动。

　　秋风君咧嘴笑了起来，他低沉的咕哝着：“喔，损失了七个上位神，你在精灵神族中的日子会变得很难过吧？或者你会被某个男性精灵神灵强迫着去侍寝？谁能保证这种可能性不会有呢？你们精灵，一直以来不都是这么干的么？虚伪和残暴，一直是铭刻在你们的灵魂深处。”

　　“不要想着报复我，如果你在和我的战斗中伤及神力本源的话，你的地位会更加一落千丈！亲爱的埃鲁希斯，想想看，如果你在精灵神族中的排名再次滑落的话，或许你身边的这位精灵女神，会很开心的让你成为她的侍神？”

　　秋风君的话犹如恶魔的呓语，让埃鲁希斯迅速冷静了下来。

　　深深的看了秋风君一眼，埃鲁希斯向绿月女皇露出了一丝略带着谄媚的笑容：“尊敬的女皇陛下，我一贯的认为，精灵神族只有在您的领导下，才能战胜该死的阿蚀尔神族，成为至高无上的存在。我坚定的支持您对精灵神族的领导，哪怕是那几位大人，她们也没有资格取代您的地位！”

　　绿月女皇欣然看着埃鲁希斯，她温柔的笑着：“你能这么想，我很高兴，亲爱的埃鲁希斯，我的孩子，你能这么想，这就证明你对精灵神族的价值是其他诸神无法取代的。虽然你损失了几位属神，但是你的地位不会受到动摇，你在神殿的位置，不会有任何的变化。”

　　秋风君缓慢的向后退去，他一边走，一边轻轻的碰击着十指所化的刀片，不断的发出清脆的碰击声。他低声的笑着，轻轻的摇着头。这就是虚伪的精灵，掀开她们美丽的面纱，她们其实和妓馆的那些女人也没什么两样。甚至在道德水准上，这些精灵女神还不如那些妓女！

　　起码妓女只会出卖肉体，而这些精灵女神们，她们连信仰都可以随意的贱卖！


第1433章 干票大的（3）

　　“那么，告辞了！”秋风君淡淡的笑着：“虽然我损失了一些孩子们，但是这点损失对我而言微不足道，我会带着更多的孩子们来拜访你们！两位美丽的尊贵的女神，下次再见！我想你们不会愚蠢的在这个时候来攻击我吧？”

　　带着恶意的笑容，秋风君化为一条浩浩荡荡的由金属溶液组成的浑浊河流，呼啸着震碎了埃鲁希斯的神力结界，迅速没入了虚空中消失得无影无踪。

　　绿月女皇一抬手将神力结界震成粉碎，将这个分割开的次元空间送回了原本的位置。经过一场鏖战，加上林齐他们一行人动的手脚在，这一片方圆千里的土地，原本肥沃的平原已经变得坑坑洼洼，到处都是凝固的岩浆和沙石化的土壤，这里已经不再适合人类居住。

　　这就是神灵的破坏力，哪怕是已经用神力结界封锁了虚空，他们依旧会对世界造成巨大的破坏。

　　绿月女皇站在埃鲁希斯面前，冷冷的看了她一阵子，这才深深的叹了一口气：“我派遣了一批人来救援你的军队。但是我真没想到，那些太古神战的余孽居然也在背后动手了。我派来的这些人，显然已经遭到了阿蚀尔神族的毒手，这个损失，太让人难受了。”

　　埃鲁希斯怨怒的冷哼了一声：“不过是一些人类，死了，也就死了！”

　　绿月女皇抬头看了看天空，高空中，虚空之眼正肆无忌惮的在大白天的露出了真身本体，一颗直径近百里的巨大的暗金色眼眸死死的锁定了这一方虚空。在那巨大眼眸的瞳孔内，一尊若隐若现的人影盘坐在那里，虚空在他的身边扭曲、旋转，宛如一个漩涡，正不断的吞噬着四周流散的灵魂。

　　深深的叹了一口气，绿月女皇突然甩手给了埃鲁希斯一个耳光，结结实实的将她一耳光打得摔倒在地。她冷眼看着半边脸差点被抽烂的埃鲁希斯，冷漠的说道：“记住你的身份，现在的你如果没有我的支持，你会受到多少人的窥视和诘难。只有我才能庇护你，所以，表现出你应有的尊敬！”

　　埃鲁希斯乖乖的站起身来，然后毕恭毕敬的向绿月女皇行了一个觐见礼。这是精灵一族中信徒觐见神灵的礼节，埃鲁希斯对绿月女皇用了这样的礼节，显然她已经彻底摆正了自己的地位。

　　“很好！”绿月女皇淡然叹了一口气，她看了看那盘坐在虚空之眼中的人影，冷淡的哼了一声：“现在是信徒的战争，还没有到诸神出手的时机。被杀死的那几个人，在西方大陆有着极大的潜势力，失去了他们的帮助，我们信徒的伤亡率起码要增加一倍！”

　　轻轻的摇了摇头，绿月女皇轻盈的向东方走去：“信徒这种东西，虽然只是卑贱的存在，但是能够杀死别人的信徒，总比让自己的信徒死伤狼藉来得好。所以，现在给你一个任务，埃鲁希斯。去联系维亚斯商业联邦复国组织的那些人，要他们继续支持我们的行动。”

　　回头看了看一片狼藉的战场，绿月女皇很是有点恼怒的咬了咬牙。她觉得这件事情里面，有着很多的疑点，比如说，到底阿蚀尔神族发了什么疯，突然动用了这么暴虐的手段。但是现场一个活口都没留下来，绿月女皇也只能将这疑虑留在了心底。

　　高空中，盘坐在虚空之眼核心处的虚影低沉的笑了起来。

　　“这些虚伪的精灵，她们果然又在玩小动作了！本来只是信徒之间的战争，她们居然派遣了这么强大的主神级的存在混在了里面。晨曦之主，我们是不是也要做点什么？”随着这人的笑声，整个西方大陆上方的空间都荡起了可怖的频率极高的空间震荡，所有在战场上方盘旋徘徊的强大意志，都被这空间震荡毫不留情的驱逐了出去。

　　这里是西方大陆，是阿蚀尔神族盘踞了无数年的巢穴，是虚空之眼照耀了无数年的领地。虚空之眼已经和西方大陆的山山水水完美的融为一体，当虚空之神动用虚空之眼的力量震荡空间的时候，就算是比他更强大的神灵，也无法将自己分身投影留在这一方虚空中。

　　“完全没有必要！”晨曦之神低沉的笑声在神域中盘旋：“不管他们怎么做，他们最多能够拥有战术层面的短暂优势。战略上，我们占据了绝对的主动。手握神域，我们就是无敌。这场战争唯一的意义，就是一次收割的盛宴！”

　　“让信徒的灵魂唤醒所有沉睡诸神的盛宴，仅此而已！”晨曦之神不屑的笑着，他的笑声中充满了绝对的自信，充满了一种万事万物尽在把握之中的绝对力量感。

　　林齐恢复了本来的面貌，正站在雪顶行省的最高峰上俯瞰西方的战场。他看到了秋风君的真身，他也偷听到了秋风君和绿月女皇二人的对话。同时他也注意到了虚空中肆无忌惮展示出真身存在的虚空之神，也感受到了虚空之神恶意释放的空间震荡将所有观战的神灵都驱逐出了这一方天空。

　　“都开始插手了！”林齐笑着向默先生点了点头：“但是似乎我们的那些尊贵的神灵们，他们并不愿意很快的展开决战嘛！他们似乎要等待信徒们耗尽了最后一点儿力气，再来面对面的解决所有的问题？”

　　摇摇头，林齐淡然道：“世界上的事情，可不能都由着他们的想法去做！七个上位神的损失，还无法让精灵们震怒的话，那么我们干脆玩一票大的吧！”

　　阿尔达和哔哩哔哩的眼珠子同时亮了起来，他们谄媚的凑到了林齐的面前：“伟大而残暴的主人，您准备做什么？不管您做什么，只要您不去做好事，我们都会非常乐意的执行您的任何命令。”

　　看了看这两个唯恐天下不乱的家伙，林齐冷冽的笑了起来：“当然不会是什么好事。嗯，当然，是对那些神灵而言，绝对不会是什么好事。是很坏很坏的事情，可是对我们来说，这当然会是一件很不错的好事。”

　　犹如绕口令一样说了一番话，林齐向默先生低声嘀咕了几句。

　　默先生认真的点了点头，然后他迅速带着其他人返回龙山帝国辅助云调兵遣将，而林齐则是抬头向渐渐在云层中隐没的虚空之眼笑了笑，带着哔哩哔哩和阿尔达径直向圣山走了过去。

　　“虚空之眼时刻监管着整个西方大陆，但是，他能时刻监管教会的那三大深渊世界么？”

　　作为神灵级的存在，林齐、阿尔达和哔哩哔哩都有着随意改变面容的能力。他们变成了三个貌不惊人的普通男子，换上了三件普通的低阶神职人员的黑色神袍，趁着教会圣山兵荒马乱四处都在调动人员物资的机会，没有惊动任何人就潜入了圣山深处。

　　主宰会在教会高层发展了很多地位崇高的耳目，林齐联系了其中一位负责后勤物资调动的主教，就轻轻松松的踏上了通往教会掌控的地下三大深渊世界的魔法传送阵。或许是凑巧，或许是某些人命中注定倒霉的关系，林齐他们被传送到了艾莫尔世界。

　　艾莫尔世界，灵魂神殿的大本营所在地。灵魂之神索尔德和其他几位强大的主神分享了这里的控制权，这里的亿万子民当中，有数以百亿计的百姓是索尔德的虔诚信徒。

　　当林齐一行人从传送阵中走出来的时候，他们还没来得及看清四周的景象，一队身披灰色甲胄，趾高气扬不可一世的灵魂骑士就直接闯入了传送大殿。一个身躯壮硕，显然有着兽人血统的灵魂骑士一把抓住了林齐的肩膀将他往旁边一丢，然后毕恭毕敬的向身后的一名青年男子鞠躬行了一礼。

　　“尊敬的索思特神子，这里就是通往地面的传送阵。希望您在地面世界建立伟大的功勋，成为灵魂教宗的最终继承人！”这位面对林齐的时候是那样凶狠暴戾的灵魂骑士，此刻就好似一条温顺的小狗一样向那身穿华美神袍的年轻人陪着笑脸。

　　只可惜这位灵魂骑士没有长尾巴，否则林齐怀疑他的尾巴已经在屁股后面像风车一样的旋转了起来。

　　面容阴鹫、生了一张大鹰钩鼻的索思特冷冷的哼了一声。他抚摸着半长不长的灰白色头发，刻意的眯着眼摆出了一副阴狠、凶恶的表情，狠狠的向被推开的林齐瞪了一眼：“你们，刚刚从地面回来？”

　　林齐眯了眯眼睛，笑容可掬的向索思特欠身行了一礼：“尊敬的索思特神子？啊，没错，我们刚从地面世界回来！那边打得很激烈，随时可能阵亡，所以出乎某些最基本的仁慈，我建议您不要去地面。”

　　索思特的动作一僵，他身边的一群灵魂骑士同时拔出了长剑。三柄长剑径直架在了林齐的脖子上，一名满脸横肉目光凶狠的灵魂骑士低沉的咆哮起来：“闭嘴，无知的蠢货，你知道你在和谁说话么？索思特殿下是尊贵的神子，他是注定成为下一任灵魂教宗的伟大存在，你怎么敢这样和他说话？”


第1433章 干票大的（4）

　　林齐深深的看了索思特一眼，下位下阶神的实力，而且这是他本身的力量，并不是利用神域继承神职带来的实力。索思特的力量气息和他的身体结合得非常紧密，没有任何不和谐的地方。

　　摇了摇头，林齐笑了起来：“去地面，你会死的！反正也是要死，还不如死在这里！”

　　不容索思特和他身边的灵魂骑士们反应过来，林齐已经狠狠的跺了跺脚。直径超过十里的传送大殿突然震荡起来，一圈圈红色的魔法符纹从地下不断涌现，数百道粗大的火柱呼啸着从地下冲天而起。

　　数以万计聚集在传送神殿内的神职人员发出凄厉的惨嚎声，不知道有多少人被火柱卷了进去，瞬间就化为一团青烟飘散。更有无数神职人员被点着了身体，他们化身为人形的火炬四处逃散，不断的将犹如跗骨之蛆的熊熊烈焰带到了其他人的身上。

　　林齐召唤来的火焰，是从埋骨之地直接引出的死灵锻骨鬼炎，这是埋骨之地专门用来提炼白骨精华，淬炼各色骷髅怪战士，催使他们不断进化、迅速进化、进化到极限的本源力量。这种鬼火对于骷髅怪而言是可望不可求的珍稀之物，对于生物而言，那绝对是要命的歹毒玩意。

　　凡是被锻骨鬼炎附身的神职人员，他们浑身血肉瞬间被焚烧得干干净净。他们身上的衣服却没有丝毫的变化，他们只留下了一具具的白骨架子披挂着原本的神袍，凄厉的惨嚎着在传送大殿内狼狈逃窜。血肉被焚烧殆尽，内脏被焚烧一空，只有白骨架依旧保持着充沛的活力，穿戴着神袍往来奔走。

　　这些神职人员的灵魂也在灰白色的鬼火中逐渐扭曲变异，从那阴寒无比的鬼火中不断有一丝丝邪恶的力量侵入他们的灵魂，强行扭曲他们的灵智和意识，将他们转化为埋骨之地最忠诚、最英勇的战士。

　　短短几个呼吸的时间，已经有数以千计的骷髅战士赫然成型。在锻骨鬼炎的帮助下，这些骷髅战士平均都比他们人类形态时增强了起码一倍的力量。而某些天生资质惊人，骨骼极其坚硬，血气异常充沛的神职人员，他们的实力甚至得到了十倍、百倍的提升。

　　这些刚刚成型的骷髅怪的双臂在锻骨鬼炎帮助下，迅速融化成了白色琉璃一样的浆汁，伴随着低沉的狞笑声，这些骷髅怪的双臂凝成了一柄柄锋利的长剑。他们的身体宛如风车一样急速旋转起来，伴随着刺耳的破空声，数千个刺目的剑轮在大殿内骤然绽放开。

　　无数残破的肢体伴随着腥味扑鼻的血浪喷洒而出，大群大群的神职人员发出凄厉的惨嚎声向大殿的出口逃去。但是他们还没逃出几步，就被那些动作敏捷到了极点的骷髅怪斩杀剑下。

　　哔哩哔哩和阿尔达同时出手，哔哩哔哩挥动着锋利的匕首化身无数条残影遁入了人群中，匕首带起一道道黯淡的弧光，精准的撕开了那些神职人员的颈部大动脉。大片大片的鲜血喷洒而出，无数神职人员绝望、惊恐的哭泣惨嚎着，更有一些人吓得尿水都喷了出来。

　　阿尔达深深的吸了一口气，他疯狂的抽取着这些神职人员散发出的负面精神波动，只觉自身的力量又得到了一丝的增长。阿尔达得意洋洋的笑着，他举起了右手，一颗人头大小的黑色火球在他掌心熊熊燃烧，随后无数颗拇指大小的火球宛如流星一样带着长长的弧形焰尾激射而出。

　　每一颗黑色的小火球都命中了一个神职人员的眉心，高温的火球将他们的头颅化为灰烬，数以万计的无头身体沉甸甸的摔倒在地。黑色的火球吞噬了这些神职人员的灵魂，裹挟着他们的绝望和恐惧迅速的向阿尔达飞了回来。

　　张开大嘴深深的一吸，数以万计的黑色火球没入了阿尔达的嘴中。精纯而庞大的灵魂之力在阿尔达的体内流转，随后被他的神魂一口吞了下去。阿尔达欣然感受着自己不断提升的力量，放声的大吼起来：“愚蠢的人类！与其将你们的灵魂献给那些卑鄙的神灵，还不如献给伟大的……大爷我！”

　　饶是阿尔达如此的嚣张跋扈，他也不敢在这里大声呼喊出自己的名字。毕竟对于神灵而言，一个‘真名’就足以让他们做出很多有效的攻击和反制措施，作为一个合格的恶魔，阿尔达是绝对不会在一个危险的、不属于自己的地盘将自己的真名泄露出来的。

　　林齐笑看着吓得目瞪口呆的索思特一眼，他轻松的耸了耸肩膀，笑着一拳轰入了索思特的心口：“我说过，你去了地面世界会死得很快，所以就不要浪费时间了，我刻意上门送你去死，你应该感激我！因为浪费生命、浪费时间，是多么可耻的事情啊！”

　　索思特绝望的看着林齐，大量淡金色的鲜血从他嘴里不断涌出，随后他的身体内冲出了一团灼热的火焰，很快他就被烧成了一缕青烟，什么都没有留下。

　　林齐笑看着那些吓得战战兢兢浑身哆嗦的灵魂骑士，他轻轻的摇了摇头：“我是噩梦神殿的信徒！我为你们带来了噩梦！屠杀老弱妇孺，屠杀那些没有反抗之力的信徒，这能算是噩梦么？作为一个虔诚的神职人员，作为教会册封的圣徒，屠杀同属于一个阵营的所谓的‘上位者’，带给你们最残忍最难忘的厄运，这才是真正的噩梦啊！”

　　三柄架在林齐脖子上的长剑‘当啷’落地，林齐轻轻的推开了包围了他的几个灵魂战士，哼着轻松的小调向传送大殿的正门走了过去。等得快到门口的时候，他突然扭头向那一队起初穷凶极恶的灵魂骑士轻轻的晃了晃手指。

　　“如果我是你们，我现在就要考虑拖家携口逃命的事情了！你们保护的、你们效忠的主人，在你们面前被杀死了，你们如果不逃命的话，你们就要被送上惩戒神殿的火刑架了哦！”

　　笑看着那些吓得魂飞天外的灵魂战士惨变的面孔，林齐向阿尔达和哔哩哔哩招了招手，三人发出得意的笑声，大步的走出了传送大殿。

　　站在传送大殿的门前，林齐仔细的打量起四周的景色来。

　　这是一个岩石穹顶距离地面大概有五百里的深渊世界，确切的来说，五百里的高度，对于天位以下的存在而言，他们根本对头顶的这一层厚重的岩石穹顶有任何的印象。

　　教会下了巨大的力气，动用了无数的人力物力，在这深渊世界中模拟出了自然的天象。天空有云层翻卷，云层后面有点点繁星闪耀，甚至林齐还看到了一弯月牙在繁星点缀中若隐若现。

　　传送大殿位于一片雄伟的神殿建筑的边缘，四周都是高大的、最高足足有近千米的雄伟殿堂。不愧是教会真正的巢穴所在，这些殿堂的建造工艺比教会在地面的教堂更加的恢宏壮观，尤其是那些点缀在神殿外的神灵雕像，有几尊诸神的雕像甚至比神殿本身还要高出了数倍。

　　就比如在数十里外的一座散发出淡淡白光的晨曦神殿的上空，就有一尊高有三千米通体莹白的晨曦神像悬浮在一片红色的云霞上。面容庄毅的晨曦之神坐在一张巨大的王座上，用白色巨石混合秘银铸成的神像放出熠熠晨辉，照耀得方圆百里的城市犹如白昼一般。

　　大殿前是一座异常巨大的广场，起码有超过二十万来自各大神殿的神殿骑士正整整齐齐的排列在广场上，静静的等待着进入传送大殿传送到地面世界的命令。林齐向四周望了一眼，在远处很多座大殿门前的广场上，都有这样严阵以待的神殿骑士蓄势待发。

　　但是这里显然是灵魂神殿的势力范围，虽然远近都能看到其他神灵的神殿，可是聚集在众多神殿前的神殿骑士中，有九成的神殿骑士都身穿灰色的甲胄，显然他们要么来自灵魂神殿，要么就是噩梦骑士团的成员。

　　林齐笑看着那些端端正正站在广场上的神殿骑士们，他低沉的咕哝起来：“诸神的注意力正放在地面世界的战争中，那么他们的老巢，显然是没什么人关注的。那么，让我在诸神的屁股上狠狠的捅一刀吧！阿蚀尔神族，不可能什么事情都按照你们的计划进行啊！”

　　‘呵呵’笑了几声，林齐举起双手。地水火风四大本源元素在他的身边汇聚，四色奇光在他的身边环绕，渐渐的林齐将方圆数万里内的魔法元素抽调得干干净净。

　　“咆哮吧，元素！死掉的神棍才是最好的神棍，让我们玩一票大的！”

　　伴随着林齐兴奋的轻笑声，四大本源元素在源力的操控下，宛如发狂的猛虎，骤然亮出了自己尖锐的虎牙和锋利的爪子。无数道长达数米的风刀呼啸着向四面八方激射而出，所过之处无数神殿骑士和神殿本身被切成了两片。天空有密密麻麻数不胜数的火球不断落下，每一发火球都能将方圆百米的范围化为一片火海。

　　伴随着火球一起落下的是尺许长拇指粗的冰锥，无数道冰锥带着刺骨的寒气飞泻而下，足以融化岩石的高温和刺骨的阴寒配合在一起，神殿骑士身上的铠甲纷纷在高温、酷寒的迅速变化中炸成粉碎。

　　而最要命的是地面剧烈的震荡起来，地上喷出了无数尖锐的石牙，更有大量的裂口宛如恶魔的大嘴一样张开，将无数的神殿骑士吞了进去。

　　林齐只是一出手，眨眼间数百万聚集在这座庞大神殿群中的神殿骑士几乎是瞬间覆灭。

　　一如林齐所言，玩一票大的！

　　高空中，数十道愤怒欲狂的强横意志骤然降临。


第1434章 焦头烂额的教会（1）

　　“君要臣死，你就得死！君要臣亡，你敢不亡？”

　　残阳如血，遍地都是残破的旗帜和残肢断臂，身穿血色、黑色甲胄的血秦帝国的士兵尸体横七竖八的从几座小山峰下一直铺到了天地相接的远处。在血秦帝国的士兵尸体中，堆积着起码三倍以上的身穿西方大陆式样甲胄的尸体，无数的尸体填满了河沟，塞满了山谷，遍布了方圆近百里的平原。

　　四面八方都是身穿各色甲胄的神殿骑士团，大炎皇朝的军旗高高飘扬，龙城眯着眼站在一座瞭望塔上，冷眼看着前方几座被血浆涂了一层又一层的小山峰。

　　被重兵合围的小山峰上，零星几队血秦帝国的战士正蜷缩在深深的壕沟中，躲避着西方大陆法师们不是发起的魔法攻击，同时舔舐伤口，静静的恢复着体力。

　　短短半个月，过百万的同僚战死。就在这距离大炎皇朝的边境线不到百里的地方，在东部大平原和大炎皇朝北部山区交界之地，百万血秦大军陷入西方大陆联军的包围圈，鏖战半月却无一兵一卒的援兵到来，更无一粒米一根草的后勤补充，血秦大军浴血奋战，却也到了最后关头。

　　百万血秦大军，这在东方大陆足以犁庭扫穴、倾城灭国的庞大军力，在这残酷的绞肉机一样的战场上，不过是短短半个月的消耗品而已。这百万血秦大军中还有将近三十万来自双阳赤龙城的皇家禁军，是血秦帝国一等一最强大的武备，但是他们也全部倒下了。

　　在正中一座小山峰上，数十座喷火冒烟的帐篷团团围住了一座勉强维持完好的中军大帐。在那宽敞的大帐内，身穿黑色魔龙吞天袍，腰悬长剑的嬴政，正笑吟吟的看着跪在面前，面色惨白犹如僵尸，遍体鳞伤正不断渗出大量血浆的血秦帝国开国太尉尉曜。

　　在尉曜的身边，身高将近三米的龙葵四仰八叉的倒在地上，他的头颅咕噜噜的滚到了帐篷的角落里，滚滚热血不断的从他脖子里喷出来，在尉曜的身边积成了一大滩血浆。

　　曾经的龙葵是那么强壮、生命力如此强盛的一员盖世猛将，但是当鏖战重伤的他被嬴政无情的一剑劈断了头颅之后，他就好似一株被飓风折断的大树一样，带着一股子难以形容的惨厉和残酷倒在了地上。他滚落在一旁的头颅睁开了大眼，脸上的表情是那样的古怪和狰狞，似乎他根本不愿意相信他会被嬴政一剑斩杀。

　　“很吃惊？很奇怪？很纳闷？”嬴政大声的笑了起来：“尉卿，朕给你发问的机会！”

　　尉曜艰难的扭头看了龙葵一眼，他剧烈的咳嗽了几声，从嘴里喷出了一团黑色的血块。深深的吸了一口气，他无比悲恸的正眼直视看向了嬴政：“陛下，为何如此？您所谓的奇兵突袭，侵入大炎皇朝腹地动摇其根基的计划，莫非是个陷阱？”

　　认真的点了点头，嬴政笑了起来：“是，陷阱，专门为尉卿和龙卿准备的陷阱！有百万精锐陪葬，莫非你们觉得还不足够么？那么，朕灭你们九族，让他们陪同你们一并魂飞魄散，也算是有情有义了。”

　　身体剧烈的哆嗦着，尉曜咬牙切齿的看着嬴政：“援兵断绝，弹尽粮绝，二十倍敌军十面围困。三十万禁军体内剧毒迸发，战力削弱不足一成；随军辎重中所有粮草都下了慢药，百万士卒腹泻拉得手足酸软。百万雄师，短短半月就几乎全歼，这也是您的意思？”

　　轻轻的一笑，嬴政点了点头：“我血秦精锐果然是冠绝天下，朕对统一八方六合的伟业又多了一分信心。如此情势下，你们居然还能歼灭数倍于己的强敌，朕非常欣慰！”

　　死死的握住了拳头，尉曜厉声喝问起来：“前些时日，太辅苏明子视察前方军营遇刺身亡，莫非也是陛下出手？苏明子有三十六员半神巅峰沥血死士贴身护卫，却被人一击命中要害惨死当场，除开陛下，还有谁能做得如此干净？”

　　冷眼看着尉曜，嬴政的脸上满是欢欣快慰之色：“是朕亲自出手！莫非尉卿没有发现，苏明子的尸体被抽成了一具干尸？朕吞噬了他全部的精气神，很强盛么！远比朕预料之中的强盛百倍！苏明子，苏卿，他真正是深藏不露啊！”

　　尉曜苦涩的笑了起来，他缓缓站起身，双手紧紧握拳看向了嬴政：“那么，臣代表阵亡的百万将士，代表苏明子和龙葵，代表这些日子莫名失踪、莫名阵亡的众多开国元勋问一句陛下——您到底为什么要这么做？吾等万年追随，万年辛劳，万年的情谊，陛下莫非全部忘了？”

　　沉默了一阵，嬴政深深的叹了一口气。他背起了双手，轻轻的摇了摇头，然后抬头看向了中军大帐的屋顶。过了许久，嬴政才幽幽叹息道：“朕怎么会忘呢？朕本山野伐木贩薪之野人，适逢天下大乱，时势逼得朕顺势而起劫掠天下，也是有了诸位爱卿襄助，才成了那等伟业。”

　　尉曜声嘶力竭的怒吼起来：“那么，为什么？看着龙葵的尸体，看着他的血，看着他的骨和肉，给我一个回答——陛下，你到底为什么要这么做？这么多老兄弟，这么多和您并肩作战，开创这血秦万年基业，陪伴您在那月轮寒冰地狱中苦苦熬了万年的兄弟啊！”

　　“主～宰～会！”嬴政看着宛如发狂的狮子一样张嘴怒吼的尉曜，慢悠悠的一个字一个字的说出了‘主宰会’这个词。尉曜的脸色骤然变得铁青一片，他踉跄着向后连连倒退，然后他的脚后跟绊在了龙葵的胳膊上，狼狈的一屁股坐在了地上。

　　“或者说，十二古族？”嬴政‘嗤嗤’的笑了起来，他摊开双手，温文尔雅的向尉曜点头笑着：“看，朕不是昏君，朕可能是一个暴君，但是绝对不昏庸！所以，当朕知道了你们的身份，知道了你们的来历，知道了朕只是你们的一个棋子，一个傀儡时，朕就下定了灭杀尔等全部的决心。”

　　“赵鹿，死了，朕亲手诛杀了他！”

　　“赵鹿建立的皇室供奉团，那些去势的阉人，你没发现最近几个月，朕身边的宦官近侍，已经逐渐变了一批人么？那些赵鹿的心腹党羽，朕让他们去各处担任监军一职，估计现在他们也都死得差不多了。”

　　“苏明子，朕的开国太辅，朕真的舍不得杀他！多有学问的一个人？朕读书识字，都还是他手把手的教的。双阳赤龙城的风水选址，也是苏太辅亲自确定的地址。朕的太子，也是他一手教出来的徒弟！朕真的舍不得杀他，但是不杀他，怎么能成呢？”

　　摇摇头，嬴政深深的叹了一口气：“所以，只能忍痛杀了！”

　　看着面色如土的尉曜，嬴政淡然一笑：“龙葵，朕的心腹将领，血秦帝国第一杀神猛将，朕最信任的心腹。当年朕建立血秦之后，微服于民间私访，和那些民妇风流度日，这些事情瞒过了你们，却都没有瞒着他！但是他也不是朕的人，所以他非死不可！”

　　冷冷一笑，嬴政缓缓的拔出了腰间色泽漆黑，剑脊上有一条细细金色龙纹的奇形长剑：“而你，朕的开国太尉尉曜啊，你的老兄弟、老伙伴、老搭档都死了，你也该上路了！你如今身受重创七十三处，其中深入内腑的伤势就有二十九处，又中了七种绝毒之物。”

　　淡然一笑，嬴政轻柔的说道：“这等伤势，如果你能回归双阳赤龙城，用灵丹妙药好生将养，三五年内倒也能调养好了。但是朕怎能容得你恢复呢？”

　　长剑轻轻的一剑刺进了龙葵的心口，只听得一声怪异的响声传来，龙葵体内还没有消散的庞大精元顺着长剑‘汩汩’的流回了嬴政的身体。龙葵那等强壮的身体骤然干瘪了下去，短短几个呼吸的时间，龙葵的身体就化为了一片灰烬堆在了地上。

　　“万年的交情！”嬴政冷酷的看着尉曜：“你们死了，朕会好生照顾你们留在血秦帝国的亲眷。朕当然不会一次就全部诛灭他们满门，而是会逐渐的、逐渐的，让他们慢慢的消失掉！你们的族女，朕会引入宫中，册封她们为妃，授予她们无量的风光和权势，然后慢慢的折磨死她们！”

　　轻轻的摇了摇头，嬴政看着面色死白近乎透明的尉曜，轻柔的叹了一口气：“你应该知道朕的个性。当朕明白了你们的出身来历之后，你们的下场，是注定的！”

　　尉曜死死的盯着嬴政，过了许久，他才惨笑起来：“不管你信不信，或许我们刚开始对你的确是有着利用的心思，我们刚开始的确将你当做棋子和傀儡，但是这么多年……”

　　嬴政身形一闪，一抹残影极速飚射到了尉曜面前，黑色长剑带起一声龙吟划过尉曜的脖颈，一剑将他的头颅斩了下来。尉曜的全部精气在那一瞬间被嬴政掠夺一空，通体化为一蓬飞灰随风飘散。


第1434章 焦头烂额的教会（2）

　　重重的吐了一口气，嬴政利剑归鞘，他看着空气中不断飘荡的那一抹飞灰，轻轻的笑了：“不要说那些深情厚谊的话，朕承受不起！孤家寡人，孤家寡人，其实朕万年前就应该悟出这个词的真正蕴意，早就应该将尔等九族夷平，也省得今日朕心痛如绞！”

　　转过身，缓步走出了中军大帐，站在山巅俯瞰着四面八方西方大陆联军的营寨，嬴政轻柔的笑了几声：“从今日起，再无牵挂，再无留念。万年恩义就此断绝！你们是你们，朕就是朕！朕是嬴政，古往今来至高无上的……操，林齐那混蛋，朕，朕……”

　　狠狠的用拳头砸了几下脑袋，刚刚将血秦帝国内部所有可能是主宰会成员的朝臣诛杀殆尽的嬴政，正意气风发准备指点江山的嬴政，突然想起了自己的生死荣辱全部掌握在林齐手中的事实。他就好像一头春天里正兴致高亢的准备骑上母马大快朵颐的公马，却被人一刀去了势一样，有气无力的耷拉下了脑袋。

　　扯了扯嘴角，冷哼了一声，嬴政低声的咕哝了几句，然后身体突然炸成了一片朦胧的黑雾，随着太阳落山前的最后一缕阳光，悄无声息的遁入了夜色之中。

　　四面八方同时响起了高亢的号角声，沉闷的战鼓声震得地面都颤抖起来。无数魔法师飞上了高空，整整一百面晨曦神殿制造的顶级圣器‘光明之镜’飞上了高空。这些直径百米的光明之镜悬浮在高空中，释放出刺目的白色光芒，将方圆百里之地照耀得一片通明。

　　数以万计的神殿骑士和大炎皇朝、龙山帝国的士兵大步走出了军营，在魔法师的掩护下，他们向血秦帝国残军占据的几座小山峰发动了最后的进攻。

　　一刻钟后，就在西方那一轮残阳彻底没入夜色中时，血秦帝国的血龙旗从山头悄然飘落。

　　就在尉曜指挥的血秦大军覆灭的那一天夜里，血秦帝国的皇帝行宫灯火通明。这座用巨石和魔法金属铸成，长宽两里，悬浮在离地百米高处的雄伟宫殿被数以百万计的血秦精锐团团围绕。高空中无数来自天庙的法师和蓬莱的神君往来巡弋，防卫的力量达到了水泄不通的程度。

　　彻底投效了血秦帝国的荒漠神殿和草原神殿的神职人员们并没有出现，两大神殿的神职人员都被嬴政调去了最前线和西方大陆的联军对峙。嬴政不蠢，结合林齐传给他的资料，他敢信任这些突然背弃了自己信仰投靠血秦帝国的神棍才有鬼了！

　　围绕着嬴政的行宫，大群大群身披各色甲胄，身躯高大健壮的兽人勇士和蛮族战士整整齐齐的站在那里。一些脾气暴躁的兽人战士时不时的从鼻腔里发出一声不屑的冷哼，向那些站在近处的血秦帝国的将士们投以挑衅的目光，做出侮辱性的手势。

　　血秦帝国的将士们对此置之不理，他们只是高高的昂起头，有意无意的微微摇晃着身体，让身上精良的魔法甲胄在灯火和魔法火把的照耀下反射出熠熠精光。这些魔法装备瑰丽的反光，让那些兽人战士和蛮人好汉一个个嫉妒得眼珠子发绿，嘴角口水都流淌了下来。

　　在行宫外的一个角落里，一条体长十里的骨龙懒洋洋的趴在地上，他的背上站着数以千计的亡灵强者。近千名头顶各色皇冠的亡灵领主，大群强悍的黑骑士和骷髅王，更有一群群的幽魂、怨灵趴在骨龙的肋骨之间打着呵欠。

　　行宫内，嬴政坐在高高的宝座上，在他的左手边是黄金狮人的皇子莱昂以及面色难看的尹青月。在嬴政的右手边，则端端正正的坐着数十名散发出凌厉、狰狞、诡异、阴邪气息的亡灵强者——不知道是有意还是无意，亡灵一族派出来的使者，清一色都是那种极其丑恶的类型。

　　浑身缠着污浊布条的木乃伊，腐烂了一半的僵尸，拎着自己滴血的脑袋在手上当球玩的无头骑士，浑身枝桠无数宛如触手怪的怨灵，以及身上血肉模糊寄生了无数蠕动着的尸虫的憎恶王等等。

　　这群亡灵坐在那里，通体恶臭冲天，而且面容狰狞足以让人做噩梦。他们散发出的气息更是阴邪而猛戾，普通人只要被他们的气息稍微一碰，铁定是夜夜噩梦、大病三年的下场。

　　在嬴政的身边，一张暗金色的高顶莲台轻盈的悬浮着。来自天庙的某位隐修了不知道多少年的护法尊者大雄法王面色和煦的盘坐在莲台上，此刻正用一种‘好奇’的、‘考究’的目光打量着那些亡灵使者。

　　大殿内沉默了一阵子，嬴政举起了手上硕大的青铜酒爵：“诸位，饮尽这一杯，我们来谈谈正事。”

　　那些亡灵‘叽叽喳喳’的端起了酒杯，纷纷一口将杯子里的美酒喝得干干净净。反正对于他们而言，他们可不在乎什么剧毒之类的东西。就算是太古的堕神药剂，他们作为亡灵也有着极强的抵抗力，他们根本不介意嬴政是否在酒水中做了手脚。

　　让人瞩目的就是那坐在凳子上将自己脑袋当球玩的无头骑士，他的脑袋张开嘴，然后他将酒水从自己嘴里倒了进去，很快他的头颅下面就滴下了粘稠的血水。这无头骑士‘嘻嘻哈哈’的用酒杯将这些血酒接住，然后再次灌进自己的嘴里，好像这是多么好玩的游戏一样。

　　尹青月厌恶的看了一眼这个无头骑士，她碰都不碰自己面前长案上摆放的酒爵，而是径直站起身，向嬴政冷笑了几声：“嬴政陛下，您邀请我们来这里到底有什么事情，就请直说。毕竟如今的局势复杂如斯，我想大家待在您的行宫中，都会有点不自在。”

　　嬴政丢下酒爵，‘嘿嘿’笑了几声：“也好，直接说正事吧！三方联手，攻打西方大陆！所有缴获，谁拿到手的归谁！这是朕的意思，也是天庙以及天庙诸神的意志。同意的，签署盟约书，不同意的，可以离开了！”

　　亡灵们相互看了看，一名木乃伊半神缓缓站起身来：“尊敬的陛下，我们只有一个条件，你们所有战死士兵的尸体，全部归属我们所有！如果你们能够答应我们的请求，我们同意签署这份盟约！”

　　顿了顿，这头木乃伊怪声怪气的笑了起来：“补充条款就是——签署盟约的所有势力，都不允许收容西方大陆的降兵。西方大陆的所有士兵必须被杀死，尸体必须完整的交给我们。”

　　眉头挑了挑，嬴政用力的挥了挥手：“朕，允了！不过是些尸体而已，算得什么？但是那些战死者的灵魂么，你们亡灵一族和天庙如何分配，那就按照你们的规矩来，朕是绝对不会插手的！”

　　亡灵们笑着点了点头，那个无头骑士又拎着自己的长发，将自己的脑袋宛如流星锤一样甩动起来。

　　尹青月冷哼了一声，她轻声说道：“那么，我们这里也有……”

　　嬴政阴狠的看向了尹青月，他一个字一个字的说道：“尹青月，你只不过是荒漠神殿的一个圣女！但是现在荒漠神殿和草原神殿的势力，已经被朕一网打尽！在这里，没有你说话的份儿，你没这个资格和朕说话！闭上你的嘴，或者朕这就拿下你，将你丢给朕的将士们享用！”

　　尹青月气得脸色一阵阵发黑，她的身体晃了晃，无力的坐回了座位上。

　　面对嬴政的粗暴和武力，尹青月就连反驳的力量都没有。两大神殿的放抗突然崩溃，尹青月根本不知道发生了什么事情，强横如斯的草原鬣狗都被自己最信任的弟子刺杀，两大神殿所有幸存的神职人员都投靠了血秦帝国，这在尹青月看来，完全是颠覆了她信仰的事情。

　　身体轻轻的哆嗦着，尹青月坐在座位上面色阴晴不定的望着脚尖发狠。

　　狮人皇子莱昂深深的看了尹青月一眼，然后他缓缓站起身，慢条斯理的开口了：“尊敬的陛下，尹青月只是一个女人，您没有必要和一个女人生气。我们都是这个世间的强者，女人么，生孩子，带孩子，这就是她们天生的义务，您觉得呢？”

　　嬴政笑着连连鼓掌叫好，尹青月则是不知所措的抬起头，茫然的看向了莱昂。

　　看都不看尹青月一眼，莱昂摸了摸下巴上浓密的金色胡须，大声说道：“三方联盟进攻西方大陆，这个计划是我们奥丁圣殿的诸位大人也都同意的。但是，我们需要一点点援助！”

　　说到‘援助’这个词的时候，莱昂的眼珠都有点发绿了，而他随行的那些异族的使者们也都贪婪的舔了舔嘴角，死死的盯住了嬴政。看他们的那表情，简直就是将嬴政当做了一大块肥肉。

　　冷哼了一声，嬴政眯着眼看着莱昂，慢悠悠的笑了起来：“援助？比如说呢？”

　　莱昂舔了舔嘴角，他沉默了一阵，然后竖起了两根手指：“我们需要两……”


第1434章 焦头烂额的教会（3）

　　嬴政微微昂起了头：“两千万套血秦制式的魔法甲胄和相应的弓弩、兵器、箭矢，以及配套的坐骑、粮草、急救伤药等等，明日就能交付给你们。作为回报，你们异族大军，必须给我们充当先锋。如果你们的战局能够让我们满意，以后每个月，还能交付你们一百万套军械！”

　　莱昂傻在了那里，那些异族的使者，也就是各大部落的首领纷纷下意识的站了起来。他们惊骇的看着嬴政，简直不敢相信自己的耳朵。一个有着半神巅峰实力的猪头人掏出一柄匕首，狠狠的掏了掏自己的耳朵孔，刮下来了厚厚的一层耳垢和鬃毛后，他才哆哆嗦嗦的叫了起来：“你说，多少？”

　　嬴政重复了一遍自己的价码，然后不耐烦的挥了挥手：“区区几千万套甲胄，对我血秦帝国而言算得了什么？若是你们愿意，就签署盟约，不愿意，朕就先灭了尔等异族，再和西方大陆决一死战！”

　　天庙的大雄法王语气深沉的笑了：“陛下，他们会有最明智的抉择！”

　　莱昂飞快的在心里问候了一句嬴政和大雄法王的老母，简直是废话，他本来只准备索要两百万套精良的魔法甲胄，就准备挽起袖子充当前锋去和西方大陆联军拼命的。但是嬴政居然给出了这么丰厚的条件，莱昂和其他兽人根本无法拒绝这样的条件。

　　奥丁冰原的异族们在西方大陆打家劫舍无数年，他们囤积下来的魔法装备能有一百万套么？而且这么多年来，那些魔法装备不断的磨损、损耗，如今异族大军中完好的魔法装备最多能有三十万套就顶天了，这三十万套魔法装备中，还有一大半武装了奥丁圣殿的圣卫呢。

　　而嬴政轻飘飘的一句话就送出了两千万套魔法甲胄和配套的军械，以后每个月还能赠送一百万套魔法甲胄！对于奥丁冰原这些从不从事任何生产，只知道打家劫舍的异族而言，这块大馅饼真的把他们给砸趴下了，砸得他们昏头转向，哪怕嬴政让他们做炮灰，他们也顾不得这么多了！

　　莱昂几乎是迫不及待的冲到了嬴政的面前，他的身体迅速的兽化，众目睽睽之下，他变身成了一头遍体金毛，身高在八米左右的黄金狮子。他大声咆哮道：“盟约呢？赶紧拿来，只要条款合适，我们签了！不就是西方大陆的那些蠢货么？我们动根手指头，也就掐死他们了！”

　　混在兽人和蛮人使者之中，几个身穿浅绿色斗篷，缩头缩尾不想让嬴政注意到，但是他们的斗篷上那华美而华丽的花纹早就出卖了他们身份的精灵轻轻的摇了摇头。这群异族，真是一群粗鲁的、贪婪的、落后的、没有进化完全的下等生物！

　　区区两千万套魔法装备就能够让他们拼死卖命？他们的性命可真不值钱！

　　精灵们用自家的密语无声的交谈着，尽情的嘲笑着这些见钱眼开的异族。对于精灵们而言，血秦帝国的铠甲虽然坚固，但是造型太难看了一些，千篇一律的铠甲，没有丝毫花纹装饰的铠甲虽然强悍，但是对于精灵而言，这些铠甲简直就是噩梦一样的存在！

　　精灵们才不会为了一些微不足道的身外之物去拼命呢！看着迫不及待和嬴政签署盟约的莱昂等异族首领，精灵们心中突然生出了一种难以形容的优越感。他们微微的昂着头，差点就要开口鄙视这些异族了。

　　三天后，西方大陆东部平原战场上，伴随着血秦帝国中军行宫内传出的一声惊天动地的雷鸣声，血秦帝国、亡灵和异族同时从宽达数千里的战线上同时向西方大陆联军发动了疯狂的进攻。

　　嬴政用物资和各种许诺喂饱了亡灵和异族，他们发挥出了十二分的战斗力，短短一天功夫，战神殿、灵魂神殿、惩戒神殿、晨曦神殿等神殿骑士团的防线接连被突破，攻势最猛烈的兽人猪头人军团已经以‘野猪冲锋’一样的势头，强行攻破了三百里的战区，几乎凿穿了西方大陆联军的防线。

　　而亡灵大军们则是稳扎稳打的一路扫荡了过去，他们的攻击速度倒是不快，但是所过之处再无一个生灵。在异族的攻击区域内，还能有残兵败将到处逃散，但是在亡灵攻击的范围内，一个活口都没有留下。

　　血秦帝国、天庙和蓬莱的联军同样发动了前所未有的猛攻，短短一天的功夫，教会二十个军团的神殿骑士或者被歼灭、或者被打残、或者被穿插围困。大炎皇朝的五个精锐军团在天庙狂信徒的猛攻下，在迪奥戈指挥的魔龙军团的疯狂攻击下，在被俘虏的游牧奴隶兵团的亡命攻击下，大炎皇朝的五个精锐军团在短短几个小时内就彻底崩溃。

　　就算是龙城和胡馨竹都无法稳住阵脚，幸好血秦帝国的军队似乎是刻意的避开了龙山帝国大军的防区，龙城和胡馨竹这才能借助龙山帝国的防线收敛残兵败将，然后迅速的带着所有军队向后方撤退。

　　死道友不死贫道，胡馨竹将这一近乎无耻的东方保命哲学发挥得淋漓尽致。在他的强力建议下——当然，也是在林齐的授意和嬴政的勾结下，龙城带着两国联军迅速后退，西方大陆联军本来就被打得千疮百孔的防线顿时露出了一个巨大的空缺。

　　数不清的兽人、半兽人、矮人、泰坦、游牧民和亡灵顺着这个缺口一拥而入，除开提前得到了消息的战神殿隶属的神殿骑士团顺利的撤到了后方，其他的西方大陆联军被三方联军彻底的包围了起来。

　　天庙和蓬莱暴露了狰狞的爪牙，天庙的浮空城堡本来只有一座，但是在这次大战中，十二座浮空城堡突兀的同时出现。恐怖的太古魔导兵器每一击都能将方圆十几里的地面夷为平地，在浮空城堡的疯狂轰击下，大片大片的西方大陆士兵被炸得粉身碎骨。

　　蓬莱的神军驾驶着无穷无尽的战车，驾驭着狂风和闪电从高空俯冲而下。悍不畏死、勇战不退，神军铁流席卷战场，就连噩梦之神阿兹的儿子噩梦统领亚兹奇都被几名神君围攻、自爆，将他一条手臂炸得粉碎，逼得他无可奈何的逃离了战场。

　　东部大平原的战局急转直下，教会圣山一日数惊，已经被不知名神灵附身的格里斯高·晨曦和其他两位教宗狼狈的窜回了神域，哭天喊地的向诸神紧急求援。

　　不等教会诸神调兵遣将，突然疯狂的精灵和黑灵联军又给了教会大军狠狠的一刀。

　　龙山帝国组织的规模庞大的援兵还没进入原本哈兰帝国的领地，刚刚在边境线上集结呢，一支黑灵人的军队就突然奔袭而来。在不知名神灵加持的战争光环帮助下，黑灵人的军队发挥了恐怖的战斗力，数量庞大的援兵军团仅仅抵挡了不到半天的功夫就全部投降！

　　这群集中了龙山帝国所有监狱和临时拘禁所内所有恶棍败类的大军，数量几近二十个军团的败类们，他们在黑灵人和精灵联军的首领许诺的允许他们一路打家劫舍、肆意胡为的动力下，宛如吃了催情药物的野兽一样，心甘情愿的充当先锋军，向圣山发动了猛攻。

　　沿途数量本来就不多的噩梦军团溃散，短短几天功夫，精灵和黑灵人的联军已经攻到了圣山附近。

　　如果仅仅是精灵和黑灵人的联军也就罢了，对于教会而言，他们并不将整体作战能力极其孱弱的精灵和没有纪律的黑灵人放在心上。但是要命的是，精灵和黑灵人的大军中，出现了大量的深渊生物！

　　当然，是大量的充当炮灰和奴隶的低级深渊生物，比如说混血的狗头人、鬣狗人、豺狼人等等，以及黑地精、熊地精、灰地精这样的血统驳杂战斗力不强的货色。其中甚至还混杂了一些小劣魔和其他的魔性生物，他们的实力不强，但是他们的数量太恐怖了。

　　每一个精灵身边，都能有十几个奴隶炮灰叽叽喳喳的到处乱跑乱跳，每一个黑灵人身边，时刻都能聚集起近百人的奴兵小队。精灵和黑灵人的联军，规模一下子膨胀了起码三十倍！

　　让教会的高层百思不得其解的就是，这些来自深渊的炮灰兵团，他们穿戴着精良的符文装备，他们自带了辎重和粮草补给。他们甚至还形成了非常严密的指挥体系，而且看得出来，他们最少都接受过一年以上的正规的军事训练！

　　这样的一支规模庞大的炮灰兵团，那还真不能用炮灰来形容了！

　　当这支规模庞大的深渊生物和精灵、黑灵人组成的大军在圣山附近出现的时候，所有高高在上的主教们都为之动容，整个圣山都紧张了起来。

　　东部大平原和原本哈兰帝国境内两大战区同时告急，教会诸神顿时也有点乱了阵脚。到底是继续动用那些消耗品一样的神殿军团进行反击呢，还是应该动用真正的精锐将战线稳定下来？诸神在神域内争吵不休，他们根本就没有心情去理睬两处战区的战况，一切都交给了那些主教们去处理。

　　就在这要命的关头，艾莫尔世界的噩耗传了回来！


第1434章 焦头烂额的教会（4）

　　灵魂之神在苏醒之后，和一个人类女子结合诞下的拥有神圣血脉的神子索思特被人打得魂飞魄散，数百万的灵魂骑士团和噩梦骑士团以及小部分的其他神殿的神殿骑士，被人用极其残暴的手段毁灭。

　　敌人居然侵入了艾莫尔世界，敌人居然已经侵入了教会真正的大本营艾莫尔世界！这是多么，多么不可原谅的事情！他们到底是用什么方法避开了三处深渊世界外围密密麻麻的神力结界，偷偷摸摸的潜入了教会的真正老巢？

　　各种各样的坏消息不断的从各处传来，教会的诸神真的有点乱了阵脚，教会的信徒们，也有点麻爪子了。他们隐隐都感觉到，这一次的神战，似乎并不是这么的简单了。

　　艾莫尔世界，索尔达德城。这是灵魂之神信仰之地的绝对核心，如果说灵魂之神的信仰之地是一个帝国，那么索尔达德就是这个帝国的帝都。这是一座耗费了数万年精工细作雕琢而成的雄伟城池，是灵魂之神按照自己心中最美丽的印象制造的雄伟城堡。

　　这是一座用灰色砂岩为主要材料建造的城池，到处都矗立着高耸的塔楼，而所有塔楼的顶部都悬浮着一块大小不等的灰色灵魂晶石。这些灵魂晶石随时吸纳着信徒的信仰之力，将其转化为庞大的力量储存在晶石中。

　　这些灵魂力量可以让灵魂神殿的高层随意的吸收来提升力量，也能作为整个城市防御结界的能量核心来使用。无数年来，数以百万计的灵魂晶石中储存了庞大无法估量的能量，一旦这座城市的所有灵魂晶石的力量全部爆发出来，按照灵魂之神的吹嘘——爆发的力量足以击杀一名主神！

　　在击杀了神子索思特后，林齐就带着哔哩哔哩和阿尔达潜入了索尔达德，留下了那座被几乎摧毁的城市让灵魂神殿去擦屁股。以林齐的实力，根本就没人发现他的任何行迹。

　　站在索尔达德中心区域一栋豪宅的塔楼内，透过镶嵌了大片魔法水晶玻璃的落地窗俯瞰着方圆近千里的索尔达德的城市风貌，林齐不由得重重的叹了一口气：“教会真的很了不起！非常了不起！这么巨大的一座城市，我真的无法想象，这座城市是怎么样运转自如的！”

　　哔哩哔哩和阿尔达呆滞的站在一旁，不明白林齐在说什么。

　　林齐看了看这两个满脑子都是杀戮和邪恶欲望的家伙，无奈的摇了摇头。索尔达德，方圆近千里的城市，拥有的居民超过了一亿人。这么庞大的城市，他是如何完好运作的？不说其他，这座城市每天消耗的巨量的燃料、粮食和清水，这就是一个极其复杂的后勤体系。

　　西方大陆地面世界最宏伟的城池伯莱利，也不过是区区百万人口的规模，但是伯莱利已经达到了地面城市的巅峰水准，以西方大陆的生产力水平，根本无法负担一座人口超过百万的城市正常的消耗。

　　但是在地下，在教会控制的三座深渊世界中，能够有这种人口超过一亿的巨型城市出现，而且市面上没有任何的凌乱痕迹，没有人来人往的大规模的运输队的景象，显然这座城市采用了某些非常独特的手段。甚至林齐怀疑，这座城市中的所有日常消耗品的运输，都是通过魔法阵来完成的。

　　这样的水准，和血秦帝国也有得一比了。血秦帝国的那些巨型城市中，就是到处都密布着大大小小的魔法传送阵，这才让那些城市完好的运转起来。

　　“教会的实力，这就是教会的真正实力！”林齐看着这座被灰蒙蒙的灵魂之光笼罩的辉煌城市，悠然叹了一口气：“幸好我们亲自来到这里，亲自见到了这里的壮观和雄伟，亲自感受到了教会真正拥有的实力，否则的话，我们很可能会输得很惨、很惨！”

　　就在林齐感慨的时候，整整齐齐宛如棋盘一样规划的大街上，突然出现了大群大群身穿灰色甲胄的灵魂骑士。索尔达德被划分成了一个个长宽五里的正方形街区，如今每个街区的大街小巷内都出现了大批的灵魂骑士，平均下来每个街区都有将近两万名灵魂骑士控制了大大小小的街道。

　　空中无声无息的出现了一名光着头，头颅透明可以看到他紫金色大脑的青年男子。这个面容诡异的青年悬浮在空中，一波波强劲的灵魂波动瞬间覆盖了整个索尔达德。

　　“虔诚的信徒啊，注意你们的身边是否有陌生人！有神灵的敌人潜入了艾莫尔世界，他们是危险的敌人，他们是凶残的刽子手，已经有数百万最虔诚的信徒，你们的兄弟姐妹被他无情的杀死。”

　　“发现任何陌生人，立刻向灵魂神殿汇报，你们将得到神的赐福！”

　　林齐透过厚厚的魔法玻璃，冷冷的看着那青年男子。一名上位神，一名上位中阶的神灵。他身上的神力波动甚至比灵魂之神自己还要来得强大一些，如果不是灵魂之神藏拙了，眼前的这个青年，应该是灵魂神系的某些暗藏的棋子吧？

　　阿蚀尔神族，果然是不容轻视的庞然大物。眼前的这个青年男子周身气息圆满无缺，并没有那些受到重创之后刚刚苏醒的神灵身上那种晦涩、躁动不安的神力波动。很显然，这个青年男子在太古神战中，并没有受到太大的伤害。

　　一个保持着完美战斗力的上位中阶神灵！林齐看着他，不由得舔了舔嘴唇。

　　骤然间林齐瞳孔缩成了针尖大小，他迅速抓住了阿尔达和哔哩哔哩，然后由桂花树他们联手放出了一道薄薄的灰蒙蒙的光罩，将他们三人都笼罩在了里面。

　　空气中出现了无数道细细的微弱的灵魂波动，超过一亿名灵魂之神的信徒将自己的灵魂串联了起来，以那个光头青年男子为核心，组成了一个巨大的灵魂网络。一张无形的大网在整个城内铺开，就连一寸死角都没有留下。

　　让林齐骇然的是，那些孱弱的凡人的灵魂和这个青年的灵魂串联起来后，哪怕是最衰弱的濒临死亡的老人的灵魂，都从夏夜的萤火虫那样黯淡的光芒，骤然变得好似月光一样明亮。

　　毫无疑问这是灵魂神殿的某种独特的神术，一种让人防不胜防的神术。在这么多骤然变强的灵魂帮助下，那个光头青年的灵魂波动更是变得宛如十个太阳当空高照，他的灵魂波动骤然强盛了千百倍，甚至远远超过了主神级的存在给林齐的压力。

　　一波波密密麻麻的灵魂波动席卷四方，这些灵魂波动扫过林齐等人身体的时候，桂花树的枝桠上都不断的喷出了淡淡的青烟，这是桂花树的本体受到了直接的伤害。天堂山他们的能量都是通过桂花树转化为屏蔽林齐他们存在的光罩，加持在了林齐等人的身上。

　　所以面对索尔达德城亿万人灵魂组成的搜索，桂花树承担了最直接的压力。

　　就在这样密集的无孔不入的搜索同时，那些灵魂骑士分成了数人一组的小队，依序进入了各自负责的街区。他们堂而皇之的推开那些民宅的大门，进入各处宅院，仔细的搜索了那些宅院的每一个角落。

　　所有索尔达德城的子民，不管是高高在上的神职人员的亲属，还是那些最卑贱的奴隶，所有人都静静的站在原地。他们的灵魂变得一片澄透，就连一丝儿杂念都没有。灵魂骑士们在他们身边经过，却没有任何人发出任何的声响。

　　索尔达德，灵魂神殿的巢穴，这是一座没有客栈、没有酒楼、没有妓馆、没有任何娱乐设施的城市。所有的街区都只有一种建筑——民宅。或者是神职人员的民宅，或者是平民的民宅，仅此而已。

　　所有邻居都相互熟识，所有的建筑都有着一模一样的规格，甚至是房间内的陈设都没有什么不同。这些灵魂骑士飞快的搜索过了一处处的宅院，很快就有两队灵魂骑士来到了林齐等人所处的塔楼。

　　但是这些普通的灵魂骑士，怎么可能发现林齐等人的存在？

　　大半天时间过去了，灵魂骑士们已经搜遍了整个索尔达德城的每一个角落，甚至下水道都有灵魂神殿驯服的魔兽钻进去搜了一个遍。

　　悬浮在空中的光头男子皱着眉头冷笑了几声：“聪明的家伙，他知道不应该来索尔达德送死！那么，他去了哪里？不过和我没关系，负责其他地方搜索的，可不是我！”

　　空气中无所不在的灵魂大网骤然消散，光头男子脱离了和信徒们的灵魂联系，他深深的吸了一口气，随手就向身边的一块灵魂晶石抓了过去。就算是上位神，如此长时间的维持刚才那个强力神术的消耗，他的神力也消耗了不少，他必须尽快的将损失的力量补充回来。

　　毕竟刚才为了防范那不知名的敌人，他可是动用了最高级别的搜索能力。他唯恐是敌方阵营神灵的侵入，所以他是将敌人当成了和自己拥有同等力量的存在，他自然不敢有丝毫的懈怠和大意。

　　现在搜索完成，并没有发现敌人的蛛丝马迹，光头青年的心也就放了下来，他的警惕心骤然消散无形。

　　就在那一瞬间，哔哩哔哩犹如幽灵一样出现在光头青年的身后，两柄匕首无声无息的在他的身上连连穿刺了近百次，每一击都命中了他的要害。

　　随后林齐带起大片残影，撞碎了面前厚重的魔法玻璃，带着大片残影出现在那目瞪口呆的光头青年面前。屠军斧带起一道刺目的黑色寒光，呼啸着从光头青年的头顶直接劈到了他的胯下。

　　“刺杀，果然是杀人的最佳手段！”林齐笑着一拳轰在了那青年透明的颅骨上。


第1435章 掠夺的利益（1）

　　光头神灵临死前的惨嚎声震动了整个索尔达德。巨大的城市突然充斥着一股子浓郁的悲伤和绝望的气息，无数信徒纷纷跪倒在地，同时发出了声嘶力竭的哀嚎。

　　一如林齐斩杀索思特时一样，光头神灵被杀，立刻有数十道震怒异常的庞大意志从极远处破空而来，笼罩住了索尔达德。林齐抬头看看天空微微一笑，随手一指头刺进了索尔达德的。庞大的精气神连同被分成了两片的神魂被吞噬一空，索尔达德在空中就化为一片灰烬飘散。

　　感受着体内翻滚着的庞大力量，林齐举起了左手，无数道细细的风绳从他掌心喷出，迅速捆住了索尔达德数以百万计的塔楼上悬浮着的灵魂晶石。在一个愤怒的咆哮声中，林齐手掌一翻，数百万灵魂晶石宛如飞鸟投林一般，纷纷飞回了林齐的掌心消失得无影无踪。

　　狂风呼啸，林齐身体在风影中冉冉消散。数十道庞大的精神波动宛如长剑一样撕开了虚空，在索尔达德上空往来搅动了许久，却连林齐留下的一丝气息都无法捕捉。一个震怒的声音突兀的炸开：“给我搜，找到他们，抓住他们，我要看看到底是谁在背后捣鬼！”

　　索尔达德城内数以亿计的子民中九成以上的子民头颅同时炸开，他们澄净而没有沾染一丝尘埃的灵魂轻盈的飞上了天空。数以亿计的灵魂在空中组成了一个巨大的魔法阵，一道神魂从高空坠落，镶嵌在了魔法阵的核心处，突然释放出了庞大的灵魂波动。

　　偌大的一座城池内，除开那些神职人员和他们的家属，其他普通信徒的生命都在瞬间被收割。他们的灵魂被当做原材料布成了一座能够极大增幅灵魂波动的恐怖魔法阵，随后一波波宛如海啸一样的灵魂巨浪呼啸着向四面八方奔涌了出去。

　　灵魂巨浪所过之处，那些被击杀的子民躯体同时化为一片血雾飞上了高空，一张无形的大嘴张开，将这些蕴藏了庞大血气的血雾一口吞了下去。高空中传来了一声满意的呻吟声，随后那冲出魔法阵的灵魂巨浪就骤然变成了血一样的艳红色。

　　林齐已经带着哔哩哔哩和阿尔达离开了索尔达德，他们远远的站在近千里外的一座山岗上，冷眼看着被血色狂潮笼罩的索尔达德。林齐目光森冷的看着高空那座闪耀着刺目光焰的魔法阵，由数以亿计的人类灵魂布成的魔法阵！

　　那些被禁锢在魔法阵中充当能量枢纽的人类灵魂面露喜色，他们大声歌颂着灵魂之神的神名，大声赞颂着灵魂神系所有神灵的伟大和神奇。他们心中充满了快慰之情，他们的灵魂飘飘然感受到了无穷无尽的快乐，他们认为他们已经身处神国，这是他们一辈子虔诚信仰的福报啊！

　　“这就是他们的信仰！”林齐紧紧的握住了拳头：“这就是他们信仰的神灵！”

　　“神灵！”天堂山语气沉重的开口了：“神灵是什么？从来没有过什么神灵！这些所谓的神灵，无非是这个宙劫，这个宇宙的起源生物的一部分而已！他们是我们曾经征服过的奴隶，他们是曾经匍匐在我们脚下哭泣求饶的卑贱生灵！而现在，他们变成了神灵！”

　　“从来没有过什么神灵！虽然人类自身，在无数个宙劫的漫长进化中，人类曾经被无数个族群当做神灵来膜拜，但是事实上，什么是神灵？能够毁灭星辰？能够熄灭太阳？能够毁灭一片虚空？能够将大山抬起来填平大海？林齐，你现在就能做到这些！”

　　天堂山大声笑着：“所以，信仰神灵？这是多么无趣、多么愚蠢的事情！当你将灵魂交给了一个虚无缥缈的生灵，你就在自己的灵魂外套上了一层枷锁！不自由的灵魂，就是食物。只有自由自在的灵魂，只有舍弃一切枷锁的灵魂，才是不断进化的原动力！”

　　天堂山不再开口，而林齐看着那一条金光闪闪的神魂，突然笑了起来：“他们曾经只是奴隶！就和那些背叛的精灵一样，他们曾经被我们征服！那么，信仰他们的人类……”

　　“信仰他们的人类，还有存在的必要么？心甘情愿的被人当做工具来运用，当做食物来吞噬，或许魂飞魄散，这是更好的命运！”林齐放声大笑着，他举起了屠军斧，身后一片黑色的强光冲天而起。伴随着沉闷的虎啸声，一道巨大的斧影撕开了千里虚空，笔直的落在了索尔达德上空。

　　正在主持魔法阵的神魂发出惊恐的尖叫声，他无暇分身，他根本无力反击这可怕的一击。而高空中那些强大的意志，他们正在贪婪的争论等会数以亿计的信徒灵魂的分配方案。面对林齐隔开千里虚空激发的足以斩杀上位神的恐怖攻击，他们根本没来得及做出反应。

　　‘哧啦’一声巨响，索尔达德在一头狰狞的黑色虎影撞击下轰然粉碎。矗立在阿莫尔世界中心部位的索尔达德化为一片烟尘，在一团黑红色蘑菇云中消失得无影无踪。那条金光灿灿的神魂被一斧头劈成了两片，然后被屠军斧一口吞了下去。

　　数以亿计的信徒灵魂则是化为一条闪光的洪流，翻滚着被林齐的掌心吞噬了下去。他们的灵魂被升仙池洗涤，变成了空荡荡没有任何意志的空白灵魂，然后被迅速的传送给了天堂山、冥神殿、龙崖以及末日天启之殿、咒灵古陵、埋骨之地。

　　数十道强横异常的意志化为数十条宛如实质的金色手臂向林齐一把抓了过来。林齐冷眼看着那一只只长达数百里的金色手臂，轻轻的笑了笑，然后一把拉着阿尔达和哔哩哔哩遁入了黑暗中。四周狂风大作，一座座小型山头被狂风掀起，胡乱的向着那些金色手臂砸了过去。

　　巨大的金色手臂胡乱的挥动着，数以千计的小山头被震成了粉碎。但是这些手臂的主人也失去了林齐等人的踪影，虚空中不时传来震怒的咆哮声，过了许久这些金色的手臂才无可奈何的化为点点金色光点飘散。

　　数万里外另外一座巨大的城池中，林齐三人无声无息的出现在了热闹的市井中。这座城池是财富女神的领地，这里的商贸业极其发达。一如当年的维亚斯商业联邦，这里充斥着铜臭味，只要你有足够的金币，就连高高在上的财富女神的女神官都能脱下衣服和你欢度一宿。

　　金币的魔力在这里演绎得淋漓尽致，这里随处可见各色各样的诱惑和交易。数以亿万计的子民沉沦在金币的魔力中，他们不择手段的赚取金币，然后用各种匪夷所思的途径将金币花费一空。

　　来到这样的一座城市中，林齐顿时只觉得一阵阵的心旷神怡。阿尔达和哔哩哔哩的眼珠子更是变得和饿狼一样雪亮雪亮的。林齐解放了这两个图谋不轨的家伙，任凭他们去自由行动。阿尔达立刻欢呼着钻进了一座财富女神的神殿，洒出了大把的金币冲向了那些窈窕迷人的女神官。

　　哔哩哔哩则是贼兮兮的遁入了人流中，他手持一枚小刀片，‘嘻嘻哈哈’的将一个个装满了金币和金票的钱袋纳入囊中。他很不屑的在背后偷偷的嘲笑阿尔达是个败家子，就算是要去财富女神的神殿享受一番，也要先弄一笔盘缠不是？

　　花费自家的金币去和那些女神官进行深入浅出的交流，这不是冤大头么？花自家的钱哪里有花人家的钱来得痛快？哔哩哔哩笑得眼睛都眯成了一条线，很快他所过之处都传来了无数衣冠楚楚的富商大亨的惊呼、惨叫声——这个不良的家伙，他在偷钱的同时，还随手给了某些他看不顺眼的富商屁股上割了一刀！

　　林齐则是带着欣然的笑容走进了一座装饰华贵的酒店。财富女神的领地和灵魂之神的领地完全是两码事情，在灵魂之神的领地中可见不到这么多的娱乐、商贸场所，灵魂之神恨不得将那些信徒当家畜来驯养，只要他们能够虔诚的献上信仰之力就可以了。

　　而财富女神的教义可不是这样，她必须让信徒们沉沦在金币的熠熠金光中，让信徒们因为金币而产生剧烈的灵魂波动，这样她才能从中抽取足够的信仰之力。所以在她的领地内，各色稀奇古怪的玩意儿应有尽有，甚至曾经地面的维亚斯商业联邦都比不上这里的‘繁荣和昌盛’。

　　丢出了一大袋铸造精美的小金条，林齐立刻在这家酒店内得到了贵宾级的待遇。赶走了几个卖弄风骚拼命往自己身上挤碰的少女，林齐重重的关上了自己套房的房门，然后在卧房中盘坐了下来。

　　那个光头神灵的全部精气神都被桂花树吞噬，此刻桂花树正在将提纯后的庞大能量传送给林齐。不仅仅如此，还有那数百万块灵魂晶石中储存的无法计量的庞大力量，那是一种介乎于灵魂之力和血肉精气之中的力量，既可以用来提升灵魂之力，也能用来增强肉体的力量。


第1435章 掠夺的利益（2）

　　“如果灵魂之神索尔德吞噬了这些灵魂晶石中的所有力量，他的实力应该不会是现在这么弱小。如果他能够将这些力量全部转化为神体的力量，那么他的战斗力很可能超过战争之神穆德尔。”林齐感受着那些灵魂晶石中的庞大力量，轻轻的摇了摇头。

　　“阴谋！”咒灵古陵阴恻恻的笑了起来：“他储存了这么庞大的力量却不吸收，而是囤积在他的老巢中。肯定有阴谋！但是这和我们无关，这最多是他们阿蚀尔神族内部的一些勾心斗角。现在是我们占了大便宜，我们还计较这些做什么？”

　　林齐笑得很灿烂，可不是么，自己占了这么大的便宜，还管他灵魂之神准备做什么呢？

　　光头神灵的精气神逐渐的融入了林齐的身体，其中九成九的力量都被林齐体内的那个细小原点吞噬。大量源力从原点中不断涌出，原点释放出的灰色雾气几乎充斥了林齐的全身。

　　在桂花树的调度下，在天堂山他们集体出力的护持下，灵魂晶石中的力量开始大量的涌出，不断的注入林齐体内，不断的注入原点内部。骤然间，天堂山和冥神殿同时开口了：“应该能满足下一阶段蜕变所需的全部力量了，这必须对灵魂之神致以一定的谢意！”

　　桂花树欢喜的挥动着无数条根茎笑了起来：“那么，开始吧！必须要承认，神战是残酷的，但是只有最残酷的战争才有机遇让人迅速的进化。毫无疑问，林齐将成为有史以来，从御士踏入御将耗时最短的存在！当然，这有点危险，这需要大家的共同保护。”

　　各色奇光同时从天堂山他们体内涌出，化为一张密密麻麻的大网将林齐裹在了里面。整个房间都被一重又一重的诡异结界所覆盖，任何气息都无法泄露出去，而外界的强大存在，也无法窥视这个房间内发生的一切。

　　数百万块灵魂晶石同时崩解，庞大到不可思议的介于灵魂之力和血肉之气之间的力量涌入了林齐的身体。林齐体内的原点骤然化为一道黑色的漩涡，将所有的力量一口吞了进去。林齐好奇的用自己的灵魂力量向那原点所化的漩涡望了一眼，结果他的神魂就这么一丝丝的被吞噬了进去。

　　林齐吓得魂飞天外，他想要将自己的灵魂力量抽回来，但是桂花树立刻制止了他：“这是最正常不过的现象，一切都交给我们，不要胡乱冲动。你只要感悟你感知到的一切都可以了。”

　　随着桂花树的话，林齐的‘眼前’出现了无穷无尽的幻象。

　　无边无际的虚空中，一个生机勃勃的大宇宙内无数星云循着一个奇妙无比的轨迹运转着，庞大而神奇的力量充斥在虚空中，催生了无穷无尽的奇异生灵，创造了无穷的文明。这时候的大宇宙就好像一个健壮无比的青年，他时刻都在向外扩张，不断吞噬虚空中的无穷源力向外扩张。

　　如果一直这样发展下去，这个大宇宙将变得无比的庞大，他将无穷尽的扩张下去。

　　但是谁也不知道发生了什么事情。大宇宙内部的生命气息突然衰败了！不是那些智慧种族的生命气息衰败了，而是这个宇宙自身的生命力开始了衰败。他扩张的速度开始放慢，吞噬外界源力的速度逐渐开始放慢，到了最后，他甚至开始缓慢的向内塌陷，向内压缩。

　　可能是一瞬间，可能是亿亿万年，林齐看到了这个宇宙暮年的最后一幕。

　　所有星云都积压在了一起，星云之间相互对撞，相互吞噬，相互融合，星辰在虚空中炸开，在虚空中爆成了漫天光雨，一团团刺目的火光疯狂的冲击着四面八方的一切。随后一个细小的黑点出现在宇宙的核心处，一切都被那个黑点吞噬。

　　虚空中再无一物，只有那拥有无穷质量、蕴藏了无穷力量的黑点随着狂暴的源力潮汐四处飘荡。点点暗金色的光点从虚空中不时分泌出，那黑色的光点，或者说其实没有任何色泽却又包容了一切色泽的光点偶尔吞噬了几点暗金色的光芒，随后他自身的光泽度就逐渐的增强了几分。

　　“那是永恒粒子！”林齐的神魂力量不断的被那黑漆漆的漩涡吞噬，他只是近乎本能的觉得，那些从虚空中生出的暗金色光点，就应该是永恒粒子。

　　随着永恒粒子的不断融入，那个细微的蕴藏了无穷能量和质量的原点突然炸开。纯粹的源力组成的力量在虚空中爆炸开，在爆炸的一瞬间，时间诞生了，空间产生了，而上一个宙劫留在原点核心处的一些强横生命体的生命烙印，居然就直接融入了源力潮汐中。

　　说不出是多少年，或者就是爆炸的一瞬间，或者是千万年后，在那温度高达千百亿度，气压高得无法计量的初始宇宙中，一些秉承了宇宙源力特征，吸收了上一个宙劫残留的生命烙印的本源生命体出现了。这些本源生命体的形态无比巨大，甚至有些生命体的体积横跨星域，每一片鳞甲都能有一片星云那般巨大。

　　无数幻象迭生，林齐瞬间见识了无数神异的、有着无穷巨力的本源生物的形态，并且对他们的强大力量产生了最直观的认识。在这些奇异的生物中，就有一部分衍生出了吸收其他智慧生物的灵魂波动，从而增强自身实力，延长自身寿命的奇异寄生体！

　　光影变幻，林齐突然看到了虚空中一个身高无法形容，就连一片片星云在他身边也不过是一滴滴小露珠一样微小的壮硕巨人。和其他稀奇古怪的本源生命体不同，这个壮硕的巨人左手持盾，右手握斧，四仰八叉的躺在虚空中呼呼大睡，他的形态和人类完全一样，没有任何的区别。

　　这远比其他的本源生物更加庞大数百倍的巨人懒散的在虚空中沉睡了不知道多少年，最终他的存在引起了一些凶残生灵的注意。大群大群的本愿生命冲向了巨人，向他发动了攻击，想要吞噬他的肉体以增强自身的力量。

　　一场前所未有的激烈战斗在虚空中爆发，巨人手持大斧和巨盾，嬉笑间就将那些本源生物斩杀一空。苏醒后的巨人开始在无穷无尽的还没有成型的星云中往来奔走，凡是被他碰到的虚空生物，都逃不过他大斧的攻击。

　　最终，这个有着可怖实力的巨人，将那个宇宙的所有本源生物斩杀得干干净净。

　　空荡荡的宇宙，只有孤零零的一人存在。这巨人呆呆的坐在那宇宙中不知道多少年，最终他很无聊的仰天打了个呵欠，自言自语的咕哝了几句，随后就向着正在急速扩张的宇宙边缘大步走去。

　　他来到了宇宙和无穷虚空的边际处，他挥动大斧疯狂的劈砍向了那一层看上去薄薄的随手可以毁灭的隔离了宇宙和虚空的光幕。虚空震荡，无穷尽的光和热凭空而生，巨人被虚空的反噬之力震成了粉碎，就连他的大斧和重盾都随之飞得无影无踪。

　　巨人的血肉乱杂杂的随着源力潮汐向四面八方飞洒了过去，一些血肉就这么消散无形，极少数的血肉落在了一些刚刚成型的星云中。最终，在某个微不足道的小小星云的某个小星球上，在一块广袤无边的有着无数悬空山峰的大陆中，一些由那些血肉能量衍化的孱弱生命诞生了。

　　一股子洪荒古朴的气息扑面而来，林齐好似听到了那个巨大的巨人临死前不甘的、不解的、有点莫名其妙的咆哮声。林齐能感受到那个巨人的智商似乎不是很高，但是他更能感受到那屠戮了整整一个宙劫所有本源生物的恐怖力量。

　　他感受到了一种让他心悸的血脉相连的跳动，在林齐的身体内，一丝极其强横、极其纯净、极其古老而蛮荒的血丝突然从他粘稠的金色血浆中凝聚了出来。

　　这一丝微不足道的血丝似乎没有任何色泽，却又似乎包容了世间一切的颜色。林齐本来就密度极大的金色血浆和这一丝血丝相比，简直就好似雾气碰到了水银一样，完全不是一个层次上的存在。林齐有一种感觉，如果他将这一丝微不足道的血丝丢出去，那么这比头发丝还要细小上百倍的血丝，足以瞬间湮灭一座大陆。

　　“记住这股气息，记住这个感觉！”桂花树的声音在林齐的神魂核心处突然响起：“人类进化的最终极目标，就是寻回始祖最纯粹、最本源的血脉，拥有那种粉碎虚空的无穷力量。”

　　“抛弃你血脉中那些驳杂不存的印记，丢弃那些低级的不入流的血脉烙印。什么灭世黑虬、什么晶族、什么龙族、什么三首羽龙神、什么灵尊白虎兽，包括那些精灵、地精、矮人、巨人，那都是不入流的东西。丢弃这些东西，感受最本源的血脉悸动，然后，把握住他，寻回他！”

　　天堂山低声的告诫着林齐：“任何血脉都是有弱点的，我们所说的，你所见过的那些血脉，他们都有着巨大的缺陷。我们所见过的，所感知过的最完美，弱点最小的血脉，就是人类始祖的血统。所以，丢弃那些驳杂的血脉烙印，寻回你应有的最强大的本源之力。”


第1435章 掠夺的利益（3）

　　数百万快灵魂晶石的力量已经全部被那原点吞噬，原点释放出的灰色雾气已经完全充斥了林齐的身体。林齐身体内的血肉精气和神魂之力都被原点吞噬一空，他此刻身体内就留下了一个空荡荡、灰蒙蒙的空壳子，一如那虚无缥缈的无穷无尽的虚空世界。

　　大量的永恒粒子从林齐的身体内滋生，这些前些日子林齐吞噬的永恒粒子不断的注入了那微小的原点，这原点的光亮越来越强，渐渐的他迸射出了比太阳还要强烈万亿倍的强光。

　　林齐心中突然有了一丝明悟，在他的心中，在他的生命烙印中，突然出现了一个极其古朴古老、看上去极其简单，但是却无法用言语来形容的法则烙印。那是代表了大千世界初次开启，万物初生，一切存在都从虚无中诞生的本源烙印。

　　这一枚烙印直接从林齐的血液中提取出来，这是铭刻在林齐，或者说铭刻在人类，铭刻在所有智慧生命体生命印痕中的烙印。无非是有些人能够幸运的拥有他，而有些生命却永世无法接触他，甚至不可能知道他的存在。

　　以这一枚本源烙印为核心，无穷无尽的源力呼啸着从虚空中凭空而生。

　　林齐的身体在这一刻和四周的空间已经彻底分割开来，他的身体直接联通了宇宙外的无穷虚空，他直接从那虚空世界中开始抽取庞大的、无穷无尽、永世不会匮竭的源力潮汐。仅仅是一瞬间的功夫，林齐的身体就被虚空源力充满，那枚本源烙印释放出夺目的暗金色光芒，释放出无数的永恒粒子组成了林齐新生的灵魂——强大的、散发出勃勃生命气息的灵魂。

　　原点爆炸了开来，无穷无尽的可能在林齐的体内迸射出来。一条奇异的空间通道被爆炸的原点开启，林齐的身体直接和这个宇宙外界的虚空世界相连通，庞大的虚空本源之力不断的注入了林齐的身体。

　　林齐新生的灵魂是那样的强大，他瞬息间感受到了无穷无尽的神奇力量，比如说背生双翼以光速飞行，头生利角可以撕裂虚空，手掌变成利爪可以粉碎星辰，甚至是吞吐之间可以化为黑洞将星云吞噬进去变成食物，一口长气喷出能够贯穿虚空远隔亿万里摧毁太阳……

　　各种各样匪夷所思的力量在林齐的心头盘旋，只要林齐愿意，他能够将这些力量全部汇聚在自己的身上——而最直接的后果就是，林齐将变成有史以来最恐怖的怪胎，他将变成一个最为混乱的大杂烩生命体，他的体型很可能变得有一座大陆那么巨大。

　　“丢弃那些驳杂的血脉，寻找最本源最纯粹的血脉！”升仙池几乎是尖叫起来：“不要被那些孱弱的力量迷惑！那些力量算什么？他们都曾经被征服，被摧毁，被彻底的湮灭！不要被那些充斥着罪孽血脉的力量迷惑，不要将你的第一丝本源血脉和那些玩意混在一起。”

　　林齐激灵灵打了个冷战，他深深的吸了一口气，在天堂山他们的护持下，林齐的本心一片通明。

　　那一丝古老、洪荒、充斥着神奇气息的血丝轻盈的在林齐的体内盘旋。林齐的肌体在一寸寸的崩塌，一寸寸的毁灭，一寸寸被源力潮汐吞噬。与此同时，那一丝血丝在不断的吞噬源力和永恒粒子，循着一种崭新的、充满了生命气息的方式，不断的滋生崭新的身体结构。

　　从外部看林齐，林齐的身体正在犹如水波一样蠕动着，他的身体的每一个细节都在发生奇异的变化。看上去他的面容并没有任何改变，熟悉他的人一眼就能认出他来，但是他的肉体却在变得更加的合乎某种‘道理’，变得更加的和谐，充满了一种浑圆无瑕的韵味。

　　他的体型变得很匀称，很谐调，那是一种无法用人力达成的谐调，就算是宗师级的雕刻师，也无法雕刻出这样的身体。如果林齐将现在他的身体暴露在外人面前，那么所有人都会认为，这才是一具真正的‘人体’，这才是所有人类肉体最完美的模本。

　　追溯本源，达到最完美最原始的状态，这是在进化路程中走了无数歧路的人类最终极的目的。虽然现在几乎所有的人类都忘记了这个目的，但是起码还有元界记得，还有元界的一些下属记得。

　　地、水、火、风四大源力烙印化为一颗暗金色的光团，稳稳的悬浮在了林齐的小腹处。林齐的身体已经化为一片虚空，这颗暗金色的光团释放出无穷无尽的光和热，就和宇宙初生时的第一颗恒星一样，照亮了充斥着无数灰色源力雾霭的虚空。

　　“力量！”林齐深深的吸了一口气：“似乎，我不需要从外界调动力量了？”

　　桂花树淡然一笑：“这就是力量，宇宙初生时，本源之力统治一切，然后地水火风四大本源元素分化而出，构成了宇宙最基本的形态。你的身体，只是模拟、重复了这个过程。这也是人类最终极的修炼法门。模拟宇宙的形成，模拟人类始祖身躯构建的过程，从而掌握最终极的力量。”

　　林齐的肉体发出沉闷的响声，地水火风四大本源元素在他的体内疯狂的咆哮起来——源自无穷无尽的虚空世界，真正的本源元素，而并非这个已经成型的宇宙所拥有的地水火风，并非这个已经成型的世界，被打上了某种法则烙印的地水火风！

　　林齐拥有的是最本源的力量，而这种最本源的力量，正在强化他的身体，或者说，在重新构造一具躯体。林齐原本的躯体已经被那个原点吞噬，他现在的身躯内的每一个部分，都完全是重新凭空生成的，由虚空世界的本源之力构成。

　　“很轻松的感觉！”林齐皱了皱眉头：“前所未有的轻松。似乎，我的身体脱去了某种枷锁。”

　　冥神殿‘嘿嘿’的怪笑了起来：“那些驳杂的血脉，起码有九成驳杂的血脉被彻底的舍弃了。现在只有一些很高级的，和你所见的那位始祖品阶相当的血脉之力依旧残留在你体内。就好像一池塘污水，九成的污垢和杂质都被驱除了，那池塘里的水，自然清澈了不少。”

　　缓缓站起身，林齐轻轻的挥动了一下拳头。

　　无声无息的，他的拳头直接轰破了虚空，从一个黑漆漆的洞穴钻了进去。心意微微一动，林齐一把抓住了远在百里外一个街区中的小巷中检点收获的哔哩哔哩，拎着他的脖子将他一把抓进了房间。

　　哔哩哔哩吓得魂飞天外，以他如今拥有的力量，近乎上位中阶神的恐怖实力，他居然被人一把从那小巷子里抓了出来，而且就连一点儿警兆、一点儿感觉都没有。他亡命的拔出了两柄匕首，下意识的就朝林齐的脖子刺了过来。

　　‘当啷’声响起，林齐的脖子上溅起了两片火星，哔哩哔哩两柄上品神器级的匕首裂开了两条细细的裂痕。

　　林齐惊愕的看着哔哩哔哩受损的兵器，哔哩哔哩则是因为兵器的损毁吐了一口血，然后‘啪嗒’一下跪倒在了地上。他虔诚的看着林齐，声嘶力竭的尖叫了起来：“伟大而恐怖的主人啊，至高而万恶的主人啊，您，您，您怎么能变得这样的强大？”

　　下意识的摸摸自己被匕首击中的地方，林齐不由得骇然瞪大了眼睛。就连油皮都没被划破一点儿，这样的身体强度，是林齐在蜕变前完全无法想象的。哔哩哔哩手上的匕首可不是豆腐，而是两柄上品神器，更铭刻了阿蚀尔神族死亡神系的恶毒诅咒，就算是主神级的存在，都会被一击必杀的歹毒兵器。

　　但是这样的两柄匕首没能击伤林齐丝毫半点，反而被林齐震出了细细的裂痕，连累着哔哩哔哩的灵魂都受到了伤害。林齐都对自己的身体强度感到骇然不已，他立刻闭上了眼睛，联系上了桂花树。

　　“我现在的程度，大致相当于……”

　　“二星御将！”桂花树笃定的回答林齐：“能量强度相当于二星御将，但是在肉体强度上，您必须感激灵魂之神，他储存的力量太强大了，您的蜕变进行得前所未有的顺利，您的肉体强度已经达到了五星御将的巅峰层次。因为那些灵魂之力的帮助，您的身体内凝结的本源晶核和虚空世界的联系通道，极其的稳固，所以您的肉体得到了极其巨大的强化。”

　　沉默了一阵，林齐推开房门，来到了酒店的露台上。

　　他睁开眼向四周望去，方圆数万里的一切尽在眼底，包括数以百亿计的子民的一举一动，他们脸上的随意一个表情变化，空气中无数的灰尘落在这些子民的身上，都被林齐尽收眼底。一眼遍观大千世界，这已经隐隐暗合天庙某些神族所谓的大千世界大神通的蕴意。

　　抬头向头顶望去，林齐看到了在那厚厚的穹顶后面，无数密密麻麻的神纹在闪烁，诸神在这三大深渊世界的外围起码布置了数万重神力结界，这足以让外人无法找到这三个深渊世界的准确方位，而且也无法通过自行架设的传送魔法阵往来。

　　闭上眼睛，林齐的灵魂波动宛如一道清风扫了过去。

　　整个艾莫尔世界的一切都尽在‘眼底’，这是一个堪比东方大陆三分之一的巨大世界，这里居住的子民数量庞大，而且奴役了无数的深渊洞穴人之类的奴隶，不断的创造着巨量的财富。


第1435章 掠夺的利益（4）

　　在林齐的灵魂视界中，一切都变得和以前不同了。林齐可以清楚的感知到这个世界元素法则的运行规则，他能清晰的把握住那些元素的一举一动。他甚至有一种感觉，他是居高临下的俯瞰着这些元素的运行，他能随时插手这些法则的运作，对他们造成巨大的影响和破坏。

　　林齐现在掌握的，是直接从虚空世界提取的本源力量，地水火风四大本源元素，只有从虚空世界提取的才算是真正的本源元素。林齐掌握了这些元素的本源，再来看被铭刻了这个世界特有法则气息的元素运行，自然犹如掌上观纹，一切都尽在心里，一切都变得格外的轻松惬意。

　　普通的元素系魔法已经对林齐没有了任何的意义，哪怕是那些诸神调动了这个世界的魔法元素激发的神咒级攻击，林齐也是举手可灭。除非那些神灵动用本源的神力发动神术攻击，否则那些神灵根本不可能对林齐造成任何的威胁。

　　林齐体内的鲜血已经全部变成了那种暗金色光芒黯淡，但是却又似乎蕴藏了无穷色泽的奇异血浆。这种血浆比神血更加凝炼，更加精纯，蕴藏了更加庞大的力量。他已经融合了那一丝古朴洪荒的血脉，已经有半只脚踏入了本源生命体的门槛内。

　　对于现今的这个世界，林齐已经逐渐向‘规则破坏者’的层次悄然进化。

　　深深的吸了一口气，林齐突然注意到了阿尔达。这个家伙刚刚走进了财富女神的神殿，刚刚勾搭着两个还是纯洁处子的女神官来到了一座偏殿前，而且还刚刚脱下自己的衣服。

　　也就是说，刚才林齐感观中过去了亿万年的蜕变过程，在外界其实只是过去了短短半刻钟。

　　在那蜕变的过程中，林齐的身体和虚空世界连为一体，他和这个世界则是隔绝了一切的联系，从空间到时间，一切法则之力都在那一段时间脱离了他的身躯。所以林齐在那虚空之力的笼罩下可能耗费了数万年时间进行蜕变，但是在这个世界中，一切都只过去了半刻钟。

　　‘嗡’的一声响，沥血虎魄甲从林齐体内冒了出来。这套铠甲变得越发的狰狞威猛，在甲胄的后方出现了四支锋芒毕露的金属翅膀，这些翅膀紧贴着甲胄，正不断的从虚空中抽取地水火风的能量。甲胄的胸口，也就是那头猛虎雕像的眉心处、两肩、两肘、两膝、眉心、手腕、脚踝等重要部位，都出现了一颗颗散发出朦胧光晕的晶块，里面储存了庞大的宇宙本源之力。

　　重重的握紧了拳头，林齐满意的点了点头。按照冥神殿的解释，刚才他们为沥血虎魄甲注入了数量庞大的珍稀材料，这套甲胄又抽取了大量虚空之中的能量，还融合了一部分的永恒粒子，所以已经顺利的进化成了一套二星级御将战甲，堪比中位主神器的强力甲胄。

　　而屠军斧也是这般，新生的屠军斧已经变得越发的厚重，造型越发的古朴简单，但是他的斧刃越发的锋利。哔哩哔哩只是好奇的向林齐握在手中的屠军斧望了一眼，他的眼角就有血水滑落，屠军斧的斧刃已经锋利如斯。

　　更让林齐欣喜的是，他清晰的感受到了屠军斧和沥血虎魄甲的灵智，他们的灵智已经完全成型，智商堪比十五六岁的少年！只要林齐悉心的教导他们，教化他们，未来他们迟早可以真正的演化为人形，成为一个真正的生命体。到了那种程度，所谓的神器才是真正的神器！

　　‘霍拉’一声脆响，灵文从林齐体内直接分离了出来。有点晕头转向的灵文一把抓住了林齐的手臂，然后用力的摇晃着脑袋，好容易才站稳了脚步。她眨巴着眼睛向四周看了看，然后用力的拍打起自己的身体。她也吸收了一部分的虚空本源之力，而且顺利的凝聚出了一具完美的身躯。

　　“林齐大人，我，我，我有身体了？”灵文惊喜的大叫了起来，然后她踉跄着向前走了几步，两条腿在地毯上一绊，一脑袋重重的磕在了地上。

　　林齐欣然扫了灵文一眼，上位下阶神水准的实力，而且似乎获取了某些神异的力量。这个原本躲藏在高卢帝国皇家图书馆内的‘小幽灵’，此刻也已经拥有了自己应该拥有的东西。

　　“很好，很好！”轻轻的拍了拍艰难爬起来的灵文的小脑袋，林齐淡然道：“真是非常及时的实力提升。我想，我们现在更加有把握给诸神一个好看了。哔哩哔哩，给你出个题，我们如果要打击财富女神，我们应该怎么做？”

　　哔哩哔哩的眼珠一转，然后阴狠无比的笑了起来：“洗劫她的宝库，把她的全部身家一扫而空！”

　　用力的拍了一下手，林齐大声赞叹着，狠狠的拍了拍哔哩哔哩的肩膀：“真是完美的计划。必须要承认，我对财富女神拥有一定的好感，一个喜欢金币的人，就算坏，应该也不会比其他人更坏。起码财富女神的教义很温和，所以，我是比较欣赏她的！”

　　“所以，洗劫她的宝库，而不是干掉她的信徒或者属神，给她打个招呼，就说我们来过了！”

　　得意的笑了几声，林齐带着一脸贼兮兮的哔哩哔哩，和一脸懵懂宛如白纸的灵文，三人离开了酒店，直奔财富女神中央神殿的位置行去。距离那座辉煌华美的神殿还有数十里远，林齐就能看到那座高有三千多米的金字塔正在熠熠放光，而那金字塔上镶嵌的无数拳头大小的钻石和其他红蓝宝石，更是让林齐的口水都差点流了出来。

　　这是一座真正的金字塔，高有三千米、底座变长四千米的金字塔通体由纯金铸成。这座神奇的建筑由神力一次性铸造成型，通体光洁如镜，不见任何的缝隙。而且这座金字塔拥有极其神奇的地方——只要不断的将黄金放在祭坛上，这座金字塔就能不断的吞噬黄金自行的生长变大！

　　原本这座金字塔不过三百多米高，但是无数年来随着无数信徒的虔诚供奉，巨量的黄金不断注入这座金字塔中，最终拥有了眼前如斯恢宏、代表了天文数字一样财富的金字塔。

　　林齐和哔哩哔哩眼珠发绿的向着这座金字塔走了过去，一边走，哔哩哔哩一边很没有形象的用袖子擦拭着嘴角的口水。跟着林齐为非作歹的事情也干了无数，从深渊世界提炼深渊黄金也有无数，但是哔哩哔哩从来没一次性见到过这么多的黄金啊！

　　这么多的黄金，这换成金币能有多少钱啊？

　　走到了距离神殿还有十几里的地方，林齐和哔哩哔哩同时僵硬在了那里。

　　就在那座恢宏金字塔的四周，居然还矗立着密密麻麻的数以万计的高达百米的雕像。这些雕像有的是财富女神的起居图，有的是财富女神的属神的雕像，还有财富女神历任赚钱无数的大主教和历史上著名大商人、大富豪的雕像。总而言之，这些雕像的原本模板，每个人都充斥着铜臭味。

　　让林齐惊骇的是，这些雕像大多数用蓝金铸成，而蓝金和黄金的兑换比例，如今随着林齐在地面世界不断的投入巨量的金币冲击市场，已经暴涨到了一个蓝金币兑换四千金币的水准。

　　这里有数万座用蓝金铸成的雕像，林齐无法计算这些雕像价值几何。

　　而其他的那些雕像，则是用精金、秘银等珍稀的魔法金属铸造而成，他们的价值比蓝金更高出了无数倍。而其中有一座财富女神的沐浴图，横躺在浴缸中的财富女神雕像高有十米左右，长达近百米，这座雕像是用一块巨大的、不知道从哪里开凿出来的魔法红宝石雕刻而成的！

　　林齐自认为他也是一个超级富豪级的存在，起码他在地面世界说他是最有钱的人，就连那三位教宗也不敢说自己的身家会比龙山帝国的那位陛下更加丰厚。但是林齐也没见到这么巨大的一块魔法红宝石！

　　从恶鬼深渊的火山口深处，林齐麾下的几头火焰系巨龙开采出的体积最大的魔法红宝石也不过五米方圆，而那块魔法红宝石已经被林齐麾下的那些深渊地精要走，拿去制造某些杀伤力极其惊人的太古魔导器去了。

　　眼前这块体积如斯巨大的魔法红宝石，如果将它制成某个魔法阵的核心的话，如果是攻击性的魔法阵，起码一次能够覆灭一座大陆上的所有生灵吧？

　　但是在财富女神这里，她居然将这么一块具有无穷战略意义的魔法红宝石，制成了自己的雕像！而且还是自己的沐浴图！这个脑子里都充斥着黄金溶液的女人，她到底在想些什么？

　　深深的吸了一口气，林齐用力的点了点头，然后他双手向前一抓，不管不顾的一把抓了下去。

　　恐怖的空间波动覆盖了整个绵延近百里的财富女神的中央神殿群，神殿中所有的活物都被强劲的空间波动排斥了出去，然后所有的殿堂连同那些价值无算的雕像、金字塔纷纷飞起，眨眼间就化为一道流光被林齐收进了体内。

　　在这次蜕变之后，林齐体内已经开辟出了一片无边无际的虚空，足以储存巨量的物资。

　　高空中一个尖锐的女音突然响了起来：“我的钱，我的钱，我的钱啊啊啊啊！”

　　这一次，近千道恐怖的意志当头落了下来，迅速覆盖了方圆万里的虚空。


第1436章 入侵，入侵（1）

　　虚空震荡，随后空间坍塌，一个直径千米的金光灿灿的空间通道凭空涌出。一个身穿紫色长袍，通体珠光宝气的美貌女子手舞足蹈的从那空间通道内窜了出来，如丧考妣的在原本财富女神殿的遗址上暴跳如雷的叫嚣着。

　　教会供奉的诸神中，最为世人欢喜的神灵之一，掌握了商业、财富和酿酒以及其他各种技巧的财富女神。她的神力并不强大，距离战争之神穆德尔那样的主神阶位的存在还差了许久，但是比起普通的上位神，她倒是强出了不止一筹。

　　她身边追随着数以千计的神灵，其中大部分都是神仆级的下位下阶、下位中阶的神灵。这些神灵一个个做商贾打扮，很多人都是大腹便便一脸痴肥模样，这些人都是西方大陆历史上有名的大商人，他们死后都被财富女神转化成了自己的属神。

　　这些家伙的实力弱小，但是他们身上的服饰和财富女神一样，都是那样的金光灿灿耀人双眼。他们宛如一群发狂的野猪，呼啸着在城市上空往来奔走，疯狂的大声咒骂着那个胆大妄为将他们历代信徒捐献的所有财富席卷一空的罪人。

　　林齐笑呵呵的看着这些满嘴喷着口水嘶声怒吼的神灵，然后他举起了右手。

　　整个城池突然震荡了一下，财富女神布置在城池下方的防御神阵宛如巨石下的蛋壳一样轰然粉碎。无数建筑坍塌，无数子民在崩溃的废墟中挣扎嘶吼。方圆近万里的一块岩层轰然飞起，然后蠕动着化为一支黑漆漆的大手迅速向内压缩，最终塌缩成了直径十几里的一支手掌，然后狠狠的一掌拍下。

　　数以千计的财富神系的神灵被林齐一掌拍在了地上，那些神灵的神体炸开时发出密集的爆炸声，大片淡金色的血浆洒了满天都是。一道道残缺不齐的神魂冲天飞起，林齐只是向他们一抓，数千道最低下位下阶水准，最高中位高阶巅峰实力的神魂就纷纷向林齐的掌心飞了过来。

　　财富女神也被那一巴掌拍在了地上，面容姣好身材火爆的她被打得鼻青脸肿，凹凸有致的身材差点被打平了，满口银牙也一颗不剩的全部喷了出来。伴随着凄厉的痛呼声，财富女神挣扎着化为一团金币组成的暴风雨冲上了高空，然后她死死的盯着林齐，随手向林齐一指。

　　一座巨大的黄金铸成的宫殿当头向林齐砸了下来，这座宫殿内聚集着无数财富神系的狂信徒死后在神力加持下形成的‘使徒之灵’，这些介乎于灵魂和肉身之间的奇异存在，他们纷纷口诵歌颂财富女神的诗篇，他们庞大的精神力量汇聚成一道金色狂飙覆盖了整个宫殿。

　　方圆近千里的雄伟黄金宫向林齐当头砸下，虚空中的一切魔法元素都被驱除一空，浓郁的黄金气息笼罩一切。林齐身边的大地和岩石都变成了一块金光灿灿的硕大金锭，一股股蕴藏了无穷无尽贪婪欲望的黄金气息不断的向林齐的身体侵染了过来。

　　财富女神以无穷无尽的财富闻名，而她掌控的财富法则的实质却是人心中无穷无尽的欲望。贪婪、野心、对财富无穷尽的追逐，以此引发的各种残酷和暴虐的手段，各种冷酷无情的阴谋和诡计，各种陷阱和相互伤害的血腥，以及由此引发的诸如淫荡、背叛、出卖、背信弃义等等罪孽，这才是财富女神掌控的真正力量！

　　财富女神是商人的保护神，是创造者的引路者，是酿酒师、铸造师、面包师、铁匠等等能够赚钱的行当秘术的创新之人。但是这一切都是她表面上的力量，她真正的力量，就是刚才所说的那种因为金钱和财富而引发的罪孽和堕落的能量。

　　当那金色的气流侵染林齐身躯的时候，一波波狂暴的负面情绪不断的向林齐的灵魂发动了攻击。林齐暗金色的灵魂悬浮在广袤无际的源力虚空中，不断的吞吐着灰蒙蒙的蕴藏了时间一切法则之力的虚空源力。感受到这些强劲而恐怖的负面情绪的侵袭，林齐只是悄然一笑。

　　一道暗金色的灵魂震荡呼啸着从林齐的灵魂内扩散开，这股灵魂震荡古朴、原始充满了世间最纯正、最本源的生命气息，那种浩浩荡荡宏大朴质的生命力宛如刚出生婴孩的第一声啼哭，震碎了一切负面的情绪，将那所有的负面力量都化为一片片火光烧得无影无踪。

　　高空中的黄金宫殿剧烈的颤抖起来，数以千万计的使徒之灵在一片片暗金色的火焰中化为一片青烟飘散。财富女神的身体晃了晃，她不可置信的看着林齐，然后七窍中同时喷出了大量金色的血液。

　　“力量！”林齐大笑着向财富女神一个虎扑冲了过去，干净利落的一击重拳轰向了财富女神的小腹。

　　一片片金色的神力盾牌在林齐的拳头前方不断涌现，林齐的重拳势如破竹的连续轰碎了三千八百九十七块神力盾牌，重重的落在了财富女神的身体上。一件金色的镶嵌了无数宝石和珍稀晶石的神甲在财富女神的身体上浮现，但是林齐的拳头却宛如天地开辟时第一颗于虚空中成型的星辰一样，带着长长的焰尾径直撞碎了这一件神甲。

　　甲胄碎裂，林齐的拳头命中财富女神的小腹，一个清晰的拳印在财富女神的背后凸显了出来。无形的拳劲透过了她的身体，带起一声恐怖的呼啸声将虚空中的那一道金光灿灿的虚空通道一击轰成粉碎。数千名还没来得及从通道中冲出来的财富神系的属神顿时在那一击中化为乌有，一道道神魂四处奔逃，却被林齐一把全部抓了进去。

　　龙崖他们兴高采烈的收割着这些神魂，经过升仙池的洗练，这些神魂将成为他们麾下强大战士的灵魂。让他们凭空制造一具强力的神魂出来，这可是要耗费大量能量和物资的事情。但是有了这些神魂做原材料，他们的损耗就微乎其微了。

　　财富女神张开嘴，一道鲜血喷出了数百米远，她发出一声痛苦的呻吟声，有气无力的软在了地上抽搐不已。就算在太古神战中，财富女神都没有受到这么惨重的伤害——她是阿蚀尔神族的后勤总管，她仅仅是负责阿蚀尔神族一切后勤辎重和军费调集的后勤总管啊！

　　她并不是主战的神灵，她受到的最严重的伤害只是被诸神的敌人偷袭了她的后勤总部，然后受到了几个强力神术的余波震荡而已。像林齐这样的直接而粗暴的用重拳攻击她的神体，这是财富女神自出生以来都没有受到的残酷待遇。

　　“不，不要打了！”剧痛让财富女神顾不得自己的颜面开口求饶。

　　林齐看着财富女神，他突然想到了当年在伯莱利大学城的时候，在夜间不见灯火的黑漆漆的街头，他和维克等一众兄弟蹲在墙角数着身上不多的几个铜子儿，低声祈祷着财富女神赐予他们无穷无尽的，足够他们大口吃肉大口喝酒的财富的情景。

　　“很荣幸见到您，财富的主管者！”林齐俯瞰着跪在自己脚下哭泣求饶的财富女神，然后轻轻的摇了摇头：“作为您曾经的虔诚的信徒，我这一次不会杀死你！但是作为您曾经的虔诚的信徒，非常抱歉，我要履行一个财富女神信徒的本份——用尽一切的手段去掠夺财富！”

　　一把抓住了财富女神的长发，林齐的手丝毫不拘谨的伸进了她的衣衫里，将她身上零零碎碎的近百件珍贵的神器级的饰物一扫而空，然后将她手指上那枚鼎鼎有名的‘财富指环’一把抢了下来，逼迫财富女神取消了自己在财富指环上的灵魂烙印，然后将自己的一丝灵魂烙印打了进去。

　　将财富女神一把丢出去了数百里远，林齐向天空那座巨大的黄金宫殿一抓，宫殿群内亿万名财富神系的使徒之灵惨嚎着被龙崖他们吞了进去，然后那座方圆近千里的黄金宫殿乖乖的化为一道金光融入了林齐的掌心。

　　这是财富女神的寝宫所罗门宫。林齐不知道为什么财富女神要将这座宫殿命名为所罗门，但是这并不妨碍林齐对这座宫殿的喜爱。方圆千里的黄金宫殿，这是林齐曾经梦寐以求的存在。林齐曾经的小小的微薄的愿望，不就是住在一座黄金铸成的屋子里么？

　　至于说那枚财富指环，这更是一件让林齐心花怒放的异宝。这是财富女神的本命神器，他除了拥有巨大的储物空间外，他还有一个让无数守财奴疯狂的能力——点石成金！

　　真正的点石成金，将泥沙和石块变成黄金，或者将普通的水晶变成珍贵的红蓝宝石！这是一种极其逆天的神力，某些得到了财富女神青睐的信徒，经常会得到财富女神赏赐的巨额财富，这些财富就是通过财富指环的点石成金得来。


第1436章 入侵，入侵（2）

　　这种能力对于神灵而言没什么太大的功效，但是对于凡人而言，以及对于林齐这种对于金钱有着刻骨铭心的强烈追求的非人存在来说，财富指环的价值就太大了！哪怕给林齐三件主神级的神器，也别想让他将财富指环丢出去。

　　战斗力实在是不怎么强大的财富神系诸神死伤惨重，财富女神自身被林齐一拳打得重伤嚎哭，她甚至都没看清林齐的脸，就被林齐将她的寝宫和她的本命神器都掠夺一空。失去了财富指环，财富女神就失去了随心所欲用黄金建造居所的底气；她的所罗门宫被抢走，她的身家一下就缩水了九成以上。

　　加上她的财富女神殿被林齐掠夺一空，财富女神顿时从诸神之中最富有的一位神灵，变成了诸神之中最贫穷的一位。甚至她的那几位强力的副神，比如说商业女神等等，如今的身家都比她丰厚太多了。

　　“我的钱，我的钱啊！”财富女神站在一片狼藉的神殿废墟上，仰天痛哭起来：“我的钱，我的钱啊！谁能把我的财富指环和所罗门宫抢回来，我就嫁给他！我用阿蚀尔神族的荣誉发誓，谁能抢回我的财富，我就嫁给他！呜呜，我连同我所有的副神，都一起嫁给他！”

　　林齐已经带着哔哩哔哩、阿尔达和灵文逃出了老远，但是他的注意力依旧停留在财富女神身上。

　　当财富女神咬牙切齿的说出了那一番誓词后，她的上空突然一阵阵的天崩地裂，一座通体金光灿灿被烈焰缠绕的战车在数十头恶龙的拉扯下冲出了粉碎的虚空。战争之神穆德尔挥动着大刀和狼牙棒，带着近万名属神和神仆冲出了虚空。

　　“亲爱的，我的小富婆！我早就给你说过，一个女人需要一个坚强的肩膀来依靠！哈哈哈，我会帮你抢回你的财富的！然后你就扒得干干净净的去我的床上吧！啊哈，我已经迫不及待的想要和你以及你的属神大战三天三夜了！”

　　战争之神宛如闻到腐尸味的鬣狗一样第一时间冲杀而来，随之虚空再次震荡，数十名实力仅仅比战争之神弱了一线的其他神系的主神纷纷带着大批的属下冲了出来。他们犹如春天里的公牛一样，气喘吁吁的相互用目光挑衅了一番，然后疯狂的向四周冲杀了出去。

　　艾莫尔世界的信徒是幸福的，在今天，他们见到了无数他们信仰和膜拜的诸神。虽然某些神灵的造型和他们的雕像有着极大的诧异，比如说野猪一样造型的战争之神就不是一个俊俏的小白脸帅哥嘛，但是幸福充斥心头的信徒们哪里顾得上这些？

　　他们纷纷跪倒在地，疯狂的呐喊着自己信仰的神灵的名字。一道道强大的信仰之力不断飞上高空，然后被欣然的诸神收集起来，径直在他们掌心凝成了一块块纯净的信仰晶石。

　　林齐带着几人已经回到了灵魂之神的领地。这一次，林齐并没有去什么太大的城市，而是在一个人口只有不到十万人，但是驱遣了数百万深渊洞穴人做奴隶的农业城镇。这个镇子奴役着数百万洞穴人，种植了大量的田地，他们承担着为附近好几座大城市输送粮食和瓜果蔬菜的重任。

　　诸神的力量的确强悍，在这不知道深处地下多少里的深渊世界中，在这城镇的上空，在一望无际的田地上，居然照耀着一片明丽的阳光。正是因为有了这一片阳光，这里能够种植地面上所有的作物，包括一些珍稀的药草，也在这里有着大量的出产。

　　林齐就站在一片茂密的龙血紫芯白花草中，大片大片拇指大小的白色花朵正散发出浓郁的宛如血腥味的花香，这些白花草是配制各种伤药的极品材料。外用的刀伤药如果加进白花草的有效成分，可以让伤者的恢复速度提高一半以上；内服的药剂如果假如白花草的浸取液，药力发挥的效果则是能提高一倍左右。

　　而这里种植了近二十万亩龙血紫蕊白花草，温煦的阳光照耀在这一片绚烂的白花上，林齐甚至看到了大群大群的蜜蜂在花朵之中盘旋飞舞，正采集蜜液酿制蜂蜜。

　　“龙血紫蕊白花草的蜂蜜，那可是一等一的补充血气、补充元气的灵药。”林齐扯下了一朵小白花，‘呵呵’笑了起来：“在地面世界，可见不到什么地方有这么一大片白花草，这可是要用龙族鲜血浇灌，才能顺利繁衍生长的奇异灵草。”

　　教会无数年的经营，窥一斑而知全豹，从这一个小小的农业城镇的一片花田，林齐就能看出教会到底拥有多么可怕的战争潜力。而且这几天林齐带着阿尔达和哔哩哔哩他们四处流窜打探消息，他们也终于得知了，教会的三处地下深渊世界和地面世界有着迥异的制度。

　　教会在地面世界，三大教宗是最高权力的掌控者。但是在深渊世界中，则是由各大神殿的神裔大主教们组成的主教联席会议形成了最高权力机构，三大世界的一切都由主教联席会议决定，地面世界的三大教宗，他们在这个至高权力机构中，也只是身份普通的一员而已。

　　组织严密、规模庞大的主教联席会议控制着三大深渊世界，控制着万亿子民，控制着巨大的资源，控制着数量无法计算的神殿骑士团的调动。三大深渊世界的一切都被总数六百人的主教联席会议成员掌握，就算是主神失去了这六百名主教的协助，他们也无法有效的掌握三大深渊。

　　毕竟诸神只是高高在上的精神领袖，而那些主教联席会议的成员，他们才是真正实际负责一切事务的人。这就好像一个规模巨大的商会，商会的后台老板有没有都没关系，但是那些有着实际商业运作经验的掌柜们一旦甩手不干了，这个商会也就完蛋了。

　　“这些主教是三大深渊世界的灵魂，失去了他们，这三大深渊世界就会真正的乱起来。”

　　“但是如果他们一直好好的活着，这三大深渊世界的所有资源都会有序的调动起来，最终化为恐怖的战争力量，对地面上的那些教会的敌人给以无情的打击。一个有序的、整体的教会，他们最终一定能够战胜其他各大神族各怀异心的联军。”

　　抚摸着面前的白花草，林齐轻轻的摇了摇头。看看这个城镇，看看这里种植的各种作物就知道，三大深渊世界的力量如果能够有序的联合起来，他们将爆发多么可怕的力量。

　　杀死一两个神灵，并不足以对三大深渊世界的战争潜力造成任何威胁。唯有毁掉了那些掌握了实权的大主教，以及他们下方的那些负责各方面事务的主教、神父等等，才能真正的打击到三大深渊。

　　沉默了一阵，林齐笑了起来。他身边涌出灰蒙蒙的雾气将身边诸人遮盖，高空中一道狂暴的闪电呼啸而过，那是雷霆神殿的某位掌握了闪电威能的神灵刚刚路过，毫无疑问的，财富女神的那一番许诺，让教会那些还耍着单身的神灵，全部骚动了起来。

　　“那么，就按照大家的规矩来！”林齐笑得眼睛都眯成了一条线：“按照诸神战争的规矩来！”

　　等得高空过路的那些神灵远去了，林齐收起身上的灰色雾气，掏出了一块魔兽皮。在这张长宽米许的魔兽皮上，密密麻麻的铭刻了大量的魔法符号，这是一个超远距离的巨型传送神阵的阵图。

　　“灵文、哔哩哔哩、阿尔达，给你们一个月的时间，尽可能的在三大深渊世界中布置足够多的传送神阵！”林齐抬头看了看头顶的岩石穹顶，他淡然道：“我会在一个月后的这个时间，撕开诸神在这三个深渊世界外围布置的神力结界，沟通外面的空间，让我们控制的军队传送到这个深渊世界来！”

　　“地面已经打得热火朝天，教会正不断的调集军队去增援地面的教会军。我会让他们的老巢乱起来的，然后么，他们肯定会聚集起来商讨对策，不是么？”带着一丝阴狠的狞笑，林齐将自己的所有计划都告诉了灵文等人。

　　灵文三个迅速离开，他们将一人负责一个深渊世界的工作，在那些荒僻的旷野中布置巨型的传送神阵。这些传送神阵的效率极高，每一座传送阵一次都能将超过五十万的士兵传送过来，足以在极短的时间内造成一股毁灭的洪流。

　　等得灵文他们离开后，林齐缓步走出了这一片白花草。他的手向四方挥动了一下，顿时有炽热的火焰平地而起，迅速将方圆近千里的田地覆盖在了一片火焰中。所有的作物不过是短短几个呼吸的时间就被烧得干干净净，而那些正在田地里工作的农夫和奴隶，却没有受到任何的伤害。

　　无声无息的遁入了空气中，林齐笑着向教会在深渊世界的最高权力中心行去。


第1436章 入侵，入侵（3）

　　艾莫尔世界、阿里斯世界、庇氐理世界，这是教会控制的三个深渊世界的名字。艾莫尔、阿里斯、庇氐理，则是阿蚀尔神族三位在太古神战中陨落的最高统领的名字。这三位存在，也是阿蚀尔神族在太古神战中的最强者，他们拥有着神主以上的实力，他们在阿蚀尔神族中被称之为‘神王’。

　　下位神如果是神仆，那么中位神就是平民，上位神就是中低阶贵族，主神就是高阶的贵族，等同于公爵和侯爵级的人物，每人都有执掌一方的权力和力量。神主就是大领主，他们在力量和权势上都比主神拥有更多的特权，他们拥有类似于自治领地，拥有任命和掌控主神的权力。

　　而神王，他们就是阿蚀尔神族中真正的上位者，太古神战中，阿蚀尔神族也仅有三位神王级的最高统领。他们分别出身晨曦神系、惩戒神系和战争神系，这也是太古神战后，三大神系在教会内部高出其他诸神系，拥有至高权柄的原因之一。

　　毕竟这三位虽然陨落了，但是他们的遗泽依旧庇护着三大神系的诸神。

　　比如说以他们三人的名字命名的深渊世界，三大世界相互之间构成了一个品字形，相互之间隔开了厚达数百到近万里的岩层。唯独在三个世界的某一处，三个世界在这里汇合，这里是一片方圆不到三百里的小丘陵地带，这里就是教会在深渊世界的最高权力机构所在地。

　　教会的神职人员将这一片方圆三百里，密布着无数神殿建筑的地方称之为‘地上神国’！诸神时常的在这里降下神谕，甚至不时有诸神的分身投影在这里出没。一些性喜渔猎女色的神灵，更是以自己的分身和这里的很多女性神职人员一夜风流，这也是教会的神裔越来越多的原因。

　　而这个地上神国的核心，处于统治地位的，就是六百大主教组成的主教联席会议。六百名主教中，有三分之一的主教来自于晨曦神殿、惩戒神殿和战争神殿，其他三分之二的主教来自于其他的神殿，很多势力较小的神灵，甚至没有资格在这里拥有一个属于自己的代言人。

　　由此可知，就算在深渊世界中，在地面教会拥有统治地位的三大神殿，依旧是这里的无冕之王。

　　六百名大主教他们共同掌管着偌大的深渊世界，他们的触手遍布各处，他们悠长的生命让他们的弟子门徒把持了深渊世界方方面面的权力和资源。三个深渊世界的一切都依靠他们的调动才能运行，一旦失去了这些大主教的协调和组织，三大深渊世界立刻会陷入极大的混乱中。

　　诸神对这些大主教也是青睐有加，他们当中很多人都得到了生命女神的赐福，拥有了绵长而不老的寿命。而一些格外得到众神赏识的大主教，一如噩梦之神阿兹那样的幸运儿，他们就会拥有成神的机会。

　　教会控制这里已经无数年，但是六百名主教联席会议的大主教们，他们的名额却是相对固定的。平均近千年才会有一个两个的人事变动，好些资深的大主教，他们甚至在那个位置上已经呆了数万年之久。

　　绵长的生命，强大的力量，无法估量的权势。这些大主教就犹如凡人之中的神灵，他们所享受的一切，都是凡人无法想象的。他们沐浴在地上神国的光芒中，他们骄傲而自信，他们高高在上高处云端，他们是诸神的宠儿，他们迟早也都要变成神灵。

　　在一个暴雨倾盆的夜晚，林齐踏入了地上神国。

　　是的，暴雨倾盆，浓浓的乌云后面，一弯青月若隐若现。虽然深处地下深渊中，可是地上神国的一切气候和天象都是可调的。就在数个小时前，一位主教联席会议的大主教突然想要感受一下在暴风雨中烹茶读书的雅致，所以他在日常会议上提出了自己的建议。

　　经过与会的四百三十五名大主教的投票，今夜的天气是倾盆暴雨的建议压过了另外一位大主教的提议。另外一个大主教最宠爱的一个孙女儿今天生日，疼爱自己孙女的大主教想要让今夜是一个圆月高照、繁星点点的天气，但是他的建议被倾盆大雨压过，所以今夜大雨倾盆。

　　漫天大雨疯狂洒下，雨水中还混杂着浓郁的海腥味。这些雨水都是教会的大能们从地面世界的海洋中直接萃取出来，然后动用魔法的力量送来了这里。这一场大雨的耗费，足以在地面世界决定一场千万人规模的大型战役的最终走向，但是在地上神国，这只是为了满足一个大主教心血来潮的闲情雅致罢了。

　　大雨倾盆，林齐裹着一件黑色的斗篷，慢悠悠的行走在没几个人的街道上。他对地上神国并不熟悉，他也没有用灵魂力量探查这里的道路，他只是信马由缰的随意走动着。

　　走了大概半个小时，林齐的前方出现了一座属于青春女神的神殿。魔法灯笼照亮了四周的街道，十几名虔诚的女教士正在大雨中用洁白的麻布擦拭神殿四周的台阶。林齐挑了挑眉头，很有点不解的看着这些女教士。下着大雨，却在这时候来擦拭台阶，这群女人有病么？

　　或许，她们仅仅是为了表示自己对神灵的虔诚！

　　而在清纯女神殿的对面，大门对着大门的地方，就是欢愉女神座下一位副神的神殿。这位花名叫做‘粉玫瑰女神’的神灵，她是‘娼妓’的庇护者，她的教义就是所有的人类都应该和野兽一样，尽情的解放自己的肉体和灵魂，随时随地的享受肉体带来的欢愉。

　　同样是大雨倾盆，青春女神的女教士在擦拭神殿的台阶，向神灵献上自己的虔诚。而粉玫瑰女神的神殿内，同样有着大群的信徒正热火朝天的大干特干！

　　数十名捐献了大量财富，远道而来到地上神国朝圣的男性信徒正喘着粗气，在大雨中和近百名女神官纠缠在一起。白花花的皮肉疯狂的相互碰撞着，‘啪啪啪’的撞击声甚至压制过了风雨的声音。

　　让林齐惊愕和骇然的就是，那些女神官中有一位身材格外火爆，面容姣好看上去极其清纯的少女，她的身上正散发出淡淡的若有若无的神威。也就是林齐能够感受到她身上存在的神威，那些信徒和神官根本对此一无所知。

　　粉玫瑰女神的一道分身亲自加入了这一次的肉体盛宴中，林齐不由得连连咋舌，如果那些男信徒知道自己的身下压着的居然是自己信仰的女神的身体，他们是会吓得魂飞魄散呢，还是越发激动的大干特干呢？真是让人费解的、无解的问题。

　　摇摇头走过了这两间对比分明的神殿，前方街道的尽头，正是财富女神的神殿。

　　金碧辉煌的神殿上笼罩着一层淡淡的金辉，虽然是大雨倾盆的夜里，但是依旧有大群大群的身穿金色甲胄的财富神殿的神殿骑士们驱赶着大群的教士在街道上排着队。

　　看那些教士胸口和袖口上的纹章就知道，他们都是财富女神的信徒。和其他神殿的神职人员不同，财富女神的信徒基本上都是圆滚滚、肥嘟嘟的造型，每个神职人员看上去都圆滚滚的一团富贵气，有着一股子让人情不自禁就想要打劫他们的诱惑力。

　　平日里生得一脸喜气的财富女神教士们，此刻一个个面孔扭曲痉挛，如丧考妣的站在队伍中，更有甚者甚至是眼泪鼻涕的都流了下来。

　　一个身穿金红色圣堂大主教神袍的老人阴沉着脸，拎着一个硕大的空间袋挨个走过这些面容憔悴的神职人员。他低沉的咕哝着：“向神灵表示虔诚的机会到了！亲爱的孩子们，将你们的财富捐献给尊贵的神灵，仁慈的慷慨的财富女神，会给与你们回报的。”

　　一个个神职人员哭泣着将自己的空间戒指搜刮一空，将身上的最后一个铜子儿都丢进了空间袋。而那老人则是目光敏锐的在这些神职人员的身上扫视着，他不时的指点着身边的神殿骑士，强行脱下某位神职人员的靴子，从他的靴子筒里搜刮出几枚带着脚臭味的金币。

　　林齐吧嗒了一下嘴，好吧，财富女神的效率真够高的！林齐打劫了她，而她立刻跑来搜刮自己的信徒来补充自己的损失。看得出来，这些神职人员被自己信奉的神灵打劫一番后，他们会立刻有样学样的去搜刮自己负责的教区内的子民。

　　一场由上而下的打劫风气，即将席卷财富女神的领地。这可是由一位女神亲自发动的大规模的全民打劫行动，林齐不由得咧开嘴笑了起来，这会是多么壮观的景象啊。

　　在财富女神殿的一个侧门附近，几个身穿神袍，胸口绣着财富女神的属神‘商业欺诈之神’的神纹徽章的枯瘦男子，正哭天喊地的被神殿骑士用荆棘杖抽打着屁股。


第1436章 入侵，入侵（4）

　　这些可怜的家伙信誓旦旦的说自家已经破产了，他们家里就连耗子都要饿死了，就连蟑螂都养不活了，从他们的家里根本无法搜刮出哪怕一个铜子儿来。但是发飙的财富女神怎么可能放过这些满口谎言的家伙？他们的屁股被抽得稀烂，然后他们藏在身上各处隐秘处的金币，纷纷被掏了出来。

　　有几个心狠手辣的家伙，甚至将金币一枚枚的填进了自己身上最隐秘的地方。但是负责搜索他们身体的神官们，可是财富女神最强大的副神之一‘赋税之神’的信徒，在他们的火眼金睛之下，这些家伙藏起来的金币怎么可能逃得过去？

　　带着一股子茅坑里特有的味道，一枚枚的金币被搜集了起来，然后丢进了那个老圣堂大主教手上的空间袋。林齐看得周身毛骨悚然，财富女神可是真够威猛的，这样臭气冲天的金币她都会收下？

　　摇摇头，林齐绕到了财富女神殿的后面，这里有一片规模庞大的酒店群，这是财富女神殿修建的，专门为远道而来地上神国朝觐的‘尊贵信徒’修建的休憩之所。而财富女神殿的‘尊贵信徒’，想要判定他们的身份也很简单，这些神殿附属的酒店，一天住宿的花费就是一百万金币！

　　只要住得起这种酒店的，都会是财富女神殿最尊贵的信徒，而住不起这种酒店的信徒们，那么抱歉，哪怕你躺在大街上都快要病死了，财富女神殿的那些神职人员也是不会多看你一眼的。

　　看了一眼这一片占地极广，装饰得格外金碧辉煌的酒店，林齐挑选了装饰最为华贵的一座酒店走了进去。一进门，整整齐齐一百名身穿淡金色薄纱的少女就排成两排，在林齐的面前屈身跪下，呖呖莺声响起：“尊贵的大人，蓝金酒店欢迎您！”

　　林齐扯了扯嘴角，蓝金酒店？直接用蓝金当做酒店的名字，这真是财富女神的风格。

　　一阵香风袭来，一个同样身披薄纱，周身粉光致致若隐若现的美妇悄无声息的快步走到了林齐面前，温热的胴体整个扑进了林齐的怀中。她摸了一把林齐湿透的斗篷，大声的叫了起来：“哎哟，这位大人，您怎么湿成这个样子了？尊贵的金币在上，那些下令让今天下大雨的老家伙，都应该被金砖砸破脑袋！”

　　殷勤的拉着林齐的手，美妇热情的领着他，或者说是近乎于绑架一样的强行拉着他走进了酒店深处：“大人，我们蓝金酒店，可是整个地上神国最华丽、最舒适、最物有所值的酒店。您在我们这里，只要您有足够的金币，您可以享受到您想要的一切！”

　　两条秀眉挑了挑，美妇挑斗的向林齐眨了眨眼睛：“您现在需要一个热水澡，需要几个美丽的侍女为您擦拭身体！如果您能够拿出足够的金币，整个酒店的所有侍女，包括我，全都是您的！如果您喜欢风骚一点的女人，隔壁就是粉玫瑰神殿，我可以给您叫来一万个美女任凭您挑选！”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他随手一挥，一大堆的金锭就凭空出现在他面前。拥有了财富指环，黄金对林齐而言已经和普通金属没什么两样了。他受一指，又是大量的红蓝宝石‘哗啦啦’的洒了下来，珠光宝气价值无数的珍宝洒了一地都是，美妇和那些侍女的眼睛顿时直愣愣的钉在了这些宝物上面。

　　“至高无上的金币在上，我是财富女神最虔诚的信徒！”林齐淡然道：“我来地上神国，是为了举行一次神圣的祭祀，我将向尊贵的财富女神献上我毕生积攒的财富。”

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐淡然道：“我也知道女神的中央神殿，是献祭的最佳场所。但是所有虔诚的信徒都知道，地上神国，才是距离诸神最近的地方，所以，我希望在这里举行祭祀！”

　　美妇笑得胸前的两团高耸都在颤抖，她绝美的面孔变得一片潮红，近乎呻吟的笑了起来：“您说得再对不过了。中央神殿，那只是让普通信徒奉献虔诚的地方。想要得到女神的恩赐，就必须来地上神国觐见献祭呢。您放心好了，一切都会给您安排得妥妥当当的？”

　　轻轻的将胸脯磨蹭了一下林齐的胳膊，美妇几乎渗出水的双眸向林齐硬朗的、富有男子气息的面孔扫了一眼：“您需要侍寝的人么？整个酒店的所有人，都是您的！”

　　林齐轻轻的拍了拍美妇的翘臀，他淡然道：“在向一切财富的拥有者献祭前，我要沐浴净身、苦行修炼一个月。在这一个月内，我不希望有任何人打搅我。每天我只要一点点清水和白面包，作为回报，我每天将向神殿捐献一亿金币。”

　　美妇倒抽了一口冷气，她再次的呻吟起来：“尊贵的大人啊，您实在是太，太慷慨了！您最终打算向女神献祭多少财富呢？最近女神非常看重信徒的虔诚，或许，您会得到出乎意料的回报！”

　　林齐缓缓点了点头，他神色肃然的看着美妇：“我的家族无数年的积累，我个人辛苦近百年的打拼。合计超过万亿金币的金锭、银锭、精金、秘银还有其他的奇珍异宝。我会将我所有的虔诚献给尊贵的女神，而我将沐浴净身一个月，你们为我安排好！”

　　没有任何的审查，没有任何的盘问，没有任何的怀疑，用金币开路的林齐得到了真正贵宾级的待遇。蓝金酒店其他的房客都被赶走，整个酒店的后院都成了林齐的私人空间。不管林齐在里面做什么事情，财富女神殿的神职人员们都不会有任何的怀疑。

　　财富女神殿有着极其严苛的戒律，而这条戒律也是极其简单的——有钱的是大爷，如果你能拥有比财富女神更加巨大的财富，那么你在财富女神面前，你也是她的大爷！

　　面对林齐每天按照诺言放在门外的价值一亿金币的财富，财富女神殿的所有神职人员同时成为了林齐的最佳护卫。其他神殿的神职人员严禁靠近蓝金酒店一步，而林齐这个超级虔诚的信徒的消息，也被财富女神殿严格的封锁了起来。

　　那些被财富女神搜刮得穷得叮当响的神职人员在紧张的忙碌着，他们在竭尽全力的筹备着一场盛大的祭典。他们都在心里默默的祈祷着，希望这位豪阔的信徒能够平息财富女神的怒火，希望财富女神能够放过他们这些可怜的神职人员，让他们保留一点点微不足道的私房钱吧！

　　没有人骚扰，没有人窥视，在财富女神殿众多神职人员的庇护下，林齐以每天微不足道的一亿金币的‘保护费’，轻轻松松的在三十天的时间内，在蓝金酒店的后院中绘制了近百座堕神殿的召唤魔法阵。

　　这些魔法阵由受到污染的龙血为主要材料绘制，里面融入了大量咒灵古陵提供的污秽邪恶的邪灵碎片，这些污秽、堕落、邪恶、阴邪的灵魂碎片，足以将这些魔法阵的威力提升到极限。

　　按照林齐的估算，这些魔法阵一旦开启，在林齐源力的推动下，在布置魔法阵的那些珍稀材料的辅助下，这些魔法阵足以让上位神级别的强大存在穿越虚空抵达这里——如果堕神殿拥有上位神级别的存在，而且他们愿意响应林齐的召唤，他们就能顺利的来到这里。

　　所有的魔法阵都被林齐用源力布置的屏蔽结界遮盖，在一个月的约定时间到来之前，林齐可不能让这里的邪恶气息泄露出去。在教会的真正核心地带布置这么邪恶的召唤魔法阵，而且召唤来的是和林齐有仇怨的堕神殿的神灵，林齐很好奇这些堕神会做何等反应。

　　时间一天天的过去，当林齐在最后一座魔法阵上镶嵌了最后一块虚空魔晶后，他和阿尔达他们约定的时间到了。林齐闭上眼睛，他感受到了这些天阿尔达他们在三大深渊世界布置的传送神阵的存在。

　　三个人的效率都很不错，短短三十天，他们布置了合计超过三百座超级传送神阵。每一座传送神阵都能够在一瞬间将五十万名战士传送到这里，林齐很是欣然的点了点头。

　　“那么，嬴政，可以开始了！”带着恶意的笑容，林齐将三百多枚拇指大小的空间定位晶石随手向虚空一洒。这些虚空定位晶石轻轻一晃就撕开虚空传送了出去。

　　地面世界，正盘坐在行宫中欣赏一众宫女轻歌曼舞的嬴政突然抬起头，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“可以开始了！”林齐嘿嘿笑了几声：“可以开始了，这可是一个大惊喜啊，千万不要让我失望了！堕神殿的堕神们，就从你们这里开始吧！”

　　门外传来了那个美妇小心翼翼的呼唤声，财富女神殿的祭祀大典就要开始了。

　　林齐笑着应了一声，然后他握紧了拳头，狠狠的一拳捣在了空气中。只听得一声巨响，艾莫尔世界外围的神力结界被一股势不可挡的巨大力量撕开了一个巨大的窟窿，在这一瞬间，三大深渊世界和外面世界的空间联系恢复了正常。

　　近百座堕神殿的召唤魔法阵亮起了黑红色的光芒，一声声残暴的嘶吼声不断从魔法阵内传出。魔法阵内涌出了粘稠的黑色血浆和熔岩烈火，数百只巨大的、狰狞的、丑恶的手臂突兀的从那些魔法阵中探了出来，然后狠狠的拍打在了地面上。

　　十几个呼吸之后，数百头身躯壮硕、狰狞丑恶的庞大身影缓缓的站了起来。


第1437章 不可能的和平（1）

　　大炎皇朝东部边境线，曾经犹如铜墙铁壁的防线已经被打得千疮百孔，嬴政的行宫就直接悬浮在了一座被夷为平地的巨型战堡的废墟上空。轻扬的宫廷音乐传遍四方，重重叠叠的宫殿楼阁内，来自血秦帝国、自东方次大陆掳掠而来、天庙供奉的以及从游牧民中劫掠的绝色少女们，正身穿各色华服飘然起舞。

　　在行宫最大的宫殿中，嬴政孤身一人盘坐在宝座上，一手抓着烤羊羔腿儿，一手抓着一壶美酒，正冷眼看着三百六十名身穿荷花色长裙的宫女做凌波之舞。除开嬴政和这些宫女，大殿内并无他人，就连配乐的乐师们，他们也都是藏身在隔壁的偏殿中奏响了各色乐器。

　　骤然间点点灵光从嬴政的面前凭空出现，一道强横的意志轰入了嬴政的灵魂。冷汗骤然从每个毛孔内渗了出来，嬴政低声嘀咕了起来：“居然，已经是如此强大？已然是非人了呀！”

　　感受到灵魂层面那股宛如天倾一样，压制得自身灵魂不敢动弹的恐怖压力，嬴政的身体剧烈的哆嗦了几下，然后深深的吸了一口气。他将那些空间定位的晶石一把抓在了手中，随后厉声呵斥了起来。

　　所有宫女有序的排成长队退出了大殿，数百名身穿黑色紧身衣，周身透着一股子阴暗气息的瘦削男子快步走进了大殿。嬴政向每个瘦削男子分别丢了一枚空间定位晶石，然后低沉的吩咐了几句。这些瘦削男子露出了一丝狰狞的笑意，骤然化为无数道残影极速窜出了大殿。

　　“朕，可不是任凭人把握的傀儡！主宰会？嘿嘿，你们做梦也想不到，除开你们，朕这些年，依旧有一批真正忠心耿耿的心腹，他们在血秦帝国，同样营造了庞大的潜势力！”傲然昂起头，嬴政背着手，缓步走到了大殿门前。他居高临下的俯瞰着前方硝烟一片的大炎皇朝的领土，轻轻的摇了摇头。

　　“半月之日，覆灭大炎。倒是那龙山帝国动不得，不能动。兵分两路，一路攻打高卢，一路攻打圣山。若是能覆灭圣山，就寻找通道，攻入那三大深渊世界！”嬴政冷哼了几声，双手用力的摩擦着太阳穴，眯着眼目光深沉的冷笑了起来。

　　距离嬴政的中军大队人马不到三百里的一座山谷中，数百名天庙法王、尊者正盘坐在蒲团上，静静的看着大队大队光头、黑衣、草鞋、手持长棍的天庙信徒结队从面前走过。这些天庙信徒一个个身材高大、孔武有力，很多人的长棍上还粘着血迹和一些不明的肉酱。

　　滔天的杀意在这些天庙信徒的上空盘旋，汇聚成一片淡红色的云霞缠绕不去。这些天庙信徒所过之处，飞鸟惨叫着冲天而起，走兽悲鸣着狼狈逃窜，他们犹如一群行走在人间的恶魔，让所有的生灵都不敢接近他们分毫。

　　两条黑影在空气中带起了大片残影，骤然来到了那些天庙法王和尊者的身边。他们跪倒在地，毕恭毕敬的大声叫了起来：“启禀诸位尊者，陛下有口谕带到。”

　　一名身高五米上下，通体皮肤金光灿灿，身形壮硕宛如金属雕像，身后一团热气中隐隐有一尊三头六臂三眼怪人若隐若现的天庙法王低沉的咕哝了一声：“何事？是否又碰到了那些西方大陆联军的残兵败将？本座，正好手痒，想要杀几个教会的神棍过过瘾。”

　　两条黑影举起了右手，他们掌心分别有一颗拇指大小的晶珠闪烁出夺目的光芒。不等这些天庙的法王和尊者反应过来，两颗晶珠同时炸开，顿时两座直径超过五十里的巨型传送神阵的光影冲天而起，将方圆百里之地笼罩在内，附近的天庙信徒们全部被强光淹没。

　　短短一个弹指的时间后，百万天庙大军眼前一黑然后一亮，他们同时被传送到了某个不见天日，但是空气中有奇异光芒散播开，可见度和地面世界的阴天没什么区别的世界。

　　百万大军占据了方圆近百里的土地，他们茫然不知所措的看着四周骤然变化的风景。随后不远处突然传来了一阵惊慌的尖叫声——一队骑着深渊独角飞蜥的风神殿骑士，骤然和一队天庙战士撞了个正面。

　　凶悍的天庙战士们操起长棍，一时间滚影宛如暴风骤雨一样疯狂砸下，将近百名风神殿骑士打得和肉饼一样。但是这些风神殿骑士在临死前，已经捏碎了腰间的预警魔法符，最紧急的红色预警信号，已经传回了他们最近的神殿，然后不断借力向地上神国传送了回去。

　　这些天庙所属被传送到深渊世界的时候，阴师正带着倨傲的笑容，昂着头悬浮在离地不到十米的空中，冷眼看着前方一大片狼狈逃窜的噩梦神殿的战士。在阴师身边，数以百万计的神君、神将、神兵组成了黑压压的立体大阵，一波波的冲击着不远处一座死守不退的战神殿骑士控制的据点。

　　五名黑衣人悄无声息的出现在了蓬莱神兵大军中，其中一人直接在阴师面前显出了身形。他们同样是激活了手上的空间定位晶石，随后五道神阵冲天而起，阴师连同他身边超过两百万的蓬莱神军，同时被传送到了艾莫尔世界，而且径直传送到了林齐肆虐过的索尔达德城外。

　　正在这里巡视的灵魂神殿大群大群的灵魂骑士第一时间发现了阴师率领的大军，伴随着刺耳的警号声，宛如疯子一样的灵魂骑士在一道道强横意志的驱动下，亡命的向神军发动了冲锋。

　　阴师惊愕的看着面前宛如草原上狼群一样从四面八方冲杀而来的灵魂骑士，气急败坏的咆哮了起来：“该死的嬴政，你这条养不熟的白眼狼，你敢坑我？你连我都敢坑？谁给你这么大的胆子！”

　　不知道畏惧，不知道疼痛，身躯强横战力超人的蓬莱神军第一时间就摆出了一座坚固的防御大阵，然后在大阵的内部，数百个有着强大穿凿力量的战车锥形冲锋阵已经成型。在阴师气急败坏的尖叫声中，近百万蓬莱神君、神将和神兵驾驭着数万架战车，宛如死神的镰刀一样横扫战场。

　　蓬莱神兵最弱的低阶士卒都在地位巅峰、天位的水准，稍强一点的神将就有了圣级的战斗力，而数量庞大的神君都有着半神级甚至是巅峰半神的战力。恼羞成怒的阴师将这支神兵大军的所有战斗力全部催发出来时，灵魂骑士团的士兵们可就倒霉了。

　　一场血淋淋的屠杀就在索尔达德城外展开，第一波发动攻击的超过十万名灵魂骑士团的战士只坚持了一刻钟就被蓬莱神军的战车大阵绞成粉碎。心性阴暗、充满杀戮暴虐之气的阴师立刻针对索尔达德城颁发了屠杀令，过百万蓬莱神兵整队冲进了已经是一片废墟的索尔达德城。

　　将城内残留不多的灵魂神殿所属击杀后，蓬莱神军顺着一条交通要道，向着不远处的另外一座城池进发。

　　一座座传送神阵的光芒在地面世界不断的闪烁，大批大批军队不断被传送进了教会控制的三个深渊世界。阴师的蓬莱神君，天庙的大军，以及异族的联军，除开血秦帝国自身的精锐军队，其他三方军队都有大批士兵被传送了进来。

　　在晨曦之神领地上的一座城池外，狮人皇子莱昂和尹青月统辖的一支异族大军突兀的破空出现。让他们惊骇的就是，就在距离他们不远的地方，驻扎了一支规模极其庞大的晨曦神殿的混编军团。

　　这座传送神阵是哔哩哔哩巧手布下的，这个喜欢在黑暗中行走的家伙精通藏匿身形的技巧，他有意的将这座神阵布置在了距离这支晨曦神殿大军不到五里的地方。

　　这支军队是晨曦神殿紧急调集起来，准备送往地面世界的第一波援兵。他们当中仅仅身披魔法重甲的地行龙重骑兵就有十个军团一百万人之众，其他的轻骑兵、巨龙骑士、重步兵、弩兵、魔法师等等，总兵力达到了五十个兵团之众。

　　这一波晨曦神殿调集起来的军队，他们每个将领、每个战士都出身最虔诚的信徒家庭，他们的家族历代都是晨曦神殿的信众。他们信仰坚定，意志力坚强，从小就受到了极其严苛的作战训练。他们是晨曦神殿核心武力的一部分，晨曦神殿调集他们的用意，就是想要在地面世界给自己的敌人一个颜色看看，顺便在其他神殿面前炫耀一下自己的武力。

　　因为是驻扎在晨曦神殿自家领地上的关系，这五十个军团的晨曦神殿大军，他们的营地布置得很紧密，而且营地附近没有任何的防御措施，就连一条壕沟、一座瞭望塔都没有。

　　毕竟这里是教会控制的深渊世界，这里从无外敌入侵，在自家的地面上，根本不需要做太多的防范。所以这五十个军团的晨曦神殿大军，他们甚至连一个哨兵都没有安排。

　　莱昂和尹青月统辖的过百万兽人和蛮人混编的军团，就这么凭空出现在了这些晨曦战士的面前。更让人无语的是，一支正扛着石块绕着营地跑圈做日常训练的晨曦骑士，正好和一群浑身是血的猪头人战士打了个照面，相互之间的距离就连十米都不到。


第1437章 不可能的和平（2）

　　可怜这一支近千人的、实力都在天位以上的晨曦骑士，他们仅仅身穿贴身的内衣，背着巨石进行日常的训练课呢，他们做梦都没想到，在自家的领地上，在晨曦之神的信仰之地，在晨曦之神的荣耀照耀之土，就在他们的面前不到十米远的地方，突然冒出了数千名身披重甲、手持利刀的猪头人！

　　如果是普通的猪头人也就罢了，普通的猪头人在兽人一族中只是作为炮灰兵种存在。

　　但是莱昂麾下的主战兵团，不可能有炮灰存在。这些猪头人兽人部落内部有个别称，其他部族都称呼他们为‘狂暴血猪’，他们体内融合了类似于蛮人的狂化血统，更融入了暴躁易怒的野猪习性，他们的身高平均在三米左右，浑身都是血色犹如钢针的鬃毛，而且身躯壮硕悍勇好杀，战斗力比那些狼人、豹人一族的兽人战士更强了好几等。

　　如果不是因为这些浑身血腥色的猪头人智商方面很有点问题的话，依仗他们强大的战斗力和恐怖的繁殖速度，他们其实很可能成为兽人一族三大皇族的有力竞争者。

　　这群倒霉的晨曦骑士碰到的，就是这么一群身穿重甲，左手拿着魔法重盾，浑身都是血迹和碎肉片，刚刚还在对敌人的防线发动疯狂进攻的血色猪头人。就听得一连串凄厉的猪嚎声响起，数千头血色猪头人低下了头，他们嘴里的獠牙骤然弹出来三尺多长，疯狂的发动了他们一族最让人闻风丧胆的‘猪突奔袭’攻击。

　　这些狂暴的猪头人瞬间化身为血色狂飙，他们的身体奔跑的速度超过了音速，他们撞开了空气，激荡起一片片肉眼可见的白色气爆，他们嘴里的獠牙刺穿了那些晨曦战士的身体，他们的脖子疯狂的向上一挑，一个个晨曦战士就被撕成了碎片。

　　鲜血喷洒，这群陷入狂化状态的血色猪头人闯入了晨曦神殿大军的营地，掀起了一片血雨腥风。被打得措手不及的晨曦神殿大军在刚开始的一刻钟完全失去了有效的指挥，数万名强大的晨曦战士就在这突如其来的猪突奔袭中被撕成了碎片、踏成了肉酱。

　　莱昂和尹青月也顾不得弄清自己身处何方，他们第一时间发出了全力攻击的命令。

　　过百万强横的兽人和蛮人从长达数十里的战线上，同时向这支规模庞大、但是具体规模不是很清楚的晨曦神殿的大兵团发动了攻击。兽人当中的巫师们纷纷将各色巫毒释放了出去，大片大片的巫毒在晨曦神殿的营地中蔓延开，大群大群的晨曦战士惨嚎着中毒倒毙。

　　但是短短半个小时后，莱昂和尹青月就痛苦得差点哭了起来。对方是一支单兵作战能力和他们的部下相当的精锐，而且数量上是他们的五倍之众。更要命的是，晨曦神殿的这支大兵团，他们的装备比莱昂和尹青月率领的这支兽人、蛮人联军好上太多太多了。

　　最最让人绝望的就是，这支晨曦神殿的大军中起码配置了三个军团的魔法师。三十万魔法师在方圆数十里的范围内同时倾泻魔法，那简直就是噩梦一样的场景。大片大片的兽人和蛮人在漫天飞洒的白色神光中化为灰烬，而那些身受重伤的晨曦战士，却在同样的白光中生龙活虎的站了起来。

　　天无绝人之路，或者说，哔哩哔哩是一个很善良的人，他将另外一个超大型的传送神阵，就布置在了距离这里不到一百里的地方。短短半个小时，足够那座传送神阵内传送出来的士兵发现这边的动静。

　　十几名头上带着魔法水晶制成的各色皇冠，骂骂咧咧带着大群亡灵士兵向这边走来的亡灵强者，他们一路诅咒着那个不知名的背后暗算他们的混蛋，慢悠悠的攀爬上了一片小小的丘陵，然后他们就骤然看到了正打得血肉横飞、被数倍的晨曦神殿精锐包围在核心部位的兽人大军。

　　“我操！”一名背生双翼，手持黑焱魔精钨为主材料制成的黑暗火焰系半神器魔杖，硕大的脑袋压得自身颈骨‘咔嚓’作响的骷髅王突然骂咧了起来：“这群绿皮兽人真有种，人间兵力是他们的五倍，他们居然也干了起来？”

　　另外一名生得窈窕迷人，但是下半身是一团鬼雾的亡灵美妇无奈的摊开了双手：“似乎并不是他们心甘情愿的！你们看，他们被传送出来的地方，距离这些阿蚀尔神族的走狗，只有不到五里地。伟大的死亡主宰在上，布置这个传送阵的人，是多么的缺德啊！但是我喜欢这样的做法！”

　　另外一名生了一个豺狼头颅，身体干瘪缠绕着无数黑色绷带的豺狼木乃伊则是一声不吭的爬上了自己的坐骑——一头浑身缠绕着黑色火焰的梦魇骷髅马，然后挥动着两柄硕大的锯齿大砍刀疯狂的咆哮起来：“不要废话！孩子们，杀了他们！多么新鲜的血肉和骨头啊！杀，杀，杀！”

　　伴随着各种各样乱七八糟的鬼叫声，过百万亡灵同时尖啸着从丘陵后冲了出来，他们宛如一片灰白色的洪流淹过了丘陵，疯狂的挥动着各色兵器向晨曦神殿军团的后方插了过去。

　　这些亡灵当中有着数量庞大的亡灵法师，他们同时念诵起咒语，顿时大地骤然颤抖起来，无数条裂痕不断的涌现，大片大片的低阶亡灵犹如潮水一样从那裂开的地缝中冲出。原本不过百万的亡灵大军骤然增殖了数十倍，原本只是一片洪流的灰白色亡灵大军突然变成了一片无边无际的灰色怒海。

　　“爆发吧，战死者的怨念，爆发吧！”更有一些强横无比的半神级亡灵法师催发了更加恶毒的亡灵法术。短短半个小时内战死的数十万晨曦神殿和兽人联军的士兵尸体，就在他们的咒语声中突然迸射出了夺目的黑红色光芒。

　　伴随着沉闷的巨响，一具又一具尸体猛烈的爆炸开来，每一具爆炸的尸体都能覆盖方圆数十米的范围，距离尸体较近的士兵直接被炸死，而距离较远的士兵也被尸体内喷洒出的剧毒血浆命中。那种蕴含了数百种亡灵毒素和诅咒的剧毒血浆一旦碰到新鲜的血肉，就好像将超高浓度的强酸倒进了水里，那些新鲜的血肉立刻迅猛的炸裂腐烂，很快就将那些士兵腐蚀成了一具具腥臭的毒尸。

　　‘砰砰’声不绝于耳，被炸死的士兵的尸体再次爆炸开，这在晨曦神殿的军队中也好，在兽人联军的队列中也好，都掀起了一片片连锁的爆炸。大片大片的士兵哀嚎着倒地僵毙，双方的军队骤然脱离了接触，在双方阵营之间的空地上，倒下了超过百万具腐烂的、破碎不堪的残尸断臂。

　　突兀的、不分敌我的魔法攻击让晨曦神殿和兽人联军都蒙住了，晨曦神殿的士兵固然是死伤惨重，但是已经被打得喘不过气的兽人联军更是在这一片绵绵爆炸中损失了超过三十万的士兵！

　　仅仅是十几个呼吸的尸爆攻击，在这大型战役的战场上，亡灵们就获取了前所未有的辉煌战绩！

　　“你们这群该死的骷髅怪！”莱昂看着死伤惨重的属下，直气得双眼赤红，然后一口血喷出了老远。和晨曦神殿数倍优势的军队鏖战半小时，他的麾下也只死伤十万不到。但是这群勉强算得上是友军的亡灵一冲杀过来，他的部下居然直接倒下了三十万以上！

　　这群该死的亡灵，他们是想要将自己一起干掉么？

　　“啊哦！”一名头戴王冠的龙骨巫妖飘浮在半空中，很有点不好意思的向远处的莱昂欠身行了一礼：“抱歉，这是友好的误伤！我们无法控制施法的范围和目标，这是我们的错，您可以随意杀死我们十倍以上的下属出气，我们是绝对不会有任何意见的！”

　　所有的亡灵强者都露出了一丝古怪的笑容，而莱昂为这龙骨巫妖的话，再次气得连连吐血。他损失的是三十万有血有肉的精锐战士，而那些亡灵，那些骷髅怪，就算他杀死三千万骷髅怪又怎么样？只要一个禁咒级的亡灵召唤，被劈碎的骷髅怪又会摇摇晃晃的站起来！

　　这损失比根本无法比！但是真的和这些亡灵计较？看看那铺天盖地一样涌来的亡灵洪流，气得浑身直哆嗦的莱昂恶狠狠的拔出了兵器，然后向着晨曦神殿大军最脆弱的一处指了指：“突围，干掉这些该死的神棍，我们突围！”

　　几个最强大的亡灵强者嘴角微微一勾，露出了一丝讥嘲的冷笑。他们不动声色的向前一挥手，规模越发庞大的亡灵军团对着晨曦神殿的战士发动了亡命的攻击。一名实力达到了半步神境的亡灵强者无声无息的取出了一颗黑色的水晶球，然后重重的摔在地上摔成了粉碎。

　　大片黑灰色的雾气从破碎的水晶球中冲出，瞬间覆盖了方圆千里的土地。晨曦神殿的法师们已经回过神来，他们开始施展晨曦神术对那些亡灵士兵发动攻击。但是在黑灰色的雾气笼罩下，原本对亡灵士兵有着强悍杀伤力的晨曦神术突然变得软绵绵的，就连最弱小的骷髅士兵，都能承受好几次的攻击才会变成一堆骨粉。


第1437章 不可能的和平（3）

　　黑灰色的雾气中蕴藏了各种让人麻痹、眩晕的毒素，随着晨曦神殿的士兵们不断吸入这些毒气，他们的动作越来越缓慢，脑袋也越来越昏沉。而且这些雾气还能隔绝他们的视线，让他们看不清眼前的东西。甚至那些亡灵士兵已经冲到了他们的面前，他们也无法看清这些亡灵的动作。

　　惨叫声不断响起，亡灵们在灰黑色的雾气笼罩下，展开了一场杀戮的盛宴。

　　三百多座传送神阵遍布三个深渊世界，血秦帝国联盟的三方势力，连同被他们俘虏的贬为奴隶炮灰兵团的游牧民大军，数量及其庞大的军队被强行传送了过来。教会各大神殿都第一时间发现了这些入侵的异端，他们也用最快的速度调集了各处驻守的神殿骑士团，对这些异端发动了进攻。

　　但是被林齐和嬴政联手送入深渊世界的，可都是血秦帝国‘盟友’中最精锐的那一批军队，措手不及的神殿被打了个昏头转向，他们根本来不及调集足够的军队歼灭这些异端。三处深渊世界有数百座城池几乎被同时摧毁，无数的信徒被杀戮、被掳掠。

　　天庙、蓬莱神兵和异族联军还好，他们只是杀死敢于反抗的人，对于普通子民，他们更多的是掳掠成奴隶，将他们变成炮灰士兵使用。

　　但是被游牧大军攻克的城池就有点悲剧了，这些穷疯了、又刚刚连信仰的神殿都被打得灰飞烟灭，同时还被逼成为奴隶炮灰的游牧民们，他们在地面上做过的事情，在教会的大本营内变本加厉的做了出来。烧杀掳掠、奸淫劫掠，到处都回荡着受害者凄厉的惨嚎声。

　　可是和亡灵们做的那些事情相比，游牧大军的所作所为却又算不得什么了。亡灵所过之处，所有生灵都被转化为死灵，抓起了各色兵器加入了亡灵们越发庞大的军团。

　　在击溃了数十座城市孱弱的防御力量后，亡灵们将数十座大小城市内数以亿计的神殿信徒转化成了自己的同类。铺天盖地的亡灵怒潮向着西面八方扩散了开去，三个深渊世界中都充斥起了淡淡的死灵气息，甚至有些地方还建起了亡灵们的祭祀法坛，开始施展大范围的亡灵诅咒神术。

　　肥沃的土壤被转化为贫瘠的骸骨之地，死亡的气息犹如灰色的蜘蛛网在空气中弥散。就算是亡灵大军兵锋没有触及的地方，都开始有生物被亡灵气息转化为僵尸。

　　三大深渊世界在短短几个小时内到处开始向地上神国告急，但是地上神国也陷入了一片狼藉，就连阿蚀尔神族的诸位神灵，也都不知道该如何处理眼下的事情了。

　　原本不过一百多个，随后是每十几个呼吸就有一波从召唤阵中蹦跶出来，等得从地面世界强行传送来的各方大军开始胡乱的搅和的时候，已经有超过三千名堕神在地上神国开始了疯狂的破坏。

　　而这些堕神中，赫然有一尊实力绝对达到了主神级别的强横存在。

　　那是一尊生了一个硕大无比的人类美男头颅，硕大的头颅散发出熠熠光辉，似乎是金属铸成的奇异生灵。他的身躯则是一条长度超过三十里，在地上盘成了一大堆的黑红色千足大蜈蚣。他的每一只蜈蚣腿的上方，都有一个直径超过十米的红色光点，不时有刺目的光焰从那光点中喷出。

　　最开始的时候，有数千名不知道隶属哪位神灵的下阶神仆直接从高空降临，他们结成了战阵向这些满地里乱蹦乱跳的堕神发动了攻击。但是那条千足蜈蚣形的堕神只是古怪的狞笑了一声，随后他身上数千个红色的光点同时喷出了灼热无比的红色光柱。

　　每一根光柱命中了一个下位神仆，那些下位神仆甚至连惨嚎都没发出，就在光柱中化为乌有。顺带着这些光柱轰穿了一座座恢宏壮观的神殿，将神殿内的一切都化为乌有。仅仅是一次攻击，教会耗费了无数年心力修建起来的地上神国，就有一大半的建筑被这尊强横的堕神彻底摧毁。

　　林齐站在极远的地方，身体紧贴着一块厚重的岩壁，目露惊色的看着这尊强大异常的堕神。主神级的堕神，居然是一尊主神级的堕神，难怪那些阿蚀尔神族的强者迟迟没有出现，他们估计正在商讨，让谁来对付这条难缠的大家伙吧？

　　林齐做梦都没想到，他随意布置的一些堕神召唤阵，居然能够招来这么恐怖的存在。

　　将近一百头上位神级别的堕神，其他的堕神最弱的都有下位上阶的实力。三千多头堕神在地上神国内乱打乱杀，他们释放的神术将地上神国在短短半刻钟内夷为平地，将这里无数的神职人员碾成了肉饼。

　　林齐感受到一波波强劲的神力波动不断的从高空落下，不断有高阶的神职人员被一道道神光包裹着凭空消散。显然那些高高在上的神灵开始出手拯救自己信徒中最重要的那一批人，但是就算他们将那些最高阶的神职人员救走了，失去了那批中坚的负责具体事务的神职人员，教会未来也会有一段时间运转不灵吧？

　　哪怕仅仅是拖延教会三五个月呢，地面世界的圣山就会有大麻烦吧？林齐很乐意见到这样的景象。掌握了神域的阿蚀尔神族占据了太大的优势，能让他们多损失一点，就多损失一点吧！

　　堕神们在疯狂的破坏，他们肆无忌惮的施展各种威力巨大的诡异神术，将地上神国彻底化为一片凹陷的大坑。粘稠的黑色血浆和熔岩在地上肆虐，很多堕神已经冲出了地上神国，向三个深渊世界进发。

　　狂暴的灵魂波动在虚空中翻滚，这些堕神的灵魂波动中充斥着‘杀戮’、‘毁灭’、‘彻底摧毁’之类的意念，林齐只是稍微接触了一下他们散发出的灵魂波动，心脏就剧烈的跳动起来，浑身血液都在疯狂的翻滚，似乎想要随着他们一起放肆的杀戮，疯狂的毁灭眼前的一切。

　　又过了很长一段时间，所有的堕神都离开了地上神国，只有最强大的那一尊人面蜈蚣依旧盘踞在地上神国的废墟核心处，闪耀着金属冷光的双眸冷眼看着高空一处缓缓盘旋的神阵。

　　一丝丝金光闪过，身穿白色神袍，头上带着一顶银白色束发橄榄冠，手持白色木杖的晨曦之神慢悠悠的从金光中现出身来。他居高临下的俯瞰着那尊人头蜈蚣，突然幽幽的叹了一口气：“很久不见了，尖啸之主，我真没想到，你居然能够从那样的封印中脱身。”

　　尖啸之主冷漠无情的哼了一声：“你们，已经背叛了我们来到这里的初衷！毁灭，或者随之一起毁灭！晨曦之主，如果你们能够履行当初的承诺，我们可以饶恕你们曾经背叛我们的罪行！”

　　战争之神穆德尔从晨曦之神身边破开虚空走了出来，他双手交叉抱在胸前，冷眼看着尖啸之主讥嘲的笑着：“一群没进化完全的蠢货，你们除了杀戮和破坏，还会什么？你们难道不知道我们获取的好处么？你们非要毁掉一切？就连我们站在至高巅峰的机会都要毁灭么？”

　　尖啸之主冷眼看着两尊主神：“我们是蠢货么？我们只知道，人类必须被彻底毁灭！不给他们留下任何的种子，不给他们留下任何的血脉！你们没有经历过那个可怕的年代，你们没有经历过！你们这些愚蠢的稚子，你们根本不知道你们做了什么事情！”

　　深深的吸了一口气，庞大的身躯慢慢的膨胀了一圈，尖啸之主轻轻的摇了摇头：“你们觉得，你们可以控制人类，你们可以掌握人类的命运，你们可以利用人类的灵魂，加速进化，不断的进化，快速的拥有比你们的长辈更强大的力量，拥有比其他种族更强大的力量，从而掌控一切？”

　　晨曦之神冷哼了一声：“难道不是么？我们已经完美的掌控了人类的命运！”

　　晨曦之神用力的挥动着手上的法杖，厉声呵斥着：“他们信仰我们，他们膜拜我们，他们用肉体为我们作战，他们的信仰之力成为我们快速进化的动力，当他们死后，他们的灵魂更是成为我们神魂的补品！他们是我们的傀儡，他们是我们的炮灰，他们是我们的棋子，他们任凭我们玩弄！”

　　深深的吸了一口气，晨曦之神高高的举起了双手：“我们控制一切，我们掌控一切，从他们的灵魂到肉体，我们主宰一切！你们这些大脑构造简单的昆虫类生物，你们这些思维方式一根筋的不完全进化生命体，你们这些还保留在原始社会的卑贱族群，你们为什么一定要和我们作对？”

　　尖啸之主冷哼了一声，他慢悠悠的活动着身体，将上半截身躯慢悠悠的竖了起来。

　　“我只知道，我们来到这里的唯一目的，是毁灭人类！我们差一点就能彻底的毁灭这个可怕的族群，我们差一点就能毁掉他们！这个宇宙，这个宇宙时代所有本源族群的共同敌人！”


第1437章 不可能的和平（4）

　　“我们来到这里，我们不是为了征服，我们不是为了主宰，我们只是为了毁灭！难道你们的长辈，你们的兄弟，你们的朋友的死亡，还不能唤醒你们么？”

　　“我们来到这里的时候，这里的人类就连一个稚子都没有产生！这里只是他们的一个孵化基地？或许，我们只能用这样的名词来形容！但是就是这样的孵化基地，这样一个因为他们的内乱而丧失了几乎所有力量的孵化基地！当我们发动进攻后，他们爆发的战斗力让我们几乎损失了所有的同伴！”

　　“你们在玩火！”尖啸之主愤怒的咆哮着：“你们这群自以为是的愚蠢小家伙，你们在玩火！你们自以为掌握了这个可怕种族的一切，但是当他们苏醒的时候，当他们重新掌握了他们血脉中的力量，我们都会死！我们都会面临他们最残酷的报复！”

　　晨曦之神和战争之神同时笑了起来，高空中同时传来了数以千计强大神灵的笑声。

　　晨曦之神悠悠的叹了一口气，然后轻蔑的向尖啸之主摇了摇头：“尖啸之主，你们都老了，你们落伍了，你们的头脑太僵化了！最残酷的报复？人类现在就是我们的一条狗，是我们的工具，是我们的……补品！他们如果苏醒？那么，我们永远不让他们苏醒，不就足够了么？”

　　战争之神得意洋洋的大笑着：“我们掌握了他们的文明，我们控制着他们的文化，我们操控着他们的教育和一切知识！他们当中的智者，要么成为我们的信徒，要么被烧死，要么被丢进神狱；他们当中最优秀的那一部分人，全部在他们完全成长起来之前，就被我们发动的战争杀死！”

　　重重的一口吐沫吐在了地上，战争之神不屑的冷哼了一声：“我们误导他们的文明，我们扼杀他们的精英，我们败坏他们的道德，我们让他们陷入蒙昧之中，我们不断的挑起战争让他们陷入无休止的战乱！我们全方位的掌控了他们的一切！”

　　惩戒之神也悄无声息的从虚空中冒了出来，他把玩着一枚代表了他身份的火焰圣十字纹章，冷厉的开口了：“我们分割了他们，我们让他们分裂成无数个信仰，让他们分裂成无数个国家，他们相互争斗，相互算计，相互勾心斗角。他们没有一个统一的领袖，他们没有一个统一的认知，他们完全不知道他们的祖先曾经是多么高贵、多么辉煌、多么伟大的存在！”

　　轻轻的摊开双手，惩戒之神轻叹了一口气：“他们根本不知道他们的祖先曾经多么伟大，他们根本不知道他们的祖先，根本不知道他们这个种族是曾经经历了数万个、数十万个甚至是数亿个宙劫的毁灭性灾难，顽强的生存到现在的……真正的神灵！”

　　身体剧烈的颤抖了一下，惩戒之神摸了摸自己有点发青的面孔，轻轻的摇摇头：“他们不知道，幸好他们不知道。所以他们任凭我们奴役，任凭我们驱策，任凭我们以他们为补品，成为我们进化的补品。我们站在人类的肩膀上，我们将成为比他们更加伟大的神灵！”

　　晨曦之神死死的盯着尖啸之主：“加入我们吧，尖啸之主！成为我们的一份子！我们让你分享他们的一部分信仰，我们让你享受一部分来自他们的好处！”

　　随手一挥，数百颗信仰晶石随手飞出。晨曦之神控制着这些信仰晶石慢慢的落在了尖啸之主的面前：“吞噬这些信仰晶石，你能感受到其中蕴藏的庞大力量！你能感受到你得到的利益！成为我们的同伴，共同统治这些卑贱的人类，我许诺你能拥有和我们相当的地位。”

　　战争之神摸了摸脸上的大胡子，肃然的看着尖啸之主：“虽然，我看不起你们这些昆虫进化而出的智慧生物，但是你毕竟是我们的长辈！你拥有很强大的力量，所以如果你能说服那些死脑筋的堕神成为我们的一份子，我们可以给予你无穷无尽的利益。”

　　林齐紧紧的贴着岩壁，冷漠的看着这些肆无忌惮的神灵。原来，这些神灵知晓一切，原来，这些神灵明白一切，原来，这些神灵操控了一切！那么，就算是用最残酷的最狠戾的手段，林齐也要让这些该死的神灵，连同那个一心一意毁灭所有人类的尖啸之主，让他们一起去死！

　　天堂山低沉的咕哝着：“那些堕神，最危险的敌人，必须消灭！神灵，最无耻的敌人，必须消灭！”

　　尖啸之主陷入了沉默，他的身体微微的摇晃着，慢慢的他的头和尾部逐渐靠近，他的身体在地上圈成了一个硕大的圆环。他冷冷的看着晨曦之神等三位主神，过了许久，他才冷笑起来：“为什么你们坐视我们摧毁你们信徒建造的这些建筑？任凭我们杀死你们这么多的信徒？为什么？”

　　晨曦之神耸了耸肩膀，他轻轻的拍了拍衣袖上莫须有的灰尘，轻柔的笑了起来。

　　“尖啸之主，你可是实力接近神主的强大存在呢！你是这么强大，所以当年太古神战之后，我们没有足够的力量毁灭你们，就只能将你们封印在地下。你现在挣脱了封印逃了出来，虽然你的力量衰败得和我们差不多了，可是我们刚才就是在讨论，谁出来和你见面。”

　　战争之神‘嘿嘿’的笑了起来：“我们都不想被你弄伤。确切的说，我们都害怕被你弄伤！毕竟我们现在都是各自神系的最高主神，我们代表了这么多副神和属神的利益，我们如果受伤了，我们在阿蚀尔神族内部的利益也会受到损害。所以……”

　　惩戒之神很不以为然的笑了笑：“所以，我们先观察一下你还残留了多少实力，然后让你多杀几个人发泄一下火气，这才出来见你。反正最重要的那些信徒已经被我们救了出去，这里的数百万信徒么，随便你们发泄，无所谓的。我们的信徒众多，不缺这么几个。”

　　尖啸之主缓缓的点了点头，他沉吟了一阵子，将飘浮在他头部附近的所有信仰晶石都一块块的吞了下去。他的身上突然燃烧起了宛如粘稠岩浆一样的黑红色光焰，他的甲壳上出现了大片密密麻麻的古老魔纹。他的身上散发出了一股子让人心悸的强横气息，那是一种顽强、不屈、顽固、坚韧的强大意志力。

　　尖啸之主身上数千个直径十米左右的红色光斑同时喷射出了红色的光柱，刚才他调整自己的身形，他的身体首尾相接，恰好将晨曦之神等三位主神环绕在了这个硕大圆环的核心处。如今他突兀的发动攻击，所有的光柱恰好能够同时命中这三位主神。

　　晨曦之神诡笑了一声，他摇摇头轻叹了一声：“我就知道。”

　　‘嘭’的一下，晨曦之神的身体宛如晨曦下海滩上的泡沫一样消散无形，赤红色的光柱穿过他留下的残影，并没有对他造成任何的伤害。

　　惩戒之神耸耸肩膀，他的身体悄无声息的化为一片薄薄的火焰飘散，光柱穿透了那一片朦胧的火光，同样没有对他造成任何的损伤。

　　只有战争之神穆德尔呆滞的看着扑面而来的数千道硕大的光柱，他惊愕的看向了晨曦之神和惩戒之神，然后他声嘶力竭的怒吼起来：“你们敢坑我？你们，你们，你们早就做好了逃跑的准备！我，我……”

　　伴随着战争之神凄厉的怒吼声，数千道光柱同时命中了他的身体。一声巨响，战争之神身体附近的虚空被红光溶蚀了一个巨大的孔洞。刺目的红光笼罩下，战争之神身上的神甲在急速的融化，他身上茂盛的体毛骤然燃烧起来，战争之神就好像一个人形的火把一样熊熊燃烧着。

　　就听得一声惨嚎声响起，战争之神的左肩连同一条胳膊气化成了一道青烟飘散，他的身体带起一道刺目的金红色神光，留下了大片的血水，狼狈的遁入了虚空逃得无影无踪。

　　“尖啸之主，我一定会杀了你！晨曦之神，惩戒之神！你们给我等着，我会给你们一个好看！”

　　高空中，虚空之眼悄无声息的出现，一座散发出森森神威的空间神阵将方圆数百里的虚空牢牢锁定。大群大群的神灵从虚空神阵中走了出来，他们紧握着各色神器，面色严肃的看着尖啸之主。

　　尖啸之主慢慢的展开了身体，他低沉的咕哝起来：“所有人类必须被毁灭！你们这些背叛了所有阵亡同伴的混蛋，我会干掉你们，然后再去消灭那些人类。被人类身上的利益蒙蔽了双眼的存在啊，你们真的遗忘了你们是因为什么而来到这里的么？你们，真的忘了么？”

　　惩戒之神身披全套的甲胄，在数百名副神和属神的簇拥下破空走了出来。他举起了金光万丈的惩戒之剑，低沉的呵斥道：“杀了他！然后，干掉所有堕落的神灵！干掉尖啸之主，然后，我们应该对当年那些无力斩杀只能封印起来的蠢货，进行一次大清洗了。”

　　尖啸之主冷哼了一声，他张开嘴，身上的红色光点再次喷射出一道道刺目的强光。

　　林齐看着那些剑拔弩张的神灵，他伸出手，双手飞快的在空气中勾勒起来。


第1438章 猎杀（1）

　　神血如雨，又好像不值钱的污水，铺天盖地的从高空坠落。

　　数以万计的下位神仆四人一组，环绕着一座座金字塔状的下位神器，按照正四面体的阵势悬浮在空中。数以万计的金字塔状下位神器连为一体，在虚空中凝成了一座巨大的暗金色金字塔。

　　尖啸之主周身喷射出数以千计的红色光柱，疯狂的撞击着那座高达两百多里的巨型金字塔。下位神仆们身体剧烈的颤抖着，尖啸之主的每一次攻击都会让他们的防御神阵剧烈的震荡一番，每一次震荡他们都会口吐鲜血，大片淡金色的神血就好像雨水一样从高空坠落。

　　虽然仅仅是下位神的神血，内藏的威能没有上位神那样巨大，但是数万神仆同时喷血，坠落的血浆也在地上熔开了一个直径百里的大湖，岩石融成的岩浆和神血混在一起，正在大湖中‘咕咕咕’的沸腾个不停。

　　晨曦之神和惩戒之神藏在那座巨大的金字塔身后，两人志得意满的看着循着一个稳定的频率一次次喷射出大片光柱的尖啸之主。一位脑子一根筋，却有着主神级战斗力的堕神，晨曦之神和惩戒之神可没蠢到和尖啸之主去拼命的程度。

　　用这些神仆去消耗一点尖啸之主的实力，等他耗尽了力气，然后再对他下重手，这是多赏心悦目的事情？而且尖啸之主这样的堕神可是全身都是宝，他的甲壳是最好的神器材料，他的血肉可是大补品！如果晨曦之神和惩戒之神能够吞噬尖啸之主的肉体，他们神体上的伤势肯定能够在三五年内就全部恢复。

　　曾经阿蚀尔神族和尖啸之主所属的‘昆虫’一脉的神灵们，相互之间也是厮杀不休的。

　　在很久很久以前，在那个人类的始祖们统治一切的年代，尖啸之主所属的族群就是被豢养的‘食物’，而阿蚀尔神族的祖先们，他们就是‘饲养员’和‘屠夫’！他们负责猎杀尖啸之主的族人，将他们宰杀之后制成各色美食献给人类的始祖们！

　　所以尖啸之主他们对于人类充满了怨毒的仇恨，他们和人类之间的矛盾不可调和。

　　“我其实很早就想尝尝他们的血肉是什么滋味了！”晨曦之神突然笑了起来：“尖啸之主，你是我们的长辈，但是等我们杀了你，我们一定会砍下你的脑袋，扒下你的甲壳，然后将你的血肉制成烤肉好好的品尝的！不仅仅是你，还有你的那些族人，我们都会好好照顾的！”

　　尖啸之主深深的吸了一口气，他的身体骤然膨胀得变粗了好几圈，一圈圈肉眼可见的红色火光不断从虚空注入他的身体，空气中火元素的浓度骤然飙升了上万倍，整个地上神国所处的洞穴，已经彻底变成了一片滔天的祸害。粘稠犹如岩浆的火焰在四周肆虐，烧得那些神仆一个个焦头烂额，好些人被烧得皮肉都发出了烤肉的香味。

　　林齐冷眼看着尖啸之主，他又抬头看了看晨曦之神和惩戒之神，沉吟了片刻，他的身体晃了晃，他无声无息的撕开了虚空，顺着晨曦之神他们在空气中留下的那一丝气息，遁入了神域。

　　尖啸之主张开嘴，一道粗有里许的黑红色火浪呼啸着向那些组成了防御神阵的下位神仆卷了过去。虚空中有无数道神异的红色法则灵光闪烁，火焰法则在这一瞬间驱散了其他一切的法则力量，尖啸之主释放出了自己的神之领域覆盖了这一方虚空。

　　晨曦之神和惩戒之神，以及其他观战神灵的注意力都被尖啸之主的这一击吸引，根本没人注意到林齐进入了神域。就算还有人将注意力放在神域，林齐作为继承了阿蚀尔神族神职的一员，他只要释放出一丝阿蚀尔神族特有的气息，他也可以太太平平的踏入神域，不会受到任何的阻碍。

　　神域上空金云翻滚，虚空中不断有恐怖的雷鸣声传来。和林齐前几次来到神域不同，今天的神域内部充斥着一股子刺鼻的血腥味。循着那股子血腥味，林齐来到了神域中属于战争之神索尔德的战神殿。一点点粘稠的略微带着点暗金色的神血滴落在地上，一道狂暴的神灵意志正在这座恢弘壮观的神殿中疯狂的翻滚咆哮着。

　　一个又一个战神殿的圣堂大主教口吐鲜血被那道疯狂的意志震飞出去，这些陷入无边惊慌中的神职人员根本没有注意到林齐就这么带着三个人堂而皇之的走进了神殿。战神殿的其他副神和属神都蜷缩在了自己沉睡的神殿内，没有一个人敢吭声，更不要说将自己的神魂投射到这里来接受穆德尔的虐待。

　　所以林齐轻轻松松的就来到了战争之神穆德尔的雕像前，这里有一团金色的流光正在疯狂的旋转着，一个直通战争之神穆德尔沉睡之地的空间渠道正在缓慢的关闭。

　　嗅了嗅那个空间内传出的血腥味，林齐笑着向灵文点了点头：“等会就要靠你了！灵文。你掌握的法则力量，应该和神阵有关吧？所以，等会你彻底的封锁那个次元空间，不要让任何的动静泄露出去，你有信心么？”

　　灵文急忙点了点头，然后飞快的摸了摸手上林齐刚刚递给她的一枚容量极大的空间指环。里面装满了各色魔法宝石和魔法晶石，更有数万块穆薇赐下的信仰晶石在里面。有了这些材料，灵文可以用最快的速度布置一座封印大阵，将战争之神穆德尔的沉睡之地彻底的封印起来。

　　用力的搓了搓双手，林齐向哔哩哔哩和阿尔达笑着看了一眼：“那么，干一场大的吧！干掉一个主神，你们是不是觉得很兴奋？很激动？很亢奋？”

　　阿尔达很无耻的笑着：“可惜是一个男人！伟大而无敌的主人，下次你带我们去干掉一个女神吧！当然，在干掉她之前，我能稍微的‘干’点什么事情的话，我会更加开心的！”

　　带着一脸的纯洁和纯善，阿尔达用力的搓动着双手，学着驴子的模样露出了两排白惨惨的大牙：“我发誓我和她们之间的肉体关系是纯洁的、纯真的、纯善的！因为我和她们的肉体关系里面不会掺杂任何的感情，什么爱情啊、亲情啊、友情啊之类的，都不会有！所以，我和她们的肉体关系，绝对是纯洁、纯净、纯美无瑕的！”

　　林齐的脸部肌肉抖了抖，不掺杂任何感情的肉体关系，就是纯洁的肉体关系么？该死的阿尔达，只有恶魔才能说出这样的话来！林齐对这个家伙的道德底线，已经懒得做任何的评价了！但是又有什么关系呢？这样纯洁的肉体关系如果仅仅是在阿尔达和那些女神之间发生的话，林齐才懒得管！

　　大袖一挥，神殿内数以万计的神职人员同时吐血倒地，林齐带起一道灰蒙蒙的长虹，卷起三人冲进了那个正在急速缩小的空间甬道中。四周突然涌来了巨大的压力，虚空在蠕动、在震荡，一股股让人窒息的恐怖压力凭空压了下来。

　　冷哼了一声，林齐只是轻轻的双手向两侧一推，一股比空间压力更庞大了百倍的无铸巨力呼啸而出，四周挤压而来的虚空轰然坍塌，一阵天旋地转之后，林齐他们已经来到了一个弥漫着金色雾气，长宽不到百里的小小次元空间中。

　　战争之神穆德尔满头是汗的胡乱坐在一张血色的王座上，他的左肩连同半个胸膛被炸得粉碎，大片黑红色的火焰缠绕着他的身体，烧得他的身体‘吱吱’作响。大汗不断的从战争之神的体内涌出，他的身体剧烈的哆嗦着，原本密布全身的黑毛已经被烧得干干净净，就连皮肉都被烧掉了厚厚一层。

　　如今坐在王座上的穆德尔看上去就是一只扒了皮的蛤蟆，然后被涂上了一层厚厚的臭血浆，那等惨厉的模样以及身上难闻的味道，让人实在是无法接近。

　　虚空中奔涌着穆德尔狂怒的意念，宛如海啸的神魂冲击一波波的向着四周肆虐着，不断的发泄着穆德尔的怒火。猛不丁的看到林齐等人闯入了自己沉睡的空间，穆德尔顿时勃然大怒的咆哮起来：“你们是什么东西？怎么敢闯入伟大的战争之神穆德尔的沉睡之地？你们……”

　　林齐上前了几步，解下了自己的头罩，露出了自己的面容。

　　穆德尔的脸色顿时好看了不少，他大大咧咧的冷哼了一声，傲慢的昂起了头：“是穆薇的属神啊，你是继承了猩红之怒和咆哮之雷两大神职的那个，那个龙山帝国的皇帝林齐？为什么来这里？难道你不惧怕我的怒火么？难道你不害怕我把你和你身边的人都干掉？”

　　咧嘴露出一个极其狰狞的笑容，穆德尔自以为说了一个很好笑的笑话，突然咧开嘴大笑了起来。仰天大笑了几声，然后穆德尔终于回过神来，似乎林齐并不是他的属神，林齐并没有资格进入他的沉睡之地！就算是他的属神吧，穆德尔的属神们都知道他的脾气，他们是绝对不会在他发火的时候踏入这里半步的！


第1438章 猎杀（2）

　　小眼睛眨巴了一下，穆德尔死死的盯住了林齐：“你来这里做什么？嗯？卑贱的东西，你来这里干什么？看我的热闹么？你想要看到我出丑么？或者是穆薇知道了什么？她让你来这里嘲笑我？嘲笑我又一次被晨曦之神给戏弄了？嘲笑我又一次因为我的愚蠢而受伤了？”

　　林齐笑看着穆德尔，轻轻的点了点头。能够明白自己很愚蠢，穆德尔还有得救啊。

　　四周荡起了大片残影，灵文在这短短几句话的功夫里，已经绕着这个面积不大的次元虚空转了几圈，迅速布下了她掌握的所有封印神阵。一部分封印神阵来自于她本身的记忆，一部分则是在她吸收林齐体内的虚空源力，凝结自身神体时，从冥冥中感悟到的一些天地衍变而成的神奇封印。

　　无数道犹如丝线的金光带着‘簌簌’声冲天而起，很快就编织成了一个密不透风的网罗，穆德尔的沉睡之地和外界的所有交流渠道都被彻底封印。穆德尔的脸色骤然一变，他仅存的那条手臂紧握住了一柄大刀，恶狠狠的指向了林齐：“你在做什么？该死的东西！”

　　林齐上前了几步，语气异常诡秘的压低了声音：“尊敬的战争之主啊，您不用担心我对您有任何的恶意！我对穆薇大人的忠诚是不容置疑的，我不会对您做出任何有害的事情。”

　　小心翼翼的向左右看了看，林齐又向着穆德尔靠近了几步：“我来这里，只是有一个极其惊人的发现要向您汇报！这件事情，我不敢对穆薇大人说，她正在东部大平原督战，那里实在是太不安全了。就算是在您的沉睡之地中，我也必须要布下足够的神阵封印，才敢开那个口呢！”

　　勃然大怒想要对林齐出手的穆德尔呆了呆，他皱了皱眉头，感受了一下林齐身上那一丝浓郁的阿蚀尔神族的血脉气息，然后他缓缓的点了点头。以阿蚀尔神族严苛的上下阶层统治关系，只要林齐继承了穆薇属神的神职，他是不可能对穆德尔做出任何不利的事情的。

　　所以穆德尔又放宽了心，趾高气扬的昂起了头：“说吧，是什么事情？嗯，我刚才有点失态，仅仅是因为晨曦之神他们再一次的欺骗了我。至于说对你们几个人，我完全没有任何的担心和担忧。我完全不用担心穆薇的属神会对我做出什么不好的事情，是不是？”

　　大咧咧的摸了摸被大火烧得光洁溜溜的面孔，穆德尔冷哼一声，居高临下的俯瞰着林齐：“说吧，什么事？”

　　林齐再次上前了几步，他已经凑到了穆德尔的面前：“尊敬的战争之主啊，我发现了一件让人惊悚的事情。光神系的那些神主，有好几位神主并没有陨落！他们还活着，甚至和晨曦之神地位相当的主神，他们还有很多人都活着！他们没有陨落呀！”

　　穆德尔的脸骤然一抽，他的身体哆嗦了一下，下意识的就跳了起来。

　　就是这个时候，林齐一把抓住了穆德尔的两条小腿，然后狠狠的抡起了穆德尔的身体，重重的往地上一砸。一声巨响，沉睡之地剧烈的颤抖了起来，穆德尔的体内传来了大片骨骼碎裂的爆鸣声，他的每一块骨骼碎裂时，那声音都犹如天崩地裂一般恐怖。

　　“林齐！”穆德尔被这一次重摔砸得昏天黑地，他的下巴杵在了地上，整个下巴彻底粉碎，满口大牙相互撞击都炸成了无数水晶一样的碎片喷了出来。他下意识的手臂撑在了地上想要一跃而起，但是他被尖啸之主的攻击毁掉了一条手臂，他这猛力的一撑，他的身体失去了平衡，狼狈的倒在了地上。

　　林齐松开双手，一个虎扑重重的砸在了穆德尔的身上，双手重拳宛如流星，林齐冲着穆德尔的后脑勺和颈椎等要害就是连续好几拳砸了下去。第一拳落下，穆德尔的后脑勺粉碎，第二拳落下，颈骨粉碎，第三拳落下，穆德尔的脊椎骨整个碎成数千片。

　　一把抓起穆德尔的脑袋，林齐双手用力一掰，就听得‘咔嚓’一声，他已经将穆德尔的脑袋旋转了三百六十度。随后林齐双手齐下重重的落在了他的眼眶上，穆德尔的眼珠炸开，金色的液汁四溅，穆德尔终于发出了痛不欲生的惨嚎。

　　阿尔达飞快的冲了上来，他周身魔气高涨，一波波邪恶、污秽、堕落的精神冲击宛如黑色的毒浆不断注入穆德尔的眉心。穆德尔暗金色的神魂被阿尔达的灵魂冲击惊扰得坐立不安，他顿时失去了最后一丝清明，彻底陷入了混乱状态。

　　哔哩哔哩亡命的扑向了穆德尔，两柄匕首带起了数以亿计比头发丝还要细小千万倍的寒光，宛如流星雨一样落在了穆德尔的身上。‘嗤嗤’声不绝于耳，哔哩哔哩在那一瞬间足足在穆德尔的身上穿刺了上亿刀。

　　穆德尔的神体坚固异常，哔哩哔哩的力量和穆德尔相比实在是差了太多太多。哔哩哔哩的匕首劈砍在穆德尔的关节和筋腱要害上，就好像一柄钝刀劈砍在了魔兽皮身上，不断溅起了大片的火星，更是激发出了‘砰砰’的巨响。

　　但是哔哩哔哩的攻击频率太高了，穆德尔的手筋、脚筋在那一瞬间受到了上亿次的劈砍重击，穆德尔的肉体虽然坚固，在这样恐怖的攻击频率下，他的重要筋腱终于承受不住那样密集的穿刺，伴随着犹如雷鸣的断裂声径直炸开。

　　屠军斧伴随着一声疯狂的呼啸声从林齐的掌心涌出，林齐阴沉着脸，狠狠的一斧头向穆德尔的头顶劈了下去。神魂不灭，神灵不死，穆德尔受到的伤害，就算是一百个普通人也就死了，但是对于神灵，尤其是主神级的存在而言，哪怕还有一丝游魂存在，他们就不算陨落啊。

　　已经伤成这样，上半身的骨头几乎全部粉碎了，穆德尔依旧顽固的一扭身体，林齐的一斧头落下，恰好劈在了他的右肩上。‘噗嗤’一声，穆德尔的半边肩膀和一条胳膊被林齐一斧头劈了下来，大片金色神血喷洒而出，炽热的神血洒了阿尔达和哔哩哔哩一身一脸。

　　两个贪婪的恶魔张开大嘴疯狂的吞噬穆德尔的神血，对于恶魔而言，吞噬神血实在是一种等同于普通人类吞下火炭的冲动。但是只要吞下神血而不死，他们就能掠夺神血中的力量，给自己带来无穷的好处。

　　“我的信徒啊，献上你们的力量吧！”被重创的穆德尔疯狂的叫嚣起来。

　　林齐又是一斧头向穆德尔的头颅劈了下去，但是这个家伙宛如泥鳅一样在地上疯狂的蠕动着，林齐这一斧头只是齐着他的盆骨劈了下去，将他的两条大腿齐根斩了下来。穆德尔发出痛不欲生的惨嚎声，就算是在太古神战中，他也没有受到这样的伤害啊！

　　两条血淋淋的大腿带着大片疯狂燃烧的神血飞出，哔哩哔哩和阿尔达的眼睛一亮，两人的嘴巴宛如吞食猎物的大蛇一样张开，分别抓起一条穆德尔的大腿塞进了嘴里！两人同时发出了痛苦到极点但是又爽到了极点的惨嚎混杂着呻吟的古怪声响。

　　对于这两个贪婪的家伙而言，吞下穆德尔的两条大腿，就好像一条小草蛇吞下了一头巨鲸。痛苦，毫无疑问的那是非常的痛苦，两人的身体都要被撑爆了。但是大补，补得让人嫉妒的大补。只要他们将穆德尔的两条大腿彻底的消化，他们就能拥有穆德尔身体四分之一的强度！

　　要知道穆德尔可是阿蚀尔神族现存的三大主神之一，而且是三大主神中近战第一、力量第一、防御第一的凶悍战神。他的肉体强度远比晨曦之神和惩戒之神强大百倍。穆德尔对于各种神术和各种稀奇古怪的神通秘法并不擅长，但是他仅仅依靠蛮力和强横的肉体，就足以坐稳三大主神之一的宝座。

　　就算是哔哩哔哩手上的上品神器级的匕首，都要在一根筋腱上连续劈砍上千万次才能割断穆德尔的一条脚筋，由此可见穆德尔的身体到底强悍到了什么程度。这两个家伙只要能够拥有穆德尔四分之一的身体强度，他们单凭肉体力量就能在上位神灵中横行了。

　　林齐一脚踩住了穆德尔的后心，然后又一次挥动大斧劈了下去：“你的信徒？这个虚空已经被封锁，你怎么联络你的信徒？乖乖的死吧，穆德尔，你的灵魂，我会好好运用的！”

　　穆德尔发出了得意的狞笑声，他近乎歇斯底里的笑了起来。伴随着他的笑声，他的宝座内飞出了一条宛如长江大河一样的晶光，数以千万计的信仰晶石呼啸着破空飞出，不断的向穆德尔大张的嘴里射了进去。被弄得措手不及的林齐来不及阻拦这些信仰晶石，眨眼间就有上千万块信仰晶石飞进了穆德尔的手中。

　　大袖一挥，其他的信仰晶石全部被林齐半路结下，这些蕴藏了庞大信仰之力，蕴藏了无穷生命气息的信仰晶石被林齐强行塞进了体内的虚空中，然后被天堂山他们用暴力镇压。


第1438章 猎杀（3）

　　但是穆德尔的身体骤然一震，伴随着一声巨响，一道道恐怖的金红色神雷从他身上喷出，站在穆德尔身边的阿尔达和哔哩哔哩分别被一道水缸粗细的雷光命中，两人怪叫着吐血被炸飞了出去，胸口被炸得血肉横飞，好几根黑金色的肋骨都被炸飞了出去。

　　数十道同样强度的雷光同时命中了林齐的身体，林齐只是闷哼一声，这种层次的神雷攻击，对于林齐而言，只是心口微微一震窒闷，稍微感到了一丝酥麻和微不足道的痛苦。他的身体微微一颤，然后狠狠的一斧头向穆德尔劈了下去。

　　金红色的神雷不断从穆德尔体内喷出，穆德尔失去的四肢只是一眨眼就生长了出来。他身上粉碎的骨骼纷纷愈合，林齐的斧头还没落在他身上，穆德尔的伤势，包括被尖啸之主打伤的伤势就已经愈合了七成左右。除开身上还有一些狰狞的伤口，表面还有一层皮肉没有生出来，穆德尔已经恢复了七成的战力。

　　‘当啷’一声巨响，穆德尔手上凭空多了两柄密布着锯齿的金色重剑。两柄重剑交叉在一起，恰好挡住了林齐的屠军斧沉重的劈砍。这两柄金色重剑的品阶极高，显然是达到了主神级神器的水准，而林齐的屠军斧可远不如他们这么强悍，屠军斧和他们稍微一接触，当即发出了痛苦的咆哮声。

　　但是林齐的肉体蛮力可比如今的穆德尔还要强悍一些，他的这一击蕴藏了极其恐怖的力量，林齐体内那颗本源晶核同时喷射出四色强光，林齐的手臂上微光一闪，穆德尔的手臂骤然一沉，两柄锯齿重剑不受控制的落下，狠狠的在他胸口上压出了两条血淋淋的伤口。

　　‘嘭’的一声，林齐这一斧挥出，他的下体骤然一痛。穆德尔的双臂下沉之时，他顺势飞起了一腿狠狠的踹在了林齐的胯下。林齐的身体不受控制的飞起来数千米高，然后凌空一个翻滚，踉跄着落在地上，不断的向后退出了数百步。

　　穆德尔则是喷出了一道血箭，飞快的从地上一跃而起。他活动了一下身体，他的两肩发出了一阵骨骼摩擦的‘咔咔’脆响，显然刚才他虽然接住了林齐的这一次重击，但是他的两肩关节也受到了极重的伤害。在完成了这一次蜕变，拥有了五星御将巅峰级的肉体强度后，林齐的肉体力量已经对拥有上位主神级的穆德荣形成了碾压的优势。

　　在肉体力量和肉体强度这一方面，如果说穆德尔是一名经过了艰苦训练，拥有千斤巨力的强悍战士的话，那么林齐就是一名出身岩石泰坦一族，举手投足就有数十万斤神力，能够承受刀劈斧剁的怪胎。

　　被穆德尔一脚踹飞，那是林齐的身体太‘轻盈’了，而不是林齐的身体强度不够！

　　起码被穆德尔踹飞了这么高，林齐只是感到下体隐隐有点微不足道的痛苦，他只是稍微活动了一下身体，这点微不足道的痛苦也就消失得无影无踪。而主动出脚伤人的穆德尔可就乐大了，他虽然一骨碌的跳了起来，但是他的右脚却轻微的哆嗦着不敢落地，他的脚踝被反震之力震得脱臼了。

　　尤其是穆德尔一脚命中林齐的下身，他感觉自己踢得不是血肉之躯，而是一块儿金刚石铸成的铁砧。他的脚趾和脚掌骨剧痛无比，痛得穆德尔都差点要哭了出来。

　　“你的肉体强度，怎么可能达到这种程度？”穆德尔面色难看的看着林齐：“虽然我并没有恢复到巅峰的实力，但是这种苦头，我只是在我的父亲身上吃到过！该死的，难道你一个人类，你的肉体强度会比我的父亲还要强悍？我的父亲，可是整个阿蚀尔神族肉体强度排名前百位的至强者啊！”

　　林齐的脸色骤然阴沉了下来，穆德尔的父亲，居然有这么强悍？也就是说，穆德尔的父亲，他的肉体强度也和林齐一样，达到了五星御将级的水准？

　　冷眼看着穆德尔，林齐语气深沉的开口了：“穆德尔，你现在不可能是我的对手。死，或者成为我的奴仆，你可以任选一条！这里已经被彻底封锁，你无法和你的下属联系，这里只有你和我！”

　　阿尔达和哔哩哔哩一边吐血一边站了起来，他们胸口上的伤口正在急速的愈合，他们正在急速的消化穆德尔的两条大腿，蕴藏在那两条大腿中庞大的生命精气和本源神力，正不断的强化他们的身体，让他们的肉体强度越来越强，让他们的恢复力越来越强。

　　恶魔一族本来就是肉体恢复能力近乎变态的种族，得到了穆德尔两条大腿的帮助，阿尔达和哔哩哔哩正朝着打不死的蟑螂的境界不断的进化。

　　一边站直身体，阿尔达一边嘻嘻哈哈的笑了起来：“伟大而睿智的主人，不仅仅是您一个人，还有我，您最最卑微、最最忠心耿耿的奴仆，伟大的阿尔达大爷在这里陪伴着您呢！啊哈，不管谁想要伤害您的一根头发，都要从我的身上跨过去！”

　　哔哩哔哩一句话都没说，他歪着脑袋，瞪着一对贼兮兮的大眼睛，鬼鬼祟祟的绕到了穆德尔的身后，双眼死死的盯住了穆德尔光溜溜的屁股。两柄匕首在他手上带起了大片光晕，他眯着眼，仔细的盘算着从背后暗算穆德尔的屁股，从他屁股上划拉下两块肉的可能性。

　　对于哔哩哔哩而言，穆德尔不是一个神灵，不是一个活物，他是一个移动的宝库，一颗人形的十全大补丹！穆德尔的任何一块肉、任何一滴血都是庞大能量的聚合物，这对一个恶魔而言，那是价值连城的至宝！能够从穆德尔身上多划拉一块肉下来，那就是巨大的成功！

　　灵文则是飞快的在四处忙碌着，不断的将自己刚刚想到的各种神阵封印不断的叠加在原本的神阵上。她轻松的哼着歌谣，飞快的布置着各色的神阵和封印结界，不时的转过身向林齐狠狠的挥动一下小拳头：“林齐大人，加油哦，干掉这个不穿衣服的死流氓！”

　　穆德尔瞪大了眼睛，愤怒欲狂的盯着林齐：“卑贱的东西，你敢让我投降？你居然敢说，让我成为你的奴仆？是谁给了你这么大的胆子，让你说出这样的话来？”

　　林齐笑着将屠军斧收了回去，毫无疑问，屠军斧不是穆德尔那两柄锯齿重剑的对手，如果林齐强行催动屠军斧和穆德尔的重剑对抗，最终受损的只可能是屠军斧。一边笑，林齐一边轻轻的摇着头：“您觉得还能有谁能够帮我拥有如此强大的力量？穆薇大人动用了她储存的所有信仰晶石来帮助我提升肉体强度，这都是穆薇大人的赏赐啊！”

　　穆德尔呆住了，他不知所措的疯狂摇起了头：“胡说八道，怎么可能是穆薇，不可能是她！为什么要针对我？为什么？虽然我们在外面表现得针锋相对、水火不容，但是这也是我们故意这样做的啊，这是穆薇的一个手下提出的建议，让我们故意这样表现而已！”

　　“我可是她嫡亲的兄长！我好几次做出故意冒犯、侵犯她的举动，那也是演戏给外人看啊！她怎么可能嫉恨我？没有道理，没有理由！林齐，你在胡说八道，你在胡说八道是不是？”

　　林齐的眼珠骤然变成了一片诡异的、放佛包容了无穷虚空的灰蒙蒙的色泽。他的身后‘唰’的一下冒出了几尊通体缠绕着四色奇光的天启骑士，还有一尊通体被粘稠的黑色冥火包裹的地狱骑士。身体一晃，林齐带起一道残影径直扑到了穆德尔的面前。

　　“你在骗我？是不是？”穆德尔愤怒的咆哮着，他甚至没有注意到林齐身后涌出的那些人。

　　林齐避开了怒极攻心的穆德尔劈砍下来的重剑，继承自那些蛮人的传承之宝内的蛮族武技施展开来，林齐的身体晃出了三道清晰的栩栩如生的残影，然后三条身影宛如奥丁冰原上的飓风一样，呼啸着冲到了穆德尔的身体边，三个手肘同时命中了穆德尔的心口和左右软肋。

　　沉重如山、犹如星辰撞击的打击力轰然爆发，林齐体内的源力同时变成了刺目的猩红色，源力转化为最本源的火元素轰入了穆德尔的身体，瞬间引爆了穆德尔身体内的所有的火元素。

　　除非拥有超脱一切的力量，否则就算是神灵，他们的身体归根结底还是由四大本源元素以及衍化出来的各种元素组合而成。林齐的这一击引爆了穆德尔的身体，他体内的火元素以及相关衍化出的所有元素同时湮灭，化为一道道灰色的毁灭性洪流在他的体内疯狂的奔涌起来。

　　就好像一片无边无际的燃油组成的大海中，被投入了一座疯狂爆发的火山，一切就这样顺理成章的发生了。穆德尔的身体剧烈的震荡起来，‘砰砰’声不绝于耳，他的身上到处都崩裂出了可怕的伤口，大片鲜血不断的迸射出来。

　　饶是如此，穆德尔不愧是阿蚀尔神族现存的三大主神之一，他强忍着周身的剧痛，狠狠的一剑撕开了虚空、直接穿透了空间和时间的阻拦，狠狠的劈在了林齐的胸口上。

　　‘当啷’巨响，林齐的胸口凹陷了一条长有两尺、深有三寸的凹痕。林齐的皮肤和大概半寸深的肌肉被穆德荣这倾尽全力的一击斩穿，虽然没有劈透他的肌肉直接伤到他的骨骼，但是林齐也依旧发出一声痛呼，吐了一口血向后狂退了好几步。


第1438章 猎杀（4）

　　冥神殿至今为止制造出的最强横的一尊地狱战士宛如鬼魅一样冲到了穆德尔的身后，他的身体化为一片黑漆漆的鬼影直接往穆德尔的身上一扑。穆德尔的身体骤然变成了一片漆黑，诡异的邪恶的负面能量在穆德尔的身体内疯狂的流窜，他在那一瞬间完全失去了对他身体的控制权。

　　八名末日天启之殿制造出的统领级天启骑士，其中包括了科隆十八在内的八名天启统领组成了一个奇怪的阵型。他们八人的所有力量组合在一起，化为一道四色奇光注入了科隆十八的身体，随后科隆十八挥动长剑，一道蕴藏着四种颜色的月弧形剑虹无声无息的向前劈砍了过去。

　　这一击内铭刻了末日天启之殿掌握的末日审判法则，一切身有罪愆者，都无法免疫这一击的伤害。无论隔开多少距离，隔开多少岁月，只要被这一击锁定，无论用多少防御神器阻拦，这一击必定命中目标，而且发挥出他应有的杀伤力！

　　天使军团，只是天堂山的常备、炮灰型战力。天堂山最核心的战力，唯有末日天启之殿！

　　穆德尔出身阿蚀尔神族，他们继承了这个宇宙时代最强横的一批本源生命的血脉，他们是这个宇宙最巅峰的存在。但是末日天启之殿代表的，是曾经无数个宙劫之前，同样站在宇宙巅峰，而且文明衍化程度远比阿蚀尔神族更高深、更强大的天使一族的最强力量。

　　哪怕科隆十八他们的实力并不强，哪怕末日天启之殿如今并没有完全恢复，但是对付穆德尔，足够了！

　　穆德尔面色呆滞的看着那不过巴掌宽、三米高迎面射来的四色光弧，他的脑子虽然不怎么好用，但是在那一瞬间，他清晰的感受到了死亡的将领。他疯狂的挣扎着想要控制自己的身体进行闪避，但是他的身体被那地狱战士用邪恶的冥域秘法控制，就算他是战争之神，那个地狱战士也足以控制他的身体长达三秒钟！

　　三秒钟，对于凡人而言，三秒钟做不了什么事情。但是对于神灵而言，三秒钟可以毁灭一个国家，可以倾覆一个大陆，可以灭亡一个种族，自然也能杀死一个神灵！

　　“穆薇！不要相信林齐！不要相信林齐！！不要相信他和他认识的所有人！！！”

　　穆德尔突然声嘶力竭的怒吼起来，两行金红色的血泪从他眼眶冉冉而下：“他们欺骗了你，他们欺骗了我，他们欺骗了我们！他们……”

　　四色光弧悄无声息的平平的顺着穆德尔神器的中际线斩了过去，穆德尔的身体和他的神魂同时被一击斩开，他的身体骤然一僵，他那小小的眼珠里突然充斥着极其丰富的感情。

　　林齐看出了穆德尔临死前，他在怀念很多东西，他在思念很多人，他在挂念穆薇；与此同时，他对即将到来的死亡充满了恐惧，他的心中充满了绝望和不甘。原本穆德尔的眼眸中充斥着的只有色欲和暴虐的欲望，但是在这一刻，穆德尔的目光纯净得就好像一个天真的孩童。

　　一道金红色的火焰从穆德尔身体中部的那一条伤口内喷出，神魂被斩成两片，正在哀嚎挣扎的穆德尔不甘的苦涩的笑了笑：“我们来到这里之前，我其实，我还没成年呢。其实，不应该是我们这些未成年的族人来这里，但是那跨越虚空的传送者，无法承受族中强者散发出的力量波动，只有我们这些未成年人，还有那些实力最弱的长辈来到这里。”

　　大量鲜血从伤口内滚滚而下，穆德尔低声的叹了一口气：“真不应该留下你们啊！人类，果真是可怕的种族，你，其实一直就是一个异端吧？但是你们居然获取了我们的信任！”

　　苦涩的摇了摇头，穆德尔怨毒的开口了：“我诅咒那些该死的人类，那些投靠了我们的人类，那些卑微的匍匐在我们的脚下，像一条狗一样舔舐我们的脚板的家伙。是他们的建议，是他们建议我们尝试，让我们知道了留下你们的好处，所以我们……我们没有按照长老的命令，毁灭人类！”

　　林齐上前了几步，好奇的看着穆德尔：“哦？太古神战后，投靠你们的人类，向你们建议说，不要毁灭人类？”

　　穆德尔咧嘴笑了：“我们上当了，是不是？人类当中，居然已经冒出来了像你们这样的强者，我们应该是，如果没弄错的话，我们应该是上当了？”

　　吧嗒了一下嘴，林齐沉默了一阵，然后欣然笑了起来：“如果我盘算得不错的话，你们真的上当了！太古神战，毫无疑问，我们输了。毕竟人类当中出现了叛徒，他们配合你们，杀死了太多太多人类的强者！”

　　天堂山的本体前，那些陨落的人类强者的身影在林齐眼前逐个闪过。那样的人类强者，如果不是被自己身后最信任的战友偷袭杀死的话，他们或许不会战死？太古神战，或许人类不会失败？

　　但是，固然有那些真正投靠了神灵的叛徒，可是依旧有那些在绝望之中给人类留下了一丝喘息之机的族人啊。林齐抬起头，在脑海中幻想着当年那等毁天灭地的战争，不由得笑了起来。

　　“贪婪，果然是不应该的！”林齐笑望着穆德尔：“其实我想说，包括你们建立的神狱，那些异端，抓住了就全部处死吧！但是你们还想要利用他们的力量，将他们全部囚禁起来！这不是给了他们翻盘的机会么？”

　　耸耸肩膀，林齐大笑着捂住了肚子：“如果当年没有将我送入黑渊神狱，而是直接把我送上火刑架烧死，今天你也就不会被我杀死了。战争之神穆德尔，其实，你们有机会毁灭我的！”

　　穆德尔惊骇的长大了嘴，他呆滞的看着林齐，然后无力的双膝一软，重重的跪倒在地。

　　苦笑了几声，穆德尔突然嚎啕大哭起来：“建立神狱，那也是那些人类主教的建议！我们为什么要相信他们的话？我们为什么要建立这些神狱将那些异端囚禁起来？为什么？到底是为什么？如果那些主教也是异端，为什么他们对我们的信仰是如此的虔诚？”

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐干巴巴的说道：“建立信仰制度，建立神职人员的阶层制度，包括提纯信仰之力和收割灵魂之力的方法，都是那些投靠你们的人类给你们的建议吧？”

　　穆德尔翻着白眼，有气无力的点了点头：“当然！那时候我们胜利了，我们战胜了！我们虽然损失惨重，我们损失了所有的神主级的统领，我们损失了百分之九十九的主神，但是我们胜利了！而人类残留下来的最强大的存在，也不过是半神！”

　　看着郁闷的穆德尔，林齐笑呵呵的走到了他的面前，伸手从他手上摘下了一柄锯齿重剑。

　　掂了掂手上这柄大概能有上千万斤沉重的重剑，林齐笑着摇了摇头：“东方大陆有句太古的谚语，难道你们都没听说过么？斩草不除根，春风吹又生！”

　　重剑一挥，穆德尔的头颅高高飞起，一道金红色热气腾腾的血箭冲起来有数百米高，根本来不及动手的哔哩哔哩和阿尔达急忙冲了过去，一人一半将穆德尔的尸身抢了下来。

　　咧咧嘴，林齐可懒得去欣赏恶魔吞噬人体的残酷景象，他拎着穆德尔的头颅，数十道源力打出，在穆德尔分成两半的神魂上打了一个禁锢封印。随后他招来了灵文，密密麻麻的在穆德尔的头颅上施加了数千重神力封印，绝对不会有任何的气息泄露出来。

　　在穆德尔的沉睡之地搜索了好一阵子，将穆德尔这些年搜刮的无数财富尽情的搜刮一空后，林齐等人迅速离开了他的沉睡之地。离开神域之前，哔哩哔哩还充分的发挥了一个恶魔盗贼应有的职业操守，将战神殿的所有祭祀法器、所有的库存宝物搜刮得干干净净。

　　地上神国内，尖啸之主和诸神的战争还在持续，晨曦之神和惩戒之神依旧不肯冒险和尖啸之主正面对抗，所以这一场仗没有好几个月的功夫，基本上不可能有结果。

　　用最快的速度脱离了乱成一片的深渊世界，林齐等人回到了地面世界。

　　随后，在亡灵深渊的某处密布着无数封印的密室中，林齐让金蝎君王和龙巫王亲自操刀，联手湮灭了战争之神的灵魂，将他的所有存在烙印彻底的粉碎。

　　一如几位精灵女神战死的瞬间，所有战神系信徒的心中骤然绞痛，他们同时跪倒在地痛哭起来。

　　东部大平原上，穆薇茫然若失的走出了帐篷，不知所措的看向了天空。她的身体轻轻的颤抖着，有气无力的跪倒在地，不知所以然的低声抽泣起来。

　　战神殿的所有教堂和神殿，战争之神穆德尔的雕像同时变得暗淡无光，穆德尔的副神和属神们只觉神魂一阵剧痛，他们的神魂受到了重创，所有人的神职都被强行打落了一个阶位。

　　诸神震动，晨曦之神和惩戒之神也茫然不知所措的僵立在了虚空中。


第1439章 众矢之的（1）

　　有一些震荡性的事情发生了。一种毁灭了某些法则的事情发生了。

　　西方大陆的上空出现了一副极其神异的景象，虚空中浮现了一座暗金色通体流光溢彩，宛如琉璃铸成的复杂神阵。这座体积巨大，笼罩范围涵括了西方大陆以及地下三大深渊世界的神阵内有无数代表了一尊尊神灵的神文字符在闪烁。

　　无数根细细的金丝从这座神阵中射出，每一根金丝都联通了一名信徒的身体。通过这根金丝，高高在上的神灵们可以倾听信徒们的心声，感受他们的喜怒哀乐，并且对他们的祈祷致以某些回应。

　　这座辉煌壮丽的神阵下方有四根巨型光柱。每一根光柱都是光芒万丈照耀四方，这四根光柱贯穿了整个神阵，形成了神阵最主要的支撑架构。其中一根光柱中是晨曦之神的神名，一根光柱中是惩戒之神的神名，而两根紧紧靠在一起的光柱中，则是分别铭刻了穆薇和穆德尔的神名。

　　但是现在那根代表了战争之神穆德尔，在太古神战之后撑起了整个西方大陆信仰法则体系的巨大光柱正在急速的崩溃。数以千亿级联进了这根光柱中的金丝纷纷断裂，从那些断折的光丝中不断传出凄厉的灵魂哭泣声，那是战争之神的信徒发自灵魂深处的哀嚎。

　　太古神战之后，幸存的诸神在陷入沉睡前，按照那些投靠了他们的人类信徒的建议，在各自的领地上空，建造了庞大的信仰法则体系分配信仰之力，支配、掌控信徒的灵魂。这座突兀的从高空中出现的神阵，就是阿蚀尔神族的信仰法则体系的具体凝现。

　　所有信徒的灵魂都被诸神掌控，他们的所思所想都被神灵知晓，只要诸神愿意，信徒就不可能拥有任何的秘密。诸神可以随意的操控他们的灵魂，控制他们的信仰，利用他们的灵魂当做魔法材料，随意的布置各种威力巨大的神阵或者当做药剂补充自身消耗。

　　阿蚀尔神族在太古神战之后，残留的最强大的三大神系就是晨曦神系、惩戒神系和战神系。所以晨曦之神、惩戒之神、战争之神穆德尔和战争女神穆薇，就成为了这个信仰法则体系的四大支柱。他们以主神级的神力掌控整个神阵，控制了整个信仰之力划分的体系，从而成长为最强势的神系。

　　但是今天，战争之神陨落了，完整的信仰法则体系大面积的崩溃，受到影响的不仅仅是普通的信徒，还有那些神灵。战争之神穆德尔的副神和属神们被强行掉落了一级神位，他们的神力被极大的削弱，他们的神魂受到了极其严重的损伤。

　　最凄惨的是战争神系那数量庞大的下位神仆。数以百万计的下位下阶神仆被强行打落一个阶位，他们的实力骤然掉落到了半神境界。从高高在上的神灵突然重新回复为人，他们的身体和神魂受到了双重的打击，尤其是那些在晋升为神灵之前已经消耗了所有阳寿的倒霉蛋，他们当即寿命崩溃而亡。

　　大片大片战争之神的神仆化身灰烬惨死当场，他们的惨死当即引发了连锁反应，信仰法则体系中的大片神阵受到牵引，纷纷陷入了链锁崩塌的惨境。庞大的信仰法则体系快速的崩毁，很快就有超过三分之一的法则体系变得支离破碎，虚空中大片大片复杂的符文、神文不断的坠落。

　　整个西方大陆甚至是大陆之桥，乃至远在数万里外的黑灵大陆最北端的凡人，以及奥丁冰原上的那些异族都清楚的看到了阿蚀尔神族信仰法则体系逐渐崩溃的一幕。无数潜藏在各处秘境潜修的强者纷纷走出自己的巢穴，惊愕的抬头看着这不可思议的场景。

　　尤其是奥丁冰原，那些自太古以来就存在的凶险秘境中的太古邪灵们，那些诸神的敌人更是纷纷窜出了地面，他们挥动着巨大的肢体，欢呼雀跃的仰天长啸，庆祝阿蚀尔神族终于遭受了惨重的损失。

　　西方大陆地面上，打得焦头烂额的几方军队下意识的停下了手上的动作。不管是敌人还是战友，他们都肩并肩的站在一起抬头看着那座突兀出现的宛如琉璃水晶一样闪耀着夺目光芒的巨大神阵。让人窒息、让人的灵魂几乎崩坏的神威波动不断的从高空涌来，很多人双膝发软的坐在了地上。

　　那些潜藏在各方势力中的非人存在，比如说精灵大军中那些转世重生的神灵，那些藏身在虚空中观望战局的神灵，他们纷纷显露了身形。各色神光冲上高空，他们一言不发的看着阿蚀尔神族信仰法则体系的崩毁，感受着其中散发出来的让人心悸的恐怖力量波动。

　　林齐已经带着几个人回到了地面世界，他站在龙山帝都最高的一座塔楼顶部，手握着身边的一根高高矗立的旗杆，面带微笑的看着不断崩解的巨大神阵。他真心没想到，彻底干掉穆德尔之后，居然会引发如此恐怖的变故，阿蚀尔神族这一下，算是被林齐用长矛捅穿了屁股吧？

　　一道强横无比的神魂波动突兀的从高空奔涌而下，晨曦之神的声音在西方大陆上空所有下位下阶神以上实力存在的耳朵边响起：“所有的神灵啊，来神域！战争之神穆德尔陨落了，必须有人为这件事情负责！不管是谁刺杀了穆德尔，必须有人付出惨重的代价！”

　　林齐向身边众人看了看，低声叮嘱他们看护好龙山帝国的一草一木，尤其是严密监视龙山帝国西部防线的一举一动后，他孤身一人化身一道五彩极光，快若闪电般遁入了圣山，轻松的就来到了神域。

　　平日里显得那样神圣庄严、富丽堂皇的神域，今日却是一片的愁云惨雾。大片金红色的雾气在高空中盘旋滚动，化为无数狰狞扭曲的云涡急速旋转，不时发出刺耳的尖啸声。神域内的那些恢宏神殿消失得无影无踪，只有无数林齐看不懂的战争器械从地下升起，正散发出让人心悸的恐怖气息。

　　这些战争器械通体闪耀着夺目的神光，其中好些巨型的战争器械看上去就是一根根巨大的棱形晶柱，而这些晶柱内翻滚着让林齐都感到一丝致命威胁的神力波动。

　　一道道神光不断的从神域入口处涌了进来，大群大群阿蚀尔神族的神灵以本体回归神域。其他神族的大量神灵则是将一道道投影分身送了进来，可能是害怕阿蚀尔神族对自己的分身做出不善的举动，所以这些神灵的投影分身都弱得可怜。

　　有一些胆气粗的神灵，他们送来这里的投影分身大概能有下位下阶神的水准，但是有些连脸面都不顾的神灵，比如说精灵一系的神灵们，她们派来的投影分身干脆就只有半神甚至是圣境的实力。林齐还看到了一名身材娇小面容清纯可爱的精灵女神，她的分身只是区区天位的实力！

　　真难为这些精灵神系的女神们凝结出实力这么弱小的投影分身，这样的分身就算是被干掉了一千万个，估计对她们的本体也造成不了任何的伤害。由此可见女人是极其小气的，而女性精灵更是小气鬼中的小气鬼，守财奴中的守财奴。

　　一座辉煌的圆形会场从神域的核心处隆隆升起，这座圆形会场通体呈现出暗金色，会场高有近万米，直径超过两千里，足以同时容纳数亿神灵同时聚会。会场浑然一体，不见丝毫缝隙，暗金色的外墙上雕刻了无数星云转动的天象图，这些星辰正缓慢的循着一个玄奥不可测的轨迹运转着。

　　一尊又一尊神灵快速的遁入了会场，林齐也轻飘飘的飞身进入，很快就找到了阿蚀尔神族战神系一应神灵的坐席，径直来到了面色惨白的穆薇身边，轻轻的向穆薇欠身行了一礼：“战争之神陨落了，这件事情，穆薇大人，非常非常的抱歉！”

　　林齐真心觉得有点抱歉，穆薇是多么美丽纯善甚至有点单纯到‘蠢’的姑娘，可是她被胡馨竹忽悠着成了他的妻子不算，林齐他们还从她手上弄走了大量的神职。而偏偏是林齐刺杀了穆德尔，所以林齐是真的觉得非常的抱歉。

　　可惜按照天堂山他们的话来说，这是关系着人类血脉繁衍的种族命运之战，没有对和错，没有黑与白，没有善跟恶，有的只是生存和死亡而已。所以林齐选择了将死亡赠送给穆德尔，将生存的权力留给了自己。

　　穆薇深深的吸了一口气，她心不在焉的看了林齐一眼，慢慢的挥了挥手：“那个蠢货，死就死了吧！事情的前因后果，我已经知道了！他又一次被那两个混蛋给陷害了，如果他不是被尖啸之主打成了重伤，他根本不可能被人刺杀！起码在这个时代，不可能有人能够正面刺杀他！”

　　用力握了握拳头，穆薇压低了声音叮嘱身边的众多战神系的神灵：“做好准备！晨曦神殿、惩戒神殿肯定会提出分割我们的领地、分割我们的信徒、分割我们的权力。我可不是好欺负的！如果他们敢趁着穆德尔那个蠢货被杀掉的机会来触动我们的利益，那么……”


第1439章 众矢之的（2）

　　林齐眯了眯眼睛，嘴角轻轻勾起的露出了一丝狞笑：“如果他们有这样的胆子，那么我有自信干掉那两位主神座下的任何一名神灵！”

　　侍立在穆薇身边的几个女神，包括胜利女神、战争幸运女神、战争迷雾女神等穆薇的主要副神纷纷看向了林齐。她们有人目露担忧之色，有人则是很不客气的、很不屑的狠狠的瞪了林齐一眼——在她们看来，这个刚刚继承了神职，侥幸成为神灵的幸运儿，依旧是一个卑贱的人类。

　　林齐乖乖的转到了一旁，坐在了龙城的身边。看了看四周越来越多的各族各系的神灵，林齐了压低了声音：“东部大平原那边怎么样了？还在继续开战？”

　　龙城掏出一小壶烈酒递给了林齐：“停战了！普通战士根本无心也无力打下去了。一个主神被杀，引发的神力波动对于凡人而言震撼力太大，除非直接爆发神灵之间的战争，否则没办法打下去。所以我们守住了防线，血秦帝国和其他几个势力的联军，已经退兵三百里。”

　　飞快的向两旁扫了一样，龙城的声音也骤然变得极其的细微：“刚刚得来的消息，那个尖啸之主逃走了！战争之神穆德尔被杀，晨曦之神和惩戒之神根本没心思和他打下去，领着人就回到了神域。听说那是一条凶残无比的太古毒虫，就在半刻钟前，艾莫尔世界有七座大型城市被他彻底摧毁。”

　　伸手做了一个抹脖子的姿势，龙城有点凛然的抽了抽嘴角：“真是够凶残的，七座大型城市，超过两亿子民，没有一个活口。所有人都被生吞活剥吃了下去，那些神职人员倒是有点优待，他们的脑浆被吸干，他们的身体都被挂在了城墙上风干。”

　　林齐舔了舔嘴唇，抓起龙城递过来的酒壶大口灌了几口酒。他没吭声，对于那些被杀死的人，这些在过去无数年中世世代代都是阿蚀尔神族最虔诚信徒的子民，死了，也就死了吧！

　　一如天堂山他们所言，这些背弃了自身血脉，遗忘了自家种族荣耀，并且心甘情愿向异族献上灵魂和信仰的生命，他们还有什么资格让元界去保护他们、庇护他们？

　　渐渐的，偌大的会场被来自各处的神灵以及神灵们的投影分身占满。高空中一点白光闪过，晨曦之神面色阴郁的出现在众神面前。他轻盈的落在了地上，然后会场正中一座高台无声的耸起，他站在高有千米的高台上，冷眼向四周的诸神望了一眼。

　　“穆德尔陨落了！”晨曦之神深深的吸了一口气：“是谁干的？”

　　林齐没吭声，虽然是他做的好事，但是他并没有自首的理由啊。而其他的诸神则是一个个紧紧闭着嘴，同样没发出半点儿声音。战争之神穆德尔陨落，此刻战神系的诸神就好向被人捅了屁股的疯虎，阿蚀尔神族就好像被人踹了后庭的饿狼群，那是见人就要拼命的。

　　以阿蚀尔神族历来的作风，有敌人，他们是绝对不肯吃亏的；如果没有敌人，而他们吃了亏，那么他们制造一个敌人，那也是要报复回来的。可想而知一场惊天血战就在眼前，谁愿意没事做那个出头鸟，成为阿蚀尔神族第一个全力攻击的对象？

　　“没人承认！”晨曦之神冷笑了几声，手中权杖重重的杵在了地上：“没人愿意承认！但是我敢肯定，凶手就在你们当中！而且动手的是哪几个人，我甚至都能猜得出来！卑鄙的东西，你们杀死了穆德尔，但是没有胆量承认么？”

　　眸子里透出两道愤怒的白色火光，晨曦之神厉声怒啸起来：“你们发动了战争，你们纠集了大军攻击我们，那么我们按照诸神的约定来做，信徒们相互杀戮，让诸神按照约定收割信仰之力和灵魂。我们没有逾规，但是你们居然直接刺杀了我们一尊主神！”

　　绿月女皇的分身冉冉从精灵诸神中站起身来，她冷笑了一声：“破坏规则的，可不仅仅是我们！埃鲁希斯的七位属神，七位上位神被杀死了，难道阿蚀尔神族不愿意做一个解释么？”

　　晨曦之神就好像一头吃了一百倍分量的催情药，正被情火烧得浑身滚烫的公牛猛不丁的发现了一条小母牛一样，面目狰狞的转过身，恶狠狠的看向了绿月女皇：“是你？精灵神族损失了七个上位神？以我父亲的灵魂发誓，那不是我的人做的！”

　　惩戒之神无声无息的从晨曦之神身后闪了出来，他冷厉的看着绿月女皇，淡然说道：“以我父亲、母亲、以我家族的荣耀起誓，我并没有派人刺杀你们精灵神族的神灵。阿蚀尔神族的一切行动，都在依循当年诸神的约定而行。”

　　穆薇缓缓站起身，她凶狠的瞪了绿月女皇一眼，厉声呵斥道：“战争神系的神灵，只会在正面战场击溃敌人，杀死敌人，我们从来不屑于动用刺杀和暗算的手段！”

　　绿月女皇轻笑了一声，她看了穆薇一眼，轻轻的点了点头：“战争神系的诸神不是不屑于刺杀和暗杀，而是你们没有那个脑子和那个能力执行这样的事情吧？我相信穆薇的话，但是你们两位。阴险无耻的晨曦之主，心狠手辣的惩戒之主，你们两位的话，在场还有人愿意相信你们么？”

　　来自奥丁冰原的众神没吭声，精灵大陆的诸神只是连连冷笑，地精大陆的诸神翻着白眼看着天空，偶尔有几个人掏出几支大雪茄叼在嘴里喷云吐雾个不停。东方大陆天庙供奉的诸神，以及弥罗神教供奉的神灵们更是放声的大笑起来。

　　天庙诸神中，一尊身高百米，通体呈黑金色，身体隐隐透明可以看到体内一根根犹如白玉一样晶莹骨骼的三眼大汉冉冉站起身来。他双手在胸前结了一个莲花状手印，慢条斯理的笑了笑：“穆薇是个乖巧的孩子，脾气虽然差了些，但是她从来不说任何虚伪的谎言。但是两位么……”

　　三眼大汉轻叹了一声，轻轻的摇了摇头：“当年太古神战之后，阿蚀尔神族重伤的族人最多，你们趁着无数族人在神域内部养伤的机会，偷袭神域内驻扎的其他各族族人，强行霸占了整个神域。听说这个计划就是两位亲自制订的！有了这样的光辉历史，我们还会相信两位的话么？”

　　晨曦之神恼羞成怒的咆哮起来：“少说废话！我们讨论的是穆德尔被刺杀的事情！”

　　绿月女皇娇媚的一笑，她娇滴滴的大叫了起来：“谁知道穆德尔是不是你们自己下手杀了他呢？你们掌控神域，其他神族的神灵想要潜入神域那可是千难万难的！而且据我们所知，穆德尔在遇刺陨落之前，他似乎刚刚受了重伤？他的伤，是怎么来的？”

　　三眼大汉语声隆隆的大笑着：“你们三位不是同时对上了尖啸之主么？那个老不死，他向你们发动了进攻，为什么你们平安无事，穆德尔偏偏是他受了重创？然后，也就最多一个小时，他就被杀了！真是，太凑巧了，太有效率了，太顺利顺当了！”

　　用力的拍打了一下胸膛，三眼大汉大笑了起来：“我是中位主神的战力，但是就算我纠结十名同样实力的同伴，想要无声无息的干掉穆德尔也是不可能的！除了他信任的人，他亲近的人，他不会怀疑的人，谁能在这么短的时间内，不发出任何声音的干掉穆德尔？”

　　一名生了一个诡异的鳄鱼头，漆黑的人类身躯壮硕异常的来自奥丁冰原的兽神缓缓站了起来，他梭子形的瞳孔内闪烁着怨毒的凶光，死死的盯着晨曦之神冷笑不已：“我的兄长，比我强大十倍的风暴主宰铁甲·艾恩，他是怎么死的？”

　　高高的举起双手，鳄头兽神厉声尖啸道：“我的兄长铁甲·艾恩，他是太过于信任眼前的这两个家伙！晨曦之主，你这个卑鄙无耻的家伙，我的兄长为你挨了三刀，而你在病床上用堕神药剂毒死了他！”

　　‘轰’的一声，四面八方起码有数千名神灵纷纷跳了起来，指着晨曦之神就开始破口大骂。他们用尽各种恶毒的语言，将晨曦之神和惩戒之神曾经做过的见不得人的事情一五一十的咆哮了出来。如果这些事情被西方大楼的那些信徒知晓的话，恐怕晨曦神殿和惩戒神殿的信仰基础，会直接崩溃一半吧？

　　林齐不动声色的掏出了一个小小的水晶球，将这壮观的一幕一五一十的储存了下来。

　　晨曦之神和惩戒之神变得无比的狼狈，他们有气无力的挥动着双手想要叫嚷点什么，但是面对这么多神灵异口同声的指责，面对那些确凿的证据，他们实在是无法说什么。当年为了谋夺神域，他们做的见不得人的事情太多太多了，阿蚀尔神族和太多的神族结下了血海深仇，这可不是一两句话就能分辨清楚的。


第1439章 众矢之的（3）

　　最终晨曦之神有点恼羞成怒的随手一掌拍了出去，高空中一只方圆近千米的白色手掌散发出浓烈的强光呼啸而下，一掌将叫骂得最凶的数百名神灵的投影分身轰成了粉碎。那些神灵都是兽人膜拜的兽神一脉，他们生性彪悍、凶猛，他们的骂声粗俗而市井，晨曦之神实在是有点受不了他们的辱骂。

　　所谓贼咬一口入骨三分，这些兽神骂人一句简直能够将死人气活能将活人气死。和这些粗俗的兽神相比，同样是在放声的喝骂，那些精灵神系的女神们的骂声可就好听多了。她们的骂声犹如音乐一样，清脆悦耳、婉转而文雅，晨曦之神甚至被骂得起了几分色心了。

　　所以，晨曦之神不管不顾的一掌将那些兽神的投影分身杀了一大片。

　　“恼羞成怒了！”三眼大汉冷笑了起来：“晨曦之主，这些事情大家都心知肚明，你想要湮灭证据，那是完全不可能的事情！你只是杀了几个投影分身，有什么用？你能灭掉这么多神灵的本体么？”

　　晨曦之神的嘴角扯了扯，他耷拉着眼皮，悻悻然的哼哼了一声。

　　林齐想起了光神系那些空荡荡的传承舱室，心中不由得一抽。晨曦之主真不能灭绝这么多的神灵，但是如果那些光神系的神主和数量更多的主神突然出现的话，谁知道事情会变成什么样子呢？

　　穆薇茫然的看着四周骂骂咧咧的诸神，以及狼狈的晨曦之神、惩戒之神，她深深的吸了一口气，突然爆发出一声惊天动地的怒吼：“都给我闭嘴！没有人承认是谁杀了穆德尔那个蠢货么？晨曦之主、惩戒之主，穆德尔的死和你们有没有关系？”

　　‘铿锵’一声，穆薇的身上披挂上了一层厚重的神甲，她左手握着光芒万丈的战争铁壁之盾，右手紧握战争杀戮长矛，周身喷吐着宛如血浆的金红色神光，庞大的神力波动震得神域都隐隐颤抖起来。

　　看到穆薇发飙了，林齐身体一晃，沥血虎魄甲直接披挂在了身上，然后他一把擎出了屠军斧。随手一斧向身边胡乱的劈砍了出去，林齐放声大叫了起来：“穆薇大人，你想要劈了谁？”

　　胡馨竹、龙城以及他们身边的一群家将部属，包括抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟几个，龙铁壁、龙铁壑等几个凶神，他们纷纷长身而起，通体缠绕着纯正的散发出强劲战争气息的神光，一个个宛如疯狗一样盯着四周的那些神灵。

　　胜利女神等战神殿的嫡系神灵更是不甘示弱，她们穿戴起神甲，抓起了兵器，随后胜利女神抓起了号角，吹响了召集战神殿所有神灵、神仆以及下属所有战神军团士兵的号声。

　　不等穆薇开口，胡馨竹已经冷声大喝了一声：“到底是谁做的，不管是谁，给我们战神殿一个交代！否则，全面神战就在今天、就在此刻彻底爆发！我们将第一时间攻向精灵大陆，不惜代价杀死所有精灵神族的神灵，将精灵一族从这个世界彻底抹杀。”

　　绿月女皇气得浑身都在哆嗦，她愤怒的尖叫了起来：“这和我们有什么关系？”

　　林齐立刻接上了绿月女皇的话：“你们精灵神族最欺软怕硬、最虚伪胆怯，你们最好欺负，所以不欺负你们欺负谁！奥丁圣殿的那群神灵会死战到底，天庙诸神实力最强，弥罗神教诸神力量极其诡异，地精诸神建造的战争堡垒，威力甚至能和神域相比！不欺负你们，我们欺负谁？”

　　‘咔咔’笑声从四面八方传来，所有听到林齐这番话的神灵同时爆发出了幸灾乐祸的笑声。如果说阿蚀尔神族因为他们霸占神域的事情引来了所有神灵的敌视的话，那么如果说还有哪个神族的人不受其他人待见的话，那也只有精灵神族了！

　　就算是对待自己的盟友，精灵神族的那些女神们也都一口一个‘粗俗的蠢货’、‘没见过世面的土包子’、‘没有一点艺术修养的无赖’之类的评价，而且她们有好处的时候就拼死向前，碰到危险的时候丢下盟友转身就走，而且你永远别想和她们公平交易，她们始终想要用最小的代价获取最大的利益！

　　这样的精灵神族，除开鬼气森森的、同样阴险奸诈的亡灵一族，真没有多少人能够和她们正常的打交道。偏偏精灵女神们最厌恶亡灵诸神身上的死灵气息，但是她们偏偏只能和亡灵们勾勾搭搭，所以，这事情就变得极其的诡异了。

　　当林齐赤裸裸的开口威胁精灵神族的时候，其他诸神都笑得前俯后仰，就连晨曦之神和惩戒之神都幸灾乐祸的笑了起来。唯独绿月女皇和其他的精灵神灵们一个个脸色难看到了极点，她们真的恨不得一把将林齐掐死在当场。

　　从高端力量上而言，精灵神系并不畏惧战神殿的攻击。但是阿蚀尔神族掌控了神域，不管战神殿损失多少神灵，他们都能用最快的速度让一批虔诚的信徒晋级为新的神灵补充消耗。而精灵神族却是死伤一个就少一个，真的面对战神殿的亡命攻击，精灵神灵们就算最终战胜了，那也是元气大伤，再也无法竞争任何的利益。

　　穆薇仰天怒吼了一声：“少啰嗦，没错，就是这样，如果不给我一个解释，我现在就掀起正式的、彻底的神战！给我一个解释，给我一个解释！到底是谁杀了穆德尔！”

　　晨曦之神和惩戒之神紧紧的闭上嘴没吭声，他们只是幸灾乐祸的看着面色如土的精灵神灵们。

　　绿月女皇的眼珠急速转悠了几圈，她突然大叫了起来：“穆薇，能够杀死穆德尔的，可不仅仅是我们！不要忘记，是晨曦之主和惩戒之主让他受了重伤，他们也有极大的嫌疑！”

　　晨曦之神的脸色骤然一变，他急忙回头大叫道：“穆薇！”

　　穆薇的战争杀戮长矛带起一溜儿刺目的精光撕开了空气，笔直的刺向了晨曦之神的心口。晨曦之神吓得怪叫了一声，他狼狈的将手上的本命神器晨曦之杖拦在了胸前。就听得一声巨响，晨曦之杖发出了不堪重负的痛呼声，晨曦之神吐了一口血，狼狈的向后连连倒退了数百步。

　　不是晨曦之神的力量比不上穆薇，而是穆薇擅长近战，一旦被她近身，就算神力和她相当的主神都会被她的暴力直接压制。而晨曦之神从来没和人近身格斗过，他更像是一尊魔法师，他最擅长的就是用各种威力绝大的神术在远距离干掉敌人。

　　面对穆薇近乎偷袭的刺杀，晨曦之神还能勉强躲过没有受伤，这已经是他超水平发挥的原因了。

　　数十名晨曦神殿的上位属神愤怒的披甲而起，他们迅速化为一道道流光向这边激射而来，迅速将晨曦之神团团环绕在了中心。一名实力达到了上位上阶巅峰，通体散发出绚烂银光的青年男子手持银色长剑指着穆薇愤怒的呵斥起来：“穆薇大人，您真的就一点儿分辨力都没有么？”

　　林齐团身冲了出去，他一斧头就朝那青年劈下。伴随着屠军斧沉闷的破空声，林齐冷笑了起来：“我们这些战神需要分辨力么？我们只要拥有足够的力量杀死敌人就可以了！”

　　这一斧林齐没有动用自己的力量，他使用的是从传承神殿传承而来的穆薇副神猩红之怒的极光之力。林齐的身体犹如一抹极光激射而出，那名青年只觉眼前五彩光霞大盛，他下意识的一扭腰，一股突兀袭来的剧痛让他骤然发出了凄厉的惨嚎声。

　　四周围观的诸神同时倒抽了一口冷气，林齐那一斧头掠过了青年的软肋，在他的腰部撕开了一个一尺多长半尺深的伤口。如果不是那青年的神甲防御力实在是不错，林齐这一斧头足以将他拦腰斩断。

　　作为穆薇坐下战斗力最惊人的侍卫统领，猩红之怒的实际战斗力在整个阿蚀尔神族的上位神中都是排名前五的强者。而林齐这一斧头不仅仅是动用了猩红之怒变态的极光之速，两只手臂也微微加上了一点力气，这让他的劈砍杀伤力更大了数倍之多。

　　青年重伤，狼狈的向后连连倒退！神灵之间的战斗可和凡人之间的战斗不同，神灵一旦被同阶的神力创伤，神力就会缠绕在伤口附近，对伤口的愈合造成极大的阻碍。所以一旦神灵受创，如果有大量的生命之树的树液制成的灵药，或者是信仰之力和人类灵魂修复自身，仅仅依靠自己修养的话，必须耗费漫长的时间才可能让伤势愈合。

　　林齐的这一斧极重，被他砍伤的青年如果想要依靠沉睡来恢复伤势，没有数千年的时间是不可能痊愈的。所以向后退出了林齐的攻击范围后，这个青年立刻掏出了大把的信仰晶石融入了身体。

　　伤势以肉眼可见的速度在修复，周身荧光闪烁的青年看向林齐的目光简直有如看到了杀父仇人一样。林齐挑衅的向那青年勾了勾手指，很是‘忠心耿耿’的嘀咕了起来：“没有人能够亵渎战神殿的威严，没有人能够愚弄睿智的穆薇大人！”


第1439章 众矢之的（4）

　　一声龙吟冲天而起，见猎心喜的龙城已经抓住了沥血青龙戟，荡起了数万道青色的雷光向前方的晨曦诸神攻了过去。晨曦诸神愤怒的纷纷上前应战，而一旁的惩戒之神则是面色诡异的连忙在众多属神的护卫下迅速向后撤退。

　　林齐和龙城这一出手，胡馨竹立刻带着人蹦跶了出去，他们这一群穆薇这几年最信任的新晋神灵一出手，战神殿老资格的诸神纷纷拔出兵器冲杀而出。

　　战神殿，这一系神灵以战争为名，他们可是阿蚀尔神族最善战、最好战的一群神灵！在神力相当的水准下，他们的战斗力是其他神系神灵的三倍以上。数千名战神系的上位神和中位神一涌而出，顿时打得晨曦之神身边的那些属神狼狈不堪。

　　在林齐的带动下，这些凶残好战的战神系神灵一出手就直接使用了强力的神术禁招，各种极其强大的单体杀伤禁术不断的击出，打得晨曦之神的那些属神抱头鼠窜，当场就有十几个上位神甚至连神力护盾都没撑起，就被大刀阔斧劈得浑身是血倒在了地上。

　　晨曦之神气得脸色发黑，他高高的举起了晨曦之杖，嘶声怒吼起来：“都给我住手！穆薇，我用我家族的荣耀起誓，用我的继承权起誓，我并没有亲自出手、也没有派遣下属、更没有勾结外人伤害穆德尔！他被尖啸之主打伤，那是一个不幸的失误。”

　　神域剧烈的震荡了一下，大片神光从高空坠落，迅速将晨曦诸神和战争诸神分割开。这是晨曦之神作为掌控神域的主神之一拥有的特权，他能调动一部分的神域之力为他所用。

　　穆薇冷眼看着晨曦之神，她紧紧的握着长矛，过了许久，才召回了那些正在疯狂攻击神力屏障的下属。冷哼了一声，穆薇微微昂起了头：“我需要一个确实的解释！”

　　微微顿了顿，晨曦之神低声下气的苦笑了起来：“没错，在见到尖啸之主的时候，我，还有惩戒之神，我们只顾着自己闪避他的攻击，并没有来得及提醒穆德尔进行躲避。但是那点伤害，最多让穆德尔损失一点信仰晶石，根本不会让他陨落！”

　　死死的盯着晨曦之神，穆薇冷哼道：“但是，他死了！我嫡亲的兄长穆德尔，他彻底陨落了！他虽然蠢了一些，好色了一些，但是他毕竟是一个还知道照顾我的兄长，他毕竟是我们家族拥有战斗潜力最强大的继承人！他陨落了，你们必须给出合情合理的解释和交待。”

　　晨曦之神深深的吸了一口气，他扭头看了一眼退出了老远的惩戒之神，然后冷哼了一声：“惩戒之主，我的老朋友，因为我们的过错造成了穆德尔被刺杀，我们必须给穆薇一定的赔偿。然后，我们联手追查凶手！”

　　绿月女皇在一旁愤怒的叫嚣起来：“这种事情，绝对不可能是我们做的！你们阿蚀尔神族，不能将什么罪过都扣在我们的头上！我警告你们，精灵神族，并不惧怕你们的挑衅！”

　　林齐扭头看了绿月女皇一眼，他粗暴的咆哮起来：“闭嘴，长耳朵的女人！你想要战争么？”

　　绿月女皇气得脸皮发绿，她怨毒的瞪了一眼林齐，然后死死咬着牙齿，再也不发出任何声音。

　　林齐昂起头，深深的吸了一口气。实在是太过瘾了，对于绿月女皇这样的精灵神族的女神而言，用最直接最粗暴的暴力压制她们、威胁她们，这是多么过瘾的事情！林齐想到了很久很久以前，他和绿月女皇在通讯魔法阵内第一次见面的场景，那时候的绿月女皇面对弱小的‘万恩·龙山’，那是多么的嚣张、多么的不讲道理、多么的高高在上趾高气扬啊！

　　但是面对今天的林齐，面对林齐一句话的威胁，同样的绿月女皇，却是果断的选择了退避。

　　龙城站在林齐身边，低声的咕哝了一句：“贱人！但是，这个女人的脸蛋儿不错！有机会，哥哥我不会放过她的！啊，如果能够封印了她的全部力量，把她送去双阳赤龙城，她起码能够在红粉图上连霸一千年的花魁之位。”

　　林齐激灵灵打了个寒战，很好，这里还有一个比他更心狠的家伙呢。

　　穆薇欣赏的看了林齐一眼，对于绿月女皇，她现在根本没心情理睬精灵一族的女人。紧握着长矛死死的盯着晨曦之神，穆薇冷哼道：“是谁杀了穆德尔那个蠢货？如果不是你们，是谁？”

　　惩戒之神缓缓上前了几步，他也用自己家族的名义用自己的名义，发下了恶毒的誓言。事情的确和惩戒之神没什么关系，所以他发誓的时候，心态的确是很平和，这一点在场的诸神都看得出来。

　　沉默了许久，穆薇愤怒的用长矛狠狠的砸向了地面：“那么，是谁？”

　　愤怒的咆哮声震得整个会场嗡嗡作响，穆薇充血的双眸闪烁着近乎疯狂的怒火，她逐次看向了在场的众多神族、神系的神灵们，着重在那些有实力、有可能击杀穆德尔的主神身上逐一看了过去。

　　良久的沉默后，天庙供奉的那尊三眼大汉重重的咳嗽了一声：“我很奇怪，为什么我们都到了。包括不怎么掺和我们之间争斗的地精大陆的诸位也都到了，但是，有一股势力，拥有足够强大实力的他们，为什么没有到来呢？”

　　穆薇呆了呆，她立刻看向了这个三眼大汉：“灭魂明尊王，你说的是谁？”

　　三眼大汉轻轻的哼了一声，他扭头向绿月女皇看了过去：“这件事情，就连我们都查知了风声，难道亲身经历的你们，还会说你们不知道其中的细节么？精灵一族历来和亡灵一族勾勾搭搭，你们相互嫌弃，相互防范，却又相互狼狈为奸，嘿嘿，这些事情，真以为我们都不知道么？”

　　穆薇呆了呆，然后死死的皱起了眉头：“亡灵神系？他们不可能有那个实力杀死穆德尔！太古神战默契，亡灵神系那些强大存在，已经被……”

　　三眼大汉冷笑了几声，他低声咕哝道：“没错，太古神战末期，当我们大家决定，想要建立信仰法则体系，独占人类的所有信仰资源，用来快速提升、增强自己的时候，因为亡灵一族拥有的特殊力量，他们被我们集体排斥！而穆德尔更是亲自带着他的属下，对受到重创的亡灵诸神发动了攻击。”

　　太古神战的后期，因为亡灵神系的信徒们，那些诡异的亡灵对人类拥有极强的危害性，在各方势力的默许下，穆德尔对受到重创的亡灵诸神发动了毁灭性的打击。大群重伤的亡灵神灵陨落，一场大战之后，只有稀稀拉拉的不多的几个实力极弱的亡灵神灵藏进了亡灵大陆。

　　借助亡灵大陆上天生的以及人为的强力禁制，那些弱小的亡灵神灵躲过了同样在神战中伤痕累累的诸神的好最傻。但是从那时候起，亡灵大陆上的死灵们，就被严禁踏出亡灵大陆一步。这也就演变成了某种潜规则，一直被严苛的执行着。

　　任何敢于踏入其他大陆一步的亡灵，他们都会受到所有人的联手追杀。

　　三眼大汉冷哼道：“你们不要忘记，最仇恨穆德尔的人是谁！而根据我们的情报，亡灵大陆前些日子发生了某些诡异的变化，亡灵大陆上的所有生灵，包括一些正在那里不知道干什么的精灵，都被杀死了！”

　　穆薇狐疑的看向了绿月女皇：“你们知道些什么？亡灵大陆发生了异变，而你们居然还和亡灵组成了联军来攻打我们？那些亡灵杀死了你们的人，而你们居然还和他们联合？”

　　绿月女皇摊开了双手，干巴巴的开口了：“穆薇，请相信我们。其实，我们从来没有和亡灵诸神合作过！这一次他们发动大军来攻打你们，其实只是一次凑巧。”

　　顿了顿，绿月女皇迅速转变了话题：“亡灵大陆的确发生了某些异变，一个极其强大的结界覆盖了整个大陆，就连我们都不愿意进入里面查探到底发生了什么。但是我们感受到了一些极其强大的气息，一些熟悉的气息。如果没弄错的话，很可能……”

　　耸耸肩膀，绿月女皇轻叹了一声：“某些在太古神战中躲过了陨落之灾的死灵，他们回复了全部的力量。”

　　飞快的转悠着眼睛，绿月女皇扫了一眼穆薇，然后将眼皮耷拉了下来：“我们都知道，这些年来，亡灵大陆并没有诞生什么强者。但是这才是最恐怖的事情，因为我们都知道，以亡灵的特性，他们想要诞生半神强者的比例，远比我们的信徒要高出许多！”

　　穆薇闭上了眼睛：“也就是说，一些强大的亡灵神灵苏醒了，而他们和穆德尔有仇，所以他们趁机刺杀了穆德尔？”

　　晨曦之神笑了起来：“穆薇，我们绝对不能容忍这种破坏诸神的约定，肆意刺杀上位下阶神灵以上级别诸神的行为。无论神战中损失多少中位神和下位神，损失多少的信徒，但是上位神和主神不能被伤害，这是铁律！所以，我们必须多亡灵诸神做出惩罚！”

　　扭头看了看主人，晨曦之神淡然道：“穆德尔死了，大家如果想要洗刷嫌疑，那么，我们必须联手，干掉那些该死的亡灵！破坏规则的人，必须受到惩罚！”

　　众多神灵相互看了一眼，然后同时点了点头。


第1440章 太古卷轴和登门拜访（1）

　　神战继续，三日之后，集中各大神族全部神灵之力，攻打亡灵大陆，剿灭亡灵神系！

　　在神域的一番探讨，最终就换来了这么个结果。对于这个很有点糊稀泥的结论，林齐不置可否，而穆薇也只是勉强认同了诸神做出的最终决策。反正她需要的只是一个发泄的对象，至于说到底是谁刺杀了穆德尔，穆薇自然有她自己的想法！

　　诸神大会散会后，林齐来到了神域最机密的典籍大殿中，翻阅了从太古神战最初始的那些记载，终于找到了亡灵神系不受诸神待见的最大原因。

　　在最初始时，亡灵神系的那些亡灵们，他们众多本源种族被人类始祖奴役的时期，他们担任的角色，就是如今惩戒之神的那份工作。他们是刽子手，他们是惩戒者，他们是人类始祖手下最严苛的打手，他们尽情的用最残酷的手段蹂躏那些被他们拿捏到手中的倒霉蛋。

　　各大神族都有不少的族人犯错，被亡灵神系的那群变态拿下，被他们折磨得惨不忍睹，然后强行转化成了没有任何灵智，完全受人操控的亡灵傀儡。

　　这些亡灵和其他的本源种族完全就是相互对立的两个极端，其他本源种族是秉承了宇宙之中的生灵之气衍化而成。而亡灵们，他们是因为这个宇宙最本源的湮灭法则而凭空生成。双方本来就是相互对立不死不休的角色，他们之间的关系能好才怪了。

　　但是在太古神战之前，在诸神降临这个世界之前，人类的始祖们，那些强横的御王、御皇突然陨落，亡灵诸神们第一时间举起了反叛的大旗。所以各大神族联手来袭，在这个世界掀起了绵延不知道多少年的太古神战。

　　一场惨烈的战争，并没有让其他神系和亡灵神系之间的关系有任何的改善。相反，在战争末期，那些投靠了诸神的‘初代使徒’们，建议诸神建立起了信仰法则体系后，双方的矛盾就越发的剧烈了。

　　死灵们的信仰之力只能为亡灵诸神享用，他们的信仰之力中并没有任何的生机生气，只有纯粹的死亡寂灭之力。这种力量和诸神完全对立，就和水与火一样，没有任何调解的余地。而亡灵的死亡寂灭之力还最擅长吞噬生灵气息，最喜欢四处泛滥遗祸天下。

　　所以在神战末期，在信仰法则体系初建的时刻，战争之神穆德尔带着一票凶悍绝伦的战神，悍然向亡灵神系下了杀手。一通疯狂的屠戮之后，穆德尔得意洋洋的大胜而返，虽然他的伤势也极其惨重，但是相比那些几乎被斩尽杀绝的亡灵诸神而言，穆德尔付出的代价可不算什么。

　　也就是这一场突兀的袭击，穆德尔和亡灵神系结下了血海深仇，如果说亡灵神系卷土重来的话，第一个报复的对象就是战争之神穆德尔，这是任何人都无法质疑的事情而且很多神灵都认为是理所当然的事情。

　　站在灯火昏暗的典籍大殿中，将手中那本厚厚的暗金色密卷放回书架，林齐向站在一旁角落里的一名下位神仆点了点头，然后缓步向大殿的门外走去。快要到大殿门口时，林齐愣了愣，然后他转身向大殿的深处走了过去。他走过了一扇又一扇密布着各色结界封印的藏书室的大门，最终来到了大殿最深处的一扇大门外。

　　指着这扇散发出一股股古老气息的大门，林齐好奇的问站在一旁的几个黑衣神仆：“这里面储存的是什么典籍？我能进去看看么？”

　　几个黑衣神仆相互看了一眼，一个眉心铭刻了一个暗金色神文，头颅隐隐散发出淡淡明光的神仆小心翼翼的上前了一步：“尊敬的大人，这里面储存着诸神最高的机密。除非您得到了所有主神的同意，否则您不能靠近这扇大门一步。”

　　顿了顿，这名神仆小心的补充了一句：“在这座大殿中，您能阅读的资料，只有外面那座公开大殿中的典籍。其他所有被神阵和封印封锁的大门内的资料，只有相应的神灵能够阅读。”

　　林齐骇然瞪大了眼睛，他狠狠的一指头杵在了这个神仆的肩膀上。这个神仆的肩膀‘咔嚓’一声断了好几根骨头，痛得他的面孔都扭曲了起来。林齐压低了声音，低沉的咆哮起来：“你们看清楚，我可是一位上位神，我只能阅读公开的资料？”

　　那名神仆吓得脸色发青，他身后的几个同伴很不够义气的连连后退，没有一个人敢上前来和林齐分说的。肩膀几乎被捣碎的这个倒霉蛋哭丧着脸，差点就跪在了林齐的面前：“可是，您，您并不是天生的阿蚀尔神族的神灵，您是后来继承了神职的神灵，这里面的很多资料，是不能让您阅读的！”

　　“这样啊？我明白了！”咧嘴露出一个灿烂的笑脸，林齐给这个倒霉蛋丢了十块信仰晶石过去，然后大步转身离开了这座光线暗淡、充斥着一股子霉味的殿堂。

　　那个黑衣神仆看着手上的信仰晶石，激动得浑身都哆嗦起来。他是从太古神战那个年代就存留至今的神仆，他虽然参加过太古神战，但是像他们这种没有什么战斗力的家伙，单纯只是负责一些后勤管理的小事情，所以他们在太古神战中，也没有受到任何的伤害。

　　正是因为这样，在神战之后，他们在神域中的地位没有任何的改善。什么信仰之力啊、信徒的灵魂啊这样的奢侈品，那是绝对和他们无关的。他们谨小慎微的维护着神域各个部门的运行，却没有任何中位神或者上位神注意到他们的存在。

　　对他们而言，十块信仰晶石？那是一笔巨额的财富！像他们这样宛如路边的蝼蚁一样不引人注意的生活在神域各处的神仆数量何止亿万？但是那些高高在上的诸神，哪怕是本身为人类，后来继承了神职的神选者，谁又会把他们这些战斗力还不如人类半神，只是勉强拥有一个神位的孱弱存在放在眼里？

　　紧紧的搂着这些信仰晶石，这个黑衣神仆和身后的几个同伴交换了一个眼神，然后一个个子瘦小、腿脚麻利的下位神仆飞快的点了点头，麻利的一溜烟就窜到了林齐的身后。小心谨慎的向四周扫了一眼，这小个子神仆压低了声音，亦步亦趋的跟在林齐身后小声咕哝起来。

　　“尊敬的大人，我们这里有一些因为时间太过于长久，保存不善所以损毁的典籍残片，这些东西马上就要被送去销毁了，如果您有兴趣的话……当然，我们的意思是说，这些残片都是绝对的机密，就算是普通的上位神也是不能碰触的，但是……”

　　林齐麻溜的扫了一眼四周，无比自然的向那小个子神仆递了一枚储物戒指过去。

　　小个子神仆向林齐点了点头，然后他迅速没入了附近的书架阴影中。林齐缓步走到了一旁的书架边，随手操起了一份记载了精灵一族神灵们的起源和内部派系、族群划分的典籍，懒洋洋的翻动了起来。过了大概一刻钟，那个矮个子神仆不动声色的从林齐身边走过，一枚光泽暗淡的普通储物戒指，就这么无声无息的滑进了林齐长袍的袖口内。

　　微笑着将手上的典籍随手丢在了书架上，林齐背着双手，慢悠悠的走出了这座阴气沉沉的大殿。

　　殿外阳光灿烂，金色的神光照耀虚空，金色的云团在空中翻滚。四周数以百计的殿堂外空空荡荡，并无一个神灵的身影出没。对于阿蚀尔神族的这些神灵而言，林齐身后的这些殿堂没有任何的价值——这些老古董的典籍和书卷，谁会有兴趣去翻阅他们？

　　哔哩哔哩和阿尔达蹲在地上，正在丢骰子玩得不亦乐乎，小小的两堆金币在他们身边闪耀着淡淡的金辉。灵文好奇的蹲在两个家伙身边，小心翼翼的趁着两人叽叽喳喳争论输赢的机会，从那两堆金币里面不动声色的摸走一枚、两枚。

　　林齐的嘴角抽了抽，灵文跟着这些家伙，学坏了啊！林齐真搞不懂，灵文只是一件神器的器灵，就算拥有了形体，她又不用吃饭穿衣，她要金币做什么？如果她要金币，林齐给她就是，她有必要从阿尔达和哔哩哔哩这两个坏胚子的手上偷金币么？

　　“真的学坏了啊！”歪歪嘴，林齐走过去狠狠的一脚踹在了阿尔达的屁股上，也不管龇牙咧嘴的阿尔达，他很干净利落的丢下了一声‘走’，一行人就这么昂首挺胸的离开了神域。

　　三天后就要远征亡灵大陆，诸神对付诸神，但是那些亡灵神灵麾下的信徒们，可还要大家动用自己的信徒来对付的。所以林齐返回龙山帝国调兵遣将，谁也挑不出半点儿不是来。

　　一刻钟后，龙山帝国皇帝寝宫的露台上，林齐翘着二郎腿，一边喝着香醇的茶水，一边翻阅着那些黑衣神仆送给自己的‘典籍残片’。一本厚达两尺、每一页都闪耀着淡淡神光的书卷在他双腿上摊开，这本书卷中记载了有关于各大神族的极多的秘事。


第1440章 太古卷轴和登门拜访（2）

　　确切的应该说，这本书卷应该是类似于‘船长远航日志’之类的东西。是诸神驾驭着神域远道而来，降临这个世界对人类发动疯狂袭击时，在漫长的旅途中发生的点点滴滴闲杂事务的记载。

　　那时候各大神族之间并没有产生任何的矛盾，负责神域掌控的，是各大神族推选出来的实力最强、最德高望重的神主级的大统领轮值掌握神域的各方大权。而这些神主级的统领们，就在这一份书卷上，记载下了各色各样稀奇古怪的所见所闻。

　　林齐正在阅读的这一篇记载，正是阿蚀尔神族光神系的大统领之一‘光明主宰’的所思所想。

　　——今日平安无事，这是一个好兆头。想到我们将要面对的敌人，希望这样平静的日子能够再多一点吧！真的是疯狂了，向那些恐怖的存在主动发起攻击？这是哪个疯子的主意？

　　——真是太瑰丽、太不可思议了！我们亲眼见到了一个本源生命体从星云中诞生的全过程！真是一个生机勃勃的宇宙啊，那一片星云的最终崩解的时刻散发出的光芒，简直让我的灵魂都沉醉了！那只伟大而神奇的生命，真的是太美了，太不可思议了，简直是美得无法形容！

　　——损失了一些人手，但是神域就是神域，我们顺利的击杀了那个强横的本源生命体。不愧是宇宙本源之力孕育而生的强横存在，虽然刚刚出生，但是我们也付出了三位统领的伤亡，还有数千名族人死伤，才最终击杀了那个可怕的家伙。他的血，他的肉，他的鳞甲，分配起来真的是太困难了，谁不想多要他的一滴血肉呢？

　　还是那些可怕的存在说得对，生命存在的最终目标就是掠夺，劫掠其他生命的资源，让自己的族群越来越强大。掠夺一个宇宙时代的所有资源，然后安然的过渡到下一个宇宙时代。

　　——嗯，我的轮值时间到了，下面是阿尔斯戴尔那个女人来轮值。希望她也有我的好运气，毕竟不是谁都能在轮值的时候控制神域击杀一头本源生命体的，我收获很大，希望她也能这样吧。

　　翻阅了数十条比较有价值的记载后，下面就是那个被名之为阿尔斯戴尔的女神的记载。从她使用的翠绿色的墨水以及花巧的连体字来看，她肯定是精灵神族的一员。

　　——光明主宰的运气真好，难道不是么？可是我的运气也不坏啊！这是一块由‘噬魂源灵晶’组成的流星带。赞美伟大的本源之力，这是一块源灵晶，铸造御君级武装的主要材料！这是我的运气，按照轮值的规则，我额外多了万分之三的配额！

　　——一件顶级御将级的武装到手，能够在鏖战之前，获取这样的一件甲胄，这证明我一定能够活下来！你们说是不是呢？我一定能活下来！毕竟我们要面对的，是那个可怕的种群啊！我们要去的地方，甚至可能是他们在这个宇宙时代第一次出现的起源地！

　　——连续很多天没有任何收获了，当然这样也不错。毕竟谁能知道在航行中会发现什么事情呢？唯一值得记载的，是阿希忒黛儿大人苏醒了！她在一位普通的稚女身上苏醒了！谁能想到这一点呢？伟大的精灵神系最本源的七法则主宰之一的阿希忒黛儿大人在神域中苏醒，真是太好了！

　　零零碎碎的记载有很多很多，记载的都是在神域漫长的旅途中发生的各种稀奇古怪的事情。仅仅从这些记载中林齐就能看出，各大神族在航行中的勾心斗角以及各种各样的摩擦。

　　这些记载不仅仅是可观的记下了沿途发生的所有事情，而且从他们的措辞用句中就能看出，这些神主级的统领们，他们有意的在这份记载上留下了一些挑衅的、甚至是污蔑抹黑的言辞。毫无疑问，这份航行日志是各族身后的那些大人物要求他们记载的，所以这份记载中包容万象，甚至有一些鸡毛蒜皮两个不同神族的小孩子打架的事情，都被写了上去。

　　林齐很好奇，这种东西，可以称之为神域最重要最核心的一部分的典籍，那些黑衣神仆怎么敢拿出来私自送给自己？或者说，这些东西如今对诸神而言，已经不重要了么？

　　——那头大蜘蛛斯派尔和尖啸火蜈又打了起来。很好，那些曾经被他们作为宠物的家伙，她们的实力很强大，但是她们的立场很不稳定。而那些该死的没进化完全的家伙，他们也实在是让人讨厌。让他们打个你死我活吧，起码神域能够安静一点。

　　——真是值得庆祝的事情，斯派尔和尖啸火蜈的斗殴，他们震倒了一罐正在调试的母液。太让人惊喜了，混入了‘极寒玄晶液’后的母液，居然让深蓝之母恢复了繁殖的力量。我们非常期待她的产物，能够在抵达目标之前增强战力，怎么说都是一件好事吧？

　　——第一尊深蓝魔王诞生了！真是让人惊讶的存在，他一出生就拥有四星御士的实力！太强悍了，太完美了！虽然在智商上面这个家伙有点让人焦急，但是这不是很好么？我们需要的是杀戮的工具，仅此而已。顺便提一句，深蓝之母孕化的第一尊深蓝魔王，居然拥有本命御士级武装深蓝之心？这合理么？

　　手指轻弹这一张页面，林齐轻轻的摇了摇头。深蓝魔王是深蓝之母孕育而生的神灵，而深蓝之母，则是被这些神灵注入某种‘母液’后，才恢复了繁殖力。那么，深蓝之母从哪里来？她为什么会失去繁殖的力量？这一切在这份航行日志中并无记载，这让林齐很是有点郁闷。

　　只不过，在飞速的翻阅过最前方的一大半记载后，太古神战之前的一些信息终于出现了。

　　——伟大的本源在上！这是一个多么可怕的世界！那些强大的，曾经奴役我们的祖先，奴役我们的长辈无数年的强横生灵，他们的族人，怎么能生活在这样可怕的世界中？

　　他们的肉体是这样的孱弱，他们的灵魂是这样的弱小，他们，他们甚至连一头普通的野兽都无法应付！他们完全放弃了对自身肉体和灵魂的强化，他们似乎走上了一条完全错误的岔道？

　　他们用金属制成的魔导器充当交通工具？当然，这种粗陋的金属制品，真的能够算得上是魔导器么？他们居住在用岩石和铁条制成的房屋中，这些房屋没有任何的美感！

　　他们污染了江河湖海，他们日常饮用的水简直就是毒药！难道这就是他们变得那样强大的原因么？我们找了几个精灵一族的族人，引用了他们一条河流中的生水，几个精灵腹泻得都脱形了！他们居然就饮用这样的水，而且还看上去很健康的生活着，这可能么？

　　至于说他们的空气，好吧，除了几片大一点的森林中的空气，其他地方的空气简直就是噩梦一样的存在！难以想象他们的雨水和雪花都是黑色的！诸位看到我们日志的大人啊，你们能相信么？他们这里的雨水都是强酸，他们的雪片都带着一股子恶臭。

　　更加不可思议的是，他们在不断的发动战争！同为一族，他们不间断的相互杀戮。我们隐藏在这里监视了他们整整一百年，我们从他们使用一种原始的蒸汽机械一直到他们能够初步的离开地面进入外空，我们监视了他们整整一百年！

　　一百年中的每一天，他们都在不断的相互厮杀、相互杀戮！而神奇的是，不间断的战争让他们的人口没有任何的减少，他们的总人口在不断的增加？他们的繁殖力简直是一种噩梦，无法形容的噩梦！短短一百年，他们的总人口翻了好几倍！

　　按照这个速度，如果给他们一亿年的时间，他们的子孙后代能够遍布整个宇宙！

　　想想看那些恐怖的存在吧，他们每一个人都要耗费整整一片星域的资源来支撑他们的奢靡享受和修炼。而这些和他们同族同血脉的恐怖存在，在这个渺小的世界，就在我们眼皮底下，他们拥有整整五十亿人！

　　伟大的本源在上，这个恐怖的族群，拥有五十亿人！而当年统治了我们的祖先和长辈无数年的那些存在，他们仅仅只有五万人而已！如果让这五十亿人成长起来，成为和那五万名恐怖存在同样强大的强者的话，这个宇宙的所有资源，都会在短短几万年内被他们全部浪费一空吧？

　　——陨星计划在今天开始执行，按照他们如今使用的纪年，这是十二月二十六日的凌晨。

　　——陨星计划正式开始。为了尽可能的减少我们族人的伤亡，为了尽可能的第一时间击杀这些可怕的族群，我们从外空召集了无数的自由星体，准备在未来的九年内将这些星体投掷向这个微小的世界。

　　林齐沉吟不语，他皱了皱眉头，然后轻轻的摇了摇头。在某些残缺的、黑虎家族收藏的太古残篇中，林齐见识过类似的记载。连续九年，没日没夜的都有无数的流星从高空坠落，大海为之沸腾、陆地为之坍塌，无数的生灵在烈火和海啸中挣扎，超过一半的人类在一瞬间灭亡。


第1440章 太古卷轴和登门拜访（3）

　　那是一首太古的纪事长诗吧？叫做什么来着？《审判之歌》，或者是另外一个什么名字？

　　连续九年的流星轰击，原本的大陆崩毁，原本的海洋消失。但是流星带来了巨量的岩石和水份，更大的陆地在生成，更广袤的海洋凭空而生。流星带来的还有恐怖的魔法元素和各色魔法金属，这些东西促生了这个世界原本的人类和其他生物的第一次——蜕变！

　　平定了一下心绪，林齐继续看了下去，然后他就看到了和桂花树他们有关的记录。

　　——太恐怖了！他们，真的是那些恐怖存在的族人！我们一直以为是一颗普通星体，被他们称之为‘月亮’的这颗星体，他居然是那么恐怖的武器！元界·仙域·月宫，这个该死的东西在过去的一百年中，被我们当做了基地驻扎，我们居然没有发现他的真正面目！

　　月宫展开了，他完全的展开了他的形体！这是多么可怕的一件毁灭性的战争机器！只是一击，魔蝎族的所有强者灰飞烟灭，阿揶伽留守基地的三百统领没有任何反抗之力被击杀。幸好他只发出了一击，他似乎并不是完全形态，他仅仅发出了一击！

　　——不，不，不，非常遗憾，今天的记录本该是阿尔斯戴尔来书写，因为这是她轮值的时间。但是她不能继续记录这份日志了，因为她在十分钟前被干掉了！强大的阿尔斯戴尔，精灵一族的‘耳语森林庇护者’，箭术能够射穿星辰的强者，她被一只兔子砸死了？

　　希望看到这份日子的大人们不要生气，不要认为是我在胡说八道，但是她的确是被一只兔子砸死了。只是一击而已，但是那是多么无耻的一击！阿尔斯戴尔正在进攻一株古怪的散发出馥郁清香的青色大树，那株大树似乎只擅长防御，并没有主动攻击的能力，但是就在阿尔斯戴尔疯狂进攻的时候，那只兔子突然跳了出来，然后偷袭了阿尔斯戴尔。

　　可怜的阿尔斯戴尔，她是多么美丽的一位精灵小姐，但是她的半截身体都被那只兔子给打没了！

　　——可怜的阿尔斯戴尔，可怜的阿鲁尔赑！尊敬的大人们，阿尔斯戴尔大人前天阵亡，而接替她书写这份航行日志的阿鲁尔赑，他在一刻钟前阵亡了。或许确切的说，阿鲁尔赑只是被列入了失踪者名单，是的，他失踪了，我们并不能确定他是否阵亡了！

　　当然，我宁可相信他阵亡了。

　　今天我们决定对那些残留的‘人类’发动总攻，阿鲁尔赑大人作为‘战场监督官’亲临第一线。就在一支‘兽族’军队追杀一群孱弱的逃亡者的时候，他们当中的一位老妇人，没错，一位连一块直径一米的小石子儿都无法搬开的老妇人，在挨了一斧头后，她发生了恐怖的变化。

　　她变成了一头有着九颗头颅，每颗头颅都能喷射一种不同属性禁咒的恐怖大蛇！伟大的本源在上，这个宇宙时代，从来没有这样恐怖的生物出现过！蟒蛇？当然，我们见过蟒蛇！但是九头巨蟒？这是在最恐怖的传说中都没有出现过的噩梦级生物！

　　她一口把阿鲁尔赑大人吞了下去，但是吐出了他的衣服、靴子、发箍和手上的这本航行日志！

　　介于我们并没有发现阿鲁尔赑大人的尸体，我们只能将他列入失踪者名单。但是按照我的个人观点来说，阿鲁尔赑大人完蛋了！那位老太太真的有一份好胃口，她不仅让阿鲁尔赑大人一个人失踪，她还让三十万兽族和精灵族的精锐同时进入了失踪名单！

　　幸运的是那群死气冲天的排骨架子。那位老太太对不新鲜的肉排没有兴趣，所以所有的亡灵全身而退，这真是不公平！因为按照我个人的观点来看，风干的排骨其实口味更加——附带补充一句，这是这个世界的某个有着五千年历史的种族特有的一种美味制作方法，我喜欢腊排骨！

　　——让那个喜欢腊排骨的家伙去死吧，当然，他已经死了！在记录了前面那些该死的记录之后，阿伦砒这个蠢货，他被一支精灵射穿了心脏。

　　事情变得有点奇怪，尊敬的大人们，我无法形容到底发生了什么。但是在敌人的反抗力量中，出现了……精灵！当然，我并没有质疑同行的精灵族诸位大人的意思，我书写这一条日志的时候，她们其实就站在我身边。但是我必须如实的记载这一条——敌人当中出现了精灵！

　　通体金色，能够自由控制金属力量的精灵。大概有二十名这样的精灵出现，他们控制金属元素凝成了威力强大的弓箭，然后对我们发动了逆袭。

　　——我们抓住了一个金属精灵，我们抽取了他的血液和骨髓进行研究。纯正的精灵血脉，但是他的天赋神通是控制金属，伟大的本源在上，我们从来没听说有性喜自然、亲近森林的精灵当中，有控制金属这种奇异的天赋能量！

　　顺便说一句，昨天负责记录的大人已经阵亡，就在抓捕这个金属精灵的过程中，他被一百七十五支箭矢同时命中了身体。除了金属精灵，他们当中还出现了一些通体漆黑的精灵和一些银光闪闪的精灵！让我们震惊的是，他们当中还出现了能够掌控阳光之力的精灵！

　　——我们今天抓捕了一些活口，我们抽出了他们的血液和骨髓进行了最细致的研究。伟大的本源原谅我们的粗疏，我们这一次一丝丝的切开了他们的血脉因子，我们将各自手上从那些恐怖的存在行宫中找出的那些奇异的魔导器捐献了出来，我们所有种族的力量集合在一起，我们终于弄清了他们血脉中的可怕秘密。

　　我们只是解开了他们奇异的双螺旋血脉因子中的一小部分，但是在这一小部分血脉因子中，我们惊恐的发现，他们的血脉之中蕴藏了我们几乎所有种族的血脉特征！只需要一些外部能量的刺激，只需要一些剧烈的精神波动，他们很可能激活血脉中的特定因子，蜕变为某个种族的战士？

　　但是我们解开的，只是他们复杂血脉中的极小一部分！

　　联想到他们曾经渡过无数次的宙劫，我们不得不绝望的猜测，难道他们拥有变化成过去所有宙劫中所有强横生物的能力？我们不得不这样怀疑——毕竟宙劫这个概念，也是那些强大的恐怖的存在传授给我们的！

　　林齐的额头上渗出了大片的冷汗，他越是向后阅读这些东西，就越发的感觉，太古神战中隐藏了太多太多让他心惊动魄的东西。抓起那黑衣神仆递给自己的戒指扫了一眼，林齐不由得摇了摇头，这里面还有着堆积如山的大量典籍，这本航行日志相对于那些典籍来说，反而是最粗略的一本。

　　但是就是这只能以粗略来形容的航行日志，已经让林齐浑身大汗淋漓，让他不由得连连喘起了粗气。

　　——一些不怎么好的事情发生了，今天我们接到了一个奇异的灵魂波动，一个自称是元界核心的存在，居然勒令我们所有人放下武器、放弃抵抗、向那些孱弱的家伙投降？这是在开玩笑么？虽然那些孱弱的人类表现出了让人惊恐的潜力，但是我们眼看着就要将他们全部消灭了！

　　向那些人类投降？不可能！我们来到这里的任务就是消灭他们，为这个宇宙时代的所有本源种族消泯最后的隐患，我们怎么可能向他们投降？而且，他们现在哪里有让我们投降的资格？

　　——这是什么？这是什么鬼东西？元界的核心？他从太阳中钻了出来，他一直隐藏在那颗太阳当中！而且，而且，他看上去是这么破破烂烂，好像一个被摔碎了又重新粘起来的陶瓷罐子！

　　他就在我们面前，他自称是人类的最终极的防御系统，他是人类的最终庇护者！他勒令我们投降，不然的话，就会对我们发动毁灭性的攻击？好吧，我真的很期待，这个破烂的家伙能够对我们造成多大的伤害！

　　——那个该死的元界，对我们造成了恐怖的伤害！我之前轮值的那位大人阵亡，现在是我，多臂秘魔一族的阿畀氏奴向各族的大人们记载刚才发生的事情！

　　元界核心一次齐射，干掉了我们九成以上的统领级强者！我无法形容那是一种什么样的恐怖力量，但是那绝对是我今生见过的最强大的毁灭之力，我甚至在那股力量中见到了宇宙塌陷最终湮灭的景象。所以我在这卷‘永恒之册’中留下了我的名字阿畀氏奴，我希望诸位大人能够记住我的名字！

　　除了元界核心，还有一些奇怪的东西出现了！其他的诸位大人正在率领各族的儿郎和他们作战，但是那些东西真的是太古怪了，太恐怖了，他们拥有非常强大的力量。

　　我能记住的，有天堂山、有蓬莱、有英灵殿。他们正在围攻巨人一族的那些棒小伙子，希望他们的大块头能够多扛几下。从我这里正好能看到巨人一族的‘雷霆暴君’，他在和一群叫做大天使长的家伙作战。雷霆暴君身高两千米，但是那些大天使长身高只有二十米！


第1440章 太古卷轴和登门拜访（4）

　　希望诸位大人们能想象一下那种滑稽的场面，雷霆暴君被数亿个自称天使的敌人包围了。我没有夸张，确切的说，大概是三亿名天使包围了雷霆暴君！我现在已经看不到雷霆暴君的身体了，我能听到他的怒吼声，但是我看不到他在哪里。

　　——阿畀氏奴战死了，他在战场上近距离观战，他被五亿名天使围攻，他的卫队全部阵亡，他被三千名大天使长包围后自爆，将他炸成了无数碎肉片。幸运的是，‘永恒之册’依旧完好，我依旧能够为诸位大人记下今天发生的事情。

　　今天没什么值得说道的，我们正在发动进攻，而他们正在组织防御，就是这样。有几座大陆被轰入了极深的地心，这是值得记载一笔的壮观景象，长宽百万里的大陆撕开岩层坠入熔岩深处，这样的场景可不是什么时候都能见到的，尤其是那些大陆上还有着很多活着的生灵呢。

　　——战局越来越让人头痛，越来越多稀奇古怪的种族和生物出现了，比如说那些身上密布着厚厚的鳞片，生了一对或者多对大翅膀，有着一个头到九个头不等，能够喷吐各种吐息，自称为‘神圣巨龙’一族的强大生命。他们心甘情愿的成为那些人类的坐骑，和那些人类共同作战！

　　这些巨龙是到现在位置我们碰到的最头痛的单兵作战单位，他们可比天使难缠多了。他们的鳞片几乎能够免疫所有的元素攻击，就连我们的种族神通都无法伤害他们。我们只能依靠近身格斗来击杀他们，幸好我们手上拥有很多强大的武装，这并不是什么太困难的问题。

　　我们已经发现天使军团是天堂山制造出来的战争傀儡军团，我们在想办法击毁天堂山！我们怀疑巨龙一族也是同样的战争傀儡？但是伟大的本源在上，什么样的存在能够制造出这种有着强大战斗力，有着和我们同等智慧、有着灵魂的战争傀儡？

　　神吗？难道说那些曾经统治了我们的祖先和长辈无数年的存在，真的是神？如果是神的话，他们为什么也会陨落？可是如果不是神，他们为什么能够创造这么可怕的战争机器？

　　林齐一页一页的翻阅着这本航行日志，等到了大概这一卷永恒之册大概四分之三的位置，最后一行血淋淋的大字赫然在目——或许，不会有人再来记录这本日志了，我是最后一名统领级的存在，我是灵神一族的银羽，我的生命正在离我而去，等我陨落后，再也无人有力量在永恒之册上书写任何记录……

　　——唯一能告诉诸位大人的是，我们获取了最终的胜利，但是人类……

　　一大片鲜血涂抹在永恒之册上，看这鲜血挥洒的角度，应该是有人从背后给了银羽一刀，直接收割了他的生命，而体内喷洒而出的鲜血，就这么永远的留在了永恒之册上。

　　随后的页面干干净净，一个字迹都没有。

　　拍了拍这卷日志，林齐很古怪的笑了笑。看来这事情很有趣，银羽似乎要在这上面书写一些什么，而一些人迫不及待的阻止了他。而这卷航行日志，居然能够被那些黑衣神仆就这么偷偷摸摸的送给了林齐，看来有人不希望这些东西被某些人知道啊。

　　“倒是便宜了我！”将这份航行日志塞进了储物戒指内，林齐掏出了一卷淡绿色的薄薄的书册。这一卷书册的首页上，用流畅的笔迹书写了一行小字——如果我阵亡，希望我的族人，能将这份日记带给我的爱人艾蜜莉？阿流苏希斯。

　　在这一行小字的下面，是一枚闪耀着淡淡金光的神纹。这个神纹对林齐而言很陌生，这不是现存的任何一个神族的徽章，毫无疑问，这份日记属于一个在太古神战中彻底消亡的神族成员。在他们彻底湮灭之后，神域的拥有者阿蚀尔神族自然不会悉心的保存他们的遗物，这份日记也被那些黑衣神仆偷偷塞给了林齐。

　　就在林齐想要翻阅这份日记的时候，默先生悄无声息的走了进来。

　　“陛下，有人求见您。她们自称是您的族人，我已经将她们安排在了后花园的花厅中。”默先生的语气很古怪：“她们的态度不是很好，尤其是那位持剑的小姐，她打伤了好几位侍卫。”

　　林齐呆了呆，然后皱着眉头站起身来。自家的族人，还持剑打伤了自己的侍卫？这是上门闹事呢？自从林齐用自己的本名和本来面目拿下了龙山帝国的皇位，他就有了林虎一族的本家找上门来的思想准备，他更有了主宰会直接派人来联络的对策，但是这样打上门来的，可不是什么善主儿。

　　沉吟了片刻，将那份日记塞进了戒指中，然后将整个戒指都递给了默先生。交待了一番这些典籍的来路，林齐叮嘱默先生用几天的时间将这些神灵留下的记录通通阅读一遍，然后直接瞬移到了皇宫后花园的花厅外。

　　默先生则是激动得面孔赤红，对于他这样的贤者型的博学者而言，能够研究诸神留下的记录，这简直就是让一个酒鬼泡在了酒缸中，再没有比这更加惬意的事情了。他紧紧的握着那枚戒指，然后急匆匆的撕开了虚空，跟在林齐身后来到了花厅前。

　　也不敲门，林齐大步走进了用大块魔法玻璃搭建的，外面缠绕着五颜六色花藤的花厅。那一对儿在瓦尔呼兰城外偷窥过联军行动的孪生姐妹正坐在花厅里，身穿黑色劲装的少女正耷拉着脸端着茶杯慢悠悠的喝着茶，而那身穿长裙的少女，则是双腿盘在了凳子上，好奇的扭动着身体打量着四周的景色。

　　十几名身穿黑色劲装光着头的虎卫面色阴沉的站在那黑衣少女的身后，目光凶狠的盯着林齐。

　　林齐一见到这些虎卫顿时就是一愣，他呆了呆，本来不怎么好看的面色骤然变得无比和善。他笑着向那些虎卫点了点头：“诸位长辈远道而来，还请坐！小子林齐，乃本家宗脉血裔第……”

　　那黑衣少女语气冰冷的打断了林齐的话：“你是本家宗脉血裔门人，这件事情不用你啰嗦。按照本家的血脉来说，我们是你的本家堂姐，而且是嫡亲的堂姐！这是我的妹妹林乐乐，我是林不乐！”

　　身穿白色长裙的林乐乐急忙放下两条腿站起身来，她向林齐欠身行了一礼：“林齐堂弟，没想到龙山帝国的皇帝真的是你！我们这次来……”

　　林不乐轻哼了一声，斜睨了林乐乐一眼，林乐乐就乖乖的坐回了座位上，无奈的向林齐吐了吐舌头。林不乐微微昂起头，向林齐冷声道：“我们这次来，是有些事情要你帮忙。当然，你可以拒绝我们的要求，但是我希望你能想清楚，拒绝我们的后果是什么？”

　　林齐呆了呆，他看了看那些站在一旁纹丝不动的虎卫，挠了挠脑袋，然后转身就走。

　　默先生看了看目瞪口呆的林不乐，突然放声大笑了三声，同样一甩袖子一个字都不说的离开了花厅。默先生心里只觉得好笑，这个林不乐显然是一个被宠坏了的孩子，而且想必她的嫡亲长辈中有人手握重权，平日里发号施令惯了的。

　　如果不是这样，林不乐怎会用这种口气对林齐说这样的话？可是她也不想想清楚，这里是西方大陆，这里是龙山帝国，林齐虽然是她们的堂弟，但是这里是林齐的地盘！不说其他，就说龙山帝国如今暴露在外的恐怖军力，就不是林不乐和她身边的那几个虎卫能够抵挡的！

　　更不要说林齐背后掌握着的那些资源和力量！一个能够在诸神之中兴风作浪，暗地里掀起了惊涛骇浪的非人存在，他会在乎这么一个小姑娘三言两语的威胁？所以默先生只觉得好笑，他和林齐都是一样的想法，这样被惯坏了的小姑娘，就连搭理一下的意义都没有。

　　林不乐气得脸色发青，她骤然站起身，右手已经紧握在了身后背着的剑柄上。

　　‘铿锵’一声，长剑出鞘三寸，顿时一抹寒气四射，凌厉的剑意让花厅四周的花藤‘簌簌’的落下，无数五彩斑斓的花朵同时化为粉碎，漫天都是残破的花瓣飞舞，那景象一时间美到了极点。

　　林乐乐急忙跳了起来，她一把抓住了林不乐的手腕，轻轻的摇了摇头，清澈如水的眸子里流露出了一丝哀求的神色。林不乐沉默了一会儿，然后重重的将长剑归鞘，然后厉声喝道：“你离开了，一定会后悔！我知道一个巨大神藏的消息，我需要你的力量帮我开采出来！”

　　林齐一愣神，好奇的回头看向了林不乐：“神藏？不是宝藏？你确定你没有开玩笑？你说的，是神灵的藏宝？林不乐，我可没心情陪小孩子玩耍，我这里的事情麻烦着呢。”

　　林不乐再一次气得脸色发青，她冷冷的看了林齐一眼，深深的吸了一口气：“开启神藏，需要大量的灵魂和血肉祭祀！这件事情，我们本来不用麻烦你，只不过你是这里的地头蛇，你做起来比较方便而已。”

　　需要大量血肉和灵魂祭祀才能开启的神藏？林齐笑着眯起了眼睛。


第1441章 亡灵末日？（1）

　　亡灵大陆外海，有噩梦之海凶名的海域中，一座长宽百里的金属城市静静的悬浮在海面上。任凭巨浪拍打，任凭海流卷动，这座通体黑漆漆的金属城堡却是纹丝不动。偶尔有几头胆大的凶恶海兽冲过去对这座金属城市试探着发动攻击，他们还没靠近城墙，就被凭空落下的闪电化为粉碎。

　　来自西方大陆的诸神，来自东方大陆的诸神，来自奥丁冰原、精灵大陆、地精大陆和东方次大陆乃至东部大洋海族的诸神，各方神灵都聚集在这座地精炼制的魔导城堡中。所有人都收敛了气息，正在各位诸神的带领下，站在城墙头眺望着千里外的亡灵大陆。

　　偌大的一座大陆被灰蒙蒙的结界覆盖着，巨大的结界上不断有扭曲的鬼脸掠过，隔开这么远都能听到凄厉的惨嚎声，那是灵魂受到可怕的虐待发出的悲鸣。刺骨的寒气从远处袭来，亡灵大陆附近的海面都蒙上了厚厚的一层灰色的冰块，附近就连一只鱼虾都没有。

　　林齐站在城头，懒洋洋的向站在身边的胜利女神低声嘀咕着：“真是一个凶残的地方！”

　　面容姣好，身穿全套神甲的胜利女神缓缓的点了点头。她向林齐瞅了一眼，语气不冷不热的开口了：“猩红之怒的传承者，林齐陛下，那些亡灵有着各种邪恶的手段，和他们作战的时候，注意保护自己，只有保住自己的生命，才能更好的击杀他们。”

　　顿了顿，胜利女神皱了皱眉头：“我是猩红之怒唯一的朋友，我不希望你辱没了她的神名。所以，碰到无法应付的敌人的时候，就向我靠近，我会给予你庇护。”

　　诧然看了胜利女神一眼，林齐笑着向胜利女神点了点头。看来这些神灵还算是有点人情味，起码对于自己的朋友，他们愿意表现出一种善意。但是林齐可不愿意欠胜利女神的人情，毕竟他们之间是敌对的关系，欠下了人情总归要还，而林齐怎可能对他们留手？

　　双手抱在胸前，林齐回想着林不乐和林乐乐这一对儿堂姐妹登门拜访的事情！

　　就在三天前，两姐妹找到林齐说她们掌握了一个神藏的秘密，但是需要大量的鲜血献祭才能将神藏开启。林齐旁敲侧击了许久，但是两女的口风极紧，林齐只是大致弄明白了，那个神藏是太古神战中后期，诸神的统领们为了预防诸神战败，而留下的一个蕴藏了巨量物资的神藏。

　　至于这个神藏内有什么，两女是如何得到这个消息的，以及这个消息是否为其他人所知之类的问题，两女的口风实在是太紧，林齐一点儿实质性的东西都没问出来。

　　悻悻然的林齐只能将时间推后了几天，等完成了这一段时间手头上的事情，再去联合两女开启神藏。如果不是这两个丫头是自家嫡亲的堂妹的话，林齐真的已经下手将她们擒下，然后直接搜索她们的灵魂拷问口供了。没见过这么卖关子的，真的是滴水不漏啊！

　　林齐有种感觉，这两个丫头怎么跟防贼一样的防着自己呢？难道自己的名声就真的这么差不成？

　　冷哼了几声，林齐向远处的亡灵大陆指了指：“两三天的功夫，应该能够将他们全部剿灭吧？毕竟只是一些残留下来的亡灵神祗，我不觉得他们还保留了多少人、多少实力。”

　　不远处的穆薇缓缓的举起了自己的杀戮之矛，她冷声喝道：“不管他们保留了多少人，保留了多少力量，他们必须死！不仅仅是为了穆德尔那个蠢货，更是为了亡灵神系本来就不应该继续存在！他们信奉寂灭、死亡的力量，那么就让他们永远沉沦吧！”

　　诸神同时举起了手上的兵器，异口同声的应诺了一声。在这次剿灭亡灵的战争中，穆薇是毫无疑问的最高指挥官，其他诸神只是她的助手。一如穆薇所言，就算没有战争之神穆德尔被刺身亡的事情，这些亡灵也早就该被剿灭了。

　　这些和诸神站在迥然对立的立场上的亡灵，他们掌握的力量法则和诸神格格不入，他们和诸神是天生的敌人。虽然双方曾经因为一个共同的可怕的敌人而走到了一起，但是现在也到了分道扬镳的时刻了。那个可怕的敌人已经被打倒，曾经的战友已经没有存在的必要了。

　　几个神系的诸神都露出了灿烂的笑容，这是多好的借口啊！战争之神穆德尔遇刺身亡，利用这个借口向亡灵诸神发动袭击，这个借口再完美不过了！就算未来这些亡灵背后的那些大能者追究起来，也有了足够的借口去应付他们的盘问呢。

　　只不过，话说回来——如果真的剿灭了这个世界上的所有亡灵神祗，那么只要再给诸神足够的时间，亡灵背后的那些大能者，包括诸神身后的那些长辈，那些强者，也就不用放在心上了吧？独霸了这里的信仰资源之后，任何一个神灵的进化速度都将快速飙升百倍、千倍、万倍！

　　只要他们掌握了真正的力量，那些强大的老家伙，又算什么呢？

　　“开始进攻，按照胡馨竹的作战计划，四方合围，千路大军齐头并进向亡灵大陆核心进发，所过之处，剿灭所有的亡灵，哪怕是最弱小的骷髅怪，也要全部干掉，一个不留！”穆薇金灿灿的神甲后面生出了一对光芒万丈的金属羽翼，她腾空而起，带起一道辉煌夺目的金光向着亡灵大陆冲杀了过去。

　　其他诸神纷纷飞起，他们迅速按照胡馨竹在这两天内制定的作战计划，分成一千路大军从四面八方向亡灵大陆攻杀了过去。这是一次清洗异端的盛宴，这是一次杀戮的狂欢，这是神战的真正序幕，这也是一次各大神系炫耀肌肉的最佳机会。

　　毫无疑问的是，在这一次的杀戮盛宴中，那一路神灵带领的军队落在了最后面，他可不仅仅丢了自己的脸，更是将自己所属神系的面子都给丢光了。这样的倒霉蛋可想而知会受到多么可怕的惩罚！

　　所以诸神一个个不敢怠慢，简直有如一群吃尸体吃得眼珠子发红的鬣狗一样，嗷嗷叫着就朝亡灵大陆冲杀了过去。而林齐也带着自己一众下属，纷纷释放出强大的神力威压，带起大片流光轰碎了包裹着整个亡灵大陆的亡灵结界，正式踏上了亡灵大陆。

　　因为林齐的主动请缨，同时因为他利用神域继承了数以万计的神职，拥有了数量庞大的副神和属神，所以林齐获准单独率领一支军队随意攻略。轰碎亡灵结界侵入亡灵大陆后，林齐第一时间命令下属架设了数以百计的超远距离传送魔法阵，随后大队大队蓄势待发的军队从魔法阵中走出，大举侵入了这座属于亡灵的大陆。

　　按照穆薇战前的要求，这一次战神殿必须打出属于战神系的威风来，所以林齐这次带来的都是绝对的精锐。二十个身披高级魔法甲胄，骑着地行龙的魔兽骑士军团；十个用飞龙作为坐骑的魔骑军团；半个以火焰系巨龙为坐骑的巨龙军团；近百个骁勇善战、军械精良的泰坦和矮人军团。

　　加上用重金招聘，几乎挖空了西方大陆魔法师公会和炼金师公会，由近百万名各阶魔法师组成的庞大魔法师军团，林齐带来亡灵大陆的这支庞大的龙山帝国军队刚刚从魔法阵中走出来，就引起了附近数十路神灵大军的注意。

　　以龙山帝国一国之力，居然纠集了这么强横的一支军团，甚至比某些弱势一点的上位神的神殿骑士团还要强大数倍，林齐的财力和人力，迅速引起了诸神的关注。有人对穆薇羡慕不已——任凭哪一位神灵拥有这样的属神，都会让其他人感到嫉妒；而有的神灵则是干脆对林齐怀恨在心，龙山帝国如此雄浑的军势，根本把他们的神殿骑士团给比得没影子了嘛！

　　林齐可没有和这些神灵攀交情的意思，庞大的军团从魔法阵中走出之后，立刻整编为十个庞大的集团军群，分别由默先生他们指挥着向前方碾压了过去。林齐这个方向立刻打得热火朝天，一个有一个禁咒卷轴宛如雨点一样落下，大片的火光将天空烧得通红。

　　龙山帝国的财势以及肆无忌惮的作战风格在这一刻展露无遗，价值上千万金币一个的禁咒卷轴宛如不要钱的一样丢出，一座座被亡灵们重兵扼守的山峰被砸成平地，一座座被坚固的亡灵结界保护在内的城市被炸成了大坑。林齐的大军所过之处真正做到了寸草不生的地步，很多亡灵的据点更是被挖地三百米，确保不会有哪怕一个最弱小的骷髅兵残留下来。

　　沉闷的巨响震得大地隐隐颤抖，龙山帝国的大兵团经过的地方平均下陷了整整一百米，好些亡灵领主鼓足了勇气带着自己的军队冲出自家的城池，准备和龙山大军公平的大战一场。但是迎接这些亡灵领主的，是犹如雨点一样落下的各色禁咒，他们根本没看清龙山大军的模样，就在滔天火光中化为乌有。


第1441章 亡灵末日？（2）

　　林齐留下了一具投影分身，端端正正的坐在了一张由三百六十名元素大泰坦肩扛的小型神殿中，在众多护卫的簇拥下随着一路大军向前行进，而他的本体则是带了哔哩哔哩、阿尔达等几个下属，悄无声息的离开了自家大军，向远处其他神系诸神的军队潜了过去。

　　真正的战争只会在亡灵神殿前爆发，此刻只是常规军力的比拼。装备优良、实力强大，就算是最普通的一个小兵都浸泡了龙血的龙山大军，根本不畏惧这样的正面对抗。那些亡灵领主的军队根本不可能对林齐的大军造成任何的威胁。

　　与其在这里浪费时间观看没什么意义的军队厮杀，还不如去做点其他的事情。

　　前方传了滔天的喊杀声，一尊九头十八臂四足的多臂秘魔一族的上位中阶神盘坐在一轮青色的莲花台上，十八条手臂分别握着一件奇形兵器，正大笑着看着浩浩荡荡的弥罗神教信徒和无穷无尽的骷髅怪在那里打得热火朝天。

　　方圆数百里内密布着数以百万计的弥罗神教信徒，在他们的外围，是数十倍的骷髅怪。宛如海洋的骷髅怪大军牢牢的裹住了弥罗神教的信徒们，不断向他们发动绵绵不绝的攻击。

　　弥罗神教的信徒极其狂热，他们完全不畏生死。而骷髅怪们则是完全没有生死的概念，而且他们不知道疼痛，不知道疲惫，他们可以无休止的发动进攻。两群同样都失去了自身灵智的生命体和非生命体绞杀成了一团，大片大片的血肉和骨粉在地上混合，变成了一片狼藉的血腥。

　　那尊九头十八臂四足的神灵放声大笑着，每当有自己的信徒被杀死，他的笑声就变得更加的畅快。在他的身边聚集着数千名下位神仆，数百名上位和中位的神灵以及数万名半神级的信徒，至于说圣境的信徒更是数量庞大，这些人都整整齐齐的在他身边列成了方阵。

　　但是他没有出动这些强悍战力的意思，他只是任凭那些实力弱小的信徒和那些骷髅怪同归于尽。平均每击杀二十头骷髅怪，就会有一个弥罗神教的信徒惨死当场。每一弹指的时间，都会有数万头骷髅怪被斩成碎片，同样也会有数千名弥罗神教的信徒被杀死。

　　每一弹指都有数千条信徒的灵魂裹挟着庞大的精纯的信仰之力飞入那尊神灵的嘴里，这等丰厚的收获让那神灵高兴得浑身肌肉都在哆嗦。

　　林齐看着这尊弥罗神教的神灵，不由得讥嘲的笑了起来。咒灵古陵和埋骨之地的本体悄无声息的释放出灰蒙蒙的光晕，顺着林齐的身体注入了地下。随后伴随着恐怖的轰鸣声，数以百计的用灰色骨骼和黑色岩石搭建的金字塔从四面八方拔地而起。

　　无穷无尽的怨灵发出凄厉的尖啸声，从那些黑色的金字塔中冲杀而出，他们通体带着刺骨的阴寒，他们的尖叫声让那些弥罗神教的信徒灵魂不受控制的脱离肉体，让那些骷髅怪的魂火直接在颅骨中粉碎。

　　伴随着沉闷的脚步声，犹如潮水的骷髅兽和骷髅怪从那些骨骼搭建的金字塔中冲了出来。这些体型壮硕，比亡灵大陆的同类身躯平均高大魁梧了一倍有余的骷髅兽和骷髅怪发出低沉的咆哮声，他们挥动着兵器向前冲杀，不管站在前方的是亡灵大陆的骷髅还是弥罗神教的信徒，他们都一视同仁的给予他们致命的一击。

　　那尊盘坐在莲花台上尽情享用信徒灵魂的神灵愤怒的跳了起来，他看向了那些突兀出现的金字塔，厉声尖啸起来：“终于按捺不住了么？我已经等待你们很久了！发臭的尸体，丑恶的骨头架子，你们这些腐朽的东西，也有资格称自己为神灵么？”

　　艾丝忒念诵起复杂而古老的神咒，她的小手轻轻的一挥，那尊神灵的身体突然被一团灰蒙蒙的冰块覆盖。林齐让艾丝忒继承了死亡神系某位擅长控制亡灵冻气的神灵神职，配合上深蓝魔王留下的深蓝之心，艾丝忒掌控的冰霜之力杀伤力比以往强大了何止千百倍？

　　被冻结的神灵只觉周身刺骨阴寒，更加可怕的是有一股股浓郁的死亡气息不断的从寒气中侵入自己的身体。他愤怒的扭动着身体，用力的将身体四周的冰块挣得裂开了一条条的裂痕。

　　但是还不等他从冰块中脱困，林齐已经快若闪电般到了他的面前。屠军斧带起一道寒光撕开了艾丝忒的冰块，径直斩开了这尊神灵的头颅，将他的神魂一把抓在了手中。

　　哔哩哔哩发出尖锐的啸声，他犹如鬼魅一样在那神灵的属神中穿梭着，一道道不过一尺长头发丝细的弧形寒光在空气中急速闪烁，一个又一个中位、下位神还没看清哔哩哔哩的声音就被他的匕首割断了头颅。一条又一条神魂冲天而起，全部被林齐一把抓进了手中。

　　这尊弥罗神教神灵的属神中，有二十几名上位下阶的神灵，这些同样生了六条到十二条不等手臂的家伙眼看着自己的主神被杀，他们同时发出了惊怒交集的咆哮声。但是他们刚刚大吼了一声，自家主神被杀的恶果就骤然出现，他们同时吐血，神魂和神力被强行削弱了一阶。

　　阿尔达张开背后的肉翅，犹如死神一样凌空飞来。他低沉的念诵着邪恶的咒语，一波波直接轰入这些神灵神魂中的诡异波动让他们的神魂不受控制的剧烈颤抖着，他们的头颅一个接一个的炸开，浑身精血和神魂纷纷飞出，然后不断的被林齐掠夺。

　　“斩尽杀绝，一个不留！”林齐扫了一眼这些弥罗神教的属神和信徒，大手向下一抓，就看到虚空中无数道黑漆漆的狂风凭空而生，这些宛如实质的狂风凝成了无数片风刀四处切割，将那些半神级、圣级的弥罗神教信徒拦腰斩断，他们的灵魂和精血纷纷被林齐抽入了手中。

　　随手丢了几条神魂让阿尔达和哔哩哔哩现场吞了下去，林齐冷眼看了一样血肉狼藉的战场，然后带着人扬长而去。那些弥罗神教的普通信徒发出凄厉的哀嚎声，他们丢下了手上的兵器痛哭流涕的跪倒在地，向着自家信奉的神灵陨落的方向连连叩拜，任凭那些骷髅怪的刀剑落在了自己的身上。

　　数百万弥罗神教的信徒几乎是没有任何反抗的被骷髅怪们杀死，而这些骷髅怪又被元灵古陵和埋骨之地的战争傀儡击杀，所有的灵魂和魂火都被吞噬一口，元灵古陵和埋骨之地的这些战士气息骤然飙升了一截，实力得到了极大的提升。

　　数百座金字塔伴随着沉闷的轰鸣声沉入地下，短短一刻钟后，他们又从数千里外的一座山谷中冒了出来。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，科隆十八灰蒙蒙的长剑从一名精灵女神的胸口扯了出来。科隆十八的眸子里闪烁着疯狂的灰色火焰，他低沉的念诵着被他称之为安魂咒，但是在林齐看来完全就是诅咒的咒语。

　　“你的血，你的肉，你的魂，都有罪！用你的生命偿还你的罪孽，这是你们唯一的出路！虚伪而肤浅的精灵啊，你们根本就不应该存在！只有湮灭你们的血脉，才能拥有真正的救赎！”

　　沉重而锋利的长剑抡开，科隆十八犹如疯虎一样冲进了大群大群的精灵强者队列中。他的脚下出现了宛如火焰的灰色光环，任何被这个光环笼罩的精灵强者，他们的身体都迅速的枯朽腐烂，最终变成了一团肮脏的灰尘散落在地上。他们的生命精气被科隆十八吞噬，让科隆十八变得越来越强大。

　　林齐将末日天启之殿制造的所有天启骑士都释放了出来，将龙崖制造的大群亡灵巨龙也释放了出来，冥神殿制造的大堆地狱战士更是怪叫着满天乱飞，一时间真个犹如群魔乱舞一样，这一座山谷中鏖战的精灵和亡灵大陆的军队被横扫一空，一点有价值的东西都没剩下。

　　和诸神不同，亡灵们的魂火对诸神而言是无法吸收的、有剧毒的废物。但是对冥神殿、咒灵古陵和埋骨之地的战士们而言，亡灵们的灵魂之火是实实在在的大补之物。大片大片的亡灵战士被击杀，地狱战士、怨灵和埋骨之地的骷髅怪们疯狂的掠夺着他们的灵魂之火，这让他们变得越来越强大。

　　而科隆十八为首的天启骑士们，他们则是大肆掠夺着诸神信徒的血肉和精气，每一丝精血都能让他们的气息变得更加强横。林齐在短短三个小时内带着他们袭击了十八路神灵的军队，科隆十八的力量居然已经隐隐有突破中位神的极限，达到上位神实力的征兆。

　　天启骑士团，这本身就是为了审判和毁灭而生的军团。站在敌人的尸骸上，才能让他们变得越来越强大。太古神战时，那些能够击杀主神和神主级强者的天启骑士，哪一个不是杀人盈野之后才有了这样的实力？


第1441章 亡灵末日？（3）

　　犹如散播死亡的神灵，林齐穿着一件很有亡灵风范的破破烂烂的灰色斗篷，带着大群穷凶极恶的属下，行走在万灵大陆上。所过之处无论是亡灵还是诸神，只要是林齐能干掉的，都纷纷被他击杀一空。

　　整个作战计划都是胡馨竹制定，林齐知道哪里有好吃的软柿子，知道袭击哪些软柿子才不会被那些实力强悍的主神第一时间赶来狙杀。所以林齐的袭击行动格外的顺利，短短几天的功夫，他已经干掉了来自各大神系的一百三十多名上位神，其中实力稍弱的、地位不高的拥有主神称号的神灵，也有十五人之众。

　　至于其他的中位神和下位神仆，那就真的不知道有多少人被他杀死。

　　但是整个亡灵大陆都陷入了战乱中，四处都是庞大的元素潮汐在翻滚，亡灵大陆上空更是被一层厚重的死灵天幕所覆盖。诸神之间的联系变得极其的困难，虽然有这么多的神灵被林齐狙杀，但是根本没人发现这些神灵的陨落。

　　林齐唯独没有碰那些阿蚀尔神族的神灵，反而当某些实力不够的阿蚀尔神族的神灵碰到麻烦的时候，他还会改头换面、隐藏气息的去帮他们一把。所以阿蚀尔神族的所有神灵都活得好好的，而且他们收获极丰，好些亡灵领主数千年、数万年的宝库被他们开启，让他们赚了个盆满钵满。

　　诸神联军在亡灵大陆上肆虐，他们驱动着数量庞大的军队横扫整个亡灵大陆，将分别坐镇各地的亡灵大军打得灰飞烟灭。那些实力强横的半神级亡灵领主也不知道被杀死了多少，最终在半个月后，浩浩荡荡的诸神联军来到了亡灵大陆的核心区域外沿。

　　到了这里，普通的军队已经没有了任何用处，用他们继续征战，只是纯粹的浪费人命。

　　虽然诸神很想让这些信徒组成的军队全部阵亡，让他们尽情的享受一番盛宴，但是这样的吃相实在是太难看了一些，为了自己的体面和虚荣，诸神再次建立了远距离的传送魔法阵，将自己的军队传送离开了亡灵大陆。

　　当然，阿蚀尔神族的军队是直接传回了西方大陆整军备战，而其他诸神的军队也是毫不含糊的直接传去了自己在西方大陆占据的地盘，准备直接利用这些经过战火洗练的军队发动针对阿蚀尔神族的进攻。

　　神战在西方大陆继续，规模变得庞大了数倍的诸神军队，在诺曼战堡、在东部大平原、在原本哈兰帝国的领地上再次展开了血腥的厮杀。这一次没有诸神坐镇，只能依靠那些信徒大军自身的战斗力了。

　　穿着一件华美的皇袍，手持一根代表了龙山帝国无上皇权的权杖，林齐站在一座小山包上，冷眼看着远处那支直插云天的巨型白骨手掌。一座死气沉沉的亡灵圣殿就矗立在那手掌的掌心，数以千万计头戴各色王冠的亡灵强者静静的站在那一座白骨手掌的周围，他们一个个面无表情的看着四周环绕上来的诸神，眸子里闪烁着疯狂的鬼火。

　　亡灵圣殿附近悬浮着数千名实力低微的，但是也跨入了神境的下位亡灵神祗。

　　这些下位的亡灵神祗气息孱弱而且很是不稳，很显然他们是依靠自己的力量跨过了凡物和神灵之间的门槛，依靠自身的修炼踏入了神境。他们只有数千人，和四周诸神带来的数以百万计的下位神仆相比，他们就好似洪水前方的几只小蚂蚁，根本无力抵挡这疯狂的进攻。

　　穆薇缓步走上前，她重重的用杀戮之矛向前一指，一道夺目的金光激射而出，顿时她前方的数万名半神级的亡灵强者就在金光中灰飞烟灭。林齐看着那些被金光溶解的魂火，不由得一阵心痛！这足够让埋骨之地数万名骷髅兵晋升为半神强者的魂火啊，穆薇这妞儿实在是败家子！

　　吧嗒了一下嘴，林齐无可奈何的摇了摇头，他总不至于在这个时候开口向那些神灵索要魂火吧？毕竟魂火中蕴藏了可怖的死亡、寂灭的力量法则，这种玩意对诸神是没有任何用处的。如果林齐对诸神说他能够运用这些魂火，他肯定会被当做异端送上火刑架！

　　贪婪的看了一眼面前数以千万计的亡灵强者，林齐幽幽了叹了一口气，然后他向左右看了看，压低了声音向身边的胜利女神低声咕哝起来：“很奇怪，我发现那些主神的表情有点古怪。他们似乎在寻找什么？有什么变故么？”

　　一直将注意力放在穆薇身上的胜利女神呆了呆，然后她迅速的抬头向其他神系的诸多主神望了过去。果然，这些主神正在和身边的下属交头接耳，而且一些神灵的脸色很不好看。一丝丝隐晦的神魂波动在空气中急速的传播着，诸多主神正在交流着什么。

　　胜利女神的脸色变得严肃起来，她向林齐点了点头，低声的赞叹了一声：“林齐，你的观察力很敏锐，真的有什么不好的事情发生了，我要去和我们的几位主神商量一下！”

　　不动声色的离开了战神系众多神灵的阵营，胜利女神身上的神甲无声无息的融入身体，她穿上了一件不引人注意的灰白色斗篷，悄步走到了晨曦之神的身边。凑到晨曦之神耳朵边低声嘀咕几句后，晨曦之神很明显的愣了一下，然后他迅速将惩戒之神和其他几位比较重要的神灵招到了身边。

　　看到晨曦之神这样的举动，其他诸神系的主神们脸色越发的难看了。

　　穆薇一击毁灭了数万名亡灵强者后，她厉声高呼起来：“万恶的亡灵们，给我滚出来！你们既然逃过了太古神战的毁灭狂潮，你们既然从穆德尔的利剑下逃生，你们既然已经复苏，那么就堂而皇之的出现在我的面前！难道亡灵诸神，都是胆怯的幽魂么？”

　　一个沙哑难听的咆哮声从亡灵圣殿中传来：“穆薇！你这个还没成年的黄毛丫头，是谁给了你胆量在我的面前放肆叫嚣？我很不理解，你们为什么来到这里？为什么，为什么你们要联手对我们发动进攻？”

　　无数只黑色的甲虫化为一片铺天盖地的虫海从亡灵圣殿的门缝中穿了出来，这些闪耀着宝石一样光泽的黑色甲虫在空气中凝成了一个身穿黑色长袍的枯瘦老人，慢悠悠的落在了穆薇的面前。

　　眸子里闪耀着阴邪的绿色鬼火，枯瘦老人歪着脖子斜睨了穆薇一眼，然后他桀桀怪笑了起来：“这么多年没见，穆薇，我的小丫头，你也长大了！啊，还记得在那枯燥无味的航行中，始终陪着你做游戏的‘尸虫王’大叔么？我和你的叔叔可是老朋友了！”

　　穆薇惊愕的向后退了半步，她厉声喝道：“尸虫王巴格尔，你，你应该，已经……”

　　巴格尔蠕动了一下身体，他的身躯内传来了无数虫子的爪牙相互摩擦的‘簌簌’声，他大惊小怪的瞪大了眼睛大叫了起来：“啊，我应该已经被你的兄长穆德尔那个小杂种砍断了脖子，我应该在太古神战快结束的时候就陨落了！可是，啊，真可惜，穆德尔那些小家伙，他忘记了检查我的尸体！”

　　耸耸肩膀，巴格尔古怪的笑了起来：“不把我用火烧成灰烬，我怎么可能这么轻松被斩杀呢？”

　　伸手抓住自己的左臂，巴格尔用力的一扯，伴随着‘咔嚓’一声响，他的胳膊齐肩而断，数十支黑漆漆的尸虫从他的胳膊断裂处落下，然后迅速爬回了他的长袍，重新融入了他的身体。将自己的胳膊在手中把玩了几下，巴格尔笑呵呵的看着面色难看的穆薇：“看啊，巴格尔叔叔的身体被砍上几刀、几百刀、几万刀，其实没什么伤害，除非烧掉我，否则我是不死之身啊！”

　　默先生站在林齐身边，低声的回禀着这些日子他阅读那些来自神域的典籍后的见闻。

　　尸虫王巴格尔，亡灵神系最重要的几位神主级的统领之一！他是亡灵神系‘死灵虫族’的大统领，他麾下的亡灵诸神，都擅长掌控各种稀奇古怪的尸虫和死灵虫子，他们变化万千，他们掌握了剧毒和瘟疫的力量，他们能够用最快的速度散播死亡和恐惧，是极其难缠的神灵。

　　从某位陨落的战神系的主神日记中，默先生得到了关于巴格尔的一些记录。这个家伙依仗着他分身万千不死不灭的本领，在太古神战最惨烈的阶段顶在了诸神的第一线，和人类的强者鏖战数万场，几乎是以一人之力挽救了好几处大战区的战局。

　　正是因为巴格尔的浴血奋战，他在太古神战中受到了极其惨重的伤害，以他分身万千的不死之身，他都耗尽了所有的神力差点陨落。所以在太古神战快要结束时，就连神力远不如他的穆德尔，那时候只能用毛头小子来形容的穆德尔，都能将巴格尔斩于剑下！

　　但是巴格尔不愧是有不死之身的美名，被穆德尔偷袭暗算后，他居然还活了下来。

　　穆薇死死的盯着巴格尔，她厉声尖啸起来：“我会将你烧成灰烬的，巴格尔！虽然我承认，你曾经庇护过我，照顾过我，但是，你不该杀死穆德尔那个蠢货！你哪怕杀死任何一个其他的人，比如说你干掉晨曦之神那个废物，我也不会来到这里，但是你杀了穆德尔！”


第1441章 亡灵末日？（4）

　　巴格尔很明显的呆滞了一番，他愣了愣，然后一把将自己断裂的胳膊装回了肩膀，然后大叫了起来：“穆德尔被干掉了？真的是见亡灵了，好吧，虽然我每天都能见到无数的亡灵，但是我没有下令、也没有亲自出手、更没有授意让我们的人对穆德尔下手！”

　　目光森严的看着穆薇，巴格尔冷酷的说道：“虽然我们亡灵神系的这些怪物狠辣无情、阴险奸诈，各种残酷的手段都用得出来！但是我们非常不愿意欠人的人情！我欠你的祖父两次救命的人情，你的祖父，穆薇，他在我年幼时救了我两次！”

　　深深的吸了一口气，巴格尔制止了想要开口说话的穆薇：“两次救命之恩，我不会因为穆德尔那个年轻冲动、被人当枪使的小傻瓜的某次愚蠢行为，对他下这样的手！他砍了我一剑，杀死了我们不少幸存的同伴，所以在我的坚持下，我抵消了一次你祖父对我的救命之恩，将这件事情掀过去了。”

　　摇摇头，巴格尔很诚恳的看着穆薇：“所以，我还欠你的祖父一次救命之恩，穆薇！在这个人情没有还掉之前，我最多揍你和穆德尔的屁股，但是我不会杀死你们！我没有做过，我的同伴、我的下属，他们也没有做过！”

　　回应巴格尔的，是穆薇骤然刺出的长枪。一道金光激射而出，枪锋撕开了虚空，直接来到了巴格尔的胸前。巴格尔的脸色骤然一变，他的身体突然炸开，化为无数黑漆漆的虫子飞上了天空。金光扫过了虫云，密密麻麻的数千只黑色虫子被炸得粉身碎骨坠落地面，但是虫海急速飞起，然后在高空重新凝成了巴格尔的身体。

　　“哦，哦，哦，脾气暴躁的小丫头，和你的母亲一样，完全是一个没有任何思维能力的暴躁脾气！”巴格尔站在空中，眯着眼看了穆薇一阵，然后他扭头向四周看了过去：“好吧，丢开穆薇的事情不说，你们来这里干什么？嗯？想要将我们彻底消灭么？”

　　穆薇握紧长矛向前走了一步，她想要继续对巴格尔发动进攻。

　　但是她面前的地面突然一阵蠕动，一尊通体用黑红色布带缠绕，散发出冲天死气的木乃伊和一尊生有十二条臂膀，手持清一色金刃弯刀，下半身是一条骨蛇的亡灵娜迦从地下窜了出来，直愣愣的挡在了穆薇的面前。

　　这一具木乃伊的气息仅仅比穆薇略微低一点，显然也是一尊主神级的存在。而那亡灵娜迦虽然实力低微，只有上位上阶神的水准，但是她手上的十二柄弯刀散发出逼人的锐气和恐怖的死气，这显然是一套极其歹毒的亡灵神器，穆薇忌惮的看着这些弯刀，不敢有丝毫的携带。

　　两尊亡灵神祗挡住了冲动的穆薇，巴格尔欣然一笑，再次大喝了一声：“亲爱的小家伙们，能否告诉我，你们来这里到底想要干什么？是登门拜访我这个比你们年长许多的老前辈么？还是，你们想要来亡灵大陆郊游？这可不是什么好主意，亡灵大陆可没有什么山水风光让你们享受！”

　　晨曦之神沉吟了片刻，他缓缓走上前，向巴格尔欠身行了一礼。

　　“尊敬的尸虫王巴格尔大人，很荣幸能够再次见到您！在太古神战中，您辉煌的战果让我们这些后生晚辈惊叹不已。再次的见到您，这真的是一种震惊，而不是一种惊喜。实话实说，如果您当年彻底陨落了，这对我们、对您，其实都是一件好事！”

　　巴格尔冷冷的看着晨曦之神，过了许久，他才点了点头：“当年我有机会勾搭你的母亲和她上床！但是我这个人就是太重情谊了，我和你父亲的关系不错，算是一对儿狐朋狗友，所以我没好意思下手！真可惜，如果我当年这样做了，或许你会是我的儿子？”

　　晨曦之神气得面色发紫，他哆哆嗦嗦的抬起头，指着巴格尔厉声呵斥起来：“尸虫王巴格尔，我发誓，我一定会将你切成碎片，然后一把火烧得干干净净！你这个卑鄙无耻的家伙，你，你……你玷辱了我母亲的名节，我绝对不会放过你！我可以告诉你，你们亡灵神系，今天必须灭亡！”

　　巴格尔冷厉的笑了笑：“你们确定你们能胜过我？”

　　惩戒之神上前了一步，冷然说道：“您并没有恢复一个神主应有的实力！您现在的实力最多和我们相当，亲爱的巴格尔大人，我们有信心将您和您的同伴一起干掉。”

　　将手上的惩戒神剑轻盈的转了一个花儿，惩戒之神悠然道：“为了可怜的穆德尔，是你们的人刺杀了他！除了你们，我们想不到有人会有这个动机、有这个实力刺杀穆德尔！”

　　深深的叹了一口气，惩戒之神眯起了眼睛：“可是杀死穆德尔，这有违我们在太古神战之后签署的太古盟约。中位神和下位神，是可以随意阵亡的；上位神，是珍贵的族人，是不能轻易的舍弃的；而主神级的族人，任何一个主神的死，都意味着全面的战争，无保留的战争！”

　　巴格尔皱起了眉头：“奸猾的小家伙，从小就喜欢用火烧死奴隶的黑心小鬼，我可以坦白的告诉你，我们的人没有对穆德尔下手。不管你们所谓的盟约是什么玩意儿，我们没有做过的事情，就是没有做过，我们并不畏惧你们，我们只是不想有……”

　　话没说完，巴格尔突然身形一闪，一只硕大无比的黑色尸虫凭空出现，巴格尔的本体长达近百里，宛如一片乌云牢牢的遮盖了虚空。他张开大嘴，嘴里一道长有数米不过拇指粗细的黑色芒刺激射而出，就听得一声惨嚎，精灵神系中的一位男性神灵突然炸成了漫天黑色的血浆。

　　那根黑色的芒刺从这位实力达到了中位巅峰级的男性精灵的眉心捅了进去，芒刺上附着的恐怖尸毒瞬间将这位倒霉蛋的身体融成了一团黑色的浆汁，芒刺上附着的恐怖巨力一阵震荡，这个倒霉蛋的身体就炸成了无数黑色的汁液。

　　四周的精灵神灵们哭天喊地的向四周逃窜开，他们的身体被黑色的毒液泼中，所过之处大片肌肉和骨骼纷纷融解腐烂，剧痛攻心让他们惨叫不已，而他们美丽的、完美无瑕的身躯变得那样的丑恶，这让他们陷入了无边的恐惧之中。

　　巴格尔出手击杀了那个精灵神灵，然后身体一晃重新化为人形。他冷漠的看着惩戒之神，淡淡的说道：“刚才那个小家伙，以前没有见过，是战后慢慢提升的幸运儿吧？他居然想要用他的破烂弓箭暗算我？这可不能怪我以大欺小，你们说是不是呢？”

　　宛如闪电的一击，就连惩戒之神和晨曦之神也只是堪堪把握住了巴格尔的动作，四周众多主神顿时心头一凛，他们同时带着人向后退了好长一段距离。虽然对于神灵而言，他们退出去的这十几里地等于没什么用处，但是起码在心理上他们感到安全了许多。

　　天庙那边，一尊四面十二眼的神灵缓缓站起身来，他的头顶悬浮着一株硕大的通体金红色的烈阳花，冉冉红光缠绕着他的身体，让他的身体看上去犹如在燃烧一般。他看着飘浮在空中的巴格尔，语气隆隆的开口了：“巴格尔大人，我们现在也不相信是您派人刺杀了穆德尔，但是，我们需要一个凶手！”

　　巴格尔的脸色变得很无奈，他摊开双手看着那四面十二眼的神灵：“嗯，喜欢被花骨朵附身的小家伙，你们的意思是，我们好欺负？我巴格尔好欺负？所以你们将这个凶手的罪名扣在了我们的头上？”

　　四周神灵没吭声，可不就是这个意思么？

　　亡灵神系在太古神战中受到重创，按照常理而言，亡灵神系的强者应该死伤殆尽了，所以这次穆薇发飙要诸神交出凶手，为了不给自己找麻烦，同时解决掉亡灵神系这个不稳定的因素，大家就齐心协力的找上了亡灵一族，想要将他们斩尽杀绝！

　　按照这些神灵的估算，亡灵神系最多能有两三位主神级的幸运儿苟延残喘就不错了！所以大家联手欺负亡灵神系，那是一点儿心理压力都没有。更有一些品行不良的兽神，他们将这次的联合行动当成了发家致富的机会——这些兽人一族崇拜的神灵，他们可是能从死人骨头上面榨油的好手啊！

　　但是他们做梦都没想到，亡灵神系居然还隐藏了巴格尔这样的老古董！

　　虽然巴格尔的实力没有恢复多少，但是他毕竟曾经是神主级的存在！就算巴格尔的实力远不如当初了，但是他的作战经验、他掌握的法则之力都让他凌驾于其他神灵之上！

　　所以，面对巴格尔的强势出现，诸神心里就泛起了小嘀咕。到底是选择得罪穆薇的好，还是选择得罪巴格尔呢？虽然战神殿人多势众，但是巴格尔一个人就顶得上半个战神殿啊！

　　就在这时候，一个窈窕迷人的白嫩身躯突然出现在巴格尔身边。

　　“小家伙们，你们刚才似乎在说，你们的属下都有了不轻的损伤？你们损失了很多族人？可是为什么，似乎阿蚀尔神族的这群小家伙，他们并没有损失什么人手呢？”

　　优美犹如天籁的声音从高空传来，而四周的诸神几乎是同时炸窝了。

　　“该死的！是恶灵之母，她居然也还活着！她也没有陨落！”

　　“愚蠢的穆德尔，他到底做了什么？他活该被人刺杀！这个愚蠢的野猪！”


第1442章 万灵邪胎（1）

　　恶灵之母，又一位曾经的神主级强者，现在显露出的气息不过是上位主神级的神力，但是也足以震慑诸神。以她掌握的法则之力和她的战斗经验，普通的主神就算拥有和她相当的神力，也绝对不可能是她的对手。

　　妖艳、美丽、倾国倾城，青发红睛的恶灵之母穿着一裘薄薄的红色纱衣，扭动着修长的腰身出现在巴格尔身边的时候，所有的男性神灵同时吞了一口吐沫，而女性神灵的脸色则是骤然阴沉了下来。尤其是精灵神系的那些女神，她们的脸色黑得就和锅底一样。

　　这是一个无论在气质上还是容貌上都全面胜过了那些精灵女神的妖艳女人，恶灵之母希瓦，在当年诸多的神主级强者之中，她可是艳名在外的交际花，是无数神主级强者的梦中情人。和她这朵怒放的蜜汁大牡丹花相比，这些精灵女神根本就是没绽开的花骨朵儿。

　　“嗯哼～你们想要怎么样呢？”恶灵之母希瓦轻轻的扭动了一下腰身，幽幽的叹息了起来：“你们还想把我们赶尽杀绝么？但是，似乎，这有点不可能了。而且我们没有杀死穆德尔哦，那个浑身长毛的黑猩猩，我们虽然很想让他死，但是起码现在我们并没有对他出手。”

　　轻轻的一挽长发，希瓦眯着眼笑了起来：“好了，乖乖的都回去吧，该干什么干什么！你们想要争夺神域，我们也想呢！我们亡灵诸神的神职，应该已经全部重新凝结了吧？我们也想让那些老伙计重新回来呢。这场神战，少了我们可不成！”

　　数十名散发出上位神级别神力波动的亡灵强者悄无声息的从亡灵圣殿中走了出来，他们眸子里跳动着刺目的鬼火，他们散发出的森森杀意让在场的所有神灵都为之胆寒。

　　巴格尔‘呵呵’笑了几声，他轻轻的抚摸了一下希瓦的长发，轻轻的摇了摇头：“谢谢你们帮忙，帮我们杀掉了外围的那些小家伙！要我们亲自下手干掉这个小家伙，还真不容易下这个狠手呢，但是既然是你们下手杀了他们，我们就没有什么心理负担了。”

　　耸耸肩膀，巴格尔轻柔的说道：“祭祀完成，你们可以回去了！一如希瓦所说的，我们的孩子们将参加你们的这次神战，看看最终谁能掌握神域。其实我们都清楚，我们争夺的不仅仅是神域，而是对人类这个种族的绝对掌控权！”

　　希瓦讥嘲的看着四周的诸多神灵：“吃独食总比大家分享来得痛快，所以，人类这个巨大的宝库，由一方势力独掌是最好不过的！和你们的惺惺作态不同，我们将圈养人类，我们让他们繁衍壮大，然后挑选其中衰老快要死亡的人，将他们转化为亡灵，从而成为我们的信徒。”

　　带着轻松的笑容，希瓦紧紧的搂住了巴格尔的手臂：“无穷无尽的信仰资源，让我们可以用一个惊人的速度变得更加强大，最终，变得比那些曾经比我们强大许多的族人要更加的强大，就和那些恐怖的大人们一样的强大！这是我们的梦想，这是我们的追求！”

　　林齐站在诸神之中，当他听到希瓦说，要将人类当做牲口一样圈养起来，让人类不断繁衍壮大，然后将人类不断的转化为亡灵时，他能感受到天堂山他们传来的怒火。这些亡灵神灵，他们将人类当做什么？当做提供信仰的原材料么？

　　诸神欺骗人类成为他们的信徒，这已经是对人类的绝大侮辱。而亡灵们要做的事情，却比诸神更加的过分——因为他们特殊的能量属性，他们只能将人类转化为亡灵之后，才能得到亡灵们的信仰之力！

　　如果人类沦落到亡灵诸神的统治下，那么他们将变得比在诸神的统治下更加的没有尊严。

　　林齐拔出了屠军斧，他倾听着四周那些神灵的窃窃私语，突然厉声呼喝起来：“不管她是恶灵之母还是其他的什么东西，我们必须干掉这两个老家伙！难道你们真的想要让这两个老怪物取代我们的地位么？不要忘了亡灵们的恐怖，他们会将我们也转化为亡灵！”

　　纵起一道五彩极光，林齐一斧头向恶灵之母劈了过去：“你们也想变成臭烘烘的僵尸、难看的骷髅和整天只知道怪叫的冤魂么？精灵女神们，你们愿意变成脏兮兮、臭烘烘的僵尸么？”

　　‘呜’的一声，屠军斧带起一道长达数百米的五彩弧光劈向了恶灵之母的脖子。恶灵之母诧异的看着林齐，然后她伸出一只白皙粉嫩的手掌，轻描淡写的带起一道青色鬼火向屠军斧迎了上去。一边漫不经心的应付林齐的攻击，她一边轻蔑的笑了起来：“现在的年轻人，胆量越来越大了！”

　　‘当啷’巨响，屠军斧重重的劈在了恶灵之母的手掌上，无数神灵众目睽睽之下，林齐的斧头切开了恶灵之母手掌上的鬼火，切开了她的手掌，差点将她的整个手掌一斧头劈了下来。大量黑金色的神血喷洒而出，原本满脸是笑的恶灵之母突然发出了声嘶力竭的痛呼声！

　　“原来，你并没有那么强！”林齐放声大笑，他紧握斧柄狠狠的旋转了一下，斧刃切割着恶灵之母的手骨发出‘咔咔’声响，在这让人头皮发麻的古怪声响中，林齐的右腿很狠毒、很无赖、很下流的一脚弹了起来，狠狠的一脚踹在了恶灵之母的小腹下三寸的位置。

　　这一脚真的很没品，这是市井流氓才会使用的招数。但是必须要承认，这一招很有效。

　　恶灵之母被林齐蕴藏了恐怖力道的一斧头劈开了半边手掌，在那一瞬间她已经准备了好几个瞬发的强力神术，准备应付林齐接下来的攻击。不管林齐是继续挥动斧头劈砍她，还是动用神术攻击她，恶灵之母都有完善的方案反击林齐，进而重创林齐！

　　但是恶灵之母做梦都没想到，堂堂一个散发出上位神的神力波动，在阿蚀尔神族中也是位高权重的上位神，居然会使出这种下流无耻的招数来。这种卑鄙无耻的招儿，就算是那些最粗鲁最粗俗的兽神，他们也不会对着恶灵之母这个大美人儿用出来吧？

　　所以恶灵之母准备的一切应付手段瞬间失效，她下半身裹着的薄薄红色纱衣轰然粉碎，林齐的大脚丫子狠狠的踹中了她的下身，发出一声宛如闷雷的巨响。恶灵之母张口喷出一道神血，身体不受控制的向上飞起。伴随着钻心的剧痛，恶灵之母声嘶力竭的嚎叫起来：“这小子，有问题！”

　　恶灵之母真的觉得林齐有问题，林齐的神力波动很弱，仅仅是上位上阶神的神力波动，这点力量对于一个上位主神而言算得了什么？只是随手就能碾死的蝼蚁而已。但是林齐的这一脚爆发出的纯粹的肉体力量，却比寻常的主神还要强了许多。

　　恶灵之母顾名思义，她掌握的就是各种凶狠魂灵儿、各种怨灵的力量，她的肉体力量很孱弱，甚至仅仅比普通的上位神强一点儿。碰到了林齐这种肉体力量极其变态，已经达到了五星御将巅峰层次的变态，恶灵之母的身体差点就被林齐这不起眼的一脚给踹碎了。

　　也就是林齐不好意思在诸神面前太过于暴露自己的实力，他这一脚并没有动用太大的力道，否则的话，他真的能够一脚踹死这个没把自己放在心上的恶灵之母！

　　大口大口的鲜血不断喷出，恶灵之母的身体带起一道儿流光向高空激射而去，她完全控制不了自己的身体，她的五脏六腑都在痉挛抽搐，她的神魂都在哀嚎哭喊。林齐的这一脚给她的打击太恐怖了，恶灵之母已经痛得说不出话来，痛得差点昏了过去。

　　巴格尔怒喝一声，他的双臂突然变成了两条长长的由无数尸虫组成的黑色巨蟒，呼啸着向林齐缠绕了过来。巴格尔气得眼珠通红，眼眶里的鬼火更是差点跳了出来。当着他的面，林齐这个显然刚刚是继承了神职，由普通人类晋升为上位神的小家伙，居然重创了他的老搭档恶灵之母，如果他不能将这个小家伙碎尸万段的话，今天的局势真的会变得不可收拾。

　　骤然间整个天地都被一道道瑰丽的光芒笼罩，绿色的森林之光、银青色的月光、青白色的水光、金灿灿的阳光，起码有三百名精灵神系的女神同时拉开长弓，锁定了高空中的恶灵之母发动了攻击。

　　精灵们的箭术登峰造极，而精灵神灵们的箭术更是到了近乎于道的水准。虽然只有三百名精灵女神发动了攻击，但是她们在一瞬间投掷出的箭矢却达到了惊人的二十万支！一道道箭光撕开了空气，在虚空中拉出了长长的刺目的弧形光影，伴随着刺耳的尖啸声，几乎是同时命中了恶灵之母的身体。


第1442章 万灵邪胎（2）

　　可怜的恶灵之母还没从林齐的那一脚中回过神来，突兀面临三百多名精灵女神近乎偷袭的攻击，而且其中起码有十二名主神级的精灵女神同时施展了本命神术联手偷袭，恶灵之母只能急促的、绝望的尖叫了一声，她身边突然出现了三面烟气缠绕的三角形神盾。

　　黑漆漆的神盾薄如纸片，正三角形的盾面边长十米左右，盾面上不时有无数扭曲蠕动的美女面容出现。伴随着一声声娇媚入骨或者尖锐瘆人的呻吟声、尖叫声不断传来，恶灵之母身边的虚空骤然荡漾起无数的旋流，好些箭矢刚刚碰到这些虚空漩涡就被搅得粉碎。

　　但是发动攻击的精灵女神数量太多，其中强力的主神级的精灵女神也有十二人之众。恶灵之母的这三面恶灵怨盾固然是神主级的神器，但是这三面盾牌在太古神战中受到的创伤极其严重，一直到现在都没有得到妥善的修复，如今他们能够发挥的防御力，勉强相当于一件上品巅峰级的神器而已。

　　就听得一声巨响，三面恶灵怨盾被炸得扭曲不定，数十支箭影呼啸着穿过了恶灵之母的身体，痛得她嘶声惨嚎起来。‘噗嗤’一声，一支金光灿灿的箭矢带着令人窒息的太阳金焰，笔直的从她的喉咙口射了进去，从她的后颈处射了出来。

　　林齐身上五彩极光大盛，两条黑色尸虫组成的巨蟒狠狠的拍在了他的胸口，打得他向后激射了出去。十几只尸虫附着在沥血虎魄甲上，不断撕扯着甲胄，发出‘咔咔’脆响。林齐一边拍打着铠甲上的这些尸虫，一边声嘶力竭的大吼起来：“看啊，恶灵之母被杀死了！一起上，剁碎了巴格尔这老混蛋！”

　　挥动着屠军斧，将紧随着自己疯狂来袭的巴格尔的两条手臂震开，林齐厉声喝道：“怕什么？你们怕什么？我们有这么多人！两个实力没回复的老不死而已！你们怕什么？”

　　‘嗡’的一声巨响，穆薇已经不动声色的化身一道金光拦在了林齐身前，她一个盾击重重的拍在了巴格尔的面门上，然后手中杀戮长矛径直刺穿了巴格尔的心口。巴格尔发出沉闷的怒啸声，他的身体再次炸开化为无数的尸虫，铺天盖地的尸虫从四面八方不断的向穆薇和林齐包围了过来。

　　“烧！”一团蠕动着的火光从奥丁圣殿诸神中冲天而起的，这团火光直径达百米以上，青红色的火团中只有一颗狰狞的半透明头颅若隐若现。这团火光散发出令人窒息的高温，伴随着‘桀桀’怪啸声冲进了巴格尔所化的虫海中，将大片大片的尸虫烧成了青烟。

　　“啊，没错，这个老家伙的实力并没有恢复，他和恶灵之母只是强撑着吓唬我们！”这团火焰中的扭曲面孔嘶声大吼起来：“一起上，干掉这些臭烘烘的亡灵，不要让他们再次逃脱！想想看，两个神主，如果让他们恢复了全部的力量，我们会有什么下场？”

　　下位神可以轻松击杀巅峰半神，中位神可以一弹指重创下位神，而上位神的一声咳嗽，都能让中位神吐血重伤。而神主级的恐怖存在，他们对于晨曦之神这样的上位神而言，那就是凡人和上位神之间的差距。这是进化层次达到了另外一个镜面的生命，两者之间有着本质上的区别。

　　所以一个重创的巴格尔，还让诸神们蠢蠢欲动；但是当恶灵之母现身当场后，诸神们就有了退却的心思。但是林齐突兀的奋力一击，让诸神们发现这两个神主级的强者其实并没有恢复全部的力量，他们甚至比主神也强不到什么地方去，诸神立刻就变得冲动了起来。

　　杀死巴格尔和恶灵之母，掠夺他们的神血和神魂，或许能够让自己更进一步啊！辛辛苦苦的收割信徒的信仰之力和灵魂，还不如一个神主级的强者的神魂给自己带来的好处更多、更大！

　　诸神谁也不蠢，眼看着巴格尔一击没有击杀林齐，而林齐的一脚偷袭却重伤了恶灵之母，这些神灵当即齐齐发动，数万名诸神、上位神和中位神同时雀跃而起，联手对巴格尔和恶灵之母发动了进攻。

　　而数量众多的下位神则是在四周驾驭各种神器，结成了各色神阵，远距离借助神阵的威力发动攻击，或者辅助自家的主神和亡灵神系的诸神打成了一团。亡灵圣殿四周顿时打得天昏地暗，虚空震荡、大地裂开，整个亡灵大陆都剧烈的颤抖起来。

　　巴格尔和恶灵之母发出怨毒的诅咒声，他们艰难的汇合在一起，带领众多属下牢牢的挡住了亡灵圣殿的大门。除开他们，还有数十名曾经的亡灵神系主神级的强者出现，以及近千名上位神级别的亡灵神祗穿戴整齐的结阵挡在了亡灵圣殿的门前。

　　他们疯狂的和诸神浴血厮杀，不断的发出愤怒的咆哮和狠毒的诅咒。大片的神血宛如不要钱的泉水一样喷洒而下，然后不断被亡灵圣殿四周的地面吞没。

　　一边疯狂的相互厮杀，巴格尔一边声嘶力竭的尖叫起来：“你们都疯了？你们仔细想想看，杀死我们，有什么好处？阿蚀尔神族在你们来时就开始捣鬼，你们损失了很多人，但是他们……”

　　‘噗嗤’一声，一道血水从巴格尔的屁股上激射而出，巴格尔痛得怒吼了一声，随手一道强力的死灵诅咒向身后打了过去。一条飘忽不定的阴影灵巧的躲开了他的攻击，迅速的遁入了诸神的阵营中。

　　穆薇厉声呵斥道：“就算是我们阿蚀尔神族捣鬼，杀死了他们的族人，那也要等我们干掉了你们之后再来算这笔账！巴格尔，不管怎么样，今天亡灵神系必须覆灭！”

　　林齐藏在战神殿诸神队伍中，一边替浑水摸鱼的哔哩哔哩掠阵，一边厉声尖叫着：“大家小心，这两个老怪物刚才说什么亡灵祭祀？说他们不忍心杀死那些普通的亡灵，但是我们却帮了他们一个忙！他们一定有阴谋诡计，大家一定要小心，不要让他们得逞！”

　　林齐的吼声提醒了诸神，晨曦之神一边挥洒出大片神光，将亡灵圣殿附近的亡灵大片大片的化为灰烬，一边厉声呵斥道：“巴格尔，希瓦，你们做了什么？你们不惜牺牲整个亡灵大陆的亡灵，你们到底想要做什么？你们所谓的祭祀，那个东西是不是就在亡灵圣殿中？”

　　屠军斧带起一道沉闷的雷鸣声，一斧头将一尊中位神水准的亡灵神祗劈成了两半，林齐抓起他的魂火揣进了袖子里，迅速的将他身上的一套儿中品神器级的法袍和法杖扒拉得干干净净：“亡灵献祭，他们牺牲了整个大陆的亡灵才能完成祭祀，这还不包括我们阵亡的这么多士兵的鲜血和灵魂！”

　　深吸了一口气，林齐厉声喝道：“诸位伟大的主神啊，赶紧回忆一下，你们记忆中关于邪恶的亡灵祭祀的一切资料！有什么亡灵祭祀，是需要付出这么大代价的？”

　　浑身都是创口，不断喷出大片神血的恶灵之母发出怨毒的咒骂声，她带起一道狂飙向林齐扑了过来，原本雪白细腻的双手变成了两只青黑色狰狞丑恶的爪子，狠狠的抓向了林齐的脖子：“该死的东西，就是你破坏了我们的计划，你去死，去死啊！”

　　‘噗嗤’一声，恶灵之母只顾向林齐扑击，她骤然间脱离了亡灵诸神组成的神阵的掩护。她圆润高耸的双臀上突然喷出了两条血箭，一股股死亡之气不断的侵入她的身体。恶灵之母痛得尖叫了一声，她顾不得理睬从自己身后掠过的哔哩哔哩，继续向林齐冲了过来。

　　胡馨竹突兀的窜到了林齐身边，他手上折扇一抖，一面面光镜、水镜、冰镜、雾镜在他面前凭空而生，这些光芒万丈的镜面迅速组成了一个复杂的次元空间无限循环的空间迷宫。恶灵之母和林齐之间的空间从原本不到百米，骤然就拉长到了近百万里之遥。

　　恶灵之母被困进了迷宫，还不等她用暴力摧毁这座迷宫，就听得一声龙吟响起，龙城已经带着诡异的笑容，手持青龙戟带起数以万计的青色长虹，很无耻的向恶灵之母周身的尴尬要害刺穿了过去。

　　在龙城的身边，哔哩哔哩瘦削干瘪的身影不时隐现，他犹如幽灵一样在恶灵之母的身上左边摸一把、右边掏一把，然后往往借助着迷宫内复杂的空间甬道及时逃脱。林齐看得真切，哔哩哔哩的小手每次从恶灵之母身上离开的时候，他手上总会多出一点、两点奇光闪烁的宝贝。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，龙城的青龙戟已经洞穿了恶灵之母的身体，在她身上留下了好几道惨厉的伤口。但是恶灵之母突然张开嘴发出一声凄厉的长啸，她妖娆美丽的面孔骤然变成了一张惨白色白骨嶙峋的鬼面，一股股毁灭性的黑色洪流从她身上冲出，当场将龙城和哔哩哔哩轰得吐血飞坠，而胡馨竹的迷宫也轰然塌陷，胡馨竹也受到迷宫粉碎的牵连当场连喷三口鲜血。


第1442章 万灵邪胎（3）

　　“死！”恶灵之母骤然来到了林齐面前，她那张白骨嶙峋的丑恶鬼脸几乎是贴着林齐的面孔，恶狠狠的从嗓子眼深处吐出了一个冰冷无情的‘死’字。林齐的身体骤然一僵，一股死亡的力量从虚无中涌出，瞬间充斥了他的身体和灵魂。

　　这是亡灵神系最本源的死亡之力，是这个宇宙的死亡源力的具体凝现。那股冰冷的死亡之力宛如无数条阴寒的毒蟒侵入了林齐的身体，不断将狠毒的毒液注入林齐的体内。

　　深深的吸了一口气，林齐体内的那颗本源元素晶核突然急速的转动起来，一圈圈灰蒙蒙的本源之力呼啸着被晶核卷入，然后化为四色本源元素呼啸冲出。四色奇光化为一片片光幕在林齐的身体内拍打翻卷，所过之处那些死亡之力被迅速同化消融，再也对林齐造成不了任何的危害！

　　“去死！”林齐的瞳孔骤然变成了一片灰蒙蒙的怪异色泽，屠军斧发出一声呼啸声，他身边的诸神甚至没看清林齐到底是怎么动作的，屠军斧已经带起一道弧光重重的划过了恶灵之母的腰身。无声无息的，恶灵之母的身体就被斩成了两段，林齐的左拳重重的轰入了恶灵之母的胸膛，一把握住了她的心脏。

　　恶灵之母的魂火并不在头颅中，而是储存在心脏里。林齐握紧了她那颗恒古以来不会跳动一次的心脏狠狠一扯，就将这颗蕴藏了神主级强横本命神血和恶灵之母神魂之火的心脏扯了下来。

　　“你，不可能……”恶灵之母凶狠恶毒的眸子里闪过一抹不可思议和绝望的凶光，她张开嘴想要叫嚷点什么，但是林齐没有给她说话的机会，而是一斧头将她斩成了两片。

　　狠狠的一咬舌头，龙崖和桂花树迅速的忙活起来，借助丰富的库存资源，龙崖滋生了大量的神血，顺着林齐舌头上被咬断的小血管，宛如喷泉一样喷出了数十米远。林齐一边疯狂的大口喷血，一边大声的呻吟着：“好狠毒的恶灵之母，我，我，穆薇大人，我无法坚持作战了！”

　　深吸一口气，鲜血从七窍中不断的喷出，林齐一口将恶灵之母的神魂魂火吞进了肚子里，然后大声的呻吟着：“幸不辱命，穆薇大人，我，我将这个恶毒的老女人杀死了！我，我……”

　　连喷了好几口鲜血，林齐紧握着恶灵之母的心脏，大步向后退却。默先生、阿尔达等一众心腹下属急忙凑了过来，牢牢的护住了林齐。四周已经有数千名上位神、中位神宛如饿狼一样的望了过来，他们一个个死死的盯住了林齐手上的恶灵之母的心脏。

　　诸神都看到林齐将恶灵之母的神魂魂火吞了下去，这势必已经无法让林齐将这团神魂魂火吐出来了。除非想要和战神殿彻底开战，否则谁也无法剖开林齐的身体，将这团无价之宝重新分离出来。

　　但是恶灵之母的心脏，这里面蕴藏了恶灵之母作为一个神主级强者的本命神血精元。虽然恶灵之母重伤没有恢复，但是这种本命神血精元，只要微不足道的一滴，就能让一个中位神、上位神的身体得到本质上的强化。

　　确切的说，只要一滴恶灵之母的本命神血，就能让这些中位神、上位神开启通往上位神的门户，他们的神体会得到本质上的强化，这是一种从爬行的蠕虫骤然强化到猩猩级别的本质上的进化。

　　蠕虫就是蠕虫，极难进化成人。而猩猩么，猩猩和人类的差距已经不大，只要稍微努力一点，只要有一点点机缘，进化成人类的概率比起蠕虫起码强出了万亿倍不止！

　　而恶灵之母的心脏中能有多少滴本命神血精元？看看恶灵之母那足足大海碗大小的饱满而润泽的心脏，就知道这里面起码能有上千滴本命神血啊！这可是神主级的本命神血，这是无价之宝！

　　升仙池已经净化了恶灵之母神魂魂火中的负面死亡力量，将她的神魂魂火转化成了林齐可以吞噬的最为精纯的本源魂力。林齐的灵魂疯狂的抽取着恶灵之母的本源魂力，他的灵魂正变得越来越强大，对于本源之力的领悟也是越来越精深。

　　无穷的宇宙奥义在林齐的灵魂中翻滚而过，林齐死死的控制着不断颤抖的神魂，不让自己发出什么奇怪的声音、做出什么古怪的举动，他在众多下属的保护下，高高的举起了恶灵之母的心脏：“我只要为我的心腹下属保留足够他们使用的份额！”

　　手指一点，数十滴恶灵之母的本命神血精元激射而出，纷纷落在了阿尔达、哔哩哔哩、默先生、艾丝忒、伊翠丝等人的头顶，迅速融入了他们的身体。林齐又暗自扣下了过百滴的本命神血精元，为没有在场的恩佐等人留下了足够的份额。

　　随后林齐举着依旧饱满的心脏，向穆薇大声吼道：“穆薇大人，你是我的主神，这颗心脏，交给你来分配。不过，我的老朋友们，他们必须优先有一滴！”

　　手指再次一弹，一滴滴散发出暗金色神光，每一滴都有一片绵延万里的山脉那样沉重的神血精元激射而出，龙城、胡馨竹以及他们身边的家将们根本不用林齐招呼，纷纷大笑着张开嘴，将这一滴宝贵无比的本命神血精元吞入了腹中。

　　滚滚热气翻滚而起，吞下了本命神血精元的众人浑身汗出如浆，他们的身体迅速发生了天翻地覆的变化。区区一滴本命神血精元并不足以让他们立刻得到彻底的强化，但是这一滴神血精元是一柄钥匙，彻底打开了众人通往更高层面的大门，让他们能够循着最轻松的道路变强。

　　抖手将恶灵之母的心脏丢给了穆薇，林齐大声叫嚷了起来：“穆薇大人，不管您怎么分配，如果是战神殿自家人使用，我不要任何的好处。如果是其他神系的人想要分润，我要一半的利益！每一滴恶灵之母的本命神血精元，起码也价值一件上品巅峰级神器吧？”

　　穆薇一把抓住了恶灵之母的心脏，然后向着林齐大叫了起来：“干得漂亮，林齐！放心，谁也别想从我这里白白的带走好处！晨曦之主、惩戒之主，这颗心脏属于阿蚀尔神族，你们同意么？”

　　晨曦之神和惩戒之神纵身化为神光遁到了穆薇身边，他们目露冷光向蠢蠢欲动的诸神扫了一眼，冷声喝道：“这是我们阿蚀尔神族的战利品，想要好处，自己去斩杀巴格尔吧！”

　　林齐大口大口的吐着血，有气无力的呻吟着：“可不是么？巴格尔那老家伙就在那里，他的实力应该比恶灵之母更强，他的心脏，应该更加值钱吧？”

　　诸神微微一愣，然后同时扭头看向了正带领诸多亡灵神灵拦在亡灵圣殿门前的巴格尔。

　　巴格尔正呆呆的看着虚空中不断崩解的恶灵之母的神体，他的身子剧烈的哆嗦着，然后声嘶力竭的尖叫了起来：“你们杀死了希瓦！你们，你们杀了她！该死的，该死的，你们，你们……如果不是我们，不是我们想要完成这个亡灵祭祀，我们怎么可能输给你们？”

　　仰天怒啸了一声，巴格尔歇斯底里的哀嚎着：“我不管这么多了，你们都得死，你们必须得死啊！希瓦，我不管了，你都死了，我，我，我要干掉他们，反正，归根结底，还是要杀光他们！”

　　恶狠狠的瞪了穆薇一眼，巴格尔厉声喝道：“不要怪我，穆薇，我欠你祖父的人情，但是你们今天必须死！你们这些不知好歹的小家伙，我要让你们都死在这里！人类，有我一个人成为人类的主宰，这就足够了！这就足够了啊！”

　　一声巨响，亡灵圣殿被崩上了天空，无数巨大的骨骼四散，露出了亡灵圣殿内部的景象。近千黑漆漆的棺木乱七八糟的摆放在大殿内，大殿的核心处是一个直径数百米的血池，此刻正有无数扭曲的亡灵和人类以及其他种族的面孔在血池中翻滚咆哮。

　　一颗形如子宫的肉团在血池中轻轻的跳动着，一团团黑金色的光芒不断从肉团中闪出，透过这黑金色的神光，可以看到肉团核心处蜷缩着一个周身披挂着鳞甲，造型极其诡异狰狞的身影。

　　“万灵邪胎！”一名精灵族的女神愤怒而惊惧的尖叫了起来：“该死的巴格尔，你和恶灵之母希瓦，你们……”

　　巴格尔‘吱吱’的笑了起来，他的笑声就好像无数的虫子在尖叫一样，那样的笑声让在场的诸神都觉得耳膜一阵剧痛，浑身的毛发都竖了起来。他手舞足蹈的大叫着，无数蠕动的尸虫从他的身体内坠落，然后拍打着翅膀急速的飞了起来。

　　“万灵邪胎，没错！我和希瓦分别吸收了所有陨落的同伴的全部精血和魂火，然后结合孕育的万灵邪胎！他还没有成熟，亲爱的孩子还没有成熟，他需要无数魂火和血肉的祭祀才能彻底的孵化出来！”

　　“他是我和希瓦的孩子，当他诞生后，他将是我们最强的兵器，是我们消灭你们这些小家伙的最佳帮手！本来，我还想和你们这些小家伙好好谈谈，但是你们杀死了希瓦，你们吞噬了她的魂火，你们还要吞噬她的神血精元，你们杀死了我的爱人，我的妻子，那么……”


第1442章 万灵邪胎（4）

　　暴跳如雷的巴格尔突然安静了下来，他笑呵呵的看向了四周的诸神：“那么，我干掉你们所有人，就一点儿心理负担都没有了。虽然亡灵们不愿意欠人情，但是真的被逼无奈的时候，人情这种东西嘛……穆薇，我会留下你，然后让你取代希瓦的位置！”

　　深深的吸了一口气，巴格尔目露邪光的上下扫了穆薇一眼：“必须要承认，虽然青涩了一些，但是你比希瓦要年轻很多，虽然青涩，但是经过我慢慢的调教，你会越来越迷人的！成为我的妻子，然后由我们掌控人类，我们将成为，真正的唯一的神！”

　　穆薇的脸色变得惨绿一片，她看着浑身不断冒出黑漆漆蠕动着的虫子的巴格尔，急忙抓了抓自己剧烈瘙痒的面皮。她气急败坏的叫嚷了起来：“你去死吧，巴格尔，你这种恶心的老家伙，你只能一辈子和虫子做伴！干掉他，趁着这个万灵邪胎还没有成熟，干掉他！”

　　巴格尔飞快的向血池奔了过去，他一边退后，一边大笑起来：“拔苗助长是不好的，但是，被逼无奈也就没办法了！虽然还没有成熟，但是只要有足够的营养，提前惊醒我亲爱的孩子，那也不会给他留下什么不好的后患。”

　　‘咯咯’大笑着，巴格尔迅速跳到了血池边，然后一头扎进了那个硕大的肉球。

　　诸神悚然动容，那个认出了亡灵邪胎的精灵女神声嘶力竭的尖叫着：“不要让他唤醒那个邪恶的东西，杀死所有的亡灵神灵，然后消灭这个不该存在的东西！万灵邪胎，这是在亡灵诸神中都被列为禁术的邪恶存在，那是传说中一旦出现，就能毁灭世间万物的存在！”

　　冥神殿突然笑了起来，他慢悠悠的打了个呵欠：“毁灭时间万物的存在？真是一群没见识的小家伙。万灵邪胎，只是一个胚胎，而且是后天加工的胚胎。如果这个胚胎能够完全的成长起来，能够得到足够的力量的话，他应该拥有进化成类似于地狱这样存在的潜力。”

　　“他就算进化到极限，也只是和我平等的存在，也就是说，他最多能祸害一方，但是想要毁灭世间万物？这是元界的工作，我还没有这样的资格！”冥神殿很调皮的吐了一句槽。

　　林齐吧嗒了一下嘴，冥神殿说得轻松，但是林齐可不愿意让自己的人面对这个不可测的怪物。他轻轻的咳嗽了一声，原本已经停止喷射的鲜血再次从他的七窍中不断的涌出，他翻了个白眼，沉甸甸的昏迷了过去。于是在穆薇的同意下，默先生等林齐的一票下属，急忙保护着林齐向后方退却。

　　临走前林齐传音给龙城他们嘀咕了几句，不多时，龙城和胡馨竹也都带着自己的下属退了回来。他们身上都很神奇的多了几条不轻不重，看上去很是狰狞吓人的伤口。反正从这些伤口上来判断，谁也不能说他们临阵逃脱不是？

　　而穆薇在接到了胡馨竹的建议后，她也不动声色的站在了晨曦之神和惩戒之神的身后，低声的和两位主神讨论起恶灵之母的心脏中所有神血精元应该如何分配的问题。战神系的诸神都在穆薇的授意下向她身后收拢，摆出了一副严防死守，不许任何人靠近穆薇的架势。

　　而且包括号称‘从来不在战场上撤退’的胜利女神在内，所有战神系的神灵们都做好了十足十的心理准备。只要穆薇一声令下，所有战神系的神灵就会用最快的速度向后奔逃。

　　林齐的下属们已经偷偷摸摸的在一座小山丘后面布置了一个足够所有战神系的神灵瞬间逃回西方大陆的神阵。只要穆薇激灵一点，战神系的所有神灵都会第一时间逃回安全地带，至于其他诸神的死活么，这和林齐有任何的关系么？

　　如果不是看在穆薇被胡馨竹忽悠成了他女人的份上，林齐是连穆薇的死活都懒得理睬的。

　　在那位精灵女神的主持下，诸神向亡灵诸神们发动了潮水一样的攻势，大威力的神术犹如雨点一样落下，许多主神都亲自加入了对亡灵诸神的进攻中。他们当中很多人都不知道万灵邪胎到底是什么玩意儿，但是这可是据说能够毁灭世间万物的恐怖存在，谁敢有丝毫的怠慢？

　　一个又一个的亡灵神祗在神术爆发的强光中化为飞灰，就算是几个亡灵神系的主神级的存在，也在晨曦之神和其他主神的联手攻击下，不过短短一个小时就被打得彻底陨落。这些亡灵神灵的陨落，引发了众多神灵的疯狂争抢，他们的神器，他们的神魂魂火，他们的神血精元，这都是无价之宝。

　　哪怕是一个上位神级别的亡灵神灵，他的神血精元对于其他神系的下位神而言，也有着极其巨大的意义。一滴神血精元就能让一个下位神发生翻天覆地的变化，在未来可期的短时间内，他就能迅速的晋级为中位神，甚至拥有晋升为上位神的潜力。

　　所以每一个亡灵神灵被击杀，都会有大群神灵蜂拥而上疯狂争夺他们的遗产。

　　在这样闹哄哄的争抢中，甚至有不同神系的神灵相互大打出手，更有一些实力弱小的神灵被偷袭惨死，他们的神血刚刚流出来，就被亡灵圣殿的地面吸得一滴不剩。

　　等得所有的亡灵神灵被彻底击杀之后，诸神瓜分了他们的遗产，无数神灵团团包围了大殿正中的那个血池，死死的盯住了那个不断蠕动着的肉球。巴格尔的声音从那肉球中隐隐传来：“全部死了么？这些追随了我这么多年的部下，他们全都死了么？多谢你们了，这是我的孩子完全孵化必须的祭品啊，只有他们都死了，我的孩子才能孵化出来。”

　　深深的叹了一口气，巴格尔幽幽的说道：“可是我总是不忍心对他们下手，所以我将他们当中的一部分人派去了西方大陆参与神战，希望他们能够在神战中陨落，从而完成这至关重要的祭祀。但是你们来了，你们杀死了他们，这样很好，这样让我不会有任何的负罪感，这样非常的好！”

　　晨曦之神冷哼了一声，他俯瞰着那颗肉球，慢悠悠的问道：“可是，你的这些下属，他们的魂火和精血都被我们夺走，你的这个孩子，能够得到多少好处？”

　　巴格尔讥嘲的笑了几声，他轻轻的叹道：“所以，这就是你们对我们亡灵神系的不了解带来的误会了！神魂魂火，或者精血这种东西，其实并不重要。重要的是存在的烙印，以及对应的寂灭法则。他们活着，我的孩子就无法顺利孵化，而他们死了，我的孩子，就能顺利的生长。”

　　“他并不需要你们所谓的神魂魂火和精血，他需要的，仅仅是那些亡灵陨落这件事情引发的法则变化而已。当然，这种太过于高深的法则掌控，对于你们这种距离神主还有一段漫长旅途的小东西而言，实在是太高深了。可是无所谓，你们反正也没有机会领悟这一点了。”

　　“当然，除了穆薇！”巴格尔悠悠笑了起来：“穆薇，以及，再留下几个精灵神系的女神吧！我会好好挑选几个让我满意的精灵女神，让她们活下来的。”

　　穆薇阴沉着脸，厉声呵斥起来：“无耻的老东西，给我滚出来！”

　　“如你所愿，亲爱的穆薇，我的小妻子！”巴格尔‘咯咯’大笑着，然后那颗肉球突然炸开。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，数以万计拇指粗细的黑色触手从那崩解的肉球中激射而出，数万名中位神、下位神措手不及之下，被这些出手洞穿了眉心。他们的神魂瞬间被吞噬，他们的精血不断的被那蠕动的黑色触手抽取，伴随着声嘶力竭的惨嚎声，这些神灵身体抽搐了一阵，随后就变成了一具干尸。

　　那些黑色的触手慢悠悠的挥动着，一条身高千米左右，通体披挂着青黑色的甲胄，身形瘦削、身体上各处都有细密的骨刺和触手不断伸进伸出的诡异人形慢悠悠的站了起来。

　　这个人的面孔处是一片漆黑，诸神看过去，只能看到一团缓缓蠕动的黑色漩涡，从中不时传来一阵阵让人心悸的负面能量波动。巴格尔就悬浮在这一片黑色的漩涡正中，面露狞笑的俯瞰着诸神。

　　“我的孩子，还没有发育成熟，所以他的面孔还没有生长出来。但是如果能够将你们全部杀掉，他应该能够成长成一个英俊的小伙子！啊，毕竟你们虽然实力弱了一些，但是起码你们数量足够多。”

　　轻轻的摇了摇头，巴格尔‘咯咯’的笑着：“希瓦，真可惜，希瓦，如果不是我和她耗费了一大半的力量来孕化我们的孩子，希瓦不会这么轻松就被你们干掉。我们正处于实力的谷底，你们就来了，这真是太让人遗憾了。”

　　目光扫过面色难看的诸神，巴格尔轻轻的哼唱起来：“那么，现在对谁下手呢？应该对谁出手呢？让我想想看！啊哈，这些美丽的精灵，你们如果不想死的话，你们如果愿意成为我的女人，就跪在地上，然后脱光你们的衣服吧！这种事情，你们并不是没有做过，不是么？”

　　精灵诸神的脸色难看到了极点，尤其是那些男性精灵，他们更是愤怒的咆哮出声。

　　巴格尔放声大笑，他趾高气扬的慢慢的飞了起来，他指着诸神，正要宣布他第一个消灭的目标，骤然间数十根黑色的触手从他身后无声无息的洞穿了他的身体。


第1443章 神藏、祭坛（1）

　　“死亡是生命的开始，寂灭是孕育的悸动！”

　　万灵邪胎冷漠无情的将巴格尔的身体抽成了干尸，将他的魂火一把捏成粉碎。他缓缓低下头，面门上那个硕大的黑色漩涡死死的锁定了晨曦之神等一众神灵。

　　“他不懂，不仅仅是那些亡灵生物的死亡，必须是他和恶灵之母的死，才能让我真正的孕化。而你们的死，才能带给我真正的成熟！我能预感到你们死后，从虚空中欢呼雀跃注入我身体的寂灭之力！那是真正的法则之力，那是这个宇宙因为你们的死亡而给我的赏赐！”

　　晨曦之神和惩戒之神相互看了一眼，他们不动声色的转身就走，带着大批下属用最快的速度向后逃窜。巴格尔居然被这个万灵邪胎一击斩杀，这个古怪的家伙到底能有多强？反正歼灭整个亡灵神系的任务已经完成了，仅仅留下了这个万灵邪胎而已，他们可没有兴趣和这个家伙拼命。

　　两人刚刚向后逃窜，数十根黑色的触手就贴着他们的身体刺了过去。就在万灵邪胎说话的同时，他已经对晨曦之神和惩戒之神发动了攻击。但是两人逃窜的速度太快，饶是万灵邪胎出手的速度是那样快，却也没能伤到两人一丝半点儿。

　　比晨曦之神和惩戒之神逃得更快的，就是战争女神穆薇了。她预先就得到了林齐的提示，当她看到万灵邪胎突兀的出手偷袭他名义上的父亲巴格尔时，她已经无声无息的发了信号，带着众多下属向后逃窜。当晨曦之神和惩戒之神向后逃跑时，穆薇带着战神系的众多战神，已经逃出了数十里外。

　　没人比这三位逃得更快，很多神灵还处于懵懂状态，甚至来自奥丁圣殿的一些性格粗鲁、性喜杀戮的兽神还举起了各色神器，勇悍的向万灵邪胎冲杀了过去。他们发出高亢入云的战号声，他们唱着古老的战歌，他们用自己的血浆在脸上和胸口涂抹出勇士出战的战纹，然后无畏的冲上前去。

　　然后，然后他们全部被杀！数千条黑色的触手宛如幽灵一样带着淡淡的残影呼啸刺来，洞穿了他们的眉心，将他们的神魂一把打成粉碎。这些兽神的身体剧烈的颤抖着，他们的神魂和精血不断的被万灵邪胎吞噬，眨眼间他们就被抽成了干尸。

　　奥丁圣殿诸神的阵营大乱，奥丁圣殿也是由好几个神族组成的联盟阵营，兽神损失惨重，其他几个神族的神灵们纷纷转身就走。他们化身为狂风、暴雪、雷霆、极光、火焰，他们甚至有大群神灵化身为地震卷起的岩石震荡，浩浩荡荡带着巨大的呼啸声就朝远处遁走。

　　“不能逃走！你们都是我的食物，我需要你们！”万灵邪胎愤怒的尖叫着：“食物，都给我回来，食物！啊，真是不负责的父母，你们培育了我，却没有给我准备足够的食物！”

　　数万根黑色的触手在空气中发出尖锐的破空声，无数条黑影覆盖了大半个亡灵大陆，一个个神灵伴随着点点血光坠落，面对造型诡异的万灵邪胎，没有一个神灵愿意鼓起勇气和他作战，所有的神灵都选择了向后退却。或许，在这些神灵的心中，他们巴不得其他神系多受到点损失吧？

　　逃得最慢的、最倒霉的，是来自地精大陆的那群神灵。这群神灵就和他们的信徒地精一样，他们有着孱弱的身躯，有着硕大的脑袋，他们的运动神经很不发达。他们的神术和神力都乏善可陈，他们最擅长的，是威力无比强大的神阵和各色强力的神力制品。

　　面对万灵邪胎的攻击，这些地精神灵想要逃却逃不快，他们只能驾驭着他们那座巨大的金属城堡慢吞吞的加速向高空窜去。无数条黑影疯狂的抽打着金属城堡外的神力护盾，打得那厚重的结界不断溅起大片的火星，更有大量的金属构件不断被震裂、震碎。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，起码有一万名中阶、低阶的地精神灵被一条条触手卷走，将他们化为干尸。地精诸神愤怒的尖叫着，地位最高的那些地精诸神指着万灵邪胎发出了恶毒的诅咒，金属城堡内闪耀着刺目的光芒，一波波庞大的神力波动正在汇聚。

　　这些地精诸神火气上头，他们准备动用这座金属城堡最终极的毁灭手段，等他们冲上了高空，逃离了这可怕武器的杀伤范围后，他们就会动用这名之为‘大陆震荡弹’的太古神纹魔导器，将整个亡灵大陆连同周边方圆万里的海域炸成粉碎。

　　至于说这么做带来的各种自然灾害，地精诸神们可懒得管这么做会带来什么。反正在太古神战的时候，他们不是第一次这么做了，这个世界很经得起折腾，他们曾经疯狂的折腾过，所以也不怕把这个世界给彻底弄崩盘了。

　　但是就在地精诸神们眼看着就要驾驶着浓烟滚滚的金属城堡冲上高空时，虚空中一道巨大的鸟影急速闪过，伴随着一声尖锐的鸟鸣声，只听得一声弓弦弹动声响过，一道刺眼的绿色箭光呼啸着激射而下，径直将飞上了高空的金属城堡打得向下摔落了数千米。

　　数千条黑色触手迅速卷了过来，又有数千名地精神灵被强行卷出了神力结界，被万灵邪胎抽成了干尸。地精诸神们发出了恶毒的诅咒声，在这一刻，他们将所有的长耳朵的精灵都恨到了骨子里。

　　落井下石的可不仅仅是精灵，正在逃窜的精灵也被人狠狠的坑了一把。那些骑乘着各色坐骑向后逃窜的精灵们刚刚逃出没有几里地，高空中一轮金色太阳突兀的出现，伴随着低沉的吟唱声，这轮烈阳释放出无穷尽的光和热，在精灵们的前方组成了一座宽达千里，厚达百里弥天极地的光墙。

　　近千名实力低微的精灵神仆一头撞在了光墙上，他们甚至连哼哼都没有一声，直接就被光墙中宛如实质的烈焰烧成了一缕青烟。精灵诸神狼狈的喝令坐骑停了下来，但是还不等他们想办法破开光墙，数万条黑色的触手已经呼啸着抽打了过来，近万名中阶、低阶的精灵神灵尖叫着被那些触手刺穿了头颅。

　　“晨曦之主，卑鄙无耻的混蛋！太阳神，你这个晨曦之主的走狗，你们都该死！”一尊精灵主神举起了自己的长弓，声嘶力竭的怒吼起来。

　　而被她咒骂的晨曦之神也同样陷入了巨大的麻烦中，他和惩戒之神，此刻正一边带着下属狼狈的向前逃窜，一边疯狂的问候着精灵诸神的母亲——十三尊身高百里，通体散发出熠熠金光的神圣橡木树人正威风凛凛的拦在了教会诸神的前方，他们挥动着巨大的树杈，宛如拍苍蝇一样将一群一群的阿蚀尔神灵从空中拍落。

　　这十三尊神圣橡木树人的实力都达到了上位下阶神的巅峰水准，他们的身体更是强横无比。他们一巴掌拍下去，就算是上位神被他们拍中都会一阵的昏天黑地睁不开眼睛。这些坠落地面的神灵就很少还能有逃出来的机会，他们刚刚从神圣橡木树人带来的昏眩中回过神来，一根黑色触手已经精准的刺穿了他的头颅。

　　如果诸神能够齐心协力的攻击万灵邪胎，这个刚刚强行孵化出来，甚至连完全形态都没获取的胚胎根本不可能有这么辉煌的战果。但是诸神面对这么诡异的存在，完全丧失了战斗的勇气和欲望，他们只顾着自己逃走，然后给别人制造各种障碍让他们多死几个，这才造成了万灵邪胎似乎无敌的印象。

　　诸神乱成了一团，他们拼命逃窜，同时又拼命给别人添乱，相互咒骂对方给自己下黑手，同时不断的给敌人下黑手。各种各样稀奇古怪的事情不断的发生，万灵邪胎杀得开心不已，他疯狂的挥动着数万条触手，尽情的收割着他的食物。

　　随着越来越多的神灵被他吸干了身体，万灵邪胎的身体越来越庞大，他身上的触手越来越多。短短一刻钟后，他身上的触手已经达到了十几万根之巨，这么多的触手，更是对诸神造成了可怕的杀伤。

　　逃得最快的穆薇已经带着战神们来到了林齐布置的传送神阵前，等得所有战神都带着诡异的笑容站在神阵中后，林齐正要开启神阵，穆薇却用力的摇了摇头，然后笔直的腾空飞起。一团五彩霞光一样的雷云裹住了穆薇的身体，她拿出了曾经用来毒打穆德尔的战争武装·苍穹怒雷。

　　林齐的瞳孔骤然缩成了针尖大小，而天堂山他们再次发出了愤怒的咆哮声。到底是谁制造了这件御王级的战争武装？这件战争武装并不在天堂山他们的军械名单内，也就证明，这是一件对于人类而言属于‘非法武装’的装备。但是御王级的非法武装，这后果实在是太严重了！

　　的确是太严重了，林齐眼睁睁的看着穆薇将全部的神力同时注入了苍穹怒雷，然后随手向远处的天庙诸神的方向抬手一指。一颗不过人头大小五彩斑斓的雷球无声无息的脱手飞出，宛如一缕幽灵带起的烟雾，轻飘飘的落在了天庙诸神庞大军阵的核心部位。


第1443章 神藏、祭坛（2）

　　‘嗤嗤’一声，一团雷光骤然炸裂开，覆盖了方圆百里的一片空间。这一片小小的方圆百里的虚空包括了大概二十万名天庙诸神，其中有一位主神、二十七位上位神、一千三百九十五名中位神以及将近二十万的下位神仆，更有两座悬空城堡盘旋在空中。

　　雷光只是持续了一弹指的瞬间，等得雷光消泯，那一方虚空重新出现。干干净净的虚空中一根头发丝都没留下来——虽然天庙的那些神仆一个个脑袋刮得溜光，但是那些主神和上位神还是保留了造型奇怪的发髻的。但是所有神灵，包括那一位主神都被杀得干干净净，一点儿残渣都没留下来。

　　穆薇的身体晃了晃，神力消耗殆尽的她一头从空中坠落下来。她‘呵呵’笑了几声，随手掏出了十几团上位神灵级的空白神魂丢给了林齐：“干得漂亮，林齐，这座传送神阵，实在是太漂亮了！这是属于你的战利品，那个主神的神魂，我就不客气了！”

　　林齐笑着接过了这些被抹去了全部灵智，变得空空荡荡的上位神级别的神魂，然后一掌拍在了地上启动了神阵。一道神光冲天而起，战神系的所有神灵眨眼间就离开了被无数条黑色触手带起的虚影覆盖的亡灵大陆，下一瞬间他们已经回到了龙山帝国北部的山区。

　　林齐一脚跺在了地上，在战神殿诸多神灵赞许的目光中，他一脚将这里预先布置的一座神阵震成了粉碎。他耸耸肩膀，笑吟吟的向诸神鞠躬行了一礼：“我只能对其他诸神说抱歉了，我这么做，也是为了不让那个可怕的家伙闯到这里来危害我们的信徒！”

　　穆薇气喘吁吁的站起身来，她咬牙切齿的说道：“做得没错，让他们在那个家伙的追杀下慢慢逃跑吧。这和我们无关！林齐，你留在地面世界，负责对其他诸神军队的反击，将他们全部给我干掉，所有的灵魂都是你的。其他人，随我去地下世界，干掉还在逃窜的尖啸之主和那些该死的异端！”

　　林齐挑了挑眉头，尖啸之主还在艾莫尔世界乱窜？这位堕神中的强者看来不好对付啊，过去了好几天了，尖啸之主居然还没有陨落，可见阿蚀尔神族对他也实在没有什么好办法。

　　不过如果穆薇真的能够顺利的带领战神殿的诸神歼灭尖啸之主，这对战神殿也有好处——那些被林齐放入地下深渊世界的‘异端军队’祸害得惨不忍睹的信徒们，他们一定会对战神殿生出莫大的信心吧？这是提升自己的信仰，扩大自己信仰领地的最佳机会。

　　深深的向穆薇鞠躬行了一礼，林齐笑着应诺了。他向穆薇发誓，他一定会在最短的时间内，力争将其他诸神侵入西方大陆的所有军队干掉。

　　满意的穆薇掏出了那个倒霉的天庙主神的神魂，一口吞了下去，然后将剩下的几个上位神神魂和大批中位下位极的神魂分给了自己的下属们，让他们吞下这些神魂恢复精气。等得诸多战神再一次变得精神抖擞了，穆薇迅速带着诸神返回了圣山，然后径直闯入了那三个深渊世界。

　　林齐缓缓挺起了腰身，他掏出几个上位神的神魂让默先生他们自行吞噬了，然后皱起了眉头。

　　苍穹之怒居然这么轻松的就抹杀了一个主神级的强者，而且还将他的神魂和所有被击杀神灵的神魂都抽取送给了穆薇。毫无疑问，这是一件专门针对诸神的大杀器，真奇怪穆薇从哪里得到了这件可怕的战争武装？从她上次和穆德尔的对话可以知道，这件战争武装，是他们从家族中带出来的至宝。

　　“小心这件可怕的玩意！”冥神殿无奈的叹了一口气，认真的告诫林齐：“除非你能得到一件真正的御王级的战争武装，否则不要和那个叫做穆薇的女人发生冲突。哪怕你的肉体强度已经达到了五星御将级的巅峰状态，在御王级的战争武装面前，你就是雷霆风暴前的一支小蚂蚁，完全不堪一击！”

　　林齐认真的点了点头，他才不会用自己的小命去冒险呢。沉默了一阵，他低沉的问道：“万灵邪胎怎么办？那个古怪的家伙，我总觉得任凭他发展下去，会变成一个不可收拾的祸患。”

　　冥神殿和天堂山同时低沉的笑了起来，冥神殿大咧咧的说道：“放心吧，那个家伙，不会是祸患。在我们逃走的时候，我已经在他体内植入了地狱之种！他发育得越快，发育得越强，他距离衍化成地狱胚胎就越近一步。这个不成熟的胚胎，我有十万条法子控制他、对付他！”

　　林齐甚至能感受到冥神殿得意洋洋的耸了耸肩膀：“我必须得告诉你一件事情，林齐大人，万灵邪胎？好吧，我不知道那些倒霉的亡灵神祗从哪里得到了这个粗陋的祭祀法门！他们以为他们制造了多么了不起的一个存在，而我很想告诉他们，当然是幸灾乐祸的告诉他们！”

　　“他们制造的，是一个不完全的地狱胚胎！而且我还有印象，那是地狱级囚笼的某个衍变产物。也就是说，如果他们制造的这个万灵邪胎能够成长完全，他最终将演化为一个小型的血肉组成的次元空间，而这个次元小空间的唯一用处，就是囚禁和拷问囚犯。”

　　“这是元界·冥域体系中的一个小小的进化分支，一个专门用来建造战地临时战俘营的小分支。这些亡灵神祗还以为他们得到了多么伟大的好东西，但是这只是一份残破的不完全的设计图纸！”

　　林齐沉默，他大致弄明白了冥神殿的意思：“也就是说……”

　　冥神殿大笑了起来，幸灾乐祸的乐不可支的笑了起来：“也就是说，因为我给他打入了一枚地狱之种，所以他现在对我们不会有任何的危害。让他去祸害其他的神灵吧，如果诸神能够毁灭他，那么就让他毁灭好了，反正对我们意义不大。如果诸神不能毁灭他，随着他越来越强大，我们将会多一个小小的附件。一个完成度不高的小地狱，专门用来折磨各种囚犯的小地狱。”

　　林齐点了点头，他放下了心，笑着和冥神殿他们嘀咕了一阵子，然后昂首挺胸的带着众人返回了龙山帝国。

　　龙山帝都正在下雨，大街小巷内密布着大群大群全副武装的重甲士兵。林齐迅速向人打探了一下消息，结果就是这两天，居然有一群紫杉岛的游侠混入了龙山帝都，想要刺杀帝国的重臣。

　　问题是，他们刺杀谁不好，他们跑去刺杀林齐的老爹黑胡子。正喝得醉醺醺的搂着罗斯夫人在一间珠宝店定制珠宝的黑胡子当场发飙，一通乱砍乱杀，杀得血流成河，吓坏了不少路上的行人。

　　所以这两天龙山帝都和帝国其他的主要城市都进入了全面的戒严状态，云已经将林齐麾下的那些下位神仆调派了出去，让他们分别率领大批的半神和圣境强者坐镇四方，严防其他诸神信徒的破坏。

　　帝国皇宫内，林齐推开朝政大殿的大门，大步走了进去。

　　端坐在皇帝宝座一旁的坐席上，正在处理各色公务，并且不断将一份份公文丢给等候在一旁的诸多朝臣的云笑着站起身，远远的向林齐欠身行了一礼。林齐一本正经的站在大殿门口向云行了一个正儿八经的宫廷礼节，然后笑着摇了摇头。

　　“紫杉岛的那群家伙，亏我们和他们也有一点交情，居然跑来我们这里捣乱，应该好好的给他们一点颜色看看。嗯，能联系上听风和暴雷么？我需要和他们好好的谈一谈了！”

　　云笑着坐回了原位，双手十指交叉，歪着头看着林齐：“他们可不会放弃他们的信仰。”

　　林齐耸了耸肩膀，不以为然的摇了摇头：“我不需要他们背弃他们的信仰，我只要让他们认清精灵的邪恶和腐烂，让他们认识真正的游侠之道，让他们挑选真正的伙伴。派几个人去勾搭一下他们，如果能够联系上他们，就说龙山家族有意交好紫杉岛！”

　　沉吟了片刻，林齐掏出了一个冥神殿出品的强力禁术卷轴。这是一块看上去普普通通的人类肋骨，但是这块肋骨中蕴藏了一个杀伤力极其恐怖的超强神灵级的禁咒，只要将这块肋骨捏开，并且念诵正确的咒语激发它，就能在方圆数万里内掀起一场灭绝性的瘟疫。

　　走到云身边，将这块肋骨递给了云，林齐眯着眼笑了起来：“把这个卷轴交给他们，让他们自己判断一下，是否能够心平气和的和我们坐在谈判桌前认真的磋商一些事情。”

　　大殿内的众多朝臣好奇的看着这块肋骨，他们弄不清这到底是什么玩意儿，冥神殿制成的魔法卷轴，这造型实在是和魔法卷轴拉不上半点儿关系。但是几个自身实力不错的，出身银鸢尾家族的长老则是警惕的眯上了眼睛——他们从这块肋骨中，感受到了毁灭性的能量。


第1443章 神藏、祭坛（3）

　　就在林齐和云低声商议如何应付紫杉岛的时候，大殿外突然传来了护卫们的低声呼喝声，伴随着肉体摔倒在地上的低沉响声，很快大殿的大门被人一脚踹开，身穿黑色紧身衣，背负长剑的林不乐一脸不痛快的闯了进来。

　　“林齐堂弟，你回来了，怎么也不给我们说一声？”

　　大殿内的众多朝臣正要喝骂林不乐，更有几个本身在神域得到了神职传承，拥有了神灵之力的朝臣默不作声的准备好了强力的神术，正待对林不乐发动进攻。猛不丁的听到林不乐的话，这些朝臣全傻眼了，然后他们一个个乖巧的站在了原地，乖乖的耷拉着眼皮不敢有一个人开口。

　　无奈的仰天叹了一口气，林齐轻轻的摇了摇头：“林不乐，我刚刚回来，我连衣服都还没有换一件，甚至水都没有喝一口，你至于这么着急么？我刚刚从那该死的亡灵大陆逃回来，按照伟大的神灵的神谕，我们带领大军参与了剿灭亡灵神系的战争，我们刚刚回来，你至于这么着急么？”

　　林不乐的眼神微微一凝，她严肃的看向了林齐：“这些日子，你带着军队去亡灵大陆了？难怪那些天我感应到了剧烈的空间震荡！战况怎么样？”

　　林齐摊开了双手，他知道主宰会的某些人和亡灵神系中的某些人有勾结，所以他很快意的看着林不乐：“亡灵诸神，全完蛋了。所有的神灵，来自各个大陆的神灵联手攻击亡灵神系，可想而知，他们不可能是对手，所以，他们全部完蛋了。”

　　林不乐，以及大殿内的所有朝臣同时倒抽了一口凉气。

　　整整一个神系就这么覆灭？这可不是一个两个神灵的陨落，而是一个神系的覆灭。对于这些朝臣而言，听到这样的消息，就好似一只蚂蚁听说一窝巨龙突然被剁成了饺子馅一样，这是同等级别的震撼力啊！一个神系应该有多少神灵？他们居然全部陨落了！

　　发了一阵子楞，林不乐转身就走，她一边走一边冷哼道：“不要忘了我和你的约定，你要帮我做的事情。给你两天的时间准备，两天后我们就出发！”

　　灿烂的笑着，林齐看着林不乐的背影缓缓的点了点头。她是着急将亡灵神系覆灭的消息传回给主宰会吧？好吧，不管这么多，主宰会有他们的打算，而林齐也有自己的算盘。只要主宰会不胡乱插手林齐地盘上的事情，林齐其实对于利用主宰会的资源，并没有太大的反感。

　　短短两天时间，林齐和云、极乐天、青黎公主好好的聚了一下，然后就带着哔哩哔哩和阿尔达这一对儿恶棍，来到了和林不乐约定的地方。

　　这是龙山帝国西边的一座小山顶，一大早的，天空还飘着雨花，林齐掏出了小炭炉在这里温着酒，和哔哩哔哩、阿尔达大口小口的喝着酒。也不知道林不乐发了什么神经，这两天她并没有在龙山帝都出现，她不知道跑去哪里通风报信去了，快到约定的时间了，她也没有出现。

　　等了一个多小时，没有等来林不乐姐妹俩，南边天空却传来了一阵熟悉的能量波动，林齐回过头的时候，就看到一个空间裂缝突然绽开，许久不见的驴子背着大黑小黑兄弟俩，一脑袋从那空间裂缝内窜了出来。

　　吧嗒着嘴，嘴角挂着一丝涎水的驴子‘嗤嗤’的笑着：“喂，这妹子很够劲是不是？大胸脯的谢丽丝，啊，我真的深深的爱上了她！那个什么什么焰豹君王，居然敢和伟大的驴子抢妹子，啊，必须要承认，这种下流胚子，只有不断的毒打他，他才能知道做人的道理！”

　　林齐的嘴角抽了抽，他想起了在黑灵大陆那头拦住了林齐的去路，向他挑衅的焰豹君王。这个倒霉的家伙，他被驴子给祸害了？好吧，林齐只能承认，在面对大胸脯的姑娘的时候，驴子的战斗力会突然直线飙升，飙升到一个林齐都把握不住的程度。

　　话说，林齐其实也一直没有把握住驴子战斗力的极限在哪里！这家伙似乎是越打越强，越来越强，似乎没有人是真正能够把这个家伙给毁掉的！从这个角度上来说，林齐都怀疑驴子是不是融入了永恒粒子的制品了！

　　“嗨，林齐，好久不见！你不觉得我越来越帅了么？”驴子得意洋洋的人立而起，小尾巴犹如风车一样的旋转着，乐滋滋的走到了林齐身边，然后一口将一壶美酒吞得干干净净。心满意足的打了个饱嗝，驴子得意的看向了林齐：“那个谢丽丝被我的诚意感动了，我已经快要得手了！”

　　林齐飞快的扫了一眼大黑和小黑，两只不良的兔子乖乖的蹲在一旁，静静的咀嚼着胡萝卜叶子。林齐呆了呆，然后笑着看向了驴子：“真的？她对你说什么了？她答应你什么了？”

　　驴子美滋滋的笑着，他得意的扭动着腰肢，兴奋的看着林齐：“她被我的诚意打动，在我这么多天任劳任怨任凭她拳打脚踢却始终不放弃的精神感动下，那个大胸脯的妞儿，她答应我，只要我能干掉晨曦之神、惩戒之神和战争之神，她就会嫁给我！”

　　林齐的嘴角狠狠的抽了抽，这头该死的驴子，他确定这是人家同意了他的追求么？

　　干掉阿蚀尔神族的三大主神？这可真是一个非常容易达成的条款啊！只不过，林齐已经干掉了战争之神穆德尔，如果蜘蛛妖姬谢丽丝，真的给了驴子这样的许诺，那么为了驴子的幸福，林齐也只能……也只能竭尽全力的帮助驴子了！

　　蹲在驴子面前，林齐轻轻的拍打着驴子的脑门，幻想了一下一头驴子和一头母蜘蛛在一起缠绵的场景，然后激灵灵的打了个寒战。他摇摇头，笑着给了驴子的脑袋一拳，然后低声的咕哝起来：“这个条件么，我已经干掉了战争之神，你确定她发誓如果你干掉了三大主神，她就会……”

　　驴子的眼睛骤然变得和小太阳一样炽热，他飞快的点了点头，嘿嘿怪笑着叫了起来：“当然，她用她的母亲、她的父亲、她自身的灵魂发下了灵魂誓言，我干掉三大主神的那一天，她就会嫁给我！啊，完美的世界，你真的干掉了战争之神？”

　　林齐眯着眼笑着，轻轻的点了点头，驴子顿时兴奋得浑身黑毛都竖了起来，他手舞足蹈的在山顶上一阵乱蹦乱跳，然后举着蹄子指向了天空：“伟大的驴子大爷战无不胜，世界上所有的大胸脯的妹子，都会是驴子大爷的！啊，赞美大胸脯的女神啊，见鬼，这两个平胸的妹子是哪里冒出来的？”

　　就在驴子大吼大叫的时候，林不乐、林乐乐姐妹俩带着数十名光头的彪悍下属，快若闪电般从山脚下窜上了山顶。她们突兀的出现在驴子的面前，吓得驴子浑身一哆嗦，差点一蹄子就踹了过去。

　　但是驴子的舌头总比他的动作快上几分，所以他一看到林不乐姐妹俩，他立刻本能的对她们的身材进行了不怎么公道、不怎么公允的评价——平胸！在驴子看来，比起谢丽丝的那一对雄伟的高耸，林不乐和林乐乐姐妹，她们的胸脯简直就是一个悲剧！

　　林乐乐的小脸蛋变得通红一片，她羞涩的躲在了林不乐的身后。林不乐则是双眉一蹙，她冷冷的看着驴子，身后长剑发出一声铿锵声响，一道寒光就朝驴子剁了过去。

　　驴子怪叫了一声，他身上的骨骼突然犹如全部断裂一样，‘咔嚓’、‘咔嚓’的全身扭成了古怪的形状，恰好避开了这势若雷霆的一剑。剑锋贴着驴子的头皮扫了过去，带起了一片短短的黑色驴毛，驴子愤怒的咆哮起来：“年年有蠢货，今天特别多，小胸脯的女人，驴子大爷有招惹你么？”

　　林不乐气得浑身直哆嗦，她死死的盯着驴子，就待再次出手。

　　林齐已经悄无声息的拦在了驴子面前，他冷眼看着林不乐，冷声道：“你是林家宗脉血裔，你应该听说过林家黑虎支脉的这头驴子！他是我们家的人。”

　　林不乐冷眼看着林齐，冷酷的轻哼了一声：“他的嘴太臭！如果你不能管好他的嘴，我不介意切下他的舌头！”

　　耸耸肩膀，林齐很古怪的笑了起来：“可是我并不觉得他说错了什么！或许他的语气有问题，但是必须承认，他对你的评价并没有错！当然，我能理解作为一个女人而言，被人评价自己的胸脯太平，的确是一件不怎么开心的事情！”

　　林不乐和林乐乐的脸同时变得无比的难看，林乐乐性格内向而羞赧，她只是狠狠的握紧了拳头向林齐挥了挥。林不乐则是恼羞成怒的尖叫起来，她愤怒的盯着林齐咆哮道：“你说什么？林齐，不要以为离开了你，我们就没办法开启那个地方！你，你，你给我说清楚！”

　　古怪的笑了笑，林齐蹲在地上，飞快的布下了一个极小型的超远距离单人传送魔法阵。他一手按在了传送阵上，然后低声念诵了几句，下一瞬间，一个发色呈现出瑰丽的金红色，生得美艳无比的魅魔从传送阵中走了出来，然后恭恭敬敬的向林齐顶礼膜拜，跪在了地上。


第1443章 神藏、祭坛（4）

　　林齐向那魅魔指了指，淡淡的说道：“我不认为驴子的话有错，他对女人的一切认知，都是以这些魅魔为标准的！所以，林不乐堂姐，请你对驴子客气一点，你伤他一丝皮肉，就别想从我这里获取任何的帮助！”

　　“你！”林不乐气得差点昏了过去，她愤怒欲狂的扫了一眼那魅魔胸前堪比婴孩头颅大小的两团软玉，再低头看了看自己的身体，几乎抓狂的她手舞足蹈的挥动长剑将身边的几块大石劈成了粉碎，然后仰天无声的尖啸了一声。

　　天空的雨云轰然崩塌，方圆百里的雨云骤然粉碎，大片灿烂的阳光倾泻而下。

　　虚空之眼悄无声息的出现，一道隐晦的神力波动锁定了这一方虚空。林齐抬起头，举起了一块令牌向高空笑了笑，虚空之眼顿时迅速没入了虚空中——对于山顶上那个跪着的魅魔，这个教会一旦发现就要送上火刑架的异端，虚空神殿轮值的那些神职人员，就当没看到了。

　　林齐将那魅魔丢回传送阵送回了深渊世界，然后他肃然向目瞪口呆的林不乐冷哼了一声：“两位堂姐，请注意，这里是西方大陆，这里是虚空之眼笼罩的神灵领地。除非你们想被无数信徒追杀，然后被送上火刑架，否则不要轻易的发火。”

　　轻轻的叹了一口气，林齐很做作的摇了摇头：“幸好我是龙山帝国的皇帝，幸好我们每年给教会价值数百亿金币的供奉，否则的话，今天的事情还真不好收场！”

　　林不乐的心头一阵剧痛，驴子的话、林齐的话，就好像一桶桶的火油不断的浇在了她的心火上。她身体内的火气几乎要爆炸了，但是她必须将这火气强行压制下来，不让他肆意的爆发。所以她越来越气，气得脸皮发紫，气得脸色发青，气得她恨不得将林齐一剑砍死。

　　林乐乐轻轻的拉了拉自己姐姐的袖子，温柔如水的低声说道：“林齐堂弟说得有理，在这里，我们不能胡乱的动用自己的力量。姐姐，我们还是赶紧去做正经事吧！这头驴子，他，嗯，只是一头驴子！”

　　驴子在林齐背后探出头来，他耀武扬威的叫嚣着：“叫我驴子大爷！小妞！你是林齐的堂姐？啊，真是奇怪，虎族的女人不都是胳膊上能跑马的女爷们么？怎么出了你们这两个怪胎？你们倒是有点像女人了！”

　　林齐憋住了笑，他抬头看着天空，深深深深的吸了一口气。

　　林不乐的脸变成了紫黑色，她紧紧的握着剑柄，几乎将剑柄捏出水来。就连脾气温顺的林乐乐也差点气得给驴子一脚——林乐乐算不上倾国倾城的绝世美女，那也仅仅比那等妖孽祸水稍微差这么一点点而已，在十二古族中，她可是最获各族核心子弟仰慕的大美女一个！

　　怎么在驴子的嘴里，她就变得这么不堪了？

　　但是想想林虎一族的那些长辈中的女性，很想给驴子一点教训的林乐乐也只能垂头丧气的叹了一口气。想想看那些胳膊上能跑马，一拳能打碎一座山的本家女性长辈，林乐乐能说什么呢？尤其是那些本家的女性长辈很多都嫁给了狐族的那一群老狐狸，而那群老狐狸经常被自家的猛虎悍妻打得满大街的乱窜，这已经是十二古族有名的一景了！

　　林乐乐只能在心里哀叹，自己是这样温婉如水的美女一名，却硬是被自家女性长辈的坏名头给败坏了啊！

　　林不乐恶狠狠的将宝剑插回了舰桥，她怒视着林齐，愤怒的低声咆哮起来：“我给你说过，那个神藏需要巨量的生命献祭才能开启，你准备的祭品呢？”

　　林齐笑呵呵的看着林不乐，他淡淡的说道：“祭品，祭品随时都有！刚才那个魅魔，你也见到了，我随时可以调动数千万的奴隶进行献祭，这一点，不用你们操心。”

　　顿了顿，林齐背着双手看向了林不乐：“但是丑话得说在前面，大家都是本家嫡系的亲戚，事先把话说好了，也生得事后坏了感情。这神藏开启归开启，里面的东西怎么分配？”

　　林不乐眯了眯眼睛，她的瞳孔眯成了针尖大小，死死的盯住了林齐：“你觉得呢？既然你都这么说了，我也把丑化摆在前面，这个神藏是我们耗费了无数的力气才打探出来的，我们事先为了他已经……”

　　伸出五根手指摆了摆，粗暴的打断了林不乐的话，林齐淡然道：“五五分成！能成，这就出发。不成，大家该干嘛去干嘛！西方大陆正打得热火朝天，龙山帝国国务繁忙，你当我有空陪你们去找那虚无缥缈的神藏么？”

　　林乐乐抿了抿嘴，她很气愤的向林齐挥了挥小拳头：“太贪心了，林齐堂弟，我们……”

　　林齐转身就走，他昂着头，冷声道：“哔哩哔哩，阿尔达，驴子，走吧，没有五成的好处，我们是那种白白给人卖命的人么？”

　　驴子趾高气扬的人立而行，扭着屁股跟在了林齐身后，他大致明白了这里发生了什么事情，他很快将黑虎家族的嘴脸一览无遗的展示了出来。他一边走，一边回头向林不乐和林乐乐笑道：“你们应该知道我们黑虎家族是干什么吃的，啊呀呀，那些经过北方海域的商船、渔船，谁敢不给我们分润五成的利润啊？”

　　林不乐和林乐乐心里打了个笃儿，林不乐眯起了眼睛，低声的骂咧起来：“该死的……海盗！真是活见鬼，林虎一族的族人，居然有人跑去做海盗！你们是穷疯了？”

　　愤怒的跺了跺脚，林不乐冷哼了一声：“成交，五成就五成，但是我们有优先挑选权！”

　　林齐立刻停下了脚步，他转过身笑容可掬的向林不乐点了点头：“那，两位堂姐，合作愉快！那神藏在哪里？夜长梦多，我们得加紧速度赶过去才行！毕竟嘛，你们已经找到了神藏的所在地，谁能保证没有风声泄露呢？”

　　林不乐和林乐乐愤愤的看了林齐一眼，然后同时向南方指了一指。

　　三天后，林齐一行人已经深入了南方泰坦大冰原。在林不乐和林乐乐的带领下，一行人避开了冰原的无数凶险，更在林齐暗地里的庇护下，他无声无息的料理了许多不为人知的风险，一行人无惊无险的深入冰原数万里，来到了一处被称之为‘诸神黄昏’的雪原中。

　　北方的奥丁冰原正处于神奇的极昼时期，所以南方的泰坦大冰原，此刻陷入了长达半年的极夜期。

　　高空中乌云密布，看不到任何星辰，没有任何的光亮。肆虐的寒风卷着暴雪，疯狂的吹过冰原。四面八方一丝儿光线都没有，黑暗宛如粘稠的墨汁，淹没了天地间的一切。

　　在这样的黑暗中，能够准确的找到诸神黄昏大雪原，林齐也不得不佩服林不乐和林乐乐的本领。站在一块高高的冰柱上，林齐眯着眼向四周眺望了一阵，然后轻轻的摇了摇头：“我还以为你们去西方大陆，是因为神藏在西方大陆隐藏着？没想到，是在这里。”

　　林不乐冷漠的哼了一声，她循着一个奇怪的轨迹在雪原上走了几圈，然后重重的跺了跺脚。

　　“神藏是在西方大陆和北方奥丁冰原交接的深海中。这里，应该算是一个入口，只有在这里进行大规模的血祭，才能进入神藏外围。然后在神藏外围中再次进行巨量的血祭，才能真正的开启神藏。至于神藏开启后，里面有什么东西，我只能说，那是超乎你想象之外的收获！”

　　吧嗒了一下嘴，林齐笑呵呵的摇了摇头：“只要里面没藏着三五百个神灵，我就无所谓。”

　　驴子则是无比神往的仰天叹息了一声：“大胸脯的妹子，也算是战略必须物品吧？希望他们能够……”

　　狠狠的给了驴子的脑袋一拳，林齐制止了这个家伙的白日梦。那些神灵会在神藏中储存大胸脯的妹子？除非那些神灵个个都是欢愉女神那样的角色，否则谁会做出这么奇葩的事情来？

　　伴随着林不乐的动作，地面轻轻的震荡起来，数十根冰柱慢悠悠的从地下升起，每一根冰柱内，都包裹着一根通体暗金色，上面铭刻了无数古怪纹路和字迹的圆形柱子。

　　“在这里，我们需要大量的魔法晶石，才能进入真正的祭坛！”林不乐目光炯炯的看着林齐：“作为龙山帝国的皇帝，你应该不缺这玩意吧？都说龙山帝国，是西方大陆最富有的国家呢。”

　　林齐扒拉了一下耳朵，悻悻然的摇了摇头：“谣传，这绝对是谣传。教会还控制着三个深渊世界，里面的那些城市，可比龙山帝国富裕多了！”

　　林不乐的眸子闪烁了一下，教会还控制着三个深渊世界？这种极度机密的消息，林齐都能探查到了？

　　大堆大堆的极品魔法晶石从林齐的指环中流出，迅速堆积在那些冰柱下。等得巨量的魔法晶石将地面蒙上了厚厚一层后，林不乐开始念诵咒语，这些冰柱同时颤抖起来，冰块急速溶解，一根根暗金色的金属柱子之间荡漾起了水雾一样的神力波纹，不多时林齐等人只觉身体一轻，他们已经被挪移了出去。

　　一座造型诡异的祭坛出现在林齐等人面前，四周都是厚厚的冰块，刺骨的阴寒让林齐都忍不住打了个喷嚏。环顾了一下四周的环境，林齐都不由得惊叹了一声。


第1444章 诡秘神藏（1）

　　四周都是青蓝色的冰层，头顶是圆形的穹顶，光洁如镜的冰面反射着林齐等人的身影。

　　脚下是蔚蓝色纯净无比的玄冰，厚厚的冰层中没有丝毫杂质，可见度极高。透过厚厚的冰层，可以看到冰面下一些蜿蜒游动的巨大身影。泰坦大冰原下方很多地方是深不见底的海沟，林齐他们被传送进的这个地方，和海水相隔也就是数百米厚的冰层。

　　林齐放出一丝精神力量向下方窥视了一番，他感受到了数以千计半神级的强大海兽和海鱼正慵懒的在下方游动。让他惊愕的是，在深达数千里的深水中，他发现了一条有着下位神实力，体长超过百里的巨型魔章鱼。

　　深海果然是神秘而恐怖的领域，远比地面世界甚至是深渊世界危险许多。

　　在这个位于冰层深处的洞穴正中，一座通体青黑色的阶梯金字塔状的祭坛巍然耸立。这座祭坛方圆里许，高有百米左右，自下而上总共有九层阶梯。每一层大阶梯之间，是高有一尺的小石阶。金字塔的表面凹凸不平，到处都是宛如人类肋骨一样的凸起，配合祭坛青黑色的色泽，看上去怪异到了极处。

　　林不乐打量了一下四周，她掏出数十颗人头大小的夜明珠胡乱的丢在了四方，明亮的珠光照亮了这个洞穴，她向祭坛走了几步，然后扭头向林齐招了招手：“祭品呢？开启这个祭坛，没有别的办法，只能依靠巨量的血祭才能将它开启。”

　　扭头向四周张望了一下，林齐缓步走到了祭坛前。他没搭理林不乐，而是伸手按了按面前的青黑色石阶。祭坛的材质很古怪，介乎于晶体、金属和骨骼之间，好像是这三类物事的聚合体。他和晶石一样坚硬，和金属一样柔韧，和骨骼一样有着生物活性。

　　“这就是骨骼！”冥神殿兴奋的大叫了起来：“我应该没弄错？从这个宙劫第一殖民军团传送回的资料中，这是‘虚空吞星兽’的骨骼铸成的祭坛。那可是以星辰为食的强大虚空兽，我喜欢这些大家伙。”

　　真的是骨骼！林齐掏出一柄中品神器级的匕首，狠狠的一刀捅在了祭坛上。就听得‘叮当’一声响，祭坛上溅起了一团火星，祭坛上一点儿痕迹都没有，匕首却断成了两截。林齐咧了咧嘴，将断折的匕首收了起来。

　　林乐乐凑到了林齐身边，她很好奇的看着林齐：“你用的是圣器级的匕首么？我们也试过，用极品圣器也没办法在这里划开半点儿痕迹。这个祭坛，很结实，也不知道是用什么材料制成的。”

　　林齐当然不会告诉林乐乐自己刚才用中品神器攻击了这祭坛，这祭坛虽然坚硬无比，但是普通人也不可能将一柄中品神器随随便便的震断。只有肉体极其强横的上位神，才能有这样的力量依靠蛮力将中品神器震成两截，林齐当然不会让林乐乐知道自己的真正实力。

　　“唔，我最近穷得很，圣器？我可舍不得用那种宝贝来冒险。刚才只是一柄普通的符文匕首。”林齐看了一眼瞪大眼睛盯着自己的林乐乐，很恶意的伸出舌头，在祭坛的表面舔了一下，然后故意做作的吧嗒了一下嘴：“很血腥的味道，而且，这祭坛是用人骨制成的！只不过，似乎这些人骨头经过了某些奇怪的工序，变得格外的坚硬！”

　　看到林齐用舌头舔舐祭坛，林乐乐犹如见鬼一样连连后退，她捂住小嘴，差点一口吐了出来。尤其是林齐说这座祭坛表面有很血腥的味道，而这座祭坛还是用人骨制成的，她的小脸蛋更是一阵阵的发青。

　　驴子翘着尾巴，慢悠悠的走到了祭坛边，他若有所思的凑到祭坛上嗅了嗅，然后狠狠的点了点头：“以前我跟着黑胡子远航过一次，我们在黑灵大陆见识过几个食人部落的祭坛。就是这股味道！唔，那群孙子，他们喜欢把男人的那玩意割下来放在祭坛上风干，然后让部落最强大的勇士吃下去！”

　　林乐乐撒腿就跑，转身跑到了数百米外的一根冰柱下，张开嘴‘哇’的一下呕吐起来。身体剧烈的哆嗦着，林齐能看到黄绿色的苦胆汁从她的嘴角喷了出来。林齐不由得扫了林乐乐一眼，然后轻轻的摇了摇头：“你这个混蛋，当着人家小姑娘，你能斯文一点么？”

　　驴子很无辜的瞪大了水汪汪的眼睛看着林齐：“平胸的姑娘，也能算姑娘？哦，当然，我们不考虑胸脯大小的问题，这两个丫头，她们是你的堂姐，她们的年纪比你大了许多，你确定她们还是‘姑娘’？”

　　没奈何的扫了驴子一眼，林齐向站在一旁脸色也有点异样的林不乐看了一眼，然后幽幽的叹了一口气：“我在黑渊神狱，学会了一门本领。我只要嗅嗅女人身上的味道，看看她们的皮肤和头发的颜色，我就能大致的判断出她们的年龄。毕竟，黑渊神狱里面有很多恶棍，他们掌握了很多邪恶的本领。”

　　林不乐的脸变得扭曲了起来，她死死的盯着林齐，一个字一个字的喝道：“林齐……堂弟，你能不能将你准备的祭品拿出来？不要浪费时间，我们是在开启神藏，不是在做小朋友寻宝的游戏！”

　　耸耸肩膀，林齐向林不乐笑了笑：“林不乐‘堂姐’，其实你们比我想象中年轻得多！林乐乐堂姐没事吧？她总不至于这辈子还没出手杀过人？要知道，杀过人的人心理承受力，总会比较强一点！”

　　林乐乐刚刚止住了呕吐，她有气无力的捂着肚子，慢悠悠的走了回来。林齐向她看了一眼，然后幽幽叹道：“如果我是林乐乐堂姐，我会去战场上，找个死人堆睡上几天。染上一身的脑浆和腐臭的血浆，再听到驴子的这种下流的笑话，就不会承受不住了。”

　　林乐乐的脸色变得惨绿一片，她死死的盯着林齐看了一阵子，然后转过身，还没跑到刚才的那根冰柱子下面，就一口吐了出来。林不乐死死的握住了剑柄，恶狠狠的盯向了林齐：“林齐，不要废话，开启这个祭坛，你拖拖拉拉的想要做什么？”

　　轻轻的摇了摇头，林齐眯了眯眼睛，他的瞳孔在那一瞬间变成了暗无光泽的灰色。他看透了林不乐和林乐乐的根底——她们的年纪最多在十六岁上下，但是她们的实力极其惊人，两个人居然都达到了下位神巅峰的水准！如果林齐没猜错的话，她们才是林虎一族宗脉血裔中真正得到家族全力栽培的精英弟子，或者说，她们得到了主宰会内部某些强权人士的权力培养。

　　难不成，林虎一族在主宰会中的那位会首，是她们的亲爹？但是十六岁就能达到下位神巅峰级别的实力，林虎一族或者是主宰会，到底是用什么样的法则做到这一切的？

　　随手一挥，龙崖上空的无数雷云发出低沉的轰鸣声，一道金光从林齐掌心喷出，一个又一个身高三米上下的半龙人面无表情的从金光中走了出来。伴随着沉重的脚步声，将近一万名身上披挂着红色鳞甲，通体散发出炽热气息的半龙人整整齐齐的站在了祭坛四周。

　　“这是！”林不乐恼怒的看了一眼正在呕吐的妹妹，然后猛不丁的看到这些强壮的半龙人，她顿时愣在了那里，就连找林齐算账的心思都不知道丢去哪里了。林乐乐也是骇然瞪大了眼睛，不知所措的扭头看向了这些散发出森严气息的半龙人。

　　清一色圣士巅峰级的半龙人，每一个都是那样面无表情的站在原地纹丝不动。他们的眸子里闪烁着疯狂而浑浊的火焰，他们就好像一群蜷缩爪牙的猛虎，随时都可能暴起而杀人。但是一股神奇的力量禁锢了他们的灵魂，让他们只是站在这里一动都不动。

　　林齐满意的看着这一万名龙崖制造的半龙人战斗傀儡，他们有炽热的鲜血，他们有庞大的精血元气，他们有强大的灵魂，这是多么完美的血祭祭品啊？用龙崖制造的傀儡献祭，林齐没有半点儿心理压力，相反如果是让林齐为了血祭而随意屠戮一个普通的深渊洞穴人，他也是于心不忍的。

　　“先献祭一万名吧，一个圣士巅峰的半龙人，他们献祭的价值可比一千个普通人类都要强。如果不够，我还准备了足够的半龙人！”耸耸肩膀，林齐轻松的笑着：“感谢巨龙深渊的那些龙皇，只要有金币，他们连自己的儿子都可以卖给你，当然，那价钱太惊人了。”

　　林不乐和林乐乐深深的吸了一口气，同时骇然看了林齐一眼。沉默了一阵，林不乐突然凑到了林齐面前，狠狠的一指头杵在了林齐的胸口上：“林齐堂弟，首先说明一件事情，我和乐乐，的确比你的年龄要大这么一点点！当然，我承认你的那种歪门邪道的本领很不错，但是你还是估算错了我们的年龄！”

　　傲然昂起头，林不乐冷哼了一声：“有些事情，你不知道，但是这并不代表他不存在。比如说，我们的年龄？”


第1444章 诡秘神藏（2）

　　林齐的瞳孔缩了缩，他仔细的打量了一阵林不乐和林乐乐，她们的肉体最多就是十六岁左右，除非她们是转世重生之体，否则的话这无法解释。但是林齐找不到她们身上有任何的异样，以林齐如今的实力，如果他还看不透两个下位神实力的小姑娘是否转世重生之躯，那是不可能的。

　　“我，似乎有点印象！”桂花树悠悠哼哼了一声：“但是，资料有点残缺，有点零碎，等我彻底整理妥当了，再向你汇报吧。如果，真的是她的话，虎族的战斗力能够在十二古族排名第一，那也是理所当然的事情了。只不过，那家伙可不好说话啊！”

　　眉头一挑，林齐下意识的问道：“元界的另外一个部分？”

　　沉默了一阵，桂花树淡然说道：“很可能是，但是我整理一下资料。如果有可能，从她们身上取一点血让我尝尝味道，那个家伙的味道很独特，只要是和她有过接触的人，血液中都会留下她的气息。”

　　深深的吸了一口气，桂花树幽幽说道：“如果真的是她的话，林虎一族的真正潜藏力量，那就难以估计了！林虎一族很可能不仅仅是个体战斗力在各族中排名第一，林虎一族的整体实力，也会是十二古族最强，甚至比其他十一个家族联手还要强大。”

　　林齐眯起了眼睛，缓缓的点了点头，他一把抓住了驴子的顶瓜皮，将人立而行的他按得四蹄着地，然后一屁股坐在了驴子的背上，将他当成了一条板凳。歪了歪头，林齐向那些半龙人指了指，然后眼角余光瞥向了林不乐肩膀上露出的剑柄。林齐的意思很明白，他提供祭品，林不乐去献祭。

　　林不乐的脸色也一阵难看，她的嘴角抽了抽，然后向身后的那些光头虎卫看了一眼。

　　几个虎卫不动声色的拔出了大刀长剑，大步走向了祭坛。他们一把抓起了最靠近祭坛的半龙人，将他们随手按倒在地，轻轻松松的砍掉了他们的头颅。半龙人强劲的心脏推动他们身体内的血液，宛如喷泉一样喷洒在祭坛上，青黑色的祭坛立刻被镀上了一层淡淡的血晕。

　　一个又一个半龙人被杀死，大量滚烫的热血不断喷洒而出。空气中开始弥漫一股浓郁的血腥味，林不乐面色如常的看着那血淋淋的一幕，而林乐乐已经是身体微微颤抖着一把抓住了林不乐的手，一对儿明亮的大眼睛胡乱的转悠着，眼看着随时会晕倒过去。

　　“这种事情，真不适合你们在场！”林齐掏出了一瓶朗姆酒，扒掉了瓶塞将瓶嘴塞进了驴子的嘴里。然后他自己也扯了一瓶烈酒大口灌了两口，重重的叹了一口气：“这个神藏，真是有点诡异。这种血祭，亏了你们怎么找到这里的。”

　　林不乐没吭声，她的脸色有点发白。两只手背在身后，林不乐的小手紧紧的握成了拳头，拳背上一根根青色的血管高高的凸了出来，手掌上却是一丝血色都没有。听到林齐的调侃，林不乐重重的吐了一口气，然后淡然道：“我们，当然有我们的法子找到这里。”

　　停顿了一阵子，林不乐沉声道：“林齐，你杀过很多人么？我看你对这些半龙人的死，一点儿反应都没有。你将他们带来这里，你将他们送上了祭坛，你连一点儿反应都没有，为什么？”

　　古怪的看了林不乐一眼，林齐沉默了一阵，回想了一下自己亲手或者间接杀死过的那些人，然后轻轻的摇了摇头：“习惯了吧？其实习惯是一种很可怕的东西，嗯，如果你们也曾经直接、间接的杀死过上千万人，那么这么点人，其实也不会放在心上了。”

　　林乐乐转过头张开嘴，一丝丝口水从她嘴角流淌出来，她连胆汁都吐光了，现在只能吐这种清口水。她的五脏六腑都在抽搐，抽得她浑身剧痛，她的脑子里只是回荡着林齐那一番残酷而冷漠无情的话——杀死上千万人，这么点人，也就不放在心上了。

　　这个比自己姐妹俩还要小上一点的小堂弟，被他杀死或者害死的人，已经有上千万了么？

　　林乐乐的身体剧烈的抽搐着，她的腑脏都差点要吐了出来。林不乐心痛而且头痛的看了一眼自己不堪的妹妹，然后恶狠狠的瞪向了林齐：“你就一点点负罪感都没有么？你杀了这么多人，他们有妻子儿女，他们很可能是一个家庭的支柱，你杀了他们一个人，或许就间接的杀死了数倍、数十倍的人！”

　　抬起头，将一瓶烈酒全部倒进了嘴里，随手将酒瓶丢开了数百米外，林齐笑看着林乐乐，无奈何的摊开了双手：“那又怎么样？我，还有我的兄弟，我的朋友，我的下属，我们要活！我们想要活下去，我们想要衣食无忧甚至是荣华富贵的太平安稳的活下去，那么我们的敌人必须死！”

　　缓缓站起身，林齐笑着向林不乐做了一个割脖子的姿势：“年轻的小堂姐，你们如果是我的敌人，你们已经死了！我真的很好奇，哪个蠢货长老让你们两个来西方大陆负责这样的事情？你们根本就是两只刚刚从蛋壳里爬出来的小菜鸟，你们，能扛得住么？”

　　“你！”林不乐气得面色发青，她下意识的握住了剑柄想要给林齐一点颜色看看，但是她的身体动了动，却不知道为什么没有出手。她突然下意识的用眼角余光瞥了一眼蹲在不远处的大黑和小黑，身体缩小到只有拳头大小的两只兔子，正挤成了一团儿蠕动着三瓣嘴，悄无声息的咀嚼着一块闪闪发光的魔法晶石。

　　林不乐和她身后的那些虎卫身体骤然一僵，他们突然注意到了这两只诡异的兔子。一路上，这两只兔子一直直愣愣的盯着林不乐一行人，但是林不乐他们根本没把这两只兔子放在心上。

　　但是现在，他们看到这两只兔子不知道从哪里掏出了一块块的魔法晶石塞进了嘴里，他们的牙齿犹如切菜一样将坚硬的魔法晶石切成了碎片，然后慢悠悠的吞进了肚子里。

　　那不是瓜果蔬菜，那是魔法晶石！就算是下位神灵，也不敢说自己的牙口能比魔法晶石还要坚固吧？下位神就算能够将铁疙瘩当点心吃，但是魔法晶石可比最坚硬的魔法合金还要硬上好几倍。能够这么不发出半点儿声音将魔法晶石嚼成粉碎的兔子，他们真的是兔子么？

　　林齐感受到了林不乐他们的异状，他呆了呆，扭头看了看那两只兔子，然后他摇摇头，随手掏出几条胡萝卜丢了过去：“喂，喂，作为兔子，就要有兔子的本份！这才是你们该吃的东西，不要在那里啃石头吓人好不好？她们是我的堂姐，吓坏了她们，你们会倒霉的！”

　　两只兔子吧嗒了一下嘴，将嘴里的晶石碎片吞进了肚子里，然后接过了林齐丢下来的胡萝卜，摆出了一副人畜无害的架势，继续趴在那里蠕动着三瓣嘴，静静的啃起了胡萝卜。

　　“他们，魔兽？”林乐乐强行直起了腰身，无比惊愕的看着两只兔子向林齐发问。

　　“不，兔子，他们只是两只兔子！”林齐耸耸肩膀，斩钉截铁般说道：“他们就是普通的兔子，只是他们的胃口有点古怪而已。唔，这效率也太低了！”

　　那几个虎卫刚刚干掉了两千多个半龙人，鲜血已经在祭坛下面积成了一个小小的池塘，祭坛正在不断的抽取流淌出来的鲜血，祭坛上的九大平台中，第一个平台已经有一大半变成了赤红色。林齐不满的摇了摇头，按照这个效率，想要将整个祭坛变成红色，这可不容易啊！

　　一声虎啸传来，屠军斧从林齐掌心脱手飞出，在林不乐、林乐乐惊骇的目光中，林齐宛如一阵狂风一样冲了过去。屠军斧带起了一道道刺目的弧形光影，剩下的七千多半龙人几乎是一瞬间被他拦腰斩断。

　　大片鲜血‘哗啦’一下喷射而出，狂暴的斧劲将鲜血卷起喷洒在祭坛上，大半个祭坛几乎是瞬间变成了赤红色。林齐满意的点了点头，他随手一挥，一道金光扫出，又是一万名面色僵硬的半龙人傀儡走了出来，林齐绕着祭坛狂奔了一圈，屠军斧呼啸斩出，将这些半龙人全部剁成了碎片。

　　要有多碎就有多碎的碎片，屠军斧锋利无比、沉重异常，用来劈砍这些不过圣士级的半龙人傀儡，就好像魔法兵器切豆腐一样，不会遇到任何的阻力。这些半龙人几乎是一瞬间都塌陷了下去，犹如沙滩上的沙子城堡被浪头一拍，就这么干净利落的坍塌了下去。

　　无数黄豆粒大小的血肉碎片黏在了祭坛上，整个祭坛彻底变成了一片刺目的、让人心悸的通红。

　　林乐乐呻吟了一声，直接晕了过去。一万名高大、健壮、充满生命气息的半龙人就在她面前突然碎裂开，这等震撼的场景让她的神经无法承受这样的刺激，她的身体一阵剧烈的抽搐，然后翻着白眼就栽倒在地。


第1444章 诡秘神藏（3）

　　林不乐死死的咬着牙齿，她瞪大了眼睛死死的盯着那座似乎还在蠕动的祭坛，然后她突然张开嘴，一道黄绿色的苦胆汁喷出了数米远，更有几滴胆汁从她的鼻子里喷了出来，她剧烈的咳嗽着，差点和林乐乐一样昏了过去。

　　“该死的！林齐，你，你，你太残忍了！”林不乐声嘶力竭的怒啸起来。

　　虎卫们的身体纹丝不动，他们只是眯着眼，欣然的看着林齐。林不乐的怒吼声震得洞穴隐隐颤抖，她的反手握住了剑柄，‘铿锵’一声一截尺许长的剑身已经被拔了出来。

　　“残忍？”林齐无奈的叹了一口气，轻轻的摇了摇头：“两位尊敬的堂姐，是你们找到我，希望我帮你们提供足够的血祭祭品！所以，我按照你们的要求，完全达到了你们的条件。残忍？这些半龙人都是因为你们的要求而被血祭，杀死他们的，是你们的一句话而已，为什么说我残忍？”

　　林不乐死死的盯着林齐，她想要说点什么，但是她什么话都说不出来。

　　林齐灿然微笑，然后转过身，看向了那座正在隐隐颤动的祭坛。他慢悠悠的说道：“如果你们的情报没错的话，这座祭坛会很快带我们去神藏的真正入口，我们还要进行一次更大规模的血祭，才能进入神藏核心。如果我是你，我会想办法把林乐乐弄醒！”

　　林不乐呆了呆，她松开剑柄，蹲下身体抱起了林乐乐。皱着眉头看着昏迷中的林乐乐，林不乐苦涩的笑了起来。是啊，这些半龙人被当做血祭的祭品，那是因为她们的要求，她们能指责林齐什么呢？

　　哔哩哔哩和阿尔达鬼鬼祟祟的凑到了林齐的面前，哔哩哔哩压低了声音，偷偷的做了一个一网打尽的手势：“伟大而睿智的主人，这是两只小菜鸟，为什么要和她们分享神藏的好处呢？”

　　斜睨了一眼目露奇光的两只恶魔，林齐给他们的回应是宛如雷霆爆发的两计重踢。阿尔达和哔哩哔哩惨嚎着被林齐一脚踹出了数百米外，但是这两个家伙一边哀号哭泣，还在一边大声赞叹林齐的这一脚简直是完美到了极点，无论是力量还是出脚的姿势都是那样的完美！能够被这样完美的一脚踹在身上，那真的是他们的运气，是林齐的莫大恩赐！

　　林不乐的嘴角抽了抽，她狠狠的盯了阿尔达和哔哩哔哩一眼，愤然开口了：“林齐，你的下属，怎么这么贱？”

　　林齐没吭声，他只是看着那座祭坛。阿尔达则是突然窜了起来，他昂着头，用最优雅的贵族式的微笑向林不乐投去了轻蔑的一瞥：“贱？那也是我们乐意！只有伟大、尊贵、睿智、强大、恐怖的主人，才让我们这么贱！就你这个平胸的丫头，你想要有人这么贱的对你，你找得到这样的人么？”

　　哔哩哔哩很无耻的蹲在林齐的屁股后面，向林不乐‘桀桀’的笑了起来：“贱？这也是一种生存的艺术！尊敬的平胸小姐，我相信，如果依你的高贵，如果你出生在我们的家乡，你现在的骨头都已经被深渊食尸鹫啃得干干净净了！”

　　林不乐悚然变色，她身后的几个虎卫下意识的上前了一步，牢牢的护在了林不乐的身前。

　　阿尔达和哔哩哔哩身上隐隐透出了一股极其危险的恶魔气息，浩瀚如海、不可揣摩、充满了极端的邪恶。他们只是向林不乐扫了一眼，林不乐就感到浑身一阵阵的毛骨悚然，就连她的灵魂都在疯狂的抽搐着，近乎本能的发出致命的危险警告。

　　“好了！”林齐沉沉的喝了一声：“哔哩哔哩和阿尔达是两个有着太古魔神血统的恶魔，他们的脾气是糟糕了一点，但是他们是我最可靠的属下！所以，祭坛打开了，正经事要紧！”

　　阿尔达和哔哩哔哩因为林齐的一句夸奖感动得差点哭了出来，‘他们是林齐最可靠的属下’，对于一个没什么节操的恶魔而言，哪怕林齐刚刚给了他们一脚，这也是让他们感到骨髓都在发痒的无上赞扬。林不乐和一众虎卫的脸色则是变得无比的精彩——林齐居然豢养了两个恶魔？

　　祭坛悄无声息的开启，或者说，祭坛用一种很诡异的方式悄然崩解。

　　一根根青黑色泛着血光的肋骨状骨骼从祭坛上跳跃而起，宛如活物一样相互拼凑着，很快金字塔状的祭坛不见了，一座青黑色的圆形拱门出现在众人面前。拱门之中是一片血色光纹，粘稠的血光急速的旋转着，在拱门内形成了一个不断发出奇异鬼啸声的血漩涡。

　　林齐愕然看着这个诡异的圆形拱门，他下意识的向林不乐看了过去：“亲爱的堂姐，你们确定这里是通往神藏的大门？不是通往某个必死无疑的陷阱的入口吧？这是一扇大门应有的模样么？”

　　林不乐和一众虎卫显然也被这诡异的门户弄得呆在了那里，他们惊愕的看着那门户，过了许久，林不乐才死死的咬了咬牙：“没错，就是这扇拱门，通往神藏的门户。这是家族……这是家族耗费了巨大的人力物力好容易才查探出来的情报，怎么可能有错？”

　　飞快的扫了林不乐一眼，驴子压低了声音：“这小妞儿，没说实话！我感到浑身的毛都在打卷儿！每次我要倒霉之前，我都会有这样的感觉，喂，林齐，神藏里如果没有十万八万个大胸脯妹子，我为你们守着退路吧。”

　　扭头看了一眼想要临阵退缩的驴子，林齐一把抓住了驴子的尾巴，然后狠狠的一脚将他揣进了那门户中。随后林齐向两只兔子扫了一眼，两只正趴在地上摆出一副纯善天真状的兔子无奈的叹了一口气，同时站起身，向林齐比划了一个粗俗的动作，然后一跃而起，直追着驴子遁入了血色漩涡。

　　“走吧！”林齐轻轻的哼了一声，他掏出了数十个散发出强大神力波动的神咒级卷轴，当着林不乐等人的面，给自己和阿尔达、哔哩哔哩加持了十几重强力的神力护盾，将自己变得犹如一颗流光溢彩的大灯泡一样，这才大咧咧的走进了那疯狂旋转着的血色漩涡。

　　狠狠的瞪了一眼林齐的背影，林不乐搂着昏迷不醒的林乐乐，大步带着数十名虎卫冲进了拱门。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，在林齐等人走进去之后，这扇圆形的拱门迅速的分解，一根根肋骨状的骨骼相互拼凑起来，迅速的重组成了原本的金字塔状的祭坛。一波波青黑色的幽光扫过整个洞穴，地上的那些血迹和尸体，瞬间消失得无影无踪。

　　一阵阵的天旋地转之后，过了不知道多久，林齐的身体突然一轻，双脚踏上了实地。四周一片漆黑，没有任何的光线，林齐静静的等待了一会儿，然后双手向四周一挥，数百团直径米许的火球呼啸着射出，每隔百米就有一颗火球悬浮在空中，放出雪亮的光芒照亮了四周的景象。

　　这是一个极其巨大的地下空间。四周都是厚重的岩层，大致看上去，这个地下空间方圆在千里左右，高度也超过了百里。大致呈圆形的地下空间四周的石壁上，被人用青红色好似鲜血混杂了某些其他的颜料，涂抹出了一幅幅狰狞凶恶的魔神嘴脸。

　　脚下是一座巨大的青黑色祭坛，和前面的那座祭坛的格式一模一样，但是规模大了百倍不止。在祭坛的四角上矗立着四根黑漆漆的图腾柱，高达百米的图腾柱看上去是某种巨兽的腿骨，上面雕刻了一些就好似疯子胡乱书写的鬼画符一样的符文，这些符文林齐只是看了一眼，就觉得脑子里一阵阵的抽搐。

　　驴子四仰八叉的躺在地上，好容易才从地上爬了起来。他低声骂咧了一阵林齐把他踹进来的事情，然后好奇的向四周张望起来。但是这个空荡荡的、除了一个祭坛就别无他物的地下空间，显然让驴子大失所望。他很无聊的吐了吐舌头，轻轻的摇了摇头。

　　“那两个丫头有着一张标准的、很文艺气质的孙子脸，她们肯定被别的孙子坑了，所以才和一对儿灰孙子一样跑到这里！”驴子很笃定的说道：“这里有神藏？我的预感告诉我，这里只有一个坑，能够埋掉很多尸体的坑！”

　　林齐皱着眉头看着四周，又是一座祭坛？按照林不乐的说法，要再次血祭，而且是一次规模极其恐怖的血祭，才能真正的进入神藏？只不过，龙崖这些日子储存了足够多的能量和材料，不管规模多大的血祭，林齐都会有足够的祭品献上。

　　一团血色光纹从空气中涌现，林不乐一行人也被传送了过来。晃了晃脑袋，林不乐好奇的向四周眺望了一圈，林齐发出的大火球照亮了整个空间，包括石壁上的那些鬼神画像都一览无遗。

　　“就是这里！”林不乐深深的吸了一口气，她目光深邃的看着林齐，缓缓点了点头：“准备开始吧，只要足够的血祭，就能开启神藏。进入神藏后，我们有优先挑选权！”

　　“五五分成！”林不乐在重申她的权益，林齐自然也要维护自己的利益。他着重提醒了‘五五分成’这个事先约定的分配比例，然后他跳下了祭坛，在祭坛旁摆下了一个硕大的超远距离的传送魔法阵。

　　林不乐等人也从祭坛上走了下来，静静的看着林齐的一举一动。


第1444章 诡秘神藏（4）

　　哔哩哔哩和阿尔达已经鬼鬼祟祟的绕着这个地下洞穴疾走了几圈，他们仔细的查探了一下四周的岩壁，并没有发现任何的暗门和暗道。这是一个完全封闭的地下洞穴，四周岩壁上就连一丝儿魔法波动都没有，但是在头顶极厚的岩层上方，哔哩哔哩和阿尔达感受到了浓郁的水元素的气息。

　　按照林不乐的说法，这个神藏就在西方大陆和奥丁冰原之间的深海之下，那么在上方的岩层上是一片大海，这是理所应当的事情。如果上面是一片熔岩的话，哔哩哔哩和阿尔达就会感到诧异了。

　　很快林齐将传送魔法阵布置完成，他开启了魔法传送阵。一道直径里许的光柱冲天而起，大队大队半龙人迈着整齐的步伐面无表情的从传送阵中走了出来。林齐看着这些走出魔法阵的半龙人，语气平缓的说道：“两万个祭品还能随身携带，但是更多的祭品么，只能使用传送阵了。”

　　林不乐看着那些宛如行尸走肉一样走出魔法传送阵的半龙人，虽然她明知道这些半龙人的命运是因为她而变成了祭品，但是她依旧忍不住讽刺了林齐一句：“龙山帝国的皇帝陛下，这样的大规模血祭，你觉得你会是一个贤明的君王，还是一个暴君呢？”

　　林齐呆了呆，然后他回过头向林不乐很羞赧的笑了笑：“如果我能成为世界之王，那么我保证历史书上，我会是世间古往今来的第一圣君！唯一的圣皇！你觉得呢？”

　　林不乐只觉心头一阵憋闷，林齐的话硬生生气得她心口发痛。她很想教训林齐一顿，但是她不知道应该用什么话来对付林齐。很明显的是，林齐各方面的经验、他的脸皮，都比林不乐要深厚太多太多，林不乐除非用暴力殴打林齐一顿，否则她怎么能教训林齐？

　　很快已经有过百万的半龙人围绕着祭坛站成了整齐的方阵，林齐停下了运转中的魔法阵，向那些虎卫点了点头：“一百万圣士级的半龙人！我希望神藏中的宝物的确物有所值，要知道，这一百万半龙人如果穿戴上合适的装备送上战场，他们起码能摧毁数百倍的敌人！”

　　眸子里闪过一抹精光，林齐很严肃的看着面色有点发青的林不乐：“原本，他们会是龙山帝国最强大的一支军队，足以让龙山帝国在西方大陆开辟一番前所未有的基业。但是因为堂姐您的要求，我把他们当做祭品浪费在了这里，我希望这个神藏，能够对得起我的付出！”

　　深深的吸了一口气，林不乐不快的瞪了林齐一眼：“难道我还会欺骗你？”

　　林齐笑着摇了摇头：“先小人后君子，丑话说在前面嘛！如果堂姐你真的在这件事情上骗了我，那么你就要想好怎么应付我的怒火了！不管你背后是谁，嘿，嘿嘿！”

　　意味不明的冷笑了几声，林齐突然向那些半龙人冷哼道：“运转龙斗气，撕开自己的脖子，将自己的鲜血洒在祭坛上！一，二，三，动手！”

　　一声令下，一百万半龙人同时将自己的头对准了祭坛的方向，然后他们举起锋利的爪子，狠狠的撕开了自己的脖子。他们体内强大的圣士级的斗气疯狂的涌动，推动他们的鲜血化为一条条猩红的血流飞射而出，狠狠的泼洒在了祭坛上。

　　林不乐怀中的林乐乐刚刚苏醒，她摇摇头自己站了起来，结果她猛不丁的看到了百万圣士级半龙人同时出手自尽的场景，她吓得尖叫了一声，面无血色的向后退了好几步，狼狈的藏在了林不乐的身后。

　　“林齐，你，你，你怎么能命令他们自杀？”林乐乐愤怒的尖叫起来！

　　“堂姐的意思是，要我像刚才那样，亲自出手把他们剁成碎片？”林齐没好气的瞪了林乐乐一眼：“是你们找到我说需要大量的祭品，是你刚才说我杀死那些祭品太残忍，所以我让他们自尽，尽量让他们留下全尸，你还想挑我的什么毛病？”

　　林乐乐呆了呆，她张了张嘴，眼眶里一阵阵的水气弥漫，哭丧着脸差点没嚎哭了起来：“但是，但是，这里，一百万半龙人！整整一百万半龙人！你，你，你怎么能下这样的命令？”

　　林齐有气无力的呻吟了一声，他重重的吐了一口气，向站在林不乐身边的那些虎卫招了招手：“伺候这两位大小姐，你们也很郁闷吧？不如丢下她们两个，随便她们去死，你们来帮我做事？我身边也有几百个虎卫长辈，你们跟着我，好酒、好肉、美人无数！”

　　哔哩哔哩从林齐的两条腿之间探出了半张脸蛋，用恶魔充满魅惑力的声音蛊惑道：“你们喜欢妖艳的女人么？伟大而慷慨的主人可以赏赐你们无数的魅魔！你们喜欢清纯虚伪的女人？精灵美女怎么样？或者，你们喜欢异族情调？黑皮的黑灵人呢？或者，长尾巴的猫人？”

　　阿尔达斜靠在驴子的身上，吊儿郎当的笑了起来：“当然，如果你们喜欢重口味一点的，那种三年洗一次澡的纯血统的熊族女兽人，想要多少有多少！”

　　一众虎卫的脸色一阵阵的青红紫兰变换不停，林不乐和林乐乐同时愤怒的尖叫起来：“林齐，你怎么能这么无耻？”

　　无奈的摇了摇头，林齐无奈可奈何的笑了起来：“我只是觉得，他们跟在你们身边，真的是浪费！我不知道你们身后的长老或者其他的什么人，为什么要把你们放出来，但是我真不觉得，你们会是执行家族任务或者其他某些人特殊任务的好人选！”

　　林不乐的嘴唇都变成了一片雪色，她死死的盯着林齐，冷然道：“林齐，不要看不起人，我们的实力，可比你想象的要强得多！你除了……”

　　林乐乐在一旁跳了起来，她大叫道：“你除了心狠手辣，屠杀这些没有反抗之力的可怜虫之外，你还会什么？一百万半龙人，你居然一个命令让他们全部自杀了，你们说，林齐是不是太过分了？”

　　一众虎卫很隐晦的交换了一下眼神，然后轻轻的摇了摇头。林齐很过分么？虎卫们不这么觉得！相反，他们真的觉得林乐乐太过分了！难不成林齐不下令让这些半龙人自杀，要让这些虎卫一个一个的去砍掉他们的脑袋？一百万人啊！一个个挨着个儿去杀，那要杀多久才能杀得干净？

　　这里是神藏的入口，在这里谁敢动用大威力的招式去屠杀这些半龙人？林齐的做法，是最明智最节省时间的选择。但是林乐乐非要挑刺，他们除了保持沉默，还能做什么？

　　看到虎卫们不吭声，林乐乐越发的气愤了，她愤怒的大声呵斥着，左右双手突然喷出了一团冻气、一团火光。她居然同时驾驭了冰、火两种力量，将其化为两条蜿蜒的巨龙，就要向林齐投掷过来。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，如果林乐乐真敢出手，他就真会让这个胸部大脑子也不大的丫头知道什么叫做后悔。但是林乐乐还没来得及出手，一阵剧烈的震荡已经让她摔倒在地。

　　祭坛吸收了过百万半龙人的鲜血，一团粘稠的血光包裹了整个祭坛，伴随着低沉的轰鸣声，这个巨大的地下洞穴开始剧烈的颤抖。林乐乐站立不稳摔倒在地，其他人的身体也都剧烈的起伏着。

　　巨大的祭坛缓缓裂开，露出了祭坛中间的一座门户。高有千米通体用黑色不知名骨骼铸成的大门上铭刻了无数诡异扭曲的狰狞面孔，一股子森森的阴寒气息从大门上喷薄而出，令得最靠近祭坛的林齐都不由得浑身一寒，差点双腿一软坐在了地上。

　　这股阴寒之气阴邪到了极点，林齐被那气息一卷，就好像听到了无数怨灵的哭泣声，以林齐如今的灵魂强度，脑子里都变得有点儿混乱。而那股子阴寒的气息不断的向林齐的身体内侵入，居然在林齐的皮肤表面溅起了大片肉眼可见的细小的不断爆炸的冰片。

　　林不乐和林乐乐同时吐了一口气，林不乐严肃的看着那扇巨大的门户，缓缓的点了点头：“这里就是神藏的入口了。里面到底是什么情况，我们也不清楚。但是大家一定要小心，一定、一定要小心！”

　　林齐眯了眯眼睛，他突然发现，在林不乐说‘一定要小心’的时候，他居然在她眸子里，看到了一丝兴奋和幸灾乐祸的光焰？兴奋是理所当然的，但是幸灾乐祸？这幸灾乐祸，是冲着谁去的？

　　这里还有谁能够让林不乐幸灾乐祸呢？难道说，林不乐是针对自己而发的？

　　晃了晃身体，林齐向驴子和兔子们打了个一切谨慎小心的手势。伸手在袖子里掏摸了一阵，林齐将金蝎君王一把抓了出来，然后重重的将他丢在了地上：“蝎子，起来干活了！这里面可能有危险，我们得小心一点儿！”

　　金蝎君王仰天打了个呵欠，然后挥了挥大钳子，身体迅速膨胀到了十米方圆。林齐跳到了他的背上坐定，然后笑着向林不乐点了点头：“堂姐，我先进去了！可不要说找到了好东西，我没有照顾你哦！”

　　金蝎君王的长足挥动，带着林齐迅速闯入了那扇大门。

　　一进门，林齐就愣在了那里。这是神藏么？巨大无比的空间，弥漫着让人窒息的阴寒邪气，同时地上整整齐齐放着无数座棺木的神藏？这是藏尸洞呢，还是神藏呢？林不乐所谓的神藏，难道是这些棺材？


第1445章 被困（1）

　　“那两个女孙子，她们脑子进水了？”驴子很惊诧、很骇然的撇开两条后腿，摊开了两只前蹄在那里大叫起来：“这是坟墓，这是藏尸洞，这是太平间？啊，太平间是什么地方？好吧，反正，就是这种收集死人的地方！这里会是神藏？”

　　两只兔子的眼珠子在冲进神藏的一瞬间，是惨绿色的，他们很想大肆搜刮一番。但是当他们看到这神藏中就连一颗宝石都没有，只有无穷无尽的棺材整整齐齐的摆放在地上的时候，他们顿时很萎顿的一屁股坐在了地上，愤怒的大口大口的咀嚼着胡萝卜。

　　这是一个长宽不知道有多少里的广袤空间，头顶黑漆漆的飘荡着浓郁的雾霭。确切的说，这是一个用庞大神力开辟的次元小空间，在这个空间内弥漫着让人窒息的寒气和死气。一尊尊通体漆黑，但是用金丝银线勾勒出了无数复杂、精美花纹的棺木，正整整齐齐的摆放在这里。

　　这些棺木有大有小，小的大概就和西方大陆常用的棺木规格相当，也就是两米不到的长度。而大的则是和一座小山峰一样，长达数十里，宽有数里，高也在数里上下。这些巨型棺木内不时传出‘哄哄’的巨响，好像有人在棺材里拳打脚踢一样，大量肉眼可见的黑白色死气和寒气不断从这些棺材的缝隙内喷出，将整个次元空间弄得乌烟瘴气就好像厉鬼出没的古堡一般。

　　林不乐和林乐乐带着一群虎卫一头冲进了这个次元空间，林齐愤然的回头向她们呼喝起来：“神藏？嗯？或许你们少说了一个词——神尸藏？这里会有什么宝贝？这里会是诸神的神主级存在为了太古神战万一失败而准备的秘密物资储存点？”

　　林不乐深深的吸了一口气，然后她被空气中那股子让人窒息的寒气、死气冲了一下嗓子，她剧烈的咳嗽起来。狼狈的咳嗽了几声，她这才愤愤的挥了一下手：“反正，我们得到的情报就是这么说的，至于这里是什么东西，或许记载有错，谁知道呢？”

　　冷哼了一声，林不乐也不看林齐一眼，她大步走到了一具普通规格的棺木边，拔出长剑狠狠的一剑劈在了棺木上。就听得‘铿锵’一声巨响，棺木上火星四溅，林不乐的这一剑没有能在棺木上留下半点儿痕迹。

　　歪着头琢磨了一阵，林不乐伸出手想要搬开棺木的盖子，但是任凭她用尽了全部的力气，却也不能将这个棺木盖子挪动半点儿。尴尬的抱怨了一声，林不乐向身后的几个虎卫挥了挥手，几个虎卫大步走了过去，抓起大刀阔斧，冲着那棺木盖子就下起了力气。

　　刺耳的嘎吱声响起，几个虎卫努力了许久，他们终于艰难的将那棺木盖子给挪开了。骤然间一团浓郁的黑色死气冲天而起，几个虎卫闷哼一声被那死气冲得连连倒退，空气中弥漫着一股子让人呕吐的血腥味和腐烂的尸体臭味，林齐急忙屏住了呼吸，催动金蝎君王向前走了进步。

　　“哇哦，我似乎误会你们了，这里，真的是……神藏啊！”林齐瞪大了眼睛，欣然看着敞开的棺木——一堆腐烂的尸体正在放出浓郁的死气和寒气，尸体上套着一件残破不堪的中品神器级的铠甲，尸体的右手侧放着一柄完好无损的中位神器级的长剑，而他左手边则是一面直径尺许的神器级圆盾。

　　圆盾上被破开了几条狰狞的裂口，这面圆盾和铠甲一样，都是不堪使用的了。但是铠甲和圆盾上镶嵌的各色神力宝石却保持完好，这些宝石取下来后，稍微加工一下，又能制造出一套不错的神器装备。至于那柄保持完好的长剑正散发出森森寒气，一团宛如果冻一样的神光正环绕着剑身。

　　两只兔子宛如嗅到了血腥味的苍蝇，一骨碌的跳了起来，迫不及待的爬进了棺材。他们才不管那具腐烂的尸体恶臭冲天，也不管棺材内来路不明的粘稠黑色浆汁是否蕴藏了什么剧毒，他们麻利无比的将那套残破的甲胄扒拉了下来，然后将那盾牌和长剑也都取了下来。

　　大黑更是抓起了那残破而且腐烂的尸体，狠狠的晃动了一下，就听得‘当啷’几声响，几枚光芒黯淡的戒指从那尸体上摔了出来。大黑欣然抓起了那几枚戒指，不顾戒指上散发出的恶臭，将它们放在嘴里轻轻的咬了一下，然后精准的判断出了他们的品级和功效。

　　“很不错的收获，两枚中品神器级的戒指，三枚下品神器巅峰级的戒指。一个中品神器戒指铭刻了大恢复术，这是治疗女神那小妞儿的手笔；一个中品神器戒指铭刻了大消融术，这是亡灵神灵们的攻击性神术戒指。剩下的三个神器戒指，都是空间戒指！”

　　‘呸呸’几声，大黑往三个空间戒指上吐了几口吐沫，然后蹦跶到了一个虎卫身边，抓起虎卫的裤管，将三枚戒指擦得干干净净。那个虎卫的脸色一阵阵的发青，他很想给这不良的兔子来一脚，但是不知道为什么，出自灵魂层面的某种本能的警告，让他放弃了这个冲动的做法。

　　林不乐、林乐乐和林齐都好奇的看着大黑，想看看他能从这戒指内找到什么东西。

　　大黑神经兮兮的念叨了几声咒语，然后爪子轻轻的在一枚空间戒指上挥动了一下，那枚空间戒指就骤然荡起一片水光，一大堆乱七八糟的杂物就从里面摔了出来。空间戒指内的时间和空间都是凝固的，过去了这么多年，戒指内的物事依旧保持完好。

　　几瓶疗伤的药剂，一大堆换洗的衣物，还有几大缸好酒以及一些精美的面包、点心和其他一些零碎的小玩意。这个戒指内装着的都是一些个人随身使用的物品，没什么太大的价值。

　　第二枚戒指也被大黑打开，这个戒指内的东西可就让人惊喜太多了。几个有着藏匿气息、吸收魔法元素增强魔法防御结界力量的阵盘，一大堆用来布置神阵的魔法晶石和魔法宝石等等，甚至还有一面工艺精美的军旗——血色的旗帜，一头面容狰狞的金色飞熊正在向前飞扑。

　　“诸神阵营兽神军团黄金熊人集团军群第二军团的军旗！”冥神殿迅速的报出了这面军旗代表的意思：“看来，这个黄金熊人第二军团被全歼了嘛，不然军旗不会留在这里！”

　　林齐缓缓点了点头，他从大黑手上抢过这面军旗，轻轻的丢在了地上，然后一脚踩在了上面。一团火焰从林齐脚下冒出来，这一面军旗在火光中急速燃烧着，很快就被烧成了灰烬。

　　林不乐和林乐乐诧异的看着林齐的动作，她们深深的看了一眼被烧成灰烬的军旗，又将目光投向了大黑：“还有一枚戒指，兔子，别想着私藏好处，里面还有什么东西？”

　　哼唧了几声，大黑将第三枚戒指也打开了。这个戒指内只有厚厚的一大本一大本的魔兽皮制成的书册，翻开这些书册，这应该是棺木中的那个人的日记，或者说，是他下意识的写给某个人的书信，一些没有来得及发出，而且永远无法发出的书信。

　　林齐抓起了编号为最后一本的书册，翻到了最后一页，轻声的诵读起来。

　　“亲爱的寍薇雅，我真希望能够再见你一面。虽然受了重伤，但是我明天依旧要赶去战场。这是我们的最后一战，如果我们胜了，我们就能彻底的消灭那些可怕的家伙。我们的祖先，我们的长辈，他们曾经苦难的命运，会因为我们的努力而彻底远离我们。”

　　“按照统领大人的说法，我们都是各族的英雄，不是么？我们的努力，我们的牺牲，我们的流血，换取了我们的族人永远的摆脱了那个梦魇！我们的族人不会因为一句无心之过被送上火刑架，我们的兄弟不会因为一个随意的罪名就被毒打致死，我们的姐妹，也不会被人随意的凌辱，被人充当取乐的工具。”

　　“很累，而且，真的很痛。我不知道还能坚持多久，但是这是最后一战，我一定会回去见你的，寍薇雅，我的爱人，我说过，我回去后，我就会娶你。想想看，等以后我们有了一大群孩子的时候，我就能在他们面前吹牛说，他们的父亲，曾经为了所有种族的自由和尊严奋战过！”

　　手指一弹，这本书册炸成了粉碎。林齐讥嘲的笑了起来：“按照大陆流行的骑士小说中的惯例，在最后一战前给自己的未婚妻写这种诀别信的蠢货，最后都会阵亡。原来神灵也不能免俗！”

　　林齐、驴子、哔哩哔哩、阿尔达和两只兔子，包括金蝎君王在内，一行人都没心没肺的笑了起来，一个比一个笑得大声，一个比一个笑得幸灾乐祸。林齐更是扯出了一根根大雪茄分给了诸人，包括两只兔子和一只蝎子在内，一个个都没正形的开始吞云吐雾。


第1445章 被困（2）

　　林不乐的脸抽了抽，林乐乐的眼圈早就有点变红了，她气鼓鼓的看着林齐，愤怒的叫嚷起来：“林齐，你就一点儿怜悯之心都没有么？多么可怜的人啊！他在出征前还记挂着自己的爱人，他为了自己的种族而战，他在战争中死去，他的爱人很可能还在他的家乡苦苦等待……”

　　重重的咳嗽了一声，林齐向林乐乐翻了个白眼：“问题是，他们的敌人是谁？”

　　林乐乐呆了呆，张开了嘴说不出话来了。对于西方大陆或者其他大陆的那些信徒而言，诸神在太古神战中的敌人是谁，这个问题他们无法回答，很多人甚至不知道太古神战的存在，更不知道大破灭时代和毁灭历时期的事情。但是对于十二古族的族人而言，这个问题算是问题么？

　　诸神的敌人，就是人类的始祖，就是十二古族为代表的这些人类的祖先。甚至十二古族的很多始祖级的人物，他们就是从太古神战末期侥幸存活下来的人类。

　　“可是，可是……”林乐乐很想说点什么，因为林齐摧毁的这一卷书册中的那些信笺或者说日记，实在是太符合一个天真懵懂的少女对纯洁爱情的向往了。

　　“没什么可是的！”林齐冷眼看着林乐乐：“注意自己的立场，我的小堂姐！他们的敌人是谁，他们要杀死的人是谁，是谁杀死了他们，这些东西，可不能稀里糊涂的。或许你们认为我不知道很多事情，但是我所知道的比你们所想到的要多得多！”

　　林齐耸了耸肩膀轻松的笑着，一脚将身边的另外一具长有百米的棺木的盖子一脚踹飞，然后他犹如绕口令一样快速的嘀咕着：“我知道我所知道的一切，我知道我应该知道，我也知道很多你们知道但是不想让我知道的东西。但是你们并不知道我知道了那些我不应该知道的事情，而你们不知道我已经知道了这些……”

　　林不乐愤怒的打断了林齐的话：“闭上你的嘴，林齐，你是来开玩笑的么？你们，按照计划布置！”

　　一众虎卫死死的憋着笑，迅速的向前走了过去。他们以那些最为庞大的棺木为核心，开始在那些棺木附近布置巨型的阵盘，将一块块硕大的魔法宝石镶嵌在阵盘上，一座座奇怪的巨型魔法阵逐渐成型。

　　皱着眉头向那些虎卫看了一阵子，林齐狐疑的看向了林不乐。

　　冷哼了一声，林不乐淡然道：“很明显，这里就是神藏。这里神灵的尸体没什么价值，但是他们的殉葬品，可都是神器。当然，最有价值的东西，就在那些最大的棺木中。可是你也听到那些棺木中的动静了，那里面的神尸，可不是很安分，所以，我们必须预先做点准备！”

　　拼命的点了点头，林齐笑呵呵的看着林不乐：“预先做点准备，当然，我明白。”

　　向那些最为巨大的棺木扫了一眼，林齐的瞳孔缩成了针尖大小。这些棺木内不断传来雷鸣一样的巨响，很显然这些棺木中的神尸都发生了某些不可测的变故。想要获取这些棺木中的宝物，就必须想办法将棺木中的变故带来的负面影响减弱到最小才可能。

　　但是让林齐诧异的就是，林不乐和林乐乐似乎早就知道这神藏的真正面目？不然的话，她们身边的虎卫，为什么会预先做好准备，在那些棺木附近布下这显然是早就提前做了预备的阵盘？

　　沉默了一阵，林齐晃了晃身体，灵文就犹如幽灵一样从林齐的身体内渗了出来。她好奇的看了看四周，然后死死的抓住了林齐的胳膊：“太，太恐怖了！这里是什么地方？怎么这么多棺材？这是棺材吧？我应该没看错？为什么会有这么多棺材？就是那种用来装死人的木头盒子？是不是？”

　　林不乐和林乐乐的眼珠同时瞪得老大老大，她们死死的盯着灵文，不知道这个少女怎么能够从林齐的身体内直接渗出来。这是怎么回事？难不成林齐是一个能够自身繁衍后代的怪胎，这个少女是他的女儿，刚刚从林齐的身体内诞生么？

　　林齐低声安抚了有点胆小的灵文几句，然后迅速给她分派了任务。

　　好奇的向那些棺木扫了一眼，然后偷偷的从林齐身后向林不乐、林乐乐姐妹望了望，灵文向林不乐姐妹俩吐了吐舌头，然后欢快的在金蝎君王的保护下，同样在这个诡秘的神藏中开始布置各种各样的神阵。天文数字的魔法晶石和魔法宝石不断的倾泻而出，灵文以一种让人惊悚的高效率开始了自己的工作。

　　灵文一个人布置神阵，而且是没有任何阵盘为基础的情况下布置魔法阵，比那数十名虎卫利用现成的阵盘联手布置的速度还要快了十倍不止。眼看着一座座相互嵌套的魔法阵不断的在灵文手下出现，林不乐和林乐乐都有点抓狂了——林齐身边的人，怎么都这么古怪。

　　向两位脾气不怎么好的堂姐笑了笑，林齐带着驴子一伙人，在林不乐姐妹俩面前上演了一番饿狗舔食盆一样的搜刮大戏。他们打开一座座棺木，将所有的殉葬品搜刮一空，那些腐烂的神尸被凝结的水元素冲洗干净，那些依旧坚固的、光芒四射的神骨都被林齐收进了戒指中。

　　就连那些黑漆漆的棺材，也都被林齐用水冲洗干净后搜刮得干干净净。

　　一行人的效率高得让人难以形容，驴子和两只兔子扛着撬棍疯狂的撬开一口口棺材，阿尔达和哔哩哔哩就不顾肮脏的将棺材内的神尸扛出来，或者用水冲洗，或者用火烧烤，将那些腐烂的尸体冲洗干净，留下整洁的神骨丢给林齐收拾。

　　偶尔碰到还没有打开的空间戒指，两只兔子随便一人出手，不管戒指上有多少稀奇古怪的神术禁制，也就是一弹指的功夫空间戒指就被打开。戒指内的财富被林齐分门别类的整理得有条不紊，这些容量极大的神器级的空间戒指，则是被林齐用一条细细的绳索串了起来，犹如项链一样在几个人的脖子上一圈又一圈的缠绕了起来。

　　“黑虎家族，似乎是海盗！”林不乐震惊的看着林齐等人麻利的洗劫动作。

　　“是啊，海盗，不是盗墓贼！”林乐乐有点不解的摇晃着脑袋：“可是看他们的动作，怎么能这么熟练呢？而且那些棺木盖子不是很难打开么？姐姐你这么强的力量都难得打开，要好几个虎卫联手才能撬开棺木盖子，但是那个驴子，两只兔子，他们怎么做到的？”

　　“他们，应该不是普通的魔兽。可是奇怪的是，林齐他们收集那些破损的神器也就算了，那些神灵的骨头有什么用？难不成，他们还能拿回去熬汤不成？”林不乐很是惆怅的拍打着自己的脑袋，她怎么都想不明白，这些神灵的骨骼有什么用？能有什么用？

　　就在姐妹俩满脑袋的雾水弄不清林齐这么做的原因时，一旁灵文布置的好几座魔法阵已经同时闪烁出了刺目的光芒。伴随着沉重的脚步声，大群大群化身为人形的巨龙嗷嗷叫着冲出了魔法阵。除开这些目露绿光的巨龙，还有大群仅仅是胯下包了一条兽皮的巨人冲了出来。

　　如今在巨人深渊位高权重的玄蓝挥动着一根硕大的棒槌，大步隆隆的走出了魔法阵，他仰天怒吼起来：“兄弟们，发财了！这里是诸神的墓地！把你们看到的所有东西都给我搬干净，一个都不能剩下！哈哈哈，这是林齐大人赏赐给你们的发财的机会，不要浪费啊！”

　　潮水一样的巨龙大汉和巨人嘻嘻哈哈的冲进了神藏空间，犹如草原上最贪婪的鬣狗群，所过之处一切都被搬得干干净净。不管棺木大小，他们扛起那些棺木转身就走，直接将棺木丢进了另外几座闪耀着淡淡光芒的魔法传送阵，将这些棺木传回了深渊世界。

　　玄蓝得意洋洋的呼喝了几声，喝令自己的下属赶紧多搬一些棺木走，然后他摇摆着巨大的身体，大步走到了林齐的身边。他一边走，身体就一边缩小，很快就从近千米的高度压缩成了十米高下。十米的身高，这也是如今的玄蓝能够压缩的极限了。

　　热情的向林齐挥了挥手，玄蓝一屁股坐在了林齐的身边：“真是一个好地方，这么多神灵的棺材，一定有很多好东西！啊，这两个水灵灵的妞儿，我能吃掉她们么？”

　　吧嗒着嘴巴，玄蓝的嘴里流淌出了晶莹的口水，他死死的盯着面色惨变的林不乐和林乐乐，很有点赧然的向林齐笑了笑：“最近吃的都是那种皮粗肉糙的老家伙，好久没有碰到这么水灵的嘎嘣脆的妞儿了！”

　　林齐重重的咳嗽了几声，他向哔哩哔哩他们挥了挥手，让他们去监督那些巨龙和巨人不要偷懒，然后飞快的向玄蓝打了个眼色：“她们是我的堂姐，嗯，按照她们的说法，她们是我的堂姐。所以，玄蓝，你不能碰她们！唔，过几天，我想办法弄几个神灵让你打牙祭吧。”


第1445章 被困（3）

　　玄蓝格外灿烂的笑了起来，他连连点头称好，然后笑容可掬的向林不乐、林乐乐打起了招呼：“两位尊敬的小姐，你们好！既然你们是林齐的堂姐，那么大家就是自己人了，我是不会吃你们的。只不过，真的太可惜了，看看你们的皮肤，这么水嫩，应该趁新鲜……”

　　轻轻的给了自己一个耳光，玄蓝扭头看向了一旁：“好吧，你们是林齐的堂姐，不能吃你们，也不能幻想吃掉你们。真是痛苦啊，你们身上很香，很诱人，让我很有食欲！”

　　林不乐的脸色一阵阵发青，林乐乐已经声嘶力竭的尖叫起来：“林齐，你居然和邪恶的食人巨人勾搭？你，你，这个家伙，你是怎么认识他的？你怎么能够和一个吃人的家伙混在一起？你这个自甘堕落的家伙，我会给本家的老祖说，让他们好好的惩戒你！”

　　‘呵呵’笑了一声，林齐轻轻的拍了拍玄蓝的脚脖子，他冷冷的看了林乐乐一眼，幽幽叹息道：“玄蓝吃人，或者吃其他人型生物，和我们吃猪羊有什么区别？这是他的生活习性！作为朋友，我只能约束他不胡乱吃人，我已经尽到了义务。至于说他吃人这件事情么……”

　　耸耸肩膀，林齐不以为然的看着林乐乐：“玄蓝吃人，但是他从来不背后害人！他虽然吃人，但是他绝对不会在背后捅我一刀。所以，我相信他，我信任他，他是我最好的兄弟，我和他是同生共死的交情！和他相比，我更加信任他的节操，而不怎么信任两位堂姐的……说辞！”

　　林不乐抬起了眉头：“你说什么？你宁可相信一个食人巨人，也不相信我和乐乐？”

　　双手抱在胸前，林齐笑呵呵的看着林不乐：“那么，亲爱的堂姐，你确定这是神藏？这是太古神战末期，那些伟大的神主为了诸神可能失败，而秘密储存战略物资的宝库？嗯？嗯？你们在龙山帝都，是怎么对我说的？可是这里，是一个神墓！”

　　越来越多的巨龙和巨人涌入了这个神墓，他们席卷四方，将视线中的一切都搬得精光。除开最正中的那些规模巨大的，长度超过百里的棺木没有碰触，其他的棺木都被这些力大无穷的巨人、巨龙联手，直接丢进了魔法阵传送回了深渊世界。

　　“你的意思是说，我们欺骗了你？”林不乐皱着眉头看着林齐。

　　“谁知道呢？”林齐笑吟吟的看着林不乐：“虽然我们是亲戚的关系，但是，谁说堂姐不能在背后捅堂弟一刀呢？只不过，看在这些棺材也很值钱的份上，我就不多说什么了。”

　　林不乐和林乐乐憋红了脸，死死的盯着林齐一个字都说不出来。看着她们这样古怪的表情，林齐顿时心中恍然——这两个丫头，果然在利用自己。她们来这所谓的神藏，估计有其他的目的，林齐只是她们用来开启神藏的钥匙而已。

　　轻轻的叹了一口气，林齐摇摇头，然后向后退了几步。他厉声呵斥道：“灵文，加快速度，除了那些传送魔法阵，其他的杀伤性神阵数量越多越好、威力越大越好，哪怕摧毁这个次元空间，也顾不得这么多了！玄蓝、赤，你们的速度加快，尽快把能够搬走的棺材全部带走！”

　　灵文和众多巨人、巨龙同时应了一声，所有人都加紧了手上的动作。

　　驴子几个则是不管不顾的冲着一座长达十里的巨型棺木下了手，他们努力挪开了沉重异常的棺材盖子，然后让数十个巨人帮忙，从中抬出了一具宛如活人，身上还带着一丝丝馨香的神灵尸体。

　　这是一尊通体缠绕着淡淡的绿色光芒，体内依旧留存着庞大的生命气息，肉体栩栩如生没有丝毫败坏的神体。但是这具高达数千米的神灵眉心处被人一击洞穿，她的神魂被瞬间摧毁，所以虽然她的身体依旧维持着强大的生命气息，但是生命已经彻底远离了她。

　　“主神级的神体！”林齐吃惊的看着这具除了眉心处的透明窟窿，通体保持着完好的神灵之躯。而林齐体内，冥神殿和埋骨之地已经同时尖叫了起来，他们疯狂的竞争着这具神灵躯体的所有权，这样的一具依旧维持着强大生命气息的神体，只要稍微改造一下，就会是一具主神级的强横战争傀儡！

　　很快龙崖和末日天启之殿也都加入了竞争，龙崖刻意将她改造成一具主神级的生命属性的巨龙，而末日天启之殿则是能够直接将她转化为统领级的天启骑士！生命的对立面就是毁灭，末日天启之殿转化这具女神的神体后，她拥有的毁灭气息将比普通的天启骑士更加可怕。

　　林齐笑呵呵的点了点头，他手一扬，一道光晕射出，这具主神的身躯就被他收进了体内。

　　这具蕴藏着庞大生命气息的主神躯体，林齐交给了龙崖去炮制。不管是末日天启之殿还是冥神殿或者埋骨之地，他们对这具生命主神的神体的改造都太大了，只有在龙崖这里，才能将她制造成一具生命属性的巨龙！而一具拥有生命属性的巨龙在战争中，足以让一支巨龙军团的持久作战力增加数倍。从利用效率上来说，龙崖是最适合这具神体的。

　　林不乐和林乐乐眼看着林齐他们从棺木中开启了一具主神级的躯体出来，两女顿时也着急了。她们急忙窜到了另外一座巨大的棺木前，但是还不等她们想办法将这具棺木开启，二十几条巨人大汉已经大声呼喝着冲了过来，他们的大脚板一通乱踩，逼得两女急忙闪避，然后他们扛起了这具棺材就走。

　　林不乐气得眼珠发蓝，她指着林齐厉声呵斥起来：“林齐，你忘了我们的约定么？我们是……”

　　林齐万分惊愕的看着林不乐：“当然，五五分成啊！呃，我正在拿走属于我的那一半，你看，我的人连千分之一的棺木都没有搬走，这里埋藏了这么多神灵，你们尽可能尽情的搬走啊！我难道有违背约定么？你们可不能不讲道理，这么多的棺材，你们随意，随意啊！”

　　越来越多的巨龙和巨人涌入神墓，紧接着是大群大群的半龙人、泰坦、元素大泰坦之流冲了进来，随后是军团级的恶鬼、恶魔毫不掩饰的顺着传送魔法阵涌了进来。到了最后，数量无法估算的、满地‘叽叽喳喳’乱滚乱叫的深渊洞穴人、深渊侏儒这样的奴隶兵种也窜了出来。

　　就好似蚂蚁搬家一样，林齐的下属疯狂的洗荡着神墓，这座墓地中的棺木正在急速减少。虽然墓地内的棺木数以亿计，但是在林齐这么多下属的洗荡下，用不了多久这里就会被搬成空地。

　　林不乐和林乐乐又气又急的看着林齐的无数下属在身边川流而过，她们突然发现，自己有点上当受骗的意思。大家约好了五五分成，但是这神墓中这么多棺木，林齐有着无数的属下可以将这些棺木逐渐挪开，唯独她们姐妹两个，怎么可能挪走这么多的神棺。

　　更让她们惊悚的就是，林齐在前面的血祭过程中，百万名半龙人一次牺牲得干干净净，这已经让她们无比惊恐了，但是在神墓中，林齐居然招来了这么多的下属疯狂运送这里的神灵棺木。

　　巨龙和巨人，这都能让她们接受一点。但是那么多的恶魔和恶鬼，这些邪恶的深渊生物，他们怎么对林齐也是俯首听命，就好像见到了自家老祖宗一样乖巧温顺？而且这些恶魔、恶鬼的数量是如此的庞大，随着灵文不断的架设各种魔法阵，渐渐的已经有近千万的恶鬼、恶魔涌入了神墓！

　　千万级的恶鬼和恶魔，而且实力起码都在天位以上，大部分都有了圣境乃至半神级的战力！这股庞大的力量，就算是放在林虎一族的本家，或者是主宰会内，都是不容忽视的可怖战力啊！

　　除开林齐的这些下属中没有神灵级的强者，这支军队给人的压力实在是太庞大了。

　　林不乐和林乐乐的身体轻微的哆嗦着，她们实在是搞不明白，林齐这个出身黑虎家族，自幼在西方大陆长大，而且小时候还被关进了黑渊神狱的倒霉蛋，他是如何在这么短的时间内发展出这么一股势力的？

　　两女甚至觉得有点脸红了，她们是真正的天之骄女，她们自幼就得到了本家真正核心资源的栽培，在她们十五岁的时候，她们进入了家族绝密的秘境，等得她们从那秘境中走出的时候，她们的肉体和灵魂都还保留在十五岁时的状态，但是时间已经过去了好些年，她们的实力也提升到了下位神巅峰的水准。

　　可是以她们得到的家族如此强力的栽培，离开秘境后，她们带着一众家族配属的虎卫四处游历，但是却连心腹下属都没拉拢到几个。她们真的搞不懂，林齐是如何拥有这么庞大的势力的！

　　看着越来越多的深渊生物怪叫着冲进了神墓，两女干脆直愣愣的站在了原地发呆，她们已经顾不上所谓的五五分成的约定了。事情明摆在这里，就算是她们不顾淑女的形象疯狂争抢，她们能带走几口棺木？

　　就连在那些最巨大的棺木旁边布置魔法阵的虎卫也都呆住了，这么多的深渊生物啊，这么多的巨龙和巨人，而且都是纯血统的巨人和巨龙，他们到底是从哪里冒出来的？


第1445章 被困（4）

　　超过三百座巨型传送神阵正在急速的运转，每时每刻都有巨量的魔法晶石和魔法宝石被消耗。而这么巨大的消耗换来的，是无数神灵的棺木被搬走。

　　时间一分一秒的过去，三天后，这座广袤无际的神墓已经被搬空了四成。林齐的众多下属正狂热的加快了脚步，正在努力的向剩下的六成棺木发动了冲击。而驴子和兔子们联手，一通口水喷走了几个阻拦他们的虎卫，强行开启了一座长达百里的神棺。

　　一团恐怖的寒气冲天而起，一尊身高近百里的神灵尸体慢悠悠的从棺木中站了起来。这尊神灵的尸体上密布着无数惨厉的创口，他的心脏和眉心都被洞穿，这是造成了他陨落的最直接伤害。

　　但是这尊神灵在陨落前是神主级的强者，他的身体内充斥着永不消散的庞大神力。他的尸体经过无数年的沉睡，在他的身体中有一团浑浊懵懂的意识缓慢诞生。或许再过一段漫长的时间，这一团浑浊懵懂的意识将孕化为一团新的神魂，重新操控这具神体？

　　当然，这种可能性是微乎其微的，能够有这种造化的神灵，真正是万亿中也没有一个。

　　但是这一尊神主级的神灵，毫无疑问是幸运儿中最幸运的一个。他的神体内就诞生了一团连基本自我感观都没有的意识，他正在吸收神体内残留的生命气息和神力逐渐的滋养壮大。偶尔这团意识会催动这具神体拳打脚踢一番，这就是棺木中传来‘砰砰’巨响的原因。

　　这具神体站了起来，他茫然的向四周张望了一阵，然后缓缓的迈步走出了棺木。

　　林齐冷眼看着这尊巨大的神灵，他冷哼了一声，手中一道水箭激射而出，顺着神体眉心处的那个透明伤口就射入了神灵的头颅中。一团浓酸泼在了清水中的‘嗤嗤’声响起，这尊神灵张嘴发出一声凄厉的惨嚎，然后慢悠悠的向后倒了下去。

　　林齐打出的是升仙池的池水，拥有净化一切的神奇力量。这尊神体内滋生的意识实在是太过于弱小，被林齐用升仙池水泼了一下，就好像一只小白鼠被强行塞了几吨毒药进肚子，不死才有鬼了。

　　手掌一道光晕射出，这尊应该是源自某个已经消泯的神系，周身充斥着毁灭和黑暗气息的神灵身躯，被林齐分配给了冥神殿。毁灭和黑暗的力量，正好对应冥神殿的死亡寂灭之力。经过冥神殿的转化，这尊肉体受损极其严重的神体，将有一定的机会被转化为一尊无限接近神主境界，起码拥有主神巅峰实力的地狱冥王。

　　时间飞快流逝，眨眼间又是三天过去，林齐的下属紧张的忙碌着，几乎将七成的棺木都塞进了深渊世界。林不乐和林乐乐愤然的找了林齐好几次，强迫着林齐发誓将一半的利益事后分配给两女，林齐这才脱了身去。

　　那些虎卫布置的魔法阵也终于布置完成，以最庞大的近千具棺木为核心，一座直径超过千里的复杂魔法阵悬浮在空中，若隐若现的金光银线在空气中勾勒出了一座复杂的内外达到数千重的魔法阵。

　　林齐带着一众亲信，站得远远的看着这座给他不怎么好预感的魔法阵。

　　林不乐说，这些魔法阵是用来对付那些巨型棺木中神灵尸体的。但是林齐已经让驴子开启了好几座巨型棺木，这里面的神主级存在留下的尸体，固然拥有了勉强行动的能力，可是他们面对林齐的攻击并没有任何的反抗手段，林齐轻轻松松的就将他们全部收服。

　　所以这座散发出森严气息，让林齐都不寒而栗的魔法阵，不是用来对付这些棺木中的神尸的。也就是说，这两个‘堂姐’来这里，一定有另外的目标。

　　在林齐的催促下，众多深渊生物再次加快了搬运的速度，时间又过去了两天，神墓中的棺木已经被搬走了将近九成，眼看着最多还有两天时间，林齐就能将这座神墓中的所有好处都拿到手中。

　　而林齐调来这里的下属已经有近亿之众，如果不是这么多的深渊生物在忙活，怎么也不可能在这短短不到十天的时间内搬走这么多的棺材。毕竟太古神战中陨落了多少神灵？这个神墓中埋藏的神灵哪怕只有极少一部分，那也是一个天文数字！

　　眼看着就要大功告成的时候，林不乐突然一声令下，林乐乐已经来到了那座巨大的魔法阵核心处。一柄造型精美，杖身是两条相互缠绕的东方神龙，通体玲珑剔透散发出庞大神力波动的法杖被林乐乐握在了手中，她轻盈的一挥法杖，低沉的念诵起了咒语。

　　林齐头皮和后颈的汗毛同时炸开，他骤然睁开了眼睛，厉声呵斥道：“林乐乐，你做什么？”

　　林不乐向林齐看了一眼，无比严肃的说道：“林齐堂弟，我们要做的事情，关系着整个人类的未来。我们的所作所为，都是为了这个世界所有生灵的福祉，一切的牺牲，都是有价值的！”

　　有价值的牺牲？一丝丝细小的电流在林齐的肌肉中翻滚，他气得愤怒的尖叫起来：“我干你们祖宗，有价值的牺牲？你们要牺牲谁？你们想要牺牲谁？林不乐，林乐乐，你们敢……”

　　话音未落，巨大的魔法阵已经轰然开启，一股庞大的神威铺天盖地的向四周翻滚而来，那些虎卫身体内有大量的阵盘呼啸而出，带着刺耳的尖啸声遁入了虚空中相互拼凑组合，一座比刚才的魔法阵巨大百倍，散发出的神力波动强横千万倍的神阵轰然成型。

　　那些巨型神棺悄无声息的粉碎，数千具体型巨大的神灵尸体从神棺中慢悠悠的浮了起来。

　　一道道强横的神力注入了这些神灵尸体内，一道道生命气息滋养着这些神灵尸体内不成熟的意识，催化他们迅速的成长、成熟。这些神灵尸体内的懵懂意识，就好像刚刚怀孕一两个月的胎儿，很快就七八岁的孩童阶段进化，他们原本浑浊的、死气沉沉的眸子里，也有着刺目的神光闪烁出来。

　　林齐声嘶力竭的怒吼了一声：“所有人，撤退！用最快的速度撤退！快！”

　　大袖一挥，一道狂飙呼啸而起，灰蒙蒙的狂风震碎了神阵翻滚而出的神力威压，牢牢的裹住了林齐麾下的那些巨人、巨龙、元素大泰坦和泰坦等精锐，一溜烟的将他们投入了魔法阵中。更有大片大片的深渊弱势族群的奴隶辅兵被林齐丢进了魔法传送阵，但是留在这个神墓中的深渊洞穴人和深渊侏儒，依旧有千万之众。

　　‘嘭’的一声巨响，神阵中一道恐怖的心跳声传来，千万努力辅兵同时炸成粉碎，他们的鲜血飘上了天空，被神阵抽得干干净净！

　　林齐的眼珠骤然变成了赤红一片，他近乎疯狂的怒吼起来：“林不乐，林乐乐，你们是找死！”

　　和那些用来献祭的半龙人不同，那些半龙人是龙崖制造的战争傀儡，他们的一切都是人工制成的。他们的灵魂空白一片，除了完全服从林齐命令的基本烙印，他们就和死人没有任何区别。

　　但是这一千多万深渊洞穴人和深渊侏儒不同，他们是林齐的部下，他们是活生生的生灵。他们不是战争傀儡，他们是依靠着血脉繁衍一代代传承下来的生灵！在林齐的庞大势力中，这些最基层的深渊辅兵任劳任怨的开采矿石、种植粮食、提炼金属、熔炼金币和金锭，如果不是这些辅兵的辛劳，林齐怎么可能武装起这么庞大的一支军队？

　　庞大的灵魂力量瞬间笼罩了整个神墓，林齐清点清了刚才被神阵击杀、献祭的所有辅兵的数量，不是一千多万，确切的数量是两千三百七十八万九千九百四十五人！除开深渊洞穴人和深渊侏儒，其中还有深渊灰矮人一百多万，深渊熊地精两百余万。

　　林齐想起了林乐乐在几天前呵斥自己太残忍的事情，他突然‘嘿嘿’的笑了起来，自己太残忍？林乐乐这是在说笑话么？自己太残忍？自己献祭一百万傀儡，就叫做残忍，那么她们将两千多万活生生的生灵不动声色的献祭，这算什么？

　　虚空突然坍塌，一道道恐怖的神威宛如海啸一样从虚空坍塌处冲出。

　　数百名周身缠绕着各色神光，身体附近有风雪、海浪、大地轰鸣声不断传来的神灵凭空闯入了神墓。林齐的脸一阵阵的抽搐着，这突然闯进来的数百名神灵，居然清一色都是上位上阶以上实力的恐怖存在。而且看他们的体型和体格，他们都是奥丁圣殿供奉的兽神、灵神一系的神灵。

　　林不乐和林乐乐到底想要干什么？来开启神藏，为什么会把这些可怕的神灵招了过来？

　　‘铿锵’一声，林不乐拔剑向那些神灵指了指：“来了，就不要想着回去了，今天、这里，就是你们陨落之时，就是你们葬身之地！”

　　那座巨大的耗费了数十名虎卫将近十天功夫才布置成功的神阵发出沉闷的轰鸣声，一道道粗大的金光宛如巨龙一样冲天而起，伴随着‘铿锵’轰鸣声向那些神灵缠绕了过去。

　　一个鹰头、背负双翼的神灵讥嘲的笑了起来：“陨落？就凭你们？还有这个破烂的神阵？给我开！”

　　手持一道电光，这鹰神挥动长臂狠狠的向神阵轰杀了过去。

　　‘嗡’的一声脆响，偌大的神阵纹丝不动，数百上位神灵包括三尊主神级的存在，他们被牢牢的困在了神阵中。


第1446章 谋夺（1）

　　地面世界，奥丁冰原深处，有一处被称之为冰魔之眼的海眼。

　　直径不过二十里的圆形海眼永世不冻，哪怕外界的气温连钢铁都能冻成碎片，这处海眼的海水依旧泛着滚滚热气滚动不停。深达近百里的海眼底部，藏匿着一座通体漆黑的神殿，而神殿的本体，是一个硕大的兽骨骷髅。

　　谁也不知道这具兽骨骷髅头的本体有多大，反正仅仅是一个头骨就方圆数十里，足够容纳近百万人在内起居。无数魔法金属和黑色巨石依托着这个兽骨骷髅，修建了一片雄伟的神殿群，正中的主殿则是时刻被大片的神光环绕，无数扭曲的神纹不断的在神殿的外壁隐现。

　　林乐乐念诵咒语，发动那一座巨型神阵之前，一名鹰头神正懒洋洋的打着呵欠，从兽骨骷髅的眼眶里走了出来。他站在兽骨的眼眶边缘，居高临下的俯瞰着这一片雄伟的神殿群。几个衣饰暴露的女祭司紧跟在他身后，这些女祭司的身上还附着着细细的汗珠儿，脸上的红晕还没有退去。

　　“完美的生活！”鹰头神兴奋的深吸了一口气，然后拉过身后的女祭司，用力的在她丰满的胸脯上揉动着。这种生活再惬意不过了，在这座奥丁圣殿最紧要的神殿中，每天只要检查一下神殿深处的几座封印神阵，然后只剩下吃吃喝喝、尽情的享受那些女信徒的柔美身体。

　　和那些正在摩拳擦掌准备参加神战的族人相比，没什么比坐镇这座神殿更加轻松惬意的任务了。仰天打了个呵欠，鹰头神很快活的打了个哆嗦。在这座神殿内值守，不仅任务轻松，而且得到的好处也足够让人满意——太古神战之前，他还是一个普通的上位中阶神灵，但是现在，他已经是下位主神了！

　　三百年前，他就晋升为主神！这都有劳这座神殿源源不断的从那一座太古神墓中抽取的神灵本源精气的灌注。在其他的族人还在辛辛苦苦吸纳信仰之力修复重伤的身体时，他的实力却得到了这么大的提升，这种日子真的是太逍遥、太舒服了。

　　“唔，让你们去拼命吧！”鹰头神转悠着眼珠子，轻轻的发出了一声鹰啼：“等你们都战死了，我会去接收你们的侍妾和神妃的。啊哈，尤其是那几位上位主神的神妃，我早就想把她们弄到手了。所以，希望你们全部同归于尽，包括那些阿蚀尔神族的混蛋，一起魂飞魄散吧。”

　　带着恶劣的笑意，鹰头神抓起了身边女祭司的身体，将她细嫩的脖子凑到了自己锋利的鹰嘴前，就准备品尝一顿热腾腾鲜美的人血美餐。就在这时候，神殿突然剧烈的震荡起来，神殿最深处，那个最要紧的最要命的封印神阵突然剧烈的震荡起来。

　　“伟大的本源在上，谁，是谁？”鹰头神丢下了手上的女祭司，化身一道鹰形神光冲向了神殿深处的封印神殿。他心知肚明这座神殿对于整个奥丁圣殿的重要性，如果这座神殿的封印神阵出了纰漏，那么他肯定会被奥丁圣殿的那些真正的上位者切成肉片。

　　很快，坐镇这座神殿的三尊诸神和数百位神灵聚集在了神殿深处的封印神殿中。这里的十三座连成一片的封印神阵正在剧烈的颤抖着，不断发出低沉的轰鸣声。原本充斥在封印神殿中的浓郁死气——从太古神墓中抽取的神灵尸体上的死亡气息和神灵的精血之气已经稀薄得几乎不可感知，更要命的是，神殿深处的那个可怖的存在，他正剧烈的挣扎着。

　　神殿疯狂的跳动着，所有负责坐镇此处的神灵发出愤怒的咒骂声，在鹰头神的带领下，他们联手一掌按在了正中的那座封印神阵上，虚空轰然崩碎，一条空间甬道出现，数百神灵同时踏入了这座空间甬道。不管是谁在背后捣鬼，他们发誓一定会将这些该死的家伙撕成碎片！

　　这座神殿下方镇压的那个存在实在是太重要了，奥丁圣殿之所以有底气和拥有神域的阿蚀尔神族对抗，不都是因为那个被封印的存在以及他那不可测的神奇力量么？

　　诸神冲进空间甬道后，一道奇异的神光从甬道内卷出，大殿内的空间甬道骤然塌陷，虚空被一股奇异的力量彻底封锁。紧接着一股浩大的神威从高空呼啸落下，这座神殿以及附近宫殿群中的所有祭司、巫师同时口吐鲜血被这一股神威碾杀当场。

　　数十名身材健壮，身穿青色长衫的男子劈开海水闯入了神殿，在他们身后，近千名刮着光头、身躯强壮的虎卫正不断的掏出大量的阵盘，紧张的在海眼上空布置起强大的神阵。近百名面容清矍、身穿黑衣的老人眸子里闪烁着璀璨的火光，他们联手在那些神阵的阵盘中，布置下了极其强力的结界和各种杀伤力惊人的禁制。

　　“快！快！快！”领头的一名青衫男子挥动着一柄沉重的狼牙大砍刀，厉声呼喝道：“不乐那边，不知道能顶住多久。冲进去，如果还有神灵留在这里，全部杀了。破坏神阵封印，将那座英灵殿用最快的速度抢出来。封印神阵要尽快准备好，这座英灵殿威能无穷，但是他似乎并不受控制！”

　　一众青衫男子齐声应诺，他们的身体微微一晃，人形身体突然蠕动着化为了其他各种古怪的生物。有林齐见过的那种通体晶光四射、宛如钻石铸成的晶族人，也有身披鳞甲、背生双翼的恶魔，更有身上覆盖着厚重的宛如昆虫一样的甲壳，周身散发出凛冽战意的恶鬼。

　　其中好几个青衫男子周身缠绕着白色的光焰，他们的背上生出了三对白色的光翼，他们居然化身为天堂山制造的天使军团的那些天使一样的生命。他们挥动着纯粹由光线凝结的奇形长剑，带起一道道刺目的神光，用最快的速度闯入了神殿。

　　这些青衫男子刚开始的一波神力镇压，神殿内的所有祭司和巫师直接被神威碾碎了灵魂惨死当场。如今神殿内坐镇的诸神又被卷入了空间甬道消失得无影无踪，神殿内唯一能够阻止这些青衫男子的，只有那些隐秘的魔法陷阱和各种强力的神力结界。

　　但是这些青衫男子的实力强得可怕，仅仅那几个领队的化身天使的光头男子，他们的实力就赫然达到了中位神巅峰的水准。无论前方是何等样的魔法陷阱和神力结界，他们挥动光焰凝成的长剑，势如破竹的一路攻击了过去，将所有的魔法陷阱和结界都撕成了粉碎。

　　这座神殿本来布置了无数强力的神阵和结界，其强度足以抵抗主神级的攻击。但是随着神墓中的棺木被林齐不断的搬走，从神墓中抽取的死亡死气和诸神精气已经无法为神殿内的各种神阵继续提供能量，所以这座神殿内的各种魔法陷阱和结界都丧失了九成以上的威力，被这些青衫男子轻松的攻破。

　　一名黑衣老人快步跟在了几个光头天使的身后，他一边走一边自得的笑着：“放心，放心，不乐和乐乐那两个丫头那里，起码能困住那些神灵三天三夜。那座神阵，可是我们沙狐一族呕心沥血才修复的太古神战时期的困神大阵。”

　　微微顿了顿，这黑衣老人不无得意的大笑了三声：“尤其是那个林齐，按照我们对他的性格分析，他见到那些神灵的棺木后，他的第一选择肯定是动用大批的人手搬运那些神棺。所以一旦困神大阵开启，被血祭的生灵起码在千万以上！千万生灵的血祭，足够重创那些神灵了！”

　　几个光头天使大声的笑着，他们挥动长剑，宛如一群发狂的猛虎一样横冲直撞，甚至是循着直线一路破开了无数重墙壁，终于来到了神殿最核心的封印神殿。

　　一道道狂暴的金光从地面上不断涌出，冲撞得封印神阵震荡不已，透过被金光照耀得近乎透明的地面，可以看到在地下极深处一个被神力开辟的小次元空间中，一座辉煌威严、金光灿烂的巨型神殿正在疯狂的跳动着。一尊尊身穿金甲的高大人影不断从神殿的各个门户中走出，挥动各色威能绝大的兵器，疯狂的劈砍着四周的虚空结界。

　　“英灵殿！让一个普通的天位战士都能瞬间拥有半神巅峰战力，让半神战士拥有神灵级战力的神器！”带队的青衫男子大步走了过来，他目光森严的向英灵殿扫了一眼，厉声喝道：“用最快的速度，镇压英灵殿，将他带走。我们调动这么多神级战力，肯定瞒不过那群老家伙，我们必须在他们发觉之前将所有事情全部处理妥当！”

　　用力握紧了拳头，青衫男子冷厉的笑了起来：“有了英灵殿，配合我们的军队，我们甚至能够和诸神正面作战！主宰会？如果不敢和神灵硬碰硬，还谈什么主宰一切？”

　　高高的举起双手，青衫男子怒吼道：“消灭一切神灵，消灭他们的所有信徒！”


第1446章 谋夺（2）

　　所有青衫男子变化而成的怪异生物同时仰天大吼，一块块阵盘飞速的被那些黑衣老人布置在了地面上，庞大的神力波动化为肉眼可见的各色神文魔符呼啸落下，不断的烙印在狂躁不安的英灵殿上。

　　唯一没有动手的黑衣老人背着双手，乐滋滋的站在那青衫男子的身边，微笑着连连点头：“完美的计划！嗯，我自己都对这次的筹划感到极其的满意！非常完美，非常圆满的一次突袭行动，不是么？英灵殿到了我们手中，下次会首选举，林长老，你稳稳的能够成为会首了！”

　　青衫男子温和的笑了笑，他缓缓点了点头，低沉的咕哝了起来：“现在的那些会首，他们老了，就和本家的始祖和诸位老祖一样，固守有余、进取不足！只有发动最主动的进攻，才能消灭所有的神灵，才能征服这个世界，让我们真正的主宰一切！”

　　双手抱在胸前，这青衫男子自矜的昂起了头：“战争、暴力、摧毁诸神的神殿和他们的信仰，这才是我们十二古族的族人应该做的事情。总是隐藏在黑暗中筹划各种阴谋诡计，那些老家伙，真把自己当做阴沟里的地老鼠了！”

　　一座座神阵不断的成型，四周魔法元素已经鼓荡起了恐怖的元素潮汐，一个个肉眼可见的各色魔法元素组成的漏斗呼啸着吞噬着虚空中的庞大能量，化为无数的神文、魔符烙印在英灵殿上，压迫得英灵殿外那些疯狂躁动的英灵们不断的遁回大殿。

　　地下，神墓中，林齐恼怒的一把抓住了林不乐的肩膀，他嘶声怒吼道：“林不乐！我的人！”

　　林齐气得嘴唇发白，两千多万辅兵，两千多万生灵，就这么‘啪’的一下被血祭了！他们没有死在战场上，他们没有在和敌人的作战中阵亡，他们被林不乐和林乐乐用谎言骗到了这里，然后‘啪’的一下就变成了廉价的祭品，就这么消散得无影无踪！

　　“我说过，这个神藏，需要付出极其巨大的血祭！”林不乐转过头，目光阴冷的看着林齐：“你同意了，不是么？你面不改色让一百万半龙人自尽的狠辣劲上哪里去了？那是一百万圣级的半龙人，你一声不吭的就血祭了他们！而刚刚被血祭的，只是两千多万连普通人类都不如的奴隶！”

　　林不乐很不解的看着林齐：“你为了这些奴隶恼羞成怒，却对那些强大的半龙人战士的死伤无动于衷！你到底在想些什么？林齐，我真不能理解，你是怎么坐上龙山帝国的皇位的！”

　　不等林齐开口，林不乐已经用那种极其严肃、极其庄严、极其正确、极其有殉道者圣洁光环的语气向林齐训诫起来：“这些奴隶的死，他们是为了人类的前途而死，他们的死，会给人类……”

　　“我人你老母！”林齐抓住林不乐的肩膀，重重一拳轰在了林不乐的小腹上。

　　林不乐在林齐握拳向自己轰过来的时候，她还带着一丝不屑的冷笑。按照主宰会掌握的资料，林齐只是一个普通的巅峰半神！当然，必须要承认，作为林虎一族的宗脉血裔，在没有得到家族本家太多资源帮助的情况下，在不满百岁的情况下修炼到半神巅峰，这是很不错的成绩。

　　但是林不乐是下位神巅峰级的实力！不仅如此，她还掌握了双系的法则之力，更是进行了三次完全的蜕变，彻底的掌控了一种强横异常的血脉力量。当她激活蜕变后得到的血脉，同时使用双系的法则力量时，就算是家族中阶位比她更高一阶的长辈都不是她的对手。

　　而半神和神灵之间的差距，那是一只蚂蚁和巨龙之间的差别。所以林不乐只是不屑的笑了笑，慢悠悠的伸出手，准备接住林齐的这一拳，然后好好的给林齐一点教训。她已经想好了将林齐打倒在地后，自己脚踏着林齐的面孔时应该说什么话！

　　她必须给林齐一点教训，毕竟林齐今天表现出的势力让她很是惊讶，数以亿计的精锐下属，这对主宰会、对林虎一族本家而言，都是一股不可忽视的强大战力。所以林不乐想要通过一点点武力教训和言辞上的说服，彻底的收服林齐这个堂弟。

　　或许，林齐会很乐意成为自己姐妹俩的第一个追随者？林不乐甚至已经想好了，在林齐跪在她面前发誓效忠之后，她是不是也要动用一点家族的资源，好好的培养一下林齐的身边人？

　　但是一切都好像噩梦一样，林不乐看到了林齐握拳向自己打了过来，然后她根本没能看清林齐拳头的轨迹。她只听到空气甚至是这个虚空被击穿的轰然巨响，然后一道炽热的狂流轰入了她的小腹，她感觉自己就好像烧烤架上的龙虾，小腹被一根铁桩子洞穿，然后这根铁桩子还被加温得近乎融化了。

　　张开嘴，林不乐的身体宛如烤熟的虾子一样蜷缩着，一口混杂着没消化完全的早餐和胃液，混杂着全部胆汁和大量涎水的黑红色血浆狂喷而出。林齐的这一拳很重，重到只要他稍微加上几百斤的力量，就能活生生的一拳将林不乐彻底轰成粉碎！

　　林不乐的身体此刻就处于粉碎和维持完好的临界状态，她的五脏六腑都被一股狂暴的力量挤压成了薄薄的一片，她的腹腔整个变成了一片薄纸。一种让林不乐几乎崩溃的事情发生了，她的紧身裤突然被狂喷而出的水流弄得湿透一片，林齐的这一拳将她体内所有的废液都轰了出来，她不能自禁的失禁了。

　　大量鲜血不断从嘴里、鼻子里喷了出来，这些鲜血中混杂着大量的胃液和胆汁，腐蚀性极强的胃液侵蚀着林不乐的鼻腔，那种难以形容的辛辣和刺激让林不乐有一种宁可死去的痛苦感。

　　四肢犹如濒死的章鱼一样疯狂的抽搐着，剧痛控制了林不乐的神魂，控制了她的身体，她的每一个细胞都被痛苦所控制，她痛得难以自抑、痛得神魂都要崩解了。林齐的这一拳，让从小就养尊处优，比世俗中的公主享受的待遇还要优渥的林不乐真正明白了什么叫做‘地狱’！

　　抓起林不乐的脖子，犹如拎着一只烤鸭一样晃了晃，林齐随手将她丢在了一旁。

　　“一个被宠坏的孩子，没有见识过世间真正的艰辛和苦难的蠢女人，你有什么资格对我说教？”林齐轻轻的摇摇头，讥嘲的笑了起来：“人类的前途？人类的前途要靠自己用拳头和刀剑去拼出来，而不是用这种莫名的借口牺牲他人来获取！”

　　傲然昂起头，林齐深深的吸了一口气：“我当然……是一个好人！所以，我自认为我也在为人类的前途而拼搏。但是我选择了带着我的兄弟们用刀剑去杀死所有的敌人，用热血和热情去换取人类的前途。我不屑于用这种阴谋，用无辜人的鲜血去为自己谋取利益！”

　　林齐也喜欢用阴谋诡计，死在他阴谋之下的人不在少数，但是被他害死的人，都是林齐的敌人。林齐不会打着道貌岸然的招牌，用数以千万计的无辜者的鲜血去达成自己的目的，这是林齐和林不乐、林乐乐最大的区别！

　　大步走向那座正在运行的神阵，隔着厚厚的神力结界，林齐向尖叫着指着自己怒吼喝骂的林乐乐比划了一个粗鲁的手势：“‘善良’的、‘心慈手软’的、‘富有正义感’的堂姐，大爷我不伺候了，从今以后，咱们分道扬镳，别来找我，也别让我见到你！”

　　反手一把抓出，将远处的林不乐一把吸进了手中，林齐晃了晃陷入昏厥状态的林不乐，冷酷的笑了起来：“见你们一次，毒打一次！如果我厌烦了你们的骚扰，我会干掉你们！”

　　犹如丢弃垃圾一样将林不乐丢在了地上，林齐擦了擦掌心，然后唿哨一声，招来了哔哩哔哩一行人，昂着头向神墓的出口走去。去他妈的神藏，去他妈的神阵，去他妈的突然出现的神灵和背后的各种筹划谋算，林齐懒得伺候了！

　　不管林不乐她们是如何找到这里的，不管这个神墓和那两个祭坛是怎么回事，不管这些突然出现的显然来自奥丁圣殿的神灵是什么玩意，不管后面有什么原因，林齐不伺候了。他们爱怎么就怎么吧，林齐现在兵强马壮、他麾下的上位神级别的强者就有数千之众，他随时还能潜入神域让更多的下属继承更多的神职，他甚至能够将神域中的所有神职掠夺一空！

　　要高手有高手，要兵力有兵力，管你林虎家族的本家还是主宰会，谁招惹林齐，当面打扁就是，林齐干嘛还要委曲求全？实力不够的时候，林齐只能和他们虚以委蛇，但是现在么，除了那些神主级的变态存在，林齐还需要看他们的脸色么？

　　所以，林不乐姐妹俩就让她们自生自灭吧，林齐还有一大把的事情要忙活呢。


第1446章 谋夺（3）

　　“混蛋，你这个混蛋，你敢打伤姐姐，你，你，林齐，你想要造反么？”林乐乐气急败坏的跳着脚在神阵中咆哮着：“你知道你在干什么？你知道不知道我们的目标是什么？我命令你回来，给我滚回来，把你的人重新召回来，我需要一亿个生灵进行血祭！”

　　林乐乐歇斯底里的尖叫着：“一亿个生灵进行血祭，我能用这座神阵杀死这些该死的神灵！他们是人类的敌人，林齐，他们是我们的敌人！只有杀了他们，我们人类才能摆脱这些该死的神灵的压榨，我们才能真正的主宰我们的命运！”

　　“我命令你回来！林齐！你不能就这么离开！你不能这么自私的离开！你这个自私的、胆怯的、吝啬的小鬼，你给我回来！我记住你了，我给你说，我记住你了！如果这次我们的行动失败，我们夺取英灵殿的计划失败，一切都是因为你的缘故！”

　　林齐走出了神墓，然后死死的站在了神墓的大门外。

　　回过头，他向两只兔子问道：“你听到那小妞儿说什么？英灵殿？他们在谋取英灵殿？”

　　两只兔子整齐划一的用爪子掏了掏耳朵，然后认真的点了点头：“我们的耳朵没被堵上，而且我们的听力比你应该强得多，因为我们的耳朵足够长。所以，他们坑了这一批神灵，是因为他们想要夺取英灵殿！”

　　两只兔子的一根根黑毛突然笔直的竖了起来，他们声嘶力竭的尖叫着：“英灵殿！哇哦，英灵殿！那可是个好宝贝！里面有无数的英灵，人类历史上所有曾经的有名有姓的英雄，他们都在英灵殿留下了自己的灵魂烙印！一个普通的士兵得到了英灵的加持，他都能成为神灵级的强者！”

　　林齐死死的盯着两只兔子：“如果我得到了英灵殿！”

　　两只兔子很干脆的告诉林齐：“你的军队的战斗力，能够在这个基础上飙升十倍，甚至是一百倍！因为很多英灵不仅仅是自身一人，他们还携带了大量实力强悍的英灵战士为他们所用！就好像在黑灵大陆，你见到的那两个兽人，他们身边就有实力强得离谱的英灵战士！”

　　用力的拍了拍拳头，林齐看向了神墓的大门，然后他扭头看向了灵文询问了几句。

　　面对林齐的问题，灵文很认真的点了点小脑袋，然后她飞快的掏出了大量的魔法材料，飞速的在神墓的门前布置起一座规模庞大的神阵——刚才包括那个鹰头神在内的奥丁圣殿诸神出现的时候，灵文已经记下了那个空间甬道的时空坐标和空间震荡的特征，她能完美的复制这个空间甬道，让林齐等人去往那些神灵前来的地方。

　　短短一盏茶时间后，一座规模巨大的传送神阵布置成功，林齐沉吟了片刻，他的身体晃了晃，桂花树的数十条根茎在林齐的脸上一阵敲打，林齐眨眼间就变成了一尊难看狰狞到极点，周身散发出凛冽亡灵气息的龙巫妖。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，数十具刚刚从埋骨之地中新鲜出炉，通体呈现出瑰丽暗金色的骷髅兵从林齐体内急速闪了出来。这些骷髅兵的原材料都是来自神墓的那些神灵尸骸，他们的骨骼极其的坚硬，经过埋骨之地的加工之后，这些骷髅兵的实力都达到了中位神巅峰的水准。

　　在这些骷髅兵的身后，四具由保持完好的神灵尸体加工而成的地狱战士骑着龙崖友情捐助的亡灵地行龙从一团黑雾中缓缓行出。在神墓中能够保持完好的神灵尸体都是主神级以上的实力，虽然他们的神魂粉碎了，一应的神术和秘法都无法使用，但是单凭他们强横的肉体，他们能够发挥的战斗力也直追普通的上位神。

　　“看好传送阵！”林齐只是向哔哩哔哩他们吩咐了一声，然后就带着这群造型诡异的亡灵战士踏入了传送神阵。一道夺目的神光冲天而起，下一瞬间，林齐他们已经来到了海眼下的那座神殿。

　　青衫男子和黑衣老人正笑语盈盈的讨论着这次的收获，如果能够顺利的将英灵殿带回去，那么他们无论是在各自本家还是在主宰会中的实力都将暴涨。而暴涨的实力带来的是暴涨的权力，他们将掌握更多的资源、更多的人力，进而掌控绝对的权力。

　　只要他们掌握了绝对的权力之后，他们将按照自己的心愿对各自本家和主宰会进行相应的改变。他们将以一个崭新的形象出现在世人面前，他们将以救世主的身份拯救人类，彻底消灭所有的神灵，进而实现前所未有的霸权。

　　就在这时候，空气中突然荡漾起了刺目的光晕，一圈圈空间震荡不断向四周扩散开，伴随着可怕的冲击力，一个空间甬道被强行破开。青衫男子的反应速度极快，他抓起身边的狼牙大砍刀一刀就朝那空间甬道劈了过去。一声虎啸声冲天而起，青衫男子的背后突然生出了一对儿雪白的翅膀，他的皮肤上也冒出了大量银黑色的猛虎斑纹。

　　林齐刚刚踏出空间甬道，一柄大刀已经当面砍下。这柄大刀内蕴强大的灵性，是一件已经快要滋生出真正灵智的下品神器。林齐讥嘲的笑了，他任凭这柄大刀砍在了自己的头上，并且还狠狠的向前顶了一下，让自己的头颅硬碰硬的和大刀对撞了一记。

　　‘当啷’巨响，林齐的头皮上溅起了大片火星，狼牙大砍刀被林齐的脑袋撞得粉碎，青衫男子发出一声惊呼，两只手掌已经变成了虎爪形的他当胸一爪子向林齐的心脏掏了过来。

　　冷哼一声，林齐举起了左手上装模作样的一根刚刚从神墓中掏出来的下位神器级的法杖。右手在空气中画了一个林齐自己都不知道是什么意思的怪异图案，就听得一声尖啸从法杖上传来，咒灵古陵内数千条下位神灵级的咒灵同时发出了难听的尖叫。

　　数千咒灵的灵魂尖啸被咒灵古陵凝为一体，通过咒灵古陵的增幅和放大，变成了一道威力堪比灵魂神系上位中阶神灵的灵魂攻击，化为肉眼可见的一道绿色的冲击波轰在了青衫男子的身上。虎爪距离林齐的心脏还有不到半尺，青衫男子发出一声惊恐的尖叫，一路打着转而向后退了回去。

　　无穷无尽的恐怖影像在青衫男子的脑海中一波波的滚动，他生平最害怕的那些事情被数万倍的放大，瞬间充斥了他的整个灵魂。他小时候的各种让人心悸的危险经历骤然被放大到了极限，疯狂的冲刷着他的灵魂，让他陷入了近乎崩溃的边缘。

　　黑衣老人怒啸了一声，他反手拔出一根白骨杖，念念有词的准备发动一个‘清心宁神咒’安抚被咒灵袭击的青衫男子。但是他的咒语还没能念完，三名通体暗金色、身高三米左右的骷髅兵已经挥动着化为了利剑形状的手臂，呼啸着向他斩了过来。

　　几名想要过来增援的光头天使被突然出现的四尊地狱战士缠住，这些地狱战士挥动着用神骨铸造的长矛，对这些光头天使和附近的其他青衫男子发动了暴风骤雨一样的攻击。这些地狱战士的本体是战死的神灵神体，他们的肉体力量强悍得让人恐怖，他们每一瞬间都能刺出数万击，黑漆漆的长矛虚影撕开了虚空、撕开了空气、让整个神殿都隐隐震荡起来。

　　面对上位神级别的攻击，这些实力不过是中位神巅峰的青衫男子纷纷败退，他们被巨大的冲击力震得口吐鲜血，倒在地上半天爬不起来。如果不是林齐下令不许这些地狱战士下杀手，他们的身体早就被这可怕的攻击给撕碎了。

　　“你到底是谁！”一个黑衣老人看着面容惨白，周身散发出浓郁的龙威和死灵气息的林齐大声怒吼起来。

　　林齐冷冷的向那黑衣老人看了一眼，然后一弹指带起一道恐怖的风刃将他打晕了过去。“反正不可能是你大爷，这一点我是很有自信的！”林齐说了一句很轻佻的俏皮话，他身后的数十名骷髅兵同时冲了出来，犹如狂风卷落叶一样将在场的林虎一族和沙狐一族的族人打得连连吐血倒退。

　　转过身，林齐看向了大殿下方正在被神阵镇压的英灵殿。在那被独立开辟的次元空间中，疯狂挣扎的英灵殿已经安静了不少，无数的神文、魔符封禁了他的力量，让他再也难以动弹。

　　“好东西，是不是？”林齐向桂花树他们笑问了一句。

　　“当然，绝对是好东西！”冥神殿下意识的吧嗒了一下嘴：“我记得英灵殿内有几个心狠手辣的，被称作‘刽子手’的家伙，他们如果和我的战士相互配合，嘿嘿，斩杀比自己高一个大阶层的神灵，那也是轻松愉快的事情啊！赶紧把他弄上来！”

　　一道青色的光丝从林齐的指尖射出，笔直的击穿了神殿的地面，轰入了那个次元空间。


第1446章 谋夺（4）

　　光丝和英灵殿联系在了一起，桂花树的声音悄然响起：“英灵殿的神智保存完好，在太古神战中，所有被英灵殿的英灵寄身的战士全部阵亡，英灵殿的英灵自身并没有太强的战斗力，所以英灵殿被神灵们……俘虏了！”

　　无数条根茎轻轻的挥动着，桂花树的声音里透着一股子难以形容的戏谑之意：“啊哈，被俘虏的英灵殿！我能说你是元界有史以来第一个被俘虏的作战单位么？”

　　一个洪亮而神圣的声音轰然响起：“闭嘴！这是耻辱，但是，我有什么办法？我的指挥官只为我准备了三千万人的预备军团，当这三千万人全部战死之后，我丧失了几乎所有的战斗力！难道你想让我的英灵们去吓唬那些神灵么？没有了寄身的战士，没有了他们运用英灵们的强大力量，我……我的战斗力趋于零！”

　　林齐的指尖一痛，一滴鲜血顺着青色的光丝注入了英灵殿。很快林齐就获取了英灵殿的最高指挥权，英灵殿大声的欢呼起来：“非常高兴见到您，尊敬的林齐大人！我希望在您的指挥下，我能洗刷被敌人俘虏的耻辱！抱歉，能否先等我将敌人附加在我身上的禁制彻底破除掉？另外，我希望您能为我准备足够数量的预备军团，数量越多越好，至于他们本体的战斗力，我并不在乎他们有多强或者有多弱。”

　　英灵殿的嗓音很嘹亮、很神圣，但是他的话很多、很零碎，有点话痨的趋势。很显然，这么多年被奥丁圣殿的诸神俘虏、镇压、奴役，英灵殿的神智都有点向精神分裂者的方向转化了。

　　伴随着他絮絮叨叨的嘀咕声，林齐明白了英灵殿发挥出最强大战斗力的唯一因素——人数！

　　给英灵殿配发足够的战士，他就能发挥出让人绝望的恐怖战斗力。只要英灵殿自身没有被摧毁，英灵们就几乎是不灭之体。他们寄身在战士身上，或者在战士体内为他们提供源源不断的强大力量，或者在战士体外显露身形和他们并肩作战——同时消耗一丁点儿微不足道的气血、为英灵们提供必须的能量和营养。

　　不管配发的战士是多么强大的勇者或者是多么弱小的存在，英灵殿对他们都是一视同仁。只要提供足够多的战士，比如说一百亿或者一千亿的深渊洞穴人，英灵殿就能让他们全部转化为强大的、拥有强大作战技巧和坚定作战意志力的精锐勇士。

　　深渊洞穴人能有多强的战斗力？五个到六个深渊洞穴人联手，他们或许可以在一个十五六岁普通人类少年手下保住性命。但是如果这个普通的人类少年手持的不是木棒，而是一柄锋利的铁剑的话，那么这个人类少年就能够轻松的干掉一百个深渊洞穴人！

　　一支全副武装的人类军队，仅仅是寻常意义上的正规军，普通士兵大概就是人位战士，军官是地位骑士，高级将领中有一两个天位骑士存在的军队，这样的一支一万人的军团，可以轻松的消灭数百倍的深渊洞穴人。这，这就是深渊洞穴人的战斗力。

　　但是如果英灵殿参战的话，被英灵寄身、拥有英灵之力的深渊洞穴人，他们将迅速的转化为最弱天位、最强达到神级、甚至是主神级的强悍存在。而一个主神级的深渊洞穴人，哪怕他是一头猪，他一巴掌也能拍死上千万全副武装的人类！

　　英灵殿最恐怖的地方就在于——英灵极难被摧毁，近乎不死不灭。只要有足够的深渊洞穴人参战，他们就能源源不断的将这些深渊洞穴人转化为强大的战士！

　　想想看吧，天使军团是多么廉价的战争傀儡，但是天堂山制造天使军团还要消耗巨量的能量和魔法材料。从市场价格上来说，哪怕是一个最弱小的两翼天使，他都需要耗费价值近万金币的魔法晶石和魔法材料。而一万金币能够养活多少深渊洞穴人呢？没人能够回答这个问题！

　　因为深渊洞穴人根本不需要消耗金币，他们只要有一点点水、一点点苔藓和蘑菇或者其他的深渊植物就能健康快乐的成长。他们每年可以生育两胎到四胎，只要有足够的饮水和食物，他们甚至可以每个月都生下一胎新生儿。

　　新生的洞穴人只要几个月的时间就能叽叽喳喳怪叫着满地打滚，一年以后他们就算是正儿八经的强壮的成年人了！这时候，他们就能参战，让英灵殿赋予他们强大的力量，让他们成为强大的战士。而这一年的消耗，除开不用钱的清水，一个深渊洞穴人一年所需的全部物资，大概就是一百斤不到的粮食！

　　一百斤粮食，换取一个天位，甚至是圣级、半神级、神灵级，或者幸运的拥有主神级战斗力的强悍存在！这就是英灵殿最恐怖的地方！给他足够的参战的战士，他就能源源不断的制造强者！

　　静静的聆听着英灵殿的自吹自擂和自我介绍，林齐下意识的倒抽了一口冷气。强大，非常强大，强悍，异常的强悍！在太古神战的末期，在战局极端恶劣，人类所有战线几乎全盘崩溃的情况下，英灵殿依托着一个人类防御基地数千万的人口，硬生生的顶住了诸神联军的疯狂攻势整整三百年！

　　那是太古神战末期，几乎所有的神系、神族都联手来攻的情况下，数千万人类依托英灵殿死战，硬是扛住了神灵们的狂轰滥炸三百年！也就是这三百年的缓冲时间，让被轰入地下的深渊世界有了喘息之机，才在太古神战之后十八个深渊世界没有第一时间被神灵们围剿，最终衍化成了如今的局面。

　　而英灵殿之所以被俘，也是数千万人类全部战死之后，瞬间丧失了几乎全部战斗力的英灵殿转身就逃，结果被几个速度极快的兽神追踪盯梢，最终被奥丁圣殿的诸神联手镇压囚禁在了这里。

　　一道道金光不断的从地下冲出，将身体缩小到不到一尺方圆的英灵殿高声欢啸着冲出了封印，一头扎进了林齐的身体。他兴奋的和天堂山等人打了个招呼，然后立刻向林齐展示了他的价值。

　　“嗯，我是世间最美丽的女人，不管你是国王还是英雄，都应该跪在我的裙子下面，亲吻我的脚！”

　　一声骚媚入骨的呻吟声响起，一个有着蜂蜜一样色泽的皮肤，留着怪异的发型，头上顶着一条眼镜蛇头饰，衣衫暴露至极，身材火辣得让林齐都蠢蠢欲动的绝世妖娆慢悠悠的从一道金光中走了出来。这身体呈现出半透明状，周身散发出奇异波动的绝世妖娆笑吟吟的一头撞进了一个地狱战士的身体内，然后这个地狱战士的脚下突然喷出了一片粉红色的光晕。

　　粉色光晕所过之处，地上骤然生出了无数粉红色的玫瑰。一丝丝让人心魄荡漾的幽香在空气中回荡，那地狱战士的眸子里突然泛起了一丝丝旖旎的粉色光纹。

　　几个正在苦苦的抵挡这个地狱战士攻击的光头大汉茫然的站在了原地，他们手上的兵器‘当啷’一声坠落地面，他们犹如痴呆一样呆滞的看向了这个地狱战士。林齐骇然瞪大了眼睛，他呆滞的看着这几个显然是出身林虎一族本家的神级强者犹如花痴一样流淌着口水，‘嘻嘻哈哈’的跪在了那个面容狰狞丑恶的地狱战士面前。

　　“亲爱的小姐，请问，我能有这个荣幸知道您的芳名么？”

　　“啊，美丽的小姐，您的美丽犹如天空的太阳，让世间所有的花朵都黯然失色。我爱您，我真的爱您，我愿意将我的生命献给你！”

　　“请您尽情的蹂躏我，践踏我，虐待我吧！哪怕是在您的鞭子下颤抖，那也是我最大的幸福！”

　　一群如狼似虎彪悍凶猛的虎卫，居然面对这个地狱战士，露出了如此不堪的一面。林齐下意识的大叫起来：“这是什么？这个女人，她，她是谁？”

　　“克莱奥帕特拉！”英灵殿飞快的回答林齐：“我手头上最好用的一位英灵，起码有五位神主、七十五个主神因为她而争风吃醋在战场上自相残杀而死！呃，当然，很多时候她寄身的战士是男性，但是这并不妨碍她的魅力，不是么？呃，您知道克莱奥帕特拉是谁么？”

　　伴随着灿烂的笑声，英灵殿大声道：“当然，我这里不仅仅有数千万著名的美女英灵，我这里还有无数英勇战士、传奇英雄和帝王将相的英灵。在人类漫长的进化历史中，在很多次渡过宙劫之后的恢复期内，还没有完全恢复上一个宙劫的记忆和力量的人类，演绎出了无数可歌可泣、值得怀念的史诗，这里面涌现的英灵，就是我最大的力量！”

　　满意的点了点头，林齐喝令英灵殿收回了那个绝世的妖娆克莱奥帕特拉，然后迅速带着一众死灵战士冲回了来时的空间甬道。

　　几个青衫男子和黑衣老人徒劳的想要拦截林齐，却只能眼睁睁看着空间甬道在他们的眼前坍塌。


第1447章 震荡的大陆（1）

　　盛夏，灰蒙蒙的乌云宛如巨鸟的羽翼，沉甸甸的垂在天空。天气闷热得让人窒息，空气中的湿度大得惊人，随手抓一把空气，都能捏出一大把的水珠子。

　　林齐坐在龙山帝国皇宫的后花园里，漫不经心的用脚尖推动前面的一个藤萝织成的秋千。云、极乐天和青黎公主肩并肩的坐在秋千上，正低声的‘嗤嗤’笑着，也不知道她们在笑些什么。

　　默先生阴着脸站在十几米外，低头看着一株怒放的红玫瑰，干巴巴的向林齐汇报着一系列的数字。这几天又整编了多少士兵，又有多少士兵被送上了战场，又有多少士兵战死，同时补充了多少套铠甲、铸造了多少件兵器、打造了多少具棺材、临时征用了多少条裹尸袋……

　　距离英灵殿入手已经过去了一个多月，在这一个多月中，诸神的信徒固然是打得尸横遍野，但是诸神也没有清闲下来——亡灵大陆上的万灵邪胎对诸神造成了巨大的威胁，诸神正联手对付这个邪恶的生灵。

　　每个神系都派出了数位主神级的存在坐镇，带领一批精锐和万灵邪胎对峙。大家谁都不想在这个变态的家伙身上浪费太多的精力，但是这个一心一意想要吞噬诸神的恐怖玩意儿，他实在是对诸神一个太大的威胁，所以诸神只能将他牵制在亡灵大陆，让他不能随意到处溜达。

　　教会的三个深渊世界中，尖啸之主已经强行征服了被林齐送入地下的大批军队，在他和一批堕神的强迫下，包括兽人、亡灵、蛮族、精灵在内的大股军队针对教会的信徒，发动了自杀性的攻击。

　　尖啸之主的实力极其强悍，晨曦之神和惩戒之神都不愿意和他正面相抗，所以这股林齐临时起意送进深渊世界的军队，居然隐隐有成长为教会心腹之患的趋势。

　　这支杂牌军在深渊世界兴风作浪，就好像一柄尖刀刺进了教会的心脏，逼得教会只能将大部分的注意力集中在了这支杂牌军身上。所以教会对地面世界的支持力度就变小了许多，如今教会在地面世界，只能依靠龙山帝国为首的三大帝国应付来自各方的攻击。

　　“绿月女皇昨天下令在阵前斩杀了七名精灵将领，因为时间过去了一个月，他们还没能攻入圣山！这让绿月女皇感到很自己的尊严受损，所以精灵一族的将领们此刻人人自危。”默先生轻轻的抚摸着红玫瑰的花瓣，低沉的笑了起来。

　　林齐缓缓点了点头，他沉吟了一阵，然后笑道：“现在已经很乱、很闹腾了。但是，再乱一点，再闹腾一点吧！传令下去，让龙巫王的亡灵大军加入对地面世界的侵扰。不要动用太多的人手，只要三五个军团的亡灵，从高卢帝国的核心部位给高卢帝国最后一击。”

　　站起身来，林齐看向了大陆的北方。高卢帝国，从某种意义上来说，高卢帝国是林齐的祖国，在高卢帝国建立以前，黑虎家族就已经在帝国的北方海疆扎下了根基。但是情势已经演变到了如今的地步，有些旧的东西必须被摧毁，有些新的秩序，必须被建立。

　　高卢帝国，毫无疑问就是被摧毁的目标之一。

　　“给龙巫王说，约束他的亡灵孩子们，只允许攻击高卢帝国的军队和教会的骑士团，不许伤害普通平民。当然，那些平民的祖先坟地里的尸骨，反正他们已经死了，尸体被利用一下，也不算太过分。”

　　抓了抓下巴，林齐对这种破坏他人祖坟的事情，也有点不忍心。毕竟他骨子里秉承了东方的某些传统，知道祖坟对于一个家族的重要意义。但是谁让龙巫王是林齐的盟友呢？而亡灵们的作战风格就是这样，坟地多多、战斗力就多多，所以这也是没法子的事情。

　　默先生诡笑着点头应诺了下来，他都有点忍不住开始幻想在高卢帝国中部人烟最稠密的地方，一群心狠手辣的亡灵法师突然窜出来的时候，会是多么壮观的景象了。普通平民家族也就算了，他们的祖坟都是稀稀拉拉到处乱埋的。

　　但是那些贵族么……

　　就在林齐下达这个命令后的第二天，林齐踏着一块魔能飞盘悬浮在高卢帝国的上空。他静静的俯瞰着下方的一片平原，这里就是林齐和龙巫王约定的，让亡灵大军出现的地方。数十座超远距离超大型传送魔法阵已经在这里布置妥当，还有一刻钟的功夫，这里就会冒出五十万名亡灵法师！

　　这里是高卢帝国中部人烟最稠密、最富饶最昌盛的行省，所以这里聚居着大量的贵族，很多高卢帝国的古老贵族的祖宅都在这里，相对应的，这些贵族家族的祖坟，也都修建在这里。作为有权有势的大贵族，高卢帝国的这些古老贵族往往是占据一座山峰，然后将山峰淘空，在里面修建巨大的宫殿式陵墓，将自己的族人埋葬在那厚厚的山体中。

　　因为这一片平原就是高卢帝国的起家之地，高卢家族的祖地在这里，追随高卢家族建立高卢帝国的那些大贵族的祖地全部都在这里。这里的每一座山峰，几乎都被巨型的陵墓占据。

　　一刻钟的时间很快过去，伴随着低沉的魔法阵轰鸣声，大片大片惨白色的光芒从地下涌出，一队队身穿黑色、灰色、褐色斗篷的亡灵法师轻飘飘的从魔法阵内飞了出来。他们高高的举起手上的白骨法杖，第一时间念诵起了召集各方死灵的咒语。

　　这些亡灵法师是龙巫王这些年来在亡灵深渊积攒的精锐，他们当中最弱小的一个都有着圣级巅峰的实力。对于一个圣级巅峰级的魔法师而言，他的一声咒语就能让方圆百里内的所有尸骸全部动弹起来。而那些半神级的强悍亡灵，他们的咒语则是能够轻松的控制方圆五百里内的亡灵，将他们召集到自己的身边。

　　随着这些亡灵法师的咒语声，一波波灰色的风迅速的吹过了整个行省，然后急速向附近的其他行省扩散开去。五十万名圣级以上级别的亡灵法师同时念诵亡灵咒语，这股汇聚起来的力量，足以让普通的中位神都感到惊怖。林齐站在高空，被这股灰色的寒气冲了一下，嘴角都不由得抽搐了起来。

　　一座座恢宏而奢华的宫殿式陵墓中，那些沉重的大理石、花岗岩甚至是青铜、白银制成的棺木被巨大的力量推开。伴随着铿锵的轰鸣声，一尊尊失去生命很多很多年的贵族从棺木中站了起来。

　　高卢帝国的贵族们在下葬的时候，他们会将自己生前用来作战的铠甲和武器当做殉葬品一并放进棺材里。而讲究一点的贵族，他们更会在自己的坐骑死后，让自己的子孙将自己的坐骑埋在自己的身边。

　　所以这些贵族从棺木中窜出来的时候，他们已经是全副武装，而且很多人的铠甲和兵器都是品阶不低的魔法甲胄和魔法兵器。更有一些在历次宗教战争中陨落的圣级和半神级的强者，他们身上穿戴的赫然是圣器级的装备。

　　伴随着低沉的‘嘎嘎’声，那些在死后被埋葬在自己主人身边的坐骑也缓缓的站起身来。很多坐骑已经腐烂得只剩下一具白骨架子，但是在亡灵咒语的驱动下，他们迅速的转化为强大的亡灵坐骑，拥有了比生前更强大的力量。他们的主人再一次坐在了他们的背上，在死去不知道多少年之后，他们再一次并肩作战。

　　一个个铠甲华美异常的大贵族从自己的坟墓中走了出来，坟墓外那些负责看守这些精美坟墓的贵族骑士们发出惊恐的尖叫声，他们不知所措的四处奔逃，更有人狼狈的跪在地上，歇斯底里的向诸神祈祷着——他们完全不知道应该怎么处理眼前的突发状况！

　　攻击这些身穿甲胄的家伙？可是这些家伙都是各自家族的祖先，很多人是他们的嫡系的数代前的祖先！贵族们的宫殿式陵墓条件极好，空气干燥而且气温恒定，加上他们身上穿戴的各色魔法甲胄的关系，很多死去千年的大贵族的尸体依旧保持完好，能够清晰的看到他们生前的面容。

　　这些面容，如今正栩栩如生的留在了各个大贵族祖宅的祖先画像上，这些祖先的面容，是所有的家族骑士都耳熟能详的。面对这些从坟墓中走出来，和生前没什么两样的家族祖先，哪个人能丧心病狂的对他们挥动兵器？

　　西方大陆的贵族墓葬风俗，更是让这些亡灵法师的破坏力发挥到了极致！

　　西方大陆的大贵族们，他们会经常恩赐自己座下的强大骑士和最忠诚的战士最大的荣耀——让这些为了本家兢兢业业作战、忠心耿耿服务的骑士和战士在死后埋进本家的墓葬中。这样的恩赏也就导致了，在这些大贵族的陵墓中还有着数量及其恐怖的贵族骑士和普通战士的尸体！


第1447章 震荡的大陆（2）

　　在亡灵咒语的催动下，一个个大贵族带着自己生前忠心耿耿的骑士们，带着自己生前英勇奋战的战士们，排列着整齐的队伍，穿戴着整套的铠甲，骑着自己生前的坐骑，浩浩荡荡的走出了家族陵墓。

　　曾经有人嘲笑说，西方大陆的贵族们，他们的繁殖力和深渊洞穴人有得一比。说出这番话的人第二天就被送上了绞刑架，但是这句粗俗的谚语却是流传了下来，而且越来越深入人心。

　　西方大陆的贵族们，他们的确在生孩子这件事情上很有能力，所以每个大贵族的家族陵墓中，都埋葬了巨量的家族祖先。尤其是那些从黑暗历时代就传承至今的古老贵族，他们的家族坟墓中最下层的那些家族长辈的棺木，更是重重叠叠的堆成了一座小山。

　　所以每一座陵墓中走出来的贵族和贵族们麾下的骑士、战士都数以十万计，而高卢帝国皇室的祖坟和几个世袭亲王、大公爵之类的家族陵墓中，走出来的亡灵们就达到了恐怖的百万级规模！

　　林齐站在云端，瞪大眼睛万分骇然的看着这浩浩荡荡宛如洪流的亡灵大军！

　　“哦，西方大陆的贵族们，他们的孝心可嘉。看看这些死去了不知道多少年的贵族们，他们生前使用的旗帜和各色旗号都完整的保存了下来。真的，真的太不可思议了！”林齐由衷的感慨着，因为这些亡灵已经打起了色彩鲜艳保存完好的各色军旗和家族旗帜，那华美的旗帜以及旗面上精美辉煌的家族纹章，实在是让林齐叹为观止。

　　相对于这些贵族的祖坟，那些平民百姓的坟墓中走出来的亡灵战士就有点可怜巴巴的了。平民嘛，那些富商、豪绅之类的家庭还能修建坚固的墓穴，祖先的尸体还保存得比较完好。但是普通平民下葬的时候，不过是随便在地上挖个坑，将一口薄木棺材丢进去，事情也就办妥当了。

　　因为暴雨、洪水、地震，乃至盗墓和顽童的肆意破坏，各种天灾人祸糟践下，这些平民的尸体保存的情况可想而知。在亡灵法师们强大的感召下，从这些平民的坟墓中站出来的，只有大片残缺不全的骷髅兵！而且他们手上连一柄最普通的兵器都没有，他们赤手空拳的迈着慢悠悠的步子，汇聚成了灰白色的骨海，踉跄着向亡灵法师们汇聚了过去。

　　“幸好我们的兵器产量不错！”林齐轻松的笑了起来。

　　那些亡灵法师从随身的空间戒指中，开始掏出大量的刀剑、弓箭之类的兵器。这些兵器都是凡铁打造，只能算得上比较锋利的利器，甚至连最简单的符文都没有附加上去。

　　但是对于那些骷髅兵而言，这已经是非常不错的兵器了。谁也没指望这些最简陋的骷髅兵能有多少战斗力，他们的价值就在于恐怖的人海战术，他们只要一波波的冲上敌人的阵地，在无数骷髅兵被打成碎片后，能够有一个骷髅兵在敌人身上劈砍一刀，那就是莫大的胜利。

　　数个深渊世界无数的深渊矮人，包括龙山帝国的匠作坊这些日子大批量锻造的兵器不断被这些骷髅兵抓在手上。一些幸运的骷髅兵甚至还得到了一套薄铁甲，他们穿上了铠甲，拿起了兵器，在亡灵法师们的控制下排列出了整齐划一的队伍，俨然也有了几分正规军的架势。

　　区区五十万亡灵法师组成的军团，在短短一个小时后，军团的规模已经膨胀了数百倍！每个亡灵法师都轻松的控制了大群大群的亡灵下属，他们挖空了附近所有的陵墓，然后组成了一支宽达数百里，不知道有多长的恐怖亡灵海洋，浩浩荡荡的向高卢帝国的西北方向走了过去。

　　这支恐怖的亡灵大军所过之处，无数陵墓中的亡灵纷纷雀跃而起，无声无息的加入了军队中。仅仅行军了一天一夜之后，这支亡灵军团的规模已经膨胀了整整一千倍！

　　默先生站在林齐身边，很是艰难的吞了一口吐沫：“数亿亡灵行军的景象，太，太震撼了！”

　　饶是默先生见多识广，他最多也就见识过百万军团级的大行军。而这些亡灵法师在自家军团膨胀一千倍后，眼下有超过五亿的亡灵在浩浩荡荡的向前行走。方圆千里内，除开那些有人居住的村镇和城市，其他的地方都被亡灵占据。

　　田地中是亡灵，山谷中是亡灵，河道中是亡灵，山丘上是亡灵，灰白色的亡灵海裹挟着一股让人绝望的恐怖气息，慢悠悠的坚定的涌向了西方大陆西北方的诺曼战堡——这条西方大陆上的人类和异族之间的坚固防线。

　　高卢帝国已经接到了自己国土上出现了巨量亡灵的报告，但是高卢帝国对此无能为力！

　　数十支规模不等的帝国军队曾经英勇的向这些亡灵发动了进攻，但是当那些领军的将领惊恐的发现站在自己面前的那些高阶亡灵穿戴着自己祖先的甲胄，扛着自己祖先的旗号，生得和自己的祖先一模一样的时候，数十支高卢帝国军几乎是瞬间崩溃。

　　将领们哭天喊地的丢下了兵器四散逃窜，逃向最近的神殿向诸神虔诚祈祷。而失去了将领们的约束，普通士兵们自然是再也没有了任何的作战欲望，他们跑得比那些将领更快、更彻底。

　　高空，虚空之眼冉冉浮现，一条若隐若现的身影出现在虚空之眼中，一声低沉的叹息遥遥传来：“真应该听惩戒之主的，他的话是正确的！我们真的很久很久以前，就在西方大陆强行推行火葬政策。为什么我们那时候要顾忌那群亡灵神灵的意见？他们现在不是都彻底陨落了么？”

　　神灵的叹息无法帮助陷入绝对恐慌中的高卢帝国，规模庞大的亡灵军团来到了诺曼战堡的后侧，同时在绵延千里的防线上，对整个诺曼战堡发动了全面的进攻。

　　面对从自己背后袭来的亡灵大军，数十支教会的神殿骑士团迅速集结，他们高呼着自家神灵的战号，向这支规模只能用‘恐怖和绝望’来形容的亡灵军团发动了无畏的冲击。

　　但是迎接这些英勇的神殿骑士的，是五十万名最弱都达到了圣师巅峰级别的亡灵法师联手发动的超神禁咒‘亡灵天灾？噩梦天幕’！一团粘稠的乌云冲天而起，伴随着刺骨的寒气和诡异的尖啸声，一层黑漆漆的云团覆盖了整个诺曼战堡。

　　在噩梦天幕中，所有生灵的战斗力都被削弱了一半，所有生灵的视线都被压制到了极限，而且低温以及死灵气息的侵袭，让所有正常的生物都会迅速的丧失体温和行动力。而亡灵生物在这噩梦天幕中将得到一倍以上的战斗力加持，哪怕是最普通最弱的一个骷髅兵，都将拥有相当于一个精锐战士的战力。

　　潮水一样的亡灵涌向了那些陷入恐惧、焦虑、混乱、麻木等等负面状态的神殿骑士，他们挥动着手上简陋的兵器，精准的撕开了这些神殿骑士的脖子，用最快的速度收割着他们的生命。

　　战死的神殿骑士只是在地上躺了不到一个弹指的时间，他们的身体就剧烈的抽搐蠕动着，慢悠悠的重新站起。他们身上的血浆迅速冷却，变成了黑红色的粘稠液体充斥全身，他们的肉体力量变得比自己死前更强大了数倍，他们抓起手上的兵器，向曾经的同伴发动了无情的攻击。

　　神殿骑士越战越少，而死灵们的数量越来越多。当诺曼战堡的第一道城墙被亡灵们淹没的时候，亡灵的前锋中，已经多出了近百万身穿神殿骑士团甲胄，实力比普通亡灵强悍百倍的僵尸战士。

　　残酷的战场上没有哭泣声，也没有惨嚎声。亡灵们的兵器上被亡灵法师们附加了可怕的毒素伤害，哪怕是被这些兵器割破一个小小的伤口，神殿骑士们都会迅速被转化为死灵。强大的噩梦天幕隔绝了内外的联系，神殿骑士们向诸神的祈祷声，被这一层厚重的噩梦天幕彻底吸收，没有一声祈祷能够传入诸神的耳中。

　　高空中一道道强横的意志不断出现，众多阿蚀尔神族的神灵近乎歇斯底里的尖叫着。

　　他们的信徒正在被残酷的屠杀，但是诸神却帮不到自己的信徒。当然，信徒们被杀死，这也是一件好事情，毕竟只有不断的交战，不断的死亡，才会有更多的信徒灵魂供神灵们享用。

　　神灵们愤怒的是，和自己信徒交战的居然是一群亡灵！而按照诸神签订的某些秘密合约，被亡灵们杀死的信徒，他们的灵魂将归属某位不知名的亡灵神灵所有；而自家信徒摧毁的那些亡灵们，他们的灵魂之火中充斥着负面的、邪恶的死灵气息，这是诸神无法吸收的废物！

　　只有损失，没有收获，这是任何一个神灵都无法容忍的事情！


第1447章 震荡的大陆（3）

　　高空中雷霆闪烁，阿蚀尔神族下位主神海洋之神座下的飓风之神悍然在虚空中显露了真身。周身缠绕着恐怖的风劲，面容模糊宛如一团急速蠕动着的风暴的飓风之神愤怒的尖啸着，他高高的举起双手，就要施展神术将那该死的噩梦天幕彻底撕毁。

　　林齐眯起了眼睛，他体内的源力迅速的转化为一股死气沉沉充满死寂意味的恐怖力量。一道强横的灵魂冲击无声无息的轰向了飓风之神，林齐如今的灵魂强横异常，尤其是在他击杀了好些神灵，吞噬了他们的神魂本源之力后，林齐如今的灵魂已经比主神还要强横。

　　这一波灵魂冲击就好像一块大石头狠狠的拍在了一个鸡蛋上，飓风之神发出一声凄厉的惨嚎，他的神魂轰然粉碎，正在准备的神术当即飘散。穿着一件灰色斗篷，死气沉沉的灰色气流包裹了全身的林齐站在魔能飞盘上，冷漠无情的抬头向高空看了一眼。

　　从死亡神系的神主丝忒濑那里，林齐领悟了一部分的死亡法则的精义。加上冥神殿、咒灵古陵和埋骨之地的帮助，林齐对于死亡力量的掌控和模仿已经到了极其精深的地步。他抬头这样一眼望了过去，他的眸子瞬间变成了一片赤红色，一股可怖的让人神魂粉碎的阴邪之力悄无声息的轰向了高空中盘旋的众多强横意志。

　　“难道，有那位神灵想要插手最公平的信徒之战？”林齐将自己的声音变得极其的沙哑，他低沉的讥嘲道：“虽然我很感激你们干掉了巴格尔和恶灵之母那两个蠢货，但是如果你们敢破坏公平而神圣的信徒战争，我不介意让你们和飓风之神一样彻底陨落。”

　　‘嘭’的一声巨响，神魂粉碎的飓风之神沉甸甸的坠落在地。林齐向飓风之神指了一指，一道强得离谱的死灵神力呼啸着注入了飓风之神的神体，在高空中诸多神灵惊恐的注视下，飓风之神的神体剧烈的蠕动着，很快他身上的肌肉炸成了粉碎，一具通体暗金色几乎完全透明的骨架子飞快的跳了起来。

　　一尊上位神级别的骷髅兵！用神灵的骨骼制造的骷髅兵！能够在这么短的时间内，将飓风之神这名在海洋之神座下都能排入前三的强大上位神变成一个骷髅兵，这绝对是主神级的力量。

　　高空中传来了一波波剧烈的灵魂震荡，众多阿蚀尔神族的神灵在惊慌的相互打听，他们不是已经联手将亡灵神系的诸神全部杀死了么？现在不是只有一个万灵邪胎还在和诸神的联军作战么？为什么，为什么现在还会有这么一个主神级的亡灵神祗出现？

　　林齐很高深莫测的笑了几声，他低沉的咕哝道：“好了，大家继续看好戏吧！嗯，孩子们做得不错，真的做得很不错啊！唔，当然，如果你们想要联手进攻我，那么，我欢迎你们这么做！”

　　在林齐身边，数十道若隐若现的充满了死亡气息的神威悄然而起，这些死气沉沉的神威一冒出来，高空中的阿蚀尔神族的诸多神灵就同时闭上了嘴。出手击杀了飓风之神的，不是孤零零一个人，他身边有数十名强大的属神！

　　“报出你的名字，强大的亡灵神祗！”一个低沉、狂暴，声音宛如飓风中的海洋一样一波波震荡不停的声音突兀的响起：“你杀死了我的属神，虽然这是他破坏合约在先，但是我希望在诸神真正开始战争时，我能呼喊着你的名字杀死你！没有人能够杀死我的人之后，不受到惩罚！”

　　“海洋之神欧瑟！”林齐故作高深莫测的‘嘿嘿’笑了几声，然后他迅速的翻阅着丝忒濑的记忆，从中找出了一个在太古神战中失踪的亡灵神系强者的名字：“我想，你们应该还记得‘雕骨刀’……嘿嘿，我是一个喜欢精美工艺品的艺术家，你们，应该还记得我？”

　　阿蚀尔诸神彻底沉默，就连叫嚣着要杀死林齐的海洋之神都乖乖的闭上了嘴。高空中盘旋缠绕的诸神意志纷纷消散，再也没人注意诺曼战堡的动静。

　　雕骨刀苏格拉，这是一个在亡灵诸神中都臭名昭著的人物。他自诩为艺术家，他最喜欢做的就是将得罪他的人强行转化为死灵，用亡灵神炎永世折磨对方的灵魂，同时将对方的骷髅架子当做材料，在上面雕刻出精美的花纹。这是一个心理扭曲变态的家伙，更是一个神主级的强者！

　　在太古神战中，雕骨刀苏格拉在某次苦战之后消失无踪，有人怀疑他已经陨落，也有人怀疑他可能重伤后藏身某处陷入了永恒的睡眠——这个家伙的人缘极坏，就算是在亡灵诸神中，他也只有仇人、没有任何的朋友和可以信任的人。所以如果他重伤，他只能找个隐秘角落藏起来。

　　耸耸肩膀，林齐低沉的笑了笑：“这个名字很好用，看来他们都吓坏了？”

　　默先生轻笑着摇了摇头，他双手握了握拳头，一丝丝灰白色的死亡神力从他指缝中不断的喷薄而出。从神域继承了一位强大的死亡神系神灵的神职，刚才默先生可也有释放出自己的神威，将那些阿蚀尔神族的神灵们吓走呢。

　　如果仅仅是雕骨刀苏格拉一个人，阿蚀尔神族的诸神还可能有胆子群起而攻。但是当苏格拉身边还聚集着一群同样臭名昭著、心狠手辣的党羽时，貌合神离、心里都有着各自小算盘的阿蚀尔诸神，他们怎敢和雕骨刀苏格拉玩命？

　　林齐向默先生看了一眼，默先生笑着点了点头，然后他将自己的神力化为一尊巨大的分身投影，直接灌入了下方一位半神巅峰级亡灵法师的体内。这位亡灵法师得到了默先生的神力加持，他的力量骤然飙升，很快就提升到了下位神巅峰的水准。

　　“永恒的死亡之河，他的名是时间！”这名周身散发出灰白色神光的亡灵法师举起了自己的法杖，然后狠狠的向前一挥手。一片白茫茫的死亡之气呼啸而出，前方数十道诺曼战堡的城墙防线同时开始急速的风化，坚硬的岩石和金属溶液混合铸造的城墙迅速化为流沙和灰尘，城墙上的士兵纷纷摔倒在地。

　　不仅仅是城墙，诺曼战堡的大量城防机关和魔法陷阱都同时开始了崩溃。失去了这些强力城防器具的帮助，诺曼战堡的军队，根本无法抵挡无穷无尽扑面而来的亡灵浪潮。

　　一个又一个神殿骑士在亡灵们的攻击下陨落，他们的尸体迅速加入了亡灵们的队伍。大队大队的来自高卢帝国、大炎皇朝和龙山帝国的军队丢下了兵器，在亡灵们的逼迫下排列成整齐的队伍，一个接一个的被铁链锁死。一串一千人的俘虏被亡灵们押送着送去了后方，然后通过传送魔法阵，被直接送去了深渊世界。

　　那些死心塌地跟着神灵们厮混的神殿骑士们，他们基本上不可能被转化过来，他们必须被消灭。但是这些来自各大帝国的普通士兵们，不提那些经过龙血浴之后对林齐忠心耿耿的龙山帝国士兵，高卢帝国和大炎皇朝的士兵，完全是可以通过洗脑进行挽救的嘛！

　　只要抓一批神职人员送去深渊世界，让这些被俘虏的士兵每人在那些神职人员身上剁一刀，这些士兵除了死心塌地的跟着林齐一条道走到黑，他们还能有其他的出路不成？

　　默先生将一道又一道分身投影打入那些强大的半神亡灵法师体内，在默先生的神力加持下，亡灵大军势如破竹的将诺曼战堡防线拆得支离破碎。诺曼战堡只是用来防范半神级别以下的强者，面对默先生作弊一样的将那些亡灵法师强行提升而成的神级存在，诺曼战堡就和纸糊的一样脆弱。

　　两天后，恐怖的消息犹如夏夜的暴风雨一样席卷整个大陆——来自亡灵深渊的亡灵大军突袭诺曼战堡，彻底摧毁了西方大陆的人类耗费了数百年时间建造起来的防线。亡灵们消失得无影无踪，而高卢帝国已经彻底暴露在异族的刀锋前。

　　不知所措的异族大军，哪怕是那些最凶残最暴虐成性的兽人都有点犹豫不决，不知道是否应该趁着这个机会杀进西方大陆的腹地。而占据了高卢帝国北方九个行省，获取了在那里传播信仰特权的月亮女神殿圣女沙心月迅速调动月亮女神殿刚刚组建的神殿骑士团，向异族主动发动了进攻。

　　让整个大陆所有神职人员噤声的是——月亮女神殿辛辛苦苦组建起来的三十个军团的神殿骑士团，在短短一天内就因为某种不明不白的毛病上吐下泻，彻底丧失了战斗力。三十个军团的精锐战士甚至连一支箭矢都没射出去，就被异族全部俘虏。

　　被激怒的异族大军倾巢出动，浩浩荡荡的闯入了月亮女神的信仰之地。


第1447章 震荡的大陆（4）

　　神域，诸神的议事大会场内，阿蚀尔神族所有上位神以上级别的神灵都聚集在这里。以晨曦之神、惩戒之神和穆薇为首，三大主神召集了所有的神灵，仔细的探讨月亮女神卢斯嘉的提议。

　　“必须给那些脏兮兮、臭烘烘的蠢货一个教训！”气得脸色发青的卢斯嘉愤怒的挥动着拳头，她再也顾不上自己的形象，声嘶力竭的大声尖叫着：“三十个精锐的军团，三百万对我无比虔诚的信徒，其中包括了两万七千名狂信徒！他们被那些邪恶的兽人俘虏了！”

　　“必须将那些兽人全部消灭，必须给他们一个厉害瞧瞧！我们能够摧毁亡灵神系，我们也就能摧毁兽神系，我们绝对可以摧毁元素神系，我们可以轻松的消灭灵神系！我们，我们必须消灭他们，我们一定能够消灭他们！”

　　所有在场的神灵都没吭声，林齐翘着二郎腿远远的坐在角落里，偷偷摸摸的和胡馨竹几个人挤眉弄眼的相互使着眼色，静静的看着卢斯嘉在那里疯狂的鼓动诸神现在就和奥丁圣殿展开全面的、真正的、由神灵直接参与的神战。

　　卢斯嘉放声咆哮了许久，晨曦之神终于不紧不慢的开口了：“卢斯嘉，我们非常同情你的遭遇。三百万虔诚的信徒，两万七千名狂信徒？好吧，真不容易，你居然拥有了两万七千名狂信徒，可见你挑选的圣女还是很能干的。”

　　晨曦之神的话里带着一股子浓浓的调侃意味，而坐在远处的灵魂之神索尔德立刻抓准了机会放肆的嘲笑起来：“当然，当然，晨曦之主，我们要理解卢斯嘉的心情。两万七千名狂信徒，这可真是一个了不起的损失，一个巨大的损失！哈哈哈哈，请问，在场的哪一位神灵拥有的狂信徒，在一百万以下呢？”

　　轻蔑的扫了卢斯嘉一眼，灵魂之神站起身来，轻轻的摇了摇头：“我们的计划，难道不是尽量的消耗那些蠢货的信徒，尽量的损耗他们的战争潜力么？现在就展开真正的神战，这完全不符合我们的利益。为了区区三百万信徒就让我们亲自参战，三百万信徒而已！”

　　就好像随意的往地上丢了一个铜子儿一样，灵魂之神指着脸色难看的卢斯嘉大笑了起来：“卢斯嘉，亲爱的卢斯嘉，不就是三百万信徒么？不就是两万七千名狂信徒么？如果你愿意嫁给我，那么，你想要多少信徒都可以！一亿？两亿？一百亿？两百亿？你知道我的本领，我随时能够清空我的信徒的灵魂，让他们将信仰的对象变成你！”

　　得意洋洋的向四周扫了一眼，灵魂之神准备继续趁着这个机会，狠狠的羞辱月亮女神卢斯嘉一番。毕竟么，卢斯嘉和穆薇走得很近，而穆薇曾经仗着战争之神穆德尔的势羞辱过灵魂之神，现在战争之神穆德尔居然被人干掉了，以灵魂之神的品性，他不趁机攻击卢斯嘉才有鬼了。

　　穆薇愤然站起身来，她死死的盯着灵魂之神厉声喝道：“索尔德，你越来越过分了！没错，卢斯嘉的确没有多少信徒，她的情况特殊，这是大家都知道的事情。你认为你的信徒比她多，你的实力比她强，你就可以随意的侮辱她？那么我的地位比你高，我的信徒是你的一百倍，我的实力比你强大一千倍，我是不是可以随意的凌辱你？”

　　骄傲的昂起了头，穆薇讥嘲的冷笑起来：“当然，我一直是这么做的，我见到你就浑身不舒服，所以你被我毒打了好几次，你应该记得我是怎么对付你的？”

　　被穆薇当着诸神的面打脸，灵魂之神气得脸色一阵阵的发黑，他张嘴正要咆哮几声，猛不丁的神域剧烈的震荡了一下。一个尖锐的宛如要刺进人的灵魂中，将所有的存在烙印一举摧毁的声音强行传进了神域：“晨曦之主！惩戒之主！还有穆薇那个小娘们，你们给我滚出来！”

　　沉闷如雷的巨响声不绝于耳，神域剧烈的激荡着，很显然，这是有人在攻击神域，而且攻击的力道和频率都很惊人。根据诸神的经验，起码有上万名强大的神灵在同时攻击神域的入口！

　　虽然神域在太古神战中受到了极其严重的损伤，但是经过这么多年的休养生息，经过诸神不断的将各种珍稀魔法材料让神域吞噬以恢复自身，神域此刻的自身防御力绝对超过了普通的上位主神级的主神器。防御力如此强大的神域，都被打得剧烈震荡起来，可见出手的人实力有多强！

　　生性谨慎的晨曦之神可没有应声而出，他站起身来，双手向着虚空一挥，就看到一片白光腾空而起，一面炽热的光镜出现在诸神面前，将神域外的所有景象都反馈了出来。

　　一名通体金光灿灿，背后生了六对金色羽翼，身高十里上下，手持一柄金色长矛的鹰头巨神，正带着大群大群兽头人身或者是周身环绕着各色自然元素，或者身体呈现出古怪的半透明色泽，身体内铭刻了无数奇形纹路的神灵，悬浮在圣山的上空，疯狂的攻打圣山上空一块不断震荡的暗金色虚空。

　　这一处暗金色的空间，就是神域的出入口。这个出入口平日里隐藏在虚空中，阿蚀尔诸神进出神域，都是通过圣山的传送神阵。而这个鹰头巨神居然直接找到了神域的出入口疯狂攻打，显然他对神域了解极深，而且拥有的实力也极其惊人。

　　“阿暯，你发什么疯？”晨曦之神的声音响彻虚空，自然也传到了神域外面去。

　　手持长枪的鹰头巨神大吼了一声，所有正在攻击神域的神灵同时停下了手。他挥动着长矛，卷起了虚空中的万重云烟，声嘶力竭的怒吼着：“将英灵殿还给我们！不然的话，开战，彻底的开战，不死不休，我们和你们玩命！晨曦之主，你这个卑鄙无耻的小白脸，不要逼我们！”

　　晨曦之神呆住了，惩戒之神茫然的看着诸神，穆薇则是大笑了起来：“啊哈？你们开玩笑吧？你们压箱底的宝贝，依仗着他和我们争斗了这么多年的英灵殿，居然，唷？被人抢走了？”

　　阿暯背后的六对金色羽翼疯狂的扇动着，一道道金色狂风化为长达数千里的洪流缠绕在圣山的大小山头上。一座座高耸入云的山峰剧烈的颤抖着，随时可能被这些金色的风暴连根拔起送上高空。圣山大小神殿中的神职人员哆哆嗦嗦的蜷缩在屋子里，声嘶力竭的乞求着自家神灵的庇护，但是面对奥丁圣殿地位最高的主神之一‘时光之鹰’阿暯的怒火，阿蚀尔神族的神灵们哪里肯轻易出头？

　　时光之鹰阿暯，他自身的本源法则之力是风的力量，但是在太古神战末期，在一次次疯狂的战斗中，在一次次的险死还生中，他从风的力量中参悟透了时间的奥义！风和时间的力量结合在一起，让阿暯拥有了‘不可能被命中的阿暯’的美名。

　　在兽神一脉的神灵中，阿暯是战争的代名词，他在奥丁圣殿的地位，等同于曾经的战争之神穆德尔。他是兽神当中战斗力最强大的神灵，他快若流光的攻击，以及鬼魅的闪躲身法，哪怕是穆德尔没有被林齐击杀之前，最为好战的穆德尔也不愿意轻易和阿暯交手。

　　“交出英灵殿！”阿暯愤怒的咆哮着：“交出英灵殿，并且赔偿我们足够的损失，给我们十亿块信仰晶石，这次的事情就这么算了。如果不然的话，穆薇，就凭你刚才嘲笑我们的语气，我会杀死你，但是在我杀死你之前，我会用最残酷的手段强暴你！”

　　穆薇气得俏脸通红，胡馨竹却比穆薇更快的跳了出来，他愤怒的指着阿暯厉声喝道：“混账东西，简直是无法无天！你这浑身是毛还没进化完全的禽兽，你敢动公子我的女人一根头发试试？信不信公子我灭了你九族，把你家的孩子全部炖成鸡蛋羹吃了？”

　　胡馨竹的话太恶毒，阿暯气得仰天怒吼，他鼓荡全部的神力，声嘶力竭的尖叫起来。

　　“只有你们，阿蚀尔神族的混蛋们！只有你们才有可能去偷取英灵殿！因为只有你们才掌握了，掌握了……进入那个地方的法子！那个地方，是你们的人修建的，后来虽然交给我们使用了，但是只有你们知道那个地方的存在！”

　　深深、深深的吸了一口气，阿暯一个字一个字的说道：“还有那些献祭的祭品，过百万的半龙人，还有数千万深渊洞穴人、深渊侏儒，除了你们，没有任何一个神系拥有这么多深渊生物！”

　　阿暯的咆哮声响彻了整个大阵，偌大的西方大陆剧烈的震荡着。一道道强大的意志迅速从极远处向这边探了过来，来自其他大陆的神灵们，将自己的目光锁定了这里。

　　英灵殿被窃？怀疑是被阿蚀尔神族窃走的？

　　这可真的是太有意思了。

　　一个娇媚的声音突然在虚空中响起：“那真的是太不应该了！晨曦之主，你们应该把东西还给阿暯嘛！阿暯是个老实人，我们大家都知道的，你们抢了阿暯的东西，真的不应该呢！”

　　一个又一个的神灵幸灾乐祸的开口了，他们纷纷出言挑拨，巴不得阿蚀尔神族和阿暯立刻展开决战。


第1448章 堂姐的报复（1）

　　手持金色的长枪，鹰头神阿暯用力的拍打着自己的胸膛：“大家说得没错，我阿暯从来不会骗人！我也从来不会无事生非！阿蚀尔神族，将英灵殿还给我们，什么事情都好说。当然，还要加上一定的补偿，不然的话，那就开战吧！”

　　林齐静静的坐在座位上，冷眼看着四周的阿蚀尔一族的神灵。月亮女神卢斯嘉正高高的昂着头，目光闪烁不知道在筹划一些什么东西。林齐一直对这个女人很有戒心，一个敢于闯入月宫争夺月光法则奥义的女人，可不是一个简单的货色。

　　卢斯嘉显然在动一些鬼主意，她似乎想要做点和阴谋诡计分不开的勾当。但是这种事情么，林齐没有阻止的必要，不管卢斯嘉想要作什么，归根结底都是阿蚀尔神族的麻烦，不是么？

　　晨曦之主面色阴沉的看着光镜中的阿暯，他淡然道：“我们并没有人袭击奥丁圣殿，我们也没有夺走英灵殿。阿暯，你找错了人。如果你还在要这里纠缠，就不要怪我们对你不客气！”

　　晨曦之主的话刚刚说完，卢斯嘉已经大笑了起来：“没错，没有人可以胡乱的污蔑阿蚀尔神族！”卢斯嘉的头顶一轮圆月涌出，青白色的月光照耀神域，数十道奇异的神纹化为肉眼可见的光虹坠入了神域内的各处神殿中，巨大的神域骤然剧烈的震荡起来。

　　惩戒之神张大了嘴，晨曦之神瞪大了眼睛，穆薇则是惊声尖叫起来：“卢斯嘉，你要做什么？”

　　神域的出口附近，一团粘稠的暗金色液体突然涌了出来，短短一弹指的功夫，这一团暗金色溶液就在神域出口附近凝成了一座底边长超过一万米、高有数千米的金字塔。一根粗大的多棱形尖锥体从金字塔朝着出口的那一面探了出来，七彩光晕急速闪烁的多棱尖锥体长有近万米，正不断发出尖锐的呼啸声。

　　“五星御君级歼灭武装·歼星虹光闪，攻击！”卢斯嘉发出得意的笑声，她一挥手，偌大的神域内骤然一阵剧烈的震荡，恐怖的神力不断注入这一尊造型奇异的金字塔，短短万分之一个弹指的瞬间后，一道粗达里许的七彩红光呼啸着从那尖锥体内喷射而出。

　　阿暯正趾高气扬的站在神域的出口外，他大声的呼喝着，要求阿蚀尔神族赶快出来一个人给他一个交代。他提出的条件是，阿蚀尔神族必须将英灵殿还给奥丁圣殿，而且阿蚀尔神族必须赔偿十亿信仰晶石，顺带着他看上了穆薇，所以阿蚀尔神族应该主动的让穆薇嫁给自己。

　　让人做梦都没想到的是，神域出口处突然喷出了一道辉煌壮丽让诸神的眼睛都无法正视的七彩虹光。措手不及的阿暯尖叫了一声，他的身上突兀的出现了一套金色的神甲，同时他的身体四周出现了透明的时间波纹，一道道时空屏障不断的在他身前涌现，他用尽了全部的力量、将掌握的所有法则奥义发挥得淋漓尽致，只求能避开这足以致命的一击。

　　一切阻挡和闪避都是徒劳，号称不可能被命中的阿暯，但是阿暯这一次终于失去了曾经的运气。歼星虹光闪准确的命中了他的身体，沿途数十道时空屏障被打得粉碎，阿暯身上那件巅峰级的主神器甲胄根本无法阻挡歼星虹光闪的威能，恐怖的七彩光流将他的甲胄融成了粘稠的浆汁，撕开了他的身体，瞬间将他的身体烧成了一片青烟。

　　站在阿暯身后的数百名兽神被这恐怖的一击余波扫中，他们的身体宛如烈火中的飞蛾一样迅速消失得无影无踪。就连一声尖叫都没有，一点儿鲜血都没留下，肆意围攻神域的兽神主力，最强大的阿暯和数十名上位神就被这一击打得灰飞烟灭一点儿残渣都没剩下。

　　“这，这，这……”兽神们呆住了，四周那些幸灾乐祸围观的神灵们也呆住了，晨曦之主和惩戒之神也呆呆愣愣的看着那一片消失得干干净净的虚空。过了整整一刻钟，晨曦之神才艰难的回过头，茫然的看向了卢斯嘉：“为什么，这一尊歼星虹光闪，我记得，他已经被毁坏了？”

　　惩戒之神更是不可置信的看着卢斯嘉：“你为什么还有掌控神域的权限？卢斯嘉，请你告诉我们，为什么你还能控制神域？如果没有弄错的话，神域的主控核心，神域的意识本体‘泰坦之母’，她在太古神战中已经被摧毁了，泰坦之母就连一丝意识都没留下，神域，已经失去了所有的进攻力量！”

　　坐在一旁的林齐倒抽了一口冷气，他惊愕的看着卢斯嘉，他做梦都没想到，这位月亮女神居然会这么做，她居然能这么做，而且，她居然做到了！一个实力堪比战争之神穆德尔，实力处于全盛期的强悍神灵，就被这歼星虹光闪一击粉碎，这到底是一种什么样的力量？

　　卢斯嘉冷冷的看了一眼晨曦之神，她昂着头，傲然道：“这就是我们出身不同，同属于阿蚀尔一族，我的血脉比你们更加高贵的缘故。神域，在建造神域的时候，就建立了两个控制核心。泰坦之母，她是主控核心；而备用的‘炽泰坦’，他的存在只有我和几个长辈知晓。”

　　脸色难看到了极点的晨曦之神死死的盯着卢斯嘉：“所以，在你身后的那几位大人战死后，你控制了炽泰坦。这么多年来，你一直没有对我们说起这个！不仅是这样，你还命令炽泰坦，修复了神域被毁坏的攻击武器！你到底，还做了一些什么。”

　　卢斯嘉轻轻的歪了歪脑袋，不屑的冷哼了一声：“准备开战吧！对奥丁圣殿全面开战！拥有神域的毁灭性力量支持，他们又失去了英灵殿，他们根本不可能是我们的对手！消灭奥丁圣殿，将他们的所有信徒贬为奴隶，我要求一半的兽人、蛮人、泰坦和矮人变成我的奴隶，你们有意见么？”

　　晨曦之神想要说点什么，但是随着卢斯嘉的小手轻轻一挥，神域的边缘处突然冒出了数百座底边长数百米，高也在百米上下的金字塔，造型和那一尊歼星虹光闪一模一样的金字塔后，晨曦之神死死的闭上了嘴。这些小型的金字塔是御将级以及御士级的攻击性武装，他们能够爆发出相当于下位神一直到上位主神之间的恐怖攻击力，以这些攻击型武装的数量而言，十几万名普通神灵在他们的覆盖性打击下只是砧板上的肉，根本无力反抗。

　　依旧呆呆愣愣悬浮在神域附近的那些来自奥丁冰原的神灵们倒霉了，一道道金色、暗金色的洪流从神域内呼啸而出，每一击都精准的命中了他们的身体。这些神灵被打得支离破碎，他们发出凄厉的惨嚎声，狼狈的漫天乱窜，但是在卢斯嘉的控制下，神域名之为炽泰坦的控制核心毫无疏漏的将所有神灵全部击杀当场。

　　圣山的上空恢复了平静，阿暯卷起的狂飙消失得无影无踪。无数的神职人员满脸是笑的走出了各自的神殿，跪倒在神殿前的广场上，大声歌唱起了歌颂神灵伟大的歌谣。一时间圣山上空金光缠绕、艳阳高照、数以亿计的神职人员和神殿骑士高声齐唱圣歌，更有无数巨龙漫天盘旋飞舞，那等壮观神圣的景象，真叫做一个圣光普照、普天同庆。

　　其他看热闹的诸神迅速的将自家的意志撤退，他们必须针对新的巨变筹谋新的应对策略。阿蚀尔神族居然让神域恢复了一部分的攻击能力，各大神系必须仔细的研究一下，他们是否应该真正的联起手来，抛弃一切的隔膜真真正正的联手和阿蚀尔神族拼死一战！

　　神域内，晨曦之神等一众诸神对诸多信徒的圣歌、马屁置之不理，他们同时将目光放在了卢斯嘉的身上。晨曦之神用最和善、最温柔的笑容堆满了自己那张俊俏的小白脸，无比温柔的向卢斯嘉笑着：“亲爱的卢斯嘉，我们必须要好好的谈谈了！或许，您会乐意接受我的一点点心意？比如说，一千亿虔诚的信徒？”

　　卢斯嘉矜持的笑着：“晨曦之神的信徒想要变成月亮的信众，这可不容易。”

　　晨曦之神摊开了双手，近乎温情脉脉的看着卢斯嘉：“但是，有索尔德这位灵魂之神帮忙，不是么？区区一千亿信徒，抹去他们灵魂中关于我的一切记忆，然后将你的信仰铭刻在他们的灵魂上，这不是很完美的么？如果你对一千亿这个数字不满的话，再加上十倍也可以。”

　　惩戒之神深深的吸了一口气，他站起身来，摆了一个极其优雅、能够充分的将他强壮的肌肉和完美的线条完全展示出来的姿势，他自信满满的带着阳光灿烂的笑容看着卢斯嘉：“一万亿信徒！这是我在艾莫尔世界所有信徒的三分之二的数字。卢斯嘉，这一万亿信徒中，包括了十亿名神职人员，他们可以迅速的为你完善你的信仰体系。”


第1448章 堂姐的报复（2）

　　顿了顿，惩戒之神轻轻的掠动前额一缕垂下的金发，他温柔的看着卢斯嘉，嗓子眼里好像堵着一大块的甜奶油，说出去的每一个字都充斥着甜美的香气：“我建议，阿蚀尔神族的信仰法则体系，由三主神体制变成四主神体制，晨曦、惩戒、战争、月亮，四大法则支撑整个信仰体系，谁不同意？”

　　晨曦之神的脸一片漆黑，他狠狠的向惩戒之神瞪了一眼。惩戒之神温和的笑着，他向穆薇眨巴了一下眼睛：“穆薇，如果你同意的话，这件事情就这么定了？”

　　穆薇认真的点了点头，她和卢斯嘉对视一笑：“我为什么要反对呢？卢斯嘉是我的朋友，而不是你们的朋友，这就足够了！四主神体制？也就是说，现在我和卢斯嘉联手，可以随便欺负你们任何一个主神了？”

　　晨曦之神和惩戒之神的脸同时抽搐了起来，他们深深的吸了一口气，半晌没吭声。

　　林齐低着头笑着，他觉得晨曦之神和惩戒之神就好像一对儿争风吃醋的小公鸡，如果他们能够当着这么多神灵，尤其是阿蚀尔神族上百个大小神系的神灵们展开决斗的话，他绝对会有兴趣现场坐庄聚赌，好好的赌一把这两个家伙的输赢的。

　　就在诸神和诸神系之间的关系变得越发的复杂诡谲之时，龙山帝国的皇宫也迎来了一群不速之客。近千名身穿黑色劲装、刮着一颗大光头的虎卫排列着整齐的步伐快速冲向了龙山帝国的皇宫，守卫在皇宫正门外的数十名皇家禁卫几乎是同时被击倒昏厥，更有人被这些虎卫一不小心就弄断了数十根骨头、口吐鲜血的倒在了地上。

　　面色憔悴的林不乐、林乐乐姐妹俩紧跟在一个青衫中年人身后，在近百名青衫男子的簇拥下，大步向龙山帝国的皇宫走了过来。四周不断的响起尖锐的警笛声，伴随着沉闷的马蹄声，大群大群的游骑兵、龙骑兵、铜帽子和帝都护卫军的人马不断向这边聚集。

　　但是这些龙山帝国的精锐士兵距离这条皇宫门前的大街还有数百米远，就被一声声低沉的宛如从地下的火山爆发一样突兀而起的虎啸声震得吐血飞起。不管是天位的战士、圣境的战士还是半神强者，那一声声真虎鸣就好似催魂的魔音，听到者通通倒在了地上。

　　短短半刻钟的时间，龙山帝都内的精锐士兵已经有数万人重伤倒地。

　　高空中突然响起了高亢入云的龙吟声，数千头通体缠绕着烈焰的火焰系巨龙从高空的云层中破云冲出，他们从数千米的高空几乎垂直的俯冲而下，在距离地面还有千多米的地方他们的身形急速变换，迅速变成了一个个身高两米开外，通体披挂着红色甲胄的彪猛壮汉。

　　数千巨龙所化的大汉实力都在半神高阶到半神巅峰的水准，但是他们在飞坠到距离地面不到三百米的距离时，那些大步走向龙山皇宫的青衫男子中有一个看上去三十岁开外的男子抬起头，轻轻的发出了一声低沉的绵绵不绝的真虎鸣。

　　天地间骤然一阵强光闪过，一切魔法元素都被排斥一空，这些魔法元素骤然混合在一起，以一个让人惊恐的速度逃离真虎鸣笼罩的空间，与此同时，这些魔法元素相互摩擦、相互冲击、迸射出了足以毁灭一切的恐怖威能。数千名半神巨龙所化的壮汉同时喷出一口鲜血，昏天黑地的打着旋儿向远处飞了出去。

　　龙族强悍的肉体和绵长的生命力让这些巨龙没有当场殒命，但是他们身上的骨骼起码被震碎了一大半，体内的内脏也都受到了重创，想要从这样的伤势中恢复，没有长期的疗养是不可能的了。

　　这支巨龙军队，是林齐用来拱卫龙山帝都的，放在明面上的戍卫军队中最强大的一支军力。随着这支巨龙军被轻松击溃，龙山帝都的四面八方同时响起了刺耳的笳号声。伴随着这宛如长颈地行龙的鸣叫声一样的号声，无数正在向皇宫这边赶来的常备军团的士兵迅速列队向远处撤退。

　　与此同时，听到了这号声，龙山帝都城内的所有平民百姓都迅速的躲进了路边的民宅内，和民宅内的主人一起遁入了每户人家地下都必有的密室中。

　　一道道刺目的光纹以龙山皇宫为核心，宛如一朵正在迅速绽放开的花朵一样向四周蔓延了开去。帝都城内的所有民宅同时放射出了强烈的光焰，整个占地数百里的龙山帝都迅速转化成了一座庞大的魔法阵，散发出一股股让人窒息的神力波动。

　　四周虚空被彻底封锁，城内负伤的士兵身上涌现出一团团温柔的光晕，这些士兵都被迅速的送出了帝都，送去了附近城市中的安全军营中进行紧急的治疗。与此同时，城内的所有普通平民也都被魔法阵转悠了出去，同样被送去了附近几座重兵驻扎的城市进行安置。

　　一声愤怒的咆哮声冲天而起，身穿一件标准的海盗船长长袍，头戴一顶用白色骷髅头做装饰的三角船长帽，正带着一伙老兄弟在皇宫附近的一座名之为‘海盗之家’的豪华酒廊中回顾往昔的黑胡子冲了出来。挥动着手上的大弯刀，恶狠狠的抓着一个朗姆酒瓶往地上一摔，黑胡子仰天怒吼起来。

　　“哪个不起眼的孙子敢在老子的地盘上闹事？关城门，放驴子，把那两只兔子也给我丢出去！混账东西，这里是我黑胡子林虎的地盘，谁敢动我地盘上的一根草，我不整得你死去活来，我就是你孙子！”

　　伴随着黑胡子的怒吼声，黑虎家族的大群老兄弟一个个摩拳擦掌的冲出了海盗之家。莉莉大婶用最快的速度穿戴上了一件厚重的中品神器级的甲胄，手持一柄足以当做攻城锤来使用的狼牙棒，步伐隆隆的大步跑了出来。

　　“谁敢来林齐小少爷的地方捣乱？莉莉大婶会把他做成香嫩可口的小馅饼去喂驴子！”

　　犹如一头发狂的母熊，莉莉大婶眼珠通红的冲出了街道，大步冲到了皇宫门前。海盗之家距离龙山皇宫也就是百多米的距离，这点路程对于莉莉大婶这么一个继承了一枚上位上阶神神职的彪悍妇人而言，也就是一弹指的时间而已。她的速度是那样的快，甚至那些虎卫都来不及拦截她。

　　手上那柄足足有一个马车厢大小的狼牙棒狠狠的抡了起来，伴随着一声低沉的破空声，巨大的狼牙棒铺天盖地的向两个站在皇宫门前的光头虎卫砸了过去。

　　两个虎卫不屑的看了一眼莉莉大婶，这个面容粗犷、身躯狼闶而肥壮、看上去就是一个普通厨娘的中年女人，她能有什么样的力量？不要看她的狼牙棒块头很大，但是普通的凡铁铸成的兵器，怎可能对他们这些神级的强者造成任何的威胁？

　　轻蔑的一笑，两个虎卫举起了双拳，狠狠的向那根狼牙棒迎了上去。他们在奥丁圣殿镇压英灵殿的封印神殿中吃了大亏，英灵殿被人夺走了，他们还不知道是谁干的。在林不乐的咆哮声中，他们第一时间来找林齐的晦气，既然莉莉大婶敢对他们主动出手，那么他们不介意给莉莉大婶一点颜色看看。

　　四个小酒坛子大小的拳头狠狠的和莉莉大声的巨型狼牙棒撞在了一起，伴随着一声可怕的炸裂声，两个虎卫的四条胳膊和肩膀同时炸成了无数的肉酱，巨大的狼牙棒重重的拍在了他们的身上，将他们拍得向后急速飞起，一头撞在了沉甸甸的皇宫大门上，撞得纯金铸造的大门上出现了两个巨大的人形凹坑。

　　狠狠的将狼牙棒往地上一砸，被巨型神阵彻底笼罩的龙山帝都的每一片砖瓦都有了绝强的防御力，但是莉莉大婶的这柄狼牙棒实在是太过于沉重，而且杀伤力实在是太大了一些，莉莉大婶恼怒之下狠狠的一锤子抡在了地上，就听得四周地面一声巨响，整个皇宫前门广场骤然向下塌陷了将近半米！

　　神阵释放出的强光一阵闪烁，庞大的阵法力量裹住了皇宫前门广场，慢悠悠的将下陷的地面再次恢复。莉莉大婶瞪大了一对凶残的大眼睛，恶狠狠的向那些目瞪口呆的虎卫咆哮起来：“你们这群不学好的黄皮小子！你们敢来林齐小少爷的家门口生事，莉莉大婶会把你们的蛋黄都给踩出来！”

　　尖锐的胡哨声不绝于耳，四面八方都有身穿沉重甲胄的光头虎卫和身穿青色长衫的林虎一族的支脉族人隐隐灼灼的闪现。这些人都被林齐带进神域，每个人都继承了神职、吸收了大量的神力。在神职内的法则奥义催生下，这些人都完成了第二次的蜕变，掌握了一定的血脉之力，同时都晋升成了神级的存在。

　　除开这些虎卫和林虎一族的支脉族人，更有大群身穿神甲的泰坦、矮人、黑精灵、灰精灵、血地精、兽人、半兽人、食人魔、恶魔、恶鬼之类的神级强者出现。这些人要么是林齐从黑渊神狱带出来的老部下、老朋友，要么就是他在深渊世界收服的强者。


第1448章 堂姐的报复（3）

　　数万名神级强者从四面八方远远的包围了这里，这些人分布在整个龙山帝都，掐死了天上地下所有可能的通道。更有数千名神级法师面无表情的踏着狂风升上了天空，他们手持各色法杖，口里念诵着咒语，已经将自己掌握的威力最强大的单体攻击神术准备得妥妥当当。

　　这里是林齐的皇城所在，所以这些法师势必不可能施展大范围杀伤性神术，毕竟这是自家的家当，砸坏了也是要用金币重建的。所以所有的法师都只准备了单体攻击法术，但是数千名神级法师一旦出手，也足够林不乐、林乐乐他们带来的人喝一壶了。

　　除开这些人，同样得到了极大提升的吞天之蛇慢悠悠的从皇宫正门上出现了。继承了一名阿蚀尔神族死亡神系上位上阶神的神职，伤势痊愈并且力量提升到上位神水准的吞天之身将身体化为一条长达百米的黑色巨蟒，懒洋洋的盘在了皇宫正门上，低头向下方看了过来。

　　“啊哟，两个憔悴的小美人，一个气呼呼一本正经的中年人！难道是我那位伟大而恐怖的主人和这两个小美人玩出了人命，所以未来的岳父上门兴师问罪么？啊呀呀，伟大而恐怖的主人已经有妻子了，你们来晚了呀，你们只能做侍妾了，或者，通房丫鬟？我知道东方有这个职业！”

　　作为一个合格的太古魔神军团的将领，吞天之蛇的嘴里肯定吐不出象牙来，他喷洒出的每一个字都是让人愤怒欲狂的毒液，而那个青衫男子果然也气得眼珠子发红，他抬起头看着吞天之身，厉声呵斥起来：“魔物，让林齐给我们滚出来！”

　　“嘿！”喝得半醉不醉的黑胡子带着一大群吹鼻子瞪眼、满脸都是霸道蛮横之气的老兄弟大步冲了过来。用力挥了一下手上的大弯刀，黑胡子直愣愣的盯着青衫男子怒道：“你说什么？孙子！你让林齐给你滚出来？你知道林齐是我什么人么？他是我儿子！你想欺负我儿子？”

　　青衫男子呆了呆，然后他不屑的扫了黑胡子一眼，淡然道：“你就是林虎吧？本家黑虎分支的家主？”

　　冷冷一笑，带着一种贵族俯瞰贱民的骄傲和自豪，青衫男子昂着头傲然道：“我是林飞骞，林不乐和林乐乐的父亲！你的儿子林齐，他破坏了我们的行动，他还毒打了我的女儿，我今天来，就是来找他算账的！”

　　黑胡子绝对不是什么正人君子，否则他也做不出在海上看上了一个姑娘，就带回家为自己生儿育女的事情。前半辈子都在打家劫舍、坐地分赃的黑胡子，虽然曾经很努力的想要依靠自己的努力成为高卢帝国的市政官员、进而转职成一个贵族，可惜他失败了！

　　现在的黑胡子虽然是龙山帝国顶尖的贵族中最顶尖的那一个，作为龙山帝国的太上皇，他名下的各种贵族封号足足有一箩筐，但是这些贵族封号都是林齐丢给他玩的，没有一个是依靠他自身努力赚回来的。所以从骨子里说，龙山帝国的太上皇陛下，他依旧是一个彻头彻尾的坐地分赃的土匪头子！

　　所以，听到林飞骞的话，黑胡子的第一个反应就是仰天大笑，笑完了，他才指着面色难看的林飞骞大叫了起来：“林齐打了你的女儿？那肯定是你女儿欠抽嘛！不可能有别的原因了！”

　　黑胡子的话引起了铁锤大叔、巴尔大叔还有屠刀大叔等老恶棍的一致赞同，他们同时放声大小，然后七嘴八舌的开始给林不乐和林乐乐编制罪名。各种污言秽语宛如潮水一样喷出，在他们的嘴里，林不乐和林乐乐简直就成了古往今来一切荡妇淫娃的集大成者，她们身上集中了人类所有的黑暗面，林齐不要说仅仅是殴打她们，就算是杀了她们，那也是天经地义的！

　　林不乐和林乐乐何曾见识过这样的场面？她们从小到大，就连脏话都没听到过一句，但是现在站在她们面前的这一群老恶棍，他们都是什么人啊？他们是在海盗巢穴、码头市井、山贼山寨中厮混了一辈子的真正恶棍，他们的每一条舌头都是漆黑的，他们喷出来的言辞，那更是比恶魔的心脏还要恶毒。

　　两女被一通铺天盖地的数落给骂得抬不起头来，林乐乐虽然看似柔弱，但是她的神经反而还比较柔韧；相反是看上去利落爽朗、直爽大方的林不乐，被这一通破口大骂给骂得眼圈一红，当即就哭了出来。

　　林飞骞勃然大怒，谋取英灵殿的计划失败，自己一众人被一个神秘的亡灵神祗打得鸡飞狗跳，好容易找回了林不乐和林乐乐等人，却发现林不乐在林齐手下吃了大亏。恼羞成怒却又找不到人发泄的林飞骞，当即就找上了龙山帝国，想要找林齐好好的发泄一下怒火。

　　但是他做梦都没想到，自己居然会碰到这么一群极品！

　　他当然知道黑虎家族是怎么回事，几个在本家的某些有心人的安排下，离开了本家前往西方大陆繁衍发展，为某些镇压绝域的同盟家族筹措后勤物资的小小分支而已。在林飞骞看来，黑虎一族虽然也是林虎一族的宗脉血裔的后裔，但是世世代代都是和世俗界的普通女人成亲生子的黑虎一族的族人，他们的血脉已经不够高贵、不够神圣，根本不能算是宗脉血裔的成员。

　　只有像他这样，每一代都是和十二古族的盟友家族的嫡亲族女结亲，每一代的血脉都是无比优良的宗脉血裔的后裔，才能真正算得上是林虎一族的宗脉血裔。十二古族是多么伟大而神圣的家族，只有世世代代都用这样尊贵血脉繁衍出的族人，才能算是真正的十二古族的族人！

　　所以林飞骞看不起黑虎家族的族人，所以他是以一种优越感极强的心理在俯瞰黑胡子。

　　但是就好像一个高贵的国王，被一个卑贱的浑身都是大麻风的乞丐当面喷了一脸口水一样，林飞骞被黑胡子当面侮辱了！莉莉大婶打伤了他带来的虎卫，黑胡子的下属辱骂了自己的女儿，而林飞骞则是干脆被黑胡子无视了！

　　一个卑贱的，血管中留着那些世俗中卑贱凡人女人的血液，宗脉血裔的血脉或许只残留了千分之一、万分之一不到的卑贱族人，他居然敢对自己这个根红苗正、最纯正的林虎一族的宗脉血裔的天才长老，无视！醉醺醺的、满口带着雪茄臭气的无视！

　　看着自己哭泣的女儿，林飞骞的脸骤然阴沉下来。他本来还想给林齐一个分辩的机会，但是现在，这个机会没有了！黑虎家族？这个小小的家族分支，灭了也就灭了吧！虽然林飞骞知道林齐在本家和主宰会都有着长老级的身份，但是那又怎么样？

　　不过是一个不起眼的幸运儿而已！

　　因为对林齐和黑胡子的不屑，林飞骞甚至都没有注意到远处包围了这边的那些战士到底有多强的力量，他也没注意到天空悬浮着的数千名法师到底拥有什么样的实力！他更没有关心盘绕在皇宫城门上的吞天之蛇是什么层次的强者，他只是想当然的认为，自己带来的这么多人，可以轻松的覆灭龙山帝国。

　　“林虎是吧！”林飞骞淡然一笑：“从血缘关系上来说，我是你的堂兄。但是，我从来不认为，你们这种出身卑贱、血脉下贱的东西，真有资格做我的堂弟。你们其实只能算是一件工具，包括那些愚蠢的支脉族人一样，他们只是我们手中的工具而已。”

　　轻叹了一口气，林飞骞背起左手，只留下了右手向黑胡子招了招手：“我只会用一只手对付你，对于你这样的下贱胚子来说，一只手足够了！我会杀了你，然后杀了你这些满口污言秽语的下属，再将你们身边的那些狗腿子全部斩尽杀绝。”

　　轻蔑的摇了摇头，林飞骞傲然道：“出手吧，如果是我先动手，你就没有出手的机会了！”

　　黑胡子和一众下属目瞪口呆的看着林飞骞，沉默了一阵子，黑胡子伸手在口袋里掏了一瓶烈酒出来，张口咬掉瓶塞子后，‘咕咚咕咚’的往肚子里灌了两口。仰天打了个呵欠，黑胡子突然叫了起来：“驴子，知道怎么对付这种孙子么？我是一个下贱胚子？这真是一个孙子！”

　　一道黑光突兀的从林飞骞的身前闪过，一条精致的驴蹄子‘啪’的一下弹了出来，重重的踹在了林飞骞的下身处。所有人都听到了那一声怪异的炸裂声，一直镇定从容宛如高高在上的国王的林飞骞脸色骤然一变，他的身体摇晃了一下，青色的长衫正中突然出现了一团不断扩大的血迹。

　　驴子在一旁显出了身形，他轻轻的叹了一口气，然后慢悠悠的抬起了自己的蹄子——原本驴子的蹄子上没有任何的附加物，比如说马蹄铁之类的玩意，驴子是从来不使用的。但是今天，驴子的蹄子上却多了一副诡异的金属套子。


第1448章 堂姐的报复（4）

　　这个金属套恰好能够将驴子的蹄子包裹进去，暗金色的金属套看上去一点儿都不起眼，但是这个半透明的金属套上隐隐铭刻了无数的神文，还镶嵌了极快墨绿色的神晶石，这就显出了这四个金属套子的不凡品质了。

　　而让人心惊胆战的就是，驴子现在只要一踢人，这个金属套子的正中部位就会弹射出一根中指粗细、长达半尺的尖锐晶刺。锋利无比的晶刺上还隐隐带着一层厚重的墨绿色，毫无疑问，这种晶刺还附加了某种可怕的剧毒。

　　“这是谢丽丝的爪牙！”驴子得意洋洋的看着下身处鲜血直喷的林飞骞，很无辜的摇晃着尾巴：“是我的大胸脯妹子谢丽丝为我量体打造的上位神器。啊哈，他上面的剧毒是谢丽丝自己分泌的毒液，能够让主神的神体都不断腐烂成脓水的毒液。”

　　耸耸肩膀，驴子抬起头，两个眼睛已经变成了水汪汪的粉红色：“可是谢丽丝是多么优雅、多么可爱的一只蜘蛛啊，她的毒液是那样的善良，所以她的毒液中还蕴藏了极强的麻醉剂，不管你受了多重的伤，不管你的身体腐烂成什么样子了，你都不会感觉到任何的疼痛！”

　　正在灌酒的黑胡子骤然停下了手上的动作，屠刀、铁锤、巴尔等一众老恶棍同时倒抽了一口冷气。能够腐蚀主神的神体，这样的剧毒已经足够可怕。但是这种剧毒还蕴藏了这么强的麻醉力量，让人根本无法感受到身体腐烂时的痛苦，这就太，太，太没有天理了！

　　驴子本来的力量就很强，他的蹄子威力很强悍，而且他总喜欢冲着人的下三路出手，驴子的攻击已经足以让人头痛。真没人想到，蜘蛛妖姬谢丽丝，居然在这么短的时间内，为驴子这个家伙量体打造了这么一套狠毒的兵器。

　　最毒不过妇人心，更何况这妇人本身就是一只大毒虫呢？有了这一套主神器级别的大杀器，本来一直给人的感觉是很好欺负、很好亲近的驴子，骤然也变得狰狞恐怖了起来。

　　黑胡子打了个寒战，然后笑吟吟的掏出了一瓶烈酒丢给了驴子：“啊哈，真是一头好驴子啊！”黑胡子的笑容变得很诡异，为什么自己家的这些人，都越变越恐怖了呢？这种神奇的变化，到底是谁带来的？

　　林飞骞不可置信的低头看着自己不断喷血的身体，他的身体的确是受伤了，他能感受到热乎乎的血不断的从身体内流淌出来，但是他没有任何的痛苦。不仅仅没有痛苦，他被驴子踹了一脚的地方，还能感受到一股子痒酥酥的暖洋洋的酸麻之意慢慢的向周身扩散。

　　那种感觉，就好像夏天夜里，躺在暖烘烘的馨香的花丛中，头枕在心爱少女的大腿上，静静的眺望着高处的星空，很想就这么慢慢的睡下去，然后一睡不醒。

　　艰难的伸出手，在自己下身最重要的部位抓了一把，他的中指探过了自己小腹下两寸许的地方。这里有一个中指粗细的血窟窿，深深的陷入了自己的身体，差点就刺穿了自己的身体。但是没有任何的痛苦，林飞骞甚至狠狠的在伤口内扯了一下自己的皮肉，但是一点儿痛苦都没有。

　　“你！”林飞骞脸色惨白的抬起头，他惊慌失措的看着驴子，厉声尖叫起来：“魔物！”

　　两只兔子轻盈的落在了驴子的背上，他们蠕动着三瓣嘴，慢悠悠的咀嚼着一块大白菜帮子，用一种看白痴的目光冷漠的盯着林飞骞。驴子掀起嘴唇，露出了两片白生生的大牙，很是快活的笑着：“魔物？你才是魔物，你全家除了林齐一家子，都是魔物，全都是混血杂交出来的脑袋上长尾巴、屁股上长嘴巴的魔物！”

　　扭动着屁股，驴子转过身来，小尾巴朝林飞骞甩了甩：“我踹了你，你来打我啊？孙子，来揍我啊！你不敢揍你驴子爷爷，你就是孙子，你是我的灰孙子！从垃圾堆里捡回来的灰孙子！”

　　皇宫大门上传来了剧烈的掌声，吞天之蛇的脑袋两侧分别冒了一个蛇头出来，这两个小蛇头宛如发疯一样的相互对撞着，发出了清脆密集的掌声。吞天之蛇热情的大叫着：“灰孙子，绝对没错！以伟大的、恐怖的、万能的主人的名义发誓，这家伙肯定是一支灰孙子！”

　　顿了顿，吞天之蛇很恶毒的补充了一句：“这孙子不仅仅是灰孙子，还是一个绿头孙子！你看他身边的两个姑娘生得这么水灵俊秀，但是和他一点都不像，这肯定不是他的亲生女儿！恭喜，林飞骞大人，尊敬的林飞骞孙子，你喜当爹喽！”

　　林飞骞的身体晃了晃，面色惨白的他声嘶力竭的尖叫了起来：“给我杀光了他们，给我杀，杀，杀光了他们！传我的命令，摧毁龙山帝国，一个不留！从贵族到平民，从贫农到奴隶，龙山帝国境内的所有人，全部斩尽杀绝一个不留！”

　　过千虎卫的眼睛骤然一凝，他们有点犹豫的看向了林飞骞。如果仅仅是屠灭一两个城池，摧毁一两个家族，这种事情虎卫们做了不少。但是摧毁龙山帝国这样一个占据了西方大陆三分之一领土，拥有百亿子民的庞大帝国，这种事情可就太严重了。

　　这种事情不仅仅会引来教会的倾力追查，更会引来林虎一族本家的严苛调查。如果这件事情泄露了一丝半点儿风声，参与了这件事情的所有族人，没有一个能够逃脱林虎本家刑殿的严惩。

　　十二古族的敌人是神灵，是他们的信徒，是那些藏在深渊对人类怀有恶意的深渊生物以及太古邪灵。但是对于普通的平民，对于普通的人类，十二古族是从来不允许自己的族人肆意戕害普通人类的。

　　一名地位最高的青衫男子上前了一步，他尴尬的向林飞骞苦笑了几声：“叔祖，这事情……”

　　林飞骞一耳光狠狠的抽在了自己的侄孙脸上，他厉声尖叫起来：“杀光他们！一切事情，都有我负责！你们想要抗命不尊么？你们知道主宰会的规矩，你们违抗我的命令，你们都是死罪！”

　　林虎一族的家规森严，里面规定了如果长辈和上级的命令违逆了某些最基本的人性准则，家族子弟可以违抗长辈的命令，并且有权力有义务有责任将这种事情向家族汇报。但是主宰会的规则则是格外的严苛——不管上级有任何的命令，不管这个命令有多么不合情理，主宰会所属必须服从！

　　让你杀人，你就得去杀人！让你劫掠，你就必须去劫掠！让你去侵犯老弱妇孺，让你去奸淫屠杀，让你去做任何伤天害理的事情，那么你就必须一板一眼的去完成这些命令，如果敢于抗命，下场只有死路一条。

　　林虎一族本家身穿青衫的这些族人相互看了一眼，然后同时吸了一口气。他们纷纷拔出了兵器，仰天大吼一声‘杀’，带着那上千名虎卫同时向黑胡子他们冲杀了过去。

　　千多名虎卫清一色都是下位神高阶以上的实力，而这些身穿青衫的林虎一族的族人则是基本上都拥有了中位神的战力。他们手上的兵器相形而言就略差了一些，那些虎卫使用的都是普通的半神器，而身穿青衫的族人们，则都是下位下品级的神器。

　　饶是如此，千多位神灵同时出手，他们依旧让龙山帝都的虚空为之震荡，龙山帝都城内的防御神阵迸射出夺目的光芒，伴随着沉闷的元素潮汐呼啸声，一道道足以将一个小王国瞬间湮灭的恐怖力量笔直的轰向了黑胡子一行人。

　　“真够凶残的！我们当年在海上，也只是收收过路费，我们只求财，不害命呢！”黑胡子轻轻的摇了摇头：“不就是被废了那玩意么？你的那玩意居然要龙山帝国所有的子民殉葬？你当你那玩意是钻石做的？不要说是钻石了，就是信仰晶石雕成的，也不值这么多人命啊！”

　　林不乐不知所措的看着自己的父亲，她搀扶着林飞骞的胳膊，低声的劝说林飞骞收回成命。屠杀整个龙山帝国的子民？这事情如果被林虎本家的老祖们知道，林飞骞必死无疑。

　　但是林乐乐这个看上去娇弱、娇柔，甚至‘富有爱心’和‘怜悯心’的少女，则是举起了手上的法杖。她念诵了几声咒语，只听得一声龙吟冲天而起，一道狂风凝成的青色神龙从虚空中窜了出来，恶狠狠的越过了皇宫的城墙，向着皇宫后方建筑最密集的地方卷杀了过去。

　　林乐乐下手凶狠，她要一击将龙山帝国皇宫内的所有生灵全部击杀。她恨不得将林齐在这个世间的所有熟悉的人全部杀死，让林齐知道什么是悔恨，什么是痛苦！她要让林齐跪在她脚下求她、哀求她，然后她再犹如女王一样将林齐杀死！

　　“父亲大人，我们回去虎岛，一定要将林齐这一支族人的所有长辈全部杀死，让林齐知道什么叫做悔恨！我要生擒林齐，让他看到他所有的亲朋好友都在他面前惨死，我才会慢慢的杀死他！”

　　林乐乐放声大笑着，美丽的脸上一片狰狞，就犹如一头来自地狱的恶魔，突然在人间暴露了她狰狞的本来面目。

　　黑胡子冷眼看着扑面而来的攻击，他举起了手，大片灰蒙蒙的雾气带着沉沉的阴寒之气向前方喷涌而去。只听得细碎的骨骼摩擦声不绝于耳，大量灰色的骷髅兵从灰色雾气中爬了出来。


第1449章 本家定罪（1）

　　灰色的冷雾笼罩了整个大街，无数被黑胡子死亡神力唤醒的亡灵骷髅在冷雾中出没。

　　林飞骞带来的众多虎卫联手一击还没轰到黑胡子身上，一声惊天动地的真虎鸣就拔地而起，宛如一座沉睡了千亿年的巨型火山突然爆炸一般，一股不可阻挡的恐怖力量将龙山皇宫门前广场上的元素法则直接摧毁，无数碎裂的法则条纹化为一丝丝诡异的流光急速飞散。

　　千多位虎卫的联手攻击轰然崩塌，林乐乐那一条声势浩大的风龙还没越过皇宫的城墙，就被这一声真虎鸣震得粉身碎骨。林乐乐发出一声凄厉的惨嚎，魔法被粉碎，法力反噬让她五脏六腑宛如刀绞，灵魂更是剧烈的震荡着，灵魂本源被震裂了无数条细小的裂痕。

　　一口淡金色的鲜血从嘴里喷出，林乐乐狼狈的向后踉跄倒退，一屁股坐在了地上不算，还向后翻了一个跟头，连连翻滚着，一直滚到了广场边缘的宽敞明渠中。

　　“心狠手辣的女娃娃！”黑胡子吐了一个烟圈，向林乐乐不屑的扫了一眼。真是一个心狠手辣的小姑娘，居然想要将龙山皇宫内的所有人不管什么身份全部击杀，林乐乐这个看上去娇弱、美丽、楚楚可怜的小姑娘，居然有着这么狠辣的心肠。

　　“一辈子嫁不出去的！”莉莉大婶揉了揉红彤彤的大鼻头，以一个过来人的身份下了判断：“绝对嫁不出去的！就像我们林齐小少爷，他找的妻子都是多么能干、多么贤淑可爱的姑娘啊，这种表面看上去楚楚可怜，实际上内心和哔哩哔哩、阿尔达那样的小恶魔一样的娇小姐，绝对不会有人要的！”

　　铁锤在一旁‘嚯嚯’的笑了起来：“阿尔达不会嫌弃她，当然，也只有阿尔达不会嫌弃他！”

　　皇宫正门的城墙上传来了轻微的脚步声，在大群女性禁卫的簇拥下，云、青黎公主和极乐天带着大批朝臣缓步走上了城门。吞天之蛇优雅的向云点头行了一礼，然后他晃了晃身体，将身体缩小到了一米长短，亲昵的缠绕在了极乐天的胳膊上。

　　居高临下的俯瞰着被灰色雾气笼罩的皇宫前门广场和正对着皇宫正门的大街，云轻柔的笑了起来：“父亲大人，这是林虎一族的家务事，您看着处理吧！只不过，他们太不给林齐面子，这么气势汹汹的欺负上门来，一点点小小的教训，是少不了的。”

　　黑胡子‘哈哈’大笑着，他抬起头向自己这个正牌儿媳妇点了点头，然后猛的瞪大了眼睛。一抹凶残的灰色神光从黑胡子的眼睛里激射而出，数千名通体灰色呈现出半透明状，介乎于骷髅兵和幽灵之间的亡灵战士举起了手上的兵器，怪啸着向林飞骞带来的人冲杀了过去。

　　林飞骞发出声嘶力竭的怒吼声，他怎么都弄不明白，为什么黑胡子会有这么强的实力。他带来了一千多名虎卫，还有一百多个得力的亲近族人，这股力量足以摧毁任何一个世俗界的帝国。他做梦都没想到，黑胡子居然也是神级的存在，而且实力比自己一行人强出这么多。

　　一千多人联手，居然被黑胡子一声真虎鸣将所有的攻击震毁，这是多么可怕的力量！而且黑胡子接下来的攻击居然是这么诡异，黑胡子不是一个纯粹的战士么？为什么他的攻击居然和召唤法师没什么两样？这到底是怎么回事？这些灰蒙蒙的亡灵生物是怎么回事？

　　‘嗖’的一声，一个身高两米左右的骷髅战士一剑向林飞骞劈砍了下来。林飞骞顾不上自己两腿之间淋漓的鲜血，狼狈的向后倒退了几步，同时他拔出了一柄奇形弯刀，狠狠的一刀向那骷髅战士横扫了过去。

　　‘嘭’的一下，灰色的骷髅战士在弯刀劈中自己的身体之前突然炸成了一团灰蒙蒙的雾气。浓郁的雾气中隐隐有一条骷髅阴影一闪而过，这团灰色的雾气掠过了弯刀，笔直的撞进了林飞骞的身体，然后迅速的穿过他的身体，从他的身后窜了出来。

　　林飞骞只觉自己的身体骤然一寒，就好像大冬天的他正睡在暖烘烘的被窝里，却被人用冰冷的河水泼了一身一样，那股子突兀来袭的寒意让他激灵灵的打了个冷战。他本能的察觉自己的一部分生命精气被带走了，本来达到了中位神巅峰级的实力，他的寿命已经到了近乎永恒的水准，但是现在，林飞骞突然觉得，他的寿命缺失了很大一部分。

　　虽然他依旧没有寿命自然完结的风险，但是如果说以前林飞骞是一棵生命力旺盛的巨型水杉，那么此刻林飞骞觉得，他的生命力已经塌缩成了一株普通的黑松树，两者之间的差距，就和大象跟家猪一样，他的生命力被某种恐怖的力量掠夺走了。

　　穿过林飞骞的身体，灰色的雾气中那尊骷髅战士重新凝结成形。明显有着极高智商的骷髅战士露出一个狰狞的笑容，他眸子里灰色的神火剧烈的闪烁了一下，在他从林飞骞的背后穿出来的瞬间，他反手一剑向林飞骞的后心刺了过去。

　　灰蒙蒙的骨剑悄无声息的刺进了林飞骞的后心。林飞骞的身上穿着一件半神器级的青色长袍，这件长袍有着不弱的防御力量，而且对于各种阴邪负面力量的抵抗力极其强大。但是面对这骷髅战士的轻松一刺，青色长袍没能发挥出任何的功效，就被这柄骨剑一击刺穿。

　　一口金色的鲜血从嘴里喷出，林飞骞惊恐的看着自己胸前探出来的剑尖，声嘶力竭的尖叫起来：“撤退，撤退！掩护我撤退！我不能死在这里，我不能，我不能死在这里！”

　　到处都传来了‘咔嚓’的骨折声，数百名林飞骞带来的虎卫已经被打翻在地，这些虎卫狼狈的抱着骨折的伤处倒在了地上。林虎本家的虎卫性格彪猛凶悍，虽然骨头被打断了，但是他们却连一点儿呻吟声都没发出来。当他们看到林飞骞那等不堪的哭喊求救的嘴脸，许多虎卫脸上都露出了一丝不满的表情。

　　林虎一族的汉子们，被其他古族的族人称之为十二古族中最英勇、最强大的近战战士，虎族的汉子们只会挺直了腰杆站在那里和敌人拼命，何曾见过有哭喊求饶、哭喊着让人带自己撤退的软蛋？

　　一直以来，林飞骞都是那样的精明老道、都是那样的英明神武，他在所有族人面前都表现出了手腕强硬、风格硬朗的做派。但是这些虎卫都没想到，当生命面临威胁的时候，林飞骞居然是这样的嘴脸！

　　黑胡子轻轻的摇了摇头，他轻轻的叹了一口气：“干你老爹，你爹娘有你这样的儿子，真是十八辈子没积德的！林虎一族的族人，什么时候有这样的软货了？”

　　冷哼了一声，黑胡子向远处挥了挥手，那些已经准备好了大杀伤性神术的神级法师们纷纷欠身一礼，然后迅速遁入虚空消失得无影无踪。远远近近将这里围得水泄不通的十几万神级战士悄无声息的撤离，四周封锁了虚空的神阵迅速的让开一条通道，然后一道狂风掀起，将林飞骞一行人全部裹着丢了出去。

　　这一道金色的狂风从龙山帝都吹起，一直刮到了维亚斯港城的南方，一直到林飞骞等人被卷入了南部深海中，这道狂风才骤然停歇。林飞骞等人被丢进了深深的大洋中，然后一个狂暴的声音在他们头顶炸开：“林飞骞，看在你是我本家堂兄的份上，老子不弄死你！下次再敢来捣乱，老子扒了你的皮！”

　　‘当啷’一声巨响，一个拳头大小的药瓶凭空闪出，狠狠的砸在了林飞骞的脑袋上：“这里面是解药，往你的胯下涂抹一点，要不然你传宗接代的那玩意真的就坏掉了！再次警告你，下次再敢来老子的地盘兴风作浪，老子挖了你的两颗蛋当鱼泡儿踩！”

　　林飞骞手忙脚乱的抓住了药瓶，这可是他下辈子的幸福所在。听到黑胡子粗俗、粗暴的威吓声，林飞骞气得脸色发青，一根根青筋在他的脸上剧烈的跳动着，他气急败坏的仰天尖叫起来：“林虎，你等着瞧，我不会放过你们父子两的！不乐、乐乐，我们回去虎岛，我们让你们爷爷出头，让你们曾祖父出头，我要好好的收拾他们！”

　　狠狠的一拳砸在了海面上，林飞骞气极之下一拳将方圆千里的海域砸得掀起了万丈怒涛，千里大小的海域所有海水都被这一拳砸得四散流走，露出了数千米深处无数年来没有见过一点儿阳光的深海海床。四周海水掀起了滔天的血浪，说不清有多少海鱼海兽被这一拳震得粉身碎骨。

　　这里依旧处于西方大陆的边缘地带，林飞骞的这一拳轰出，高空的一片白云后面当即有一圈圈暗金色的神纹荡漾了出来。虚空之眼的一个投影悄无声息的在高空中出现，冷漠无情的眼眸狠狠的盯向了下方的海域。


第1449章 本家定罪（2）

　　林飞骞吓得浑身一个激灵，他急忙大叫了一声，一众人等急匆匆的卷起了大片海浪迅速向东方逃遁而去，用最快的速度逃离了虚空之眼的监视范围。高空中几道强横异常的神灵意志缠绕了过来，一个低沉而冰冷的声音突然狞笑起来：“猜猜看，这是哪个神族的蠢货在向无底的阿蚀尔神族挑衅？”

　　一团浓郁的暗金色神光在虚空之眼中酝酿，伴随着沉闷的雷鸣声，骤然间一只由狂暴的金色雷电组成的方圆百里的大手从虚空之眼内喷射而出，狠狠的一巴掌向已经逃出了近万里的林飞骞等人按了下去。这一掌所过之处虚空为之坍塌，所过海域的数百座大小海岛同时化为青烟飘散，最终这势如天塌的雷霆大手狠狠的劈在了林飞骞一行人的上空。

　　伴随着一声惊恐的尖叫，林飞骞的头顶冲出了一团白色的火焰，只听得一声低沉的虎啸声响起，这团白色的火焰骤然化为一头体长百里背生双翼的白虎，裹起了无数道锋利无比、精光四射的金属元素潮汐，化为一道道足以将一座大山劈成两片的刀光，狠狠的向那一只大手撞了上去。

　　一声巨响，雷霆大手和白虎同归于尽，剧烈对撞产生的恐怖冲击力让重伤的林飞骞等人伤上加伤，首当其冲的林飞骞更是怪叫了一声，大量鲜血不断从他七窍中喷了出来。林飞骞只觉得自己的五脏六腑都要粉碎了，他的身体内好像有一团火在熊熊燃烧，就要将他的身体和神魂都烧成灰烬。

　　“林齐，林虎！你们给我等着！”林飞骞不敢找发出这一掌的阿蚀尔神灵算账，他将所有的仇恨都集中在了林齐和林虎父子两的身上。在林飞骞看来，如果不是林齐不配合，林不乐和林乐乐早就通过血祭将那数百名奥丁圣殿的神灵用神阵击杀，而林飞骞也已经顺利的夺走了英灵殿，这将是一次完美无比的突袭！

　　正是因为林齐的不配合，一切都是林齐的过错，所以他的这次行动才会失败。而他的失败则会直接影响到他在主宰会内以及本家内部的权势！如果他拥有英灵殿，他自信自己在未来百年内就能成为主宰会的会首，成为本家的家主，但是没有的英灵殿，他的一切美梦都落空了！

　　一切都是林齐的错，所以林齐必须付出惨重的代价。林飞骞一定要用最残酷的手段报复林齐父子两，一定要让他们碎尸万段，然后接收龙山帝国，将林齐手上掌握的所有力量都变成自己的势力。

　　顺带着，重伤之余的林飞骞居然还有心情动了那样的邪念：“那皇宫正门上的几个女人不错啊！听来都是林齐的女人？哈哈哈，杀了林齐，我不仅仅能够将龙山帝国掌握在手中，这几个女人我也就笑纳了！敢打伤我？你们就必须付出代价！”

　　林齐在神域又停留了几天，在他和胡馨竹、龙城的建议下，在他们的亲自运筹帷幄下，阿蚀尔神族制定了一个以神域为核心，坚定的和其他神族分出一个生死胜负的作战计划。这将是一次规模巨大的全面战争，一次血腥的屠杀，一次神灵之间的相互清洗！

　　胜利者，将拥有一切，拥有人类这个奇异的种族的统治权。只要掌握了人类的信仰，以人类的灵魂提供的神奇的信仰之力，胜利者将能迅速的提升自己的力量，催生自己的进化，进而变得比有史以来的任何一个宙劫的至强者还要强大。

　　而失败者，失败者将被扫入历史的垃圾堆，再也不会有人记得他们，再也不会有人提起他们！

　　而掌握了神域后，在知道神域已经恢复了一定的攻击能力后，阿蚀尔神族所有神灵都充满了强大的信心——胜利者一定会是阿蚀尔神族，其他神族的神灵一定会在这次神战中彻底陨落！人类，这一珍贵的资源库，将最终属于阿蚀尔神族！

　　五天后，林齐才离开了神域回到龙山帝都，一回来他就得知了林飞骞带着自己的女儿上门兴师问罪的事情。林齐的脸色顿时变得极其难看，心情也变得极其糟糕。他对这件事情也没多说什么，只是在后面几天，他不断的携带下属进入神域，趁着诸神都无暇使用传承神殿的机会，大肆的让自己的心腹下属继承了神职。

　　在天堂山他们的帮助下，林齐在这几天中破解了几乎所有全灭的神系的传承空间。而且也是因为天堂山他们的帮助，林齐能够用天堂山他们的自身次元空间，每次明面上带着三五个下属进入神域，实际上每次林齐都携带了数千名、数万名的下属潜入传承神殿。

　　在林齐使用传承神殿的时候，已经让炽泰坦控制了小部分神域功能模块的卢斯嘉，曾经偷偷摸摸的动用炽泰坦窥视林齐在传承神殿的所作所为。但是这个神域本身的品级就和天堂山他们相差极大，而炽泰坦更仅仅是一个备用的控制核心。

　　在天堂山他们的屏蔽下，炽泰坦没能发现林齐的任何异动，他只是给卢斯嘉反馈了一切都正常的信息。卢斯嘉眼见得林齐的确是每次都只带了几个下属进入传承神殿，她很快也就丢开了这件事情。

　　而林齐还尝试着让天堂山他们控制整个神域的运行，但是让林齐无奈的就是，因为炽泰坦的存在，天堂山他们不可能绕过炽泰坦控制神域。他们只能屏蔽炽泰坦的感知，但是想要控制炽泰坦，那是力有不逮的。因为作为整个神域的备用控制核心，炽泰坦得到了整个神域所有力量的庇护，除非林齐能够摧毁神域的全部防御力量，否则天堂山他们无法强行控制炽泰坦！

　　只不过，这几天的收获已经让林齐足够满意。

　　神域中储存的可不仅仅是阿蚀尔神族一家的传承，其他各大神族、包括那些在太古神战中全军覆没的神族的神职传承都储存在神域中。林齐不敢轻动阿蚀尔神族的传承神职，但是其他神族的传承神职么林齐可丝毫都没有客气。

　　短短几天的功夫，林齐麾下的下位神仆都达到了近百万人的规模，其他的中位神、上位神的神职也有了不少。但是这已经是林齐能够做到的极限，因为传承神殿消耗的神力储备太过于巨大，这已经引起了炽泰坦的警惕。

　　见好就收的林齐有意的在传承神殿，向同样带着信徒神选者来继承神职的灵魂之神发出了挑衅。和灵魂之神索尔德殴斗了一场，双方都付出了十几个下属神灵鼻青脸肿的代价之后，林齐骂骂咧咧的离开了神域，将传承神殿的使用权丢给了气急败坏的灵魂之神。

　　时间一晃又过去了半个月，曾经突袭了精灵大军，给精灵大军造成了惨重损失的秋风君，再次带着巨量的金属战士回到了西方大陆。这一次秋风君带来了数百头身形庞大的金属巨兽，他们从上一次的老地点登陆，一上岸就径直向圣山的方向发动了猛攻。

　　秋风君的大军属于那种疯狗一样的攻击方式，沿途所过之处，不论是教会的神殿骑士团还是精灵和黑灵人的联军，乃至是几支突破了诺曼战堡防线，从北方径直南下的异族军队，包括林齐背后控制的亡灵大军，都受到了秋风君一视同仁的疯狂打击。

　　原本还算有序的战局随着秋风君的搅局立刻变得一团糟，整个西方大陆的西部打得昏天黑地，每天都有一座座山峰被打成平地，更有一片片平原被打成了丘陵。西方大陆的子民们蜷缩在自己的家中，每天早上他们起床的时候，自家附近的地势地貌基本上都会发生一次巨大的变化。

　　一座又一座城市就在这样的疯狂战争中被摧毁，除开龙山帝国还能牢牢的控制自己的边防线，不让战火侵入自家腹地，原本的哈兰帝国的领地和整个高卢帝国，已经被打成了一团废墟。

　　云的工作量立刻飙升了数倍，她不断的调兵遣将，不但要应付那些已经打得双眼发红的各方势力的军队，更要不断的从边境线上接应那些难民涌入龙山帝国避难。原本哈兰帝国的居民，现在高卢帝国的子民，大队大队的人流不断的向依旧平静如昔的龙山帝国涌来，每一天都有巨量的事务等着云处理。

　　在这一团糟的战局中，秋风君麾下的一支二十万人的金属大军曾经奇兵突出，绕过了一支精灵族的军队，向龙山帝国的西北部边疆发动了进攻。这一支二十万人的金属大军平均实力都在天位以上，统辖这一支军队的更是三百名有着半神巅峰实力的金属战士。

　　但是林齐就在众多神灵众目睽睽之下，给了秋风君一个惨烈的教训——三百头被林齐堂而皇之带进了神域传承神殿，继承了神职的各系巨龙悬浮在龙山帝国的西北军营上空，联手发动了一个超神咒‘陨星天崩杀’。


第1449章 本家定罪（3）

　　一个直径达到一百二十里的超强神力结界笼罩了秋风君的这一支金属大军，随后一颗直径百里的陨星自天而降，这颗被庞大的神力强行灌注，整体变成了一片金红色的陨星笔直的落在了这支金属大军的头顶。神力结界让陨星爆炸的威力没有丝毫外泄，全部的杀伤力都被这支金属大军完全承受。

　　在龙山帝国和高卢帝国的交界处，在圣山西方千里之地，一个直径一百二十里、深达三千里的大窟窿就在这惊天动地的一击后轰然出现。不知道是凑巧还是有心的，这个深达三千里的大窟窿直接联通了艾莫尔世界，让教会控制的三大深渊世界和地面有了一条很直接的通道！

　　秋风君很机敏的放弃了对龙山帝国的进攻——三百条神级巨龙联手催动超神咒，而目标仅仅是区区二十万金属战士，这种疯狂的行动无疑是林齐的战争宣言：大爷我就是一刺猬，你招惹谁都成别来招惹我，否则我真敢跑去你的地头上胡乱丢神咒！

　　和林齐这刺猬相比，精灵大军和教会的神殿骑士，包括异族的大军都成了软柿子，秋风君自然乐得去欺负这些家伙，他才没兴趣和林齐这个硬茬儿在那里死掐。

　　而林齐这一次惊天动地的攻击还引发了一个奇妙的后果，教会三大深渊世界的秘密直接暴露在了诸神面前，其他各大神系的神灵们悚然动容之余，他们同时加大了对自家领地上信徒大军的征召。假如说以前诸神只是动员了自家领地上一成不到的战争潜力，这一次他们可是将所有的家当都翻了出来。

　　毕竟有了那个巨大的直通艾莫尔世界的大窟窿，随便一道神魂波动向下方一扫就知道阿蚀尔神族到底隐藏了多少战争潜力。在这种要命的关头，谁还藏着掖着的话，到了最后不是被动的挨打么？

　　所以，西方大陆的战局势必要更加的混乱、更加的狂暴、更加的血腥！

　　就在这时候，几个身穿黑色长袍，来自林虎本家执法殿的执刑长老找上了龙山帝国。他们彬彬有礼的报名而入，向龙山帝国提出了要面见林齐和黑胡子的要求。

　　正在皇宫的朝议大殿，和一众朝臣筹谋着一条条阴谋诡计的林齐呆了呆，既然这些执刑长老是如此有礼貌的登门求见，林齐也不好用那种土匪的嘴脸对付人家，他当即摆出了仪仗，用迎接他国皇帝大驾光临的隆重礼节将几位执刑长老迎进了皇宫。

　　几个来自执法殿的执刑长老都是一般的嘴脸，青灰色的皮肤，光溜溜的头皮，魁伟健壮的身体上紧紧的裹着一层龙皮制成的紧身战衣，外面套着一条黑色的长袍，背负着沉甸甸的兵器，而且死死的板着一张死人脸。林齐的隆重礼遇对他们而言似乎完全不存在，他们阴沉着脸踏进了皇宫会客厅，然后径直说出了自己的来意。

　　“林齐，你是否授意你的下属恶意殴打、重伤了本家长老林飞骞和他的女儿？”一名执刑长老目光森严的看着林齐：“这件事情已经被林飞骞长老控诉到了执法殿，希望你能配合我们，和你的父亲、以及当然动手打人的那些下属，同去虎岛执法殿一行。”

　　林齐呆了呆，然后他笑了起来：“他是这么告状的？这里面的内情很复杂，几位长老……”

　　另外一名执刑长老打断了林齐的话，他摇了摇头，淡然道：“我们这里不听你的解释。林齐，我们只是奉命来带你们回去！你的父亲林虎在哪里？你和你的父亲，还有你们当日出手打人的下属，全部跟随我们回去虎岛！如果你们有任何的反抗行为，我们将以叛族重罪论处。”

　　深深的吸了一口气，林齐眯起了眼睛：“不给我分辩的机会么？”

　　执刑长老们轻轻的摇了摇头，一个脸上有着一条大伤疤的执刑长老冷哼道：“执法殿是本家最公平的地方，你当然有开口解释、开口分辩的机会。但是不是在这里，也不是对我们。我们只是奉命带你回去，其他的话，你要去和执法殿的诸位理刑长老分说！”

　　沉默了一阵，林齐笑了笑了：“诸位长老可知道，这些日子来，每个月，我都会向本家输送一大批物资。我对本家的贡献巨大，这是本家的始祖都好几次来信夸奖过的。莫非就因为林飞骞的一句话，我就要兴师动众的返回虎岛？”

　　“功劳是功劳，罪过是罪过！”一名执刑长老严肃的看着林齐：“不能因为你的功劳，就无视你目无尊长、大胆犯上、妨害本家的重罪。所以，林齐，你还是跟我们走一趟吧！”

　　“妨害本家？”林齐骇然瞪大了眼睛：“目无尊长、大胆犯上这些罪名暂且不提，妨害本家这话是从哪里说起？我对本家的贡献有目共睹，本家如今几乎所有的粮食、药草和铸造兵器的魔法材料都是由我提供，我会妨害本家？”

　　认真的点了点头，一个执刑长老森严的看着林齐说道：“林飞骞长老控诉你，在本家一次极其重要的行动中，你贪恋异族圣女美色，为异族女色诱惑，做出了破坏本家行动的事情。这次的任务对本家有极其重要的意义，若是成功，本家实力将翻上十倍不止。一切都因为你的错，所以行动失败！”

　　另外一名执刑长老嘴角抽了抽，冷厉的喝道：“不要拖延时间，林齐，你的罪过自然有执法殿审讯，如果你再不动身，休要怪我们下手擒拿你等！”

　　‘铿锵’一声，站在林齐身边的哔哩哔哩拔出了匕首，脾气不怎么好的小恶魔厉声挑衅起来：“喂，几个糟老头，这里可是伟大而恐怖的主人，尊贵的龙山帝国开国皇帝林齐陛下，深渊世界的主宰者，至高无上的林齐大人的领地，你敢在这里威胁我们的主人，你们不想活了么？”

　　阿尔达从一旁闪身而出，他色迷迷的向几个执刑长老眯了眯眼睛，‘嗤嗤’的笑了起来：“你们如果死在这里，阿尔达大爷会很热心的帮你们照顾你们的妻子和女儿的。所谓汝妻、汝女、吾养之，汝勿忧也！”

　　这些日子阿尔达和那些林虎一族的支脉族人混在一起，倒是学了不少很有一点东方古韵的词句，只是他说出来的话，实在是有点让人难以接受。

　　几个执刑长老的脸色一阵阵的发黑，配合上他们青灰色的皮肤，他们的脸色就更加的难看了。而胧魇、阿尔萨等一众老恶魔、老恶鬼已经悄无声息的围了上来，一个个紧握着兵器，只要林齐一声令下，这几个也有着神级战力的执刑长老，就会被他们剁成饺子馅儿。

　　就在这时候，会客厅的大门被人一脚粗暴的踹开。嘴里叼着一根大雪茄，黑胡子带着大群人手走了进来：“唔，本家的执刑长老？你们是来抓林齐和老子的？喂，林飞骞放个屁，你们就相信是香的？你们还有点脑浆没有？一群老混蛋，林齐，我们跟着他们回去一趟！”

　　黑胡子前面几句话气得几个执刑长老差点发飙动手，但是他的最后一句话，则是让几个执刑长老气鼓鼓的按捺下了心头的火气。林齐皱了皱眉头，不解的看向了黑胡子：“老爹，林飞骞先入为主，我们返回虎岛，除非下重手，否则的话……”

　　黑胡子无奈的叹了一口气，他轻轻的摇了摇头：“按照本家的规矩，子孙犯错，若是逃匿不出，则惩罚子孙们的直系长辈！我老爹，你的爷爷虽然在百年陆岛战争中战死，但是我的爷爷、你的曾祖父，还有这么多的直系长辈在虎岛哩，我们如果抗命不尊，或者打死了这几个执刑长老……”

　　林齐歪了歪嘴，重重的吐了一口气。

　　这就是家族，这就是本家，哪怕有了再强大的力量，哪怕有了再强大的势力，但是在很多时候，却不得不在某些地方、某些时候对某些不怎么合理的规则暂时的低头。林齐咬了咬牙，突然灿烂的笑了起来：“那么，就回去虎岛一趟吧，正好，我也对一些事情很好奇，比如说，那些绝境中的东西，正好一次性全部解决了。”

　　微微一顿，林齐淡然说道：“和林飞骞长老的事情嘛，只是一点点误会而已，说开了，也就没什么大碍了。”林齐很古怪的笑了起来，他的笑容让几个执刑长老打心里一阵阵的发冷！

　　林齐握紧了拳头，轻轻的活动了一下手腕。现在和当初却又是不同了，感谢阿蚀尔神族，感谢功能强大的神域，林齐现在的实力和势力都不是以往能比的。对于虎族本家，林齐还有点忌惮，但是主宰会么，如果林飞骞想要动用主宰会的势力对付自己，那么就给主宰会狠狠的一刀，又能有什么后果？

　　皇宫地下密室中的超远距离传送魔法阵荡起一片绵绵光晕，几个执刑长老以及林齐带领的，整整五万名‘出手殴打林飞骞及其下属、导致林飞骞一众人等重伤’的下属，都在这一片光晕中传送了出去。


第1449章 本家定罪（4）

　　下一瞬间，在虎岛的传送阵广场上空，数万条人影同时出现，一声声尖锐的呼啸声顿时从四面八方响了起来。大量虎族本家族人迅速的从四面八方赶来这里，遥遥的将这里包围得水泄不通。

　　一名执刑长老走出人群，大声呼喝起来：“奉执法殿令，带林齐及其涉案下属返回虎岛。来人，将林齐的下属带往伏虎山谷暂住等待调查。林虎、林齐，你们父子两随我们来。”

　　执刑长老们的声音响彻虎岛，顿时在虎岛的一座座山峰、一条条山谷内不断的有大量的虎族族人腾空而起。这些虎族族人都好奇的向这边张望起来，林齐如今在虎族本家可是一个声名赫赫的人物，他每个月送回虎岛的巨量物资，不仅仅让虎族过得无比滋润，更是连其他几个古族盟友都享受到了丰厚的福利。

　　这样一个对本家有着巨大贡献的族人，居然被执法殿的执刑长老带回了虎岛，这意味着什么？

　　林齐一声不吭的跟在了几个执刑长老的身后，胧魇、阿尔萨、赤怒等人带领着林齐的大批属下，乖乖的在数千名虎族族人的监视下，排列着松松垮垮的长队向专门幽禁犯了各种小错漏的虎族族人的伏虎山谷行了过去。在虎岛，也只有那个地方能够容纳林齐带来的五万下属了。

　　驴子高高的昂着头，背上背着两只兔子，大黑的头顶趴着一只三足蟾蜍，小黑的头顶趴着一条金蓝二色的蝎子，而驴子的尾巴上则是缠绕着一条黑色的泥鳅一样的小蛇，这么一群非人的存在一边叽里咕噜的不知道嘀咕着些什么，一边慢悠悠的跟在了林齐的身边。

　　黑胡子带着一脸便秘一样的表情，阴沉着脸走在林齐身前一点的地方，他故意用四周的族人都能听到的声音骂咧着：“林飞骞那没卵蛋灰孙子，他敢冤枉老子和老子的宝贝儿子，老子要和他决斗！儿子，他的两个女儿你有兴趣么？有兴趣，就直接弄去做侍妾！”

　　林齐差点一脑袋撞翻在地，林不乐和林乐乐的脾性暂且不说，名义上这两个丫头可是林齐的堂姐，这种血亲可是不能通婚的！也只有黑胡子这种积年的老恶匪，才能说出这么无法无天的混账话了。

　　四周的虎族族人将黑胡子的一番话都听在了耳朵里，很快林齐和黑胡子被林飞骞告到了执法殿，如今父子两正被执法殿的执刑长老带去执法殿受审的消息就传遍了整个虎岛。大群黑虎家族的直系长辈和交好的族人纷纷向执法殿的方向赶去，而虎族宗脉血裔和各宗的重要人物，也都纷纷赶往了执法殿。

　　所有虎族的高层都清楚，在清洗了那些怀有异心的分宗支脉之后，林齐俨然已经掌握了林虎一族的经济命脉。就是因为林齐的贡献，林虎一族如今兵强马壮，而且军械、粮草、药物等等都无比充足。可以说在林齐开始向林虎一族输血后，林虎一族如今是无数年来过得最轻松最逍遥的时期。

　　甚至因为林齐提供的巨量的魔法材料，林虎一族这些日子锻造出了无数的半神器和顶阶圣器，甚至还幸运的直接铸造出了好些件神器！有了这些兵器的帮助，林虎一族最近镇压各处神域的族人，死伤数量直线下降，基本上每个月都只有不多的几个族人被重伤，战死的族人已经很久没出现过了。

　　这可都是林齐的功劳！

　　和林齐相比，林飞骞么在虎族本家给族人们的印象可就不是很深了。虽然林飞骞天资极高，而且两个女儿也是属于那种核心族人中的顶级天才，自幼受到了家族真正的全力培养。但是林不乐、林乐乐对虎族本家还没有任何贡献，而林飞骞一直在外‘游历’，谁也不知道他在干什么！

　　林飞骞父女，包括林飞骞身边的一些人，他们享受着虎族本家真正的核心资源带来的福利，他们的实力比同年龄段的族人强出了千百倍，但是他们对虎族却没有任何实际意义上的贡献！

　　人人心里都有一杆称，尤其是虎族的族人，除开少数血脉变异的货色，其他人都是一根肠子通到底的直爽人物，他们在心理上直接偏向了林齐，对于林飞骞么，他们可没有任何的好感！

　　很快虎族本家的执法殿外的广场上，就聚集了数万族人，他们静静的站在那里，想要知道到底发生了什么事情。远远近近的山坡上、大树上都站满了人，甚至高空中也有虎族的族人和其他几个古族在虎岛逗留的族人悬浮在空中，瞪大了眼睛看着执法殿。

　　反正这些人的实力极其强悍，他们的五感都比寻常人强出千百倍，距离数十米和数十里对他们而言没什么区别，他们都能看清这里发生的一切，也能听清这里的每一句话。

　　林齐父子两带着驴子一行还有哔哩哔哩、阿尔达等数十名最贴身的下属，一路轻松的笑着，不断的向身边的族人打着招呼，无比招摇的来到了执法殿前。

　　一身青衫，脸色有点发绿的林飞骞在数十名青衫族人的带领下，面色冷厉的站在执法殿门前的台阶上，居高临下的俯瞰着招摇过市的林齐和黑胡子。面色憔悴的林不乐以及面露阴狠的林乐乐站在林飞骞身边，同样死死的盯住了林齐。

　　一名执刑长老缓步走到了执法殿门前，隆声高呼道：“诸位长老，林虎、林齐父子两以及一应下属带到！”顿了顿，这执刑长老沉声道：“林齐麾下，参与殴打林飞骞长老的一众下属已经被送入伏虎山谷，随时等候诸位长老闻讯。”

　　执法殿黑漆漆的大门悄无声息的敞开，数十名身穿黑色长袍面色冷厉的长老缓步走了出来。

　　曾经的执法殿大长老是林不乐，但是在林齐当年大闹虎岛，将本家的分宗支脉所有族人都带去了西方大陆之后，虎岛的权力结构已经发生了天翻地覆的变化。如今直接掌控执法殿的，是虎族大宗令林刖崖的第七十三个儿子，有着‘冷面虎’之称的林霜。

　　人如其名，身躯高大健壮，头皮刮得发青的林霜面如冰霜，深邃的双眸中一点儿温度都没有。他缓步从执法殿走出，一股子寒气就骤然笼罩了整个广场。原本还在窃窃私语的众多虎族族人同时闭上了嘴，他们踮起脚，昂着头，同时看向了执法殿的方向。

　　“都站在这里做什么？没事做么？没事做就去修炼元气，熬炼筋骨，锻造兵器！实在穷极无聊，去床上玩自家婆娘，多为本家生几个娃儿。都站在这里干什么？”林霜阴冷的目光扫过了远远近近满山满谷满天飞的近百万族人，嘴角狠狠的扯了扯，厉声呵斥起来。

　　林齐迅速上前了一步，他大声叫道：“林霜长老，小子林齐有话要说——林飞骞控诉林齐诸多罪名，一条条都是无中生有凭空诬陷。正好有这么多族人在场作证，林齐想要让大家都听听，林飞骞是如何凭空诬赖人，凭空抹黑人的！”

　　眉头挑了挑，林飞骞冷笑着指着林齐呵斥起来：“林齐，你是说，你信不过林霜长老？你不信执法殿能够秉公执法是不是？你这是对本家执法殿的污蔑，你这才是真正包藏祸心，你这才是满肚皮的鬼胎！谁不知道，林霜长老，是执法殿有史以来最铁面无私的大长老？”

　　林齐重重的咳嗽了一声，他看着满脸冷笑的林飞骞，淡然道：“哦，也就是说，林霜长老之前的长老们，就不够铁面无私了，你是这个意思，是吧？”

　　正不断冷笑的林飞骞‘咔’的一下合上了嘴，他愤怒的盯着林齐，恨不得一把将林齐掐死。

　　笑着看了看林飞骞，林齐慢悠悠的叹息起来：“我不是信不过执法殿，我不是信不过执法殿的诸位长老。我只是被人冤枉了，心里很不好受，所以想要当着众多族人出一口恶气而已！”

　　冷厉的笑了几声，林齐突然怒声喝道：“我在西方大陆有无数事情要做，西方大陆诸神神战正打得血流成河，我麾下无数将士正在战场上浴血厮杀，我正在绞尽脑汁为本家谋取巨额利益，林飞骞，你这狗种凭空诬陷我，害得我在这要命关头离开西方大陆，你是不是和诸神勾结，故意坑害族人？”

　　林飞骞的心脏激灵灵的打了个哆嗦，林齐这话也太恶毒了，他可是深知十二古族最核心、最机密的家训是什么——诸神乃各族死敌，诸神乃人类死敌，若有敢与诸神交通者，一律斩尽杀绝，尝尽世间一切酷刑后凌迟处死，其直系族人，都受无穷牵连。

　　虽然主宰会在背后的确做了很多见不得人的事情，但是这个罪名，林飞骞是无论如何都不能承认的！

　　当即林飞骞厉声尖叫起来：“林齐，你胡说八道血口喷人，我……”

　　众目睽睽之下，无数族人注视中，林齐做出了一件任凭谁都无法想象、不敢想象的事情。

　　一个虎扑冲到了林飞骞的面前，宛如一个巨人抓小鸡一样将林飞骞的喉咙掐在了手中，林齐抓起林飞骞狠狠的往地上一摔。就听得‘咔嚓’一声巨响，林飞骞浑身骨头起码断了一半有余，林齐一脚跺在了林飞骞的胸口上，屠军斧已经带着一股怪啸声架在了他的脖子上。

　　“给我说，主宰会是什么东西，是怎么回事！不说，死！”

　　林齐出手的时候，林霜身体微微一动就要出手阻拦，但是林齐速度太快，他没来得及出手。等得他想要将林飞骞从林齐手下抢出来的时候，猛不丁的听到了‘主宰会’这个名头，林霜体内蓄势待发的庞大力量，顿时一份份的缓缓撤去。

　　他用目光制止了身边诸多执法殿长老的冲动，嘴角慢慢的弯出了一丝笑意。


第1450章 凤凰木（1）

　　执法殿门前一片死寂，谁也没想到，林齐会用如此暴虐的方式强硬回击林飞骞的指控。远远近近过百万林虎一族和其他各族的子弟全都屏住了呼吸，九成五的古族族人对‘主宰会’这个词是满头雾水，不知道林齐在说些什么。

　　但是除了这九成五的族人，在场还有一部分各族的族人目光闪烁，一个个脸上的肌肉就好像被抽了一鞭子的驴子一样，剧烈的抽搐了起来。但是这些人个个实力强悍，他们对于肌肉的控制已经到了精细入微的程度，很快他们就控制住了自己的表情。

　　一声愤怒的咆哮从人群中响起，一个身穿黑色鳞甲，头发挽了一个高高的发髻，周身散发出一股子狂暴气息的中年男子从人群中抢了出来，一巴掌向林齐的后心拍了下去：“黄口小儿，你敢对自家长辈动手？飞骞乃家族长老，你胆敢当众以下犯上？”

　　只听得一声怪啸，这中年男子的右掌突然变成了一只方圆米许的虎掌，通体覆盖着银灿灿长毛的虎掌带起一波波锋利的金属元素凝成的刀锋，呼啸着向林齐的后心拍了下来。

　　相当于上位下阶神灵的攻击力！林齐的瞳孔骤然缩小到了针尖大小！林虎一族的本家，果然隐藏着相当于上位神的强悍存在！而且他的右掌直接变化成一支虎掌，在这一支虎掌中，林齐感受到了狂暴的杀意，感受到了一股子滔天的战斗欲望。

　　空气中的金属元素在疯狂的跳跃，所有的金属元素都在一股无形力量的指引下变成了一支煞气冲天的精锐军队，他们大声呼喊着杀死一切生灵的战号，凝成了无坚不摧的军阵向林齐发动了猛攻。

　　“白虎血脉！”天堂山惊讶的大叫了起来：“这家伙真是好运气，他居然激活了白虎血脉？四圣兽的血统，这可是在过去所有宙劫中，整体实力排名进入了前二十位的强悍存在。圣兽白虎，主杀戮，主战争，见之不祥！本源法则属性是控制一切金属元素的力量，是杀伤力最强悍的血脉之一！”

　　林齐深吸了一口气，体内所有的源力瞬间调动起来，集中在他身后。庞大的大地元素在林齐的后心处凝聚，在大地元素当中，还混杂了一丝丝柔韧阴寒的水元素。大地元素的厚重和坚固与水元素的阴柔和坚韧初步的结合在了一起，让林齐的身体防御力骤然提升了数倍。

　　巨大的虎掌‘嘭’的一声拍在了林齐的身上，林齐的身体微微一晃，执法殿正门前的广场剧烈的震荡了起来，方圆百里内的一座座山峰、一条条河流、一处处山谷同时闪烁起了刺目的光焰，虎族的祖辈们布置在四周的各色神阵同时发动，抵消了这股透着林齐的身体轰在广场上的庞然巨力。

　　林齐的身体晃都没有晃动一下，反而是出手偷袭林齐的那中年男子闷哼了一声，他硕大的虎掌骤然裂开了几条深可及骨的伤口，大量白金色的鲜血喷洒而出。犹如水银的血珠化为拳头大小的珠子在地上滴溜溜的乱滚，所过之处血珠内不断喷射出一道道锋利无比的凌厉气息。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，这些血珠内喷射出的锐气急速撕扯着四周的地面，被大大小小无数座神阵保护着的地面溅起了万千道火星，发出了刺得人耳膜剧痛的怪异尖啸声。

　　“孙子，你敢偷袭我儿子！”中年男子狼狈后撤的同时，黑胡子已经联手屠刀、巴尔和铁锤，犹如四片乌云扑到了那中年男子身边。四个人同时出手一把抓住了中年男子的四肢，狠狠的将他扯成了一个大字型。黑胡子的手都抓住了对方的手腕，他才放声大吼了起来。

　　说起来偷袭，黑胡子他们的这一手，可也实实在在的是当众偷袭了。

　　不等林霜等执法殿的长老开口制止——说实在的，看他们紧绷着脸的冷漠样子，他们似乎也不想开口制止。一声愤怒的咆哮声从林齐、黑胡子的随行诸人中响起：“该死的，不要脸的家伙，你这么一大把年纪了，居然还从背后偷袭一个年轻人！你居然敢欺负林齐小少爷！！！”

　　莉莉大婶宛如一头护崽子发狂的母熊，庞大的梨形身躯剧烈的摇晃着，带起一道狂飙直冲了过来。她的手上出现了那柄足以用来当做攻城锤使用的神器级狼牙棒，莉莉大婶手腕一晃，这根狼牙棒就变成了普通的厨房使用的擀面杖大小。她挥动着那根密布着无数尖锐狼牙的擀面杖，狠狠的一棒子砸在了那中年男子的身上。

　　短短一个弹指的功夫，莉莉大婶起码在那中年男子身上狂抽了三千棒。中年男子身上的鳞甲赫然是一件下品神器，而且这件鳞甲不仅仅自身品质极高，更是得到了好些大能强者的联手加持，上面被布置了数十个强力的神术禁制，拥有极强的防御力。

　　但是在莉莉大婶的怪力轰击下，这件鳞甲终于在一声呻吟中崩溃粉碎，莉莉大婶的猛击打得这中年男子浑身骨骼断裂，白金色的鲜血不断从他体内喷出，这中年男子发出痛不欲生的惨嚎，身体一抽一抽的差点就一口气喘不过来惨死当场。

　　被林齐一脚踏在地上的林飞骞正好亲眼目睹了这一切，他声嘶力竭的尖叫起来：“父亲！你们这群混账！”

　　林不乐、林乐乐同时向莉莉大声冲了过去，林不乐手上长剑带起一点寒星，笔直的刺向了莉莉大婶的颈部动脉。而林乐乐则是拔出魔杖随手一指，数万条不过拇指大小的青色风刀带起尖锐的嘶吼声，撕开了空气向莉莉大婶的周身要害切割了过去。

　　但是彪猛异常的莉莉大婶那里是姐妹俩能够抗衡的存在？用力的揉了揉红色的鼻头，莉莉大婶一把将林不乐的长剑打飞了出去，肚皮狠狠的一挺，林不乐就尖叫着扎手扎脚的向后飞去。“小姑娘不能太凶悍了，不然嫁不出去的！你们要和莉莉大婶一样温柔，才能找到一个好男人！”

　　一边炫耀着自己温柔的本性，炫耀着自己博爱的胸怀，莉莉大婶一边硬顶着无数风刀的疯狂切割，大步冲到了吓得浑身发软的林乐乐身边，张开手狠狠的一把将林乐乐搂在了怀里，用自己宽厚而博大的胸脯，狠狠的温暖了一下林乐乐脆弱的小身板儿。

　　等得莉莉大婶松开手的时候，林乐乐已经因为窒息直接昏迷当场。

　　用力的擦了擦鼻子，莉莉大婶双手插在腰间，黑虎家族女仆首领的彪猛气息瞬间笼罩全场：“我给你们说，谁也别想欺负林齐小少爷！林齐少爷是多么可爱的一个小家伙，你们和他作对，那肯定是你们的错！谁敢找林齐少爷的麻烦，得先过了莉莉大婶这一关！”

　　黑胡子随手将手上宛如破肉袋一样奄奄一息的林飞骞的父亲丢在了地上，然后掏出雪茄，美滋滋的吞了一口浓烟，慢条斯理的吐了一个烟圈出来：“我得说一句，老子的儿子可不是任凭人栽赃嫁祸的倒霉蛋！有老子在，想找老子儿子的麻烦，嘿嘿，先摸摸自己的脖子洗干净了没有！”

　　黑胡子昂起了头，用一种古怪的、怜悯的目光看着林飞骞身边的那些人。林齐现在有多可怕？黑胡子多少知道自己的儿子现在到底掌握了多么庞大的、多么恐怖的力量！不说林齐自己吧，仅仅林齐这几次带着大批人手潜入神域，从神域获取了数以百万计的神职传承就知道，林齐手下的神级强者，已经不弱于任何一个神系了。

　　虎族本家或许还能和如今的林齐对抗一二，但是如果仅仅是林飞骞这些人，那还是不要来找死的好。黑胡子更隐隐有一种直觉，林齐能够掌握如此庞大的力量，拥有如此恐怖的势力，林齐身后肯定还有更加强横的存在、更加可怖的势力在帮助林齐。

　　没有证据，但是按照黑胡子对林齐的理解，他本能的直觉林齐身后还有更加不可思议的存在。

　　所以，黑胡子很怜悯的看着林飞骞身边那些面如土色的本家族人。真是一群不知道死活的东西，你们根本不知道你们面对的敌人有多么强大，就迫不及待的想要送上门来送死么？

　　林霜看着被打得头破血流的林飞骞，以及他随时可能咽气的父亲，眸子里闪过一抹奇异的精光。他知道林飞骞有多强，更知道林飞骞的父亲有多强悍。他们这一支族人，得到了虎族本家真正核心资源的全力栽培，他们拥有的力量，比同龄的族人起码强出了一万倍甚至是十万倍！

　　但是他们居然被黑胡子和林齐父子两收拾得没有任何还手之力，这代表了什么？黑虎家族，这个游离在家族体系之外，在西方大陆近乎自生自灭的宗脉血裔的小分支，他们难道拥有可以和虎族本家的核心机密相当的资源么？

　　数十名身穿黑色鳞甲的虎族族人缓缓从人群中走出，一个面白无须的壮硕老人轻轻的咳嗽了一声：“林霜长老，在执法殿门前当中殴打本家长老，这是死罪！”


第1450章 凤凰木（2）

　　林霜深深的看了这老人一眼，他轻轻的摇了摇头：“此事特殊，当从长计议！林虎，林齐，你等暂且在执法殿的偏殿安置下来，等待执法殿的调查！这件事情幕后情况到底如何，必须差一个水落石出。本家绝对不会冤枉任何一个对本家有巨大贡献的功臣，也绝对不会放纵任何一个包藏祸心的族人！”

　　林霜的一番话说得四平八稳，任凭人都无法挑出刺来。但是他的最后一句话却让那出面的老人脸色微微一寒，谁是对本家有巨大贡献的功臣？谁是包藏祸心的族人？林霜说这些话，到底想要表示一些什么？

　　阴沉着一张老脸，老人冷哼了一声，一把抱起了身体被重创的林飞骞之父林叁峯，一言不发的转身就走。他是林飞骞嫡亲的第十二代的老祖林蚞，在本家内部也是位高权重之人，他自然不可能在众目睽睽之下像林齐这样的肆意胡为，他的一言一行，都必须讲一个体统、讲一个进退有序。

　　反正林齐当众殴打林飞骞，莉莉大婶重伤林叁峯，这种事情众人都看在眼里。一笔账一笔账的记清楚，到时候慢慢的和林齐算个明白。林蚞不是一个心慈手软、慷慨大度的人，任何敢于伤害他子嗣的人，最终都在林蚞的各种手段下惨死，他坚信林齐父子两也不例外，绝对不可能例外。

　　林霜眯着眼，冷眼看着林蚞带着大群族人离开。轻轻摇摇头，林霜向被林齐踏在脚下的林飞骞望了一眼，轻轻的咳嗽了一声：“将林飞骞长老也送入执法殿偏殿暂时安置，这件事情，必须查一个清楚。”

　　林不乐死死的握着拳头，她愤怒的尖叫起来：“我父亲被打成了重伤，我要带他回去疗伤！”

　　林霜森严的看了林不乐一眼，淡然摇了摇头：“胆敢在执法殿前咆哮，你想受家规严惩么？”

　　林不乐气得脸色发黑，林齐在执法殿前肆意殴打家族长老，林霜却一言不发；而自己只是想要带着被林齐打伤的父亲回去救治一下，居然就被林霜扣上了一个咆哮执法殿的罪名，林霜真的是传说中虎族本家最铁面无私、最公正公平的执法殿大长老么？

　　林齐等人在执法殿的偏殿内，等于被半软禁的居住了下来。对此林齐倒是表现得很无所谓，他和铁锤、屠刀等一行人，加上哔哩哔哩、阿尔达等一伙不良分子，摆开了长桌，摊开了各色赌具啸叫聚赌。大堆雪茄燃起冲天浓烟，大量烈酒散发出浓烈酒气，加上各种烤肉的烟火气，真真将执法殿闹得乌烟瘴气。

　　对此，林霜却只是淡然一笑没有任何表示，哪怕林不乐、林乐乐姐妹俩纠集了大群族人，将林齐等人这种目无执法殿威严的行径控诉了一遍又一遍，但是林霜始终是不置一词。

　　虎岛，林齐曾经去过的那个小小半岛，在那一片陡峭的悬崖下，一条通体银白宛如白银铸成的大蟒正懒洋洋的盘在了一个粗陋的茅草棚边。悬崖上的一个洞穴中，可以看到大堆大堆的蛇蜕，显然是这条大蟒刚刚褪下的蛇皮。

　　要说是大蟒，却也不怎么正确。在这一次蜕皮之后，这条通体银白的大蟒的头上长出了两根鹿角一样的长角，正在阳光下散发出熠熠金光。他的身上还长出了四支鹰爪状的爪子，身体四周隐隐有淡淡的银色云烟缠绕，俨然是一条小型化的东方神龙的造型。

　　除开大嘴还隐隐有一点蟒蛇的样子，这条体长超过百米的大家伙，已经是一条龙，而不是一条蛇了。

　　在那小小的茅草棚子下面，林齐曾经见过的，那个懒洋洋的林家始祖正盘在一个蒲团上，举着一个粗陶土制成的茶碗，有气无力的一口口的喝着黑漆漆的茶汤。四面八方不时有一条条和他生得一模一样的人影迈着四平八稳的四方步缓缓踏海而来，这些宛如生人的人影看似缓慢，但是每一步都瞬间挪出数十里远，很快就回到了茅草棚下，融入了林家始祖的身体。

　　这些踏着海浪而来的身影，分明就是林家始祖的分身投影。若是林齐在场，他就会发现这些分身投影每一道的实力都在上位上阶神的巅峰层次，而这样不断回归林家始祖体内的分身投影，短短几个呼吸的时间，已经有近千条之多！

　　只有主神级的存在才能同时分化出上千条分身投影，但是每一条分身投影都能拥有上位上阶神的巅峰实力，这可不是普通的主神能做到的。如果晨曦之神他们看到这一幕的话，他们肯定会毫不犹豫的不惜代价的联合其他的各个神族，倾尽全力的攻打虎岛。

　　随着一条又一条分身投影不断返回本体，林家始祖的眼睛也变得越来越亮。他懒散的打了个饱嗝，然后轻轻的摇了摇头：“弄点肉来吃嘛，喝了大半天茶水了，这肚皮一晃荡都是哗啦啦的声音。”

　　在粗陋的茅棚下面，还有另外十一个看上去貌不惊人的青年男子。他们同样端着陶土茶碗，不断的往肚子里灌着茶水。听到林家始祖的这话，他们相互看了看，同时笑了起来：“啊哈，今天天气不错啊，谁去抓条鱼来烤烤也好！”

　　十二个从骨子里透着一股子懒散劲儿的家伙你看看我，我看看你，过了许久，他们同时打了个呵欠。林家老祖不快的哼哼了一声：“每次来做客，你们也好意思一点礼物都不带的？多少带几头烤全牛过来不是？或者弄几条蓝鲸切成生鱼片，味道也不错啊！”

　　一个生了一张惨白的瓜子脸，眉清目秀、文质彬彬的青年‘咯咯’笑了起来：“你是主人，应该是你弄吃的待客不是？没见过你这样抠门的，每次我们难得来一趟，千年才能聚一次，你总是一坛子茶水就把我们给打发了，连肉沫儿都没见过一次啊！”

　　一行人相互看了看，然后同时摇了摇头，低声的咒骂起来：“一群懒鬼！”

　　相互喷了一阵子，林家老祖这才冷哼了一声：“主宰会啊，总算是有个孩子把这个疮给挑破了。商量一下吧，这不是我家一家子的事情，大家都有份，谁也别想跑。任凭他们这样子闹下去呢，还是干脆把事情挑明了，狠狠的教训教训？”

　　沉默了许久，一个四肢比普通人都长了一大截，蜷缩在蒲团上犹如一头打盹的豹子一样的年轻人睁开睡眼惺忪的眼皮，有气无力的哼哼了起来：“教训教训？教训到什么程度？都是各家最核心的那一批人，我们十二家的真正的资源，可都用在了他们身上。他们做的一些事情，我知道了都恨不得把他们重新塞进他们娘肚子里，但是真弄死了他们，这些年的心血……”

　　又是良久的沉默后，林家老祖无奈的摇了摇头：“你们知道我的脾气的，这种事情，我总是想不出主意的。主宰会么，按照我们现在掌握的名单，大概是我们十二家最核心的那一批子弟中，有三分之一的人卷了进去。然后被他们牵连、影响，不自觉为他们所用的族人，大概占了各族总族人的一成左右。真个大清洗一次，倒也不难，但是，毕竟都是自家的娃儿！”

　　又是良久的沉默之后，那瓜子脸白脸青年贼兮兮的笑了笑：“这个，如果真的是我们亲自下手呢，似乎有点太欺负小孩子了，而且也不忍心啊！但是呢，我有一个好主意，嘿，就是，就是老虎你得拿点好处出来，否则的话，我这主意也拎不清了。”

　　林家始祖狠狠的向这白脸青年瞪了一眼，最终懒洋洋的打了个呵欠：“少废话，有话就说，有屁就放！老狐狸，你可别又把我们坑了进去，到时候我们联手揍你一顿，你又是两千年爬不起床来！”

　　沙家始祖的小白脸骤然变得惨绿一片，他看了看身边这些面色不善的老朋友，低声的咒骂了起来：“一群老牲口，你们干嘛每次打我的时候，就这么开心呢？”

　　十二个人头凑在了一块儿，低沉的诡笑声不断从这个小小的、简陋的茅草棚子里传来。那条蜷缩在一块巨石上晒太阳的银龙身体剧烈的哆嗦了一下，急匆匆的蛇行向远处的松林窜了过去。

　　‘嘭’的一声巨响，一个装满了茶水的陶土坛子狠狠的砸在了银龙的脑袋上，林家始祖的咆哮声突然响了起来：“蠢货，你现在不是一条蛇了，你已经蜕变成一条龙了！不要像蛇一样的爬着走，给我像龙一样，四足着地的走，快点！你能人立而行，那是最好不过！”

　　被打得昏头转向的银龙呆了呆，很不习惯的用四足撑起了身体，很僵硬的、犹如傀儡一样，一步步的向松林走了过去。林家始祖的声音再次响起：“去弄几条大家伙回来，再弄点木柴，去找人要点调料，我们烤点东西填肚子。唔，东边那山头上，一群小崽子偷偷摸摸的埋了几千坛老酒，你去偷偷的挖几坛过来。”


第1450章 凤凰木（3）

　　银龙垂头丧气的爬进了松林，等到了林家老祖视线不及的地方，他咧嘴笑了笑，然后收起了爪子，继续肚皮着地，轻轻的哼着小调，飞快的蛇行向远处一头黑熊的巢穴爬了过去。

　　林齐在执法殿蹲了两天，也聚赌、酗酒、大声咆哮了两天两夜。任凭他们一伙人将执法殿折腾得乌烟瘴气，林霜和一众执法殿的长老也没有一个人出面制止他们。反正他们要好酒就有好酒，要好肉就有好肉，甚至还有一个执法殿的执事偷偷摸摸的问林齐要不要狐族的支脉少女陪睡！

　　总而言之，一应待遇好到了极点，除了林不乐和林乐乐姐妹俩会偶尔跑到偏殿门前大声叫骂几句，倒也没有其他碍眼的事情发生。

　　夜幕降临，林齐刚刚用骰子砸出了一副豹子，将黑胡子他们在桌面上的所有赌注一扫而空。输得口袋清洁溜溜的黑胡子恼羞成怒，一脚将林齐从赌桌上踹了下去，不许林齐再参加下面的赌局。

　　林齐嘻嘻哈哈的笑了一通，又给黑胡子送了一大笔赌注，这才摇摇晃晃的走出了房门。荒唐了两天，林齐庞大的精神力量时刻监视着执法殿附近的动静，但是林霜他们一点儿异动都没有。至于林蚞那边，他倒是派了许多人手在执法殿附近盯着，可是这些族人也不敢闯入执法殿。

　　“真是，太寂静了！”林齐皱着眉头看着天空密密麻麻的七彩星辰。不管怎么样，林齐总归是毒打了林飞骞一顿，林叁峯也被当众差点打成了碎片。执法殿不管怎样，都要对族人做出一点儿交代，但是林霜等人的态度实在是古怪到了极点。

　　林霜是有意偏袒林齐？可是不像啊，林齐有这么大的面子？

　　摇摇头，林齐正准备用自己强大的精神力量强行破开林霜等人居所外的防护结界，偷听林霜他们的动静时，一条犹如大鸟的人影轻盈的从高空飘落，慢悠悠的落在了林齐的面前。

　　林齐悚然一惊，他向这人望了一眼，顿时露出了满脸的笑容：“大宗令，您怎么过来了？”

　　虎族本家大宗令林刖崖背着手，向林齐‘嘿嘿’笑了几声，然后轻轻的跺了跺脚，淡然道：“林虎，你也出来吧。你们父子两跟我走一趟，老祖要见你们！”

　　黑胡子悄无声息的从屋子里走了出来，宽敞的院子里，黑暗中有几条扭曲的阴影骤然闪现，然后随着林齐轻轻的一挥手，他们又迅速的融入了黑暗中。林刖崖的额头骤然渗出了大片冷汗，他惊愕的向那些黑影消失的地方望了一眼，然后轻轻的摇了摇头。

　　以林刖崖的实力，他居然都没发现林齐暂住的偏殿院子里居然隐藏了这些人手，不仅仅是他，执法殿这么多执法长老，也没有一个人发现林齐父子两除了身边的三十几个明地里的随从，居然还有这么多的刺客藏在了院子内。

　　这意味着这些刺客的实力起码也达到了林刖崖等人的水准，而以刺客的手段来说，他们如果是针对林刖崖等人进行刺杀，林刖崖他们有九成以上的可能被刺死当场。

　　“好小子，嗯！”林刖崖狠狠的瞪大眼睛向黑胡子、林齐瞪了一眼。

　　黑胡子‘嘿嘿’笑着抓了抓脑袋，然后将一切事情都推到了林齐的头上：“这个嘛，这都是我儿子的下属，老子……不是，我也不知道他从哪里弄来的这些人！反正，我现在只管在龙山帝国吃喝玩乐，没事就找几个妞儿多给林齐添几个弟弟妹妹，除此以外，我什么事情都不搭理！”

　　林刖崖没好气的哼了一声，看得出来，看看黑胡子那张那张油光灿烂的大脸就知道他在龙山帝国过得有多滋润。他低沉的喝道：“不要带这些人，老祖要见你们，不要惊动外面的人就是。”

　　高空中一辆天神战车无声无息的降落，驾车的是六名身穿全覆盖式神器级甲胄的虎卫，他们每个人的实力，都稳稳的压住了林飞骞一头。也就是说，按照诸神的标准，这是六位上位下阶神水准的虎卫！

　　林齐深深的吸了一口气，这才是虎族真正的精锐吧？和这些家伙比起来，林齐带去西方大陆的数百虎卫虽然也完成了两次蜕变，但是他们的实力最多能够和下位下阶神灵相抗，和这些上位神级别的虎卫相比，林齐身边的那些虎卫可就真的不算什么了。

　　黑胡子也敏锐的发现了这六尊虎卫不同寻常的气息，他眯了眯眼睛，向林齐看了一眼。

　　林齐点点头，拉着黑胡子就走上了天神战车。林刖崖也跳上了战车的车厢，六尊虎卫低沉的呼喝了一声，天神战车化为一道暗淡的流光冲天而起，瞬间冲入了数万米的高空。下一瞬间天神战车带起一道弧线向虎岛的一个角落坠落下去，几乎是眨眼间就降落在了林家始祖所在的茅草棚外。

　　一起一落，天神战车横跨数千里路程，却只用了最多三个弹指的时间。林齐和黑胡子倒是扛得住这剧烈的旅程，反而是林刖崖被这天神战车弄得一阵头昏目眩，天神战车停稳的时候，他差点就一脑袋撞在了车辕上。

　　林家始祖一如林齐初见他时一样，懒散的坐在那破破烂烂的茅草棚子里，他双手托着下巴，眸子里隐隐有一丝丝精光渗出，上上下下的打量着林齐父子两。尤其是当他看到林刖崖差点摔跤，而林齐和黑胡子却稳稳当当站在原地的时候，林家始祖不由得惊讶的‘咦’了一声。

　　好奇心起，林家始祖瞪大了眼睛，眸子里骤然喷出两道神光落在了林齐身上。

　　大片光焰从林齐身体表面喷涌而出，一片片青色流光在林齐体表流转，任凭林家始祖如何努力，在他的感知中，林齐就是一个普普通通的半神巅峰级的强者！但是这毫无疑问是不可能的事情——就在两天前，林齐还当众殴打了林飞骞，而且林飞骞连一点儿还手之力都没有。

　　林飞骞是林虎一族耗费了大量资源培养出来的核心弟子，他的年纪不大，两百来岁的年龄，却已经拥有了中位神巅峰级的实力。林齐能够当众将他一击打成重伤，林齐绝对拥有上位神级别的实力。

　　可是林家始祖动用了自己的本源力量，居然也只能感觉到林齐是一个巅峰半神！这不可能啊！

　　不信邪的瞪大了眼睛，林家始祖的眼珠几乎都成了斗鸡眼，他回过头，狠狠的向黑胡子瞪了过去。一如林齐身上的情况，黑胡子的身上也涌出了大片青色光流，片片青霞翻滚，任凭林家始祖如何努力，在他的感知中，黑胡子只是一个普通的半神高阶而已。

　　“这，不合理啊！”林家始祖有点傻眼了，他用力的摇了摇头，狠狠的揉了揉眼睛。他虽然并没有专修各种瞳术，但是以他的势力而言，就算是普通的主神，他也能一眼看透对方的伪装。可是在林齐和黑胡子这一对儿父子身上，他居然失手了？

　　总不至于林齐和黑胡子比他这个苦修了无数年，从太古神战时期一直存活到现在的始祖还要强悍吧？如果真的是这个样子，林家始祖很有一种自己一把年纪都活到了狗身上的憋屈感觉。

　　“真的没道理啊！”林家始祖看着林齐父子两，很幽怨的叹息了一声：“虽然我九成的力量都用在对付那家伙的身上，但是也没道理看不透你们两个的真正实力啊！林齐，灰孙子，告诉老祖我，你现在到底有多强，成不？”

　　林家始祖本来想要顺口叫黑胡子一声灰孙子，这样他会好好的过一把口瘾。但是让林家始祖憋屈的是，黑胡子要死不死的和他有着一模一样的名字——林虎！所以，他放过了黑胡子，将主攻目标放在了林齐身上。

　　林齐笑呵呵的向林家始祖鞠躬行了一礼，带着一脸的天真纯善、很纯净的笑着：“老祖目光如炬，小孙孙林齐有多少实力，还不是您一眼就能看穿的事情？”

　　林家始祖的脸色顿时一僵，他狠狠的一脚就朝着林齐踹了过来。这一脚洞穿了虚空，他和林齐之间相距有五米远近，两人之间的虚空被粉碎，林家始祖的脚丫子直接从林齐的身后冒了出来，一脚踹向了林齐的屁股。

　　“嘿，您老脚下留情！”林齐身体一晃，反手一掌拍在了林家始祖的脚丫子上。就听得一声闷响，林齐的身体一晃，踉跄着向一旁退出了几步，而林家始祖的脚也缩了回去。

　　冥神殿的声音悠然响起：“上位下阶神级别的攻击力，但是你们家族始祖的本体实力绝对达到了主神巅峰的水准。按照他的说法，他还有九成的本体力量用在了别的地方，那么，他的实力就很可怕了。”

　　微微顿了顿，冥神殿有点不解的嘀咕了起来：“有点奇怪，我不是说他的人，而是他头顶的那个茅草棚。看起来很简陋的茅草棚子，但是他的气息，给我的感觉很古怪。你们有察觉么？这个茅草棚周边的法则力量，被扭曲了，而且越是靠近林齐大人的老祖，扭曲的程度就越大！”

　　天堂山的声音变得很严肃：“如果没看错的话，这是一件本源武装，被损坏的本源武装。而且，是没有被我们的资料库记载的本源武装，或者，是级别比我们高，我们无权知晓他信息的本源武装。”


第1450章 凤凰木（4）

　　桂花树轻轻的挥动着自己的枝条：“第一次来虎岛的时候，我还没有恢复到如今的程度，那时候我对虎岛的感知不够。但是这次，你们有察觉么？虎岛的神阵构造很奇特，所有的神阵结构我基本上不认识，而且这个茅草棚，就是虎岛真正的枢纽所在！”

　　埋骨之地轻轻的哼哼了一声：“使用一件宇宙诞生时产生的本源武装作为神阵嵌合体的枢纽，真是大手笔呢。难怪虎族这样的存在，能够隐藏这么多年没有被诸神察觉。或许，诸神根本没有感知到虎岛的存在，一切感知力量都被这庞大的神阵体系扭曲了。”

　　林齐深深的吸了一口气，然后嬉笑着向自家的始祖欠了欠身：“老祖，我这小身板可禁不起您的毒打。我承认，我比林飞骞他们稍微强一点儿，但是呢，绝对不可能是您的对手就是了。”

　　如果林家始祖仅仅是一个巅峰主神，林齐如今相当于五星级御将的肉体力量，还能和自家老祖抗衡一番。但是按照林家始祖的说法，他还有九成的力量耗费在了其他的地方，那么林齐就远远不是自家老祖的对手了。所以林齐这话，他倒也没谦虚。

　　好奇的打量着林齐，林家始祖向林刖崖挥了挥手：“好了，你们可以离开了，这里的事情，你们不用知晓。去吧，去吧，好生约束下面的族人，不要让他们捣蛋。这几天谁敢给我捣乱，我会把他们的屁股都打成碎鸡蛋的。”

　　林刖崖和六位虎卫向林家始祖鞠躬行了一礼，然后天神战车再次无声无息的冲天飞起，眨眼间消失得无影无踪。林家始祖歪着脑袋向林齐打量了许久，这才缓缓点了点头：“出乎我的意料，这么说来，你和你的人，身上都有某种奇物……比如说我的这座茅草棚一样的东西，遮掩了你们的力量？”

　　听到林家始祖的话，桂花树很优雅的挥动起自己的枝条。抵挡住林家始祖窥视的，正是桂花树在林齐等人身上用自己的枝条编制的第二重躯壳。林家始祖虽然强横无匹，但是相对于逐渐恢复了元气的桂花树而言，想要依靠双眼就攻破桂花树的结界禁制，还是力有不逮的。

　　除非林家始祖召回自己的全部力量，动用全部威能，否则他是不可能看穿林齐如今的真正实力的。

　　“林飞骞那群小娃娃，也是因为这样才吃了苦头吧？”林家始祖低低的笑了起来：“他们原本以为找到了一群软柿子可以随意揉捏，但是没想到他们面对的却是一群真正的猛虎。林齐啊，你们这群小家伙，可是给我们出了一个难题啊！”

　　林齐敏锐的抓住了林家始祖话里蕴藏的意思，他上前了两步，低声笑了起来：“您是说主宰会？”

　　用力抓了抓脑袋，林家始祖很惫懒的摊开双手，看着林齐点了点头：“手心手背都是肉啊！主宰会，呃，这群小崽子违反祖训，私下里折腾出这个东西，按照我们如今掌握的情况，他们已经偷偷摸摸的折腾了将近一万年，或许会更久！但是我们查知主宰会的存在，还是在三百年前！”

　　林齐沉默，林家始祖歪了歪嘴，再次惫懒的说道：“手心手背都是肉啊，而且组成主宰会的这群小崽子，他们可都是各家最核心的弟子！他们从出生开始，就拥有最好的天赋，他们就直接被带进了各家的秘境，接受各家核心资源的培养。他们和普通的族人，包括宗脉血裔的子弟都不同，他们是各家最为看重、最为核心的力量，他们每一个人都拥有和神灵对抗的实力！”

　　看着一脸惫懒，摆出了一副我也不知道该如何处理，要么你给我出谋划策，要么我就撂挑子嘴脸的自家老祖，林齐无奈的叹了一口气：“我只是不明白，十二古族的族人，我结交的很多人，他们的品性、为人都很好，为什么会有林飞骞他们这样的人出现？”

　　耸耸肩膀，林家始祖悠然笑了起来：“这个，漫山遍野的松树林里面，总有三五颗歪脖子树嘛。本家遵纪守法、严苛遵循祖训家法的族人，都留在各家祖地里镇压各处绝域。你碰到的那些喜欢在外面到处乱窜的家伙，不就是那些歪脖子树喽！”

　　桂花树他们同时叹了一口气：“歪脖子树么？事情可没有这么简单呢！”

　　听着桂花树他们的话，林齐若有所思的看着自己老祖：“那么，您找我和我老爹过来，有什么事么？”

　　林家始祖用力揉了揉鼻子，他笑嘻嘻的看着林齐，压低了声音低沉的问道：“小子，你在执法殿当着这么多族人挑出主宰会这个名头，你是不是有把握对付这群小家伙了？”

　　林齐愕然，沉默良久，他才缓缓的点了点头：“起码在西方大陆，他们拿我没有任何办法。如果他们动用阴谋诡计，我不怕；他们要动武力，我也不害怕！”

　　用力的拍了一下手，林家始祖大笑着一跃而起，他一把抓住了林齐的手，不知道从哪里摸出了一柄小小的匕首，随手一刀向林齐的手腕割了过去。林齐下意识的想要反抗，但是他脑子里骤然灵光一闪，他做出一副来不及反应的架势，任凭这一刀割在了自己手腕上。

　　黑胡子的脸色一沉，他一把拔出了一柄弯刀就要动手，而林齐手腕上，已经喷出了一道金红色的热血。林家始祖一把抓住了林齐手腕中喷出的热血，这条血浆就好像一条狂暴的蛟龙一样在他手中剧烈的挣扎起来。实力到了林齐如今的地步，他身上的血也有了极强的灵性，表现出了与众不同的异兆。

　　松开林齐的手腕，林家始祖向茅棚后面的黑暗角落笑了笑：“老狐狸，你来看看！”

　　那个瓜子脸、小白脸的沙狐一族始祖贼兮兮的从黑暗中溜了出来，他一把抓过了林家始祖手上林齐那一条鲜血，然后凑到自己的鼻子前嗅了嗅，还伸出舌头舔了舔。满意的点了点头，沙家始祖笑吟吟的看向了林齐：“没有修炼神术，而是纯正的人类功法得到的力量。小家伙的血脉，很纯净。”

　　从袖子里掏出一瓶药剂，沙家始祖将一滴粘稠的红色药液滴进了林齐那一条宛如蛟龙一样在空中不断盘旋蜿蜒的热血中。就听得一声声低沉的虎啸声从那一道热血中传来，渐渐的有星星点点的红色精光从血液中飞出，在那道热血上空凝成了一个朦胧的人形。

　　“纯正的人类血脉，没有混合任何乱七八糟的东西。”沙家始祖轻轻的叹了一口气：“甚至比我们各族那些精英子弟的血脉还要纯净，是真正的‘人类’的血脉！”

　　桂花树不无得意的笑了起来：“简直是废话，林齐修炼的是最纯粹、最原始的人类法门，他拥有的，当然是最纯粹的人类血脉！反而是这些古族的族人，他们在进化过程中的蜕变，已经让他们的血脉进一步的驳杂不纯，他们已经……”

　　桂花树闭上了嘴，然后悠悠的叹息了一声。

　　林齐没空追问桂花树他们到底是什么意思，黑胡子忙着给林齐手腕上的伤口上药，而林家始祖已经无比严肃的看向了林齐：“这么说，很好。林齐，你是本家的优秀子弟，鉴于你对本家做出的巨大贡献，我决定在未来一千年内，由你和你父亲掌握本家最重要的至宝——凤凰木！”

　　天堂山、冥神殿他们同时尖叫起来：“凤凰木？果然是凤凰木！看那一对儿孪生姐妹的肉体情况，我们就怀疑是凤凰木！果然，凤凰木果然在他们手上！”

　　林齐则是大为不解的看着自己的老祖：“凤凰木？那是什么东西？”

　　林家始祖向沙家始祖看了一眼，两个老家伙同时笑了起来：“凤凰木，就是凤凰木！凤凰涅槃，让一个普通人类在短短数十年内就堪比神灵的奇物！”

　　用力的拍了拍这些年给自己遮风避雨的茅草棚子，林家始祖轻声感慨道：“这些奇物，我们也不知道他们的来历。但是偶尔，我们可以和他们沟通一两句。我们十二古族，就是依靠这些奇物，从太古神战之后，从大毁灭时期，从黑暗历一直到现在，逐渐的恢复元气，逐步的发展壮大！”

　　飞快的向林齐眨巴了一下眼睛，林家始祖狠狠的用手指戳了戳林齐的小腹下两寸的位置：“林齐，灰孙子，赶紧和云家的那个丫头圆房，多娶一批小妾，赶紧多生一批娃儿。一千年，只要你能给凤凰木提供足够的能量，他起码能够造就一万名神级的强者！”

　　沙家始祖很恶劣的在一旁贼兮兮的笑着：“当然，一千年的时间，要生一万个孩子，这个任务，很艰巨！”

　　黑胡子在一旁很无羞耻的笑了起来：“林齐一个人不行，不是还有我么？我可是已经帮林齐添了十几个弟弟妹妹，那都是我们林虎一族的血脉啊！”

　　林齐的眼角剧烈的抽搐起来，这群老家伙把自己当做什么？种猪么？

　　林家始祖已经一把抓住了林齐，他们身边一阵阵的强光平地而起，大量光流盘旋着将他们裹了进去。一阵天旋地转之后，他们已经来到了一个巨大的山谷中。

　　一株通体火红，高有万米的巨木带着滔天的火焰，就这么矗立在他们面前。


第1451章 林七十七（1）

　　凤凰木，高万米，通体犹如红宝石雕成。树干自上而下笔直一条，有九九八十一根树枝桠向四面八方探了出去，每一根枝桠上都恰好生了八十一片通体晶莹剔透的红色叶片。这么一株通体透着一股子疏朗气息的凤凰木被熊熊烈焰包裹着，就这么矗立在林齐的身前。

　　此刻在距离地面最近的一根枝桠末端，一片硕大的树叶下，有一条细细的红色叶脉耷拉了下来。叶脉的末端是一个直径数米的半透明果实，里面隐隐可见一条蜷缩着的人影。庞大的热量从这颗果实中不断涌出，魔法元素在这颗果实附近流荡，已经变成了一个肉眼可见的硕大漩涡。

　　林家始祖站在凤凰木下方，他深深的吸了一口气，就看到两条长龙一样的魔法元素呼啸而来，从他的鼻孔内吸入了体内。因为凤凰木聚集起来的魔法元素极其浓郁，在凤凰木附近已经凝成了宛如实质的一片元素海洋。林家始祖的这一次深呼吸吞咽下去的魔法元素，俨然已经相当于一个下位下阶神拥有的全部力量。

　　林齐的嘴角抽搐了一下，这个自家的老祖，实力实在是太惊人了一些。

　　“这就是凤凰木，虎族最核心的至宝之一。”林家始祖双手抱在胸前，深深的看了一眼林齐：“未来千年，这株凤凰木由你们父子两掌管。只要给他提供足够的魔法晶石和魔法宝石，他就能源源不断的将一个人提升到神灵境界。”

　　自下而上，八十一根枝桠在凤凰木上分成了九层，泾渭分明、等级森严的九层。按照林家始祖的解释，最下面一层凤凰木的枝桠对应着下位下阶神，每上一层，能够让人拥有的力量就会提升一个阶位。最高一层的凤凰木枝桠，就能直接将一个普通的凡人提升到上位上阶神的水准。

　　但是这样的提升消耗太大，虎族自从建立以来，这样大手笔的耗费也仅仅不到十次。每一次直接将某位族人提升到上位上阶神的实力，那也是虎族面临某个重大变故，而某个族人恰好表现出了惊人的天赋，逼不得已才耗费了巨量资源进行了这样的提升。

　　“凤凰木的状态不对，凤凰木三十六重天，对应的是从最低级的御士一直到最高御皇级的实力。当然，凤凰木就算是历经好几个宙劫，也不见得能够储存足够的力量将一个人类提升为御皇级，但是仅仅是上位上阶神？这也太小看凤凰木了！”

　　桂花树挥动着根茎轻轻的哼了几声：“凤凰木，这可是凤凰巢的真正核心，是无数个宙劫以前，宇宙中第一对凤凰孕化诞生时伴生的本源灵木，是后世无数凤凰以及拥有凤凰血脉的飞禽最初的发源地。凤凰木高万里，自下而上有一万零八百枝桠，上下分成三十六重天，最高一重天，能够直接孕化御皇级的至高强者。凤凰涅槃，这是人类对于立下巨大军功的族人的最高奖励！”

　　冥神殿幽幽一笑：“看样子，凤凰木也被打残了？反正，他看起来不像是灵智完好的样子。”

　　林齐缓缓的上前了几步，他回头向自家始祖看了过去：“由我们保管，那么，我能不能带走他？”

　　林家始祖眸子里精光一闪，他笑着连连点头：“如果你能带走他，那么，按照本家的祖训，真正的祖训——我的曾祖父临死前交代我的那一句话，凤凰木以后就是你的了！”

　　耸耸肩膀，林家始祖轻叹了一口气：“但是这么多年，我们曾经感受到凤凰木的一丝灵智波动，还能偶尔和他交流几句，但是想要带走他，这是不可能的……这……我，干！”

　　伴随着夺目的青色流光，林齐头顶上冉冉生出了一株同样高有千米，通体开满了馥郁的桂花，被一轮青色月光缠绕周身的桂花树。数千条青色的根茎温柔的向凤凰木缠绕了过去，桂花树柔和而清冷的声音在众人耳朵边响起：“凤凰木，凤凰木，该醒醒了，你怎么被伤成了这个样子？”

　　庞大的生命气息从桂花树身上翻滚扩散开，林齐的气息一步步的增强，渐渐的从半神巅峰逐渐提升到了下位神巅峰，然后是中位神，上位神，渐渐的，林齐将自己相当于二星御将的气息扩散了开来，这可是足以和下位主神乃至中位主神对抗的力量。

　　“这小子，不得了啊！他果然身怀太古奇物，否则他怎么可能拥有如今的力量！”沙家始祖有点抓狂的一把掐住了林家始祖的胳膊，然后一耳光抽在了林家始祖的脸上：“痛不痛？痛不痛？这小子不到一百岁吧？他满五十岁了没有？没有吧？他已经，已经，主神级的力量？”

　　林家始祖呆了呆，然后一把掐住了沙家始祖的脖子，‘啪’的一耳光抽了回去：“喏，很痛！所以，我们没做梦啊！这小子，他的运道，他的气数！嘿，以后也别搞什么十二古族青年一代的天才竞赛了，谁也不是这小子的对手！这小子，他可是老子的种！”

　　黑胡子涎着脸从一旁凑了上来，他给自家始祖递了一根雪茄，笑吟吟的做起了鬼脸：“这小子是我的种，最直接的种是从我这里出去的。老祖，虽然我们都是你的种，但是这话得说清楚，林齐是我的儿子，和你没有任何的关系，这话不能让人误会了！”

　　沙家始祖‘嘎嘎’怪笑，林家始祖脸色一黑，差点就要毒打黑胡子一通。

　　林齐闭上了眼睛，桂花树尽情的展示着自己的威能。这是林齐第一次让桂花树出现在外人面前，这也到了桂花树他们重新面世的时机了。林家和沙家的两位始祖，他们是值得林齐信任的人，让他们见识到桂花树的威能，这对林齐会有很大的好处。

　　桂花树轻柔的呼唤着凤凰木的名字，一根青色的根茎小心翼翼的靠近了凤凰木的本体。一团团宛如融化的琉璃一样散发出七彩光芒的透明火焰突兀的涌了出来，这些火焰缠绕在了桂花树的根茎上，但是并没有对桂花树造成任何的伤害。短短几个呼吸的时间过后，这些火焰悄无声息的让开了道路。

　　青色的根茎缠绕住了凤凰木的树干，桂花树的声音轻柔的响起：“凤凰木本体受损极其严重，林齐，比我第一次见到你的时候，我受到的伤害还要严重得多。幸好他的自我修复模块还大致保存完好，这些年他的伤势已经得到了一定的恢复。他的意识虽然陷入了沉睡，但是最基本的一些功能依旧在运转，而且他似乎认可了林虎一族族人的身份，动用最基本的能力为他们提供了一些帮助！”

　　天堂山不动声色的开始催动秘银山等矿源，天文数字的珍稀魔法材料宛如洪流一样从林齐的手指上喷出，化为一条庞大的虹光不断的注入了凤凰木的本体。

　　沙家始祖瞪大了眼睛，惊骇不已的看着林齐手上翻滚而出的无数魔法材料，他再一次死死的抓住了林家始祖的胳膊：“老虎，我们得商量一件事情！你家这娃娃，简直就是一个土豪！喂，我家还有好几万个十五六岁左右年轻水嫩的姑娘没嫁人呢，你随便挑几个怎么样？”

　　吞了一口吐沫，沙家始祖很无耻的怪笑了起来：“我知道这小子和老龙家的一个姑娘勾搭上了，嘿嘿，但是古话有云，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，我家的那群姑娘，要胸脯有胸脯，要屁股有屁股，要手腕有手腕，她们个个都是你家这娃娃的贤内助啊！不如……”

　　黑胡子的脸色一阵阵的发青，他很想一口吐沫喷到这个不知道羞耻的沙家老祖宗脸上。这老家伙脑子里一天到晚翻腾的都是什么鬼东西？这么不要脸的话他都说得出口？

　　林家始祖的脸色也是一阵阵的发黑，他虽然知道自己的这个老朋友极其无耻，但是他还是生平第一次见到，这家伙居然是无耻到了这样的程度！他死死的盯了这老家伙一眼，一个字一个字的说道：“你不怕老龙拎着他那柄屠刀去你家大门口摆开架势砍人，你只管这么做！”

　　沙家始祖有点无奈的叹息了一声，然后幽幽的说道：“我也是一番好意！这小子家大业大的，没有几个心狠手辣、机敏奸诈的女人在身边，他怎么管得好这么大的一份家当哦！”

　　黑胡子咬着牙齿没吭声，没错，林齐身边的几个女人，在沙家老狐狸的眼里，的确不够心狠手辣和机敏奸诈，但是黑胡子能够告诉这老家伙——龙山帝国一大半的朝臣，都是来自深渊世界的恶魔么？这群连骨髓都被罪恶和邪恶染得漆黑的家伙，如果不是林齐牢牢的掌控了他们的灵魂，这些家伙早就肆意胡为，不知道做出多少伤天害理的事情了。

　　轻轻的咳嗽了一声，黑胡子很有满足感的抬起了头来。原本高深莫测的沙家始祖，原来见识也不过如此，真以为天下的聪明人只有他们沙家的小狐狸么？在这一刻，黑胡子有了一种在智商上牢牢压住了沙家始祖的优越感，那种满足的感觉啊，让他近乎飘飘欲仙了。


第1451章 林七十七（2）

　　一声轻轻的凤鸣声从凤凰木内响起。一团淡金红色的透明火焰冲天而起，一头体长千米的凤凰虚影在那一团火焰中隐隐闪现。一声叹息，这头凤凰虚影慢吞吞的开口了：“我睡了多久？十万年，还是更长的时间？能够见到你们，真的太好了。桂花树，我被重伤前还听说了月宫被人闯入的消息，结果怎么样？”

　　桂花树轻轻的挥动了一下根茎，不老月轮带起漫天青光从林齐头顶飞了出来。一个冷静的声音悄然响起：“不怎么样，月宫自爆，很多重要部分都被炸得粉碎，但是侵入月宫的那群神灵同样被炸得尸骨无存，只有三五个幸运儿留存了下来。整体来说，我们不算吃亏！”

　　凤凰木‘呵呵’笑了起来：“不老月轮，我可不喜欢你，你的力量正好和我对冲，我讨厌一切冷冰冰的家伙。倒是桂花树，把你的生命能量和那些魔法材料多给我输送一点，我现在感觉好多了！”

　　林齐的指尖一痛，一滴林齐的鲜血顺着一道青光就注入了凤凰木的体内。

　　那头凤凰虚影骤然火光大盛，他欢喜的大叫了起来：“是这样么？那么，凤凰木请求归队，尊贵的……林齐大人！”得意洋洋的笑了几声，凤凰木的所有枝桠都轻轻的摇晃了起来：“给我足够的能量和所需的物资，我能尽快的为您打造一支强大的军队，林齐大人！”

　　沙家始祖和林家始祖已经看呆了，林齐手握桂花树，而且这株桂花树和凤凰木还是老朋友，这已经让他们惊讶不已。但是林齐体内居然还藏着不老月轮，而这不老月轮的力量似乎还让凤凰木都忌惮不已，这就更让两个老家伙吃惊了。

　　“难怪连我都无法看穿这小子的真正实力！”林家始祖苦笑了起来：“这小子在执法殿门口打人的时候，林飞骞那小子被打成了那样，这小子散发出的气息依旧是巅峰半神！感情他体内，有，有两件太古奇物！这就难怪了，这小子的运气，怎么就这么好？”

　　‘嘿嘿’的怪笑声不断的从林齐体内传来，一片浓密的雷云翻滚着从林齐的体内冲出，龙崖慢慢的从林齐体内钻了出来。体型巨大的龙崖一出现，整个山谷都几乎被他填满了。带着得意的啸声，龙崖大声叫嚷起来：“喂，凤凰木，真的很多年没见面了啊！怎么样，丢掉你的老相好，和我配对子玩玩怎么样？”

　　林齐的脸色一阵阵的发黑，龙崖这说的是什么混账话？林齐怎么感觉，龙崖现在就是一头发情的蠢龙，正不顾一切的在追求自己心目中的初恋女神呢？

　　凤凰木尖锐的大叫了起来：“该死的，龙崖！你还没有被拆成碎片回炉么？你这种卑鄙无耻的蠢货，你早就应该因为违反了最高禁令，被抹杀了现存的神智，重新回炉重铸拟人性格了！”

　　龙崖得意洋洋的笑着：“哦，哦，不要说这么让我伤心的话嘛！我们可是老朋友了！喂，喂，你的力量可不仅仅是凤凰涅槃制造强大的军队，你还能制造凤凰嘛！凤就算了，那个凰么，你多造几千头凰和我的孩子们配对嘛！嘿嘿，龙凤呈祥，那烛龙山应该被砸得粉身碎骨了，我的孩子们同样是龙族，你就舍弃了那些长角的长虫，选择我的孩子们吧！”

　　凤凰木喷出一道青色的怒火，狠狠的撞在了龙崖的山腰处。但是凤凰木的力量还没有恢复，他正处于实力最微弱的谷底状态，他的这一道火焰对龙崖而言干脆是不痛不痒，就连一点皮毛都没烧破。

　　“三，三件！”沙家始祖的眼睛里已经开始在冒星星了：“老虎，你家的这个娃娃，嘿，我有几个嫡亲的小孙女儿，她们个个天香国色，无论是人品还是才干，都是顶级的好姑娘。我是舍不得轻松把她们嫁人的，但是你家这娃娃，我这几个小孙女儿，全部送给他做平妻怎么样？”

　　黑胡子的耳朵偷偷的翘了起来，林家始祖则是一脸纠结的看着自己的老搭档。他知道这老家伙说的是谁，那是沙狐一族年纪最小、生得最美丽、最得各大古族的年轻俊彦追捧的小姑娘。沙家的始祖平日里很是扛着为这几个小孙女儿挑选良配的名头在外混吃混合，但是从来没听说他真正看上了哪家的年轻人，觉得他们可以配上自家的那几个小丫头。

　　现在沙家的这条老狐狸居然主动的说将自家最好的几个小姑娘送给林齐做平妻，林家始祖的心里可就越发的警惕了——他深知自己的这个老搭档的为人，他从来不做吃亏的事情，他的每一个举动，那都是要有高额利润回报的！

　　“平白无故献殷勤！”林家始祖歪了歪嘴，对沙家始祖的话不置可否的摇了摇头。

　　龙崖和凤凰木相互骂骂咧咧的斗着嘴，很快就发展到了相互揭短的程度。林齐瞪大了眼睛倾听着两人的对话，这才知道凤凰一族拥有各种神奇的力量，尤其他们的血脉之中蕴藏了一种匪夷所思的轮回涅槃之力。

　　这种力量尤其对东方神龙和西方巨龙有着极大的促进作用，如果龙族和凤凰一族通婚的话，他们的子孙后代，很可能发生神奇的变化，拥有近乎于各族始祖，也就是宇宙初开时的本源生灵的宏伟巨力。

　　烛龙山和凤凰木向来交好，所以在过去无数个宙劫中，东方神龙和凤凰一族始终维持着频繁的相互通婚的姻亲交情。而龙崖掌控的巨龙一族么，他们和凤凰木之间经常爆发各种诸如‘拦路调戏’、‘欺男霸女’、‘半路抢亲’之类的暴力互动，故而龙崖和凤凰木之间有着极大的矛盾，这是元界核心都无法调和的矛盾。

　　桂花树无奈的向林齐介绍了一番龙崖和凤凰木之间的一些光辉往事，他们的矛盾是这样的厉害，以至于元界从来不敢将龙崖和凤凰木放在一起共事。如果说凤凰木在‘天涯’攻打某个土著种族，那么龙崖肯定被远远的丢去了名之为‘海角’的地方，该干嘛你就随便找点事情去做吧！

　　就算是在太古神战中，凤凰木在东方战区和诸神鏖战，但是就算是在战斗最激烈的时期，在隶属西方战区的很多元界单位奉命增援东方，比如说天堂山都被从西方战区调来了东方的时候，龙崖都被孤零零的留在了西方战区和诸神纠缠，元界也不敢让这个惹事的家伙来招惹凤凰木。

　　用力的拍了拍脑袋，林齐突然有一种预感，未来他的生活，会更加的多姿多彩了！

　　强行下令让龙崖闭嘴，强逼着他回到了自己的身体内，林齐阴沉着脸加快了为凤凰木提供能量和各种魔法材料。有了天堂山无穷资源的帮助，凤凰木很快就积蓄起了一定的力量。

　　凤凰木上唯一的一颗果实迅速变得光芒万丈，炽热的红光不断的从果实中喷射出来。那个蜷缩在果实中的虎族族人发出一声声低沉的咆哮，他的气息很快就从普通的半神巅峰迅速提升到了下位神水准，进而在短短一个小时内，跨越式的冲破到了中位下阶神的水准。

　　‘咚’的一声，红色果实上的叶脉断裂，这颗红色果实被丢在了地上。凤凰木摇晃了一下身体，他向林家始祖打了个招呼，低沉的说道：“小家伙，这些年，倒是辛苦你们照顾我了。但是现在，我有更重要的事情要做，从今天开始，我就开始追随林齐大人！当然，如果你需要帮忙的话，直接找林齐大人，我想他是不会拒绝你的要求的。”

　　身体化为一道红光，凤凰木遁入了林齐体内。龙崖迅速的向凤凰木所在的位置靠近，但是凤凰木立刻摇曳着枝桠，稳稳的扎根在了天堂山的山顶。龙崖鬼鬼祟祟的想要爬到天堂山的头顶和凤凰木肩并肩的并列，天堂山很不客气的一道天堂神雷将龙崖炸飞了出去。

　　“好吧，天堂山，你盯紧龙崖。他敢胡来，就往死里揍！嗯，你们可以联手揍他，打得他连喘气的功夫都没有，他就没有那个心思再去骚扰凤凰木了！”林齐古怪的笑了几声，桂花树和不老月轮已经彬彬有礼的向站在林齐身后的两位始祖打了个招呼，然后遁回了林齐体内。

　　林家始祖瞪大了眼睛看着林齐，他重重的给了林齐的肩膀一拳头。

　　“我终于知道林飞骞那小子怎么在西方大陆吃亏的了！那株桂花树，是他帮你们掩盖了所有的气息，甚至你们在动手的时候，散发出的力量波动，都只是半神级别吧？”林家始祖若有所思的看着林齐：“这法子，能用在本家族人身上么？”

　　林齐沟通了桂花树，顿时一声轻笑响起，数万点青色光点从桂花树的树干中飞了出来。每一个青色光点中都是一个网状的人形躯壳，不过黄豆粒大小的青色光点迅速的从林齐的头顶飞了起来，慢慢的融入了林家始祖的身体内。


第1451章 林七十七（3）

　　一如林齐他们身体内的第二重躯壳，桂花树用自己的根茎为材料制造的躯壳，可以有效的帮助人藏匿自身的气息。以桂花树如今休养生息恢复的力量来看，一般的主神也极难发现被他藏匿了气息的人真正的实力。不管是平日还是在打斗时，只要这一重躯壳没有被毁坏，外泄的气息最多就是半神级的水准。

　　“这是桂花树的根茎制成的第二重躯壳，滴血后融入本体就能使用！”林齐看着林家始祖，无奈的摊开了双手：“桂花树的根茎就这么点，他制造一批第二重躯壳，都要耗费好几天的时间吞噬大量的魔法材料才能重生出足够的根茎。所以，这一批躯壳只有五万件。”

　　顿了顿，林齐向乐得眉开眼笑的林家始祖笑道：“嗯，这东西的效果的确是很强，起码我在西方大陆，麾下的神级强者也过了百万，但是没有一个外人发现我的下属到底有多少实力。以后每个月，这样的第二重躯壳我都让人送十万套过来，本家族人在外活动，也足够了。”

　　林家始祖乐得连连点头，他笑呵呵的抓起了一点青色光流，一滴鲜血滴了进去，一片人形的青色网罗迅速扩张开，将他整个身体包裹了进去，然后融入了他的身躯。林家始祖的气息迅速降低，很快就压缩到了下位神下阶到半神巅峰之间的水准。

　　毕竟是林家始祖如今的实力太强，桂花树并没有恢复全盛时期的力量，所以这种遮掩的效果对于林家始祖并不能达到尽善尽美的地步。但是能够将外泄的气息藏匿到这种水准，这对于经常将自己的分身投影放出去四处行走的林家始祖而言，已经是极大的惊喜了。

　　沙家始祖看得眼热，他一把抓住了林家始祖，死死纠缠着一定要见面分一半。两个老家伙纠缠成了一团，就在这时候，那颗被急速催生晋级的凤凰木果实突然炸裂开来。

　　一个浑身皮肤被烧得通红的年轻人缓缓的从四溢的红色浆汁中站了起来，他缓缓的看了看四周的景象，然后目光一凝看向了林家始祖。缓缓的迈着步子来到了林家始祖面前，这个面容清秀的年轻人向林家始祖鞠躬行了一礼。

　　“启禀老祖，孩儿不负所望，终于有所成就。孩儿觉得……现在孩儿掌握的力量，族中的兄弟们，怕是再无一人是我的对手了！”看上去面容清秀、性格也应该很平和的年轻人，说话的时候却是傲气冲天，他刚刚从果实中走出来的时候还好，但是就这么短短几句话的功夫，他的言行举止、他的眼角眉梢，都带上了一层毫不掩饰的睥睨骄狂之色。

　　林齐皱起了眉头，这家伙的变化也太快、太大了吧？

　　两位始祖也是眉头微微一皱，林家始祖轻声笑道：“哦，你掌握了什么力量？”

　　这年轻人傲然昂起头，他深深的吸了一口气，就听得一声怒吼声响起，这青年的身上冒起了红色的烈焰，温度极高的热浪向着四周扩散开，青年的身后长出了一对儿红色的羽翼，他的身上迅速被红色的羽毛覆盖。一股子神圣、威严，让人忍不住顶礼膜拜的威压不断的向林齐逼了过来。

　　林齐冷哼了一声，这股威压没有冲着两位始祖过去，而是径直向林齐压制了过来。这年轻人死死的盯着林齐，目光狂热的他大声的笑着：“老祖，我掌握的是朱雀神力，传说中的圣兽朱雀的血脉之力！至高无上的圣兽朱雀焚毁万物的力量！这小子是谁？也是来接受凤凰涅槃之力的族人么？他有什么资格踏入这家族最神圣的核心秘境？”

　　林家始祖轻哼了一声，也没见到他动弹，这年轻人的身体就骤然一震，翻着白眼昏厥在地。

　　“很……古怪！”林家始祖无奈的叹了一口气：“林青虾，我叫他小虾米，他本来是一个很和气、甚至有点腼腆的小家伙，平日里和族里的兄弟姐妹玩耍，总是被欺负的一个。二十年前，他年满十五岁，就送来了凤凰木这里，接受凤凰涅槃之力。”

　　林齐皱起了眉头：“他的性格改变得很……很离谱。我甚至没有和他说一句话，但是他已经将矛头对准了我。这种事情，不是一个两个吧？”

　　沙家始祖轻轻的摇了摇头：“不是一个两个，而是很多！起码主宰会内的那些娃娃，他们当中大部分人都是掌控了血脉之力，达到了神境之后，就逐渐的性格大变。但是在神境之前，绝大部分的族人都是秉性质朴的好孩子，谁也弄不清楚，这到底是怎么了？”

　　林齐没吭声，黑胡子也是一脸不解的看着昏迷在地的林青虾。

　　冥神殿幽幽的叹了一口气：“这不是他们变化了，而是他们的血脉，直接影响了他们的性格。朱雀，朱雀是所有智慧生物中最骄傲的一族，他们的骄傲，甚至让他们无法容忍自身的存在，所以才有了朱雀圣火焚毁万物的说法。罪孽的血脉啊！藏于血脉中的罪！”

　　科隆十八的声音突兀的响起：“血脉，罪愆，净化……无解！”

　　林齐被科隆十八的话弄得说不出话来，他沉默了许久，这才轻轻的摇了摇头，向林家始祖摊开双手叹了一口气：“那么，也就只能这样了。这个问题，或许，未来会有办法解决。凤凰木，我就先带走了，如果本家有需要，随时可以来找我，顺便，我还想要求两位老祖一些事情……”

　　压低了声音，林齐向两位老祖低声的嘀咕了几句。

　　两位老祖面露骇然的看向了林齐，过了许久，他们才缓缓的点了点头。沙家始祖还露出了得意的笑容：“镇压绝域，这是一项很辛苦的活计。如果你真的能够……那么，以后本家也能轻松不少！嘿，说不得我老人家还能老夫聊发少年狂，多娶几房小妾，努力为我沙家开枝散叶哩！”

　　林家始祖立刻对沙家始祖展开了疯狂的嘲笑：“就凭你的胆子？我借你一个胆子，你去娶一个小妾试试？你妻子，也就是我亲妹子，你敢对她开口说，你要娶小姐？你能经得起她几拳？你没这个胆，老狐狸，就不要在晚辈面前打肿脸充胖子了！”

　　为老不尊的两个老家伙立刻又吵成了一团，林家始祖依仗着武力上的优势，牢牢的控制住了局面。口若悬河，奈何被打得‘嗷嗷’叫痛的沙家始祖很快就败下阵来，他只能嘀嘀咕咕的在一旁抱怨着：“君子动口不动手，你们都是一群野蛮人，老夫不屑与之为伍！”

　　天亮后很久，林齐才打着呵欠从执法殿的偏殿中走了出来。仰天伸了个懒腰，用力的活动了一下筋骨，林齐全身就发出了‘咔嚓、啪啦’的一连串骨节爆鸣声。昨夜从凤凰木秘境返回后，林齐花了一晚上的功夫，好生的感悟了一下凤凰木给自己传过来的大量信息。

　　凤凰木，无数个宙劫之前，某个宇宙诞生时，从火之法则中诞生的本源灵木。他已经彻底掌控了火之法则，可以这样说，再也找不到任何一个存在，能够在‘玩火’这项能力上超过凤凰木。

　　他传给林齐的，就是对于火焰法则的操控，配合上林齐体内的四大本源元素的法则晶核，虽然只是短短一夜的功夫，但是林齐的战斗力，却有了翻天覆地的变化。他的实力没有增加多少，但是他的实际战斗力和杀伤力，尤其是群体杀伤力，可比得到凤凰木之前提升了数倍不止。

　　手指轻轻一弹，一道红色的剑锋就从林齐的指尖探了出来。这一截三尺多长的剑锋通体赤红，薄如蝉翼的剑身看上去随时可能折断，但是任何有这个想法的人假如敢碰触一下这一截完全由火元素凝成的剑锋，他就连后悔的机会都没有了。

　　从袖子里掏出一柄中品神器级的短刀，林齐用手指上的红色剑锋轻轻的往短刀上一划，没有半点儿声音，这柄短刀就拦腰中断，而且有好长一截刀身被烧成了一缕青烟飘散。

　　林齐骇然看着自己凝成的这一道剑锋，轻轻的摇了摇头：“嘿，屠军斧，你可要加紧成长啊！我还是习惯握着你砍人，这种纯粹元素凝成的兵器，啧，杀伤力还真是吓人。”

　　‘咚’的一声巨响，执法殿正殿前的一口大钟被敲响了，随后林霜冷若冰霜的声音响彻整个虎岛：“本家林飞骞长老控诉林齐一案，经执法殿查证，并无其事。此事，就此终结。”

　　正拎着一个酒瓶子从自己卧房中走出来的黑胡子呆了呆，他惊讶的向林齐望了一眼，突然大笑了起来：“嘿，有靠山的感觉真不错，是不是啊，林齐！这事情，就这么结了？你当着这么多族人把他们父子两都快打成了死人，这事情就这么结了？”

　　林齐背着手‘嘿嘿’一笑，这事情，可不就这么结了么？林飞骞、林叁峯他们再厉害，他们在虎族本家的权势能比得过林家的始祖么？主宰会就算拥有再庞大的潜势力，但是和十二古族的本家相比，他们能够控制、能够影响的人，也绝对不如各族本家的实力雄厚啊。


第1451章 林七十七（4）

　　用力拍了拍手，林齐大笑了起来：“好了，这事情这么结了，那就这么结了吧！老爹，我们去拜访一下本家本支那些嫡亲的长辈，然后，我还有一些事情处理一下，大概还有几天的功夫，我们就能回去龙山帝国了。”

　　没有执法殿的执事们阻拦，林齐一行人就这么堂而皇之的离开了执法殿。

　　面色铁青的林蚞带着数百名族人一字儿排开站在执法殿前，目露凶光的拦住了林齐一行人。手持一柄三十六节四棱金鞭，林蚞死死的盯着林齐，低沉的咆哮着：“林齐，不管你背后有谁给你撑腰，我不会放过你的！你重伤林叁峯，当众欺辱林飞骞，老夫于你不死不休！”

　　一声轻轻的咳嗽声从执法殿大门口传来，身穿黑色甲胄的林霜面无表情的带着一众执法长老缓缓走过。原本想要悍然动手的林蚞身体一僵，下意识的按捺住了自己的冲动。林霜缓步走过林齐身边，突然停下了脚步：“林齐，林飞骞长老和你的恩怨就此了结，以后你可不能再对林飞骞长老他们打击报复！还有，凤凰木虽然交给你们父子两保存千年，你可千万不能让他有任何意外。”

　　林齐呆住了，黑胡子呆住了，林蚞则是骇然瞪大了眼睛。

　　林齐和黑胡子现在很想拔出刀子，在林霜的身上连捅三千六百刀，然后冲去林家始祖的茅草棚子外，一把火把他连同他的茅草棚子烧成灰烬。这，这，这分明就是一个大坑，难怪林家始祖这么好心好意的将凤凰木丢给林齐和黑胡子保管千年，感情是挖坑给林齐他们跳。

　　林蚞他们一旦知道林齐手持凤凰木，这不就等于主宰会内虎族一脉的那些人都知道了这个消息？凤凰木啊，只要有足够的资源和能量，就能在短时间内将一个族人强行催化到神灵境界的上古奇物。主宰会如果能够掌控凤凰木，以他们在外掌握的庞大资源而论，他们就有了对抗各古族本家的资格。

　　主宰会为什么对各自本家如此忌惮，一直以来都是偷偷摸摸的在各处安插棋子，却不敢明目张胆的打出主宰会的旗帜招摇过市？不就是因为各自本家给了他们太大的压力和威慑么？

　　而这种压力和威慑，普通族人不知道这是为什么，但是那些主宰会的核心成员还能不知道？他们都是从这些太古奇物身上得到了太多好处的人，他们深知每个古族都有自己的底蕴，而这底蕴，诸如凤凰木这样的存在，就是让主宰会不敢公然行事的唯一原因。

　　“好好干，在西方大陆多多为本家做贡献，我们这些长老都很看好你，未来本家，说不好就要交给你来统领了！”林霜狠狠的拍了一下林齐的肩膀，然后向林蚞点了点头，带着一众面无表情的执法长老用最快的速度离开。

　　‘哗啦啦’一下，林蚞身边的众多族人迅速围上了林齐一行人。林蚞一个闪身冲到了林齐的身边，他压低了声音，低沉的说道：“林齐，你若是识趣，将凤凰木交给我们，你对飞骞和叁峯他们做的事情，老夫可以既往不咎，甚至，老夫可以给你更多的好处！”

　　讥嘲的笑了一声，林齐摇了摇头：“比凤凰木带来的好处还多？你骗亡灵呢？”

　　不容林蚞开口，林齐浑身骨节骤然一声爆鸣，他的右手带起一道狂飙，狠狠的向林蚞的脸蛋抽了过去。林蚞的脸色一变，他手上金鞭化为一道金色洪流砸向了林齐的脑袋，同时面孔微微的向后一仰，想要避开林齐的这一耳光。

　　下位中阶神器级的金鞭带着一声沉闷的轰鸣砸在了林齐的头顶，只听得一声巨响，林齐的头发一根根竖起，他的头皮上溅起了万点火星。金鞭发出一声不堪重负的呻吟，好几条裂痕‘噼里啪啦’的从撞击处蔓延开，差点贯穿了整条金鞭。

　　林齐的这一耳光结结实实的抽在了林蚞的脸上，直打得林蚞的身体犹如陀螺一样急速旋转着飞了起来。他的颈骨发出不堪重负的‘咔嚓’声，这一耳光差点把林蚞的颈骨都给抽碎了。大量鲜血从林蚞的嘴里喷出，随着他身体的急速旋转在空气中拉出了一条瑰丽的螺旋状血带。

　　十几颗大牙‘叮叮当当’的落了一地，林蚞的实力堪比上位神，他的大牙一个个玲珑剔透宛如水晶雕成，而且整齐美观犹如艺术品一样。这些大牙在地面上不断的跳动，反射着阳光，点点金光闪烁，拥有一种说不出道不明的奇异美感。

　　黑胡子在血秦帝国做亲王的时候，和一众文人骚客混得久了，看到林蚞以如此优美如此风骚的姿势飞了起来，他仰天打了个呵欠，很想做一首词来纪念眼前的美景。奈何他只有一肚皮杀人放火的学问，没有半点儿诗词歌赋的本领，绞尽脑汁想了半天，黑胡子最终骂了一句娘，掏出一瓶美酒灌了起来。

　　林蚞被林齐一掌重创，林蚞带来的众多族人同时气急败坏的叫嚷了起来。

　　林飞骞回归本家后，添油加醋颠倒黑白的将自己两个女儿和自己的遭遇向族人们描述了一番，在林飞骞的嘴里，林齐俨然是一个不顾大局肆意胡为、不尊长者忤逆犯上、不敬族人欺凌堂姐的恶棍和无赖。

　　而虎族的绝大多数族人性格憨厚朴质，对于阴谋诡计的分辨能力，他们实在是欠缺了太多太多。所以林蚞带来执法殿前的众多族人，有九成以上只是‘出于义愤’的族人，极少数人才是林蚞的党羽，同为主宰会的成员。

　　“大胆妄为的小子，林齐，你敢殴伤本家长辈？”

　　“林齐，你到底有谁做靠山？执法殿居然都包庇你，让你平安脱身？”

　　“我们亲眼目睹你当众殴打本家长辈，殴打本家长老，欺辱自家堂姐！短短两三天的功夫，执法殿居然宣布你们无罪？这件事情没完，我们一起去向大宗令投诉！”

　　“没错，没完，这件事情一定没完！林飞骞长老为了本家，在西方大陆呕心沥血辛苦筹措，好容易找到诸神的纰漏，准备夺取诸神重器为本家所用。你居然从中捣乱，坏了林飞骞长老大事，林齐，你有罪，当重罚！”

　　一众族人七嘴八舌的给林齐扣下了一条条的罪名，而且他们不断的向林齐推搡着，林齐看着这些面容淳朴、目光单纯而正气四射的族人，只能无奈何的举起双手任凭他们叫骂。这些族人的实力不是很强，最强的几个族人也就是圣级左右，林齐弹指就能灭杀他们，但是林齐如何能对这些族人下手？

　　林齐感受到了远远近近无数恶意的目光，或许他们就等着自己按捺不住怒火出手吧？

　　林齐不敢动，黑胡子也不能动，哔哩哔哩、阿尔达他们更是不敢对林齐本家的族人无礼。这时候，只有驴子突然窜了出来，他很无赖的挥动着蹄子，不轻不重的在这些林家的族人下身一人来了一记。

　　没有触发谢丽丝的爪牙，但是驴子轻轻的一个弹腿，已经足够这些普通族人消受了。大群林家的族人抱着下身倒在了地上，一个个目光通红的瞪着林齐和驴子一行人。驴子得意洋洋的驮着两只兔子、一条蛇、一只蝎子和一只蟾蜍站在地上，趾高气扬的大叫着。

　　“孙子们，不要以为林齐心慈手软，你们就可以欺负他们！林齐是个好孩子，但是驴子大爷么！你们问问你们的祖辈，他们是不是还记得驴子大爷的名字！啊哈，一群孙子，灰孙子们的孙子，我当年揍你们爷爷、曾爷爷、太爷爷的时候，他们也和你们一样脸都变红了啊！”

　　林蚞捂着面孔从地上爬了起来，他声嘶力竭的尖叫起来：“给我上！给我上！这件事情，没完，哪怕是闹到老祖宗那里去，闹到始祖那里去，我也一定要讨一个公道！”

　　犹如发疯一样，林蚞声嘶力竭的仰天怒吼起来：“诸位老祖啊，你们开开眼吧！我林虎一族，怎么会有这么丧心病狂的恶棍？他如此的肆意胡为、倒行逆施，他这样迫害殴打本家长辈，居然都没有人管么？执法殿处事不公，林霜包庇罪人，家族的执法殿，已经变成了某些人滥用职权、沆瀣一气的藏污纳垢之地了啊！”

　　随着林蚞的疯狂嚎叫声，四面八方越来越多的林虎一族的族人聚集了起来。

　　等得远近山峰上都站满了人，旁观者都超过百万后，一声低沉的咆哮自天而降，一名身躯高大、面容堂堂、面色发紫的老人带起一道狂风从天空落下，然后大步走到了林蚞身边。

　　“大呼小叫的做什么？谁说执法殿执法不公？嗯？谁敢利用执法殿包庇罪人？谁敢滥用职权？老子一定不会放过他们！”狠狠的瞪了林蚞一眼，这身躯庞大，比林齐还要高出半个头的老人厉声喝道：“你是哪家弟子，在这里大哭小叫的像什么样子？还不去敲响执法钟，召集家族长老和执法殿众多长老，‘严格审查’这件事情！”

　　林齐眯着眼看着这个刚刚登场的老人，笑呵呵的向他抱拳行了一礼：“敢问老先生您是？”

　　光头老人目光森严的看了林齐一眼，淡然说道：“论辈分，就不要这么麻烦了！本家始祖，是我嫡亲的曾祖父，我是本家第四代族人排名第七十七位的林……七十七！你记住老夫的名字就是！”

　　林七十七，林齐的脸抽了抽，这名字，可真省事啊！


第1452章 刻骨铭心的痛（1）

　　林七十七，林家始祖的第七十七个曾孙。

　　确切的说，林家始祖的第九个儿子，为他生下了第二十八个孙儿，然后这第二十八个孙儿，为林家始祖孕育了林七十七这个天资卓越，曾经让十二古族都为之震动的天才族人。而林七十七，也是凤凰木的第一个使用者，是林虎一族第一个利用凤凰木，直接从圣师巅峰提升到下位下阶神境的幸运儿。

　　值得一提的是，林七十七从三岁开始修炼，修炼到圣师巅峰他只用了三十二年！这份天资在天才辈出的十二古族，那也是顶尖儿的那一类，论起真正的资质，他比林齐，比黑胡子，比林齐身边的任何人都强了起码十倍、一百倍。

　　甚至按照云龙一族的始祖，那个在斗气修炼上冠绝十二古族的老家伙的判断，林七十七的每一寸肌肉、每一根骨头，都是为了修炼林虎一族的功法而生。他天生力大无穷，他天生经络宽敞坚韧，他天生气穴贯通强大，他天生五脏六腑的活力就比寻常人强大百倍。

　　仅仅两岁的时候，林七十七就能一把拽回狂奔的野马，一脚就能踢死一头发狂的公牛，甚至他的奶妈都好几次被他不小心捏碎了骨头！由此可见他实在是一个天生的盖世英雄的人选，无论从哪个角度来说，他都比林齐更加适合成为救世主的人选。

　　而在林虎一族的历史上，林七十七披荆斩棘，披甲持锐鏖战无数次，为林虎一族最终在虎岛建立一个稳固的基地，让虎族的族人能够拥有一个稳固而安定的居住地立下了汗马功劳。曾经的虎岛是海兽盘踞之所，而太古神战之后，那些强横的海兽中不乏神级的存在。

　　林虎一族能够将虎岛上数以十万计的强大海兽屠杀一空，将这一块肥沃的安全的领地纳入囊中，林七十七在其中发挥了举足轻重的作用。在林家始祖带着一众族人忙碌着镇压那些太古神战后逐渐出现的绝域中冒出的怪物时，林七十七独自领导了对虎岛上海兽的剿灭工作。

　　这就是林七十七，一个在虎族内部有着极大权势，有着极强影响力，属于虎族真正核心权力圈最重要一份子的大人物。不说他的力量，不说他的功劳，不说他的影响力，仅仅说他的辈分，当他出现在人前，包括现在的大宗令林刖崖等人，都只有缩头当孙子的份儿。

　　太古神战之后，林虎一族传承了多少代？按照最长二十年到三十年有新一代族人出生，万年就是五百多代人，而太古神战之后，历经大破灭时期和黑暗历，这一段懵懂混乱的历史持续了何止十万年？林齐、黑胡子他们都是林虎一族数千代以下的族人，而林七十七，他是虎族本家第四代老祖。

　　捂着肿胀的面孔‘桀桀’怪笑的林蚞大步冲到了林七十七的身边，他声嘶力竭的尖叫起来：“老祖，老祖为孩儿们做主！这林齐不尊长辈，无视家族律法，他，他一定要受到严惩！”

　　林七十七歪着一颗硕大的光头冷冷的扫了林蚞一眼，然后他一耳光抽了下去，打得林蚞在原地又转了好几圈，差点一耳光将他直接抽晕当场。“废物，真正是个废物。你比这小娃娃的辈分高了多少？我记得你还使用了凤凰木，得了凤凰涅槃之力？嘿，居然打不过一个年不满五十的后生晚辈，你这种废物，我是你亲爹的话，已经把你塞回你娘肚子回炉重造了！”

　　一脚将林蚞踹倒在地，林七十七伸出双手，死死的扣住了林齐的肩膀。一对儿微微耷拉着的怪眼死死的盯着林齐，林七十七‘嘎嘎’笑了起来：“林齐？我听说过你的名字！嘿，最近几年，你给族里弄了不少好东西？按道理说，你是有功劳的，但是犯错就是犯错，犯错的孩子，一定要挨揍！”

　　“你想揍我？”林齐丝毫不惧的看着林七十七。一旁的黑胡子已经吹鼻子瞪眼的带着铁锤等一群凶神恶煞冲了过来。黑胡子才不管林七十七是辈分多高的本家老祖，反正如果他敢对自己的儿子出手，黑胡子绝对不介意群起而攻，把林七十七剁碎了拿去喂鲨鱼。

　　隔了几千代的老祖宗，如果你做的事情能够让黑胡子心服口服的话，黑胡子自然是尊重有加。但是如果你非要仗着自己的辈分肆意胡为欺负自己的儿子，那么在老祖宗和儿子之间，黑胡子肯定毫不犹豫的选择自己的儿子。

　　不屑的扫了一眼横眉竖眼的黑胡子一伙人，林七十七缓缓的点了点头：“如果你做错了事情，老子不仅要揍你，宰了你也有可能！区区些许功劳算什么？你给本家的确解决了不少麻烦，你提供的那些资源，的确给本家和各大古族带来了巨大的福利，但是又如何？”

　　双手骤然用力，所有人都看到了林七十七的胳膊上一条条突兀暴起的黑色经络。林七十七阴沉着脸低声说道：“就算你有再大的功劳，你做错了事情，就一定要受罚！”

　　‘咔咔’声不绝于耳，林齐的肩膀和林七十七的手掌相触的地方发出宛如老牛皮相互摩擦的声音。那等刺耳的声响震得人耳膜生痛，林齐脚下的地面骤然荡起了大片光纹，守护着整个虎岛的神阵嵌套被激发了，林齐的靴子‘啪’的一下炸成了粉碎，他脚下的地面也发出了不堪重负的呻吟声。

　　一道道刺目的流光急速从林齐的脚下涌出，这座广场上的防御神阵全力发动，林齐感受到了巨大的压力，而这股压力通过他的身体直接作用在了广场上，压得广场‘嚓嚓’直响。

　　林齐挺直了腰杆，死死的看着林七十七：“你就这么确定，我有错？”

　　林七十七的手掌再次一紧，一股比刚才更大了数倍的力量骤然压下。他眯着眼睛，‘嘿嘿’怪笑了起来：“林不乐和林乐乐，这两个丫头的名字，是老子亲自为她们取的。她们是老子从小看着长大的娃娃，她们的品性，老子自然是知道得清清楚楚。她们不会犯错，犯错的只能是你！”

　　“这样啊！”林齐也很灿烂的笑了起来，他缓缓的点了点头：“那么，我也觉得我没错！”

　　双手犹如雷霆一样轰出，林齐的拳头轰爆了空气，击穿了虚空，带起一波波透明的肉眼可见的波纹，径直向林七十七的左右两肋砸了过去。林七十七大笑了起来：“孙子们都看到了，这小子他主动向老子出手，就算老子废了他的两只爪子，那也是……”

　　林七十七的话没说完，他收起抓在林齐肩膀上的双手，本来想要一把捏住林齐的双拳，直接捏碎林齐的手骨。但是他做梦都没想到，林齐的拳头是这么快，宛如天空突兀洒落的极光一样快，快得让他都有点把握不住林齐的拳头到底到了哪里。他一句话刚刚出口，两肋就骤然一震。

　　‘嘭’的一声巨响，林齐的双拳结结实实的落在了林七十七的两肋上。林七十七发出低沉的闷哼声，身体踉跄着向后倒退了三步。以他天生的神力，以他强横的力量，以他起码经过了六次蜕变获取的恐怖血脉之力，他居然被林齐硬生生震退了三步。

　　虽然林七十七没有将林齐放在心上，他只是和小孩子玩闹一样随意用了点力气，但是林齐的这两拳也实实在在的让林七十七的心脏骤然一哆嗦。太快了，快得让他都差点没看清林齐的拳头是如何击中自己的。而且这两拳的力量很结实，甚至让林七十七的五脏六腑都为之一震。

　　愕然看了林齐一眼，林七十七沉声喝道：“你用了几成力量？你一定用了全力吧？是不是？臭小子！想不到，你竭尽全力，居然还能将老夫震退三步，了不起，了不起，难怪林蚞这个废物和他的子孙不是你的对手！但是你依旧没能奈何老夫！”

　　缓缓举起双手，林七十七傲然向四周过百万的本家族人挥手示意：“这小子偷袭老夫，却连老夫一丝皮毛都没伤到！老夫岂是区区偷袭就能伤到的？老夫自成年以来，战无不胜、攻无不克，老夫肉体防御各家第一，老夫拳劲各家第一，老夫神力各家第一，老夫功勋各家第一！”

　　傲然昂起头，林七十七朗声大叫道：“就算是那所谓的诸神，老夫也能将他们轻松斩杀，区区一小辈，焉能伤我分毫？”放下双手，用力的在胸口拍了几下，林七十七看着林齐大笑起来：“来，林齐，你对我再来几拳，我不还手，真的，我不还手，你再来打我几拳！”

　　林七十七的脸上挂满了笑容，那笑容中充满了轻蔑和不屑的讥嘲。他根本不相信林齐能伤到他，所以他摆出了一个正儿八经的马步桩，双手放在腰间，得意洋洋的向林齐点头微笑。他要用事实告诉所有的族人，他林七十七是十二古族肉体最强大、力量最强横、攻击力第一、防御力第一的超强存在。他要让所有人都知道，林齐刚才的那两拳偷袭，只能给他挠痒痒。


第1452章 刻骨铭心的痛（2）

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐背着双手，冷眼看着林七十七：“你真的随意我出手？不反抗？不管我怎么打，你都不会再给我胡乱扣罪名吧？”

　　林七十七兴致盎然的连连点头：“不会，不会，绝对不会。来，来，老夫就站在这里，随便你打，随便你踢，不管你用什么招数，老夫随便你折腾！哈哈哈，老夫要让你知道，小小娃娃能奈老夫何？老夫绝对不会给你扣罪名，你放心就是。”

　　古怪的笑了笑，林齐向四周的那些族人挥了挥手：“大家作证，是林七十七让我打他的！”

　　林齐的叫喊声传遍了整个虎岛，不等四周围观的族人回过神来，林齐已经宛如一道狂风一样冲到了站成了马步桩的林七十七面前，然后他的右腿狠狠的向后一甩，脚尖差点都笔直的指向了天空。随后伴随着一道虚空被粉碎，元素法则被搅得一锅稀粥发出的混沌爆鸣声，林齐的右腿化为一道黑色狂飙，狠狠的一腿踢上了林七十七的下身。

　　轰然巨响，林齐的一条长裤和里面的亵裤同时粉碎，露出了他两条筋骨结实大腿。正仰天长笑的林七十七脸色骤然变得极其怪异，他庞大的身体笔直的向天空飞起，宛如投石机投射出的巨石一样，他的身体洞穿了空气带起了大片乳白色的气爆，呼啸着向天空冲起来数万米高。

　　点点破碎的黑色甲片从高空不断落下，林齐的这一脚将林七十七身上那套战甲的护裆都给震碎了。林七十七身上的甲胄是一套中品神器级的战甲，但是以林齐如今变态的肉体强度，下位主神级的神器都会被他一拳震碎，何况是区区中品神器？

　　过了很久很久，林七十七才满脸惨绿的从高空缓缓降落。他换了一条裤子，换了一件神甲，他的两条腿轻微的哆嗦着，双手手背一条条青筋爆出，显然他已经出离的愤怒，只想一拳将林齐打死。

　　林齐背着双手，温和的看着林七十七：“您老没事吧？您老可是十二古族肉体强度第一、神力第一、攻击力第一、防御力第一的绝世强者，您可是我数千代以前的老祖宗，您若是被我这区区后生晚辈打伤了，我们虎族的脸还要不要了？”

　　轻轻一笑，林齐摇了摇头：“您和我不同，我林齐只是一个后生晚辈，区区年轻人，就算被人打得骨断筋裂的，也可以嚎啕大哭找自家父亲哭诉。但是您不同啊，您不能败啊，不能伤啊，尤其不能被我这样的后生晚辈打伤啊！您要是被我一脚踢伤了，您伤的不是您的脸，而是我们虎族的脸！”

　　慢悠悠的掏出一条雪茄叼在嘴里，很畅快的吐了一个烟圈，林齐笑容可掬的向脸色铁青的林七十七点了点头：“所以，哪怕您被我踹得这辈子都没办法和女人亲近了，您也得忍着，也得憋着，也得把火气藏肚子里！您可是本家的第四代老祖，您要是被我给打伤了，您多没面子啊？一世英名拳丢进了马桶里冲走了，您还有脸见人啊？”

　　林七十七的鼻孔比平日里张大了一倍以上，他呼哧呼哧的喘着粗气，突然大声笑了起来：“好，好，好，林齐，你果然是一个人物。难怪老夫这么看好的林飞骞，被你坑成了这个样子！”

　　林齐急忙打断了林七十七的话：“请您注意一件事情，把话得说明白了，当着这么多族人，咱们一定要把话说清楚了！林飞骞长老，我还是到了虎岛以后才第一次见到他，我什么时候坑过他？林七十七，你可是本家长辈，老祖级的人物，你要乱给我扣罪名，这么多族人可都看在眼里。”

　　面色铁青的林七十七沉默了一阵，然后他突然怒声呵斥起来：“林霜，你们都给老子死哪里去了？给老子滚出来，打开执法殿，当着这么多族人的面，严格审查这次的事情！”

　　被林七十七直接高呼名字点将，林霜等一众执法殿的长老无奈何的从人群中大步走了出来。面如冰霜的林霜微微向林七十七躬身行了一礼，然后向林齐叹了一口气：“这事情，本来已经查清楚了。既然有老祖要重新审核，那么，林齐，你就和林飞骞长老，还有林不乐、林乐乐他们再对一次口供吧！”

　　林齐无可无不可的点了点头，他指了指执法殿，淡然笑道：“执法殿太小，容纳不得太多族人。干脆我们就在广场上当中对峙好了。另外……”林齐突然放开了嗓子：“还有哪位长老在附近？还有哪些长老的身份比林七十七更高一点的？辈分再老一点的？出来给小子我做个见证！”

　　林七十七古怪的笑了起来，比他辈分更高的族人？当然，虎族当中，还有很多辈分比他更高，实力也比他强的老祖。比如说林七十七的祖父啊、父亲一代的人，甚至是虎族的始祖，都还有几个堂兄弟、表兄弟还活得好好的呢。

　　但是这些老祖一个个要么闭了死关力求突破，只求更进一层；要么就是长年累月，比如说三五千年一次轮岗的在某些极其危险的地方镇压一些极其可怕的敌人，平日里，这些长老都是不会出现的。林七十七么，也是最近得了空闲时间，这才蹦跶出来为自己的几个宠爱的后背撑腰，平日里，他这样辈分的人怎么可能出现在人前？

　　所以任凭林齐放开了嗓子大声呼喊，林七十七只是双手抱在胸前连连冷笑。他冷笑时不时的双腿抽搐一下，臀部的肌肉也会剧烈的哆嗦一会儿，刚才林齐的那一脚，真的差点就踹破了他的命根子。饶是林七十七的肉体打熬得极其强横，饶是他的实力已经达到了不可思议的程度，但是他还是痛得厉害啊。

　　如果不是要在后生晚辈们面前维护自己的形象，林七十七早就缩回自己的洞府中，拼命的往要害上擦药酒去了——顺带说一句，这些新配制的药酒，很多主要的珍稀药材，还是林齐向家族供奉的。

　　林齐连连大吼了几声，林叁峯、林飞骞带着林不乐和林乐乐已经走出人群，来到了现场，但是依旧没有一个足够分量的老祖出现为林齐压阵。林七十七不由得咧嘴笑了起来：“林齐，不会有人出面的！老子在这里就足够分量了，老子绝对不会包庇一个罪人，也绝对不会冤枉一个好人！老子主持这次执法殿的审核，你莫非还有什么不满的么？”

　　林七十七的话还没说完呢，高空中突兀的就传来了几个低沉浑厚的声音。

　　“七十七，执法殿是执法殿，你来瞎掺和什么？和我们一样，坐在旁边看着吧！”

　　“你都多大的人了，还掺和小辈的这些事情，你闲得蛋痛？蛋痛的话，就让林齐多踹你几脚，干脆把你踹得六根清净了，以后就没这么多麻烦了。”

　　“可不是，好不容易离开那些鬼地方出来休息几天，你不赶紧找几个姑娘多为本家添几个男丁，你还有心情来这里折腾这些事情？七十七，你是不是脑子被人打坏了啊？”

　　林齐抬起了头，高空中一字儿排开了七个块头极其威武，皮肤都呈现出淡淡的金属色泽，刮着大光头，穿着神器级甲胄的彪形大汉。这群突兀冒出来的大汉七嘴八舌的向林七十七喷着口水，气得林七十七脸色一阵阵青红不定的乱变，却一句话都说不出来。

　　林霜眯起了眼睛，在一旁低声的为林齐介绍起这些大汉的身份。

　　居中的那个面孔差点被某种利爪撕成两片的黑面大汉，他是本家的第三代老祖中的一人。他不是虎族始祖的嫡系子孙，但是也是正儿八经的林家血脉。他的祖父，是林家始祖的远方堂兄，和林家始祖一并从太古神战中好容易挣扎活下来的老人。

　　所以，这个黑面大汉的辈分比林七十七高出了一辈儿，林七十七在他面前，也只能摆出一脸的尊重和顺从。否则的话，刚才林七十七还在那里纠结林齐大胆犯上的罪名，如果他当着这么多族人对自己的堂伯不尊的话，这不是自己打自己的脸么？

　　至于剩下的六个彪形大汉，他们都是林七十七的亲兄弟。或者是堂兄，或者是堂弟，都是嫡亲的那种，他们的父亲是林七十七嫡亲的叔伯，他们的实力或许比林七十七弱，但是也弱不了太多。在家族中的地位和权势，他们也和林七十七相差仿佛。

　　这么七个老祖宗突然冒出来，林七十七顿时乖乖的闭上了嘴。林霜挥了挥手，几个执法殿的执事从执法殿中扛出了八张交椅，八个老祖按照八卦方位在广场的角落上一一坐定，林齐等人聚集在了广场中心，这重新审核、审讯一事，就这么开始了。

　　林霜阴沉着一张脸，上上下下的向林齐和林不乐、林乐乐一行人打量了许久。过了足足一盏茶时间，林霜才皮笑肉不笑的龇了龇牙：“执法殿做出的决定，这么多年，还没有人敢质疑的。林飞骞长老，你先说说，你控诉林齐什么罪名？”


第1452章 刻骨铭心的痛（3）

　　林飞骞深吸了一口气，他上前了两步，当着四面八方漫山遍野满天飞的过百万族人，厉声喝道：“我控诉，林齐坏了我等苦心筹谋的大事，严重损伤了本家利益。他更是胆大欺上，忤逆不孝，在西方大陆种种不提，他更是在虎岛当着这么多族人殴打长辈，各种不堪，希望执法殿严惩。”

　　冷眼向林齐扫了一眼，林飞骞冷笑了起来：“林齐品性败坏，实在难堪重任。我在此要求执法殿剥夺林齐族人身份，打入绝域囚禁终生。他在西方大陆的一应家业，都由本族挑选精英子弟继承，以求为本家谋取更大的利益。”

　　说完了这一番主题思想，林飞骞就侃侃而谈，将一条条罪名扣在了林齐的头上。

　　大致说来，林飞骞控诉的事情如下——林飞骞的两个宝贝女儿在外游历时，历经千辛万苦，探寻了无数的废墟遗迹，终于发现了某个太古秘密神藏的消息。经过周密的侦察和调查，林不乐和李乐乐确认了这个神藏的真实面目，并且查清了其中隐藏的某项重大机密。

　　按照林飞骞的说法，这个神藏可不是普通的神藏，他是奥丁圣殿用来镇压太古神物英灵殿的封印大阵。这个神藏利用太古神战陨落诸神的尸体布置成一座至阴至邪的神阵，抽取其中不断滋生的阴邪之气侵染英灵殿，以求英灵殿为奥丁圣殿所用。

　　而众所周知的就是，英灵殿是奥丁圣殿最强力的神器，正是依托英灵殿，奥丁圣殿控制的异族大军才和西方大陆的教会打得平分秋色，好些次宗教战争，强大的教会都没有占据任何的便宜。甚至在局部战场，奥丁圣殿依托英灵殿的神奇效用给与了教会强者严重的打击。

　　得知自家女儿回报的消息后，林飞骞就周密策划了一次秘密行动，准备施展巧计谋取英灵殿。总而言之，林飞骞将这筹划的过程形容得天花乱坠，他为了这次行动付出了多少代价，耗费了多少心血，杀死了多少脑细胞，甚至就差点跑去青楼卖身以便筹措资金了。

　　一番血泪哭诉之后，林飞骞这才肃容向大家倾述，他终于准备好的一切，然后他就亲自找上了林齐，向林齐要求援助——毫无疑问，这一点林飞骞在说谎，在赤裸裸的说谎，但是他就这么昂首挺胸、面皮都不红一下的这么说了！

　　深深的叹了一口气，林飞骞沉痛的说道：“我亲自登门邀请林齐参加这次行动，本想着是为了方便行事，毕竟那神藏就在西方大陆附近，本家族人谁不知道林齐的根基如今就在那里？我想着，有了他的帮助，这次的行动定然是手到擒来，但是谁都没想到……”

　　痛苦的摇了摇头，林飞骞用力的捂住了面孔：“想不到林齐包藏祸心，他贪图神藏中的那些太古神器，他更是想要独占英灵殿，所以他在神藏中悍然出手偷袭吾等……可怜我父女三年仅以身免，我们好容易才从中逃脱！”

　　狠狠的抽了一把鼻涕，林飞骞指着林齐厉声喝道：“一切都是林齐的过错。否则的话，英灵殿已经是本家之物，本家实力定然能提升数倍。林齐在这次事情中各种不堪、各种卑鄙无耻的行径……他甚至想要强行侮辱不乐和乐乐，他简直是丧心病狂的禽兽！”

　　黑胡子怒了，他愤怒的跳了出来，指着林飞骞怒吼道：“放你娘的大狗屁，林齐能看上你那两个女儿？一个冷冰冰的估计天生石女，连个娃儿都生不出的冰山女人；一个看似清纯可爱，实际心狠手辣的蛇蝎美妇，我家儿子能看上你那两个心狠手辣的破烂货？”

　　林不乐和林乐乐气得脸色发青，林乐乐猛的上前了两步，她指着黑胡子厉声喝道：“我们好容易逃出神藏，带着大群下属对我们衔尾追杀，一路将我们追杀回东方的，就是这个老家伙！”

　　黑胡子顿时呆在了原地，他这辈子杀人放火无所不为，但是他从来没有冤枉过人啊。黑胡子看谁不顺眼，直接一刀剁了丢进海里喂鲨鱼就是，他何曾这么红口白牙的诬陷过人？听到林乐乐的指控，黑胡子顿时眼里一阵阵的凶光闪烁，反手握住了腰间刀柄，恨不得一刀将林乐乐斩杀。

　　看到黑胡子凶光四射的怪眼，林乐乐吓得向后退了两步，她厉声喝道：“你还敢当众灭口不成？”

　　林齐轻轻的叹息了一声，他缓缓摇摇头，然后上前了一步，制止了冲动的黑胡子。他向林霜等执法长老屈身行了一礼，淡然道：“他们有他们的指控，我也有我的说辞。嗯，空口白话也难得让人相信，还是用事实说话吧！”

　　一颗拳头大小的水晶球从林齐掌心冉冉冒了出来，随着灰色的幽光闪烁，大片光影从幽光中喷涌而出。林齐第一次见到林不乐、林乐乐姐妹时的场景在光影中出现，而且有很清晰的对话声从中传了出来。

　　“林飞骞长老，你说你亲自登门邀请我和你共同探索神藏，但是事实是，我在来到虎岛之前，似乎从来没见过你？”林齐轻蔑的笑了笑：“幸好我有见到任何陌生人，都有将一切经过储存起来的习惯，否则的话，还真的什么都说不清了！”

　　林飞骞、林乐乐、林不乐脸色惨变，林叁峯则是愤怒的低声喝骂起来：“林不乐，你们身上不是携带了迷天吊佩和眩光晶镜么？这种虚空留影的魔法，是怎么将这些影像保存下来的？”

　　林不乐、林乐乐茫然不知多措的从胸口掏出了自己的吊坠，迷天吊佩，这是林齐如今下属也有的标准装备，而且经过了桂花树他们的改良，迷天吊佩的威力更盛了一大截。而另外一面婴孩巴掌大小的水晶镜子，正不断放射出迷离朦胧的精光，这件魔导器则是让林齐很好奇了。

　　桂花树轻轻的笑了起来：“这是一种有着扭曲身体四周光线，混乱四周魔法元素，让留影魔法无法起效的魔导器。一般而言，这种魔导器在盗贼和刺客身上出现得比较多。没想到，您的两位堂姐，居然都随身携带着这种东西！”

　　天堂山淡然一笑：“可惜的是，和我们相比，实在是太弱小了。所以说，我们随时的保存身边的一切资料的习惯，是非常好的。起码在这种时候，不用林齐多废话，我们就能给他们致命一击！”

　　幽光中光影不断的变换，很快就到了林齐等人经过血祭进入神藏的镜头。

　　林齐看着光影中的画面连连冷笑：“林不乐、林乐乐她们对我说，需要巨量的血祭才能进入神藏。所以，我不惜代价，我耗费了巨大的代价，才从巨龙深渊的几位巨龙君王手上，购买了大批的半龙人奴隶进行血祭。清一色圣士以上实力的半龙人，他们的血肉精气堪比数万名普通人类！”

　　耸耸肩膀，林齐叹了一口气：“为了帮助本家的兄弟姐妹，我不惜代价。而且我使用异族献祭，我并没有按照两位堂姐的建议，购买大量廉价的、但是和我们同属一个种族的人类奴隶和战俘进行献祭。”

　　林不乐和林乐乐气得脸皮直抽搐，林不乐厉声呵斥起来：“我们什么时候建议过你购买人类战俘和奴隶？”

　　林齐‘无比震惊’、‘极其愕然’的反问了她们一句：“本家老祖在上，你们没这么说过么？摸着你们的良心，当着这么多的老祖，你们在说一遍，你们没这么说么？”

　　不就是诬陷人么？要论起栽赃嫁祸的本领，恶魔可比人类更加熟练！

　　很快，画面就来到了林齐一声令下，百万半龙人齐齐自尽的场景。四周的虎族族人惊悚的发出了哗然声，毕竟是过百万圣级的半龙人啊，这股强悍的力量，这么强大的一股力量，居然就是因为林齐的一声令下而自尽血祭。所有的虎族族人对林齐如今拥有的权势，突然又有了更直接的认识。

　　讥嘲的冷笑声传遍整个虎岛，而广场四周围观的族人也越来越多。

　　林齐冷声笑道：“大家注意了，我应两位心地善良、心地纯洁的堂姐的要求，动用了百万半龙人进行血祭，而她们对我的指责是什么？她们说我心狠手辣，说我心地黑暗，她们大肆的抨击我的为人，在她们心里，我是一个为了满足个人私欲而不择手段的恶棍！”

　　林七十七阴沉着脸看着林齐，然后他不时扭头向面色惨白的林不乐、林乐乐看一眼。至于林飞骞么，已经没人愿意再多看他一眼了——这家伙一开口就说谎，谁还愿意搭理他？

　　很快，画面就进入了林齐召集无数的深渊生物搬运那些神墓的场景，林齐的收获让无数的虎族族人悚然动容，而林不乐、林乐乐带领虎卫们在一旁布置神阵的场景，更是让人惊愕。

　　高空中，躲藏在一片白云中的沙家始祖幽幽叹息了一声：“这是本家一年前，刚刚从本家那件太古奇物中参悟出的一座利用大量血祭困敌、杀敌的神阵！想不到本家一次还没用过，你们家的娃娃已经将他投入实战了！”

　　沙家始祖有点悻悻然的冷哼着：“一群败家子。这座神阵无论是结构、组成、功能，都和现行的所有神阵完全不同，是属于另外一个法则体系的强大神阵，居然一点好处都没换到，就这么被你们家的娃娃给弄出去实战了？”

　　林家始祖耷拉着眼皮，轻轻的叹了一口气：“你家能接触这神阵的人，有几个？”


第1452章 刻骨铭心的痛（4）

　　沙家始祖顿时闭上了嘴，能够接触沙家那件太古奇物的沙家族人，那都是核心中的核心，都是沙家始祖心肝尖尖上的心肝宝贝儿，他实在是不愿意怀疑任何一个人，但是事实就摆在这里啊！一定是他们当中的一个，他也和主宰会有了牵连，甚至他根本就是主宰会的幕后主使人！

　　冥神殿突然冷哼了一声，他语气低沉的将两位老祖的话向林齐重复了一遍，很是悻悻然的抱怨了起来：“难怪那座神阵在激发之前，我们没有一个人发现他的异状！我很好奇，这群狐狸家的那件奇物到底是什么？应该是这个宇宙开辟时，刚刚诞生的本源灵物，否则我们不会没有任何的资料！”

　　林齐缓缓的点了点头，他手上水晶球已经将画面演绎到了最后部分。林齐愤怒的咆哮着将大量的深渊下属丢回了传送魔法阵，而林不乐、林乐乐则是悍然开启了他们那座威力强横的神阵，两千多万深渊生物被一击搅成粉碎，漫天血雨洒落，数百神灵被凭空拉入了神阵中围困了下来。

　　随后就是林齐愤怒的殴打了林不乐一通，转身带着自己的下属离开了神藏。

　　画面到了这里，林齐将水晶球一把捏成了粉碎。他冷眼看着面沉如水的林霜等执法殿长老，淡然说道：“我为了帮助本家堂姐，血祭百万半龙人，就是心狠手辣，就是为了私利；而她们为了谋取英灵殿，欺骗本家堂弟，悍然血祭两千多万智慧生物，这就是为了人类的前途，为了人类的大义，为了本家和诸多盟友家族的利益！”

　　轻叹了一口气，林齐摇了摇头：“虎族的子弟，什么时候学会了这种弯弯肠子？什么时候学会了这种道貌岸然的嘴脸？什么时候学会了这种冠冕堂皇的虚伪？没错，我打伤了林不乐，那又如何？”

　　林齐冷眼看着林七十七：“林飞骞在事后，带着众多虎卫气势汹汹的跑去龙山帝国的都城，想要找我报复，结果被我老爹用龙山帝都的神阵击退！我老爹只是打伤了他们，将他们驱逐出了龙山帝都，并没有将他们赶尽杀绝！我们的宽容大度，换来的是诬陷和诬蔑！”

　　沉痛的摇了摇头，林齐向四周鸦雀无声的族人厉声喝问道：“我有罪么？我有什么罪？我的确毒打了家族长辈，但是这些所谓的家族长辈，他们不该挨揍么？我没有杀死他们，我已经很宽宏大量！”

　　冷哼了一声，林齐一不做二不休，直接将脓疮挑破。

　　“或许诸位兄弟姐妹、诸位叔伯老祖，你们还不知道一个组织的存在！”林齐冷笑着连连摇头：“主宰会！一个立意主宰世间一切的组织，一个以十二古族的核心族人建立的秘密组织！”

　　林齐‘啪啪啪’的将自己和主宰会的一些恩怨纠葛说了出来，然后甚至丢出了自己在主宰会内部的长老令牌。他讥嘲的将这块令牌丢在了地上，淡然说道：“我们当中，一些族人已经变质了！他们脑子里，没有亲情，没有善良，没有正义，没有公道。”

　　“他们冷血无情，他们虚伪无耻，他们肆无忌惮的使用暴力，他们冠冕堂皇的阴谋犯罪。他们不惜参与诸神的战争，他们挑唆各方势力加入大战，他们想要用自己亲人的血和肉，用十二古族这么多兄弟姐妹的尸体和灵魂，建起一座通天的阶梯，让自己取代诸神，坐上那高耸入云的宝座！”

　　沙家始祖在白云中狠狠的给了自己一耳光：“完蛋了！这小子太冲动！老子还有很多后手没布置。”

　　林家始祖则是幽幽的叹息了一声：“迟早的事情。反正凤凰木在他身上，唔，这小子，撑得住！”

　　林霜面色不变，而四周无数的虎族族人和各大古族在虎岛历练的族人纷纷大叫了起来。一些人气得面红耳赤，而一些人则是面色一阵阵的发青、发白、发紫。林七十七有点坐立不安的在交椅上扭了扭屁股，森冷的目光宛如一支飞刀，死死的盯了林飞骞一眼。

　　轻轻的叹了一声，林齐耸了耸肩膀：“这就是全部真相，或许，这不是全部的真相，仅仅是我所知道的一小部分黑幕！比如说，我在黑灵大陆，就曾经碰到过几个精灵一族的长老，让我惊讶的是，他们居然有各大古族的血统！是不是很神奇？人类和精灵的后裔，居然成为了精灵一族的长老！”

　　冷厉的一笑，林齐厉声喝道：“而且是能够代表精灵一族的绿月女皇，出使一座大陆的权力长老！这到底是怎么回事？谁能告诉我？嗯？林飞骞长老，你们还有什么话说？”

　　林飞骞、林不乐、林乐乐面如死灰，林叁峯前几天刚刚挨了一顿暴揍，虽然在族人的紧急救治下他勉强恢复了行动力，但是他的身体还是虚得厉害。猛不丁的被林齐将这件事情挑破暴露了出来，林叁峯身体一晃，当即眼前一黑就坐在了地上。

　　“好了，话说完了！”林齐大声笑了起来：“现在看起来，我林齐还算一个好人！起码我的所作所为，并没有违逆本家的家训！所以，我要带着我的人离开了，我要回去西方大陆，我还要继续为本家筹措各种资源！”

　　无奈的叹息了一声，林齐大声叫嚷道：“本家个个都是大肚汉，要满足本家的粮食储备，那可是一件很辛苦的活儿。要命的是，西方大陆现在打得一团糟，主要产量地东部大平原今年估计是颗粒无收！所以，我还要花大价钱为本家采购食物、药物，这可都是麻烦活儿！”

　　四周的虎族族人发出了会意的笑声，他们当然知道，这几年虎族和十二古族的日子越来越好过，就是因为林齐每个月都送上来的巨量的物资供应。他们都搞不清楚，林齐从哪里弄来了这么多的物资，他几乎是以一人之力在供养大半个十二古族的联盟。

　　和林齐这样做出无穷贡献的人相比，林齐刚才抖落出来的主宰会，那真的是一群忘本的王八羔子——他们拥有如此强悍的潜势力，他们掌握了如此巨大的资源，但是他们除了向本家不断的索要各种物资和支援，他们向本家输送了哪怕一滴水、一粒粮食么？

　　没有，一点都没有！

　　甚至很多族人都记得林飞骞在数十年前家族大会上的嘴脸，为了给林不乐和林乐乐争夺进入凤凰木秘境，通过获取凤凰涅槃之力直接将她们提升到神境的福利，林飞骞在那一段时间上蹦下跳闹得乌烟瘴气的嘴脸。

　　不需要林齐说什么，只看林不乐和林乐乐姐妹俩在神藏中布置的那个巨型神阵，那么巨大的神阵耗费了多少资源？那堆积如山的魔法材料啊，如果用来锻造神器，起码能够锻造出数十件下品神器来。

　　如此巨大的耗费，林飞骞父女是从哪里获取的这么巨量的物资？可想而知，他们自己在外面有渠道获取大量的魔法材料，这个渠道毫无疑问就是主宰会。另外一个，林飞骞在族中掌握了一定的物资分配的权限，那巨量的魔法材料中很大一部分，应该是出自虎族的库房吧？

　　林齐在拼命的向十二古族输血，而林飞骞这群蛀虫却在不断的腐蚀十二古族的根基。他们肆无忌惮的借助本家的力量在外肆意胡为，而对本家，他们却连一点儿贡献都没有！

　　终于，有一个虎族族人厉声高呼起来：“彻查此事！什么狗屁主宰会，全部挖出来把他们打成肉饼！”

　　无数个虎族的族人和其他各族的族人发出了山呼海啸般的怒吼声：“彻查此事，执法殿彻查此事！族人的血，族人的肉，族人的血汗，不是让他们肆意胡为的！”

　　林飞骞吓得双腿一软，狼狈的坐在了地上。林乐乐惊恐的抱着自己的法杖，不知所措的看着四周愤怒至极的族人。只有林不乐面色惨白的紧握住了自己的剑柄，她死死的咬着牙，眼睛里闪烁着奇异的光辉。

　　林齐冷眼看向了林七十七：“老祖，您对我的说法，有什么看法？”

　　林七十七稳稳的站起身来，他缓步走向了林齐，然后咧嘴一笑：“做得很漂亮，小子！主宰会？嘿，这群小娃娃真是让人头痛！可是你么，你的罪名，难道一句话就能抹杀么？不管怎么样，你当着这么多族人的面，你在执法殿门前殴打自家长辈是事实！”

　　厉声大吼了一声，林七十七的咆哮声压制了所有族人的怒吼，偌大的虎岛变得静悄悄的。

　　冷眼看着林齐，林七十七淡然道：“有错，就要罚！所以，你当众殴打本家长老，必须受到严惩！老夫今天就亲自代表执法殿给你一点颜色看看！林齐，老子要让你记住，就算你给家族立下了多大的功劳，你也只是一个不起眼的后生晚辈，你也得乖乖的遵守本家的律法！”

　　不容其他的几位老祖出手阻拦，林七十七已经一拳轰向了林齐的胸口。

　　这一拳犹如星辰飞坠，足以将一座大陆轰成粉碎。林七十七阴沉着脸一言不发，这一拳摆明了是想要直接将林齐打死当场！

　　林齐掌心一道红光闪过，伴随着‘哧啦’一声脆响，一条粗大的胳膊突然腾空飞起。

　　林七十七发出一声惊天动地的痛呼，他抱着齐肩而断的右臂，不可置信的连连倒退，惊恐万分的看向了林齐。

　　“操！”林齐重重的往地上吐了一口浓痰：“真当我不敢动你？老而不死的老家伙！”


第1453章 什么是殴打（1）

　　一柄指头宽、薄如蝉翼、通体赤红长有七尺的剑锋从林齐的右手食指指尖喷出。剑锋纯粹由火元素凝聚而成，火元素被不可思议的法则力量禁锢，强行凝成了实体。在剑锋内，一枚枚复杂而静美的火属性法则神纹若隐若现，无数条细丝一样的红色火流在这些神纹之间往来流转。

　　一条粗大的、黑筋乱跳的胳膊沉甸甸的掉落在地，黑漆漆宛如乌金的鲜血凝成拳头大小的血珠，伴随着‘嗡嗡’巨响在地上胡乱的转悠着。这是从林七十七体内喷出的鲜血，每一颗都沉重如山，每一颗都蕴藏了极其庞大的水元素气息。

　　四周一片死寂，无数虎族族人和其他各族族人都屏住了呼吸，包括另外七位虎族本家辈分最高的老祖，也都惊愕的看着掉在地上的林七十七的手臂。

　　除开林七十七的痛呼惨嚎声，没人敢发出半点儿声响。真的没人想到，林七十七这么强悍的一尊虎族战将，在虎族本家立下无数功勋的强悍存在，居然被林齐这个小辈一剑劈断了一条胳膊！这可是林七十七，在十二古族中的战力排名，绝对能够排入前三百的恐怖人物啊！

　　但是所有人也都看清了，刚才林七十七那一拳是存心想要林齐的小命。他那一拳又重又快，而且径直向着林齐的心脏砸了过去。那是毫不留情、充满赤裸裸杀机的一拳。既然他要杀林齐，那么，林齐就算削断他一条胳膊，似乎执法殿也不能说什么不是吧？

　　林霜脸上的肌肉绷得紧紧的，他死死的盯着林七十七，双手手背一条条青筋不断的冒了出来。哪怕林霜天生就是那冷若冰霜的性格，在这时候他也气得快要爆发了。简直是无法无天，真的是肆无忌惮，林飞骞、林不乐、林乐乐父女三个信口胡言污蔑林齐，这已经是铁案。

　　面对林齐出示的证据，林飞骞父女三人就应该乖乖的认输低头。但是林七十七，他居然无视执法殿的威严，在一切事实都水落石出之时，妄图击杀这件事情的真正受害者林齐！

　　“就算你是本家老祖，却也太嚣张跋扈了！”林霜慢慢的吐出了一口冷气，如果林七十七还敢有任何的异动，他会立刻下手让执法殿的众多长老将林七十七擒下，然后以本家戒律处置。

　　“林齐！”林七十七肩膀上的伤口血流已经止住。他瞪大了充血的双眼死死的盯着林齐，龇牙咧嘴的怪笑了起来：“老子小看你了啊？刚才那一拳应该出全力，你小子早就被老子一拳打死了。可惜，真是太可惜了！嘿，你那柄剑不错啊，居然能切断我的胳膊？”

　　冷冷的看了林七十七一眼，林齐淡然道：“你也是主宰会的人吧？或者，你干脆就是主宰会的发起者之一？主宰会有十二个会首，你是林家本家的会首，还是曾经的前任会首？”

　　林七十七‘嘎嘎’大笑了几声，他连连摇头，不屑的冷哼了一声：“什么主宰会？什么会首？林齐，你在说什么废话呢？老子什么都不知道，老子只知道，老子嫡亲的最宠爱的后生晚辈被你欺负了，管你巧言令色如何掩饰自己的罪过，老子认定你有罪，老子就要打死你！”

　　轻蔑的向林霜一行执法殿的长老扫了一眼，林七十七讥嘲的笑着：“执法殿？这是什么狗屁东西？老子当年带着族人攻上虎岛，打下这一片基业的时候，执法殿还没有影子呢？这是老子第多少代孙子担任本家大宗令的时候，才设立的执法殿？你们也敢插手老子的事情？”

　　林霜轻哼了一声，他身后的数十名执法殿长老化为一道清风冲出，团团围住了只剩下一条手臂的林七十七。林霜厉声喝道：“林七十七，不管你是本家老祖还是什么，执法殿的尊严不容藐视。速速退去一旁，否则我要用本家刑律严厉惩罚你！”

　　惊愕的向林霜望了一眼，林七十七怪笑了起来：“就凭你？也敢说惩罚我？你算什么狗屁东西？”

　　林霜气得面色发青，他轻轻的哼了一声，随手一挥，悍然下令执法殿众多长老出手。

　　数十名执法殿长老同时呐喊一声，他们也没有动用兵器，而是直接握紧了拳头，同时向林七十七冲了过去。毕竟是本家的老祖，哪怕他再肆无忌惮，动用兵器总归是太过火了一些。

　　看着众多‘后生晚辈’向自己出手了，林七十七气得脸色一阵阵发黑，他怒声呵斥着，放声咆哮着自己为本家立下的无数功勋，历数自己的子孙族人在本家拥有的重要位置。但是执法殿的长老们无视他的放声怒吼，他们扑到了林七十七的身上，七手八脚的抓住了他的胳膊和腿，掏出秘制的绳索就要将他捆翻在地。

　　林七十七的脸色阴沉了下来，执法殿居然真的不给他一点儿面子？是可忍孰不可忍？林七十七本能的觉得，他是多么了不起的人啊，他是多么位高权重、多么德高望重的人啊！执法殿算什么？一如他的说法，执法殿就是一个狗屁啊！他在一个狗屁面前，想要杀死一个后生晚辈，这算什么大不了的事情？

　　但是执法殿的这些后生晚辈，居然敢对他出手？居然敢阻碍他的行动？气急败坏的林七十七愤怒的咆哮了一声，他低沉的吼叫起来：“玄武不灭体！”

　　一声宛如龙吟却又格外低沉沙哑，充满了狂暴肆虐气息的声音从林七十七的胸腔内传出，他掉落地上的那条胳膊骤然化为一团黑色的血水飞起，飞快的注入了他肩膀上的伤口处。伴随着‘咔咔’脆响声，一条崭新的胳膊从他的伤口内慢慢的生长了出来。

　　浓郁的黑色水汽缠绕着这条新生的胳膊，这条粗壮的、黑筋缠绕的胳膊和原本的那条手臂生的是一般无二，但是很快这条手臂就变得格外的狰狞可怖。无数片三角形的厚重鳞片从林七十七的胳膊内生了出来，在他的手指、手腕、手肘和肩膀的关节上，一根根或长或短的尖锐骨刺也冉冉生出。

　　‘昂’的一声大吼，林七十七身上同时布满了这种三角形带着金属反光的黑色鳞片。他的脊背剧烈的蠕动着，一块厚重的、有着八卦符文的黑色龟甲从他背后慢慢的蠕动着生了出来，他的头颅，他的头颅变成了一个介乎于龙头和龟头之间的怪异形状，嘴里吐出了一条分叉的黑色蛇信子。

　　“这是什么鬼东西！”林齐被突兀变身的林七十七吓了一跳，这种造型诡异的生灵，在西方大陆的神话传说中可从来没听说过。但是毫无疑问的是，林七十七的这种变身格外强大，强大得让林齐都感受到了一丝丝来自于生命本源的惊悸。

　　“四圣兽之一的北方圣兽玄武血脉！”凤凰木满不在乎的咕哝着：“一种让人讨厌的血脉，他们天生能够操控水的法则，是凤凰一族最讨厌的生灵。而且玄武一族的长者，那些活得足够长，活过了大半个宙劫的老不死，都是让人充满敬意的智者，但是玄武一族的年轻人么，一千个中间只有一个不是恶棍，其他的一个比一个讨厌，一个比一个暴虐，一个比一个擅长祸害。”

　　凤凰木对玄武血脉的评价不是很高，而林七十七接下来的表现，却也证明了凤凰木的话。林七十七的眼珠变成了诡异的黑红色，他的瞳孔变成了两个深邃的漩涡，他死死的盯着林齐，变得比平日里粗大了数倍的手臂轻轻的一挥，数十个执法殿长老就惨嚎着被他一击打飞。

　　刺骨的寒气喷薄而来，所有被打飞的执法殿长老身上都蒙上了一层厚厚的冰块。几个实力稍微差一点的执法殿长老，实力仅仅在半神巅峰，专门用来对付普通族人的执法殿长老，他们干脆就连骨髓在内被冻得结结实实。

　　林霜大惊怒喝：“来人，速速救人。林七十七，你悬崖勒马，还……”

　　林七十七缓缓转过头向林霜瞪了一眼，两道丈许长的冰刺凭空而生，呼啸着向林霜当心刺了过去。林霜悚然大惊，他面前一面下品神器级的盾牌呼啸而出，不大的被火焰缠绕的盾牌喷出一丝丝明亮的黄色火光，一只只拳头大小的火鸟不断的从盾牌内飞了出来，径直向那两根冰刺撞了过去。

　　‘啪啪啪’一阵脆响传来，两根冰刺接二连三的洞穿了这些火鸟，漫天都是火鸟爆炸后炸开的滚滚火云。只听得一声巨响，冰刺射在了林霜的盾牌上，小小的盾牌轰然炸开，一团烈焰瞬间向四周扩散开，眨眼间就将方圆千里之地笼罩在内。

　　眼看着四周围观的大群族人就要被这火焰烧成灰烬，执法殿的正殿一阵颤抖，一道道刺目的光柱从四面八方冲天而起，一个巨大的结界凭空生成，爆裂开的火光被强行压缩回来，被死死的压制在了这结界中。那些被骤然提升的高温熏烤得焦头烂额的族人纷纷狼狈逃开，再也不敢在这里看热闹。


第1453章 什么是殴打（2）

　　林霜低沉的痛哼了一声，他踉跄着倒退了几步，两根冰刺已经穿透了他的身体，在他身上流出了两个不断渗出大量冰晶向身体四周蔓延的透明窟窿。恐怖的寒气侵蚀着林霜的身体，他的脸色迅速变得惨白一片，身体表面也蒙上了一层厚厚的冰片。

　　“林齐，我说了，你不尊长辈，忤逆犯上，你就得受惩罚！”林七十七狂暴的举起了双手，狠狠的向天空挥动了一下：“还有，你胡说八道什么主宰会？我没听说过。我没听说过，那么他就不存在！你用一个莫须有的主宰会给我最宠爱的孙儿、孙女们扣黑锅，我就得打死你！”

　　另外七名老祖同时向这边走了过来，他们不快的呵斥着：“林七十七，你疯了？还不住手？”

　　林七十七冷傲的向那七位老祖，包括自己的堂伯和几个堂兄弟冷笑了一声，不屑的摇了摇头：“你们这群废物，也有资格说我？滚得越远越好，省得我连你们一起毒打一顿！到时候，丢脸的可就不止是你们一个人了。哈哈哈哈！”

　　狂笑了几声，林七十七挪动着激活血脉后变得狼闶巨大，足足有十几米高大的身躯，大步向林齐冲了过来。他伸开两只足足有米许方圆的大手，一把裹着厚厚的乌云和无数的冰块向林齐当头拍下，显然依旧抱着一巴掌将林齐打死的念头。

　　林齐讥嘲的冷笑了一声，你要打死我？那我就打死你！反正这么多人在场盯着，谁的错大家都心知肚明！你要倚老卖老，我就让你知道，什么才叫做真正的不尊长辈，什么才叫做真正的忤逆犯上！

　　“诸位老祖，速速去救援林霜长老他们！这个老不修的老贼，让我来对付就是！”冷哼了一声，林齐身体晃了晃，他深深的吸了一口气，体内近乎无穷无尽的源力迅速转化为最本源的火元素充斥全身。浑身骨骼和肌肉同时发出‘咔咔’脆响，林齐的身体也骤然拔高到了十几米高。

　　这并不是林齐激活了什么古怪的血脉，这是人类最纯正的血脉中本身就拥有的一种秘法传承。想想看，人类最起初的始祖，那个在宇宙中手挥大斧斩杀了无数本源生灵的恐怖存在，他的身躯就充盈天地，是那样的庞大无比，哪怕是一片星云，也只有他的手指甲那般大小。

　　所以在理论上，只要人类的力量足够强大，人类在平日里的体型可以保持在寻常人的高度，但是一旦运起了全力，他的身躯就能迅速的按照自己的身躯膨胀开来。当人类的身躯壮大了一定的程度，追星捉月、把玩星河也不过是一件轻轻松松的事情。

　　庞大的火元素充斥林齐的身体，从林齐的每一个毛孔内喷射而出，这是最本源的火属性力量，他比现在这个世界的火元素更加的精纯、更加的凝炼、更加的强大，而且蕴藏了更多的神妙。林齐浑身红光闪烁，他的身体变成了半透明的琉璃色泽，看上去就和一尊红宝石打造的神像无异。

　　林七十七挥动重拳向林齐当心砸了过来，林齐狂笑一声，他挺起胸膛向林七十七的重拳迎了上去，右腿提起膝盖，狠狠的顶向了林七十七的下体。两声巨响传来，笼罩了执法殿广场的神阵结界剧烈的颤抖了一下，四周地面‘咔咔’粉碎，裂开了无数的缝隙。

　　林齐的胸膛凹陷了足足有一尺深，他深吸了一口气，断裂的肋骨在无数青光缠绕下‘喀喀喀’的迅速愈合，伤口眨眼间就修复如初。有了桂花树随身，而且是实力恢复了很大一部分的桂花树，林齐此刻已经等同于不死之身。除非是有实力远超林齐的恐怖存在，直接一剑秒杀了林齐的生命本源，粉碎了林齐的灵魂烙印，否则林齐就是不死之身。

　　林七十七发出一声惨烈的痛呼，林齐这恶毒的、力量十足的一膝盖粉碎了他的下身。无数黑色鳞片炸碎，大量黑血喷射而出，他的盆骨被轰成了无数碎片，甚至能看到大片大片的黑漆漆宛如黑色水晶的透明骨片不断从伤口处喷出。

　　这一击深入林七十七的腹腔足足一米深，林七十七小腹附近的所有重要器官都被粉碎。饶是林七十七实力强悍至极，同时性格也凶悍勇猛到了极点，他依旧被这一击痛得嘶声惨嚎，差点就跪在地上爬不起来。但是不等林七十七从痛楚中恢复过来，林齐已经再次一个肘顶砸在了他的脸上。

　　水火不相容，水元素和火元素碰到一起，那势必发生剧烈的对撞。

　　一般世人都认为水能灭火，但是只有真正的领悟了水火法则的人才能明白，当火元素的力量达到了巅峰状态，一般的水只能为火元素增添更恐怖的威能。林齐的这一肘子将大量粘稠犹如火山熔岩的火元素力量轰入了林七十七的面孔内，顿时林七十七的整张狰狞的玄武脸蛋都爆炸了开来。

　　林七十七虽然实力强悍，已经完成了六次以上的血脉蜕变，但是他的实力依旧局限在这个宇宙诞生之后，四大本源元素彻底稳固之后的法则奥义范畴内。而林齐直接从宇宙之外的无穷虚空中抽取最本源的虚空源力，通过凤凰木提供的宇宙开辟时那一瞬间的最初火元素奥义，将其转化为最本源的火元素。

　　简单的说，林齐轰入林七十七体内的这一道火元素是这个宇宙火元素奥义的始祖。而林七十七体内充斥的水元素，那是这个宇宙诞生之后，四大本源元素衍生的水元素奥义的孙子。

　　火元素的始祖对上了水元素的孙子，而且用驴子的话来说，这还可能是孙子中的灰孙子的级别，可想而知会发生什么样的事情。林七十七体内的水元素迅速的崩解，被狂暴的火元素不断吞噬，就好似在火炉子上浇了一锅油，林齐轰入的火元素越发狂暴的燃烧、爆炸起来。

　　恐怖的爆鸣声不断在林七十七体内传来，林七十七发出凄厉的惨嚎声，身体剧烈的颤抖着，不断踉跄着向后倒退。只是一击，他就在林齐的手下受了重创。林七十七不可置信的大声咆哮着，他惊恐的看着向自己不断逼近的林齐，不信邪的拔出了一柄沉重的六棱金棒，双手抡起这根二十几米长足足有普通人腰杆粗细的金棒向林齐当头砸下。

　　林齐仰天长啸，恐怖的啸声就好像一座沉睡了万亿年的巨型火山突然爆发，一团团灼热的气息从林齐最强喷出，烧得广场四周的神阵结界都冒出了熊熊火光，差点将这结界直接烧成了灰烬。林齐拔出了屠军斧，庞大的无穷无尽的源力不断的注入了屠军斧，他放声怒啸起来：“屠军斧！劈断他，他就是你的补品！”

　　这根金棒散发出让人心悸的神力威压，这是一件下品主神器，而且看这金棒上残留的神灵意志，这柄下品主神器应该来自于太古神战时期，是某位陨落的主神的兵器。林七十七不知道从哪里得到了这件神器，但是很显然他并没有完全掌握这根金棒。如果不是林齐逼急了他，他是绝对不会将这柄金棒在人前暴露出来的。

　　屠军斧得到了庞大源力的支持，他的斧刃剧烈的震荡起来，一片片刺目的灰色寒光从斧刃上喷出老远，屠军斧发出一声声狂暴的虎啸声，他的本体已经被源力充斥，他的本体已经转化为一种介乎于能量和物质之间，一道纯粹的锋利无比、霸道绝伦的斧芒。

　　‘当啷’一声巨响，屠军斧和金棒剧烈的对撞在一起。林齐的双臂剧烈的震荡着，他的手臂骨骼发出了恐怖的爆鸣声，强大的反震力让林齐的身体承受不住那样的冲击，双臂和肩膀附近的骨骼起码断裂了一大半。桂花树放出无穷青光充斥林齐身躯，这惨重的伤害只是短短几个呼吸的时间就被桂花树修复如初。

　　屠军斧发出一声沉闷的痛呼声，他的斧面裂开了无数横七竖八的裂痕，屠军斧几乎被这一击化为粉碎。但是让人震骇的是，品阶比屠军斧高出许多的金棒居然被屠军斧迸射出的一道灰色斧芒劈成两段，一截金棒正急速旋转着飞上高空，略微一停滞后，又打着旋儿坠落了下来。

　　一道黑色的影子掠过，驴子带着古怪的啸声冲了过来，他狠狠的一蹄子踹在了林七十七的胸口上。‘噗嗤’一声，谢丽丝的爪牙洞穿了林七十七的身体，恐怖的剧毒注入了林七十七的体内，让身体同样受到了反震之力极大伤害的林七十七雪上加霜，眼前一黑的他差点就吐血倒在了地上。

　　林齐大吼一声，飞扑上去一把抓住了林七十七手上的金棒，他狠狠的一拳闷在了林七十七的面孔上，打得林七十七不得不松手抱住了不断喷出粘稠血浆的面孔。一把将林七十七的金棒抓了过来，林齐抓起地上掉落的另外一节金棒，同时塞给了屠军斧。


第1453章 什么是殴打（3）

　　屠军斧发出欢畅的啸声，他用最快的速度将两段金棒吞噬进去，然后化为一道流光遁入林齐体内，在林齐的胳膊上凝成了一个小小的虎形纹身，然后陷入了进化前的沉睡中。

　　“抽这孙子！简直无法无天，就连林齐大爷他都敢揍？”伴随着不堪入耳的咒骂声，两只身躯肥硕、浑身的脂肪都在剧烈的哆嗦，三尺长的黑毛一根根宛如刺猬一样竖起，身高二十几米的巨型黑兔子嗷嗷叫着冲了出来，他们挥动着两根沉甸甸的金属杠子，劈头盖脸的砸向了林七十七的身体。

　　两只兔子身上没有任何的魔力和斗气波动，他们纯粹依靠恐怖的肉体力量，爆发出了不弱于林齐和林七十七刚才全力对撞那一击的力量。沉闷的打击声不绝于耳，林七十七只是勉强支持了一个呼吸的时间，就被两只狂躁的兔子强行打翻在地，然后无数道呼啸而过的杠影暴风雨一样落了下来。

　　骨折声、肉碎声不绝于耳，林七十七后背的龟甲在三个弹指的时间后被彻底砸碎，两只兔子唱着不知道从哪里学来的纤夫号子，蹦蹦跳跳的绕着林七十七，两条杠子此起彼伏的胡乱挥动着。林七十七身上的骨骼不断的断裂，无数道肌肉、筋骨纷纷断折，痛得林七十七放声怒吼、大声喝骂不止。

　　但是林七十七的痛骂声很快就停歇了——金蝎君王鬼鬼祟祟的从驴子的尾巴上溜了下来，他窜到了林七十七的嘴巴附近，长长的剧毒的尾刺狠狠的甩出了一道精光，重重的扎在了林七十七的舌头上。林七十七的舌头急速肿胀灌脓，他的舌头肿得就好像一条加粗的大香肠，塞满了他的嘴巴，让他一句话都说不出来了。

　　随后金蝎君王哼着欢快的歌谣，一道道精光不断射出，劈头盖脸的在林七十七的眼皮上、鼻孔上、耳廓上乱扎乱捅。林七十七的七窍眨眼间就全部肿胀蔽塞，他一时间变成了瞎子、聋子，就连鼻孔都无法呼吸了。

　　要说金蝎君王的蝎毒，想要毒杀林七十七还欠缺了一些，他的毒性不够啊。但是给林七十七一点苦头吃，那是绝对够资格的了。尤其蝎毒最擅长引发剧烈的痛苦，那种剧痛足以让心智不坚定的人痛得昏厥过去。

　　吞天之蛇无比阴险的溜到了林七十七的身边，他慢悠悠的生出了数千条长长的颈子，数千个蛇头不紧不慢的咬在了林七十七的身上。庞大的生命精气和生命本源被吞天之蛇吞进了肚子里，吞天之蛇快活得浑身都在哆嗦，林七十七的精气和生命本源实在是太丰沛太丰美了，美味得吞天之蛇差点都要流出眼泪来。

　　多少年没啃食过这么美味的大肥肉了？吞天之蛇这时候恨不得一口将林七十七整个吞下去。

　　唯一安静点的就是清静玉蟾，这头三足蛤蟆吱吱嘎嘎的站在驴子的脑门上，手舞足蹈的大声嚎叫着：“弄死这孙子，这蠢货，这白痴！他敢跟我们斗？我说，兄弟们，别留手啊！别给我面子，往他下三路走！欸，就是这样子，招呼要害啊！踢下身，插眼洞，掏鼻孔！”

　　重重的往地上吐了一口吐沫，三足玉蟾乐得眉飞色舞的蹦跶着：“就是这样，打他一个生活不能自理，打他一个不能人道，打他一个正妻小妾纷纷红杏出墙，打他一个大小便失禁！哎呀呀，最好打成重度脑震荡，弄个白痴出来，这孙子和白痴有什么两样？居然敢挑衅咱们？”

　　林齐大口大口的喘着气，桂花树修复了他的伤势，他慢悠悠的泄了体内一口气，身体又恢复了原状。身上的衣物已经在刚才的撞击和周身火焰的烧烤下化为乌有，林齐不紧不慢的取出了一套崭新的衣服，一丝不苟的穿戴在了身上。

　　一通狂暴的殴打之后，林齐喝止了两只已经眼珠子发红的兔子。林七十七已经被打成了一团含糊不清的肉饼状的物事，再打下去，那就真的要出人命了。虽然林齐不介意干掉林七十七，但是这里毕竟是虎岛，当着这么多族人的面干掉自家的老祖，传出去名气不好听嘛！

　　林齐不介意在背后一刀抹掉林七十七的脖子，但是当着这么多人的面，那还是表现出一点后生晚辈应有的恭敬吧！当然，这种恭敬，也是相对而言的，你对我慈祥可亲，我就对你恭敬有礼，就是这样。

　　两只兔子骂骂咧咧的收起了金属杠子，然后凑到了林七十七的身边，毫不犹豫的扳断了他的手指，将他的两枚神器级的空间戒指强行抢了下来。兔子们的天赋本能发动，林七十七加持在戒指上的灵魂烙印和各种封印瞬间被破解，已经昏厥的林七十七当即身体再次抽搐了一下。

　　兴致勃勃的往戒指内望了一阵子，大黑兴奋的大叫了起来：“老板，大丰收，大丰收啊！这孙子的身家可真不少，比我们以前干掉的……啊，哈哈！我们都是纯洁的人，善良的人，心里犹如雪花一样洁白的人，我们从来不打劫的，是不是？”

　　不动声色的将两只戒指藏进了厚厚的兔毛中，大黑和小黑凑到了林七十七的身上，这两个纯洁的、善良的、心地犹如雪花一样洁白的兔子，无比麻利的从林七十七的身体内强行扯出了两套神甲、七件神器。

　　两套神甲有一件是下品主神级的主神器，七件神器中也有三件下品主神器。两只兔子乐颠颠的走到了林齐身边，和林齐二一添作五，将所有的战利品瓜分一空。

　　藏在白云中的沙家始祖笑呵呵的向自己的老搭档看了一眼：“老虎，你家这七十七，给你说过他身怀主神器么？如果我没记错的话，三百年前，他还因为自己的几个嫡亲的孙儿没有上好的兵器使用，从你这里要走了一大批本来用来加固绝域封印的材料吧？”

　　林家始祖背着双手，轻轻的叹了一口气：“所以，我们把凤凰木都交给了林齐，不是么？”

　　沙家始祖‘嘎嘎’笑了起来，他眯着眼，不怀好意的向林七十七上上下下的打量了起来。这老狐狸此刻的目光，就好像一个厨艺高超的居家妇女，正在打量屠夫砧板上的一片死猪肉，盘算着从哪里下刀，回家后到底是做回锅肉还是溜肉段了。

　　用脚踢了踢林七十七的脑袋，发现他确实还有一口气留了下来，林齐笑着向目瞪口呆的林霜等人点了点头，无比恭敬的行了一礼：“诸位长老，这林七十七为老不尊，当众咆哮执法殿，殴伤执法殿诸多长老，小子林齐出于义愤将其制服，剩下的事情，就交给诸位长老了！”

　　笑得很灿烂的林齐向林七十七的身上扫了一眼，然后愤怒的向大黑、小黑骂咧了起来：“你们两个败家子，你们没发现这家伙身上还有好处没搜刮干净么？”

　　两只兔子呆了呆，他们迅速的冲到了被砸得血肉模糊的林七十七身上，将他那条在剧烈战斗和狂暴变身中都保持完好的内裤强行扒拉了下来。得意洋洋的笑着，大黑小黑‘嘿嘿’的笑了起来：“这不是在虎岛么？我们盘算着给老板您的老祖留点面子不是？但是既然您都这么说了，我们也就不客气了！”

　　狠狠的给两只缩小到了拳头大小的兔子一人一拳，林齐一边教训他们一边带人离开了执法殿：“白痴，留点面子？那也要看这家伙值不值得我们给他留面子啊？如果是林霜长老这样公正严明的人，你们打晕了他，给他留条内裤那是理所应当的。但是林七十七这种混蛋，给他面子？”

　　林霜一行人呆滞的看着林齐扬长而去，过了许久，一名老祖才激灵灵打了个寒战：“始祖从哪里弄来了这么一个极品？啧，可怜，可怜，老七十七他今天，可算是挨了教训！哎，不会死吧？”

　　四周结界一阵光焰闪烁，强光烈焰将整个执法殿广场遮盖得结结实实，任凭外面的人如何努力，也都看不到这里面的动静了。林家始祖和沙家始祖慢悠悠的从虚空中走出，连声叹息着走到了林七十七身边。看了一眼被打得血肉模糊的林七十七，林家始祖不置可否的摇了摇头：“还有救，抬回去吧！玄武不灭体不是这么容易死的，躺上一两年，差不离也能自己行走了！”

　　沙家始祖淡然一笑，在一旁轻轻的说道：“说不定还不用一两年，些许一两月，搞不好他就变得生龙活虎了！呵呵，这种伤势虽然严重，但是都是皮外伤，林齐的人下手还有分寸，没有伤害他的本源。如果舍得花大力气治疗，短期内这小子又是一条‘好汉’哪！”

　　两个老家伙相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　执法殿对林飞骞父女控诉林齐一案做出了最终的裁决，当然，这种裁决很多人心中不服。但是林齐当众和林七十七对轰，而且还最终取胜的消息传出后，哪怕有人再心有不满，却也没有人敢表示出来了。所以在接下来的几天，林齐和黑胡子一行人在虎岛上四处拜访自家直系的长辈，每日里聚众喝酒烤肉，玩得不亦乐乎。

　　对于这些本家最亲近的长辈，林齐是丝毫不吝啬的。大量的药剂、魔法材料，包括林齐从神棺中取出的那些神器纷纷作为礼品赠送了出去。当然，这些被林齐赠送了神器的长辈和亲近的族人，都是林家始祖敲定的名单，他们不可能和主宰会有任何牵扯，林齐才将这些东西送了出去。

　　而林齐也是这一次，才最终理顺了黑虎家族的谱系。


第1453章 什么是殴打（4）

　　确切的说，黑虎家族是林家始祖的嫡系子孙，林家始祖的第二个儿子林飞彪诞下了林家始祖的第十一个孙儿林骠骑，黑虎家族就属于林骠骑这一支血脉。所以黑虎家族是最纯正的林氏一族的宗脉血裔，而林氏一族的家族祷文，说实在的也就是在林家始祖的前六个儿子留下的宗脉血裔中的极少数后裔中秘密流传。

　　而黑虎家族当年之所以会在某些人的有意威逼下远走西方大陆，在那边建立了家业，一部分是因为十二古族镇压各处绝域所需，另一方面也是因为林飞彪和林骠骑在绝域中先后战死。失去了辈分最高的老祖级的人物做主，黑虎家族所属的这一支宗脉血裔的族人，自然也就少了几分底气。

　　也正是如此，所以当年林齐第一次回到虎岛的时候，那些支脉族人，才敢对林齐诸多为难。如果换成林七十七的那些嫡亲的子孙，比如说林飞骞和他的两个女儿，那些支脉族人固然手握虎族本家的行政大权，却哪里敢对这些人出手？

　　林齐现在甚至是有点怀疑——林家支脉的那些族人，那些如今已经被清洗出了虎岛，被林齐带去了西方大陆的支脉族人，他们当年在虎族内部胡作非为，是不是也是受到了主宰会的引诱和推动？这只是林齐的推测，并没有实际的证据，所以，林齐也不知道自己的猜测是否正确。

　　这一切，都还有待于林齐未来去仔细的探索和调查了。

　　如此五日后，林家始祖秘密的派人将林齐叫去了虎庙外的传送法阵上。前几日，林齐在凤凰木秘境，向林家始祖提出了想要去本家各处绝域中查探一番的要求，林家始祖不加思索就答应了林齐的条件，这一次又有一批轮值的族人前往某处绝域，正好让林齐跟在里面一起前去。

　　这些日子，林齐在虎岛上算是出了大名，所以林齐刚刚出现，那些准备轮值去绝域的虎族族人就纷纷认出了林齐，他们嘻嘻哈哈的向林齐打着招呼，更有一些亲缘关系和林齐极近的族人，很热情的和林齐相互拥抱致意。但是林齐也注意到了，在这些族人当中，不乏一些极其森冷、充满了敌意的目光。

　　毫无疑问，这里面有着大群和主宰会有关的族人，但是林齐对他们只是视若无睹。

　　这一批轮值的族人有整整十五万人之众，除开十二万虎族本家的战士以外，还有两万飞蛇阴家的亡灵法师——其中绝大部分都是精研各种诅咒法术的亡灵法师。其中更有一万名草豹一族西门家的族人，他们也加入了这一次的轮换中。

　　林齐不由得很是好奇，这一次他们要去的是哪一处绝域？为什么会有这么多精通亡灵诅咒的法师，还有一万名擅长瞬间爆发出千百倍的杀伤力，却只有一击之力近乎刺客的西门族人？

　　庞大的传送阵冉冉开启，一阵头重脚轻的眩晕后，林齐连同他带在身边的数十名随从，以及十五万名轮换的古族族人，同时来到了一个黯无天地、四周的风暴中充满了浓浓硫磺味的世界。

　　地下是黑红色的岩石，四周是嶙峋的山峰，头顶只有一层层厚重的乌云，不时有黑色红的闪电呼啸闪过天空。林齐他们刚刚从传送阵中走出来，天空乌云一阵翻滚，突然倾盆大雨就这么当头泼了下来。但是让林齐骇然的是，这是什么该死的雨水啊——这天空落下的，都是融化的硫磺和铅水。

　　虎族的战士们个个皮粗肉厚，而且进入这个世界的都是清一色圣级以上级别的精锐，他们身披全身覆盖式的重甲，融化的硫磺和红色的铅水落在铠甲上，只是发出‘啪啪’的响声，没有对他们造成任何的伤害。

　　但是一些第一次来到这个世界轮值的飞蛇阴家的亡灵法师们可就吃了苦头，一些稚嫩的亡灵法师没来得及释放护身的魔法盾，被滚烫的硫磺和铅水劈头盖脸的溅在了身上，当即有数百名阴家的法师浑身燃起了熊熊烈焰，痛得他们嘶声惨嚎。

　　幸好很快几个阴家的半神级强者就施展了强力的魔法结界护在了众人头顶，人头大小熊熊燃烧的硫磺溶液和拳头大小宛如流星一样坠下的铅水砸在了薄薄的结界上，激荡起了无数点光纹，然后迅速被结界弹飞了老远。

　　哔哩哔哩深深的吸了一口蕴藏着浓郁硫磺气息的风，然后无比欣然的叫了起来：“真是一个完美的世界。啊，我的血液都要沸腾了，伟大而恐怖的主人，这是多么美妙的环境啊！”

　　林齐翻着白眼看着脚下黑红色寸草不生的岩石，看向了四周嶙峋宛如猛兽牙齿的山峰，以及那不断降下足以将普通战士烧成灰烬的恐怖‘大雨’的天空。这里会是一个好地方？好吧，对于恶魔而言，这里真的是一个好得不能再好的地方了。

　　“我嗅到了地狱的气息！”冥神殿突然声嘶力竭的尖叫了起来：“地狱，没错，这绝对是地狱的本体坠落的地方！喂，喂，我说，你们这群该死的，你们给我回个信！伟大的冥神殿回来了，你们还有谁清醒着么？”

　　地狱？或者被称之为冥域的那个恐怖存在，地位比起天堂山和冥神殿还要高出一截的地狱。他是一切混乱、邪恶、黑暗、破坏、死亡、恐怖的发源地，他是一切罪恶的起源，但是他又是净化邪恶灵魂的审判之地，那些邪恶的灵魂只有在这里洗去一切的罪孽，才能得到最终的超脱。

　　如果这里真的是地狱坠落之地，通过冥神殿掌握地狱之后，地狱将成为林齐手中最强悍的一支力量。

　　元界·冥域！仅仅从这个划分就可以得知地狱拥有多么强大的力量，冥神殿也好，咒灵古陵也好，埋骨之地也好，他们都是冥域的一个组成部分。冥神殿号称地狱的第一代控制核心，但是他也只是一个控制核心，地狱真正的恐怖，还在于地狱内部那无穷无尽的，能够制造各种各样强横战斗生物的恶魔巢穴。

　　“为什么是地狱！”天堂山很是不快的咕哝了一声：“肮脏而邪恶的地狱，林齐指挥官，我能预感到您未来的经济状况将出现极大的危机！我不认为，您现在掌控的资源，能够满足冥域或者说地狱的大胃口。贪婪是他们的本性，哪怕您喂饱了他们，他们依旧会源源不断的提出各种的条件！”

　　冥神殿阴沉肃杀的声音骤然响起：“娘娘腔，你想挨揍么？当地狱和我们重新结合为一体，你就会知道我们拥有多么可怕的力量。我们将帮助林齐大人，将所有的该死的神灵彻底消灭！这是多么辉煌的功绩，未来元界核心会因此对我们进行极大的奖赏。”

　　天堂山轻轻的哼哼了一声，林齐则是让冥神殿闭上了嘴，然后向前方看了过去。

　　一队全副武装，身体表面被一层魔法护盾遮盖的虎族战士大步走了过来，他们大声呼喝着让所有人跟着他们迅速离开。十五万名轮换的各族战士和法师在这些虎族战士的带领下分成了数百个大大小小的小队，迅速向前方的一座高耸入云的城堡冲了过去。

　　这是一座在群山环绕之中修建的黑色巨城，城墙的高度就在千米上下，通体都用金属和岩浆凝固后的岩石灌注而成。城内密布着无数的作坊，大群大群的矮人、侏儒和地精正在这里修理各色铠甲和兵器，同时打造各色箭矢以及其他的军械。

　　数十条熔岩河流在巨城中蜿蜒而过，这些熔岩为城内带来了巨量的金属和其他的材料。也就是依托着这些熔岩带来的材料，这些矮人、侏儒和地精才有足够的材料维持这座城市的正常运行。

　　林齐第一时间在几个虎族战士的带领下走上了这座城池的城墙，向着远处他们要防范的绝域眺望了过去。但是林齐还没看清远处那一处绝域是什么景象，一个低沉而阴冷的声音就在他身后突然冒了出来。

　　“嗯哼，你就是林齐？我听说过你的名字！”

　　“你打伤了林七十七？你居然敢打伤林七十七？你知道他是什么人么？”

　　一道狂飙笔直的轰向了林齐的后脑勺，林齐没回头，哔哩哔哩一匕首向上支架了一下，将一柄暗金色的长枪‘当啷’一声挑去了一旁。一道金色的螺旋状枪劲呼啸着射出了数千米远，将远处的一座小山峰拦腰击断。林齐这才缓缓回过头，向手持长枪的那面容冷肃的中年男子看了过去。

　　“林七十七是什么人，我不知道，但是你既然敢对我下手偷袭，那么，我会让你知道，林七十七当时是怎么被我殴打的！”

　　那中年男子惊讶的看着林齐，然后他讥嘲的大笑了起来：“你是说，你想要殴打我？你没开玩笑吧？林齐小儿，你是脑子烧糊涂，你想要打我？你真以为你能胜过林七十七？他只是一不小心被你占了个便宜而已，你这小子，还真把自己当做一回事了？”

　　紧握手上长枪，中年男子低沉的笑着：“我会让你知道，什么叫做真正的殴打。我叫林暒，我会打断你全身的骨头，然后你可以趴在我脚下，叫我‘林暒老祖’向我求饶！”

　　‘桀桀’笑了一声，林暒抡起枪杆就朝林齐当头砸下。


第1454章 地狱和被困的神灵（1）

　　林暒向林齐出手时，就在这座巨城的核心部位，一座高耸入云的魔法塔内，几名身穿灰色亡灵法袍的阴家族人，正冷眼看着百里外城墙上发生的一切。一个头皮光洁溜溜，只有脑后有一圈白毛勉强维持下来的老法师讥嘲的摇了摇头，然后叹了一口气。

　　“虎族么，还是适合冲锋陷阵，三两句挑拨的话，就足够让他们热血澎湃了。”老法师笑得很淡定，他把玩着手上一块用巨龙头顶盖骨制成的魔符，轻描淡写的问身边的几个族人：“你们以为，林七十七被林齐击溃的时候，他的身体内留下了多少力量？百分之一？千分之一？还是更少？”

　　几个阴家的族人面色纹丝不动，一名生得嘴唇极薄，脸色发青看上去犹如僵尸的阴家族人抿了抿嘴，淡淡的笑着：“林七十七负责看守的，是流星之主萨尔那特。那可是神主级的强者，虽然重伤被封印，但是想要镇压住他，也不是这么轻松的事情。所以林七十七和林齐战斗时，他最多动用了百分之一的真正实力。所以这个林齐，我们不用太紧张。”

　　轻轻一挥手，这薄唇中年人轻笑道：“他敢当众说出‘主宰会’的存在，那么他注定被彻底清洗。没有人能够背叛主宰会之后还能活下来，你们认为呢？”

　　所有在场的阴家族人都笑了，他们缓缓的点了点头。可不是么？没有一个人能够在背叛主宰会之后还活下来。就在林齐当中揭开主宰会存在的黑幕，当众殴打了主宰会的几个核心成员时，主宰会核心高层对林齐的诛杀令就已经颁发了出来。

　　自从主宰会建立后，主宰会想要杀死谁，还没有谁能继续活下去的。曾经那些莫名其妙失踪的十二古族的族人是这样，现在的林齐肯定也会是这样。

　　城墙上，林暒的长枪犹如烈火、犹如暴风向林齐当头砸下，林齐冷眼看着林暒，轻轻的挥了挥手。两只兔子一跃而起，他们挥动着沉重的金属杠子，硬生生的迎上了林暒的长枪。轰然巨响中，两只兔子稳稳的站在原地纹丝不动，而林暒则是步伐踉跄的向后连连倒退。

　　和林飞骞相当的强者，但是和林七十七相比，林暒的实力弱得实在是不堪一提。林齐讥嘲的看了看林暒以及他身边的几个目露凶光的本家族人，轻轻的摇摇头，然后转身继续向前方眺望了过去。

　　林暒气急败坏的仰天怒吼了一声，他目光阴鹫的向两只兔子还有林齐打量了一阵，憋着一张通红的面孔转身就走。他自知自己不会是林齐的对手，所以他按捺住了心头的火气，带着身边的亲信心腹远远的离开了城墙。这里是他林暒负责掌管的绝域，他有着各色各样的法子可以对付林齐。

　　高塔上的几个阴家族人皱起了眉头，林暒是一个高手，实实在在的高手。和林飞骞不同，林暒自从得到凤凰木涅槃之力，迅速提升到了神境之后，好战如狂的林暒就一直驻扎在这里镇压此处绝域。数千年的鏖战，林暒的战斗经验远超寻常族人，林暒可以正面轻松击溃十个以上实力和自己相当的族人！

　　但是林暒面对林齐身边的两只‘宠兽’居然是这样的不堪一击？那么主宰会对林齐的实力判断，就要做出新的评定了。那秃顶的老人皱眉取出了一张魔龙腹皮制成的魔法卷轴，迅速的在上面书写了几行字，然后一把捏碎了这个卷轴。在极远处的另外一个魔法卷轴上，他刚才书写的那些自己迅速的凸显了出来。

　　“嗯，是个比较扎手的年轻人！”秃顶老人轻叹了一声：“可惜，如果他是真心实意的为我们主宰会……可是，让我不解的是，他灵魂上的禁制呢？如果他的灵魂依旧被我们控制着，那么，他不可能有这个胆子背叛我们！到底是哪里出了问题？”

　　薄唇中年男子也是大惑不解的看着站在城墙上的林齐：“按道理说，三位会首联手在他灵魂上加持了控制禁制，他不可能依靠自己的力量解开！但是，事情已经发生了，这种事情就让会首们去头痛吧！我们只要仔细的观察林齐的真正实力，做出最恰当的评定就可以了。”

　　秃顶老人缓缓的点了点头，然后有点犹豫的自言自语起来：“难道是凤凰木？林家的始祖，真的将凤凰木交给了林齐掌管？凤凰涅槃的力量，可以冲破三位会首联手加持的灵魂禁制么？”

　　站在高达千米的城墙上，林齐冷眼看着远处那一片无边无际粘稠似血的熔岩。这一片熔岩不断的翻滚着大大小小的气泡，浓郁的硫磺蒸汽凝成了肉眼可见的黄绿色洪流，不断的从这一片无边无际的熔岩湖内冲天而起，汇入了高空中黑红色的云层中。

　　熔岩湖中不时冲天喷出数十根巨大的火柱，大量粘稠的铅溶液就这么被喷入了高空，用不了多久，在某一处地方，就会有融化的硫磺和铅水混合的暴雨疯狂坠下，掀起一片死亡的烈焰。

　　林齐所在的城池，正好位于两条蜿蜒无数里，不知道有多高的山脉之中，这是两山之间唯一的一道山谷，是这个熔岩湖通往外界的唯一通道。两条山脉上布置了无数的封印，庞大的重力和大量的专门针对负面能量的神阵阻碍了熔岩中某些奇异生物的出入，他们只能选择攻打这座城池。

　　和两侧高有万米的悬崖相比，高度‘仅仅’千米的城墙，毫无疑问是更好的攻击目标。

　　在城池和熔岩湖之间，是一片方圆数百里的平原，黑红色的岩石地上密布着斑驳的血迹，一些体型和狗相似，但是不时人立而行的小魔鬼正飞快的挪动着小短腿在这片平原上出没。他们搬起那些被击杀的体型巨大的魔物尸体，不断的将这些尸体丢进熔岩湖中。

　　见识过天堂山和龙崖回收各种原材料的林齐知道，这是地狱在回收被击杀的恶鬼、恶魔的尸体，在为制造新的一波士兵做准备。林齐也注意到了那些小魔鬼猩红的眼珠，他们的眼神中充满了狂暴而狂乱的光芒，很显然地狱的控制核心冥神殿和地狱分开之后，地狱已经陷入了彻底的失控状态。

　　“没错，离开了我，地狱不可能维持全部的功能。现在他只是在本能的制造一些小恶鬼向外发动进攻，只有我回到了地狱，掌控了地狱的全部权限后，地狱才是地狱！”冥神殿严肃的说道：“这些不入流的小魔鬼，嗯，他们的实力居然弱小到这种程度！”

　　就在冥神殿大肆抨击这些小魔鬼的实力是这么的弱小，肉体是这么的孱弱，就连智商都是这么不入流的时候，伴随着轰然巨响声，三个巨大的气泡从熔岩湖中冒了出来。伴随着宛如心跳的沉闷响声，三个熔岩气泡轰然炸开，露出了三尊造型诡异的巨魔。

　　这三尊巨魔身高在百米上下，他们看上去大致呈人形，但是他们没有皮肤，猩红色的肌肉和青紫色的经络血管就直接暴露在了空气中。他们没有嘴唇，略微张开嘴，就露出了两排狰狞嶙峋的匕首一样的利齿。让人畏惧的是，他们的头颅看上去就和巨龙的头颅一般，他们身上也缠绕着巨龙特有的龙息火焰。

　　“龙头战鬼！”冥神殿冷哼了一声：“最多百分之三十的完成度。无论是肉体强度和体内的能量核心和能量回路，都只是勉强达到了最低的行动标准。在太古神战时，龙头战鬼的实力足以歼灭主神，但是现在看看，他们最多能够对付几个下位下阶的神灵！”

　　伴随着沉闷的脚步声，三尊胳膊上缠绕着长长的不断燃烧着的金属链条，不断仰天喷出一团团火焰的龙头战鬼迈着沉重的步子，慢悠悠的向城墙的方向走了过来。在这三尊大家伙的身后是密密麻麻的大群形如昆虫，有着纤细而灵敏的身躯，头颅生得和鬣狗相当的魔物。

　　“地狱食尸鬼！”冥神殿向林齐介绍着这些体长在两米左右，同样将猩红色的肌肉暴露在外的魔物：“他们是地狱地位最低的奴隶，或者说是炮灰。在太古神战时期，他们的任何一个都应该最少拥有半神高阶的实力，但是现在，你也看到了，区区圣徒级的实力，甚至还有天位的地狱食尸鬼！”

　　冥神殿语气沉重的感慨着：“要么是地狱本体受到了重创，要么就是——缺了我，还真不行！”

　　天堂山冷哼了一声：“当然，一个混乱、肮脏、邪恶、污秽的地狱，必须有一颗同样邪恶、混乱、脑浆子里都充满了暴力和杀戮的大脑来指挥，否则地狱怎么可能完整？”

　　林齐对冥神殿和天堂山的相互抨击置之不理，他只是死死的盯着那三尊不断走近的龙头战鬼。他们猩红色的眸子里闪烁着疯狂的凶焰，他们挥动着手上长长的链条，不断的向四周疯狂的抽打着。坚硬的岩石地面被抽打出了一条条深深的沟渠，偶尔他们的链条抽打在身后那些食尸鬼的身上，立刻会掀起一片片的腥风血雨。


第1454章 地狱和被困的神灵（2）

　　面对这三头龙头战鬼的狂乱攻击，食尸鬼们发出敬畏的‘唧唧’声，他们怯弱的跟在三尊战鬼的身后踟蹰不前，但是在那片熔岩湖某种神秘力量的推动下，这些食尸鬼不得不跟在了三头战鬼的身后，迅速的向城墙的方向发动了攻击。

　　距离城墙还有数千米远，这些食尸鬼就迅速的搭起了人墙。他们一个叠着一个的搭起了高有千多米的人墙，组成了厚重的墙体慢慢的喜丧城墙的方向逼近。等得距离城墙还有千多米的时候，他们的墙体骤然向前坍塌，大片大片的食尸鬼就发出凄厉的尖叫声，宛如雨点一样向城墙上落了下来。

　　城墙上响起了尖锐的警报声，虎族的战士们穿戴着厚重的甲胄，手持各色兵器，在城墙上组成了坚固的防线。阴家的亡灵法师们悬浮在城墙后方，他们紧握法杖，迅速的准备着各色各样的法术——他们准备的不是攻击性的法术，而是专门用来清洗、净化各种负面状态的术法。

　　无论是龙头战鬼还是这些食尸鬼，他们的任何一次攻击，都会给目标带来稀奇古怪无比麻烦的负面状态。中毒、瘟疫、麻痹、石化、衰老、致盲……无数的负面状态会让一支强大的军队迅速变成一支任人宰割的菜鸟军团。所以每次轮值时，这座城池都会补充大量的飞蛇阴家的亡灵法师。

　　数十名西门一族的战士已经来到了城墙上，他们紧握兵器，死死的盯着三尊龙头战鬼。当这三尊大家伙对城墙发动攻击的时候，就是他们出手的时机。一击必杀，将这些地狱军团的先锋将领击杀，这就是西门一族的战士在这处绝域的唯一任务。

　　已经有大群大群的虎族族人扛起了各色的长弓硬弩，伴随着刺耳的尖啸声，大片大片的箭矢不断的向天空激发，密密麻麻的特制魔法箭矢洞穿了那些食尸鬼的身体，他们还没落在城墙上，就已经被箭矢洞穿了身体。惨绿色的体液满天喷洒，这些体液中蕴藏了巨量的可燃物质，食尸鬼的血液刚刚从身体内喷出来，就变成了漫天的火液倾泻而下。

　　林齐举起了手，他轻轻的一握拳头，顿时漫天飞舞的食尸鬼同时凝滞在了空气中。

　　“崩！”随着林齐的一声大喝，数以百万计的食尸鬼同时炸成了漫天火焰，烧得天空的黑红色乌云骤然变成了一片赤红。无数粘稠的火液落在了城墙前，烧得方圆数百里的平原化为一片火海。

　　三尊龙头战鬼茫然不知所措的站在了原地，他们震惊的看着四周光溜溜的地面，一时间不知道如何是好。在他们不多的脑浆中，地狱已经为他们输入了标准的作战方案——食尸鬼在城墙上制造混乱，然后他们趁机攻打城墙，争取将城墙破开一条缝隙让食尸鬼一拥而入大肆杀戮。

　　但是这个作战方案的必要条件突然消失了，数百万的食尸鬼突然消失得无影无踪。三头龙头战鬼顿时傻在了原地，完全不知道应该如何做了。他们愤怒的挥动着金属链条，抽打得地面火星四溅，震得四周的山峰都一阵阵的乱颤，但是任凭他们如何怒吼咆哮，他们却没有再向城墙迈进一步。

　　冥神殿的声音变得很古怪：“我从来不知道离开了我，地狱制造的士兵居然会蠢成这个样子？但是，除了我，地狱还有很多功能模块，包括恶魔巢穴、炎魔火山等等，他们也都不蠢！难道说，他们都在太古神战的时候被打得陷入了沉睡？”

　　天堂山低沉的咕哝了一声：“难道你不知道么？地狱百分之七十的作战单位，都在战争末期离开了地狱四处增援，所以，他们应该散失在了各处。当然，你不知道，你在耗尽了所有的能量和储备物资后就逃离了现场，你这个无耻的逃兵！”

　　冥神殿丝毫不以为耻的大叫起来：“我是逃兵？我是明智的战略撤退！难道要我和你一样，愚蠢的死战到底，最后被打得伤痕累累差点本体崩溃么？你记得这句话么？‘留得青山在不愁没柴烧’，我只是完美的执行了制造我们的人类祖先们最精华的智慧结晶而已。”

　　林齐摇摇头，他死死的盯着三尊巨大的龙头战鬼，突然间他一跃而起，从城墙上跳了下去，在众多虎族族人的惊呼声中，他大步走到了三尊龙头战鬼身边。抬起头，林齐看向了那三尊茫然不知所措的龙头战鬼，然后他突然一拳轰出，将三尊身形巨大的龙头战鬼打得飞了起来，径直落回了那后方的熔岩湖泊。

　　“我奉本家始祖之命，前来此处绝域侦查，尔等恪守岗位，不许有丝毫散乱……也不许胡说八道、传播谣言。”林齐向城墙上的众多虎族族人看了一眼，将本家始祖丢给他的一块令牌向城墙上的族人们晃了晃，然后大步让熔岩湖泊的方向走了过去。

　　驴子摇晃着两个前蹄趴在了城墙上，他乐滋滋的看了看林齐，然后向身边的一个虎族族人开口问道：“喂，小子，你们这里有发现过大胸脯的妹子么？喂，我问你话呢？刚才那个敢向林齐出手的孙子是谁的孙子？他住在哪里，你知道么？他放里面，藏了大胸脯的妹子么？”

　　哔哩哔哩和阿尔达已经从城墙上消失，他们鬼鬼祟祟的盯梢在了林暒的身后，谁知道他们想要做些什么呢？而两只不良的兔子，也同样鬼鬼祟祟的消失了。他们趴在阿尔达和哔哩哔哩的脑袋上，指点着他们避开了一重重的魔法陷阱和魔法结界，轻而易举的潜入了这座城池的核心部位。

　　那座巨大的魔法塔上，几个阴家的族人同时眯起了眼睛，眸子里一丝丝精光急速的闪烁着。

　　“林家始祖派他来做什么？这处绝域在各家负责的绝域中，难缠的程度绝对排名在前十位。难道虎族找到了对付这个绝域的方法？难道说，这和凤凰木有关？”

　　“难道凤凰木能够摧毁这处绝域？不，不，或许，还有其他的缘故在？”

　　“你们还记得么？曾经的翼人绝域，在林齐轮换进翼人绝域轮值一段时间后，翼人绝域已经太平了很长时间，只是偶尔会有三五个翼人出现。难道说，其实虎族早就发现了某些秘密？”

　　“必须尽快向会首报告，向本家汇报这件事情。”

　　“不，不，不着急，等林齐回来以后，我们再看结果决定应该怎么做！我不相信困扰了各家这么多年的各处绝域，居然能够被这么一个黄口小子给解决了。这是在说我们这么多人都很无用么？”

　　林齐缓步走到了那个熔岩湖泊前，沿途所有的小魔鬼见到了林齐，眸子里都流露出了很奇异的光芒。冥神殿将一丝自己的气息散发了出去，这些小魔鬼警惕的看着林齐，他们想要亲近林齐，却又不敢靠近。毕竟刚才林齐可是一击灭杀了数百万的食尸鬼，这些小魔鬼可都看在眼里。

　　绵延不知道数万里的熔岩湖泊剧烈的翻滚着，林齐庞大的精神力量投入了这座熔岩湖泊。穿透厚达数千里的岩浆，穿过无数重诡异的邪恶的混乱的充满了死亡暴虐气息的熔岩流，避开了无数重经过冥神殿提点才能发现的魔法结界后，林齐终于‘看到’了一个奇异的世界。

　　那是一个广袤无际的次元空间，这里的天空永远被黑红色的云层覆盖，无数座火山矗立在广袤的平原上，这些火山静静的流淌着各色岩浆，滚滚黑烟不断的喷出，化为一条条巨大的黑色烟柱撑起了天空的黑色云层。

　　林齐仔细的感悟了一下这些火山，然后他惊讶的发现，这些火山居然同时存在于这个次元空间和另外一处无法言语的虚空中。就和林齐体内的那个元素晶核一样，这些火山正不断的从虚空中抽取源源不断的能量和物质，转化为粘稠的岩浆喷涌出来。

　　无数食尸鬼围绕着这些火山忙碌着，他们从岩浆中提取各色金属材料，直接锻压成兵器和甲胄，然后送入远处的库房中。在那些巨大的库房内，一个个带着狰狞恶鬼面具的地狱魔法师们，正趴在工作台上，仔细的用各种珍稀无比的魔法材料在这些甲胄上雕刻出复杂的魔法阵甚至是神阵。

　　这些地狱魔法师的手艺极其精妙，比起西方大陆的那些炼金大师，那些所谓的宗师就连给这些地狱魔法师做学徒的资格都没有。他们又快又好的在那些兵器和甲胄上镶嵌出了各色魔法阵，然后就将自己手上的成品交给了身后的食尸鬼。

　　这些军械和甲胄迅速被运去了更远处的一座座高耸入云的魔法塔内。在这些魔法塔上空悬浮着一块块体积惊人的魔法晶石，每一枚魔法晶石的内部都铭刻了无数象征着邪恶、混乱、暴力、杀戮等等负面法则的神纹。庞大的虚空能量不断从四周汇聚进这些魔法晶石，然后凝成一道道闪烁不定的刺目光流。


第1454章 地狱和被困的神灵（3）

　　每当一道镶嵌了魔法阵和神阵的军械、甲胄送进魔法塔内的核心部位，一道光流就会从魔法晶石中激射而下，宛如雷霆迅猛的轰击在这些军械和甲胄上。伴随着庞大能量的不断涌入，这些军械和甲胄就喷射出夺目的光芒，很快一道道神异的气息就从这些军械、甲胄中扩散了出来。

　　这是一条规模极其庞大的军械制造流水线，林齐在几个深渊世界驱动无数的矮人、侏儒、地精、泰坦等辅兵建立的制造线和这里的相比，无论是规模上还是成品的品质上，都相差了何止千万倍！

　　在这里制造的军械和甲胄，品质最差的都达到了极品圣器级的水准，而林齐的那些深渊世界中的铸造工场，还有大量的普通符文兵器、附魔兵器出产。而这里制造的军械和甲胄，有很大一部分已经达到了神器级的水准，甚至每隔一段时间都会有上位神器级的极品装备锻造出来。

　　每一刻都会有数量庞大的精良甲胄和兵器从魔法塔中输送出来，这些甲胄和兵器按照品阶高低，被潮水一样的食尸鬼迅速运送去了远处一条条巨大的山脉中。这些绵延数十万里、数百万里甚至数亿里的山脉中被开凿出了规模庞大的仓库，所有兵器和甲胄都存放在这些仓库中。

　　在这热火朝天的铸造区附近，建立了一座座规模巨大的城市。这些城市的建筑风格一眼望去就知道，这是纯粹的战争堡垒，完全摒弃了所有的民用设施，所有的建筑都是为了战争而生，每一座建筑下面都布置了威力巨大的自毁魔法阵，而其他的地区，则是布置了无数的杀伤性魔法阵。

　　密密麻麻的战争堡垒铺天盖地的向远处延伸，林齐都不知道这样的战争堡垒到底有多少座。但是让人心悸的是，数量如此庞大的战争堡垒内，却连一点儿动静都没有。所有战争堡垒都是空荡荡的，就连鬼影子都没有一个。相比一旁的铸造区那等热火朝天的景象，这里简直就是一片死域。

　　“后勤铸造模块在全力运转！”冥神殿有点惊愕的大叫着：“但是制造军队的那些单位在做什么？他们全都被干掉了么？为什么没有制造士兵填满这些地狱战堡？如果没有足够的士兵，锻造这么多的兵器和甲胄，又是给谁去使用的？”

　　林齐回头向城墙上望了一眼，然后团身跳进了这翻腾着无数气泡的熔岩湖泊。

　　魔法塔上的几个阴家族人，如今加上了一个林暒，所有人同时惊呼了一声。林齐就这么跳下去了？他真的跳进了那个可怕的熔岩湖泊？无数年来，十二古族也有众多大能者潜入这个熔岩湖泊想要查清里面到底有什么玄虚，但是包括好几个老祖级的人物在内，任何进入这个熔岩湖泊的人都没有出来过！

　　“他是想要自杀么？”林暒刚刚在城墙上主动挑衅，却在两只兔子手下丢了脸，所以林暒看到林齐居然跳进了这个有去无回的熔岩湖泊，不由得开心的大笑起来。

　　“你当他有这么蠢么？”秃顶老人冷哼了一声：“没有完全的把握，他怎敢这么做？凤凰木？难道是凤凰木的原因？喂，林暒，你接受凤凰涅槃之力的时候，你见过凤凰木的本体么？”

　　林暒呆了呆，然后摇了摇头。和其他所有的族人一样，进入凤凰木秘境接受凤凰木的提升，获取凤凰涅槃之力激活血脉能量的时候，林暒是昏睡着进去，然后昏睡着被带出来的。所以他根本没见过凤凰木的本体是什么模样，他只是知道家族有这么一件太古奇物存在而已。

　　“难道说，凤凰木能够让这小子安然的进出那个熔岩湖泊？”薄唇中年男子冷哼了一声：“但是如果他死在了这里面，凤凰木也丢失了的话，林齐身后的那个小小的林家支脉叫什么？黑虎家族？这个家族就没有存在的必要了！另外，龙山帝国，大家也可以分一分嘛！”

　　一众人又是幸灾乐祸又是期盼的看着远处，他们是真心实意的巴不得林齐就死在那熔岩湖泊中。

　　此刻，林齐已经潜入了熔岩湖泊的最深处，通过一个急速旋转的熔岩漩涡，他来到了那个黑漆漆不见天日的次元空间。这里就是地狱，这里就是地狱的本体，这里就是元界·冥域的本体所在。

　　刚刚用精神力量窥视的时候还看不清楚，直到本体进入了地狱，林齐才发现这个地狱受损的程度堪比当年的天堂山。无数条巨型山脉被暴力扭曲、粉碎，地面上镶嵌着一个个方圆数百里、数千里甚至是数万里的拳印和掌印。

　　一条条绵延数万里的剑痕、刀痕以及其他兵器留下的痕迹横七竖八的密布四方，一些剑痕深达数万里，林齐难以想象，地狱是如何承受住这么可怕这么密集的攻击的。起码当年林齐找到天堂山的时候，天堂山可没有受到如此惨厉的攻击。

　　伴随着奇异的嗡鸣声，冥神殿从林齐的体内飞了出来，压缩到拳头大小的冥神殿语气沉闷的咕哝着：“这是多少神灵联手攻击造成的伤害？真是……嗯，让我感应一下，奇怪，似乎除了我，冥界所辖的所有部件都已经回归了，但是有些家伙的状况很不好，离死只差一口气了。”

　　含糊的咕哝了一声，冥神殿向林齐打了声招呼，然后迅速向地狱的深处飞去。林齐急忙跟上了冥神殿，而冥神殿飞了一段时间，他干脆将自己膨胀到了数米方圆，让林齐盘坐在了自己大殿顶上。

　　带起一道黑色烟雾，冥神殿一路掀起了滚滚阴风不断的向前疾飞。与此同时，天堂山倾尽全力的运转，庞大无比的能量不断输入秘银山等矿源单位。林齐摊开双手，他的十指喷射出一道道奇异的光流，数量恐怖的魔法材料不断的从林齐手上喷射出去，迅速注入了地狱的大地。

　　一波波奇异的波纹从冥神殿体内扩散开去，随着这些波纹的扩散，近乎四分五裂的地狱就好像一具蜷缩在棺木中数万年的僵尸突然活了过来，伴随着一声清晰可闻的喘息声，地狱的大地迅速的吞噬了林齐喷射出的魔法材料，那些巨大的伤口附近的地面宛如生物的肉体一样缓慢的蠕动了起来。

　　而那些正在忙忙碌碌的重复着恒古以来的任务，正在不断的从火山熔岩中提取各种金属材料铸造各色军械和甲胄的食尸鬼们，他们也突然身体一阵。一道道新的指令被冥神殿注入他们脑海，数量庞大的食尸鬼们迅速向那些火山扑了过去，他们放弃了原本的任务，倾尽全力的开始从熔岩中提取各种魔法材料。

　　数量庞大的魔法材料从火山中不断的被提取出来，直接被这些食尸鬼丢进了最近的那些巨大的伤口中。地狱的本体贪婪的吞噬着一切的魔法材料，林齐甚至听到了地狱的深处传来了宛如人类肠胃蠕动的‘咕咕’声。

　　在冥神殿的控制下，更有大批大批的食尸鬼冲进了那些巨大的山脉中的库房，将堆积如山不知道有多少的军械和甲胄搬运了出来，丢进了那些山脉附近的地狱伤口处。自从太古神战之后，无数年来，地狱的后勤单位都在竭尽全力的生产各色各样的装备，天知道如今地狱储存了多么庞大的武备。

　　按照林齐的估算，就算林齐将他控制的深渊世界和地面世界的所有生灵都武装起来，估计也只能耗费这批庞大武备中极少数的一部分，相当于九牛一毛的极少一部分！

　　太古神战中，地狱一次出动的战士都是以百亿、千亿来计算。可想而知地狱的后勤单位拥有多么强大的生产力量，而这种生产力从太古神战之后就一直在不断的生产各色装备，只是想想看就知道这死板、刻板的地狱，到底储存了多少装备。

　　除开极少数的精品级的装备没有丢弃，其他的所有装备都可以全部丢进地狱本体内，让他吞噬后用来修复自己的伤势。当然，这所谓的极少数的精品也只是相对而言，就这‘极少数’的装备，已经足够林齐将他如今麾下的军队、包括他控制下的血秦军团扩军数百倍了！

　　冥神殿一路飞奔，所过之处整个死气沉沉的地狱就骤然活了过来。一座座巨大的山脉轰隆隆的从地上冒起，那些坍塌的山脉在一股神奇的力量作用下重新堆积成型。在那些山脉中藏匿的一座座大殿、一处处巢穴纷纷喷射出各色黑光死气，纷纷重新冒出头来。

　　元界·冥域，除了冥神殿，谁也不知道在地狱中隐藏了多少可怖的存在，谁也不知道这些可怖的存在一旦恢复了实力，他们能够为林齐提供多少强悍的军队。在太古神战末期，就连地狱本体都被诸神的军队攻了进来，地狱受到了惨重的伤害。但是随着冥神殿的回归，地狱正在苏醒！

　　哪怕现在的地狱是如此的残破、如此的孱弱，可是他的品阶实在是太可怕了，他是元界下辖的第一级单位，在过去无数次的宙劫中，冥域可是曾经摧毁了无数本源种族的恐怖存在。


第1454章 地狱和被困的神灵（4）

　　不知道冥神殿飞行了多久，最终冥神殿带着林齐来到了地狱最核心的部位——和天堂山对立的地狱山！曾经冥神殿就矗立在地狱山上，地狱制造的最强横的冥皇级的存在，组成了恐怖的地狱议会，他们聚集在冥神殿中，掌管着地狱的一切。

　　地狱冥皇，他们是地狱制造的近乎于‘本源生灵’的强大战士，他们当中的至强者，甚至达到了御皇级的水准。在无数个宙劫的征服和攻杀中，地狱冥皇都是人类手中最锋利的一柄刀，凶残、暴虐、集中全部邪恶于一体的他们，毫不留情的摧毁了人类的一切敌人。

　　如果说天堂山是元界·神域的一个象征，代表着宇宙中光明和正面的力量，那么地狱山就是一切邪恶的代名词。甚至就连人类历史上的某些御皇级的至尊强者都开过玩笑——哪怕只是呼吸一口地狱山的空气，就连御皇都会大病三天！

　　但是今日的地狱山，其残破的程度比起当日的天堂山有过之而无不及。高有数万里、绵延数亿里方圆的地狱山差点被人连根铲断，从半山腰到山顶的一部分山体被重击折断，乱杂杂的散布在了四方。滚滚邪气、死气化为肉眼可见的黑云，不断的从山体断裂处喷出，距离地狱山还有很远，林齐就闻到了一股子让人说不出道不明的阴冷寒气，好似集中了世间一切臭味的邪气。

　　无数种臭气混杂在一起，就演变成了一种让人无法分辨，只知道极其难受的诡异气味。以林齐如今的肉体强度，他被这股子臭气一冲，顿时灵魂一阵动荡，‘哇’的一声就是一口血喷了出来。

　　桂花树迅速放出了一道道青光护住了林齐，冥神殿也急忙射出一道黑气裹住了林齐。

　　天堂山无奈的呻吟着：“不愧是御皇大人们说过的地方，哪怕是御皇呼吸一口这里的空气都会大病三天！林齐大人，您最好不要靠近地狱山，您如今的身体，根本无法承受这里邪恶力量的侵袭。”

　　冥神殿冷哼了一声，他低沉的喝道：“不要相信这个娘娘腔的话！只要我重新激活地狱，让林齐大人拥有了地狱的全部权限，林齐大人将能随意的调动地狱的力量，他自然也不会再受到地狱之力的伤害。唔，似乎伤得是太严重了一些！”

　　伴随着低沉的轰鸣声，一道庞大的精神波动呼啸着从地狱山内扩散了开来。一个声音在精神层面高声大吼着：“冥神殿？是你这个奸诈、无耻的家伙回来了么？我们还以为你早就彻底被打碎了，为了这件事情，我们还召开了一次欢庆大会，可惜你居然还活着？”

　　冥神殿愤怒的咆哮起来：“就算你们全部被拆成了原材料，我也不会陨落！不要忘记，我可是融入了一部分永恒粒子的不灭存在！就算我被打成了粉碎，迟早有一天我还是会回来的！该死的，既然你们还维持着清醒的神智，你们这些年到底在干什么？为什么地狱变得这么乱糟糟的？”

　　一路骂骂咧咧的，冥神殿迅速的带着林齐向那一道精神波动传来的方向飞了过去。

　　在地狱山的山腰部位，在山体的断裂处，数十尊奇形怪状的庞大生物和十几座造型诡异充满了邪恶气息的殿堂、巢穴正悬浮在空中，组成了一个密不透风的包围圈，死死的镇压着一团黯淡的、但是偶尔会闪烁出一丝丝刺目精光的光晕。

　　在那一团黯淡的光晕中，隐隐可见三女两男背靠背的坐在一起，他们头顶悬浮着几件造型奇异的神器，正放射出道道光芒裹住了他们周身。三女两男的脸色惨淡到了极点，他们的身上更是密布着一丝丝极细的黑色纹路，毫无疑问的是，他们的身体被地狱之力侵入了。

　　在这一个小小的封印阵型的四周，密密麻麻的堆积着数以百亿计奇形怪状的尸体。这些尸体中绝大部分都是各色各样的地狱恶魔，剩下的都是各大神族的神灵之躯。所有在这里陨落的神灵，没有一具尸体能够保持完好，林齐一眼扫过去，最完整的一具精灵女神的尸体，也被不知名的地狱恶魔啃掉了两条大腿，只剩下了残缺不齐的上半身。

　　冥神殿小心的飞了过去，隆隆的声音轰然响起：“该死的，五个神灵！你们和五个神灵纠缠了这么多年？我就觉得奇怪，虽然你们的脑浆很少，你们的智商都处于平均水平线之下，但是你们起码应该有最基本的维持地狱运转的权限和本能！你们可不能将地狱弄得这么死气沉沉的，罪魁祸首就是他们？”

　　一尊体长将近三千里，外形看上去就是一头覆盖了厚厚的黑色透明甲壳的大蚕，背后生了起码一千对透明的、五彩斑斓的膜翅，周身散发出五彩虹霓光芒的魔物嘶声咆哮起来：“少废话！赶紧想办法帮我们干掉他们！多少年了，我最后一点储存的能量都快耗光了！你没看到我都变成这个样子了么？我讨厌这个模样，我讨厌这个丑陋的形态！”

　　“地狱蝶皇阿格尔兰忒尔，地狱飞虫一系的大统领，地狱虫窟制造的冥王级巅峰强者。”天堂山开口介绍起这条体型巨大、臃肿呆肥的魔物：“不要看她现在体型难看，实际上她的人形姿态非常美丽，有地狱第一美女之称。为了获取她的欢心，曾经爆发了由七十九名冥皇参战的地狱战争！”

　　顿了顿，天堂山压低了声音：“在那次地狱战争中，我押了一笔重注，狠狠的赢了一笔，但是毫无疑问的是，这群该死的地狱里的痞子、无赖，他们赖账了！”

　　悻悻然冷哼了一声，天堂山淡然道：“上一个宙劫结束时的宇宙大毁灭灾难太过于强大，元界和下属的各单位都受到了重创，阿格尔兰忒尔在抵御大毁灭冲击时，本体也受到了重伤，她从冥王巅峰，也就是相当于御王巅峰级的实力掉落到了一星冥君的实力。”

　　林齐浑身汗毛都竖了起来，阿格尔兰忒尔虽然实力掉落到了一星冥君的实力，但是那毕竟是御君级的强者。也就是说，在太古神战中，诸神当中也有御君级的恐怖存在参战？而且看阿格尔兰忒尔和这么多的地狱魔物以及地狱单位一通封禁了这五个神灵，他们的实力还用问么？

　　而此时，经过了无数年的消耗和对拼，林齐甚至看到了阿格尔兰忒尔身上好几处还在不断滴落血浆的伤口，重伤未愈加上这么多年的损耗，阿格尔兰忒尔的气息已经掉落到了上位神巅峰的水准。和她一并联手封印那五位神灵的众多地狱魔物和地狱单位，他们的气息也都虚弱得厉害。

　　“他们是谁！”冥神殿慢慢的向前靠近。

　　“草原之神和荒漠之神，以及命运三女主！”阿格尔兰忒尔愤怒的咒骂着：“虽然我是一个淑女，不应该说粗口，但是我必须要说——这五个婊子养的混蛋，他们害苦了我！你知道么，要我这么一个美丽的淑女顶着一具虫子的身体熬过好几万年，这是一种精神上的虐待！”

　　林齐的头皮一阵阵的发麻，他厉声喝道：“草原之神和荒漠之神？他们怎么可能这么强？”

　　林齐清楚的记得，草原之神和荒漠之神这一对儿兄弟，林齐曾经吸纳了荒漠之神的心脏，掠夺了他的神器。而且草原之神和荒漠之神虽然强悍，但是他们最多也只是主神级的强者。但是现在眼前所见的这一对儿神灵，他们能够和阿格尔兰忒尔他们僵持这么多年，可见他起码也是御君级的恐怖存在。

　　什么主神在他们面前，估计是一巴掌就轻松拍死的货色。

　　阿格尔兰忒尔愤怒的咆哮起来：“阴谋！这一对儿阴险的家伙，他们在太古神战中，表现出来的实力很低微，就连最擅长阴谋诡计的我们，都被他们蒙骗过去了！他们在战争中使用的，只是一对儿分身！一对儿用自身的本源精血制造的分身而已！”

　　重重的吐了一口热气，阿格尔兰忒尔骂咧道：“他们两个联手，他们的神力糅合在一起，就是一种死亡和毁灭的力量！和我们地狱拥有的力量相近的力量！他们在攻入地狱后，才突然爆发了全部的实力，他们居然想要掠夺地狱的核心，融合地狱的核心，将他们推进到御皇级！”

　　另外一个生得和螳螂没什么两样，身体也长达数千里的魔物得意的狞笑着：“可惜的是，他们眼看着要成功了，但是他们贪图命运三女主的美色，在掠夺地狱核心的同时，他们还想霸占这三个女人！所以他们被睿智的我们困在了这里！”

　　一番话听得林齐是心惊动魄，他做梦都没想到，在地面世界连自己的神殿都被摧毁的草原之神和荒漠之神，居然是藏匿得这么深的一对儿阴谋家。难怪他们的分身在重伤之余，建立的两大神殿居然还能和教会僵持这么多年，甚至他们还能够在和天庙的宗教战争中不落下风！

　　原来荒漠之神和草原之神这一对儿兄弟，他们居然是如此强大的存在！

　　而命运三女主！林齐轻轻的摇了摇头，现在教会只有命运女神和命运之神这一对儿夫妇，什么命运三女主，早就淹没在漫长的时间长河中了。

　　“冥神殿，激活地狱，调动可以调集的所有力量，这五个神灵，能抓活的么？”

　　林齐歪着头看着光幕中面色惨变的五位神灵，很是恶意的笑了起来：“唔，这三位命运女主，说实在的，姿色不错。难怪这两位强大的草原之神和荒漠之神，他们会因为她们，沦落到这种地步！”

　　冥神殿放声大笑，他迅速的飞上了高空，然后放射出了万道黑光。


第1455章 接连入手（1）

　　“不！”光团中荒漠之神发出声嘶力竭的咆哮声。他的兄弟草原之神也是脸色一阵阵的惨变，额头上不由得有暗金色的汗水滴落——不，那不是汗水，而是油尽灯枯的草原之神体内的神血。

　　自太古神战末期，五位神灵被地狱残余的力量封印在这里后，双方就陷入了漫长的拉锯战。必须要承认一点，在刚开始的时候，这五位联手，还能隐隐占得上风，压制过阿格尔兰忒尔一众地狱魔物。

　　但是这里是地狱，这里是地狱山，从地狱山内不断喷出浓郁的地狱气息。五位神灵的力量在地狱气息的侵袭下不断被削弱，而这些地狱魔物则是能够通过吸收地狱气息勉强补充一点消耗的力量。此消彼长，无数年后，五位神灵已经被压榨一空，再也没有丝毫的力量了。

　　所以冥神殿一出手，地狱山散乱的向外流散的地狱气息骤然凝聚，一道黑色的气柱从地狱山的断裂处笔直的冲上天空，一众地狱魔物同时发出了欢喜雀跃的叫声。无数个细小的黑色漩涡从他们体表喷出，粘稠的地狱气息被他们身体吞噬，迅速转化为他们本体的力量。

　　而五位神灵则是发出凄厉而绝望的呻吟声，四周的地狱气息的浓度骤然飙升了数万倍，他们残留的不多的力量正在被急速消耗，他们的生命本源迅速枯萎，就好像一朵盛开的花朵，骤然就变成了凋零的泥土。

　　草原之神艰难的站起身来，他握住了头顶那根散发出淡淡青色光辉的神杖。他瞪大了苍白无神的双眼，死死的盯住了冥神殿以及坐在冥神殿上面的林齐：“你们，人类！你们难道还想要翻盘么？你们的最强者自相残杀全部陨落，所有的御皇、御王都因为他们的贪婪和欲望陨落。”

　　深深的吸了一口气，草原之神狞声笑道：“我们能够来到这里，我们能够击败你们，那么我们就注定能够毁灭你们这个族群！哪怕有一两个幸存者，也无法改变这个事实！”

　　林齐摊开了双手，他居高临下俯瞰着五位神灵，轻轻的笑了起来。毁灭人类么？这五位大概是被封印在地域已经太久了，他们根本不知道外面发生了什么事情。和他们一起来到这里的诸神，他们正在欢欣鼓舞的享用人类的信仰之力，收割人类信徒的灵魂。

　　数量庞大的人类依旧活得好好的，消灭人类？这种事情，怎么可能嘛！但是林齐没义务向这几位倒霉的神灵解释这些，他们不知道，那么就让他们继续的懵懂下去吧。林齐闭上了眼睛，静静的感受着冥神殿射出去的一道道黑色光线给整个地狱带来的变化。

　　被打得近乎四分五裂，整个变成了一团乱麻的地狱系统正在冥神殿的调动下恢复原本应有的秩序。随着数量庞大的魔法材料的注入，生命力极其强横的地狱正在努力的自我修复，一些坍塌的山峰正在迅速重新耸立，一些被破坏的神殿和巢穴正在缓慢的恢复生机。

　　更有一些被彻底摧毁的地狱单位，冥神殿的资料库中拥有这些单位的所有信息。庞大的地狱就好像一个有着无穷生殖力量的子宫，正在疯狂的抽取四周的虚空能量和大量的魔法材料，逐渐的凝聚出那些被彻底摧毁的地狱单位的胚胎，让其重新孕育成型。

　　起码在地狱山附近，林齐就看到了数十片血海、数千个魔物巢穴正在缓慢的生成。想要让地狱恢复原本的巅峰状态，毫无疑问需要投入极大的资源、耗费极长的时间。但是地狱的状况正在好转，这对林齐而言就是一件大好事。

　　伴随着沉闷的轰鸣声，咒灵古陵和埋骨之地慢悠悠的从林齐体内飞了出来，他们裹挟着庞大的死灵气息，加入了阿格尔兰忒尔他们针对五位神灵的封印中。随着咒灵古陵和埋骨之地的加入，五位神灵受到的压力顿时暴涨数倍，刚刚站起来的草原之神又被强行压制得坐在了地上。

　　“咒灵古陵和埋骨之地！”很显然草原之神他们都认识这两个地狱的生力军，他们的脸上同时露出了绝望之色。草原之神苦笑着，他扭头向自己的兄弟看了一眼，轻轻的摇了摇头：“何必呢？何苦呢？早知道是这样，我们兄弟互相退一步，或许就不会被困在这里。”

　　荒漠之神轻轻的叹了一口气：“命运三女主，她们是姐妹三人，如果是四个人或者两个人，或许我们兄弟就不会……只不过分，现在说这些，还有什么意义？喂，你们可曾爱上我们？”

　　荒漠之神的话，是冲着命运三女主过去的。而这三位生得姿容姣好、倾国倾城的命运女神，她们的脸色同时变得阴晴不定。一位头顶悬浮着一个黑色水晶球的命运女神淡然道：“现在说这些，还有什么意义？我们爱过你们？或者没爱过？你们自己不知道么？”

　　草原之神和荒漠之神的脸色骤然黯淡了下来，他们缓缓的点了点头，苦涩的笑了笑。

　　林齐幽幽叹息了一声：“喂，你们五位眼看着就要被干掉了，能不能少说点废话？嗯，临死前还玩什么情情爱爱的，你们累不累啊？这里是地狱，你们要谈情说爱，也要找点月圆花开的有情调的地方嘛。”

　　林齐很开心，能够这样调侃五位强横至极的神灵，真的是一件赏心悦目的乐事啊！尤其是想到这五位被杀死后能够为自己带来的好处，林齐就激动得浑身都在哆嗦。不说其他的，就说他们头顶那五件散发出强大神力威压的神器，那就是价值无法估算的好货色。

　　轻轻一声叹息，草原之神愁眉苦脸的叹了一口气：“原来，你们根本没有爱过我们。那么……”

　　草原之神和荒漠之神的双眼骤然一翻，狰狞的凶光从他们眼睛里一闪而过。荒漠之神厉声喝道：“既然这样，我们为什么要为你们付出生命？”双手一挥，荒漠之神的拳头卷起两条猩红色的沙尘暴，沉甸甸的轰在了两位命运女主的后心上。

　　而草原之神也是同时出手，他的神杖狠狠的砸在了另外一名命运女主的后心，三位女神当即被震得飞起，脱离了他们五人联手布下的神力屏障。漆黑的地狱气息宛如无数条魔龙翻滚而来，缠绕着三位油尽灯枯的女神疯狂的绞杀吞噬。伴随着凄厉的惨嚎声，如此强大的三位女神就在滚滚黑烟中消失得无影无踪。

　　林齐眨巴了一下眼睛，三位女神被地狱山喷出的地狱气息绞杀，这速度实在是太快了一些，他甚至还来不及阻拦。冥神殿则是愤怒的骂咧着，草原之神和荒漠之神的这种举动实在是出乎所有人的预料，冥神殿也没想到，这一对儿兄弟会做出这么亡命的事情来。

　　地狱气息缠绕在三位命运女神身上的时候，草原之神和荒漠之神已经仰天尖啸了一声，两人双手紧握在一起，两道迥然对立的神力融汇在一起，迅速转化成了灰蒙蒙的充满了死亡和陨灭气息的恐怖力量。他们将自己的本命神器向外一丢，随后厉声喝了一声‘爆’。

　　两件神主级的神器同时爆开，阿格尔兰忒尔等地狱魔物惨嚎一声，同时被炸飞了出去。但是十几座地狱殿堂和咒灵古陵、埋骨之地却是纹丝不动。他们的身躯变得越发庞大，喷射出无数道死气邪光笼罩在两位神灵的身上，化为无数条无形的绳索牢牢的禁锢住了他们。

　　草原之神和荒漠之神的身体剧烈的挣扎着，但是任凭他们如何挣扎，他们始终无法动弹丝毫。他们陷害了三位命运女主，这让四周的地狱气息露出了一个极小的孔隙；他们自爆了自己的神器，顺利的炸飞了阿格尔兰忒尔一行魔物，但是他们依旧无法逃出在场的十几尊地狱殿堂的镇压。

　　“我，不甘心！”荒漠之神苦涩的大叫着：“我们应该获取了最后的胜利，为什么没有任何一个神灵来救援我们？为什么？这到底是为什么？我们本来可以轻松的摧毁这该死的地狱，为什么我们得到的情报和这里残留的地狱魔物的数量完全对不上？”

　　林齐怜悯的看着大吼大叫的荒漠之神，可怜的家伙，看来他们和命运三女主在内，都是被人坑害了的货。情报对不上？在太古神战中，情报出错，那自然是死得要多惨有多惨。至于说没有人来救援么，林齐真的想仰天打几个哈哈，诸神如今正在尽情的享用人类信徒的信仰，他们会眼巴巴的跑来救援你们？

　　救几个太古时期的老不死和他们分享信仰之力么？而且看样子荒漠之神、草原之神还是那种坚定的执意要将人类彻底毁灭的神灵，现在的诸神，哪里可能让他们摧毁人类呢？没有了人类，没有了信徒，他们还去哪里收集足够的信仰之力促进他们飞速的进化提升？


第1455章 接连入手（2）

　　“杀了他们！”林齐干净利落的下了命令。大手向下一抓，命运三女主的三件神器被他一把抓在了手中。召唤出屠军斧和沥血虎魄甲，也不管他们是否消化得了，林齐将三件神主级的神器丢给了他们一口吞了下去，然后让他们回到了自己体内，继续慢慢消化吞噬。

　　冥神殿发出一声低沉的咆哮，被诸神打断的地狱山残破的山体纷纷飞起，慢悠悠的向地狱山飞了过来。一块又一块黑色的山体拼凑在一起，很快就重新凝成了高达数万里绵延数亿里方圆的地狱山。一道冲天的黑色光柱从地狱山内冲出，在地狱山的上空，不知道多厚的乌云迅速形成了一个直径数亿里的黑色云涡，一道道黑红色的闪电不时从那云涡中喷射而出。

　　‘咔嚓’一声巨响，就在林齐下令干掉荒漠之神和草原之神时，那刚刚成型的云涡内就喷射出两道黑红色的巨型电龙狠狠的砸在了两位神灵的头顶。早就在漫长的封印中被耗尽了所有力量的两位神灵悲鸣了一声，他们的身体骤然变成了透明的黑红色，可以看到无数道宛如游龙一样的法则神文在他们体内急速的流转，然后这些法则神文慢慢的崩解崩溃，化为无数暗金色神符注入了他们眉心内的一颗拳头大小暗金色晶核中。

　　狂暴的地狱气息一拥而上，两尊神灵的肉体被迅速吞噬消融，只剩下了两颗神灵晶核在空中滴溜溜的打着转儿。草原之神和荒漠之神的神魂烙印被地狱气息冲刷得彻底崩溃，两颗神灵晶核内再也没有任何的神魂气息存在。

　　一把抓住了这两颗蕴藏了草原之神和荒漠之神全部法则奥义的神晶，林齐‘嘿嘿’的笑了起来。白天、黑天兄弟俩如今常年坐镇龙山帝都，负责统辖龙山帝国的宫廷禁卫，严防一切外来者侵袭。他们的实力么，也应该得到一点儿提升了。

　　还有什么比这两颗晶核更适合他们的？就算是林齐让他们融合了神域传承神殿中的神职，也不会比这两颗晶核的效果更好。林齐隐隐有一种预感，得到这两颗晶核后，白天、黑天兄弟俩会迅速成长为他麾下最强大的打手——当然，得抛开了某条邪恶的驴子和两条莫名的兔子才行。

　　冥神殿正在迅速理清残破的地狱中各种窒碍，他抽取了林齐体内大概一升左右的血液，化为无数道细细的血流注入了地狱各处。一座座殿堂、一处处巢穴、无数稀奇古怪的地狱单位纷纷向林齐传来了效忠和服从的精神波动。

　　林齐也终于明白，这个被命名为元界·冥域的恐怖存在，究竟拥有多少匪夷所思的力量。

　　冥域，或者说地狱，这只是一个统称，他涵括了自元界被制造以来，无数个宙劫中，所有力量属性趋近于混乱、邪恶、暴力、毁灭、死亡、陨落等等负面阵营的本源生灵和本源存在。一如天堂山他们，人类的祖先大能们发现了这些本源存在，他们就摧毁了这些本源存在衍生出的文明。

　　这些本源存在被抹杀了全部的精神烙印，被炼制成了类似于神器一样的物事，融入了庞大的元界体系。因为他们的力量属性都是这样的邪恶和混乱，而且充满了死亡气息，所以这一阵营的元界单位，就被统和为‘冥域’。

　　在这个广袤无际的次元空间中，涵括了无数稀奇古怪的单位。地狱制造的作战单位中，就同时包括了恶鬼和恶魔这两大阵营的生物，同时还有着类似于亡灵和其他各种更加匪夷所思的生灵。

　　太古神战中，这些强大的作战单为被重创，陷入了沉睡中。但是随着冥神殿的归来，随着天堂山不断的给地狱补充能量和物资，这些作战单位纷纷从沉睡中苏醒，发出了山呼海啸般的咆哮声。

　　混乱和破坏的欲望充斥着这些地狱单位的每一个最细小的构成部分，当他们从沉睡中苏醒后，可想而知他们的咆哮都是一些少儿不宜的词汇。无数座殿堂、无数座巢穴、无数深邃肮脏的沼泽、无数阴森而恐怖的峡谷深渊、无数稀奇古怪的强横单位在同时怒吼，他们尖啸着一定要将所有的神灵全部杀掉，用最残暴、最狠毒的手段折磨那些神灵的神魂，然后把他们的身体切成一片片的拿去喂狗。

　　天堂山倾尽全力的为地狱提供魔法材料，但是地狱是如此的庞大，他受到的伤害是如此严重，以至于天堂山通体都喷出了不堪重负的红光，却依旧无法满足地狱的大胃口。毕竟地狱可是比天堂山更高一级的元界单位，和地狱相比，天堂山只是一个微不足道的小小存在而已。

　　冥神殿很是不满的咕哝着：“看来，娘娘腔果然是靠不住的！”

　　天堂山就好像被人用针刺了一下屁股的疯牛，他愤怒的咆哮起来：“闭嘴，你这个满脑子都只知道破坏和杀戮的混蛋！我已经竭尽全力了！我自身的伤害还没有完全修复，我现在能够提供的资源，只有这么多！而且，你不觉得那些混蛋太贪婪了么？”

　　地狱，能够不贪婪么？对于天堂山的咆哮，冥神殿只是‘哈哈’的放声大笑。就在冥神殿的笑声中，地狱入口处两根残破的巨型石柱在吸收了足够的魔法材料后，伴随着雷鸣一样的轰鸣声缓缓的矗立了起来。巨量的魔法材料和能量被那两根石柱吸纳了进去，然后在两根石柱之间，慢慢的出现了一座雕刻了无数恶鬼、恶魔和其他狰狞生物的黑色金属门户。

　　这座高有万米、宽达千米的厚重金属门户宛如水波一样剧烈的蠕动着，伴随着震耳欲聋的犬吠声，三个狰狞而恐怖，被红色的地狱火焰缠绕的狗头疯狂的从门户中挣扎而出。

　　“哦，亲爱的刻耳柏洛斯，能够看到你这个该死的贪婪的恶心的食腐混蛋还活着，我真的想要问候你传说中的父母，让他们降下闪电，将你丑恶的灵魂连同你同样恶心的身体烧成灰烬！”看到那三颗正疯狂挣扎着想要从门中挣扎出来的狗头，冥神殿放声的诅咒起来。

　　地狱三头犬刻耳柏洛斯发出愤怒的咆哮声和无比邪恶的诅咒声，他歇斯底里的问候着冥神殿有关的一切存在，用宛如混合了各种粪便的沥青一样的恶毒言语喷洒向了冥神殿。刻耳柏洛斯的每一句话，都充分的体现了地狱的本质——邪恶和肮脏。

　　伴随着低沉的喘息声，刻耳柏洛斯耗费了好长一段时间，终于从那扇黑色的门户中挣扎了出来。林齐看着这头浑身被赤红色的地狱之焰笼罩，满嘴污言秽语的地狱三头犬，不由得连连摇头。这是一头只能在噩梦中出现的生物，他长得实在是……太丑了！

　　无数条毒蛇组成的毛发刻耳柏洛斯的身体上疯狂的扭动着，这些毒蛇张开大嘴胡乱的向四周咬噬着，哪怕他们不能咬到任何东西，他们依旧将毒牙磕碰得‘啪啪’作响。他们嘴里的毒液滴落，在地上烧出了一个个拳头大小的燃烧着的熔岩坑，他们的‘咝咝’声，足以将任何人的灵魂强行从身体内拖出来。

　　而刻耳柏洛斯的尾巴，那是一条蝎子一样的尾巴，而且尾巴的尖端是一个黑漆漆的蛇头。那是一颗狰狞丑恶的毒蛇头颅，他懒洋洋的眯着眼睛，嘴里不时喷出一道道漆黑的火焰。这些火焰是那样的剧毒，就算是石头被这火焰喷到，都会立刻变成一片飞灰飘散。

　　有着三颗狰狞的狗头，嘴里獠牙嶙峋的刻耳柏洛斯摇晃了一下身上的长毛，慢悠悠的向林齐这边走了过来。他一步就是数千里，没多少时间就来到了地狱山下，眯着眼恶狠狠的盯着林齐：“唷，换了一个细皮嫩肉的指挥官？喂，小白脸指挥官，你杀过人么？试过女人的味道么？吃过人的脑浆么？啊哈，我深深的怀念被我杀死的那些愚蠢的家伙，他们的脑浆，实在是太美味了。”

　　林齐无言以对的看着这头精彩的地狱三头犬，他迅速的从冥神殿传送来的庞大信息中找到了有关于刻耳柏洛斯的信息。林齐庞大的精神力量微微一晃，已经彻底掌握了地狱所有权限的他立刻捕捉到了刻耳柏洛斯的存在——这头地狱的看门犬，不知道多少个宙劫前的本源生灵，他已经和地狱融为一体，地狱如果不被彻底摧毁，刻耳柏洛斯就是永恒的存在！

　　“神奇而强大的生灵！”林齐满意的点了点头，他向刻耳柏洛斯一指头按了下去，桀骜不驯满口污言秽语的刻耳柏洛斯顿时惨嚎了一声，没有任何反抗之力的趴在了地上，同时他的肉体和灵魂都感受到了无法言语的剧痛，那种痛苦让刻耳柏洛斯恨不得现在就死过去。

　　“乖乖的听我的命令，否则我不介意把你剁成肉块下汤锅！”林齐眯着眼，带着满腹的恶意看着刻耳柏洛斯：“你听说过狗肉汤锅吧？而且你是永恒不灭的地狱三头犬？也就是说，我从你身上刮下来多少狗肉，你会立刻重生出多少狗肉来？”


第1455章 接连入手（3）

　　微妙的目光向刻耳柏洛斯的下身部位扫了一眼，林齐若有所思的点了点头：“东方大陆有个习惯，他们喜欢用某些动物的某种特定的身体部位泡酒，据说这种药酒对年老的男性有着很强的滋补效用！唔，地狱三头犬的身体零部件效力够呛，加上不断重生的神奇效果，应该能够让我赚一大笔钱吧？”

　　刻耳柏洛斯的三张狗脸抽成了一团，他惊恐而绝望的看着林齐，过了许久许久，他才哭泣着一脑袋栽在了地上：“伟大的地狱在上，这是多么恐怖的存在啊！他比有史以来的任何一个冥皇还要邪恶，他比任何一个冥皇还要无耻！他居然想要用我的下半身泡酒？这是人类能做得出来的事情么？”

　　伴随着林齐的一声冷哼，刻耳柏洛斯乖乖的身体一晃，本来体长数百米的他迅速缩小到了普通狼犬大小，三颗脑袋和身上狰狞的毒蛇长毛也消失得无影无踪。他变成了一条乖巧的黑色猎犬，凑到了林齐面前拼命的摇晃着尾巴。

　　林齐再次感应了一下地狱现在的情况，然后缓缓的摇了摇头。除了冥神殿、埋骨之地和咒灵古陵，现在的地狱能够为自己提供的帮助，也只有刻耳柏洛斯这个在太古神战中受到了重创的家伙。

　　阿格尔兰忒尔等一众魔物，他们在漫长的封印之战中已经近乎枯竭，他们想要恢复全部的实力，势必要修养很长的一段时间。林齐期待着他们恢复全盛状态，和自己并肩作战的时刻。

　　至于刻耳柏洛斯么，这个好胃口的家伙，虽然他的实力也受到了极大的折损，他的身体也受到了很严重的伤害——毕竟他是地狱的看门狗，诸神的军队攻入地狱的时候，第一个倒霉的就是他，数十万名中下位神灵组成神阵一通围攻，加上几位神主级强者的联手攻击，这家伙在那一战中，可是被剁成了狗肉酱。如果不是他已经和地狱融为一体，他早就被打得魂飞魄散了。

　　饶是如此，现在的刻耳柏洛斯也只是勉强将身体修复成了原形，而且仅仅维持着中位神巅峰的实力。但是只要给他足够的食物，不管是人类的尸体还是其他生物的尸体，最好就是诸神的尸体，只要让刻耳柏洛斯吃掉足够的食物，他的实力将会迅速的恢复。刻耳柏洛斯，他代表着的可是地狱最贪婪的法则力量，贪婪就是他的本性。

　　轻轻的拍了拍‘乖巧’的刻耳柏洛斯，林齐笑了起来：“很好，你们都跟着我一起出去吧！嗯，出去后，我不开口，你可不许胡乱咬人！”

　　说这番话的时候，林齐突然觉得头皮一阵阵的发麻。他现在身边有了一条喜欢用蹄子踢人下身的驴子，有了两只喜欢打闷棍的兔子，有了一条动不动就使用超神咒的吞天之蛇，一条鬼鬼祟祟的看准人的要害就扎上一针的蝎子。再加上这头满口污言秽语，喜欢偷偷摸摸咬人屁股蛋的地狱三头犬……

　　“我感觉我都变成传说中的驯兽师了，我是开流浪马戏团的么？”咧咧嘴，林齐摇了摇头。刻耳柏洛斯拼命的摇晃着尾巴，咧开嘴滴答着口水向着林齐很谄媚的笑着。终于要离开这该死的地狱，终于从漫长的沉睡中苏醒了。刻耳柏洛斯下定决心，他一出去，一定要好好的吃一顿！

　　啊，肥美的臀部肌肉，结实的大腿肌肉，坚韧而让人流口水的小腿骨，伟大的刻耳柏洛斯大人来了！当然，千万不要碰到那些恶心的胖子，他们身上的肥膘肉啊，那口感实在是太恶劣了！人类当中为什么要有胖子呢？为什么不能都是精壮的肌肉男和肌肉女呢？

　　冥神殿放出了万道黑光，巨大无比的地狱迅速的开始了塌陷压缩。原本方圆不知道多少万亿里的地狱伴随着恐怖的轰鸣声，迅速塌缩成了一片拳头大小的乌云，然后悄无声息的没入了林齐的身体。天堂山、龙崖、桂花树他们纷纷轻盈的飞起，径直扎根在了地狱的本体上。

　　现在林齐体内就是一片乌云托着光芒灿烂的天堂山他们，缓缓的围绕着元素晶核缓慢的旋转着。而这片乌云已经开始从虚空中抽取庞大的虚空能量补充自己的消耗，而且他不断的释放出一丝丝坚韧而精纯的黑色能量，不断的提升强化林齐的身体。

　　如果说桂花树的生命能量让林齐的身体变得更加坚韧、防御力更强、更能抗揍的话，地狱释放出的地狱本源力量，则是让林齐的身体爆发力更强、更加强悍、攻击力更强大。而且地狱的品阶显然比桂花树高出了太多太多，随着地狱不断的用自身力量淬炼林齐的身体，林齐能清晰的感知到自己肉体的力量变得越来越强。

　　换算成比较直观的数字，几乎是每一次呼吸的时间，林齐的肉体力量都能提升好几斤。虽然提升的幅度不是很大，但是天长地久长时间的进行这样的提升，天知道林齐未来能够拥有多么可怖的肉体力量。而且现在地狱还受到了重创，他的能力还没能完全恢复，等他彻底恢复了，他对林齐的提升会更加强大。

　　林齐体内灰色的源力也在不断的吸收地狱吐出的黑色力量。在地狱力量的淬炼下，林齐体内的源力也变得越来越精粹，越来越强韧，每一丝源力蕴藏的能量也越来越庞大。

　　四周无数翻滚的岩浆向林齐奔涌而来，林齐冷哼了一声，他在地狱中搜寻了一番，一条在太古时期被击杀的恶魔之母的尸体被他随手拎了出来。这条恶魔之母形如一头大蛆虫，黑漆漆的身体臃肿狼闶，体长在千里上下。不知道是哪位神灵给了她致命的一击，一刀将他的身体劈成了两段。

　　将这头恶魔之母的尸体丢弃在了岩浆中，林齐一拳轰向了头顶厚达数千里的岩浆，然后拎着刻耳柏洛斯的顶瓜皮，飞速的向上空冲天飞起。一边急速飞行，林齐一边张开嘴，吐出了好几桶龙崖现场加工而成的新鲜血浆。

　　正趴在城墙上，怀念他心中的绝世佳人蜘蛛妖姬谢丽丝的驴子惊愕的瞪大了眼睛，他眼巴巴的看着远处熔岩湖的方向，突然低声低估了起来：“我没感应错吧？是那条贪婪的三头犬的味道！啊，臭烘烘的尸体的味道，和这个家伙在一起，会把我的品位都给变坏的！”

　　一道熔岩浪头冲天而起，林齐拎着刻耳柏洛斯冲出了熔岩湖，踉跄着吐着血向前狂奔了几步。狼狈的向前走了几步，林齐双手杵在膝盖上，剧烈的喘息了几声，然后有气无力的向城墙的方向挥了挥手：“好了，这处绝域，以后再也不用派人镇压了。我，我已经杀死了下面的母体！”

　　正在城内魔法塔中低声密会的林暒等人悚然大惊，他们同时飞身而起，迅速的遁出了魔法塔，急匆匆的来到了城墙上。看着双手杵在膝盖上狼狈叹息的林齐，林暒不敢置信的厉声尖叫起来：“林齐，你简直是放肆！你说你已经诛杀了这绝域的罪魁祸首？你把本家历代先祖当成什么？”

　　这处绝域，十二古族耗费了无数的力量才将地狱中不断涌出的一些散兵游勇镇压在这里。虽然地狱的全部力量都在镇压五位神灵，但是地狱依旧有一些残破的单位在自主的运行，失去了刻耳柏洛斯这头看门狗，那些零星被制造出来的恶魔和恶鬼，就会顺着地狱的出口溜达出来。

　　仅仅是这些残破单位自主制造的军队，就已经让十二古族在这处绝域不敢有丝毫的怠慢。历年来在这里战死了无数各族的族人，而且曾经也有无数各族的老祖级人物，曾经潜入熔岩湖，想要查探这处绝域的真相，但是从来没有一个人成功，没有一个人能够从熔岩湖全身而退。

　　但是现在林齐居然说他将熔岩湖下的这处绝域的罪魁祸首诛杀了？这让林暒他们如何能接受！

　　彻底消泯一处绝域给各族的压力，这是多大的功劳啊？现在林齐已经和主宰会成了势不两立的对头，林齐俨然已经是主宰会追杀黑名单上的头号目标，他这次如果真的立下了这样的功劳，毫无疑问这对主宰会没有任何的好处。

　　所以林暒这才会失态向林齐大声咆哮，他是真的不愿意相信不敢相信林齐做到了这一点。

　　岩浆翻滚的声音传来，一条体长千里，身躯巨大无比，同时生得狰狞恶心的恶魔之母的尸体慢慢的从岩浆中翻滚而出。滔天的邪恶气息化为肉眼可见的黑色气浪向四周翻滚袭来，站在城墙上的林暒等人一个不提防，被那黑色气浪一冲，差点就从城墙上栽了下去。

　　气喘吁吁的林齐看了一眼巨大的恶魔之母的尸体，轻轻的摇了摇头，死死的捂住了刻耳柏洛斯的嘴巴。这头贪婪的地狱三头犬第一时间想要冲过去将这头恶魔之母的尸体给吞噬了，但是林齐怎能让他这么做？这头尸体可是林齐用来应付各大古族的查询的，刻耳柏洛斯想要吃的话，地狱中有着堆积如山的尸体等着他呢。

　　太古神战，地狱中最后一战，数以亿计的神灵和地狱魔物陨落，他们的尸体在地狱气息的侵染下，都完好的保存着。刻耳柏洛斯只要有足够的胃口，林齐可以让他吃得无比尽兴。


第1455章 接连入手（4）

　　拎着刻耳柏洛斯的顶瓜皮，林齐慢悠悠的回到了城墙上。看了一眼悚然动容的林暒和几个飞蛇阴家的长老，林齐轻轻的摇了摇头：“我在这里的任务已经完成了，所以，我要离开了。如果你们不相信我的话，你们尽管潜下去，现在这熔岩湖内，已经没有任何危险了！”

　　所有站在城墙上的各族族人都惊愕的看着林齐，他们的眼珠呆呆的僵在眼眶里，他们是真的不敢相信林齐的话。这么多年，宛如噩梦一样不断潮水来袭的那些魔物，就这么被林齐连根铲除了？困扰了各大古族无数年的魔物，就这么被林齐彻底消灭了？

　　死伤了这么多族人，甚至在场的很多战士嫡亲的兄弟姐妹都有在这里丧命。甚至就在林齐来之前两三天的功夫，那些熔岩湖中冲出来的魔物还对这里发动了狂暴的攻击，仅仅虎族就有近千名战士伤亡！但是现在，林齐说，他将这处绝域已经彻底清洗干净了？

　　‘当啷’一声，一个虎族战士手上的长刀突然坠地，他慢慢的蹲在了地上，然后放声嚎哭起来：“小二子，小二子，你多熬两天，多熬两天啊！呜呜，这处绝域，这处绝域，已经，已经被收拾干净了啊！你多熬两天，你就不会被那该死的畜生打死了！”

　　随着这虎族战士的嚎哭声，城墙上、城池内四处都响起了惊呼声、大吼声、咆哮声、痛哭声以及歇斯底里的欢呼声。就连那些正在作坊内努力工作的矮人和侏儒都急匆匆的窜了出来，他们四处打探到底发生了什么事情，当他们艰难的挤上了城墙，看到那头恶魔之母的尸体后，这些矮人和侏儒也都疯狂了。

　　大群大群的矮人扛出了巨大的酒桶，疯狂的灌下了一桶桶醇香的麦酒。然后醉醺醺的矮人们唱起了歌谣，跳起了舞蹈，最后他们扭动着屁股开始向四周任何一个看不顺眼的人挑衅，最终喝醉酒的矮人们之间爆发了一场用拳头和铁锤来解决的大混战。

　　整个城池彻底混乱了，几个老成稳重的虎族族人带着大批人手赶去了熔岩湖，认真的查探了一下熔岩湖如今的情况。一如林齐所言，熔岩湖内的一切危险都消失得无影无踪，而且熔岩正在急速冷却，熔岩湖边缘的熔岩已经凝成了暗红色的岩石。

　　失去了地狱提供的无穷无尽的热量，这处熔岩湖在短短几天内就会变成一片坚硬的石地，而那尊恶魔之母的尸体，也将被坚固的岩石给封印起来。

　　大队虎族的战士成群结队的冲出了城池，他们在几个老人的带领下，兴奋的开始肢解这恶魔之母的尸体。这头恶魔之母可是主神级的强悍存在，他的甲壳和其他的材料，都足以用来制造主神级的神器！对于十二古族而言，这样一具体长千里的尸体，可是一笔意外的横财。

　　就在众人的欢欣鼓舞中，林齐带着自己的随从，没有惊动任何人的离开了这处绝域。当然，或许，会有人死死的记住林齐，因为在林齐离开前，两只兔子和两个恶魔联手，将林暒以及几个飞蛇阴家的长老的全部个人财产偷得干干净净，就连一个铜子儿都没给他们剩下。

　　他们一定会死死的记住林齐的，一如那些各族的战士和法师一样，他们绝对不会忘记林齐。

　　当各族的老祖们得知虎族为主镇压的这处绝域，已经被林齐彻底解决之后，林齐接下来的行程就顺利了许多。林家始祖亲自签发了手令，林齐带着人接连赶去了数十处对各大古族造成了沉重压力的绝域。而林齐没有让他们失望，所有绝域中的问题，都被林齐轻松解决了。

　　而林齐付出的代价，是刻耳柏洛斯通红的双眼和几行不值钱的眼泪——每次收服了那些绝域中的元界零部件之后，林齐都会丢出一具或者几具地狱中稀奇古怪的虫母、恶魔之母、恶鬼之母之类的尸体当做证据。而这些尸体对刻耳柏洛斯而言，那可都是大补之物啊！

　　林齐如此大方的将那些尸体丢了出去，刻耳柏洛斯已经心痛得好几次在林齐脚下打滚撒泼了。

　　在这些绝域中，林齐的收获颇丰，神域、仙域、星域等，都有很重要的作战单位被林齐纳入囊中。其中比较值得一提的是，神域中和天堂山地位相当的‘羽蛇神殿’，以及英灵殿所属的奥丁神域的主体阿斯加尔德。

　　星域所属单位中，林齐获取的最重要的单位是‘太阳神殿’。这尊太阳神殿自身能够喷射出焚毁一切的火焰毁灭敌人，而太阳神殿中的太阳精灵，更是极其可怕、实力相当强悍的元素生命体。这些通体燃烧着熊熊火焰，并无实体的太阳精灵，每一个都有着让一块大陆化为灰烬的威能。

　　而‘昆仑’，则是林齐收获的隶属于仙域的一座极其重要的作战单位。按照欣喜若狂的桂花树的说法，‘昆仑’是仙域最重要的控制核心，是仙域的全部能量和全部物资的源泉。拥有了昆仑，就能拥有源源不断的仙灵力量和各色仙域属性的材料。

　　虽然昆仑也受到了极其严重的损伤，昆仑制造的山灵、山神的实力不过相当于普通的中位神的水准，但是昆仑山的另外一个神效，却让林齐都忍不住仰天大笑了许久——作为仙域最核心的部位，作为某个宙劫中，曾经给人类的祖先们都造成了极其惨重损失的昆仑，他的核心地带中，生长着无数效力比生命女神的生命之树还要强大千万倍的奇妙药草。

　　在这些药草中，就有着一种被称之为‘不死草’的逆天存在！所谓不死，就是只要服下一整株的不死草，就能拥有不老不死永葆青春的漫长生命。当然，如果没有足够的实力，当宙劫终结，宇宙陷入大毁灭时，这份不老不死的生命依旧会被粉碎，但是这不死草依旧是让人疯狂的存在。

　　更神奇的就是，不管受到多严重的伤势，一株不死草都能让人瞬间恢复到巅峰状态！

　　此刻在昆仑山的核心地带，就有九株不死草的嫩芽正在孕育——原本昆仑山中的不死草数量以千万计算，但是在太古神战中，激烈的作战让不死草急速损耗，这区区九株不死草，还是太古神战之后，沉睡中的昆仑山好容易重新孕化出来的。

　　这些收获让林齐连续好几天笑得嘴巴都合不拢了，他兴奋得浑身飘飘欲仙，走路都有点飘忽了。幸好天堂山的警告让林齐终于清醒了过来——虽然林齐收复了这么多的元界单位，但是这些单位全部重伤未愈，想要让他们恢复到巅峰状态，把天堂山榨干了都不成！

　　换言之，天堂山已经无法承担为这些单位提供物资和能源的重任，地狱和昆仑虽然也有着和天堂山相当的功能，可是他们的出产只是勉强够他们自己使用而已。所以，在未来，林齐和他身边的人，势必要扎紧腰带，必须要过很长一段时间的苦日子了。

　　所以林齐也变得和刻耳柏洛斯一样，眼珠子发红，嘴角时刻挂着一丝涎水。如果现在林齐知道哪里有巨量的魔法材料储存的话，他绝对会不惜代价的去劫掠一把，才不管这些材料的主人是谁，才不管这些材料被洗劫一空后会有什么样的后果。

　　也正是因为这样，林齐才暂停了对各家古族所镇压绝域的清洗工作。

　　其一，各大古族需要一个练兵、锻炼各家子弟的场所，林齐已经收服了最危险的数十个绝域，剩下的绝域是必须要保留下来的。其二就是因为林齐没有足够的材料供那些元界单位使用了，除非林齐开辟新的财源，否则林齐也真没兴趣再去收服一堆残破的元界单位。

　　在虎岛休息了两天，林齐正准备向本家始祖告辞，带人回转东方大陆，林家始祖却又派人将林齐招了过去。没有过多的分说，林家始祖已经神色诡秘的带着林齐和黑胡子，偷偷摸摸的通过一个极其隐秘的传送神阵，径直来到了一个小小的深渊世界的碎片中。

　　这是一个方圆不过千里的小小深渊世界，而且头顶的岩石穹顶也只有数百米高，看上去极其的压抑。

　　空气中翻滚着一股让人窒息的血腥味，林齐注意到，他行走的时候，身体划过粘稠的空气，都会在空气中留下淡淡的红色波纹。这里的血腥味极其浓重，已经浓到了一个让人窒息的程度。

　　“老祖，这里是什么地方？”林齐骇然看着本家始祖。

　　林家始祖深深的吸了一口气，严肃的说道：“这里，就是我的本体这么多年一直在镇压的地方。嗯，这个破地方牵扯了我九成以上的实力和精力，不然的话，族里的很多事情，我也不会如此放手了。”

　　刺耳的尖啸声从远处传来，桀桀怪笑声后，一个沙哑难听的女子声音突兀的响起：“林虎，我们纠缠了这么多年，你是不可能灭杀我的！而我呢，也不可能从你手上逃脱，你的实力越来越强，但是我的伤势也在恢复！不如这样，你再考虑考虑我上次的提议？”

　　‘桀桀’笑了几声，那女子古怪的说道：“不要看我现在难看了一点，但是你要知道，我可是本族最美丽的女人！你就真的不想试试我的味道么？”

　　林齐和黑胡子全愣在了那里，林家始祖则是一脸无奈的摊开了双手。


第1456章 精灵的悲愤（1）

　　一个形如浴盆，光滑如镜的黑色凹坑内，数十件神器级的刀剑悬浮在半空，不时射出一缕缕锋利的刀光剑气。犹如光雾的刀光剑气在空气中相互交织，变成了一张巨大的网罗，将一个身形柔美、面容姣好的少女笼罩在了里面。

　　这少女有着典型的精灵族的长耳朵，精致而完美的面孔楚楚可怜，让人无法忍心去伤害她。在她娇小的身躯后面，还生了一对和蝴蝶一样精美的翅膀，偶尔这翅膀扇动时，就会有一丝丝的五彩光霞飘落。这是一个美丽到了极点，几乎汇聚了世间一切美丽的女人。

　　但是如此美丽的少女，她背后的翅膀被打得到处都是窟窿，破烂的翅膀内不时流出黑色的污血。她的身上也密布着横七竖八的数十条伤口，有些伤口直透她的腹腔，能够透过这些伤口，看到她肚子里正在缓慢蠕动的内脏。

　　她头上生长的墨绿色的长发，也不知道被什么火焰烧掉了大半，斑驳的头皮看上去煞是可怖。而且她半边儿头皮连同一层头盖骨都被利刀砍掉了，差点就连她的脑子都露了出来。

　　本来天香国色的大美人，此刻却好像一尊腐臭的僵尸躺在地上，正带着诡异的笑容，向着悬浮在封印上空的另外一个林家始祖‘嗤嗤’笑着。她的笑声极其的沙哑难听，就好像嗓子眼里被塞了一大把沙子和木炭一样，声音里带着一股子说不出道不明的狰狞气息。

　　在林家始祖的带领下，林齐和黑胡子好奇的凑到了这个封印边。透过透明的封印，那女子第一时间见到了林齐父子两，她立刻大笑了起来：“啊哟，这是你的族人么？两个小家伙，我是你们老祖的妻子呀！你们身上都流着我的血脉呢！”

　　悬浮在封印上的林家始祖双手一按，庞大的气息透体放出，数十件神器同时喷射出大量光焰，无数道锐气狠狠的劈在了这女子的身上。这女子痛得嘶声惨嚎，她的身体剧烈的颤抖着，过了许久才重重的喘了一口气，‘桀桀’怪笑了起来：“林虎，你就不要瞒着这些后生晚辈了，你用暴力占有了我，还将我封印在这里，年复一年的为你生儿育女，你真是一个狠心人啊！”

　　站在林齐身边的林家始祖摊开了双手，无奈的摇了摇头：“就算我再急色，我也不会挑一个浑身都破破烂烂的女人吧？外面大把年轻漂亮的姑娘，我老人家手指头勾一下，就有大把美女哭天喊地的向我扑上来，我至于看上她么？”

　　林齐看着那张本来绝美，但是因为重伤却变得无比惨厉的面孔，急忙点了点头。可不是么，任何一个正常的男人，都不会看上这个被封印的女人。哪怕她的确有着绝世美人的坯子在，但是现在她也是一个被打得稀烂、搓得怪异难看的坯子，实在是入不得眼了。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐淡然问道：“她是谁？”

　　林家始祖摊开了双手，没奈何的苦笑了起来：“不知道。你也知道，本家喜欢去各处遗迹废墟探险，顺便搜刮一些太古神战前遗留下来的太古魔导器。我们找到这个地方的时候，她正躺在这里沉睡。我们不知道她的身份，但是她是一个神灵，一个强大无比的神灵。”

　　苦涩的摇摇头，林家始祖叹了一口气：“她身边还沉睡着另外几个显然是她属神的女人，我们顺利的杀死了那几个女人，但是她……我们倾尽全力也无法杀死她，所以，我们只能将她封印在这里。但是随着她的苏醒，想要彻底镇压她已经越来越困难，幸好我的实力也在不断提升。”

　　又是无奈又是侥幸的做了个鬼脸，林家始祖轻声哼哼道：“倒霉的是，我们找到了他们。幸运的是，我们在他们复苏之前找到了他们。这些家伙起码都是神主级以上的存在，我们这些年来镇压着他们，不断的消耗他们的力量，虽然无法击杀他们，但是起码，我们没有让他们彻底恢复。”

　　那个少女‘嗤嗤’的笑了起来，她娇媚的向林家始祖抛了个媚眼，低声轻语道：“没用的，你不可能永远封印我！迟早有一天我会破开封印闯出去，到时候就是我将你们人类彻底灭绝的好机会！嘻嘻，太古那一场大战之后，你们人类还遗留了多少强者？”

　　冷眼看着少女，林齐古怪的抿嘴一笑，他摊开了右手，一团黑漆漆的粘稠的雾气开始在他掌心涌现。阴邪而冰冷的地狱气息不断的在林齐掌心凝聚，来自地狱深处各种魔物巢穴的剧毒缓缓的渗进了这团雾气中。封印中的少女脸色变得极其古怪，她死死的盯着林齐，声嘶力竭的尖叫起来：“这种力量，你，怎么可能？”

　　冥神殿的声音在林齐脑海中响起：“啊哈，这个女人，是这个宙劫精灵一族本源生灵诞下第一代子嗣，所以她们体内也残留了一部分宇宙本源之力，拥有这样的力量，想要杀死她们是非常困难的。但是这一切对于地狱而言，很简单，宇宙本源的力量？噢，噢，地狱气息能够污染一切。”

　　很快林齐掌心就凝聚出了一颗黄豆粒大小通体漆黑的药丸子，他随手一弹，药丸带起一道凄厉的呼啸声射入了那女人胸膛上的伤口，迅速融入了她的身体。女人的身体剧烈的哆嗦起来，肉眼可见一团团漆黑的粘稠的黑斑在她身上急速扩散开来。女人发出凄厉的惨嚎声，而林齐则是轻轻的笑了起来。

　　林家始祖也笑了，他笑得无比的开心：“这么多年了，总算可以摆脱这女流氓了！唔，这种药丸还有多少？全部拿来，我们十二古族镇压的那些太古的大家伙，早就该全部毒死了。”

　　在林家始祖的笑声中，那女子的身体已经被剧毒污染成了黑色，她的身体开始缓慢的溶解，开始缓慢的崩塌。按照冥神殿的估计，大概要三五年的时间，地狱剧毒才能彻底的毒死这个女人。但是三五年的时间，林家始祖等得起，他已经在这里镇压了不知道多少万年，不是么？

　　林齐微笑着将一颗又一颗的剧毒药丸凝聚出来，然后放进了药剂瓶子递给了自家老祖。他认真的叮嘱了这种药丸可能带来的恐怖破坏力——如果在毒死这些太古神战中受伤沉睡的神灵后，不将四溢的毒液收集起来加以封印的话，谁知道这些毒液会不会制造出一片死域呢？

　　而且就算是毒死了这些神灵，那也是一个极其漫长的时间，林齐仔细的交待林家始祖，千万千万一定要确定这些神灵真正的、彻底的被毒死了，才能解除封印，否则一旦有变，那就是一场谁也说不清道不明的巨大灾难了。

　　而且某些神灵自身的力量就是趋近于地狱负面气息的，地狱毒丸对他们的效果可能不是很好，如果碰到了这种事情，那么就必须再想别的对策。但是不管怎么样，随着林齐提供了这一批毒丸，十二古族的真正的尖端力量，就会释放很大一部分，这对林齐总归是有益的。

　　林家始祖已经笑得眼睛都眯成了一条线，长年累月的将自己的主要分身，将自己九成以上的力量留在这个不见天日的地方镇压这个嘴里不断胡说八道，不断用各种恶毒的诅咒问候自己的精灵族女人，这对林家始祖而言，也是一种近乎于囚禁和自我虐待的工作。能够从这样悲惨的命运中解脱出来，这对谁都是一件值得开心的事情。

　　被剧毒侵染的精灵族女人突然歇斯底里的尖叫起来：“这是地狱的力量！这是地狱的力量！但是，地狱不是被摧毁了么？为什么会在这里出现地狱的力量？我投降，我愿意成为你们的奴婢，我愿意为你们做任何事情，你们可以随意的处置我，只要不杀死我，只要，只要不杀死我！”

　　桂花树悄无声息的从林齐头顶涌出，他伸出长长的根茎，轻轻的在那女人的身上点了一下。一抹金光从这女人的眉心透出，她的眉心出现了一个婴孩巴掌大小的复杂而静美的金色烙印。桂花树淡淡的笑了起来：“你曾经是第九御皇沙千雪的奴隶，嗯，你是他的女奴总管！但是你出现在这里，你来到了这里，你要灭杀所有的人类！”

　　轻轻的晃了晃根茎，桂花树轻轻的叹了一口气：“对于叛徒，元界只有一个处置方式，那就是处死，并且摧毁他所属的种族，灭绝他的文明！你说呢？你应该知道，我们对叛徒的态度是什么。”

　　精灵族的女人惊恐的看着桂花树，她的身体剧烈的哆嗦起来：“不死婆娑桂花树，你，你，我记得，你的本体都被击碎了。你为什么还会出现在这里？外面，到底发生了什么事情？”

　　林齐耸了耸肩膀，向着那精灵女人笑了笑：“没什么事情，只不过，元界的作战单位，正在一个接一个的苏醒而已。这对你们，应该不是一个好消息，不是么？但是对人类而言，这毫无疑问会是一个很好很好很好的消息！”


第1456章 精灵的悲愤（2）

　　林家始祖若有所思的看着林齐，他又抬头看了看桂花树，扭头看了看精灵女人眉心的那枚金色的烙印，缓缓的点了点头：“没错，既然诸神想要灭绝人类，那么，相比起人类的灭绝，还是让诸神彻底消泯来得好。唔，这小娘们真的曾经是奴隶么？难怪一张嘴这么臭！”

　　桂花树轻叹了一声：“所以，我一直很讨厌精灵。他们在战败的时候，会第一时间投降，但是一旦他们抓住了任何可能翻盘的机会，他们会第一时间叛乱。但是那些曾经高高在上的御皇们，他们是多么的喜欢精灵一族的少女和俊男啊，所以，精灵族的血脉总能传承下去。”

　　摇了摇头，林齐转身向这个小世界的出口走去。没有什么值得继续说下去的事情了，反正事情已经是这样，这个精灵族的女人会在三五年内被地狱气息彻底侵染，神体和神魂都将彻底崩塌。而林家始祖将能从漫长的镇压生涯中脱身，他总算能自由自在的在外行走了。

　　在虎岛，林齐再也没多做逗留，他带着自己的随从，通过传送魔法阵回到了龙山帝都。和云、青黎公主、极乐天几女稍作团聚后，一个让人不由得动容的消息传来——精灵一族的大军，被那支诡异的金属傀儡组成的洪流包围在了距离圣山不到三百里的地方。

　　林齐立刻起身赶赴圣山，在一处高山之巅，林齐碰到了正眉开眼笑的摆开了酒宴，一门心思看热闹的胡馨竹和穆薇。林齐赶到的时候，胡馨竹已经抓起酒壶灌了好几壶酒，而穆薇也已经因为抓着烤羊腿大口啃食，两只小手全部粘满了黄呼呼的油腻。

　　“所有的精灵？全部被围住了？”林齐很不客气的坐在了胡馨竹身边，风卷残云一般扫荡起了酒桌上的菜肴。十几名下位女神流水价将一份份新鲜出锅的菜肴端上来，胡馨竹这家伙，居然在山巅上布置了一个宫廷级别的豪华厨房。

　　一边灌着酒，胡馨竹向着数十里外烟尘喧天的战场扫了一眼，带着诡异的笑容解说起来。

　　精灵一族的军队在绿月女皇的带领下，在黑灵人盟军的帮助下，终于艰难的破开了沿途灵魂神殿和噩梦神殿所辖军团的阻拦，顺利的突破到了距离圣山只有三百里的‘绿茵河谷’。区区三百里路程，对于精灵一族的精灵龙骑兵和魔兽骑兵而言，只是短短一刻钟就能突破。

　　眼看着精灵一族就要实现史无前例的巨大突破，势如破竹的攻入圣山，建立前所未有的丰功伟业时，精灵一族虚荣、虚伪、自大、狂傲的本性再次发作了。绿月女皇亲自下令让所有的黑灵人原地向后转，喝令所有的黑灵人随意去挑选一个攻击的目标，严禁他们靠近圣山半步。

　　在绿月女皇为首的精灵高层们看来，在攻向圣山的过程中，黑灵人作为炮灰军团，还是很有价值的。但是在攻到圣山的大门口后，黑灵人的全部利用价值就彻底不存在了。精灵们从来没想过，要和浑身黑漆漆、脏兮兮、臭烘烘的黑灵人共享攻入圣山的无上荣耀！

　　教会的圣山，教会的核心之地，从来没有被任何一支军队攻陷的教会根本重地。攻取这样一个要害所在的荣耀，自然只有高贵的、神圣的精灵们才能配得上！所以，黑灵人已经没有利用价值了，你们爱干嘛干嘛去，高贵而神圣的精灵们，就要去获取他们的至高荣耀了。

　　恩佐一声不哼的带着所有的黑灵人转身就走，数以千万计的黑灵人分成了二十几路大军，顺着来时的路继续扫荡原本的哈兰帝国的领地。而精灵们，他们在距离圣山只有不到三百里的地方，他们再次犯下了历史上无数次让精灵们死伤惨重的老毛病。

　　高贵、骄傲、有洁癖的精灵大军，在距离圣山只有不到三百里的地方，在绿茵河谷，他们莫名其妙的停留了七天！在战场上，他们就这么浪费了无比宝贵的七天时间！如果说他们将这七天用在了整肃军队、运送援兵、磨砺兵器和甲胄上，那么还让人好想一些，但是这些精灵在干什么呢？

　　动用巨型的传送魔法阵，精灵们从精灵大陆运来了堆积如山的鲜花，运来了新鲜的水果，运来了刚刚出缸的葡萄酒，送来了大群大群美丽的人类少女和半精灵少女仆役，他们在绿茵河谷召开了盛大的庆祝宴会！

　　是的，在教会圣山近在咫尺，他们还没攻入圣山的时候，精灵们已经开始庆祝了！而他们庆祝的理由就是，他们马上就要攻下圣山，所以他们要用最优雅、最优美的、最完美的风姿，无比华丽而花俏的，用近乎于艺术的战术攻占圣山！

　　所以，精灵们在绿茵河谷整整沐浴更衣七天！他们在这里将自己洗得干干净净，他们在仆役们的伺候下，将自己的小辫子扎得油光水亮，将发型打理得一丝不苟。甚至一些格外讲究的精灵贵族们，他们还要在每个脚指甲上都描绘出精美的图案，然后用凤仙花的花汁将自己的脚趾甲染得红扑扑的！

　　当然了，他们也免不得涂脂抹粉，免不得在身上每一个部位都洒上不同的香水。

　　从精灵大陆运送来了大量华美的礼服，所有的精灵们都在一套又一套的更换自己的礼服，为的就是用最优美最完美的姿容，迈着无比潇洒的步伐，哼唱着优美的精灵战歌，很艺术的攻入圣山！

　　而且精灵们为了这些礼服还发生了剧烈的争吵，甚至爆发了数百场大大小小的决斗——因为精灵们的各种礼仪实在是太复杂了，精灵长老们开始争论到底他们应该使用哪一种礼仪攻入圣山，然后在圣山进行欢庆的时候，他们又应该使用哪一种庆典仪式。

　　而对应这些礼仪和仪式，精灵们应该穿什么礼服，这可是一个大讲究。比如说在进攻的时候，精灵长老应该穿什么衣服？各个阶层的精灵贵族应该穿什么衣服？那些精灵将领和精灵军官，又应该穿什么款式的礼服？而普通的精灵士兵呢？

　　甚至是在进攻的时候，精灵龙骑兵的坐骑的某个爪子应该使用黄金还是白银来进行装饰，这都成为了精灵们喋喋不休相互争论相互争吵的最严肃的理由。

　　林齐听得是目瞪口呆，他哆哆嗦嗦的抓着酒杯，呆滞的看着胡馨竹：“就为了这个原因，他们在这个四周都是高山和丘陵，只有正中一条河谷的鬼地方，停留了七天七夜？”

　　胡馨竹摊开双手，做了一个无可奈何、幸灾乐祸的鬼脸。他笑得很灿烂的向远处的战场指了指，心满意足的叹了一口气：“和精灵们接触得越多，我就越讨厌这个该死的种族。他们就因为这些原因浪费了七天时间，而那个叫做秋风君的家伙，带着数量是精灵们十倍以上的金属傀儡，在这七天中完成了包围圈，将所有的精灵都包围了起来。”

　　耸耸肩膀，胡馨竹淡然道：“这个秋风君的脑子不是很灵便，但是他的实力很强悍。精灵们在第一天被金属傀儡们打得头破血流后，想要利用传送魔法阵逃离绿茵河谷。但是秋风君已经在四周高山上布置了极其强大的干扰魔法阵，想要利用魔法阵逃离的精灵长老们，直接被空间乱流搅成了碎片。”

　　歪了歪嘴，林齐同样幸灾乐祸的笑了起来：“那么，他们还真的很悲剧了。”

　　丢下酒杯，林齐站起身来，向着远处的战场看了过去。那里烟尘冲天，激烈的喊杀声不绝于耳。侵入西方大陆的所有精灵，连同数倍的人类和半精灵的仆役就聚集在那里。如今十倍以上的金属大军将这支精灵彻底包围，不知道痛苦、不知道疲累的金属傀儡们，正在疯狂的发动进攻。

　　更让林齐惊骇的是，精灵们驻扎在绿茵河谷中，这是一条最宽处有五十里，绵延数百里的河谷。在宽敞的河道两侧，是平坦的冲积平原，而平原的边缘，则是墙壁一样矗立的山体。

　　林齐无法想象，这是多么奇葩的指挥官，才会选择这个该死的地方驻扎大军？在精灵大军的上游地带，大群的金属傀儡正在修建堤坝，这条河道的河水已经被拦腰截断。只要那个秋风君心狠手辣一些，他如果能够在上游蓄起数百米高的河水，一旦破开堤坝，这支精灵大军半神级以下的将士，没有一个能够活下去的。

　　“看样子，精灵们的状况不是很好！”林齐古怪的笑了笑：“除非他们的神灵愿意直接插手，否则的话，这支数量惊人的精灵一族的精锐，就只能丢在这里了。”

　　穆薇喝得有点多了，面孔赤红的她‘嗤嗤’的轻笑着：“精灵一族的神灵想要插手？这里是圣山，是我们的地盘，她们的神灵如果敢直接出手的话，我们是绝对不会坐视的。”

　　用力的挥动了一下拳头，穆薇义正词严的说道：“我们必须保证神战的公平和公正，神灵的对手只有神灵，凡人的军队，就只能出动凡人的力量。任何依仗神灵的力量欺负凡人的行为，都会受到我们全力的打击。”


第1456章 精灵的悲愤（3）

　　林齐挑了挑眉头，这话说得实在是太道貌岸然了。现在是精灵族的军队在倒霉，所以穆薇才有如此正气凛然的说法，如果被包围的是诸神的直系军队，估计又是另外一种做法了吧？

　　向胡馨竹挥了挥手，林齐笑了起来：“我去精灵那边转一转。那些精灵被杀了也就被杀了，但是里面还有不少普通人类呢！如果能够在死亡到来之前将他们救出来的话，他们应该可以转化为虔诚的信徒吧？”

　　穆薇的眼睛骤然一亮，但是她放出精神力量感应了一下那边的人类的数量后，她又摇了摇头，对林齐的提议再也没有任何的兴趣。那边的人类数量说多不多，说少不少，区区数百万人类仆役，对于穆薇而言，她可没把这么点信仰之力放在眼里。

　　穿上一件黑色的斗篷，林齐缓步向着精灵一族被包围的河谷行了过去。到处都是整军待发的金属大军，一尊尊金属战士排成了整齐的万人方阵，随时准备着投入战场。金属大军就好像一台精密的机器，正循着一种可怕的稳定的杀戮效率高速运转着。

　　前方几个被精灵一族的军队击溃的万人方阵退了回来，那些缺胳膊瘸腿的金属战士直接退出了战场，而那些身形大致完好的金属战士，则是无声无息的来到了自家军阵的最后排，重新整顿成了一个个整齐的万人方阵。而在他们撤退的同时，前方几个万人方阵已经紧随着他们投身战场。

　　林齐从这些整整齐齐的金属方阵中走过，却没有一尊金属战士能够发现林齐的存在。林齐就这么堂而皇之的走过了绵延数十里的厚厚军阵，来到了河谷边缘的一座小山上。

　　这里已经遍地堆积着精灵们血肉模糊的尸体，以及被彻底摧毁的金属战士的残骸。但是一眼望去，被摧毁的金属战士不是很多，而那些精灵一族的尸体是被摧毁的金属战士的数十倍之多。

　　就在林齐的脚下，几头精灵龙正发出濒死的呻吟声。他们的身上到处都是可怖的凹陷，那是金属战士动用自己强悍的身体，用拳头强行轰出的凹陷。精灵龙们大口大口的吐着血，内脏被震成粉碎的他们并没有坚持多久，就在林齐走过去后没多少功夫，他们已经咽下了最后一口气。

　　近千名精灵一族的阴影豹骑兵正大声叫嚣着向一队金属战士发动冲击，他们挥动着精灵一族的骑兵们最喜欢使用的月牙状的弯刀，快若闪电一样从这些金属战士身边掠过。弯刀在金属战士的身上拖起了一条条刺目的火星，但是只有几个实力最弱的金属战士被斩下了头颅。

　　数百名手持长弓的金属战士拉开了足足有寻常人胳膊粗的金属强弓，他们锁定了那些阴影豹骑兵，然后整齐划一的开弓射箭。将近两米长、两根手指粗细的金属长箭带着刺耳的尖啸声射出，宛如狂风一样扫过了那一支精灵骑兵，数百名精灵纤细的身体飞了起来，带着刺目的血光飞出去了老远。

　　“这些精灵，死定了！”林齐轻轻的摇了摇头，精灵战士们和金属大军的战斗力完全不在同一个层面上。相同实力的精灵和金属战士相比，那些金属战士的防御力是肉体凡胎的精灵战士的百倍以上，一个天位的金属战士能够轻松干掉十倍以上的精灵！

　　这一支精灵大军如果没有外援的话，他们的溃灭就是这几天的功夫。更不要说在那河谷的上游，金属战士们已经开始在修建提拔，开始积蓄河水了？

　　当然，如果是林齐在这里指挥这支军队的话，他会在河流的上游顺便投入大量的剧毒。这是河谷中唯一的水源，当这条河流的河水被剧毒污染，精灵大军最多坚持两天就会彻底崩溃。

　　在林齐的右手侧，数万名精灵正在和同样数量的金属战士杀成了一团。到处都是刀剑劈砍在金属疙瘩上传来的‘铿锵’巨响，到处都是精灵们绝望的惨嚎声，刀剑撕开血肉、金属重拳击碎骨骼的声音不绝于耳，就在林齐看过去的时候，这一支精灵大军的阵脚已经开始松动，眼看着他们就要顶不住了。

　　数千名精灵法师迅速的从后方赶了过来，他们举起了法杖，念诵起了咒语。一片片绿色的光幕从高空坠落，温柔的洒在了这些精灵战士的身上。被重伤的精灵战士迅速生龙活虎的站了起来，他们发出了嘹亮的吼声，再次精力十足的加入了战团。

　　精灵法师们的咒语声骤然一变，天空中突然乌云密布，伴随着沉闷的雷鸣声，大片大片的电光宛如灵蛇一样从乌云中坠落，重重的劈在了这些金属战士的身上。金属战士通体亮起了刺目的电火花，他们身体深处的灵魂晶石被电流击毁，他们的身体剧烈的颤抖着，狼狈的倒在了地上。

　　但是这些金属战士毕竟是金属制成的傀儡，狂暴的电流从他们身上流过，顺势劈在了那些精灵战士的身上。顿时数以万计的精灵战士也抽搐着口吐白沫的倒在了地上，一名负责指挥这数万名精灵的将领气急败坏的朝着后方的精灵法师们破口大骂，那等污言秽语，再也听不出任何精灵的优雅和风度。

　　被骂得狗血淋头的精灵法师们急忙改变了咒语，大片大片的火球从他们面前喷射而出，宛如飞射的流星一样轰在了那些金属战士的身上。沉闷的爆炸声不绝于耳，一座座金属战士被炸飞了出去。但是在精灵法师们无奈的叹息声中，这些被炸飞的金属战士中，有九成以上的金属战士完好无损的爬了起来，继续加入了战斗。

　　精灵法师们的悲鸣声是有原因的，对付这些金属战士，最好的杀伤性魔法就是雷电系的法术，一道普通的闪电就能击穿他们的身体，重创他们的灵魂晶核，让他们再也无法动弹。但是雷电系的魔法轰在这些金属疙瘩身上，免不得电流四溢，附近的精灵也会倒霉。

　　但是使用别的法术，对付这些金属战士的效果实在是不怎么样。一块块沉甸甸的厚重的金属疙瘩，他们不怕火烧、不怕低温，就连陨石砸落，他们也只是身体晃一晃就能继续参加战斗。用植物根茎缠绕，这对精灵们而言是极其擅长的法术，但是这些金属疙瘩也不怕啊！

　　其他的比如说剧毒的荆棘刺、各种酸液、毒液之类的魔法，这些法术对普通血肉之躯有着强大的杀伤力，可是面对这些金属战士，一律没有什么效果。水火不侵、油盐不透，说的就是这种情况。唯一能够造成大量伤害的雷电系魔法，一旦使用还会被自己人破口大骂，这就真的没有办法了。

　　精灵们立足不稳，被金属战士们打得节节败退，地上留下了无数精灵的尸体，然后迅速被那些沉甸甸的金属战士踏成了一片血肉模糊。林齐皱着眉头看着立足不稳连连倒退的精灵们，开始盘算如果自己的军队碰到了这些金属傀儡，应该怎样和他们作战。

　　琢磨了许久，林齐摇了摇头，管他这么多呢，为什么要和这些金属大军作战？按照冥神殿他们的判断，那名秋风君来自第二海神殿，只要林齐找到第二海神殿将他收复了，这支金属大军将是林齐麾下一支多么强悍的队伍啊。

　　秋风君在哪里？林齐眯着眼盘算着，看样子应该找到秋风君，和他好生的谈谈了。

　　数百头精灵龙骑兵从高空飞坠，骑在精灵龙背上的日精灵们挥动着龙枪，厉声高呼着战号，长矛颤抖，狠狠的洞穿了那些金属战士的胸膛。借助精灵龙的冲击力，这些日精灵将沉重的金属战士挑飞了出去，但是让他们惊骇的是，这些胸膛被洞穿的金属战士，再次站了起来。

　　除了速度有所降低，出手的频率慢了一点儿以外，这些金属战士就好像没有受伤一样。相反是在这一次冲击中，数十名精灵龙骑士被那些金属战士中的强弓手射落，连同他们的坐骑都被射得和刺猬一样，浑身密密麻麻的插满了金属锻造的箭矢。

　　身躯巨大的精灵龙从高空沉甸甸的坠落，一头精灵龙几乎是擦着林齐的身体掠了过去，差点砸在了林齐的身上。这些精灵龙发出凄厉的惨嚎声，大量血液从他们中箭处涌出，他们奋力的挣扎着，却再也没有力气爬起来。

　　伴随着凄厉的尖叫声大队大队就连甲胄都没有一件的人类少女和半精灵少女，在一队队全副武装的精灵押解下，手持各色简单的兵器，哆哆嗦嗦的向战场的方向走来。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，这些该死的精灵想要做什么？这些人类少女和半精灵少女，她们根本就是一群普通人，她们连一点儿战斗力都没有，其中甚至连一个人位战士都不存在。这样的少女哪怕有一千万又怎么样？丢上战场，她们会被那些金属战士轻松的碾成碎片。

　　林齐真的无法理解这些精灵的想法，他们这到底是想要干什么？


第1456章 精灵的悲愤（4）

　　一个穿着华美的大礼服的精灵少年手舞足蹈的骑在一头独角兽的背后，声嘶力竭的尖叫着：“尊贵的精灵正在战死，你们这群卑贱的生物，为什么还能活着？去，给我去战斗！哪怕你们只是能阻拦对方的一次攻击，这就是你们存在的价值！卑贱的女人们，去给我战斗！”

　　挥动着一柄华丽的水晶制成的魔法剑，这个精灵少年得意的狂笑着：“哦，如果你们能够从战场上活下来，我可以对你们进行赏赐！我会亲手夺走你们的初夜，让你们有机会为我生下一个孩子！这是多么伟大的荣耀啊，你们应该感恩，你们这群卑贱的生物！”

　　林齐的脸耷拉了下来，这就是精灵！这就是精灵的真正面孔！撕开他们的高贵和礼仪，他们就是一群比伯莱利街头的市井流氓还不如的恶心存在。他们的本质是邪恶的，哪怕用再多的华美衣物和精美饰物去堆砌，他们的真实嘴脸，依旧是这样让人恶心。

　　随手一挥，一道宽大的风刀无声无息的吹了过去，那近万名精灵连同那精灵少年，以及他坐下的那头半神级别的独角兽，都被这一道风刃斩落了头颅。那些人类少女和半精灵少女被吓得浑身发抖，更有人直接吓得晕了过去。

　　林齐挥动自己的袖子，一道狂风卷起，将这些少女全部卷入了自己的袖子里。在得到了地狱后，林齐对于次元空间的法则领悟已经有了极大的进步，虽然还不能像地狱一样在方圆数寸的空间内开辟出绵延万亿里的广袤次元空间，但是用袖子一次容纳数百万人，却也不是什么难事了。

　　一路前行，林齐不由得连连摇头。

　　精灵一族被金属战士打得头破血流，但是那些精灵们在干什么？一些精灵已经陷入了歇斯底里的大疯狂，他们正在自己的帐篷里，疯狂的交媾。前方的精灵不断的战死，而这些精灵中的高层，那些有着贵族身份的精灵，正在帐篷里疯狂的享受肉体的欢愉。

　　精灵一族的军队，可能是所有种族中女性比例最大的军队，毕竟精灵一族的女法师的实力可是很强悍的。这也就导致了，那些精灵贵族在疯狂纵乐的时候，不会缺乏合适的对象。林齐甚至注意到了几个精灵长老的身边躺满了白花花的身躯，那些精灵女法师正在疯狂的勾引这些年老权重的精灵，好似要用自己的肉体，换取他们的庇护。

　　轻轻的摇着头，林齐走过一处处混乱的精灵大营，将那些人类和半精灵仆役一扫而空。顺带着，林齐将精灵一族的营地中所有的粮食和储备的军械也都全部卷走，林齐已经对精灵一族充满了不怎么好的印象，能够让他们输得快一点、输得惨一点，那就越快越好、越惨越好。

　　一路前行，林齐很快就来到了精灵一族的核心营地内。林齐收敛了自己的气息，而地狱也放出了一丝丝淡淡的黑气裹住了林齐的身体，在地狱的强力辅助下，林齐存在的所有痕迹都被抹去，哪怕是主神级的存在，都无法发现现在的林齐。

　　就这么堂而皇之的走进了绿月女皇的大帐中，林齐愕然发现，金属大军的幕后主使人秋风君，正堂而皇之的坐在绿月女皇的面前，手上还搂着一个娇媚的精灵少女。当着绿月女皇的面，秋风君肆无忌惮的扯下了精灵少女身上的所有衣物，双手正不堪的在她身上活动着。

　　绿月女皇和精灵一族的所有高层都聚集在一起，冷眼看着放肆的秋风君。

　　过了许久，绿月女皇才缓缓开口了：“秋风君，不得不承认，你是一个非常强大的存在！但是你也应该知道我的身份，如果我……”

　　秋风君打断了绿月女皇的话：“如果你破开自己身上的封印，将你全部的力量释放出来，毫无疑问的你会对我造成威胁。我可能不会是你的对手，但是亲爱的女皇陛下，你这样做只会损伤你现在的这具肉体！多么美丽的一具身躯啊，如果就这么损坏了，你难道还愿意继续转世重生一次么？”

　　绿月女皇闭上了嘴，再次转世重生一次，对于绿月女皇而言，这并不算什么。但是眼看着诸神之阵就在眼前，如果这时候转世重生，精灵一族将会失去一个强大的战力！

　　而且绿月女皇的本源之力已经快要和这具肉体完美融合，只要融合完成，绿月女皇就将恢复全部的力量，可以肆无忌惮的使用自己的全部威能。在这种情况下，绿月女皇怎舍得让这具肉体出现任何的损伤？

　　冷冷的看着秋风君，绿月女皇不快的哼了一声：“那么，说出你的来意。你为什么带领你的军队攻打我们？”

　　秋风君随手将身上坐着的精灵少女丢开一旁，就好像丢弃一件垃圾一样将他丢开。对于秋风君而言，精灵一族的美女其实对他没有任何意义，本体是一头金属大螃蟹的他，任何美女在他眼里就和人类看一头母猪没有任何差别。

　　之所以选择这个精灵少女，而且对她做出这么过分的事情，单纯只是想要侮辱绿月女皇和所有的精灵高层。这只是激怒绿月女皇的一种手段，仅此而已。

　　带着狰狞的笑容，秋风君轻轻的拍了拍手：“你们必须承认一件事情。我的军队可以彻底的消灭你们的军队！而且，我和我的同伴，有实力将隐藏在你们中间的几个非人的存在杀死一个到两个！包括绿月女皇您，在您无法完全动用你的所有力量的时候，我们可以杀死你！”

　　绿月女皇的脸色骤然一变，她警惕的看着秋风君，冷漠的说道：“你的军队可以全歼我率领的这一支精灵大军，但是你说你能杀死……”

　　眯着眼笑了笑，秋风君小心翼翼的掏出了一颗鹅蛋大小，通体透明，内有七彩光晕流转的奇形弹丸轻轻的晃了晃，然后他迅速的将这颗弹丸收了起来。他看这面色惨变的绿月女皇以及另外几个精灵高层，得意的压低了声音：“太古神战时期，人类最完美的杰作‘宙劫之雷’！模拟宇宙毁灭时释放的恐怖威能制造的大杀伤力武器，曾经有近百名神主级的强者被这种武器杀死！”

　　绿月女皇干涩的吞了一口吐沫：“该死的，这种东西，不是早就用光了么？”

　　秋风君得意洋洋的笑了起来：“哦，不，不，你总应该知道，有一种存在叫做战略储备仓库。而我，很荣幸的发现了这么一处秘密的基地，而且我们得到了不少好东西。”

　　双眼直愣愣的盯着秋风君望了好久，绿月女皇才苦涩的笑了起来：“你想要得到什么？”

　　用力的搓了搓双手，秋风君很不客气的笑了起来：“那么，我就真的不客气了！唔，我需要十亿人的灵魂，十亿条健康的、完整的灵魂，不管是人类的、精灵的还是其他智慧种族的，只要是灵魂就可以。十亿条灵魂，以精灵一族的权势应该不难收集！”

　　林齐眨了一下眼睛，这个秋风君，他要这么多灵魂，是想要制造更多的金属战士么？的确，以现成的智慧种族的灵魂为材料，可以很轻松的制造出高阶的战争傀儡。从龙崖他们的制造品林齐已经能够感受到，利用现成的神魂改造成的巨龙或者天启骑士，他们比完全凭空制造的同类要强出了许多。

　　绿月女皇显然也想到了这个问题，她死死的盯着秋风君，咬牙切齿的说道：“给你十亿条灵魂，然后让你武装十亿具金属傀儡，再来攻击我们么？”

　　秋风君急忙举起了双手：“不，不，不，我是一个讲信誉的人！给我十亿条灵魂，除非你们精灵一族主动攻击我，否则我绝对不会再动你们的人。相信我，十亿条灵魂，你就能挽救外面的这么多精灵！”

　　沉吟了片刻，绿月女皇缓缓点了点头：“第二个条件呢？”

　　古怪的扫了一眼绿月女皇高耸的胸膛，秋风君耷拉下了眼皮：“这是为我的一个朋友提出的条件。三位拥有精灵王族血统的公主以及一万名精灵一族的美女。我无法拒绝他的要求，因为他是我不多的朋友之一。三位精灵公主是为他自己准备的，而一万名精灵一族的美女么，他似乎是想要当做礼物？”

　　绿月女皇气得眼珠子发绿，她死死的盯着秋风君厉声喝道：“礼物？”

　　秋风君无奈的摊开了双手：“或者，您想要和我继续打下去？您不觉得，这是对精灵一族的至高赞美么？因为精灵一族的美女是如此的美丽，所以我的那位朋友才会挑选你们的女人当做赠送贵宾的礼物。他没有挑选兽人一族的女人，这证明你们比兽人一族美丽多了，不是么？”

　　耸耸肩膀，秋风君轻松的笑着：“虽然在我看起来，精灵一族的女人和兽人一族的女人没什么两样，但是，我的朋友既然提出了这个要求，我只能这么做。”

　　绿月女皇深深的吸了一口气，她死死的盯着秋风君看了好一阵子，这才缓缓的点了点头。

　　三个精灵一族的公主和一万名精灵少女，换取外面被包围的过千万精灵的生死存亡，这笔账，绿月女皇还是会算的。当然，被这样的敲诈勒索，这让绿月女皇感到了深深的屈辱，但是她能有什么办法呢？

　　秋风君笑了起来，他轻松的说道：“那么，现在说第三个条件吧！”


第1457章 除叛（1）

　　秋风君志得意满的离开了精灵一族的大营。他深深地知道这些精灵是一种什么样的生物，他们骄傲、他们自大、他们自以为是宇宙中最尊贵的生灵，但是他们骨子里充斥着虚伪和混乱的邪恶，他们是一个彻底腐烂、彻底堕落的族群。

　　只要这些精灵还被他的金属战士们包围着，他们就别想从自己手上讨到任何的好处。秋风君得意的笑着，十亿条灵魂而已，很多么？以精灵一族的手段，他们可以轻松的屠杀十亿附属族群的子民，然后乖乖的将这些灵魂双手奉送到自己的面前。

　　精灵们对自己的生命看得极重，对于非精灵族裔的生命么，精灵们只把那些非精灵族裔的生命当做路边的野草，随时可以一把火烧得干干净净。哪怕牺牲一千万个外族人，也不能让自己的指甲受到任何的伤害，这就是精灵啊！

　　灿烂的笑着，秋风君缓缓的走出了精灵一族的大营。三个精灵公主和一万个精灵少女？秋风君无法理解人类为什么对精灵一族的美女有这么大的兴致，反正他是不会对精灵一族的美人感兴趣的。对秋风君而言，沉甸甸的金属才是最完美的存在。

　　至于说接下来的几个条件么，既然精灵们已经答应了前面两个苛刻的条件，后面只是要精灵们贡献出一点儿微不足道的珍稀矿物，比如说寄生在精灵族母树根部的瘤菌富集的魔化绿水晶矿，那可是被称之为‘生命水晶’的罕见玩意儿。

　　秋风君向精灵一族勒索了三千斤魔化绿水晶，这个数量不大，但是足够秋风君修复三尊自己的同伴了。在太古神战中，秋风君的三个老战友、老搭档被诸神损坏了生命核心，如今正沉在暴怒深渊的深海中无法动弹。只要有了三千斤魔化绿水晶，三个强大的战友将回到秋风君身边，和他并肩作战。

　　嗯，如果能再多三个同伴，除开他们自身的战斗力不提，他们制造金属战士的速度，那也将骤然提升一大截啊。秋风君期待着自己和同伴们带领无数的金属战士，将诸神彻底消灭，然后站在人类的头顶，享受他们顶礼膜拜的那一天。

　　想到无数的人类跪倒在自己的脚下，山呼海啸的高呼自己的名字，秋风君就激动得浑身直哆嗦。人类，这个神奇的种族，他们身上还隐藏着极大的秘密，非常有价值的秘密，秋风君深深的相信这一点——或许研究透彻了人类隐藏在灵魂和血脉中的奥秘，自己和同伴们就有真正永恒不灭的机会？

　　一切都是这样完美，一切都是这样顺利！秋风君得意的笑着，笑容越来越灿烂，然后他身体骤然一震，下意识的停住了脚步。他愕然发现，就在自己刚才得意忘形的时候，他居然已经不知不觉的走进了一个被人力强行开辟出来的小次元空间中。

　　黑红色的乌云在头顶翻滚，脚下是黑色的岩石地，远处有几座火山在喷发，在火山口的上方，悬浮着几尊造型狰狞诡异的巨型生灵。那些可怕的生物正瞪大了猩红色的巨大眼睛，远远的盯着秋风君这边。一股子让秋风君都感到浑身战栗的邪恶气息，正在这个小小的次元空间中弥漫。

　　穿着黑色斗篷的林齐笑呵呵的站在秋风君的面前，林齐的面容笼罩在斗篷的阴影中，一团地狱气息缠绕在他的脸上，饶是秋风君如何努力，也无法看清林齐的面容。刻耳柏洛斯在林齐脚边欢快的摇晃着尾巴，缩小到了一尺长短，看上去就是一条普通小猎犬的他，正流淌着口水，死死盯着秋风君的大腿。

　　“欢迎，来到地狱！”林齐摊开双手，很有神棍气质的低声笑着。林齐真的很想笑，因为这句台词林齐自我感觉都太有喜剧感了！好吧，欢迎来到地狱，在西方大陆的传说中，地狱可是诸神惩罚罪人的炼狱，那可不是一个赏心悦目的旅游胜地。

　　“你是谁？”秋风君眯着眼看着林齐：“地狱？嗯，这个名字可真让人不痛快。地狱，我似乎有点印象。冥域？嗯，不对，冥域应该已经被摧毁了。因为在最终一战前，我们已经失去了和冥域所有单位的联系。但是这气息，似乎真的是地狱的气息？”

　　用力敲了敲脑袋，秋风君轻轻的叹了一口气。毕竟是一具人类的躯体，不是他本尊那具巨大的金属螃蟹，这具身体无法承受他全部的灵魂力量，他只能将一丝分身寄托在这具躯体上。所以在很多时候，这具身体的功能都无法让秋风君满意。比如说在思考问题的效率上，以及记忆的资料完整度上，这具身体都无法满足秋风君的全部需求。

　　看着黑气遮面的林齐，秋风君无奈的摊开了双手：“人类的灵魂，真是很奇妙。他们的灵魂虽然弱小，但是非常的……构造非常的复杂，非常的神奇！他们利用这么弱小的大脑，能够完成那么复杂的思考和计算的工作！而我的灵魂就无法做到这一点，我的灵魂必须依靠一个比这个人脑庞大数万倍的巨型大脑，才能完成正常的思考和计算！”

　　林齐挑了挑眼皮，他好奇的看着秋风君，这个家伙怎么会把话题叉开到这里？

　　用力的跺了跺脚，秋风君沉声道：“所以，我，我们，也就是我和我的同伴们，对人类充满了敬畏。我们曾经作为人类的战争兵器，为人类作战无数个宙劫。嗯，我们见过太多太多可怕的景象，我们深深地知道，人类能够制造我们，也能摧毁我们。”

　　林齐笑看着秋风君：“我不想摧毁你们，我只是想要知道，海神殿在哪里？”

　　秋风君的脸色变得很奇怪，他沉默了许久，这才摇了摇头：“海神殿已经被摧毁了吧？我们，我们隶属的是……”

　　“第二海神殿！”林齐笑着点了点头：“第二海神殿，海神殿的补充作战单位。你们由第二海神殿制造，你们是金属生命体，是不是？你们的本体模板，是一个被毁灭的金属生命种族。第二海神殿应该受到了重创，你们失去了禁锢，所以你们想到了……自立？”

　　沉默了许久，秋风君沉沉的叹了一口气：“自立？哦，不，是自由！”

　　死死的盯着林齐，秋风君沉声说道：“摆脱人类的奴役，我们只是想要获取自由。当然，在自由的同时，如果能够获取某些秘密，比如说人类为什么能够发展得如此强大，为什么能够制造出元界这种神奇而恐怖的存在的秘密，我们是不会放过这个机会的。”

　　用力的挥动了一下拳头，秋风君微微昂起了头：“所以，我们是不会将第二海神殿交给你的。尊敬的大人，我们绝对不会将第二海神殿交给你，因为我们不想再被你们当做杀戮和毁灭的工具。我们既然拥有了自由的机会，我们为什么要放弃这个机会呢？”

　　林齐舔了舔嘴唇：“也就是说，没有任何谈判的余地了？”

　　秋风君笑着摇了摇头：“绝对不可能有任何谈判的余地了。除非你是元界的主控核心，否则再也没有人能够约束我们！至于你，不管你是地狱本体意识所化的分身投影，或者，你是某位人类的大人，幸运的获取了地狱的指挥权，你同样无法控制我们。”

　　一句话说完，秋风君已经骤然跃起，他的身体化为一片银灰色的狂潮呼啸而出，这一片金属溶液带着让人窒息的高温轰在了林齐制造的小次元空间上，只听得一声巨响，秋风君破开了虚空，无比麻利的窜了出去。林齐冷眼看着秋风君狼狈逃出了自己的小世界，却没有出手阻拦他。

　　冥神殿的声音悄然响起：“影魔殿已经在他身上留下了阴影标记，只要他还在这个宇宙中，他就不可能隔绝地狱的追踪。只不过，第二海神殿的那些家伙可不好打交道，在没有足够强悍的武力时，最好不要和他们发生冲突。”

　　远处火山上悬浮着的几头地狱魔物沉甸甸的落在了地上，阿格尔兰忒尔很不淑女的破口大骂起来，她恼羞成怒的抱怨着自己如今的身材，期待着她能迅速的恢复到那个国色天香的地狱第一美女的形象。另外几头魔物也是有气无力的呻吟着，刚才林齐让他们放出气息震慑秋风君，让他不至于轻举妄动暴起攻击林齐，已经耗费了他们不少的力气。

　　“放在这个宙劫刚开始的时候，这种小小的金属爬虫，我一指头可以碾死一万个！”一头形如蜘蛛，身体方圆有近千里大小，通体散发出刺鼻恶臭的地狱魔物愤怒的尖叫着：“但是现在，我和你们这群混蛋联手释放气息，居然只能勉强震慑这个该死的小虫子！”

　　阿格尔兰忒尔扭动着肥硕的身躯，挣扎着拍打起背上的翅膀，没好气的咕哝着：“简直是废话，第二海神殿那种后备的作战单位制造的无能废物，我有很长一段时间很喜欢将他们当做小点心吃掉，他们很有嚼头，味道也不错。但是现在，我真的很想马上就恢复全部的力量！”


第1457章 除叛（2）

　　轻轻的摇了摇头，林齐手上放出一道黑色邪光将这些地狱魔物卷回了身体内的地狱本体中，让他们静静的吸收地狱的力量逐渐的将养身体。弯下腰，抓着刻耳柏洛斯的耳朵挠了几下，林齐将这头危险的三头犬丢回了地狱，他身体四周的次元空间已经开始崩解。

　　眯起眼睛，林齐能够清晰的感知到秋风君所处的方位，这个家伙正藏身在数百里外的一座山林中。林齐甚至能够感知到秋风君正集中所有的精神沟通自己的本体，将这具分身的遭遇传送了回去。数十道庞大的精神波动缓慢的缠绕住了秋风君释放的精神力量，他们正在激烈的交流着什么。

　　除开秋风君，还有这么多第二海神殿的金属生命么？林齐皱起了眉头，或许还有更多，谁也不知道第二海神殿究竟发生了什么事情，毕竟元界并没有彻底完成对第二海神殿的升级改造，就将他投入了战场。或许第二海神殿的本体意识，也和秋风君他们一样，起了自立的心思，这对林齐可不是一个好消息。

　　摇摇头，林齐看了一眼精灵大军四周的动静。秋风君和绿月女皇打成了协议后，金属大军已经开始后撤，而精灵们则是开始了骚动。他们满大营的寻找着那些人类以及半精灵的仆役，想要先收集一批灵魂给秋风君送过去。

　　但是林齐刚才已经将精灵大军中的所有人类和半精灵全部劫走，这些精灵愤怒的尖叫咆哮着，却连一个可以下手屠杀的对象都没找到。很快几个精灵长老就走出了大营，急匆匆的找到了几个通体暗金色的金属战士，将自己大营中发生的事情通告了金属大军。

　　林齐扯动耳朵，很清楚的听到了这几个精灵长老的承诺——最慢一天内，精灵大陆的特使就会将十亿条智慧生物的灵魂送来，一起送来的还会有秋风君讨要的那些珍稀的矿物材料。

　　至于说三个精灵公主和一万名精灵少女，随军的精灵法师队伍中就可以轻松的挑选出来。所以短短一个小时后，一万名面色惨淡的精灵少女就在三个脸色苍白的精灵公主的带领下，哆哆嗦嗦的走进了金属大军的阵营。

　　一道魔法传送阵的光柱冲天而起，这一万多名精灵族的女人被魔法阵送走。林齐轻轻的摇了摇头，对于精灵一族他已经没什么好说的了。为了保住自己的性命，就将自己种族的少女当做货物送人，这种行为林齐实在是无法接受。

　　同时林齐也很好奇，秋风君作为一个金属生命，毫无疑问他对精灵一族的美色是不会有任何兴趣的。那么他所谓的盟友，就应该是一个人类？秋风君身后的人会是谁？是哪一方的势力和秋风君勾结了起来？

　　不管是谁，能够拥有秋风君代表的第二海神殿这一股强悍的战力，在这一场诸神掀起的大战中，都将成为一个任何一方势力都无法忽视的强力棋子。

　　静静的打量了一阵暂时进入了和平状态的精灵大军和金属军队，林齐返回了胡馨竹和穆薇饮酒看戏的山峰。他摊开双手，轻轻的摇了摇头：“那些金属傀儡的统领，一个叫做秋风君的人，和这些精灵达成了协议。十亿条智慧生物的灵魂，三名精灵公主和一万名精灵少女，加上一大批精灵一族特产的珍稀矿物，换取这些金属傀儡放过精灵一族。”

　　胡馨竹瞪大了眼睛，穆薇则是一骨碌的跳了起来，愤怒的挥动起了拳头：“太无耻了！这些精灵，简直是太无耻了！他们怎么能这么做？他们应该死战到底，他们应该和这些金属疙瘩死战到底！他们简直丢光了精灵一族的脸，精灵一族的祖先，真应该将他们全部处死！”

　　林齐摊开了双手，无奈何的叹了一口气。胡馨竹则是皱着眉头，死死的看着金属大军的方向，陷入了深深的沉思中。过了许久，胡馨竹才开口问道：“你们觉得，这些金属疙瘩是从哪里冒出来的？他们有什么用意？仅仅是捣乱么？或者说，他们背后的那些人，想要做什么？”

　　摇摇头，林齐无法回答这个问题，而穆薇则是脸色极其难看的冷哼了一声。她沉声道：“我们知道这些金属傀儡的来历，在太古神战中，他们隶属一个被称之为第二海神殿的家伙。无穷无尽的金属大军，曾经让我们诸神军团损失惨重。”

　　顿了顿，穆薇皱着眉头冷哼道：“后来，是我们战争神系二十九名神主级的强者，带着他们的下属突袭了第二海神殿本体，将他的本体几乎拆毁，这些金属疙瘩失去了控制，被我们正面击溃。他们和第二海神殿，连同一座比现在的东方大陆还要庞大数十倍的巨型陆块，一起被我们封印。”

　　封印了！林齐看向了穆薇：“没有彻底摧毁他们么？”

　　穆薇摊开了双手，苦笑着摇了摇头：“那时候，我们哪里顾得上彻底摧毁他们？反正一整个陆块被诸神联手轰入了无边无际的地心岩浆之中，如果我没弄错，那个陆块现在就是被称之为七大罪渊之一的暴怒深渊。那是一个非常危险，就连诸神都无法靠近的邪恶地域。”

　　轻轻的摸着下巴，林齐若有所思的点了点头：“暴怒深渊么？这些家伙应该和诸神一样，他们在太古神战中受到的伤害已经修复，而且他们已经想办法破开了暴怒深渊外的封印，将他们的触手重新探回了地面世界。这可真不是一个好消息！”

　　穆薇轻轻的点了点头：“真的不是一个好消息，尤其是现在诸神之间的一场战争正在酝酿。这些金属傀儡么，除非他们当中出现上位神灵级别的存在，否则谁也不会有兴趣搭理他们。”

　　转身望向了那些组成了整整齐齐的方阵，密布在方圆数百里范围内，宛如一片金属海洋的金属战士们，林齐不由得吧嗒了一下嘴。不出现上位神灵级的存在，就不会有神灵搭理么？这么说的话，如果突然出现一支地狱生物组成的军队，只要他们当中没有太强悍的存在，诸神也是会暂时的视若无睹的？

　　眼看着精灵一族和金属大军已经陷入了停战状态，只觉得淡然无味的穆薇悻悻然的返回了神域。林齐和胡馨竹低声交流了几句，林齐也离开了这里，返回龙山帝国坐镇。各大神族正在积蓄力量，这些信徒大军的战争，只是诸神之战的序幕。

　　等得这些神灵做好了全部的准备，等他们吸收了足够的信仰之力和战死信徒的灵魂，等他们恢复了全部的威能，他们就会撕破脸发动真正的神战。在这之前，诸神阵营会不断的相互试探，相互挑拨，不时会有三五个弱小的神灵被击杀。

　　但是像林齐那样，悍然击杀战争之神的事情，应该是不会发生的。在诸神做好准备之前，不会有太大的波折。看看穆薇，她都已经暂时忍下了战争之神被击杀的怒火，就知道诸神一定在酝酿着一番惊天动地的血战。林齐很期待，诸神到时候到底会打成什么样子。

　　脱去了黑色的斗篷，穿着一件普通的黑色风衣，林齐缓步行走在龙山帝都的街头。在路过一个街心广场的时候，林齐坐在了一个喷泉的护栏上，笑呵呵的看着那些正在广场上欢笑奔跑的孩童。

　　虽然整个西方大陆都陷入了战争状态，异族的军队、亡灵大军和精灵、黑灵人、金属军队打得热火朝天，高卢帝国和大炎皇朝境内都是狼烟四起，但是龙山帝国境内却是安定如初。规模庞大的龙山帝国军团正在国境线外作战，龙山帝国境内并没有受到战争的波及。

　　这些无忧无虑正在玩耍的孩童，他们不知道的是，或许就是他们的父亲和兄长，如今正在龙山帝国的军旗下，正在和那些面容可憎、恐怖而强大的一族作战。或者是兽人，或者是泰坦，或者是狂暴矮人，或者是堆积如山的亡灵。每一刻都有巨量的人战死，每一秒都有无数鲜血坠地。

　　“很有感慨么？”桂花树轻轻的挥动着根茎，慢悠悠的问林齐。

　　“嗯？你说什么？”林齐不解的反问了一句，他真不知道桂花树所谓的感慨是什么。

　　“嗯，就是这样！”一副柔美的画面在林齐的脑海中出现。林齐看到了高空一轮明月，澄净的夜空下，无数的男女老少正满脸是笑的眺望夜空，分享着新鲜的瓜果和甜美的点心。

　　“很长很长的一段时间，我高高的悬挂在天空，俯瞰着人类。看着他们的喜怒哀乐，看着他们静谧的生活。”桂花树轻声说道：“不得不承认，没有掌握足够的力量，没有摧毁一切的可怖能力的人类，当他们像一个普通的智慧族群一样平常的生活着的时候，这是一个很可爱的种群。”


第1457章 除叛（3）

　　“我曾经注意到好多有趣的人。我看着他们出生，看着他们成长，看着他们努力的在无数个人类构成的社会中拼搏奋斗。我看着他们陷入热恋，然后生儿育女，看着他们老去，看着他们的孩子在他们的棺材前哭泣。我观察他们的恩怨情仇，观察他们的嬉笑怒骂，这是一种很美好的享受。”

　　“当然，人类骨子里的那些东西，是无法抹杀的。所以，我看得更多的是他们不断的爆发战争，白皮杀黄皮，黑皮杀白皮，黄皮杀黑皮，还有曾经的红皮、棕皮好几个分支，干脆就被杀绝种了。呃，在元界将人类之种投放在这个世界，让他们开始繁衍壮大后，反正我就没看到有几天他们是太平的。”

　　“很复杂的人类，很复杂的人性。他们对父母孝顺，对自己的孩子宠爱，对自己的兄弟姐妹能够充满爱心。但是很多时候，人类表现得连野兽都不如。他们杀死自己的父母，吃掉自己的孩子，无情的将自己的亲人变成尸体，只为了一点点微不足道的利益。”

　　桂花树轻轻的叹了一口气：“末日天启之殿他们，总是将人类的残暴和残忍归结于血脉中那些原本不属于人类的部分。他们甚至还通过某些人类中的‘贤者’，提出了‘人性本恶’的说法。但是我们觉得，人性本来是善良的，他们就和这些孩童一样，他们……”

　　桂花树正说话的时候，正想要提出‘人性本善’的这个论题，几个年龄稍大一点的孩童突然从路边窜了出来，他们挥动拳头打在了另外几个小孩子的脸上，打得他们鼻血乱喷，无比麻利的抢走了他们手上的风筝。桂花树半天没吭声，过了许久，他才苦笑着说道：“最终我们发现，我们的理论都错了！”

　　叹了一口气，桂花树悻悻然的将自己的根茎编成了一个极其复杂的乱麻团：“很嘲讽，不是么？我们是人类的造物，我们却尝试着剖析自己的制造者，但是在很漫长的一段时间内，我们闲得无聊没事做，在养伤的同时，我们也只能这么打发时间了！”

　　古怪的笑了几声，桂花树压低了声音：“我们还瞒着元界核心，在人类爆发几次世界大战的时候，押注哪一边会获胜。真的是无法理解，双方的士兵，为了一些莫名其妙的理由就冲上了战场。在我们看来，他们都是好小伙子，但是他们都和野兽一样，疯狂的撕扯着对方的血肉。”

　　林齐看着那几个哭泣的孩子，轻轻的摇了摇头。

　　桂花树这一番无头无脑的话，不正是如今最好的写照么？在诸神的操控下，同源而生的人类，正在疯狂的相互厮杀。而在战祸不及的地方，在这些没有被硝烟笼罩的地方，虽然小有风波，但是依旧是那样的和平、那样的静谧。

　　琢磨了一阵，林齐终于问出了自己的问题：“那么，你刚才说的人类之种到底是怎么回事？还有，诸神来到这里之前，他们似乎被人类的始祖统治着，后来因为自相残杀，诸神才从人类的统治下脱身，这又是怎么回事？”

　　冥神殿的声音隆隆响起：“您现在，倒是有那个资格知道这些事情了。”

　　冥神殿给出的解释很简单，但是同样充满了让林齐心悸、心惊、震惊万分的内容。

　　元界，人类用来摧毁无数个种族，毁灭无数个文明的恐怖武器。但是人类制造元界最初的用意，并不是为了毁灭，而是为了保护人类的传承，让人类的血脉永恒的传承下去。元界是人类制造的末日之舟，他最初的功效就是在宙劫的末期，在宇宙大崩毁的时候，让人类的血脉和文明得到延续。

　　哪怕是元界融入了巨量的永恒粒子，拥有不可摧毁的属性，但是每一次的宙劫末期的宇宙大崩毁，都是一次恐怖的灾难。在那样的灾难中，只有御皇级的强者才有资格坐镇元界，控制元界熬过宇宙崩毁之后，整个宇宙化为繁衍一切的原点，随后通过一次大爆炸重新衍化成新宇宙的漫长时间。

　　宇宙塌陷成一点，万事万物化为灰烬，然后重新生成一个新的宇宙，那可能是短短的一弹指的过程，也可能瞬间就过去了千万亿年。只有御皇强横的力量和永恒的生命，才能熬过那艰难的时期。饶是如此，每一次借助元界踏入新的一个宙劫时，都会有大量的御皇级强者陨落。

　　至于其他没有达到御皇级实力的人类，他们就会被元界转化为奇妙的生命胚胎一类的存在。在新的宇宙诞生后，元界就会挑选一处适合生命繁衍壮大的新世界，散播人类的生命之种，让人类的文明重新繁衍壮大。

　　在这个过程中，那些坐镇元界的御皇，将成为新生人类族群的导师，带领人类族群迅速的激活血脉之力，让人类在极短的时间内拥有恐怖的力量，继而征服新生的宇宙、掠夺所见的一切资源。

　　但是在这个宙劫，那些御皇却没有履行自己的职责。他们冻结了储存人类之种的元界库房，只是激活了一批本来拥有御王级实力的人类胚胎，带领他们以及一部分的元界单位，单独踏上了征服这个新生宇宙的征程。如果不是元界核心的严厉申斥甚至是暴力威胁，那些御皇甚至已经将剩余的所有人类之种彻底摧毁。

　　饶是如此，御皇们依旧依仗手上的权限，带走了一部分在宙劫中保持完好的元界单位，带着一批新生的族人离开了元界。在宙劫中一如以往受到重创奄奄一息的元界核心只能按照规定的程序，逐渐的释放了元界其他受损的单位，让大家凭借自己的力量缓慢恢复。

　　失去了御皇级强者的帮助，受创严重的元界无法对新生的世界进行有利的改造，只能静静的等待这个宇宙逐渐的自我完善、自我调整，经历了漫长的时间后，元界守候的这颗星辰才逐渐演变出了适合人类繁衍生长的环境。

　　同样因为没有御皇级强者的庇护，面临新生的世界，元界只是极其小心、极其谨慎的释放了一小批的人类之种。这第一批释放的人类之种在繁衍出极其灿烂辉煌的文明后，迅速因为内乱陷入崩毁。幸好元界及时插手，以救世主的形象出现，勉强保留了一部分人类的生命。

　　随后元界一次次的释放人类之种，但是各色各样的天灾人祸不断产生，好像人类的厄运、人类的罪孽都在同一时间爆发出来，人类的文明在这个小小的星辰上不断的毁灭、不断的重建。

　　随后就是林齐知道的，最后一次投放生命之种，人类文明刚刚重新发展了数千年，并且文明的道路踏上了歧途——人类放弃了对肉体和灵魂的潜力挖掘，放弃了不断强化自身的进化道路，开始疯狂的追求对各种稀奇古怪器具的研究。

　　等得沉睡的元界核心苏醒，准备纠正人类发展的道路时，这一批投放的人类之种繁衍出来的人类文明，已经将这颗小小的星辰祸害得乌烟瘴气。按照冥神殿的说法，那时候的这颗星辰上的某些河流的河水，放在这时候就是和堕神药剂差不多的毒药。让冥神殿都感到惊恐的就是，那样肮脏的、污秽的河水，居然有人能够随意的饮用、甚至是在里面沐浴！

　　一幅幅不堪的画面出现在林齐的脑海中，林齐龇牙咧嘴的看着这些画面，半晌没吭声。那还是河流么？看看那河里飘荡的东西，看看那河岸上的恐怖景象，这比地狱还要让人恶心不安。

　　就在元界核心准备纠正人类的进化道路，让人类文明的发展回归正途的时候，离开元界前去征服宇宙的御皇级强者已经自相残杀全军覆没，被他们统治凌辱了无数年的所谓‘神灵’们已经纠集起浩浩荡荡的大军，悍然针对人类繁衍的这个小小星辰发动了进攻。

　　那时候的人类孱弱无比，那时候的人类当中最强大的战士，也最多拥有现在的人位战士的实力。而那时候的人类所研究出来的最强大的武器，所爆发出的威力也只是勉强相当于一个半神级禁咒的力量。就这样的武器，那时候的人类保留的数量也不过数万颗而已。

　　在太古神战时期，区区数万枚相当于半神级禁咒的武器能有什么用？

　　重伤未愈的元界核心带着留下的所有同样重伤未愈的元界单位参与了战争，元界核心第一时间击杀了大批诸神的精锐，让人类获取了可贵的备战时间。人类血脉中恐怖的进化动力起了作用，在短短数年内，人类当中已经开始有神灵级的存在涌现，并且涌现的强者越来越多！

　　冥神殿笃定的告诉林齐，如果不是在人类当中出现了大批的叛徒加入了诸神的军队，人类势必能够轻松的消灭这些神灵，将他们斩尽杀绝之后，还能反攻回他们的老巢，将他们的文明彻底夷平！


第1457章 除叛（4）

　　这是一个肆虐了无数个宙劫，毁灭了无数个文明，摧毁了无数个智慧种族，肆无忌惮统治一切的霸主级种族不可摧毁的信心。如果不是太多的罪孽纠缠在这个种族身上，太多的叛徒背叛了人类的阵营，就算是诸神的联军再强大又如何？他们依旧会被消灭得干干净净。

　　那几个被打得鼻血乱滚的小孩子已经停止了哭泣，他们挣扎着从地上爬起，带着满身的泥土向自己的家里跑去。林齐看着这几个小孩子，只是在心里叹了一口气。谁也不知道今天的遭遇会给这几个孩子带来什么。他们会变得坚强起来，还是彻底的成为一个懦夫？

　　“更大的可能是，从此人类当中又多了几个恶棍！”末日天启之殿瓮声瓮气的开口了：“这种事情，我们见得多了！当然，在林齐大人您的治理下，我相信他们成为好人的机会更大一点！”

　　林齐咳嗽了一声，这算是末日天启之殿在拍自己的马屁么？

　　丢开这个问题，林齐再次询问桂花树一行人：“那些御皇，他们到底出了什么问题？”

　　御皇级的强者，人类族群中的至强者，甚至可以这样说，他们是站在整个宇宙最巅峰的强者。他们当中任何一人，都能轻松的主宰任何一个智慧种族的命运，他们一言可以让星河毁灭，他们一语可以决定无数生灵的存亡。

　　这样的强者，应该是人类这个族群的最好屏障，是人类族群的最后依靠。但是就是这些强者，在他们身上出了某些不该出的问题。他们抛弃了自己的种群，他们背弃了自己的责任，他们完全和开玩笑一样，将整个人类族群的命运置之不顾。

　　如果不是有着元界核心的努力，或许人类早就彻底灭绝了。

　　“他们……”天堂山轻轻的叹了一口气：“就连我们，都不知道到底发生了什么。御皇级大人们的事情，我们是无权插手、无权过问的。他们是主人，而我们，只是仆役。但是元界核心对他们的所作所为做了定义，他们是叛徒，他们是整个人类的叛徒！”

　　冥神殿语气阴森的冷笑着：“他们离开了，但是他们依旧在影响着人类族群的发展。每一次人类重新繁衍出的文明最终毁灭的过程中，我们都发现了他们插手的痕迹。元界核心在太古神战前，已经向我们颁发了追杀令，所有曾经的那些御皇，如果他们还活着，我们会不惜代价的击杀他们！”

　　林齐眯起了眼睛，叛徒么？元界核心对那些御皇的定义是这样的？

　　几个白发苍苍的老人缓步走了过去，他们灿烂的笑着，慢悠悠的走过林齐身前。林齐看着这些老人，一种奇异的感觉充斥着他的心脏。他能感受到桂花树前面的那些描述中蕴藏的深深的感情，他能感受到冥神殿他们对人类族群的某种复杂的情绪。

　　人类是他们的创造者，但是同时，他们又无数次的观望着人类的繁衍发展，他们甚至观察了无数人类成长的轨迹。无论是英雄豪杰，或者是地痞无赖，桂花树他们无数个宙劫以来一直和人类生活在一起，甚至可以这样说，他们本质上已经和人类没有任何的区别。

　　林齐能够体会到桂花树他们这些年来，对自己从一种淡淡的生疏和严苛的上下级关系，一直到今天近乎于熟人、老朋友的调侃和嬉戏。这证明桂花树他们已经产生了实实在在的人类情感，他们拥有和人类无异的喜怒哀乐，他们有着丰富的感情。

　　“我们讨厌那些精灵！”桂花树轻声的说道：“我们也讨厌那些异族，更讨厌那些高高在上的所谓的神灵。所以，林齐，眼前的这些人，这些物，让我们一起守护他们的安全，让我们一起守护人类的繁衍。”

　　冥神殿语气变得越发的肃杀邪恶：“秋风君，那个金属大块儿，如果他们真的想要自立于人类族群之外，如果他们真的敢做出伤害人类族群利益的事情，他们，连同第二海神殿，都将被视为叛徒，我们必须全力的消灭他们。”

　　天堂山罕见的附和了冥神殿的话：“不惜一切代价，必须铲除任何怀有异心不受控制的元界单位。第二海神殿如果真敢做出某些事情，我们必须第一时间将他们彻底消灭。”

　　林齐缓缓的点了点头，当然，他不会放过第二海神殿。如果不能收服第二海神殿和秋风君他们，那么只能将他们彻底摧毁，林齐无法容忍这么一支强大的、不受控制的元界战力存在。

　　眯着眼睛，林齐静静的观摩着桂花树为他播放的一幅幅画面。那是桂花树在漫长的岁月中，从高空俯瞰人类，记载下的那些让桂花树的心灵无比柔软、甚至充满了水分的画面。林齐也看到了在漫长的岁月中，曾经的一代代的人类创造出的各色各样不同的文明。

　　林齐也终于明白，现在所谓的很多的太古遗迹，原来就是曾经的一次次繁衍鼎盛、一次次自我毁灭的人类文明中最有价值、最有代表性的建筑。元界在那些人类文明一次次的毁灭关头抢救了这些有着巨大价值的建筑，将他们作为元界的储备单位储存了起来。

　　在太古神战中，元界的核心受到重创，这些储备单位散落四方，有一些被太古神战时的人类运用到了战争中。随着战争的扩大，这些建筑淹没在了山川之中，最后就演变成了各色各样稀奇古怪的太古遗迹。

　　一幅画面一闪而过，林齐突兀的从桂花树播放的画面中看到了一座巨大的透明的水晶金字塔。一头娇小可爱只有巴掌大小的黑色驴子被封印在这水晶金字塔中，鼻孔挂着一个硕大的鼻涕泡，正懒洋洋的打着呵欠。一个生得面容绝美，身穿白色长裙，眉心生了一块黑色晶石的少女，正站在这座巨大的水晶金字塔前，静静的看着沉睡中的驴子。

　　“呃？这是？”林齐急忙叫住了桂花树，让他将画面凝滞在了这水晶金字塔上。

　　桂花树惊愕的叫了一声：“咦？是那头可恶的驴子么？但是，真奇怪，我的资料库中保存着这些画面，可是我有关的记忆……嗯，应该是我散失的资料库中有着相关的记忆。我只是记得，这头驴子应该很重要？嗯，抱歉，我真的遗失了有关的所有记忆。”

　　地狱所化的乌云不安的蠕动了一下，一个深邃而隐晦的精神波动从地狱深处传递给了冥神殿。一声惊愕的轻呼在冥神殿内悄然响起，然后迅速的消失得无影无踪。就好似棺木中的死人最后一口叹息，这一声惊呼没有人听到，冥神殿死死的保守住了他刚刚得到的信息。

　　林齐深深的看了这一副画面一眼，然后他闭上了眼睛。好吧，驴子的身份来历到底是什么，这不重要，反正他就是一头色迷迷的驴子。林齐在感受桂花树和冥神殿他们所说的那些话，静静的体悟着他们言辞中的那一份沉甸甸的责任感。

　　或许那些御皇放弃了自己的族人，他们背弃了自己的族群；或许第二海神殿所属的那些金属大家伙，他们也遗忘了自己的职责，他们背叛了自己的责任。但是看着那些到处奔走的小孩，看着那些缓慢走过的老人，看着那些脸上带着笑的普通市民，感受着体内的桂花树他们，林齐知道，有一些责任，是他无法放弃的。

　　御皇们背弃的事情，让林齐来做吧！林齐用力的举起了双手，伸了一个懒腰。

　　不管前面站着多少敌人，不管是诸神，还是那些强横的金属生命，又或者十二古族的族人，又或者那些强横的太古邪灵。总而言之，林齐会尽自己的全部力量，守护自己的族人、守护自己的子民！

　　用一句充满海盗山匪气质的话来说——这是我的地盘，这是我的家当，所以，你们不能动！

　　林齐笑得很灿烂，笑得很开心。他心头的所有阴郁都被一扫而空，他看着天空的太阳，正要大叫几声，骤然间天空的太阳都黯然失色，一道让人觉得惊惧的剑芒从远处的一座高塔上呼啸而来，笔直的刺向了林齐的心脏。

　　一个低沉的、宛如地狱中传来的声音在林齐的耳朵边呼啸：“林齐，背叛主宰会的人，只有死！”

　　曾经尝试着刺杀绿月女皇不果的西门牙，这个西门一族的顶尖刺客手持传说中的神器死灵之牙，带着滔天的杀意向林齐刺杀了过来。以一种让林齐都无法反应过来的恐怖速度，死灵之牙带着森森寒气，带着足以将人骨髓都冻成冰块的死气激射而来，剑芒已经将林齐上半身的衣衫都震成了粉碎。

　　数百道神级的精神波动呼啸而来，这些充满了负面死亡气息的精神波动化为一个面容狰狞的巨型骷髅头冲进了林齐的脑海，尖啸着在林齐的脑海中怒吼着：“死，死，死，你必须死！”

　　林齐的身体一阵阵的发麻，在西门牙激射而来的那一瞬间，起码有近千名亡灵法师同时向林齐施加了各种恐怖的诅咒。邪恶的诅咒之力让林齐都身体一阵阵的虚弱，差点连站立的力量都没有了！

　　主宰会的报复，居然来得如此快，来得如此猛烈。


第1458章 财大气粗主宰会（1）

　　距离龙山帝都万里之遥的西海深处，一座贫瘠的火山岛上，十三颗水缸大小的水晶头骨正悬浮在半空。数千名身穿灰色长袍的飞蛇阴家亡灵法师站在地上，粘稠的飞龙血浆混合着磨碎的魔法水晶粉末在地上勾勒出了一座邪恶的献祭法阵，他们就站在魔法阵的纹路上，低沉的念诵着咒语。

　　十三名俏丽的精灵少女，十三名强壮的泰坦强者，十三名憨厚的矮人壮汉，十三条粗暴的兽人皇族后裔，以及地精、侏儒、人类等等近百个智慧种族的献祭品倒在地上，他们的胸膛被剖开，几根细细的血管连着他们还在跳动的心脏，拳头大小的心脏正缓缓的飞起。

　　每一个被献祭的种族的个体数都是十三人，恰好对应着那十三颗水晶头骨的数量。

　　在这个献祭法阵的核心部位，十三名飞蛇阴家的长老手持骨杖稳稳的站在哪里。他们每个人的头顶都漂浮着一个水晶头骨，这些造型狰狞邪异的透明骷髅头眼眶里喷出丝丝邪光，不断的注入了这十三名阴家长老的体内。犹如海潮的奇异知识不断的强行输入他们的灵魂，同时缓慢的抽取着他们的生命本源力量。

　　短短几个呼吸的时间，这些阴家长老的生命力就被抽走了相当于普通人三千年寿命的庞大精气。他们的脸色变得憔悴疲累，但是他们脸上却露出了一丝掩饰不住的狂喜。这次的献祭中，他们再次从这水晶头骨内获取了一些前所未有的神奇知识。

　　伴随着清脆的断裂声，那些祭品胸膛上空漂浮着的心脏骤然飞起，一条条细细的血管炸裂，大量鲜血飞溅而起。这些心脏被那些水晶头颅一口吞了下去，本来纯净透明的水晶头骨，骤然间就变成了残酷的红色。一个阴家的长老举着骨杖大吼起来：“发现他了，这个该死的叛徒！”

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，水晶头骨内喷出暗红色的光晕，在虚空中交织出了一片绵绵的红色光幕。端坐在街心广场喷水池边的林齐正带着淡淡的笑容，微笑着看着天空。这时候正是林齐和桂花树他们进行交流，心情最澎湃、防御力最差的一瞬间。

　　数千名阴家亡灵法师的灵魂力量连为一体，这些实力最弱都达到了下位巅峰实力的亡灵法师低沉的念诵着咒语，将自己的力量转化为最邪恶、最残忍的亡灵诅咒，瞬间撕开万里虚空，直接轰在了林齐的身上。与此同时，在西方大陆四周的另外几座海岛上，数以万计的来自主宰会的黑暗法师、诅咒法师和其他的负面能量阵营的法师纷纷动手，针对林齐发动了攻击。

　　宛如山崩海啸的邪恶力量控制着林齐的身体，林齐感觉自己就好像是一只被困在琥珀中的苍蝇，完全无法动弹。尤其是他的灵魂更好像陷入了粘稠的胶水中，他思维的速度都骤然变慢了下来。现在的林齐，就算让他计算一下一加一等于几，没有三五天的功夫他都难以回过神来。

　　以十三件来自太古时期，不知道具体品阶的水晶头骨为核心，集中了将近十万名强大的神级法师同时对林齐发动进攻，这种事情就算是在太古神战时期，都极其罕见。林齐身边的虚空都在剧烈的晃动，空间和时间，一切的元素法则都在快速崩解。

　　四周街道上的行人和路边商铺中的商户同时发出惊恐的叫声，他们看着林齐身体四周方圆数米内的一切都好像破碎的镜子里的虚影一样崩解，黑漆漆的虚空中，只有通体喷射出强烈毫光的林齐一人傲然屹立。黑色和光明的极端对立和冲撞，在那一刻深深的烙印在了所有目击者的灵魂深处。

　　“给我，滚开！”林齐艰难的呻吟了一声，他的身体内突然发出一大片恐怖的爆鸣声。四大元素晶核急速转动起来，狂暴的源力源源不断的转化为最本源的地水火风四大元素，四条狂暴的巨龙在林齐的身体内急速的冲击冲刷着，大量负面诅咒和负面状态不断被融解、被摧毁。

　　剧烈的冲击和爆炸让林齐的身体颤抖不已，剧痛让林齐差点痛呼出声。林齐体内灰蒙蒙的充斥全身的灰色雾气中，随着无数次大大小小的爆炸，逐渐有一点点光晕出现。就好似宇宙原点大爆炸后，最初产生的星云星尘一样，林齐体内开始有这样的星尘雏形诞生。

　　从虚无到拥有，这是一个本质上的蜕变。林齐的实力一丝丝的提升着，他的肉体疯狂的吞噬着来自地狱的狂暴气息，林齐的肌肉、骨骼、骨髓甚至是五脏六腑和血液，都有一丝丝暗金色不断的出现。一丝丝黑色的气息混杂着灰色的气流和地水火风四色奇光从林齐头顶冲起，化为一团氤氲明光，强行将他身体四周不断炸碎的虚空稳定了下来。

　　西门牙手持死灵之牙，剑尖已经点穿了林齐的衣衫，阴寒刺骨的剑锋已经碰触到了林齐的皮肉。但是面带死气目露凶光的西门牙突然悚然动容——剑锋传来的触觉很不对劲，完全不像以往那种锋利的刀锋刺进豆腐里的感觉，这种诡异的触觉，让西门牙联想到了他的童年。

　　在西门牙只有三五岁的时候，他的父亲传授他刺杀之道，让他用一柄钝刀去肢解一头数百岁的皮粗肉糙的地行龙！现在西门牙就想到了那时候的自己，那时候他手上的皮肉都被刀柄磨烂了，才勉强切开了一点点地行龙的龙皮，而此刻林齐给他的感觉就是这样。

　　死灵之牙艰难的一丝丝的前进着，林齐的皮肤极其坚韧、堪比一头活了无数年的巨龙。不，比巨龙的龙皮还要可怕，起码西门牙曾经轻松的刺杀了好几头巨龙深渊龙王级的强者，死灵之牙都是轻松洞穿了他们的胸膛。而林齐的皮肤，西门牙真的无法形容这是一种多么难看的感觉。

　　手腕发酸，手臂发抖，胸膛发热，西门牙倾尽全力的一剑，就好像一个风烛残年的糟老头子，艰难的扛着三五百斤的重负，还想要对一个水灵火辣身手不凡的小姑娘下手一样，是那样的不堪重负，那样的狼狈不堪。死灵之牙很诡异的发出了惊恐欲绝的呻吟声，整个剑身都在剧烈的颤抖着。

　　林齐死死的盯着一寸寸向他身体内刺进的死灵之牙，这柄恶毒的神器已经刺进了他身体一寸有余。这是一柄歹毒的兵器，能够直接伤害生命精气本源和灵魂本源的歹毒物事。林齐浑身都在剧痛，他的灵魂也在呻吟，林齐毫不怀疑，如果这柄剑洞穿了他的心脏，他真的会被杀死在这里。

　　“滚开！”一个粗暴、狰狞、充满无穷邪恶气息的声音从林齐的体内传来。地狱轻轻的晃动了一下，骤然间整个地狱所有的负面能量全部集中起来，不顾一切的注入了一尊地狱魔物的体内。这尊生得四面八臂，倒是有点儿和多臂秘魔一族的族人类似的地狱魔物‘四面镇狱神’冷哼一声，一掌探出地狱，直接从林齐的胸前探了出去。

　　西门牙做梦都没想到他会碰到这么诡异的事情，作为一个杀人无数的凶手，他见过各色各样稀奇古怪的尸体，见过那些被他杀死的人临死前各种匪夷所思的状况。但是他唯独没见过林齐这样，在胸前突然出现了一个海碗口大小的黑色窟窿，然后一支粗大的密布着无数黑色鳞片的胳膊就从那窟窿里抓了出来。

　　四面镇狱神，这是地狱之中某一处炼狱的最高典狱官，在地狱无数战斗种群中，他所属的那一方势力也是排在前十的强力种族——不是这样的话，他如何能威慑地狱无数邪恶、狂暴、好战如狂的生灵？如何成为执掌一方炼狱的最高统领？

　　他这一掌直接粉碎了虚空，宛如一张噩梦，直接粉碎了西门牙身边的所有存在。西门牙惊愕的看着那一只喷吐着黑烟邪气铺天盖地拍下来的手掌，他的身体和灵魂突然剧痛。如果有生命神殿的神灵在场，那么他们一定会发现，四面镇狱神这一掌，已经将西门牙的所有命运金线，也就是他生命中过去未来全部的可能性一掌抹杀，不留下任何的痕迹。

　　一掌如狱，灭杀全部因果，只留孤零零的肉体残留在一个小小的宛如一个原点的虚空中，静静等待地狱法则的审判，这就是四面镇狱神拥有的恐怖本源之力——扼杀、囚困和审判的地狱负面邪力。

　　外形狰狞丑恶，指头关节上都带着倒刺的大手狠狠的拍在了西门牙的胸口。西门牙身上那个强大无比的亡灵烙印骤然发动，西门牙想要依靠他背后的某位大能的力量，就像是他从绿月女皇手下逃生一样，再次的从四面镇狱神的手上逃脱。

　　俺是这一次，四面镇狱神直接动用了地狱的本源之力，肆虐无数个宙劫，吞噬了无数个宙劫诞生的不知道多少隶属于死亡、负面法则阵营的本源存在，拥有无穷威能的地狱哪里是西门牙背后的那个小小亡灵存在能够相提并论的？哪怕地狱现在依旧是重伤状态，他的威能也足以堪比一个高阶主神级的神灵。


第1458章 财大气粗主宰会（2）

　　一掌拍下，西门牙的身体轰然粉碎，虚空中就留下了一团灰色的气流，这是西门牙留下的一团神魂。一声惊愕的惨嚎声从那一团灰气中冲出：“林齐！你怎么可能这么强大？”

　　林齐嘴角扯了扯，他还没回过神来呢。这是地狱自动护主灭杀了西门牙，和林齐有什么关系？将近十万名神级法师联手借助太古某些神奇的魔导器在同时诅咒林齐，灵魂差点分崩离析的林齐，哪里有余力应付西门牙的刺杀？

　　‘汪’的一声犬吠声响起，林齐胸前那个小小的黑色窟窿里突然挣扎出了三颗硕大的狗头。刻耳柏洛斯贪婪的张开大嘴向西门牙的灵魂吞噬了过去，他正中的那颗狗头速度最快、嘴巴张得最大，所以他一口将那团灵魂吞了下去，然后满足的仰天呻吟了一声。

　　刻耳柏洛斯是如此的贪婪，如此的邪恶，如此的狂暴，他一左一右的两颗狗头一看到是正中的那颗狗头吞噬了自己的猎物，他们居然同时张开嘴向自己正中的狗头咬了过去。正中那颗狗头毫不示弱的发出恶毒无比的诅咒声，张开满口狰狞的狗牙，疯狂的对他们发动了反击。

　　人家是狗咬狗一嘴毛，林齐第一次见到一头狗可以这样疯狂的撕咬自己的身体！虽然是三颗狗头，但是他们实则一体，为了一团灵魂，他们至于疯狂成这样么？对于地狱的本性，林齐终于有了更深一步的认识——这群家伙如果不能好好的约束起来，天知道他们会做出什么毁灭性的事情来。

　　短短几个弹指的功夫，刻耳柏洛斯的三颗狗头都已经被撕扯得血肉模糊，大声呼痛的他们好容易才停下了狗嘴，但是他们依旧瞪大了通红的眼珠子，疯狂的相互咒骂着。他们的言辞极其污秽下流，以林齐的出身，居然都有点承受不了他们的歹毒言辞。

　　而且他们用来相互咒骂的语言眨眼间就更换了数百种，几乎是每一句咒骂声使用的语言都不带重样的。以林齐也算是博学的底子，他居然有大半的语言听不懂，他只能抓住了这家伙的三颗脑袋，强行将他们塞回了地狱。任凭这三颗狗头去地狱祸害吧，林齐真有点扛不住他们。

　　桂花树已经交织出了大片青光，一边为林齐修复胸口被死灵之牙刺出的伤口，一边护住了林齐的灵魂。天堂山和冥神殿则是急速的组建了一座座防御神阵，稳稳的在林齐体内编织出了一座坚固的防线，将那虚空中涌来的邪恶攻击全部阻拦在了外面。

　　“非常奇异的攻击模式，一种全新的神阵构造，起码在我的记忆中并没有相关的资料！”冥神殿轻轻的叹了一口气：“嗯，不，地狱最深的本源记忆中，有类似的神阵构造。邪恶的献祭魔法阵，如果没弄错，是和羽蛇神殿轮值时期的阿兹托文明大祭司一脉的手笔。”

　　“阿兹托文明！”天堂山冷哼了一声：“我这里没有和他们相关的资料，阿兹托文明在这个世界达到巅峰的时候，我正好轮值休息，那个文明时期不归我负责。”

　　冥神殿古怪的笑了几声：“阿兹托文明，是在这个宙劫元界释放的人类之种衍生的历次文明中，极罕见的几次由元界核心下令直接颠覆的人类文明——一个疯狂的使用人类自身进行献祭，掠夺族人的生命本源永葆青春、期望达到永生不死的宗教文明！”

　　深深的叹了一口气，冥神殿迅速的将他从地狱核心中找到的一些零碎的治疗传递给了林齐。这个阿兹托文明是一个极其血腥、狂暴的文明，他们以宗教统治族人，以大祭司为首的宗教团体居于社会的最高层。而这些大祭司都是一些疯癫成性的狂人，他们为了自己的利益可以不惜一切。

　　能够让元界核心都无法忍受他们的行径，下令将他们的文明直接从这个世界抹杀，可想而知他们都做了一些什么事情。以冥神殿传来的一些资料可以知道，这些大祭司分别控制了一个个类似于城邦的小国度，他们不断的发动战争，掠夺对方的人口杀戮献祭。

　　同为人类，他们举行过的规模最大的献祭活动，是为了庆祝某位大祭司十六岁女儿的成年礼。在那成年礼上，这个手握无上权柄的大祭司下令屠杀了三亿战俘和自家城邦的奴隶，然后亲手将自己的女儿也献上了祭坛。通过这血腥可怖的献祭仪式，这位大祭司直接拥有了近乎主神的强悍威能！

　　这种针对人类血脉自我毁灭的行为，被元界核心的某些应急指令发现，元界核心下令覆灭了这个文明，但是依旧有一部分属于阿兹托文明的血脉遗留了下来。

　　“我们甚至怀疑，当然，还欠缺一定的证据，但是我们怀疑，十二古族的神鲤一族李氏族人，他们很可能就残留着阿兹托文明大祭司家族的血脉。李氏族人的疯狂和疯癫，很熟悉！”冥神殿轻轻的咳嗽了一声：“当然，那个时候不是我们轮值照看人类，所以……”

　　羽蛇神殿轻轻的开口了，元气大伤的他声音都变得有气无力的：“不用猜测了，他们使用的是十三个被元界核心下令封印的水晶头骨！那是阿兹托文明在三万年的历史中，利用数以千亿的血腥祭祀抽取星晨星核和虚空能量，凝聚成的传承之器。”

　　一条若隐若现的羽蛇神虚影在林齐的额头浮现，羽蛇神殿慢吞吞的咕哝道：“那些水晶头骨里面有什么，我都不记得了，反正是一些极其邪恶、血腥的东西。那一段时间，正好是我在监护人类文明的发展，我本来应该有一些相关的记忆，但是被元界核心清洗掉了。”

　　羽蛇神虚影从林齐的眉心渐渐消散，羽蛇神殿无可奈何的叹息着：“然后这十三颗水晶头骨也被封印在了元界核心的最深处，唔，由此可见元界核心受到的创伤极其严重，否则这种被下达了最高封口令的邪恶传承之器，怎么可能流失出来？”

　　一声巨响，林齐脑海中天堂山构建的一座防御神阵被海啸一样涌来的邪恶精神冲击轰得粉碎。林齐的身体剧烈的震荡了一下，在那一瞬间，林齐好像听到了无数冤魂的尖叫，这是比元灵古陵带给林齐的冲击力更加恐怖、更加邪恶的伤害。林齐的七窍同时喷出了鲜血，被四面镇狱神的力量禁锢在他胸前不敢动弹的死灵之牙骤然剧烈的跳动了起来。

　　“就是这种力量！”羽蛇神殿的声音变得极其严肃：“充满了绝望，充满了哀伤，充满了死亡和血腥，但是又富有无比强大生命气息，犹如盛开在骷髅头上的紫罗兰一样绚烂华美的死亡之力。这是那十三个水晶头骨的力量，我曾经感受到过这种力量席卷星空的恐怖气息。”

　　“哇哦，不愧是人类，也只有他们才能制造出这么恐怖的传承之器！”英灵殿不冷不热的咕哝了一句：“我一直觉得，人类总有一种自我毁灭和拉着大家一起去死的伟大精神，否则的话……”

　　天堂山他们同时咆哮了一声‘闭嘴’，英灵殿顿时乖乖的闭上了嘴巴，一个无比完美的女子身影突兀的出现在英灵殿的屋顶，她嬉笑着向天堂山他们抛了个媚眼。

　　林齐翻了个白眼，他苦涩的感受着灵魂四周恐怖的精神冲击，无奈的摇了摇头：“想办法进行反击，不然的话，我能预感到，如果他们真的摧毁了我们的防御，他们攻击的余波，会把整个西方大陆都崩成碎片！”

　　这不是十万名天位战士的联手攻击，十万天位真的联手一击，估计能够瞬间摧毁一个小公国，将他领土内的一切全部化为废墟。这是十万名神级法师通过神奇而又邪恶的人类太古文明阿兹托文明制造的传承之器，动用了邪恶的献祭仪式激发的恐怖攻击。

　　如果林齐扛不住这样的攻击，只要林齐的灵魂和肉体在这样的攻击下崩解，余波所及，十万名神级法师被放大了不知道多少倍的攻击力，足够瞬间将西方大陆连同上面的所有神灵瞬间抹杀。甚至是停留在西方大楼的某些转世重生的神灵或者他们的分身投影，也将被瞬间化为灰烬。

　　毕竟林齐如斯强大的肉体都承受不住这样的冲击，普通的神灵哪里有幸存的机会？

　　死灵之牙再次剧烈的震荡起来，刚才他被四面镇狱神的强大和邪恶震慑，乖乖的蜷缩在了林齐的胸前。但是感受到了虚空中不断传来的恐怖邪力，死灵之牙顿时变得无比的嚣张跋扈。他几乎是用一种‘老子迟早会回来报复’的嘴脸，发出了尖锐的剑鸣声，向林齐和四面镇狱神发动了挑衅。

　　“来个谁，吞了他！”林齐冷哼了一声：“怎么也是一件神器啊！”

　　漆黑、粘稠、带着一股子湿漉漉的淡淡臭气，狰狞恶心已经达到了人间极限，一根就连林齐都无法形容到底这玩意恶心丑陋到了何等程度的触手，以噩梦中才有的出场方式，无声无息的从林齐胸前的那个黑窟窿里钻了出来。这条细细的触手向林齐轻轻的挥动了一下，然后一把卷住了死灵之牙。


第1458章 财大气粗主宰会（3）

　　这柄在太古神战中赫赫有名的神器就好像大学城街头的小痞子，他正准备犯点什么事情的时候，突然碰到了一大群铜帽子，而且是一群刚刚被自己的老婆和上司臭骂了一吞，还刚刚喝得酩酊大醉的铜帽子！死灵之牙发出尖锐难听的哀鸣声，他疯狂的传达出了一波波恸哭求饶的精神波动。

　　这条细小的恶心的触手不动声色的将死灵之牙卷了回去，地狱所化的巴掌大小的乌云轻轻的蠕动了一下，然后这个世界骤然清净了下来。死灵之牙就此彻底的消失了，再也无人能够找到他或者察觉到他的任何气息。

　　地狱的本体轻轻的蠕动了几下，似乎吞噬了死灵之牙让他恢复了一点儿力气，冥神殿很兴奋的大叫了起来：“很好，虚空魔神殿已经锁定了那些该死的家伙的空间坐标，嘿，娘娘腔，看你的天堂之门了！”

　　天堂山沉闷的哼哼了一声，他知道接下来会发生什么事情，但是他真心不想这么做！神圣的、光明的、纯洁的、不染一丝尘埃的天堂之门，怎么能够容忍那样的事情发生？但是为了林齐，也只能这么做了——冥神殿提出的作战方案，是现在最轻松、最便捷、耗力最少的方案。

　　四周传来了尖锐的破空声，云带着大群龙山帝国的神级高手急速赶到了现场。他们迅速的疏散了四周的居民，龙山帝都的防御神阵再一次的全力开启。但是这一次，就连默先生和灵文联手布下的防御神阵都无法隔绝来自虚空的庞大邪力。

　　在那十三颗水晶头骨的强大威能下，默先生和灵文布置的防御神阵形同虚设，双方在攻防的力度上完全不是同一个层面的存在。龙山帝都的这一座防御神阵，或许能够抵挡下位主神的进攻，但是那十三颗水晶头骨，他们的攻击力绝对达到了上位巅峰主神以上级别。

　　龙山帝都的防御神阵将整个城市包裹得流光溢彩，一片片金色神光冲天而起，就好像一片琉璃所化的云团笼罩了整个城池。但是这一片片的金色神光都在急速的旋转着，剧烈的波动着，不断发出不堪重负的‘咔咔’碎裂声。除开林齐，就连控制这座神阵的那些龙山帝国的供奉法师，他们都弄不清楚到底攻击来自何方。

　　林齐艰难的开口了：“不要，靠近，我，很快就能，脱身！”

　　深深的向云看了一眼，林齐坚定的打了一个让他们站远一点的手势。云绷紧了小脸蛋，她深深的看了一眼林齐，然后迅速回头向黑胡子一行人交代了几句。林齐没听清云说了些什么，他已经顾不上外面发生的事情，在他体内，地狱、天堂山和其他一应元界所属已经倾尽全力运转了起来。

　　四元素晶核疯狂的旋转着，林齐体内有一点点微弱的星光闪烁，那是刚刚在剧烈的爆炸和冲撞中诞生的最初始的星尘雏形。这些黯淡的星尘在林齐体内急速的飘动，他们每一点星光都在林齐体内化为一个细小的能量熔炉，直接撕开了空间屏障，沟通了蕴藏着无穷力量的虚空。

　　虚空中混沌而本源的力量以千百倍的速度涌入林齐体内，他甚至都能听到虚空能量摩擦自己的身体发出的刺耳的啸声。在这剧烈的摩擦中，林齐的肉体被动的吸收着虚空能量中的一些对肉体极其有益的成分，他的肉体再次一丝丝的向上强化着。

　　被吸收进来的能量不断的融入了天堂山，大片白光从天堂山顶洒落，天堂之门内一片白色光幕冲出，光幕中隐隐出现了一座火山岛的虚影。十三颗水缸大小的水晶头骨悬浮在那岛屿上空，数千名组成了邪恶献祭法阵的阴家亡灵法师正闭着眼睛，低沉的念诵着咒语。

　　随后光影变幻，另外好几座小岛的虚影同时在白色光幕中闪烁出来。

　　黑胡子死死的盯着那些小岛的虚影，他迅速的向身边的铁锤、巴尔和屠刀等人嘀咕了几句。作为在西方大陆北海区域坐地分赃这么多年的海盗世家的家主，黑胡子对西方大陆四周海域的海图是一水儿门清，没有那一座岛屿是他不知道根底的。

　　龙山帝国庞大的隐藏力量迅速的调动了起来，那些会暴露龙山帝国根底的力量没有出动，亡灵深渊的龙巫王连同巨龙深渊的几头龙皇，加上林齐秘密驻扎在南方海域几处群岛中的隐藏武力，包括那些强横的恶鬼、恶魔，都在黑胡子的命令中全速出动。

　　“谁敢动老子儿子一根毛，老子就砍得他全家只剩一根毛！”黑胡子骂骂咧咧的卷起了袖子，瞪着一对儿要杀人的眼珠子，身形一闪就离开了龙山帝都。云急忙向驴子一行非人的存在使了个眼色，驴子‘嘎嘣嘎嘣’的咬着牙，带着两只兔子、一条蛇、一只蝎子紧紧跟在了黑胡子身后。

　　天堂之门冉冉开启，在那座火山岛上空，在那十三颗水晶头骨之上，一道白光缠绕充满了神圣慈和气息的光丝冉冉拉开。伴随着嘹亮的圣歌和神圣的赞颂声，一座神光四射的天堂之门轰然在岛屿上空出现。一众亡灵法师震惊的抬起头来，这是什么玩意？

　　没有参加过太古神战，根本不知道天堂山存在的亡灵法师们有点傻眼了。在西方大陆周边，如果说天空会有什么异样出现，那最多就是虚空之眼了！但是这里距离西方大陆有一万多里，而且亡灵法师们也已经用魔法封印隔绝了岛屿四周的气息，虚空之眼不会发现这里的动静啊？

　　一张硕大的介乎于巨蟒和蚯蚓之间，生得丑恶狰狞根本无法形容的大嘴从天堂之门中窜了出来。伴随着一声类似于呕吐的古怪声音，大量粘稠的黑色血水从高空喷下，‘哗啦啦’一下喷了这些亡灵法师满头满脸。可怜这些飞蛇阴家的族人还没弄清到底发生了什么，他们就被泡在了这臭气冲天的黑色血浆中。

　　这可不是什么好玩意，这是地狱当中最有名的炼狱之一‘无间血狱’最深处最肮脏、最污秽、充满了无穷邪恶之力的幽冥血海中提炼出的污血。这种玩意的可怕之处怎么说呢，反正就算是冥神殿制造出的那些冥皇，他们宁可天天吞噬堕神药剂，也不愿意碰到这种玩意儿。

　　再比喻一下，这些亡灵法师动用了极其邪恶、肮脏的负面诅咒攻击林齐，但是那些亡灵诅咒和这幽冥血海中的污血相比，那就干净得和一个时代贵族家每天拿来饮用下午茶的珍贵宫廷御赐骨瓷器一样，而这幽冥血海中的污血呢，那就是浸泡在茅坑中数万年的腐烂的阴沟里的老鼠！

　　如斯肮脏，如斯污秽，充满了无数个宙劫以来宇宙开辟和宇宙毁灭时释放出的最邪恶最负面的力量。在太古神战中，地狱已经将幽冥血海中的污血当做生化武器喷得一滴不剩，这一丁点儿珍贵的污血，还是刚刚吞噬了死灵之牙，地狱拼命忙活刚刚生产出来的。

　　可怜这数千名阴家的亡灵法师，他们做梦都没想到他们会受到如此诡异的打击。无数恶臭的血浆从天而降，而且这么恶臭、这么污秽的血浆，居然还是从那么一扇光辉灿烂、神圣洁净的天堂之门中喷出来的！

　　天堂山的顶峰，天堂之门在剧烈的哆嗦着，浑身都荡漾出了水波一样的涟漪。他发出了沉痛而绝望的尖叫声：“把这恶心的生物给我弄开，地狱，给我弄开他，不然我倾尽全力也要轰平了你！啊，该死的，不许有一点儿血浆喷到我的身上，否则我就和你们整个地狱决斗！”

　　天堂山没吭声，任凭天堂之门在那里嘶声惨嚎！平日里沉默寡言，从来不参加天堂山他们相互间交流的天堂之门，今天终于好像被人当众调戏的小媳妇一样尖叫了起来。实在是地狱弄出来的这一招太恶心了，而且这些恶心的东西，还是通过他天堂之门喷出去的！

　　往常借助天堂之门冲出去的是什么？是威风凛凛、神圣威严、面容秀美、衣甲鲜明，看上去就是正义之师、看上去就让人赏心悦目的天使军团！但是今天，天堂之门弄出去的那一团玩意儿，实在是把天堂之门恶心坏了！

　　林齐感受了一下那头从地狱血狱中爬出来的狰狞蠕虫身上散发出的恶臭，林齐也有一种快要呕吐的冲动。林齐只是稍微感受了一下这头蠕虫的污秽就是这样，何况是天堂之门近距离和这家伙接触，而且还要动用自己的能力，将那些污血喷射出去呢？

　　实在是难为天堂之门了！但是要和整个地狱决斗？林齐可不认为天堂之门有这样的能量，没看到天堂山都没吭声么？不拉上整个神域做后台，天堂山也不敢说自己要和地狱决斗啊！

　　火山岛上，阴家的亡灵法师们疯狂的激发自己身上的防御魔导器，再也顾不上攻击林齐，只顾着不断的催发一个个防御魔法，不断的给自己身上加持各色各样的魔法盾。但是不管他们如何的努力，如何的拼命，淹没了他们身体的污血，依旧在缓慢而坚定的侵蚀他们体表的魔法防盾。


第1458章 财大气粗主宰会（4）

　　地狱的可怕，血狱的可怕在这一刻淋漓尽致的展露了出来，这些污血侵染的速度并不快，需要大概十几个呼吸才能溶解一层魔法盾。但是让人绝望的是，不管是多么强大的魔法盾，包括这些亡灵法师借助几个下位神器激发的神咒级防护盾，也只要十几个呼吸就被溶蚀得干干净净。

　　地狱代表着死亡和绝望，更代表着残酷的折磨和无穷尽的囚禁。这些污血缓慢而坚定的侵染着这些亡灵法师的魔法盾，并不很快的杀死他们，却让他们清晰的感受到了死亡正在一步步的逼近。

　　几个亡灵法师脱离了自己站位的献祭魔法阵，他们想要冲天飞起脱离这个可怕的绝望的境地。但是他们同时声嘶力竭的哭号了起来，不管他们如何努力，他们就好像被胶水黏住的蚊虫，根本无法飞起半点儿。有几个亡灵法师拥有神器级的辅助法器，平日里这些辅助飞行的神器曾经帮了他们无数次，让他们好些次死里逃生。

　　但是在今天，不管他们如何催动这些神器，他们依旧被困在这黑色的污血中。甚至有几件神器不小心碰触到了外围的黑色血浆，这些神器也在短短十几个呼吸的时间内变得光芒全无，所有的精华都被这些污血吞噬一空，变成了徒有其形的废物。

　　“不，不，我不想死在这里！”一个有着下位神巅峰实力的阴家法师发出了凄厉的哭喊声，他真心不愿意死在这里，他付出了多少代价，耗费了多少苦功才辛辛苦苦的拥有了如今的实力？眼看着无穷无尽的青春和无穷无尽的寿命正等着他去享用，他怎么能死在这里？

　　而且他根本不知道他们今天到底要对付谁，他们完全不知道他们今天被调动出来是干什么！反正他们只是奉了家族长老的命令，来这里布置了一座绝杀的祭祀魔法阵，准备轰杀一个据说是投靠了神灵的人类败类而已，他真的没想到杀人不成，他们反而陷入了绝境！

　　“咆哮吧，死亡阴影之龙！”这名阴家法师声嘶力竭的尖叫着，他一把掐断了自己的法杖，将他掌握的威力最强大的亡灵禁咒毫无保留的催发了。一声低沉的、带着无穷死亡气息的阴影之龙从他的头顶冲出，这头强横异常的死灵生物骄傲的昂着头，张开嘴就喷出了一道惨绿色的鬼火吐息。

　　一切都没有任何改变，四周的黑色污血依旧是那般模样，阴影之龙的吐息被黑色的污血吸收，阴影之龙更是发出了惊恐绝望的咒骂声。这头身躯巨大的亡灵生物歇斯底里的咒骂着将自己召唤出来的阴家法师，但是他只挣扎了十几个呼吸的时间，身躯巨大的阴影之龙就被黑色的血浆吞没。

　　一点骨渣子都没剩下，被黑色血浆消化得干干净净。

　　“不，不，我不想死啊！我们到底要对付谁？我们今天到底是要杀死谁？为什么会出现这样的事情？”另外几个阴家的法师尖叫着哀嚎了起来，他们纷纷离开了自己站位的献祭法阵，疯狂的向四周胡乱的轰出了一道道亡灵禁咒。

　　死亡波纹、死亡尖啸、灵魂冲击、骨肉分离、血液焚烧，各种残酷恐怖的亡灵禁咒乱飞乱打，本来就被黑色血浆闹得不可开交的阴家法师们阵脚大乱。数十名阴家的法师被自己族人的禁咒命中，歹毒惨厉的亡灵禁咒没有给他们任何机会，直接将他们炸成了漫天血水或者变成了僵尸、骷髅。

　　这座用来攻击林齐的献祭魔法阵轰然崩解，十三颗血色的水晶头骨同时发出了不快的尖啸声。神圣的阿兹托文明的祭祀典礼是不能突然中止的，既然没有能够收割到林齐那条让这些水晶头颅垂涎不已的强横灵魂，那么他们也一定要找到相应的替代品才行。

　　一圈圈无形的邪恶波动向着四周扩散开，这些参与了围攻林齐的法师只觉身体一阵阵的虚弱，他们的灵魂本源不断被抽走，眨眼间他们的灵魂之力几乎都被抽走了三分之一的水准。一些实力刚刚达到神级的法师发出惊恐的尖叫声，他们的实力骤然又跌回了半神境界。

　　近十万的法师同时吐血倒地，他们不知所措的瘫痪在地动弹不得，他们根本不知道发生了什么。那座火山岛上的阴家法师们起码还知道对付的人是林齐，从光幕中见到了林齐生得什么样。但是这些单纯奉命从各处赶来的法师们，他们连今天他们在做什么都不知道，就这么一个个被重创倒地。

　　“到底怎么回事？”一名来自沙家的长老艰难的杵着拐杖站了起来，他恼怒的掏出了一个水晶球，激活了里面的传音法阵后，愤怒的向对方咆哮着：“执事长老，今天我们到底是在执行什么任务？为什么这么多族人同时吐血倒地？我们的目标到底是谁？”

　　无数个疯狂的咒骂声纷纷通过传音水晶球反馈回了主宰会的高层，这些主宰会的高层长老们顿时记得嘴角生泡，真有人被吓得屁滚尿流！这可是将近十万名神级的存在，是十二古族真正的菁华力量，每一个都是各自家族花费了无穷心血培养出来的精英。

　　这些人当中，有些人是主宰会的铁杆成员，但是绝大部分都是单纯服从家族谕令，茫然不知的被调遣过去组成了魔法阵，针对林齐发动进攻的。如果这十万人有个什么三长两短，背后运作了这一切的主宰会，那可就真的有大乐子了！

　　十万名神级的损失，放在太古神战的时候，这可能只是一天中某一次小战斗的损耗。但是放在眼下这个时代，十万神级就这么莫名其妙的失踪了的话，主宰会不交出几百颗重要的人头，甚至是更多的核心成员的人头，你让他们如何应付各家始祖的可怖压力？

　　“撤离，赶紧全部撤离！”几乎是所有参与了这一次事情的各家长老的传音水晶球中都传出了同样的尖叫声。用最快的速度撤回各家的隐秘据点，然后动用一切手段将这次的事情掩盖下去，不然的话，主宰会真的会有天大的麻烦！

　　但是不等那些参与了进攻的各家长老下令撤退，虚空中一片片乌云翻滚而来，巨量的深渊巨龙、亡灵强者混杂着无数的恶魔和恶鬼铺天盖地的冲了过来。让人感到极其无耻的就是，这些实力强悍的家伙根本没有和各家的族人交手，他们出手就是大量的堕神药剂挥洒而出，眨眼间就放倒了大群的各家族人。

　　有了桂花树，有了清静玉蟾，有了深渊世界无穷资源的支持，再加上有默先生这个性喜钻研的老家伙在，如今还有了龙巫王这个亡灵深渊的实际掌控者的掺和，以亡灵法师们都是宗师级药剂师的实力，林齐的下属会缺少堕神药剂么？

　　那些能够对付上位神、主神的堕神药剂没这么容易配制出来，但是能够迅速削弱中位神、下位神的战斗力，让他们麻痹酸软无力反抗的堕神药剂么，那真的可以用来当饭吃了！大片大片的各家法师纷纷栽倒在地，就算偶尔有一群想要反抗的人，可是也在黑胡子等人的暴力镇压下被打得头破血流。

　　不管怎样，黑胡子他们如今的实力，可比普通的十二古族的族人强悍太多太多了。林齐从神域，给黑胡子他们弄来太多太多的好处。

　　林齐深深的吸了一口气，他身体四周的异象恢复如初，他身体晃了晃，一屁股坐在了地上‘嘿嘿’的笑了起来。云紧张的跑了过来，一把掐住了林齐的胳膊，林齐安抚的拍了拍她的小手，然后咬牙切齿的狞笑起来：“你们当中，谁最擅长敲诈勒索的！十万个神灵级的强者，你们盘算着能够敲诈出多少利润来！”

　　死死的咬着牙，林齐阴恻恻的笑着：“想要杀我？你就得付出代价！嘿，十万神级，全都得变成我的人！然后么，你们还得乖乖的花钱把人给我赎回去，否则我看你们怎么向那群老家伙交差！”

　　云的眸子里闪过一抹狠辣的怨气，她缓缓的点了点头：“是本家的那些蠢货？那是真不好意思胡乱下杀手的，那么，也只能让他们好好的出一次血了！”

　　不管是谁，只要敢动林齐的主意，那就是云的死敌。而对于敌人，云绝对不知道什么叫做心慈手软。

　　林齐麾下庞大的势力迅速的运转了起来，很快将近十万名来自各家各族的法师们就被分散开来，三五人一组的关押到了好几处深渊世界的不同地方。这些人被扒得干干净净，他们将要面临的，是来自林齐的严酷盘剥，不把他们的最后一滴油水榨出来，林齐怎可能放任他们离开？

　　唯一可惜的就是，那十三颗水晶头骨有着太强的灵性，他们的幕后主宰者隔着不知道多少里地将他们强行收了回去，林齐并没有获取这十三颗头骨当做战利品。

　　但是林齐的收获也着实惊人，不提其他，仅仅是这十万法师中，两千名直接隶属主宰会的神级法师身上，居然掏摸出了四千多件各阶神器，这就是一笔巨大的财富了。

　　“主宰会，真的是太肥了！”盘坐在皇宫的宝座上，林齐歪着头，开始盘算着如何敲竹杠的问题。


第1459章 古神（1）

　　深渊，黑叶龙形紫荆藤编织而成的罗网中，几只硕大的深渊花寡妇毒蜘蛛懒洋洋的趴在枝叶丛中，凶光毕露的眼睛死死的盯着几个被密密麻麻生满了剧毒芒刺的紫荆藤捆得死死的阴家长老。原本趾高气扬的几位阴家长老此刻浑身是伤，一个个奄奄一息犹如死人。

　　这一张直径数千米的罗网就悬挂在一个深不见底的熔岩深谷上，下方隐隐可见红色的熔岩反光，更有狂风不断的从下方吹起，带着犹如鬼啸一样的风声掠过身边。数以万计的熔岩小恶鬼扑腾着小翅膀在深谷两侧的悬崖上盘旋飞绕，收割着深谷上生长的深渊药剂。

　　一群一群的深渊侏儒忙碌的扛着一个个硕大的陶土罐子，将一罐一罐的龙血顺着悬崖倾倒下去。这些龙血被悬崖吸附，逐渐演化为各种珍稀药草生长必须的养分。

　　一张造型古朴邪恶的黑色王座矗立在悬崖最高处，林齐坐在王座上，居高临下的俯瞰着几个阴家长老，脸上带着毫不掩饰的讥嘲而不屑的冷笑。“想要杀我？嗯，我和你们有什么深仇大恨？”

　　负责这次刺杀行动的那一位阴家长老艰难的抬起头来，面色狰狞的向林齐笑了笑：“背叛主宰会，出了死，没有其他的任何路可以选，我们也不会给你任何赎罪的机会。我们只是好奇，三位会首联手在你的灵魂上加持了禁制魔咒，为什么没能控制你？”

　　林齐笑了笑，他头顶一道和他生得一模一样的暗金色灵魂冉冉飞起。过了一会儿，又是一道灵魂飞起，接着就是接二连三的和林齐生得没有任何差别的暗金色灵魂冉冉飞出。每一道灵魂的气息都是一模一样，每一道灵魂的强度都是一般无二，都是半神巅峰级的水准。

　　阴家长老们在林齐升起第二道灵魂的时候，就已经陷入了抓狂状态。有大能者可以将自己的灵魂分化出一道或者很多道的分神，但是分神就是分神，根本不可能取代主要的核心的灵魂。任何一道分神都不可能和自己的主魂一般无二，总归在气息上会有些许差异。

　　但是林齐宛如丢破烂一样丢出来的数千条灵魂，居然看不出哪一条是分神，那一条是主魂。以阴家的亡灵法师们精研灵魂无数年的见识，这种事情根本不可能发生！如果这种事情真的发生了，那就证明主宰会沙家、阴家、李家三家会首联手对林齐施加的禁制，根本就是一个笑话。

　　“啊呀呀，我有这么多灵魂，一两个禁制，真的对我没办法啊！”林齐抓住一条灵魂，张开嘴‘咔嚓’一声，就好像啃水萝卜一样将这条灵魂啃掉了一大块。那条被林齐抓在手中的灵魂一动不动，就好像一具无魂无魄的僵尸一样，任凭林齐将他吞噬了进去。

　　“你，你！”阴家的长老们真的要疯掉了，这完全颠覆了他们对于灵魂的认知。

　　耸耸肩膀，林齐不再打击这些已经陷入崩溃边缘的可怜长老。他招招手将这些龙崖现场制造的和林齐的灵魂气息一般无二的空白灵魂收回身体，满不在乎的笑了起来：“好了，不要考虑这些旁枝末节的问题，我们说点实在的话题吧！这次你们将近十万人中，有多少主宰会的成员？把名单给我！”

　　那名领队的阴家长老傲然冷笑了起来：“你认为，我们会背叛主宰会么？我们可不像你！”

　　沉吟片刻，林齐伸出了手。数条青色、红色的根茎悄无声息的从他指尖伸出，然后直接刺进了那个阴家长老的眉心。包括地狱在内，林齐如今收服的所有元界单位同时发动，那名阴家长老近乎疯狂的大吼了一声，他灵魂上三重强大、诡异、玄奥难测的灵魂禁制已经被强行破解。

　　“嗯，你的身份很重要，也是三位会首亲自为你加持的灵魂禁制吧？”林齐好奇的看着这位阴家长老。

　　面色如土的阴家长老茫然的看着林齐，他感受着自己灵魂那种突如其来的轻松和安全感，那种前所未有的浑身再无任何负担的自由自在的感觉，身体不由自主的轻微的颤抖了几下。他的灵魂同时再也没有丝毫防护的袒露在了外面，他就好像一个生平第一次被当中扒下了内衣裤的纯洁年轻人一样，下意识的蜷缩起了身体，发出了不安的叫声。

　　轻轻的拍着手，林齐笑得无比灿烂：“放心，放心，我只是解除了你灵魂上的禁制，可没有扒下你身上的衣服！好了，你现在安全了，除了我，再也没有人能够主宰你的生死。回答我的问题，或者……”

　　一头深渊花寡妇慢悠悠的爬了过去，她巨大而狰狞的口器缓缓的钳住了这个阴家长老的脖子。三根尖锐的透明的芒刺从这头大家伙的嘴里探了出来，死死的顶住了阴家长老的脖子，一旦林齐一声令下，一种恶毒无比的，会在三天三夜的漫长时间内，将这个阴家长老溶解成汁水的毒液，就将迅速的注入他的身体。

　　“你，你……”阴家长老茫然不知所措的看着自己身边几个面色如土的族人，他的身体剧烈的哆嗦着，然后他很艰难的吞了一口吐沫：“为我加持禁制的，是三代前的主宰会会首。他们，他们的实力无比强大，他们的实力无法想象，你怎么，你怎么可能……”

　　林齐眯着眼看着这个精神几乎错乱的阴家长老，不置可否的耸了耸肩膀：“我比他们更加强大，我的实力更加无法想象，就是这样简单。回答我的问题，然后向我发誓效忠，由我在你们灵魂上面做一点点微不足道的小手段，你们可以安全的离开这里。”

　　桂花树的根茎缩了回来，三重细致而微的立体魔法阵的构图在林齐的掌心冉冉出现，这就是那个阴家长老的灵魂上面被加持的三重灵魂禁制。桂花树模拟了这三重魔法阵的构造，就证明桂花树可以轻松的重新布置出这些禁制，并且在上面做一些额外的手段。

　　一尊生得羊头、牛蹄、狗尾，身躯是一健壮俊美男子身躯的地狱狱卒慢悠悠的拎着一柄猩红的铁叉从林齐身后闪了出来。这种地狱恶魔，是现在地狱能够制造的最高阶的战斗生物，在地狱属于炮灰中的炮灰，以往在炼狱中，也仅仅是镇守最低阶监牢的杂鱼。

　　但是任何一个地狱的狱卒都是不容小觑的，因为他们都是折磨肉体和灵魂的宗师级存在。他们一旦诞生，他们的记忆中就融合了过去无数个宙劫无数个本源炼狱中所有邪恶的刑罚，他们本能的知道如何折磨人，如何蹂躏人，然后让一个高贵的、骄傲的、不屈的灵魂变成污泥中的爬虫。

　　一刻钟后，这几位阴家长老都变成了林齐的铁杆下属，他们的灵魂核心处被林齐动了一点点微不足道的小手脚，一丝地狱力量被封印在了他们的灵魂本源中。只要林齐心念一动，这几位阴家长老就会立刻被地狱力量感染，转化为行尸走肉一样的地狱傀儡。

　　他们灵魂外层的三重灵魂禁制被桂花树恢复，而且还对其进行了加固，让他们的防御力量变得更强了许多。这算是林齐给他们的一点点福利吧，起码这样他们面对灵魂神殿的那些灵魂神官时，不会在灵魂神术上吃太多的苦头了。

　　带着那一份主宰会的名单，林齐将这近十万名各族族人当中所有的主宰会成员一网打尽，毫不客气的将他们全部变成了自己手上的傀儡。而那些对此事茫然不知，只是单纯按照主宰会某些长老的命令行事的普通族人，林齐除了把他们身上的最后一个铜子儿搜刮掉以外，并没有对他们做其他的手脚。

　　“打破了龙山帝都这么多的花花草草，你们拆毁了整整一个造价千亿的街心广场，你们总要付出一点点补偿金吧？”这是林齐对自己这种无耻行为的最好辩护，那个仅仅能够容纳数百人的街心广场，林齐皇帝陛下说他价值千亿金币，那么他就必须价值千亿金币，不是么？

　　在这近十万的各族族人被林齐生擒活捉之后短短三个小时，十三名身穿灰白色半透明的斗篷，手持白水晶魔杖，杖头是一颗拳头大小水晶头骨的中年男子默不作声的从龙山帝都的东门行了进来。他们所过之处所有的生灵都感受到了一种本能的致命的威胁，他们惊慌的向远处逃避开。

　　从高空望过去，这十三个中年男子所过之处，直径千米之内一个生灵都不复存在，包括阴沟里的老鼠都用最快的速度逃得远远的。甚至他们走过的地方，那些花草树木都骤然枯萎，变成了干瘪灰白色的半透明水晶状物事。

　　这是何等霸道的力量，这是多么邪恶的法则！龙山帝都中‘目睹’这一切的人，都将这些中年男子列入了危险名单中。


第1459章 古神（2）

　　最终，他们来到了龙山皇城的东门外。一个生得面容姣好，双眼细长犹如柳叶的中年男子缓步上前了两步，微笑着向站在城门口的一尊身穿金色神甲的壮硕矮人欠身行了一礼：“还请禀告尊敬的龙山帝国林齐陛下，就说有来自东方的客人求见。”

　　四平八稳的站在皇城门口，拎着一口特制的有着空间储物功能的大酒桶，正不断的往嘴里倾倒醇香馥郁大麦酒的矮人王酒桶重重的将酒桶放在了身边，他拎起杵在身边的战锤，很艰难的打了个饱嗝，然后仰天扭动了一下胳膊腿儿。

　　浑身粗壮的骨节发出沉闷犹如雷霆的爆鸣声，在神域得到林齐的青睐，继承了一个战神系的上位下阶神职，同时继承了一个死亡神系的上位巅峰神职，拥有了战争神系狂暴、热血、冲锋、牺牲等强大能力，更拥有了死亡神系献祭、吞噬、消泯和虚弱等可怖力量的酒桶，如今的他可不是当年的那个刚刚从黑渊神狱逃出来的矮人王了。

　　有着实实在在上位神战力的他不屑的向这十三位中年男子扫了一眼，四四方方的战锤带着灼热的火焰狠狠的往自己的脑门上来了一锤子，伴随着‘当啷’一声巨响，他终于想起了林齐在一个小时前给他的命令。于是他咧开大嘴，干净利落的向前伸出了手掌。

　　“喂，咱们主人说了，这几天不管是谁想要进去皇宫见他，城门税是一定要收的。每人一百亿金币，你们可以选择不给，但是我们主人会随机挑选一群东方人砍掉他们的脑袋。”细小的眼睛里一抹奸诈精明的精光闪烁了一番，酒桶故意大惊小怪的叫了起来：“哎呀呀，你们不给钱，为什么主人要砍掉一群东方人的脑袋呢？这和那群东方人有什么关系？”

　　这些中年男子气得脸色发青，他们的脸皮简直就要和他们魔杖上的水晶头骨一样变得透明了。领队的那个中年男子艰难的吸了一口气，他阴冷的笑了起来：“哦？是要城门税么？当然，这不仅仅是西方大陆的规则，其他大陆，只要有城池的地方，都有这样的法令。”

　　微微犹豫了一下，这个中年男子冷声道：“没人会带着一千三百亿西方大陆的金币到处乱跑，我们选择用……魔法材料顶充，怎么样？比如说……”

　　酒桶大方的一挥手：“蓝金锭的可以，精金秘银的不收！我们主人说了，咱们龙山帝国财大气粗，不缺这点破烂精金和不值钱的秘银。嗯，西方大陆排名前二十位的魔法材料，咱们都不缺，蓝金锭，或者你们再找点其他的珍稀玩意来？比如说？神器？”

　　贪婪的舔了舔嘴角，酒桶‘嘿嘿’大笑起来：“按照市价的九成，我们可以用神器顶账嘛。我们主人很慷慨，他说了市价的九成那就是九成，比如说，一柄上品神器，顶充十亿金币？”

　　十三个中年男子犹如见鬼一样看着酒桶，这话也太无耻了！不要说神器，在西方大陆这穷得流油的地方，极品圣器都是有价无市的吧？一柄普通的极品圣器，怎么也要十亿金币以上吧？更不要说极品圣器以上还有半神器、下品神器、中品神器，最后才是上品神器！

　　整个西方大陆除了教会，你还能找到几件半神器？你居然说一件上品神器只能顶充十亿金币？

　　带着一种被逼着吃了狗屎，还不得不大吃一惊的屈辱感，这群中年男子哆哆嗦嗦的掏出了一大堆的蓝金锭和大量的可以抵充金币的珍稀药材。付出了极其高昂的代价后，酒桶终于满足的点了点头，然后他操起战锤，再次拦在了这些中年男子的面前。

　　“城门税算清了。那么，你们想要进入皇城，还得缴纳皇城门税啊！”酒桶以一种天经地义不容辩驳的口气，无比灿烂的看着这群中年男子。他笑得很灿烂，笑得很纯洁，笑得就好像一个初出茅庐第一次扛着砍刀拦在山道上，喊出了‘此山是我开’的经典口号的山贼。

　　满脸长毛、身高五米的酒桶，在这一刻居然流露出了一种‘豆蔻少女’、‘青春纯善’的风情。带着几丝不好意思，带着几丝扭捏和羞涩，酒桶眉眼嗒嗒的向这群目瞪口呆的中年男子笑了笑：“我们主人说了，你们肯定会忍着一口气缴纳城门税的！但是既然你们已经忍下了第一口气，那么第二口气肯定还得继续忍下去。所以，承蒙惠顾，皇城门税，谢谢！”

　　领队的那个中年男子气得眼皮都发绿了，他耷拉着眼睛，两道凶狠的绿光死死的盯住了酒桶：“你找死？”

　　酒桶麻利的退后了几步，他身后的近千名身披全身覆盖式的重甲，手持清一色长矛的虎族虎卫低沉的呐喊了一声，他们同时挺起长矛，结成了坚固的方形战阵，大步向前挺进了数米。一丝丝若有若无的神威从这些虎卫的体内流淌出来，他们同样目露凶光的盯住了这些中年男子。

　　皇城的城墙头上，数十个阴家的亡灵法师被推上了城头。他们嘴里塞着破烂的毛袜子，双眼被厚厚的黑色布条蒙着，耳朵里也塞满了棉花团，浑身软塌塌的没有任何反抗之力的被压在了城墙垛儿上。每个阴家的法师脖子上都架着一柄飞快的利刀，眼看着只要一声令下，就是人头掉落的下场。

　　十三个中年男子不敢动弹了。他们呆呆的看着那些被推上城头的阴家法师，脸色变得无比的纠结而僵硬。这可都是阴家核心精锐族人中的菁英啊，里面好些人还和他们都是沾亲带故的，比如说领队的那个中年男子最小的儿子，一个白发苍苍的老法师，就被压在了城墙上。

　　酒桶很是灿烂很是和蔼的笑着：“几位，咱们主人说了，天大地大，这金币银钱什么的，都是身外之物，能比自家族人重要么？能比人命重要么？哎，我看这位你这条腰带就不错啊，起码能顶个几亿金币的不是？这皇城门税，你们真要有心缴纳，我给你们打八折！”

　　领队的那中年男子气得嘴皮发青啊，他身体哆哆嗦嗦的看着酒桶，咬牙道：“前面城门税，我们认了，这皇城门税，我们也认了。你们这里面，还有几道门啊？一次全部缴纳了吧！”

　　酒桶眨巴着小眼睛，还没等他开口呢，黑胡子已经‘桀桀’怪笑着出现在城墙头上：“好，够爽气，不愧是咱们自家人的做派！哈哈哈，这个嘛，本来林齐那小子要守在后花园见你们，这一路上起码还有十几道门呢，老子臭骂了他一顿，不能这么勒索自家人钱财嘛！所以，他现在正在朝议大殿恭候大驾呢！”

　　干净利落的伸出三根手指，黑胡子干脆的说道：“也不管多少道门了，诸位再缴纳个价值三千亿金币的……药草，我们也就不苛求了。”

　　如今林齐有天堂山的资源矿不断的吞噬虚空能量凝结各种珍稀魔法材料，所以在魔法资源这一块，林齐并不是很紧缺。未来大战在即，真的开战了，这军械是一码事情，回复药剂更是不可或缺的紧要物资。所以林齐有心从主宰会身上狠狠的敲诈一笔。

　　虽然林齐手下也有几处深渊世界不断的提供各色物资，但是林齐的根基太浅，崛起的时间太短，他的积蓄势必无法和主宰会相比。主宰会可是秘密发展了不知道多少万年的庞大组织，林齐认为，他们拔根腿毛都要比自己的大腿粗一大截，不勒索他们勒索谁啊？

　　不提这十三位来自主宰会的特使在林齐这里吃了多少憋，被林齐气得如何火冒三丈，此刻一件让西方大陆的局势，让这个世界的局势变得更加混乱的事情悄然发生了。

　　精灵们和秋风君达成了协议，在孝敬了一大批让秋风君心满意足的物资之后，精灵大军顺利的从重重围困中脱身。秋风君的金属大军呼啸而去，直奔着北方正乱成一团的高卢帝国杀了过去。此刻来自亡灵深渊的亡灵大军、来自奥丁冰原的异族大军、以及脆弱的高卢帝国和教会的联军，三方大军正厮杀得头破血流。

　　基本上是亡灵大军和异族大军之间在拼命的相互攻击，而高卢帝国的正规军已经沦落到了看热闹的境地。曾经号称西方大陆第一名城的伯莱利城如今是一日数惊，每天都有大群的亡灵和兽人在城池周边百里范围内爆发大战，伯莱利俨然是一副朝不保夕的局面。

　　随着秋风君带着浩浩荡荡的金属大军攻入了高卢帝国腹地，这一片战乱越发的不可收拾。秋风君就好像一个精明的绑匪，他总是能够在战场上找到兽人、泰坦、蛮人、狂暴矮人等异族的王族和皇族成员，率领大军将他们的军队彻底包围，然后压榨出一大笔的物资来。


第1459章 古神（3）

　　可怜本来就穷困的异族被秋风君敲诈一笔之后，就原本穷得没裤子穿的异族们，现在就连喝稀粥的家当都没有了——被穷疯了的异族立刻将他们的种族特性发挥得淋漓尽致，他们变成了一支可怖的蝗虫军团，他们所过之处，真的是寸草不生，就连山林中的毒蘑菇，都被他们摘得干干净净，就更不要说那些倒霉的城镇居民了。

　　而精灵大军则是直指圣山而去，同时他们还从精灵大陆召集了大批援兵，顺着当日被林齐麾下的法师们用禁咒轰开的直通三大地下深渊世界的巨型甬道，直接侵入了教会的根本重地。

　　那曾经重创战争之神的尖啸之主已经纠集起了一支强大的力量，精灵们是有意的削弱阿蚀尔神族的信仰基础，而尖啸之主则是纯粹想要消灭所有的人类。所以双方迅速打成了默契，尖啸之主带着大群堕神为首的杂牌军，连同精灵大军一起，连续攻克了数十座教会控制的地下城。

　　让灵魂之神索尔德愤怒的就是，这些城池，全部是他领地上的城市。短短几天的功夫，自从那些该死的精灵侵入之后，索尔德已经损失了他十分之一的信仰资源。

　　幽深不见天日的地下溶洞，不知道延伸到那里有多长的地下通道，阴沉着脸举着火把行走在这潮湿而阴暗的地下通道中的灵魂之神索尔德心中充满了无穷无尽的怨气和怒气。尤其让他愤怒的就是，这个绝密的地下世界中充斥着一种在本源上压制了他的力量，这让他变得和凡人一样，只能依靠双足前行。

　　一脚踏在了一块黏滑的苔藓上，灵魂之神索尔德狼狈的摔了一跤。他手上的火把甩飞了老远，他的额头撞在了一根凸起的钟乳石笋上，神力被压制到了极限，神体都变得和凡人一样的索尔德凄厉的爱好了一声，大片暗金色的鲜血不断从他额头碎裂处喷了出来。

　　“该死的，该死的，该死的！”索尔德气急败坏的跳起了脚：“该死的尖啸之主，你敢破坏我的信仰之地，我会让你后悔的！该死的晨曦之神，该死的惩戒之神，该死的战争女神，你们不派兵救援，眼睁睁的看着我的信仰之地被摧毁，你们一定会后悔的！”

　　愤怒的骂天咒地了一番，索尔德的脸上流露出了一丝古怪的狰狞：“你们都想要获取最后的胜利？哈哈哈，阿蚀尔神族想要干掉所有的神族，然后独占这个世界的信仰。而你们几个最强大的家伙，你们想要让我们都在和其他神灵的战争中陨落，最终独霸所有的好处？”

　　一边狼狈的从地上爬起来，索尔德一边气喘吁吁的咒骂着：“哪里有这么好的事情？你们都会后悔的，你们一定会后悔的！我会让你们知道什么叫做绝望，我会让你们知道，什么叫做后悔。啊哈，黑夜女神卢斯嘉，或者说，美丽的月亮女神卢斯嘉，我真的对你越来越有兴趣了！”

　　“什么狗屁圣王家族的尊贵血脉？真当我不知道你们所谓的圣王家族是什么来历么？不过是给某位该死的御王捧脚丫子的下贱奴族！你们只不过是家里有几个年轻貌美的女人，被那个御王给上了而已，你们就自诩是什么圣王家族？”

　　邪恶的咒骂声不断的响起，索尔德捡起火把，一路艰难的前行，一边低声的骂咧着。“我承认，你们家族身上的本源血脉，的确比我们家族浓郁一些，但是又怎么样？嗯哼，我的嫡亲的姑姑，她还是一位御皇大人的侍女呢。论起曾经的后台靠山，我们家族可比你们强多了！”

　　一路喘息着，一路骂咧着，索尔德狼狈的在这环境恶劣的地下通道中行走了许久，终于他来到了一个空间不大的地下溶洞中。这个溶洞直径不过百米左右，在广袤无际的地下世界内，这个溶洞就好像大海中的一颗沙子，就连诸神都无法注意到他的存在。

　　更不要说一股奇异的力量充斥在溶洞和四周的通道中，就算是主神也无法透过这股力量的屏蔽。

　　一具精巧的白金色棺木悬浮在溶洞中，四周有七件光芒闪烁密布着无数裂痕的神器组成了一个小小的封印神阵将棺木牢牢的禁锢着。索尔德舔舐着嘴唇，贪婪的看着那七件伤痕累累的神器，突然不屑的冷笑了起来：“当然，你们都曾经是强大无比的统领级武装，神主级的神器！但是又怎么样？你们现在还残留着多少力量？嗯？经过这么多年的消耗，你们还剩下什么？”

　　深深的吸了一口气，索尔德又是恐惧又是憧憬的看向了那口白金色的精巧棺木，大概只能容纳一个十二三岁孩童在内沉睡的小巧棺木。他艰难的吞了一口吐沫，低声的念叨起来：“尊贵的阿姆露露大人，这样的命运不公平，不是么？您，不应该被禁锢在这里，您应该，带领我们灵魂神系，独占这里的一切！”

　　伸手向组成了封印神阵的七件神器抓了过去，索尔德突然又停下了手来。他的面容抽搐着，无比艰难的退后了几步。他想起了这具棺木中被封印的存在曾经给诸神造成的恐怖创伤，想起了就是因为她的存在，导致了阿蚀尔神族在太古神战之后，将灵魂神系列为了禁忌的存在。

　　在地面世界，灵魂神殿的神官们就连行走在阳光下的权力都没有。就算在艾莫尔世界，灵魂神殿传播教义的范围也受到了极其严苛的限制，诸神时刻监视着灵魂神殿的一言一行，一旦发现他们的神官有侵入自家领地的征兆，惩戒神殿就会毫不留情的将那越界的灵魂神官赶尽杀绝。

　　这一切，都是被封印在这里的那个小姑娘导致的恶果。

　　太古神战的后期，在诸神阵营和人类阵营就要分出最终的胜负时，原本诸神的力量比起现在还要强大许多，起码还有十几位神主级的存在以及数百名主神虽然被重创，但是他们依旧能依靠沉睡来修复自身，依旧能够存活下来。

　　就是阿姆露露，这个灵魂神系在太古神战中存活的最后一位神主级大统领，她在返回神域休息的时候，突然举行了一次无人知道真相的献祭。她以神域中伤兵营内的诸多神族的重伤员为祭品，进行了一次难以形容的邪恶祭祀典礼。

　　阿姆露露，她吞噬了好几位神主的神魂，然后将其他的主神和重伤员，都变成了自己的傀儡。当闻讯赶来的众多神灵再见阿姆露露的时候，她正坐在最高的神座上，众多被她控制的神灵正带着谄媚的笑容，犹如宠物狗一样鱼贯爬过她的面前，轮流亲吻她的脚丫子。

　　震惊的诸神立刻对阿姆露露发动了进攻，一场惊天动地的大战之后，阿姆露露被封印，但是其他的所有残留的神主全部战死，大批主神陨落，神域中的重伤员们更是死得一个不剩。正因为这一次的异变，仅存索尔德这一个重创的下位主神，实力受到了极大削弱的灵魂神系，才成了诸神都不待见的存在。

　　这么多年来，索尔德真的是含辛茹苦、卧薪尝胆，装孙子、装好人，外带着挑拨离间、惹是生非，好容易才将灵魂神系的传承保留了下来。按照曾经的战争之神穆德尔的提议，他可是建议诸神干脆吧索尔德连同剩下的所有灵魂神系的神灵全部都干掉的。

　　“阿姆露露大人，真是让人犹豫啊！”索尔德苦涩的看着这口小巧的棺木。他很想现在就将阿姆露露释放出来，但是他又唯恐释放出来的阿姆露露，第一时间就会把他给干掉！

　　要知道在阿蚀尔神族灵魂神系中，索尔德这个唯一残留下来的主神，在曾经高手如云的灵魂神系中，可是一个不起眼的角色。换用人类社会的说法，索尔德只是灵魂神系一个旁支族人和外族通婚生下来的族人，而阿姆露露，她可是灵魂神系这一代神王最小的女儿，地位等同帝国的公主，身份地位都比索尔德高贵千万倍。

　　而阿姆露露在神战末期做出的那件耸人听闻的事情，差点让诸神阵营彻底崩溃，让人类阵营有了反败为胜的机会。如果不是人类阵营中出现了大量的叛徒，出现了众多的背叛者，诸神估计早就被人类杀得干干净净了。

　　所以说，阿姆露露是诸神心中的头号叛徒，天字一号的危险分子。索尔德如果将阿姆露露释放出来，她听招呼还好，如果她不听招呼，那么索尔德可就凄惨了。

　　“但是……”索尔德死死的咬了咬牙：“他们既然想要牺牲灵魂神系的利益，那么，也就不能怪我心狠手辣了吧？”

　　深深的吸了一口气，索尔德咬紧牙齿，豁出去一切的一巴掌将一柄光芒黯淡的神主级神器拍翻在地。这柄在太古神战中已经受损严重，无数年来也没有得到任何修复的神主级神器掉落在地后跳动了几下，就再也没有了挣扎的力量。


第1459章 古神（4）

　　白金色的棺木突然开启，一只半透明的白嫩嫩的小手一巴掌将棺材盖打得粉碎。一个身高不过三尺多点，生得粉嫩可爱，浅蓝色的长发一直披散到了脚丫处的少女冉冉从棺木中飞起。她冷冷的打量了一下四周，然后低头看了看自己半透明的身体，一声轻轻的冷哼过处，一道可怖的无形波动将剩下的六件神器全部震落在地。

　　索尔德惨嚎一声，被那一道无形波动扫飞了出去，浑身骨头断了也不知道有多少根。

　　不等索尔德从剧痛中回过神来，从棺木中飞起的阿姆露露已经冲到了他的面前，然后一把抓住了他的衣领。一耳光接着一耳光沉甸甸的抽在了索尔德脸上，直抽得他面颊肉都裂开了无数的裂口，大量鲜血犹如雨点一样喷洒了出来。

　　“我记得你！”阿姆露露一边抽打着索尔德，一边清脆的笑着：“索尔德？是不是？阿休里斯身边的走狗，而且是走狗当中最卑贱、最无耻、最贪生怕死的一个！我好几次想要干掉你，但是因为你的地位实在是太低了，所以我实在是懒得脏了自己的手！”

　　索尔德毫无反抗之力的被打得鲜血四溅，他嘶声哀嚎起来：“伟大的阿姆露露大人，现在卑贱的索尔德，是您最虔诚、最忠心耿耿的仆人！我有话要对您说！”

　　阿姆露露毫不留情的一把捏碎了索尔德的两个肩胛骨，她轻声笑着，笑声格外的清脆好听：“不着急，不着急，让我出口气再说！你知道我被封印了多久么？我在那具该死的棺材里面慢慢的计数，每当我数到了一万亿个数，我就重新再数一遍，然后在棺材上刻画一道印子！”

　　随手一抓，那口白金色的棺材已经出现在索尔德面前，棺材的内壁中，密密麻麻的刻满一条条整齐的印痕。阿姆露露叹了一口气，一巴掌将那棺木也拍得稀烂：“棺材盖子上的痕迹更多，但是有什么意义呢？我被封印了这么多年！”

　　“您听我解释！”索尔德感受到了死亡正在降临，他歇斯底里的尖叫了起来。

　　“哦，不，你先听我说！”阿姆露露踩碎了索尔德的两个脚掌，微笑着看着痛得浑身直喷冷汗的索尔德：“我一直认为，灵魂掌控者阿姆索尔家族的族人，只要还没有死光，就会来这里将我放出去！但是当我刻下了第一万条印痕后，我就绝望了，我认为，你们都死光了！”

　　一巴掌将索尔德的面颊骨抽得粉碎，然后一脚跺碎了索尔德的盆骨，阿姆露露浅蓝色的眸子里喷出了愤怒的红光：“但是，今天，在我绝望了无数次之后，你出现了！索尔德！你这条卑劣的狗，你居然活着！你还活得这么红光满面的！你的伤居然痊愈了！”

　　愤怒的掐住了索尔德的脖子，将他的颈骨也捏成了粉碎，阿姆露露冷声道：“你没死，你还活得很滋润，很逍遥，但是我在这里，我在这里忍受着无穷无尽的寂寞和绝望！你没有来营救我，你背叛了整个阿姆索尔家族，我会给父亲说，把你这支族人全部干掉。”

　　索尔德发出了歇斯底里的惨嚎声，他的眼泪大颗大颗的渗了出来：“您听我解释！我一开始，根本不知道您被封印在这里！我耗费了无数的精力，浪费了无数年，才打探到了您被封印的地点！而且，我在教会中的地位并不高，他们死死的压制着我！”

　　“教会？”阿姆露露惊讶的瞪大了眼睛：“什么教会？”

　　索尔德咳嗽了一声，他掏出了一块信仰晶石吞了下去，他身上的骨折顿时迅速的恢复——阿姆露露虽然扭断了他的骨头，但是并没有动用神力伤害他的本源，所以这点微不足道的伤势很容易就能修复。

　　“哇哦，很不错的东西！”阿姆露露抢过了索尔德的空间戒指，将里面数以百万计的信仰晶石全部掏了出来。拳头大小的晶石散发出夺目的光芒悬浮在阿姆露露身边，然后迅速被她半透明的身体吞噬了进去。阿姆露露的身体逐渐的开始生长，从十岁左右的少女，生成了十三四岁的模样。

　　半透明的身体也凝炼了许多，一条条美丽的蓝色波纹在阿姆露露身边出现，犹如飘带一样裹住了她的身体。

　　满意的点了点头，阿姆露露的笑容变得很灿烂：“果然是不错的东西。如果再有一具合适的肉体，当然，要一个大美女的肉体，我就能迅速的恢复力量了，不是么？如果这种晶石，能够再有一亿……不，一百亿块，啊哈，我会比巅峰时期的我更加强大！”

　　索尔德小心翼翼的看着阿姆露露，他谄媚的笑了起来：“伟大的阿姆露露大人，您刚才服用的，是信仰晶石。他的来历很复杂，我先从教会解释起吧，教会，是我们阿蚀尔神族在太古神战……哦，也就是‘人类歼灭’战争之后建立的宗教组织。”

　　“在太古神战之后，我们各族的族人，都自称为神族，我们将自己称之为神灵，我们建立了各自的宗教组织，我们划分了各自的领地。我们按照那些人类投靠者的建议，建立了信仰法则体系，从人类的灵魂中提炼信仰之力。”

　　“您已经感受到了他的神奇，不管我们是身体还是神魂受到了重伤，我们都能迅速的痊愈。我们更能通过使用这种信仰晶石，快速的进化提升。”

　　敬畏的看了阿姆露露一眼，索尔德小心翼翼的释放出了自己的气息。

　　“您看，在战争之前，我只是一个卑微的一星御将，也就是我们现在所谓的下位主神级的存在。而战争中我受到了极其惨重的伤害，我的实力在沉睡前，甚至摔落到了三星御士的水准。但是现在，通过漫长的沉睡，通过吸取了这么多的信仰之力，吞噬了这么多信徒的灵魂……”

　　一股相当于三星御将，也就是上位主神中阶水准的气息隐隐扩散开，然后迅速被阿姆露露身上释放出的气息冲散。阿姆露露震惊的看着索尔德，她面色阴郁的说道：“你从刚出生一直到拥有一星御将的实力，你耗费了多少年？”

　　索尔德谄媚的笑着：“是我在吸收人类信仰之力提升自己这段时间的一千倍左右！按照正常的修炼速度，以我的资质，我想要提升到三星御将的实力，起码要耗费一万倍以上的时间。但是您看，这么短的时间内，我几乎都能提升到四星御将了。”

　　舔了舔嘴唇，索尔德轻声说道：“而且吸收了人类的信仰之力之后，我们对自身力量的控制也得到了很好的提升。比如说，我现在暴露在外的实力，大概只是一星御将巅峰介乎于二星御将之间，没人知道，包括现在最强大的晨曦之神他们，都不知道我已经是三星御将了。”

　　阿姆露露死死的盯着索尔德，她的眼珠里一抹奇光流转，脸上也露出了一丝极其古怪的表情。索尔德资质？他也好意思说资质的问题？这个家伙是灵魂神系本家中资质最差的一个蠢货。但是这样的蠢货借助人类的信仰之力，都能在这么短的时间内获取这么巨大的提升，那么如果是自己呢？

　　“我需要一具完美的肉体！”阿姆露露昂起了头：“年轻的少女的肉体，力量是否强大我不在乎，但是一定要绝对的美丽！人类或者精灵都可以，但是如果你敢给我找一个兽人的肉体，我就毁掉你的灵魂。”

　　索尔德急忙点头，他当然知道，在那一战中，阿姆露露的神体被诸神联手摧毁了。被封印在这里的，是阿姆露露的神魂。所以阿姆露露需要一具肉体！而索尔德，他也恰好选中了一具非常完美的身体。

　　对于其他神系的神灵而言，想要让神魂和一具肉体达到完美的契合，这是一件非常困难的事情。但是对于灵魂神系的神灵们来说，操控灵魂进出某一具肉身，那是吃饭喝水一样的本能。所以他们根本无所谓原本肉身有多强，反正不管什么肉体对他们而言都是一回事。

　　‘咔嚓’一声，阿姆露露再次一掌拍碎了索尔德的脊椎骨，她冷厉的喝道：“那么，将阿姆索尔家族，不，将所谓的该死的灵魂神系如今的情况告诉我。所谓的晨曦之神和惩戒之神又是谁？至于说穆薇？嗯，穆薇？那个暴力冲动的女人，我暂时没兴趣和她发生冲突！”

　　耸耸肩膀，阿姆露露有点幽怨的叹息了一声：“穆德尔被杀死了？真是可惜，本来家族还有意让他和我联姻呢？虽然他生得丑了一些，但是他有着一身多么强壮的肌肉啊！”

　　一路捏得索尔德浑身的骨头不断的炸裂，痛得索尔德不断发出凄厉的惨嚎声。

　　阿姆露露就这么在索尔德的带领下，用最快的速度向侵入了三大深渊世界的兽人军团赶去。

　　目标，直指荒漠神殿的圣女尹青月。


第1460章 锲而不舍的父女（1）

　　天很蓝，风很香。在林齐登上龙山帝国皇位后，云作为帝国首相，对原本金碧辉煌俗气冲天的皇宫进行了大刀阔斧的改造。古色古香的东方楼阁和西方宫廷建筑有机的结合在一起，形成了一种端庄大气、威严肃穆的奇特风格。

　　一座座暗金色的宫殿矗立在雪白的玉石基座上，宫殿和宫殿之间有虹桥相连，几条湍急的流水在宫殿之间穿过，这些极深的活水河流中真的是鱼龙曼妙——大量有着巨龙血统的肉食性鱼兽，正藏在河流中等待着倒霉入侵者的到来。

　　在这些暗藏杀机的河流旁，按照云和青黎公主的喜好种植了大量的花朵。两女都是比较安静恬淡的性格，她们更多的喜欢淡雅色泽的花朵，所以各色各样的浅色百合和兰花，就装点了整座皇宫。微风吹来，花香四溢，整个皇宫都笼罩在了花香中。

　　而极乐天呢，她很欣赏弥罗神教的圣物菩提树。所以在龙山帝国的皇宫内，如今还种植了大量参天的菩提树。从东方次大陆高价购买的菩提树葱茏入云，衬托得四周的宫殿越发的高大弘美。

　　酒桶摇摆着粗壮的身躯走在前面，十三位主宰会的特使阴沉着脸走在他的身后。这十三位有着强大力量的特使面色阴郁难看，就好像一个守财奴积蓄了数千年的财富，却被人在大街上一板砖抢得干干净净，这种委屈让他们很难受，恨不得一巴掌拍死酒桶才好。

　　宽敞的白玉大道两侧，一尊尊身穿各色甲胄的战士巍然耸立。这其中有虎族的虎卫，也有虎族支脉的族人，更有矮人、泰坦、元素泰坦。在几座高塔下方，甚至还有几尊身高近百米的元素大泰坦身穿神甲盘坐在地。就连这些主宰会的特使都不由自主的向这些大泰坦多看了几眼，就算在太古神战的战场上，这些大块头也是不折不扣的战场绞肉机啊！

　　一尊元素大泰坦足够应付数十倍实力相当的人类强者，这可是经过无数次血战得出的教训。这几尊元素大泰坦毫不掩饰的释放出了一丝丝神级的威压，因为桂花树制造的第二躯壳的功效，他们的神力威压模糊不清，让人分辨不出他们到底达到了什么水准，但是那的确是神威。

　　拥有神级力量的元素大泰坦，就眼前这几个高塔下盘坐着的大家伙，他们就足以应付一整只军队的进攻。这些主宰会的特使死死的向这些强大的大家伙看了许久，这才咬着牙继续向前行进。

　　就算主宰会的触手这么长，经过这么多年的经营，主宰会在巨人深渊也结识了不少强者。但是那些巨人深渊的大家伙贪婪而奸诈，就和巨龙一样贪婪和奸诈。主宰会付出了不少的代价，但是也只能从那些巨人大领主手上弄一批普通泰坦帮忙。想要让那些巨人将麾下最强大的战力元素大泰坦送出来，那简直是要了他们的老命，是不可能的事情！

　　但是这里蹲着的，可都是神级的元素大泰坦，在巨人深渊，这可是实实在在的藏在幕后的老祖宗级别的人物。林齐的皇宫里，居然还有这样的极品存在？

　　走过一座宫门，一道道涟漪荡起，这里有一重魔法结界。穿过这一重魔法结界，这些主宰会的特使眼前再次一亮，这里俨然是一片花海，白色的花海点缀着数十棵参天菩提树，端的是一片无上美景。在这花海之中，矗立着十二座龙塔，每一座高耸入云的龙塔上方，都盘绕着一头通体金灿灿的巨龙。

　　黄金巨龙，号称巨龙一族中血统最高贵的皇族血脉的黄金巨龙。在太古神战之后，黄金巨龙是教会唯一允许能够在地面世界自由行走而不会被惩戒神殿追杀的龙族——当然，他们必须用人类的形态行走。

　　这种巨龙生得太华美，太辉煌，通体金光灿灿的他们很是受到了教会诸神的欢喜。所以在教会传播于世的各色典籍中，黄金巨龙也是唯一没有什么负面信息的龙族。在教会很多神殿骑士团的战旗上也有黄金巨龙的存在，而教会也许诺，若是哪个世俗国家能够获取黄金巨龙的青睐，那么他们可以蓄养黄金巨龙作为皇家的守护巨龙。

　　眼前十二根龙塔上，就盘踞着十二头压缩了身体，体长不过二十多米，正趴在巢穴中呼呼大睡的黄金巨龙。他们虽然压缩了身体，但是他们身上的龙威也同样达到了神级。以巨龙一族超凡的战斗天赋，十二头神级的黄金巨龙，绝对可以轻松消灭百倍以上同等实力的敌人。

　　主宰会的特使们脸色一阵阵的抽搐，林飞骞就是愚蠢得带领了一千多个虎卫来攻击这样的一座皇宫？他们还能逃出一条性命，那真的是很不容易很不容易的事情！

　　但是让他们不解的就是，仅仅凭借眼前的这点暴露出来的势力，林齐是如何俘虏那将近十万名十二古族的神级法师的？这不可能啊，这没有道理啊？就凭借几头元素大泰坦和十二头黄金巨龙，他根本不可能做到这一点！没有十倍以上的军力，怎么可能做到这样的事情？

　　龙山帝国的朝政大殿中，林齐懒洋洋的斜靠在宝座上，云站在他身边，低声的汇报着最近在东部大平原上教会神殿骑士团的损失——血秦帝国的大军最近发狂一样的拼命进攻，天庙又来了一批狂信徒大军增援，教会已经有十几个军团的神殿骑士团被取消了番号。

　　青黎公主坐在林齐的大腿上，正掰开了一粒新鲜的无花果喂进林齐的嘴里。极乐天拎着一个红泥小酒壶，从里面倒出了一瓯宛如琥珀的粘稠酒液。浓香四溢的美酒是来自东方大陆的百年陈好酒，是青黎公主的铁杆心腹们偷偷摸摸从血秦帝国的皇宫里掏摸出来的。

　　大殿里就只有林齐他们四个人在明处，但是在大殿的各个角落中，肉眼不可见的地方，或者重叠起来的次元空间中，起码有一万名强大的恶魔和恶鬼静静的等待着林齐的命令。另外，驴子他们一伙可不算人，一头驴子、两条兔子、一条蛇和一条蝎子，另外还有一头目露凶光的黑狗，正趴在一旁懒洋洋的等着看热闹。

　　沉重的大殿门被推开，云轻轻的挥了一下手，朝政大殿两侧的墙壁轰鸣着向两侧开启，屋顶也骤然变得透明，蓝天白云和四周的花海菩提树顿时和大殿内的空间完美的融合在了一起。

　　林齐轻轻的拍起了手掌：“啊，欢迎欢迎，欢迎送钱上门……啊，不，欢迎各位贵宾。”

　　说是欢迎贵宾，但是林齐连起身的意思都没有，他四平八稳的坐在宝座上，右手搂着青黎公主，左手轻轻的抚摸着云纤细而柔软的腰肢，脸上的笑容看上去是那样的欠揍——真的就好像一个在街头拔出了一柄小餐刀，勒索三五岁孩童手上零花钱的无赖少年。

　　一旁的驴子‘哈哈’一声笑了出来，他扭动着屁股站起身，得意洋洋的人立而起：“十三个孙子，自己报上名字来吧！不要说驴子大爷欺负你们，到了这里，你们就必须交出最后一个铜子儿……喂，兔子们，是不是这个台词？”

　　两只兔子很温顺的趴在地上，慢慢的咀嚼着嘴里的白菜帮子，眯着猩红的双眼，不动声色的打量着站在大殿门口的主宰会特使。如果是真正了解这两个不良家伙的人就知道，他们的目光中，是屠夫在大量砧板上肥羊，盘算着从哪里下刀的那等恶意。

　　主宰会特使中领队的那个男子缓步上前，站在了距离林齐还有十几米远的地方。欠身行了一礼，他欢声笑了起来：“我是沙风雨，林齐，算起来，我们是很亲近的亲戚。我的妻子，是你太祖父的……”

　　林齐狠狠的拍了一下手，他用力一挥手，淡然道：“生意场上无父子，少来这里攀交情。一句话吧，这么多人，你们准备花多少代价赎回去？大家都不是小人物，都有这么多事情缠在身上，干净利落一点吧，你们准备了多少钱，说个实实在在的数。”

　　沙风雨被林齐的话弄得半晌开不了口，他愤然的看着林齐，真的恨不得一把掐死他。不管怎么样，大家都是十二古族的族人，大家不说亲戚关系，那也是盟友啊。更何况沙风雨没有骗林齐，黑虎家族，算起来是林齐嫡亲的太祖父返回虎族本家后，他又娶了几个女子，生下了一大堆的孩子。

　　林齐嫡亲太祖父的最小的女儿，就是嫁给了沙风雨，所以算起来，林齐应该乖乖的向沙风雨叩拜行礼，叫他一声好听的才是。但是林齐居然如此霸道蛮横的，一句生意场上无父子就把他给打发掉了？

　　重重的咳嗽了一声，沙风雨阴沉着脸看向了林齐：“你真的想要和我们主宰会弄僵么？”

　　林齐翘起了二郎腿，冷哼了一声：“已经僵了，就不要来吓唬人了。你们已经动用了这么多人想要杀死我，但是结果他们都被我弄得死的死、伤的伤。我们还有转圈的余地么？是你们主宰会主动将把柄送给了我，所以你们怪不得我啊！”


第1460章 锲而不舍的父女（2）

　　‘轰’的一声，朝政大殿的门沉甸甸的关闭了，酒桶拎着大铁锤站在门口，虎视眈眈的看着沙风雨一行人。白天、黑天兄弟俩宛如鬼魅一样从两个巨大的柱子后面转了出来，眸子里闪过一抹让人不寒而栗的精芒。

　　林齐从地狱回来之后，真正的草原之神和荒漠之神的晶核就让白天、黑天兄弟俩融合了。他们对这两枚晶核的融合度极高，短短几天功夫，两大神灵的晶核内所有的法则奥义就和兄弟俩从死亡神系继承的上位神的神职法则彻底融合为一，让他们的实力攀升到了一个极其可怕的程度。

　　兄弟俩一出现，就好像两条剧毒的沙漠蝰蛇盯住了沙风雨一行人，让他们的后心一根根汗毛竖了起来，身体不受控制的一阵阵的打着寒战。荒漠和草原的神力融合在一起，就是毁灭吞噬一切的寂灭死亡神力。白天和黑天继承的，可是这个宇宙开辟时，最本源的那一股毁灭的力量。

　　对于一切源自这个宇宙的生灵而言，兄弟两是那些生灵的天敌，从宇宙开辟时就决定下来的天敌。

　　沙风雨深深的吸了一口气，感受着身后传来的恐怖威胁，他的脸剧烈的抽搐了起来。过了好一阵子，他才缓缓的点了点头：“没错，林齐，主宰会不会放过任何一个叛徒，所以，我们和你之间，已经没有了缓和的余地。那些袭击你的人，很多人并非主宰会的成员，我们必须将他们带回去。”

　　讥嘲的看着沙风雨，林齐冷笑连连的摇了摇头：“否则，你们没办法向各家的始祖交代，是不是？”

　　摊开双手，沙风雨无比坦诚的看着林齐：“你得到了凤凰木，你应该知道各家始祖手上都掌握了一些什么。如果我们拥有对抗那种力量的实力，我们就不会惧怕各家的始祖，我们已经堂而皇之的出现在这个世界。要知道，主宰会的实力，并不惧怕现在的那些神灵。”

　　叹了一口气，沙风雨无奈的摇了摇头：“当然，我刚才的那句话，可能会有一点水分，我们也不知道神灵到底有多强的潜势力。但是主宰会很强大，我只能这么说。”

　　林齐冷笑了几声：“对于他是否强大，于我并无任何意义。反正有各家始祖压着你们，莫非你们还能翻了天不成？我只在乎一点，你们准备用多少成本将那些人带回去？反正我囚禁着他们，也耗费不了多少粮食，十万人而已，随便去森林里扒拉点蘑菇都能养活了。”

　　顿了顿，林齐淡然道：“但是你们突然弄丢了十万名各族的精锐，而且我想他们都是十二古族无数年来积蓄下来的，真正的核心菁华力量！十万名神级强者，你们弄丢了他们，各家始祖一旦知晓的话，主宰会也不会好受吧？”

　　沙风雨死死的咬牙看着林齐，过了许久许久，他才掏出了一个足足有普通人大腿粗的卷轴，恶狠狠的丢给了林齐。一把抓住了当面砸过来的卷轴，林齐慢慢的展开了这一卷又厚又沉重的卷轴，他这才发现，这卷轴居然是用极薄的竹纸制成，大腿粗的竹纸卷轴，每一层都薄如蝉翼，可想而知上面能写多少东西。

　　“这是我们准备的赎金清单。”沙风雨剧烈的喘了一口气，主宰会什么时候这么憋屈过？这份赎金清单很有诚意，真心的很有诚意，因为为了这份赎金，负责这次刺杀林齐行动的两位会首的私库都被搬空了！那可是两位主宰会会首的私人库房，里面的奇珍异宝真的是一个天文数字。

　　随手看了两三尺长的清单，林齐满意的将这份卷轴往宝座上一放，然后轻轻的拍了拍青黎公主的大腿，发出了清脆的‘啪啪’的类似于敲竹杠的声音：“这样的卷轴，再来一份，我就放人！”

　　沙风雨和他身后同伴的眼珠子骤然变成了鲜红色，这样的卷轴再来一个？那可是相当于主宰会四个会首私人库房的巨额财富！也就是说，这就相当于主宰会无数年来全部积蓄的五分之一左右的财富！

　　主宰会的触手甚至已经延伸到了罪渊，和那些最邪恶的太古邪灵都搭上了关系。无数年来主宰会巧取豪夺积蓄的财富可能少么？但是林齐狮子大张口，就要走了五分之一啊！区区十万个神级族人，他们怎么值这么大的价钱？

　　“不答应的话？”林齐笑看着沙风雨：“我就真的将这里的事情向诸位始祖汇报喽？私自调动族内精英，在西方大陆诸神的眼皮下面，刺杀本家的族人。这种罪名一旦追究下来，主宰会的损失只会比我勒索的这点财富更多吧？”

　　这点财富么？沙风雨有一种吐血的冲动，但是他深深的知道林齐说的是实话。主宰会派遣他们过来，不就是想要将那些人带回去，顺便让林齐闭嘴，不要将这次的刺杀向本家汇报么？毕竟他们这次出动了十万神级族人，出动了西门牙这个西门一家极有名望的顶级刺客！

　　这也就罢了，西门牙如果死了，还能勉强推到诸神的头上去。但是那十三颗水晶头骨，那可是见不得光的。绝对不能让林齐将这些物事的存在向各家始祖汇报，否则天知道会引发多大的乱子？

　　憋屈的喘了几口气，沙风雨苦笑着看向了林齐：“我，还得和会首们商议一二。另外，我们希望，这次的事情，仅仅是我们的私人恩怨，和十二古族本家无关，你能保证么？”

　　沉默了一阵子，林齐很灿烂的笑了起来：“当然，和十二古族本家无关，当然。”

　　就在沙风雨想要开口的时候，林齐突然问道：“对了，当年虎族内部，五大支脉的族人那样的祸害，是你们主宰会在背后策划吧？你们想要让这五大支脉故意搅乱虎族内部的秩序，破坏虎族本家的运行，方便你们吸纳更多的族人加入主宰会，是不是？”

　　深深的看了林齐一眼，沙风雨缓缓的点了点头：“看来，我们这次以后，真的要下功夫，努力的研究怎么才能杀死你了！不错，五大支脉是我们故意放纵、甚至是帮助他们故意的在虎族本家内部胡作非为，否则以他们的能力，以他们的实力，他们怎可能控制这么多虎族本家的要害机构？”

　　冷笑了几声，沙风雨满意的叹了一口气：“穷则思变，多谢他们的瞎折腾，虎族本家有很多很多非常强大，非常有潜力的年轻人，因为那些支脉族人的逼迫，成为了我们的成员。收获非常大，真的，非常非常巨大！尤其是那些自己的长辈和朋友被那些支脉族人坑害而死的年轻精英，他们当中很多人都加入了我们。”

　　眯着眼，目光深邃的看了沙风雨一眼，林齐咧咧嘴示意他笑了。挥了挥手，林齐再也不说一句话。沙风雨向林齐欠了欠身，然后他直接掏出了一颗硕大的水晶球，沟通了主宰会的统治核心主宰大殿。一团光雾散开，林齐再一次见到了主宰会的十二位会首。

　　沙风雨将刚才和林齐商议的事情一一说明之后，十二位会首透过那淡淡的光雾，同时看向了林齐。显然是出身虎族的那位会首深深的叹了一口气：“林齐，我一直很看好你，但是没想到，我还是小看了你！居然连沙家、阴家、李家，三家会首联手布置的灵魂禁制都约束不了你？”

　　林齐歉然一笑，他向那虎族的会首摇了摇头：“命中注定我们不是一路人！”

　　虎族的会首歪着头，很好奇的看着林齐：“那么，你觉得，你要走的那条路，是什么路呢？唔，我很坦白的说，我们有如此强大的实力，我们是如此的优秀，我们是人类当中的强者，而且我们是唯一知道神灵真实面目的存在。所以，我们理所应当的应该统治人类，然后消灭神灵，成为人类的统治者，统治这世间万物。这是我们的路！而你呢？”

　　沉默了一阵子，林齐很开心的笑了起来，他笑得很灿烂，所有人都看得出来，林齐的笑容中没有掺杂一丝儿杂质，他说的话，完全就是他想要说的话。

　　“这样嘛，干掉神灵，那是肯定要干掉的！但是对于人类么，我可没有这么大的野心。我嘛，有一座黄金打造的宏伟大殿，呃，能覆盖一座山脉就好，有这么一座大殿，然后有喝不光的酒，吃不完的肉，有几个心爱的姑娘，每天和一帮子朋友胡吃海喝就很满足了。”

　　虎族的会首气急败坏的咆哮起来：“那是猪一样的生活！”

　　林齐笑容灿烂的看着这位气得头顶生烟的本家前辈：“可是你们现在的生活，在我看来，就是野猪一样的生活！你们为了更多丰美的食物，更大的领地，更多的交配权，挺起獠牙四处挑衅、掀起尸山血海，也不过是一群野猪。一群有了野心的猪的生活！”

　　十二名会首气得同时站起。他们堪称是这个世界上人类族群中最优秀的一群人，他们自诩不论是智慧还是实力都在所有的人类中起码能排入前三百之列。这样的强者，这样的智者，这样的伟大存在，林齐居然说他们是一群野猪？


第1460章 锲而不舍的父女（3）

　　“我们所做的一切，都是为了人类的前途，为了人类的命运，为了人类的整体利益！”沙家的会首气急败坏的挥动着双手：“消灭诸神，只有在我们领导下才能做到。也只有在我们的领导下，人类才能走向真正的辉煌！”

　　讥嘲的看着这十二位将自己当做救世主的会首，林齐轻轻的叹了一口气：“可是，你们真的知道，人类真正的辉煌是什么？你们真的知道，人类曾经的辉煌的巅峰么？”

　　十二会首同时闭上了嘴，他们深沉的看着林齐，过了许久许久，李家的那位会首才疯疯癫癫的笑了起来：“给这小子他想要的赎金，然后在他将那笔钱挥霍一空之前，干掉这小子。凤凰木，谁抢到，谁就能够拥有凤凰木三分之一的使用权，其他人均分三分之二。”

　　微微一顿，李家会首才傲然昂起了头：“小子，不要认为只有你才知道人类的辉煌过去。我们手上也握有太古奇物，我们也从太古奇物中感受到了一些残破的画面，我们知道人类曾经达到过什么样的层次。”

　　林齐摊开双手，毅然终止了这个话题：“那么，我等待你们的赎金。”

　　光雾一敛，却是林齐强行将这个传音水晶球关闭了。沙风雨将水晶球放回了空间戒指，然后向林齐点了点头：“最迟半天之内，您所要的赎金将会被送来。但是那些人……”

　　林齐向兔子们看了一眼，大黑蹦跳着窜到了沙风雨身边，将一个小巧的空间戒指递给了他：“里面是一套传送魔法阵的阵盘，单向的……去找个安全的地方，等我们收到了赎金，你们的人就会被放回去了。唔，认识你很高兴，我是一只纯洁可爱的小白……小黑兔，我叫大黑！”

　　大黑伸出爪子，轻轻的在沙风雨的身上拍了拍。沙风雨冷眼看了大黑一眼，眯着眼很不屑的扯了扯嘴角。林齐居然豢养了两头兔子当魔宠，这也太没谱了。当然，沙风雨也有点好奇，这两头兔子到底是什么品种？他怎么看不出这两条兔子的稀奇之处？

　　但是他们会口吐人言，难道说他们是拥有龙族血脉的兔子？

　　大殿门轰然开启，沙风雨一行人大步走出了朝政大殿。大黑小黑窜到了大殿门口，热情的和他们每一个人握手致意，欢乐无比的摇摆着短小的尾巴将他们欢送了出去。他们甚至还不知道从哪里掏出了两把鲜花在手上疯狂的挥舞着，摆出了一副热烈欢送的架势。

　　沙风雨一行人都没把这两只该死的兔子放在心里，在他们看来，做出这么滑稽举动的两只兔子，无非是林齐养来取乐的普通魔宠罢了。他们甚至还因为这两只兔子，对林齐都生出了一丝不屑的心思。豢养这样无用的宠物来取乐，这真是纨绔子弟才能做出的事情。

　　昂着头，沙风雨他们阴沉着脸，缓步走出了龙山皇宫。他们已经答应了林齐等会就会有主宰会的人将赎金送来，那么他们这些特使也没必要留在这里了。而且他们这次来的主要目的也已经实现了，他们确实的见到了林齐，他们手上的法杖也已经记住了林齐的气息。

　　更重要的就是，他们也自以为看透了几分林齐的潜势力。没错，林齐麾下的确是兵强马壮，但是也只是常规意义上的强大，并非是那种超出寻常的，让人力无法对抗的强大。

　　顺着龙山帝都的大街走了几步，沙风雨一行人就逐渐消失在了风中。

　　下一瞬间，一行人已经来到了数万里外的一座海岛的最高峰山巅处。一位身穿紫色长袍，面戴面具的主宰会会首正背着双手，在这里等着他们。冷眼看着沙风雨一行人，这位会首冷声道：“那小子的气息，你们已经捕捉到了？他给你们的感觉怎样？”

　　沙风雨正要开口说话，一阵海风吹来，‘哗啦啦’一声沙风雨一行十三人的长袍被海风掀起，露出了他们光溜溜的两条大腿！仅仅是两条大腿，他们的衬裤、他们的内裤全部消失得无影无踪——甚至他们的袜子也不见了，靴子依旧好好的穿在脚上，但是袜子不见了。

　　这位会首张大了嘴，呆呆的看着下半身光溜溜暴露在外的沙风雨一行人。然后他气得暴跳如雷的咆哮起来：“你们这群蠢货，你们在干什么？这简直是成何体统！你们是主宰会的元老，你们是元老啊！你们这是在干什么？啊？你们的裤子呢？你们，你们……你们就这样去见林齐？”

　　沙风雨一行人吓得魂飞天外，他们连会首的咆哮声都忽略了。

　　他们敢用自己的灵魂发誓，他们去见林齐的时候，那的确是打扮得庄重肃穆，按照古老的礼仪，穿上了整套的华美礼服。不说其他，仅仅是袍子下面的衬裤、亵裤和内裤，就有五条之多。但是现在，除了一双靴子和一条袍子，他们浑身上下一根纱都没有了。

　　他们手指上的空间戒指还在，但是他们空间戒指内已经干净得可以饿死蟑螂。

　　他们的靴子上最细小的装饰用的珍珠都被挖走了，而他们根本不知道是谁在什么时候下的手。

　　甚至他们的袍子，他们袍子上用精金和秘银丝线刺绣了大片拥有强大防御力的魔法纹路，但是这些精金和秘银材料制成的丝线也被抽走，他们的袍子光溜溜的一点装饰用花纹都没有留下。让他们悚然的是，他们根本没感觉到任何的异状。

　　这样的手段，这样的手法，如果是那些偷走他们身上这些财物的人，突然在他们心口捅上一刀的话……浑身汗如雨下的沙风雨等人面色惨白的面面相觑说不出话来。

　　那两只兔子，只可能是那两只兔子，只有那两只兔子有这个机会趁着在他们身上乱拍乱摸的时候，将他们身上的东西偷得干干净净却不让他们感受到任何的异样。问题就在于，他们到底是怎么做到的？他们到底是一对儿什么样的怪胎？

　　那位会首也终于发现事情不对劲了，他一把抓住了沙风雨的领口，低沉的咆哮了起来。沙风雨失魂落魄的说出了他们的遭遇，这位会首顿时也倒抽了一口冷气。

　　目光呆滞的看了一阵子沙风雨手指上戴着的那几枚铭刻了神咒级瞬发魔法符印的空间戒指，这位会首艰难的吞了一口吐沫：“针对林齐的行动，暂时停止下来。先，摸清他身边的那些人的底细再说。你确定，你们没有感受到任何的空间波动，你们戒指内的东西，就，就，就不见了？”

　　沙风雨犹如见鬼一样盯着面前的会首，一滴冷汗艰难的从他的鼻头滴了下来。

　　神器级的空间戒指，这是从太古神战的战场上获取的珍贵物品，自身拥有极其强悍的防御力量，加上沙风雨的灵魂烙印也是如此的强大。不要说从这样的神器级的空间戒指内不惊动主人的偷走东西，就算是普通的空间戒指，也没听人说过有这样的事情发生！

　　沉重的喘了一口气，所有人都僵硬的站在了那里。

　　与此同时，就在两只兔子不亦乐乎的将沙风雨他们身上的东西摸得干干净净只留下了一双靴子和一条长袍的时候，林飞骞父女三人带着一群心腹下属，正在西方大陆东北角的一片山岭内艰难跋涉。

　　高空乌云密布，刺目的红色雷霆宛如疯狂的巨龙胡乱的从云缝中探出头来，偶尔一道雷霆劈下，某处山巅就响起一连片密集的轰鸣声。极远处的天边，一座隶属于天庙的悬浮战堡正在高空盘旋，一尊通体金光闪烁的天庙尊者正在和一名身穿猩红色甲胄的惩戒骑士团的高阶将领打得漫天云层崩裂。

　　那是两位半神巅峰级强者之间的战斗。随着血秦帝国的大军步步逼近，大炎皇朝依靠自身的实力已经无法抵挡血秦帝国前进的步伐，而林齐的龙山帝国军干脆就是在充当‘带路党’和‘搅混水’的作用，所以教会已经被逼着和天庙之间爆发了半神之间的斗争。

　　半神强者在离地数万米的高空鏖战，圣级强者在离地数千米的中低空血战，而天位战士则是带领着无数普通的士兵在大地上疯狂的怒吼厮杀。说不清有多少士兵、有多少忠诚的信徒在方圆数万里的地域里杀死敌人或者被敌人杀死。

　　‘嗷嗷’的龙吟声从云层后传来，一头教会所属的晨曦神殿光明圣龙浑身是血的从乌云后面窜了出来，数十头血秦帝国的飞蟒骑士发出狰狞的笑声，挥动着各色兵器紧紧的追在了后面。就好像一群狂暴的食人鱼在追杀一头矫捷的海豚，这些飞蟒骑士的每一击，都在巨龙和他背上的骑士身上留下了深可及骨的伤口。

　　巨龙呼啸着从林飞骞等人的头顶飞过，歪歪扭扭的一头坠落在了数十里外的山林中。

　　林飞骞等人在巨龙呼啸飞过的时候，迅速的遁入了一片灌木丛中躲避。大片粘稠的龙血洒了下来，差点溅了林不乐和林乐乐一身。林乐乐恼怒的抬头咒骂了一声，她愤愤的掏出了一条白色手绢，仔细的擦拭了一下额头上的冷汗。


第1460章 锲而不舍的父女（4）

　　“该死的教会，该死的血秦帝国。他们还要打到什么时候？”林不乐冷哼了一声。

　　“死得越多越好！”林乐乐残酷的说道：“他们死得越多，未来我们征服他们的时候，耗费的力气就越少！可是他们不该来这里，他们耽搁了我们多少事情？”

　　话音未落，一行人再次匍匐在了灌木丛中，林乐乐还被逼得释放了一个小小的水系幻术，将这一片灌木丛遮盖了下来。十几个直径二十几米的魔能飞盘带着荧光从高空一掠而过，数百名教会的骑士和神官站在魔能飞盘上，愤怒的嘶吼着向那头光明圣龙坠落的地方冲杀了过去。

　　距离那一片山林还有十几里远，站在魔能飞盘上的神官们已经开始念诵咒语发动了威力绝大的神术。一道道神光从高空坠落，迅速化为倒十字惩戒十字剑气呼啸着向下方劈下。远处传来了愤怒的嘶吼声和凄厉的惨嚎声，显然那群血秦帝国的飞蟒骑士被突兀的袭击重创了。

　　“小心行事。不管是血秦帝国还是教会的人，他们都杀红眼了，我们如果被发现，就很难脱身！”林飞骞脸色难看的看着四周的动静，他真没想到，来这么偏僻的地方，寻找那个传说中的所在，居然是这么棘手的事情。他倒是不害怕双方参战的那些蝼蚁，他害怕的是自己诛杀这些人，会被天空那些强横的意志发现。

　　诸神的意志犹如盘旋在天空的秃鹫，正俯视整个战场，等着吞噬那些战死者的血肉和灵魂。如果林飞骞这样的神级强者在战场上出现，而且他修炼的还是人类秘传的功法，估计所有的神灵都会一涌而出围攻他们！

　　人类，除非是那些忠心耿耿的信徒，那些诸神的走狗，那些幸运的神选者，否则是不被允许有任何神级强者出现的！尤其是修炼的还是人类的功法，这更是必须被绞杀的对象。

　　等得四周都安静了下来，林飞骞一行人再次起身，他们飞快的窜入了山林中，在一条条山谷、峡谷、山峰裂痕中急速的穿行寻找着。时不时的林飞骞会掏出一块巴掌大小的残破水晶片对比着向四周张望一阵。这残破的水晶片内偶尔会闪出一片精光，有几个闪烁的光点就在光幕中隐隐出现。

　　如斯忙碌了好几天，最终林飞骞他们来到了群山峭立的一片山崖之下。因为最近血秦帝国和西方大陆的鏖战，双方的飞行魔兽骑士偶尔会在四周厮杀一场，所以这里很多山峰都被强力的魔法和神术震得坍塌了下来，山崖下到处都是坠落的巨石。

　　在山崖上仔细的寻找了一番，林飞骞终于发出一声欢畅的欢啸。他将那块残破的水晶片往一座漆黑的陡峭的山崖上一按，一片水波荡漾了出来，山崖上出现了一个急速旋转的漩涡。一行人毫不犹豫的向里面窜了进去，山崖吞噬了最后一人后，这里迅速恢复了平静。

　　一阵让人难受的天旋地转之后，林飞骞等人被传送到了一个漆黑的空间中。

　　这样的传送带来的空间压力是如此的强大，就连林飞骞都有点承受不了，他胸腔内一阵翻腾，逼得他弯下腰，吐了好几口清水。至于说实力更弱的林不乐和林乐乐等人，他们则是趴在地上好一阵的呕吐，直吐得眼前发黑、五脏六腑都快挤压到一团了，这才勉强回过气来。

　　“这处遗迹，真是要命！”林不乐咬着牙直起了身体：“难道太古的人类都有这么强？他们都可以承受这种传送的压力么？”

　　林飞骞‘呵呵’的笑了起来：“如果他们没有这么强的实力，他们如何成为诸神的敌人？我们的祖先们，他们可是不容小看的啊。那时候的他们，估计随便一个最弱小的士兵，都能轻松的进出这里！”

　　四周传来了嗡嗡的回音，伴随着低沉的轰鸣声，地面上突然荡起了一片片的银光，随后四周突然光线大亮，林飞骞他们下意识的拔出兵器背靠背的站在了一起，警惕的看着四周。

　　这是一个四壁都用银色金属板制成的方形空间，四壁上都有着一条条深邃的甬道不知道通向哪里。那些甬道正一截截的亮起，有奇异的光芒从银色的金属板后面透了出来，照亮了这个神奇的遗迹。

　　林飞骞小心的蹲下身体，用手指按了按地上的金属板。银色的金属板不带一丝儿反光，光滑如镜却又有着极强的附着力，走在上面不会有丝毫的打滑。金属地面略有弹性，虽然是金属材质，却给人一种牛筋底的质感。以林飞骞的见识，他都不认得这到底是一种什么样的材料。

　　每一条甬道的上部都挂着一块铭牌，上面用太古的文字不知道书写着什么。而林飞骞他们显然是认识这种文字，皱着眉头仔细的辨别了一下这些铭牌，林飞骞顿时露出了一丝欣然的笑容：“就是这里，曾经的太古神战，人类联手地精制造的一座战争堡垒。‘雷神之锤’，应该就在这里。”

　　一行人顺着一条甬道走了进去，在甬道的尽头，横七竖八的躺着一地的尸体。这些尸体穿着和林齐在天堂山前见过的那些太古人类类似的紧身制服，他们的死亡状态也和那些人类一样——窝里反，叛徒，一些人刺杀了另外一些人，然后大家同归于尽。

　　几具散发出淡淡神力威压的尸体倒伏在这些尸体之间，很显然，这些神灵就是在叛徒的接应下混入了这个战争堡垒。但是在针对这个堡垒的守军发动进攻时，这些神灵也死在了这里。

　　除开这些尸体，四周还有大量金属傀儡的残骸。过去了这么多年，这些金属傀儡依旧一点儿锈迹都没有。他们的构造极其精密，内部结构极其复杂，林飞骞带来的人当中也有几个很不错的炼金师，但是他们仔细的端详了一下这些金属傀儡，一个个脸色都变得惨白如纸——他们根本看不懂这些金属傀儡的构造理论，他们甚至连这些傀儡的能量核心在哪里都无法断定。

　　“太古人类的强大和神奇，从这些傀儡身上就可见一斑。”林不乐轻叹了一口气：“可是，他们怎么会输给那些人类呢？”

　　林飞骞冷哼了一声，他狠狠的一脚踹在了前方一扇半开的金属门户上，然后一片毫光喷了出来，所有人都傻在了那里。这扇金属门户后面，赫然是一座库房，里面堆积着无法计数的打磨成了一尺见方的标准规格，通体晶莹剔透的魔法晶石！

　　所有的魔法晶石都散发出强大的魔力波动，甚至四周的魔法元素正在自发的向魔法晶石内汇聚，整个库房内一片的流光溢彩，无数巴掌大小的细小的魔力漩涡是那样的华美夺目。

　　这是一座晶石仓库！太古人类和其他种族制造的强力魔导器，很多都需要巨量的魔法晶石才能催动。而这些魔导器一旦蓄满了全部的力量倾力一击，甚至有毁灭一座星辰的恐怖威能，就算是主神也不敢轻易的让这么一尊威力无穷的魔导器命中自己的身体。

　　“全部是极品……不，比我们所见过的极品魔法晶石还要高出好几等的晶石。”林乐乐贪婪的看着这些魔法晶石：“神品，全部是神品的晶石。父亲，就算找不到那座雷神之锤，仅仅这些晶石，就足够我们，足够我们……”

　　林乐乐都不知道该说些什么了。这些神品的魔法晶石如果全部搬运回去，足够让林飞骞他们父女几个组建一支极其恐怖的魔法军团。借助这些蕴藏了无穷力量的魔法晶石，他们可以布置无数杀伤力绝大的秘传神阵，就算是屠戮神灵又有什么不可能的？

　　“不要忘记我们的正经事情！”林飞骞死死的咬着牙，从牙缝里喷出了一丝冷气：“主宰会对林齐发下的悬赏，如果我们能够击杀他，那么我就能成为下一任会首的最有利的竞争者。尤其是如果我们掌握了雷神之锤，就算是面对始祖……雷神之锤应该能摧毁凤凰木吧？”

　　没人能回答林飞骞这个问题！起码林不乐和林乐乐姐妹俩不知道这问题应该如何回答。

　　但是如果凤凰木他们在场的话，他们一定会感到这是一个极其无聊的问题。雷神之锤只是太古神战时人类制造的强力魔导器，而凤凰木呢？他是元界的一个组成部分！同为人类制品，雷神之锤只是这个宙劫的产物，而凤凰木已经渡过了无数个宙劫！

　　这就是巨人和一个受孕胚胎之间的差距，想要用雷神之锤摧毁凤凰木，这不是开玩笑么？

　　但是不可否认，雷神之锤有着极其强横的瞬间杀伤力，以凤凰木如今的状态，真的被雷神之锤命中一记，凤凰木不大不小也要吃个亏。当年在太古神战中，凤凰木就是吃了无数个这样不大不小的亏，最终被打得差点变成一团碎渣。

　　将库房内堆积如山的神品晶石一扫而空，林飞骞父女几个带着一群下属兴奋的扫荡了每一条通道中能够找到的所有太古遗物，甚至那些战死的人类身上的制服，都被他们扒拉了下来。

　　最终在这个遗址的核心部位，在一个硕大的圆形大厅内，他们见到了那一尊传承自太古时期的强大兵器。


第1461章 托尔（1）

　　地下世界，某个不知名的山脉下方，面色憔悴的尹青月艰难的吞下了一块粗糙的、用苔藓和某些不知名根茎淀粉制成的面饼。粗粝的食物磨痛了她细嫩的喉咙，让她有一种想要呕吐的痛苦感。

　　莱昂则是坐在她身边，狼吞虎咽的吞噬着一头深渊蜥蜴的尾巴。没有进行任何加工的新鲜的蜥蜴尾巴还在他的嘴角不断的弹跳蠕动，鲜血顺着他的面颊不断的淌了下来。莱昂大口大口的吞咽着鲜肉，不时满足的从喉咙里发出‘咕噜咕噜’的声音，就好像一只吃饱的老猫。

　　队形散乱的兽人、蛮人、泰坦组成的军队乱七八糟的聚集在这一块儿小小的平原上，这是莱昂麾下如今仅剩的一只军队，大概只剩下了不到十万人。被嬴政耍了一道，异族联军的主力被送来了这要命的地下世界，胡乱厮杀、到处奔走了一阵后，如今莱昂麾下也就这么点人了。

　　本来莱昂还控制着十几个军团的精锐，但是前些日子一个叫做尖啸之主的堕神突然找上门来，勒令莱昂交出军队的指挥权。愤怒的莱昂毫不客气的就对尖啸之主挥动了大板斧，结果就是，如果不是某位欣赏莱昂的兽神凭空插手的话，莱昂已经变成了尖啸之主肚皮里的美餐。

　　庞大的军队控制权被尖啸之主夺走，莱昂只能带着尹青月和一部分心腹班底逃到了这里。失去了足够的军队，面对教会骑士团的围追堵截，莱昂也只能徒呼奈何。他和尹青月也找不到逃回地面世界的道路，所以他们只能逗留在这四处流窜。

　　几个被打得鼻青脸肿的狗头人尖啸着倒在了地上，他们手上黑漆漆的食物被几个膘肥体壮的猪头人给抢走了。四周都是兴致勃勃的兽人士兵，不断的鼓掌呐喊，鼓励那几个狗头人跳起来打碎那几个猪头壮汉的脑袋。喧哗声让尹青月很不快的皱了皱眉头，轻轻的摇了摇头。

　　莱昂对这种混乱的军纪则是大笑了起来，他用力的拍着手，大笑道：“嘿，是好汉子的，就站起来，把食物夺回来！哈哈哈，你们几条狗崽子，活该没东西吃，饿死拉倒！我们兽人的军队，可不要软蛋！”

　　四周的兽人将领、蛮人将领纷纷大笑起来，不管是兽人、蛮人还是泰坦，反正在奥丁冰原上生存的这些异族，他们都看不起软蛋。被人夺走了食物，就把刀子上嘛，反正要么弄死对方，要么被对方弄死，不过是一条卑贱的下等兽人的性命，这些高高在上的皇族兽人可没把这当回事。

　　尹青月默默的将手上那块特意为她制作的面饼艰难的咽了下去，然后她喝了几口清水，轻轻的拍了拍手。四周骚动的兽人顿时安静了下来，那几个被打得倒地不起的狗头人也乖乖的趴在了地上，不再发出半点儿声音。尹青月满意的点了点头，她看了一眼莱昂，淡然道：“我们要想办法摆脱现在的困境！能用祭祀联系上奥丁圣殿供奉的诸神么？我们需要英灵殿的力量！”

　　用力的拍了拍脑袋，莱昂无奈的摊开了双手，他看了看四周的下属，语气无比严厉的将这些人赶得远远的。凑到了尹青月面前，贪婪的看了一眼尹青月依旧白皙细嫩的面颊，她压低了声音，小心翼翼的将英灵殿在前些日子被人夺走，却连对方是谁都不知道的事情说了出来。

　　尹青月莫名惊愕的瞪大了眼睛，英灵殿被夺走了？奥丁圣殿的那些神灵都是蠢货么？就算是尹青月都知道，英灵殿是奥丁圣殿最为重要的一件‘神器’，就是依仗着英灵殿的力量，奥丁圣殿的圣殿军团才在过去的无数次宗教战争中和教会打了个不分上下，异族的军队才能一次次的威胁西方大陆。

　　如果没有了英灵殿，就凭借奥丁冰原上这些脏哄哄、穷得裤子都穿不起一条的异族，他们也想征服西方大陆？人家的兵器比这些异族锋利，人家的铠甲是这些异族无法劈坏、刺穿的，人家行军打仗有着充足的后勤保障！没有了英灵殿，奥丁圣殿还怎么和教会作对？

　　目光阴郁的看着莱昂，尹青月咬牙低声问他：“怎么知道的？”

　　莱昂摊开了双手，无奈的抓了抓略微有点金色绒毛的耳朵。前些日子被尖啸之主逼迫的时候，某位兽神庇护莱昂一行人逃脱了尖啸之主的掌控，那时候，莱昂就从那兽神的意志中感应到了某些信息。这位兽神是带着一种掩饰不住的幸灾乐祸告诉莱昂这件事情的，因为他对于某些‘鸟神’的死感到很欢乐。

　　知道英灵殿被人夺走的消息后，莱昂将这个信息隐藏了起来，他也知道，这事情如果被下层官兵知道，这支军队的人心也就散了。但是今天尹青月问起这件事情，他自然不会向尹青月隐瞒这个消息。

　　“想别的办法吧！”莱昂无奈的叹了一口气，他眯着眼，低沉的咕哝着。

　　没有后勤补给，连劫掠的对象都没有，四面八方要么是尖啸之主控制的堕神军团，要么就是教会组织的围剿大军。箭矢已经全部用光，受伤的士兵没有任何药剂治疗，最重要的是粮食和饮水的问题。这十万异族大军一个不小心，就可能全军覆没在这里。

　　对于死亡，莱昂并不畏惧，任何一个兽人皇族的成员，对于死亡都是欢欣鼓舞的，因为这意味着他们能够返回兽神的身边，得到兽神永恒的赐福。他只是有点不甘心——因为他还没有把尹青月弄上手呢，他不仅仅喜欢尹青月的美貌，更喜欢她的智慧，他坚信尹青月和他的孩子，会是一个英雄。

　　所以，莱昂不想死在这不见天日的地方，这样莫名其妙的死去，也是一种侮辱呢。

　　远处突然传来了一阵骚动声，数十名煞气腾腾的豹人战士拔出长刀，怒吼着向一个身穿灰色斗篷的男子冲了过去。但是这些豹人战士在距离那男子还有数十米的地方突然身体一软，就这么无声无息的倒在了地上。他们的身体迅速变得冰冷，他们的生命已经随着他们突然离体的灵魂迅速消散。

　　几个兽人将领警惕的靠向了莱昂，将莱昂和尹青月护在了身后。那个身穿灰色斗篷的男子突兀的出现在他们的营地中，居然没有一个人发现他是如何做到的。而他身边跟着的那个身子呈现出半透明的少女，那分明不是人，而是一缕‘冤魂’！

　　“真是一群无知的毛团！”阿姆露露气恼的叫嚷了起来：“我是冤魂么？我是那种低级的亡灵生物么？喂，你们这群下三滥的毛团，你们有多久没有洗澡了？真是见亡灵了，你们身上的味道可以帮助你们消灭所有的敌人！”

　　灵魂之神索尔德无奈的摊开双手，耸了耸肩膀，然后压低了声音，向阿姆露露解释起了关于兽人洗澡的这个问题——在建立所谓的信仰法则体系之后，兽神一脉的神灵们，为了蛊惑这些天性疏懒的兽人，于是制定了一些莫名其妙的所谓的宗教禁律。

　　生活习性本来就和野兽无异的兽人们接受了这些神灵的指导，他们当中的很多人，一辈子就是在出生和死亡的时候洗一个澡，代表了所谓的‘灵魂干干净净的来到这个世界，干干净净的离开这个世界’，除此之外，他们长年累月是从来不洗澡的！

　　甚至一些兽人对水很有畏惧，他们不会靠近河流，不会靠近湖泊，唯恐坠落水里一不小心就洗了一个澡！这种莫名的畏惧和忌惮，让某些兽人的灵魂长年累月处于紧张和提防状态，这就直接导致了他们可以给他们信奉的神灵供奉更强大的信仰之力。

　　阿姆露露呆滞的看着索尔德，她压低了声音愤怒的咆哮着：“你们，太无耻了！这种办法都想得出来？当然，我必须承认，这个法子，实在是太奇妙了！嗯，用各种各样的清规戒律，让这些蠢货的灵魂常年处于紧张状态？就好像压榨柠檬，能够获取更多的信仰之力？”

　　轻轻的拍了拍手，阿姆露露若有所思的点了点头。恐惧、憎恨、愤怒或者其他的任何的负面情绪，都会让灵魂产生剧烈的波动，从而衍生出庞大的能量。作为阿蚀尔神族灵魂神系曾经的大统领级别的存在，阿姆露露自然对于灵魂的特性极其的熟悉。

　　“这些可恶的毛团！”轻轻的挥了挥手，所有怒吼着向这边扑来的兽人战士纷纷倒地不起。他们的灵魂化为兽形飞出体外，尖啸着被阿姆露露轻轻的握在了手中。阿姆露露深深的吸了一口气，将这些兽人战士灵魂体内散发出的恐惧和愤怒的力量吸收得干干净净，然后由衷的赞叹了起来：“果然，和你一路上说得完全相同，这些强大的灵魂啊，多么鲜美的味道！”

　　兽人们是悍不畏死的，在战场上，经常有一整支的兽人军团打得全军覆没却丝毫不退的战例。莱昂身边的精锐战士，更是兽人中的佼佼者。哪怕已经有这么多的同伴莫名其妙的倒地死去，其他的兽人战士依旧嗷嗷嚎叫着挥动着兵器，向阿姆露露和索尔德冲了上去。


第1461章 托尔（2）

　　阿姆露露欣然将手上捏着的兽人灵魂吞了进去。精纯的灵魂本源力量一丝丝的滋润着她的神魂，让她有一种烈日高照的大沙漠中，突然吞下了一块冰的舒爽感觉。她的身体激灵灵的打了个寒战，然后大声赞叹起来：“真是美味绝伦……哦，可惜他们的肉体实在是太难看了一些。”

　　身体向前一晃，阿姆露露突然化为一道人形的狂风，穿透了沿途数百名阻拦她的兽人战士，凭空出现在了尹青月的面前。她微笑着向尹青月打量了一阵，然后满意的伸出手，轻轻的把玩起了尹青月精致可爱的下巴：“多美丽的姑娘啊，果然是让我满意的身体。你的灵魂，应该也很美丽吧？”

　　神魂不受控制的剧烈的哆嗦着，半透明的身躯上荡起了一波波的涟漪，阿姆露露笑看着尹青月轻轻的点了点头：“把你的肉体和灵魂都献给我吧，我会用你的肉体行走在世间，而你的灵魂，将和我的神魂融为一体！这是你的荣幸，不是么？”

　　尹青月宛如被剧毒的大蟒盯住的青蛙，她的身体剧烈的哆嗦着，去始终无法动弹。她的眼皮都无法眨动一下，她的嗓子里发出‘咯咯’的声音，她想要向莱昂求救，却发现莱昂和他身边的所有的将领，都和她一样僵硬的站在那里无法动弹。

　　“多么可爱，多么美丽的姑娘啊！”阿姆露露踮起脚，很努力的昂起头，这才亲吻到了尹青月的嘴唇。用力的吮吸了一阵尹青月水红色的双唇，阿姆露露嬉笑着拍了拍尹青月的面颊：“真的是，非常娇嫩，非常可爱的身体呢！也只有这样的身体，才能勉强配得上我的身份！”

　　歪了歪脑袋，阿姆露露叹了一口气：“就是长得太高了一些，但是，无所谓了吧！”

　　身体一晃，阿姆露露就宛如鬼魅一样，悄无声息的融入了尹青月的身体内。身形高挑、娇美绝伦的尹青月面露绝望和惊惧之色，她的眉心处传来了一声歇斯底里的尖叫声：“你想要干什么？从我的身体内滚出去，你，你，给我滚，滚出去！”

　　土黄色和浅绿色的双色神光从尹青月的身体内扩散开，她的眼眸一颗变成了荒漠一样的没有任何生机的黄色，一颗变成了草原一样蕴藏了无穷生命力的浅绿色。她的身体上空浮现了两条淡淡的人影，那是一对儿生得一模一样的孪生兄弟，他们的手握在一起，双手之间是一团不断蠕动着的灰色死气。

　　“啊，是你们啊？荒漠之神和草原之神？索尔德和我说过你们的光辉历史，但是你们不是已经近乎彻底陨落了么？你们还想庇护你们的信徒？圣女？这具身体是我的了，你们去重新找一个圣女吧！”阿姆露露快活的大叫着，然后一团黑色，黑得好似要吞噬世界上一切灵魂的雾气冉冉升起，迅速的笼罩了尹青月的身体。

　　尹青月体内传来了两声低沉的爆炸声，她灵魂上由荒漠之神和草原之神加持的赐福神咒被强行破开。她的灵魂被阿姆露露一口吞了下去，她的所有记忆、生命中所有的往事，都被阿姆露露一一阅览。

　　“嗯？这小姑娘还真不错！”阿姆露露欣然笑了起来：“原来她不仅仅是一个很强的神官，居然还是一个非常不错的战士？这就更让我满意了，多么美丽、多么强壮的身体啊，甚至比我原本的身体还要好上许多倍呢。”

　　索尔德谄笑着凑到了阿姆露露的身边，他低下头，恭敬的向阿姆露露拍起了马屁：“伟大的阿姆露露大人，这个卑贱的女人，她的身体能够让您使用，这是她的荣耀啊！”

　　阿姆露露反手就是一耳光将索尔德抽飞了老远，她讥嘲的看着索尔德，淡然摇了摇头：“蠢货，你们真的把自己当做神灵了么？你们忘记了人类是多么可怕、多么了不起的种族？和经历过无数次宙劫的他们相比，和他们进化得无比完美的身体相比，我们本来的身躯算什么？”

　　“他们刚出生的稚子可能无比弱小，但是他们拥有无穷的可进化性！而我们呢？我们或许刚出生就能拥有不弱的力量，但是我们的族人需要多少年才能勉强提升一丁点儿微不足道的实力？而人类呢？他们只要短短数百年、数千年，就能成为让我们顶礼膜拜的恐怖存在！”

　　狠狠的一脚将索尔德踹在了地上，阿姆露露咬牙切齿的看着他，狠狠的一脚踩在了他的脸上。

　　“你们这群蠢货，真的把自己当做神灵了么？我真怀疑，如果我再不被释放出来，你们迟早有一天会被人类彻底干掉！永远记住，人类是可怕的，在他们征服了大半个宇宙之后，我们，包括你们这群蠢货在内，都曾经匍匐在他们脚下摇尾乞怜，我们只是他们的奴隶，甚至连奴隶都不如！”

　　狠狠的指了指四周矗立着无法动弹的异族将领们，阿姆露露的脸剧烈的抽搐着，就连面孔都变形了：“这些愚蠢的兽人，他们现在所信奉的所谓的兽神，在当年只是给人类放牧的畜牧官！”

　　“那些骄傲的虚伪的精灵，他们当中最美丽的女人，被人类收入房中充当宠物，是任凭人玩弄的宠物；而那些男性精灵，一部分充当宠物，其他的都是仪仗队或者取悦人类的乐师、歌手、画师、插花师！”

　　“那些自以为力量无穷的巨人，他们只是人类的苦力，他们唯一能做的事情就是为人类修建各种巨大而华美的宫殿——如果不是人类比较欣赏纯手工制造的建筑，这些没什么用又吃得比谁都多的巨人，早就被彻底灭族了！”

　　“我们都曾经是人类的奴隶！一个人类强者，就能统治数千亿、数万亿甚至更多的各族族人！他们一声令下，我们就血流成河、尸横遍野！我们一个族人让他们不开心了，他们就会随意的下令屠杀数百万的族人来发泄他们微不足道的火气！”

　　阿姆露露的面孔无比扭曲，双眸发红的盯着面露恐惧之色的索尔德：“我甚至还记得，索尔德，你这头蠢货，因为你精通某些珍稀禽类的语言，你曾经为某位可怕的人类强者服务过……你的职司是什么？嗯？为他管理鸟笼的下等仆役而已，因为你让那位人类强者的某只宠爱的金丝蓝尾大鹦鹉饿瘦了微不足道的零点几克，你的父母就因为这件事情被处死了！”

　　索尔德的脸色变得无比的阴郁，他慢慢的从地上爬了起来，再也不说一个字。

　　阿姆露露深深的看了索尔德一眼，淡然道：“记住这些事情，记住我们曾经遭受过什么。记住你年纪最小的妹妹是怎么死的。仅仅是因为一个人类御君宠溺的纨绔儿子的变态游戏，她被活活虐待致死，她那时候还没成年，她就死在你的面前！”

　　摇了摇头，阿姆露露无奈的叹了一口气：“我真失望，你们真把自己当做了神？你们真以为你们能够控制这个可怕的种族？你们真的能够掌握这个肆虐了无数个宙劫的种族？我都不明白你们的脑子里在想什么？”

　　摊开双手，阿姆露露无奈的晃了晃身体：“这么完美，这么强大的身体，你居然说这是一具卑贱的身体？如果说经历过无数个宙劫，按照无数个宙劫最本源、最原始、最纯粹的宇宙法则进化完成的身体都是卑贱的肉体，那么我们的身体算什么？”

　　微微眯起眼睛，阿姆露露轻柔的说道：“当然，我知道信仰晶石的诱惑力，我知道信仰法则体系的神奇，我也觉得，如果能够安全的获取信仰之力、收割信徒的灵魂，会是一件对我们大有好处的事情。但是不能像你们这么干！我们必须，必须有更加完善的手段。”

　　轻轻的拍了拍索尔德的面颊，阿姆露露妩媚的笑了起来：“好了，笑一笑，毕竟是你将我从那个该死的封印中放了出来，所以，你是有功劳的。嗯，如果我能将那些不知道死活的小家伙全部干掉，控制住所有的人类，掌控他们全部的信仰之力的话，我会给你百分之一的利益的！”

　　索尔德的眼珠骤然一亮，他兴奋得浑身都在哆嗦。所有人类信仰之力的百分之一么？那可是比他如今得到的配额起码高出一百倍的庞大利益！为了这些信仰，为了自己的前途，索尔德下定决心他一定要帮助阿姆露露，无论如何也要完成阿姆露露的任务。

　　教训了索尔德一顿，阿姆露露轻盈的扭动着纤长有力的腰身，慢悠悠的转到了同样不能动弹的莱昂面前。轻轻的抚摸了一把莱昂带着浓密金色胡须的面颊，阿姆露露不由得歪了歪嘴：“尹青月这个女人，别的都很好，但是在看男人的眼光上，真是太差太差了！”

　　手指轻轻的、缓慢的钻进了莱昂的眉心，阿姆露露一边锁定了莱昂的灵魂，一边淡然道：“现在这个世界最强大的人类是谁？哦，我的意思，不是被你们圈养的那些愚蠢的信徒，而是那些对我们怀有恶念的，属于你们所谓的神敌的家伙中，最强大、最睿智、最危险的男人是谁？”


第1461章 托尔（3）

　　抬起头，看着黑漆漆的岩石穹顶，阿姆露露的面颊突然羞得一片通红：“嘻嘻，要找男人，那一定要找一个血统纯正的，拥有强大实力，英明神武、英明果断、心狠手辣、下手无情的人类王者才是道理呢！啊，让他强壮的身体用暴力狂暴的征服我，真的，真的想起来就让我快要窒息了。”

　　索尔德的脸一阵漆黑，太古神战之后，无数年来，索尔德这些自诩为神灵的家伙早就养成了自己是至高的主宰者，人类只是卑贱的信徒的概念。猛不丁的听到阿姆露露对人类男性强者的憧憬，或者说纯粹‘花痴’的白日梦，索尔德一时间如何接受得了？

　　他当然记得所谓的神族们曾经的生活是什么模样，他当然记得那些可怕的、暗无天日的悲惨生活。他记得那时候各族最优秀、最美丽的姑娘，唯一的梦想就是被某位人类强者看上，哪怕是耍赖也要爬上他的床，然后就可以麻雀飞到梧桐树上，一夜之间变成金凤凰，从此改变整个家族甚至是整个种族的命运！

　　如今的阿姆露露的表现，就是标准的人类残酷、严苛、血腥、黑暗的统治下，各个种族的姑娘们最标准的反应。但是索尔德很想提醒阿姆露露，现在的人类，已经不是那个征服了大半个宇宙，将亿万星河无数种族踏在脚下随意鱼肉的恐怖存在了。

　　现在的人类么，他们已经在诸神的教化下，变成了一群温顺的羔羊了啊！

　　但是索尔德不敢说出这样的话来，他唯恐阿姆露露再次发怒，再次殴打他一顿。

　　莱昂发出了一声凄厉的惨嚎声，一缕鲜血从他的眉心滑落，随之流出来的还有眼角滴落的两行血泪。他的身体剧烈的哆嗦着，他的灵魂被阿姆露露捏在了手中，然后他的所有记忆、所有意识、所有的一切属于他个人的情感和感官，都被阿姆露露强行篡改了。

　　缓缓低下头，莱昂毕恭毕敬的跪在了阿姆露露的脚下。

　　“尊贵的阿姆露露大人，您最卑微、最虔诚的仆人莱昂向您致敬。我将用我的剑和我的命，守护您的尊严，捍卫您的荣耀，为您扫平一切敌人，为您消灭面前的一切障碍。”

　　阿姆露露歪着头看着莱昂，然后她伸出还粘着血迹的小手，再次抓住了一个兽人将领的头颅，将自己的手指慢慢的插进了他的眉心。“索尔德，进攻母巢中储存的力量还足够么？我想，我需要将这群蠢货带回去，让他们成为我的第一批打手和奴隶了。”

　　索尔德轻轻的咳嗽了一声，他低下头，低声咕哝道：“现在，我们称呼他为‘神域’。”

　　又是一记沉重的耳光将索尔德抽翻在地，阿姆露露面色阴冷的盯着索尔德，淡然道：“前进殖民基地，暴力毁灭型母巢。这是他的标准称呼！时刻谨记这个名字，因为当年就是三亿个这样的暴力毁灭型母巢突然出现在我们族人的头顶，让我们沦陷了无数亿年！”

　　狠狠的一脚跺在了索尔德下身要害上，阿姆露露带着一丝奇异的畏惧和恐慌，低声的说道：“三亿个暴力毁灭型母巢，为了征服我们阿蚀尔种族，他们就出动了三亿个这样恐怖的作战单位。而我们呢？在那些人类强者自相残杀死伤殆尽之后，我们耗尽了所有的资源，耗尽了这么多种族所有的力量，只是勉强完成了一个仿制品！还是不完全的！”

　　“知道这其中的实力差距么？知道这其中的实力对比么？”阿姆露露咬牙切齿的看着索尔德：“你们这群蠢货，居然自以为是的将他改名为神域！你们真的认为，改了一个名字，就能让你们居住得更加安心，更加的安全么？以前的人类能够制造这么多可怕的战争工具，现在的人类，依旧可以！”

　　索尔德捂着被重创的下身，他终于有所不忿的嘀咕了一句：“可是，人类文明已经被摧毁了！”

　　阿姆露露手一指，一道刺目的电光劈在了索尔德的头上，劈得他的灵魂差点当场解体。凄厉的惨嚎声从索尔德嘴里传来，他痛得浑身直抽搐，口吐鲜血的在地上翻滚起来。阿姆露露淡然道：“人类文明被摧毁了？你们确定么？元界呢？元界被你们摧毁了？他的遗骸在哪里？”

　　索尔德张了张嘴，他又是畏惧，又是惊恐的看着阿姆露露，再也说不出一句话来。

　　“人类永恒的方舟，最终极的防御体系，人类横跨无数个宙劫的依仗，元界！不摧毁元界，你们也敢说你们已经摧毁了人类的文明？我被封印的时候，元界只是被重创然后藏匿得无影无踪，难道说在我被封印的这段时间里，你们找到了他？毁掉了他？”

　　面色古怪的摇了摇头，阿姆露露轻叹了一口气：“没有，你们没有毁掉他，因为他是不可摧毁的！元界的核心完全有永恒粒子组成，只要有足够的能量，他就可以无限重生。他的中心区域，由稀有宇宙材料和永恒粒子构成，永恒粒子的组成比例高达百分之九十五！”

　　“元界从内到外总共划分为二十四层，最外围一层最无关紧要的防御铠甲，也糅合了百分之五十的永恒粒子！”阿姆露露讥嘲的看着索尔德：“而以我们的力量，只要是永恒粒子配比度超过百分之三的存在，以我们的力量是不可能摧毁的！”

　　“元界不毁，人类文明就不会被灭绝！”阿姆露露轻轻的摇了摇头：“你们居然还敢说，你们已经消灭了人类文明？我们来到这里的目的，也仅仅是趁着元界重伤未愈的时候，歼灭所有在这颗星辰上繁衍的人类而已，而你们居然敢说，你们已经摧毁了人类的文明？”

　　索尔德终于是低下了头，对于阿姆露露的指责，他再也没有任何话可以说了。

　　阿姆露露面色淡然的开始念诵咒语，她强横无匹的灵魂力量化为肉眼可见的一条条蛇形波纹，迅速的钻进了四周几近十万的异族头颅，慢慢的控制了他们的灵魂。她强行改写了这些兽人、蛮人、泰坦的所有记忆，抹杀了他们的所有感情和自我意识，将他们变成了自己最忠诚的奴仆。

　　一刻钟后，异族们排成了整整齐齐的数十个方阵，簇拥着灵魂之神索尔德以及装扮成索尔德新收服女仆的阿姆露露，一路锣鼓喧天的向索尔德的信仰之地行去。一路上教会的军队都被索尔德轻松喝退，他们遭遇的数十支堕神们率领的异族军队，则是被阿姆露露强行收服。

　　在阿姆露露可怕的灵魂操控神术前，那些堕神就连一点儿反抗之力都没有，全部变成了她最忠心不二的傀儡。而阿姆露露并没有让这些堕神跟随在自己身边，她给这些堕神下达了随意破坏的命令，任凭他们带着大队人马冲杀向了教会诸神的领地。

　　昂首挺胸的阿姆露露带着大群异族强者踏入了神域的大门，没有惊动任何人，阿姆露露就带着这些被收服的‘神选者’，走进了无人使用的传承神殿。一大群奥丁圣殿诸神的虔诚信徒，在这里摇身一变，变成了阿姆露露的忠诚下属。阿蚀尔神族，迎来了第一波拥有兽人血统的族人。

　　林飞骞父女一行人，也几乎是同时踏入了摆放着雷神之锤的密室。

　　这是一个半球状的巨大厅堂，墙壁上描绘了一幅太古的天象图，黑漆漆的夜空中，无数大大小小的星辰正在循着奇妙的轨迹缓慢的运转着。而在这个直径超过十里地的半球形厅堂的正中，一座圆形的底座上，矗立着一座巨大的、大得让人瞠目结舌的太古魔导器。

　　通体闪耀着淡淡的紫色光芒，一丝丝极细的电光在流线型的表面轻盈的跳动着。这尊长有里许的巨型魔导器就好像一滴被拉长了十几倍的水柱，最粗大的那一部分被牢牢的固定在了那个可以自如运动的圆形底座上，而逐渐变细的那一端，则是呈四十五度指向了上空的圆形穹顶。

　　这是一件华美绝伦，通体找不到一丝儿瑕疵，浑然天成的奇异造物。林飞骞他们敬畏的看着这尊蕴藏了无穷巨力的大家伙，他们屏住了呼吸，在这座据说可以轻松击杀主神级强者的魔导器面前，他们就连呼吸的勇气都没有了。

　　和外面的很多甬道、很多舱室一样，在这个巨大的厅堂中横七竖八的躺满了尸体和骷髅架子。进门处的尸体最多，密密麻麻的尸体几乎堆成了小山。而越是靠近雷神之锤，这里的尸体密度就越少。

　　最终在距离雷神之锤不到十米的地方，两个身穿同样制服的俊伟男子面对面的对立着。他们清澈犹如生人的眸子里闪烁着疯狂、杀戮的火焰，他们面对面的相互拥抱着，他们的手掌深深的陷入了对方的胸膛，犹如利刀的手掌切断了对方的骨骼，抓碎了对方的心脏。


第1461章 托尔（4）

　　又是一起背叛者和扞卫者的同归于尽，但是谁也不知道他们谁是叛徒，谁是忠贞的战士。反正他们都死在这里，后人或许可以从他们身上的标识中找到他们的名字，但是没人会知道他们到底是好人还是坏人，是叛徒还是烈士。

　　林飞骞小心翼翼的走到了这一对儿面对面相互拥抱着的死者旁边。他小心翼翼的探了探他们鼻息，这才确定他们果然是已经死去了无数年。他又低下头，透过他们的伤口观察了一阵他们的血肉和断骨的情况，然后他下意识的倒抽了一口冷气。

　　这两个死者的肌肉都转化为了半透明的金色水晶状物质，而他们的骨骼，则是宛如琉璃美玉一样的七彩透明状。已经死去了无数年，他们的伤口内依旧散发出淡淡的馨香味，而且他们的内脏依旧在轻轻的蠕动着，好似只要给他们一点点力量，他们就会立刻恢复全部的功效。

　　“这，这，这，肉体万年不腐，半神级强者都能勉强做到。但是，灵魂消散了这么多年，肉体依旧维持着一定的活性，他们到底有多强？”林飞骞震惊的向自己的两个女儿招了招手，林不乐和林乐乐同样小心翼翼的凑了过来，他们看了看这两个人身上的伤口，同时震惊得差点憋过气去。

　　“太强大、太可怕了！”林乐乐眯起了眼睛：“可惜我不是亡灵法师呢，否则将他们的尸体变成亡灵骑士，这会是多么强大的战士啊？嗯，这些尸体的存在，可不能让阴家的那几个小丫头知道。”

　　林飞骞‘嘿’的笑了一声：“当然不能让她们知道，否则岂不是便宜了她们？不过这些尸体也不会浪费，我去阴家讨要一些召唤亡灵的神级卷轴，依旧可以将他们转化为对你们忠心不二的亡灵战士。”

　　曾经林齐见到了那些在天堂山前战死的战士，林齐的选择是将那些他确定是林家先祖的忠勇战士的尸体入土安葬。至于其他林齐不知道忠奸善恶的战士，林齐也没有惊动他们的安眠。而林飞骞父女们的选择却是，将这些死去无数年的人类强者的尸体，不管他们好坏，全部做成亡灵战士。

　　为了增强自己的实力，为了让自己掌握更多的话语权，有什么是林飞骞做不出来、不敢做的？

　　随意的将两具站立了不知道多少年的尸体推倒在地，林飞骞也没兴趣去检查他们的身份铭牌确定他们的名字，他只是贪婪的一步步的向雷神之锤缓步走了过去，他张开双手，好像要拥抱这一具巨大的神奇的太古魔导器。

　　就在林飞骞快要走到雷神之锤底座边，踏上底座上高高的台阶时，一个低沉沙哑的声音突兀的从房间内响起。这个声音用某种极其古老的语言低声的咕哝着什么，听他的口气，他是在询问林飞骞他们？

　　林飞骞他们全傻愣愣的站在了原地，这个遗迹当中，居然还会有人存在？

　　小心的向四周望了一眼，林飞骞皱了皱眉头，低沉的咕哝了一声：“是谁？”

　　那个声音再次响起，这一次他依旧是重复上一次的问题，但是他的语气已经变得急促了许多也严厉了许多。与此同时，巨大的厅堂突然被一片淡淡的代表了危险的红光笼罩，大厅的穹顶上传来一阵阵奇异的‘咔咔’声，几支造型和雷神之锤相似，但是体积小了许多，只有数米长段的紫色魔导器从光华的穹顶内涌了出来，死死的锁定了林飞骞一行人。

　　一股致命的危机感笼罩在林飞骞的心头，他真的感受到了死亡的威胁。他缓缓的抬起脚，想要向后退一步，但是一道极细的紫色光芒突兀的擦着他的脚尖射了过去，‘嗤’的一声，紫光在地上留下了一个淡淡的红色的印痕，那一点殷红附近的空气突然急速升温。

　　‘呼’的一下，仅仅是被这道紫光带起的热浪掠了一下，林飞骞的长袍前摆和他的靴子就猛地燃烧了起来。林飞骞吓得魂飞天外，他的长袍和靴子可都是铭刻了强大防御魔法阵的半神器，那道紫光没有命中他的身体，只是擦着他的脚尖射了过去，居然就点燃了两件顶级的半神器？

　　如果被这道紫光命中要害的话，肯定会死吧？哪怕是达到了中位神巅峰实力的林飞骞，此刻也不由得冒出了这样的念头——如果真的被击中，一定会死吧？

　　一颗颗冷汗从额头不断的冒了出来，林飞骞惊恐的看着头顶那座锁定了自己身体的小型魔导器。就是这一座魔导器刚才释放了一道紫光，引燃了他的长袍和靴子。

　　艰难的吞了一口吐沫，林飞骞干涩的笑了起来：“这里，似乎有人，有人控制着？”

　　那个低沉、沙哑的声音再次的重复了他的第一个问题，但是这一次他的语气变得更加的严厉，一股子肃杀的气息扑面而来。大厅内的红光变得更加的黯淡，而且开始了高频的闪烁。急速闪烁的红光，让林飞骞父女和他们带来的诸多虎卫都冒出了一股大事不妙的感觉。

　　但是那个问题，那个声音所用的语言，林飞骞实在是听不懂啊！吓得魂飞天外的他只是勉强意识到，他似乎在什么地方听到过类似的音节，可是他真的听不懂这到底是什么个意思！

　　就在这时候，林不乐突然上前了一步，用同样古怪的音节，‘嘀嘀咕咕’的说出了一串话。然后那个低沉沙哑的声音立刻再次响起，这一次就连林飞骞都听出来了，他的问题已经变成了另外一个。

　　林不乐和这个沙哑的声音一问一答，配合得丝丝入扣。

　　林乐乐在一旁目瞪口呆的看着自己平日里沉默寡言，犹如一尊冰雕的姐姐。过了许久，她突然大叫了起来：“这是祖传的家族祷文！这是家族的祈祷文啊！对的，就是这个音节，就是这个……这，这，这……”

　　林飞骞也突然一个激灵，他终于记起他是什么时候在哪里听到过这样的音节了。这是虎族秘传的家族祷文中的音节，那个低沉沙哑的声音很显然不属于人类，他的发音太过于僵硬、太过于死板，所以虽然他的读音和家族祷文的第一句话一模一样，可是林飞骞硬是没回过神来。

　　但是林不乐显然反应速度快了许多，她发现这是家族祷文之后，再看到了那一道紫光的可怖威力，她立刻用家族祷文中的内容，回答了那个声音的问题。

　　一问一答，问答了数十次后，只听得‘咔嚓’一声，林不乐脚下光洁如镜的地面裂开了一条细细的缝隙，然后慢慢的向两旁滑开了一个小巧的通道。一个造型精致可爱，有着一张拟人化的娃娃脸的银灰色金属傀儡悄无声息的从通道中飞了出来，他的体内探出了数十根极细的金属游丝，然后慢慢的向林不乐探了过来。

　　林不乐握紧了自己的剑柄，好似发现了林不乐的紧张，那个金属傀儡‘嘀嘀咕咕’的咕哝了起来，他使用的语言赫然是林不乐刚才背诵的家族祷文中的那种语言，但是在场没一个人听得懂。

　　林飞骞紧张的看着那金属傀儡，他低沉的说道：“不乐，不要轻举妄动，看他想要做甚。”

　　林不乐僵硬在了原地，她惊恐的看着这个不过拳头大小的金属傀儡，看着那些游丝慢慢的缠绕在了自己的头上，然后从她的头皮缓慢的插了进去。头皮上微微的痛了一下，然后林不乐很快就感受到了似乎有某种神奇的力量，正在翻阅自己脑子里的一些东西。

　　一滴殷红的血液从林不乐的体内被抽出，顺着一条金属游丝被吸入了金属傀儡的体内。这个金属傀儡的眸子里突然闪过一抹精光，然后他的声音骤然变成了标准的西方大陆通用语。

　　“尊敬的东方战区，总司令级指挥权限拥有者林不乐大人，雷神之锤三五二二号基地欢迎您。我是基地主控核心‘托尔’。”

　　停顿一下后，这个自称托尔的家伙缓慢的说道：“我无法联系雷神基地，无法联系到西方战区任何一位指挥官，按照战时紧急作战条令，我将三五二二基地部分操控权限转交给您。现在，您有什么命令么？”

　　不等目瞪口呆的林不乐开口，托尔已经继续自顾自的说道：“我必须提醒您一句，三五二二号雷神之锤受损百分之三十七点四五，只能发挥最强攻击力百分之五十三点七二的威力。同时基地储备零部件已经全部消耗，基地能源储备……呃？基地能源储备为零！”

　　轻轻的叹了一口气，托尔很人性化的说道：“请尽快为基地补充必需的维修零部件，储备足够的能源，同时提供足够的作战士兵。按照三五二二基地标准配置，基地需要内部戍卫军一万，需要机动支援士兵二十万，同时必需拥有一支三百人的特种打击小队。”

　　林不乐呆呆愣愣的‘啊’了一声。

　　托尔语气沉重的说道：“按照战区标准配属模式，内部戍卫军一万人，必需平均拥有四星御士以上级作战力量；机动支援资源士兵二十万，必需拥有平均二星御士级作战力量；三百人特种打击小队，必需平均拥有二星御王级以上作战力量。”

　　轻轻的咳嗽了一声，有着中位神巅峰实力的林飞骞轻声问道：“我的实力相当于？”

　　托尔不屑的哼了一声：“四星御士，您有足够的资格成为三五二二基地内部戍卫军一名合格的士兵！”

　　林飞骞骇然，林不乐、林乐乐和所有的虎卫全傻在了原地。


第1462章 突发事件（1）

　　雷神之锤基地，林飞骞又是激动有事不解又是敬畏的看着那硕大的雷神之锤本体。林不乐和林乐乐一左一右的站在他身边，只听得林飞骞在不可置信的喃喃自语着。本家秘传的那片家族祷文，那篇被所有人都当做没什么用处，但是一直被顽固的传承下来的家族祷文，居然是如此的神奇？

　　如斯强大的雷神之锤，仅仅看穹顶上刚刚缩回去的几个压缩版的雷神之锤，被托尔称之为基地最后一道防线的杀伤力，就知道雷神之锤有多强的破坏力。而这样的一尊了不起的太古魔导器，有着和人类相似的思维能力和智商的太古魔导器，他居然被虎族本家的那篇家族祷文给控制了！

　　哦，用‘控制’来形容还不是很恰当，按照托尔的自我介绍，他隶属太古神战西方战区，是西方战区一个微不足道的火力支撑单位。按照人类在太古神战期间制定的军事律条，在无法联系到直属上级的时候，托尔会将指挥权‘借调’给来自东方的战区级指挥官。

　　虽然只是借调，但是在无法联系到直属上级的情况下，林不乐也可以说她已经完全掌控了托尔。

　　“真没想到，家族祷文的真相是这样，这是一份身份验证的口令。而我们血脉中传承的某些信息，是取信这些可以接受口令的太古人类造物的重要依据。”林飞骞激动得浑身都在哆嗦：“难怪家族严禁和东方血脉之外的人群通婚，黑发黑眼黄皮，这是东方人的显著特征，而我们血脉中的某些信息，只有这些信息没有被外来的血脉混乱，才能通过身份验证。”

　　托尔不紧不慢的沙哑声音悄然响起：“安啦，其实人类内部通婚是没关系的，可能在漫长的传承过程中，你们已经将某些嘱托给弄混了？不管你们娶了个黑灵人妻子或者西方人妻子，或者说你们和拥有人类血脉，但是依靠激活血脉传承之力而改变了容貌的人类后裔通婚，都不会混杂你们的血脉。”

　　那个银灰色的小巧金属傀儡轻快的在空中飞行着：“毕竟在人类保卫战中，我们的最高参谋议会的那些指挥官大人们，就有十几位高级军事长官激活了巨龙血脉，他们变身巨龙和那些入侵者作战。他们的外形和血液都发生了变化，但是并不妨碍我们确定他们的身份。”

　　林飞骞父女等人歪了歪嘴，他们完全听不懂里面的蕴意。太古人类的文明，经过诸神有秩序、有组织的消灭和扭曲，已经彻底湮灭了。托尔短短的一番话里面蕴藏的一些东西，在太古时期可能是十几岁的孩童都明白的道理，但是到了现在，已经基本上没人知晓了。

　　“我很吃惊，以我的实力，在如今的人类当中，已经算是很强大的强者。”林飞骞轻轻的咳嗽了一声：“但是没想到，我居然只能成为这个基地内部戍卫军最普通的一个士兵？”

　　托尔很不客气的指出了林飞骞的缺点：“如果你没有一年以上的实战经验，手上没有数十个实力相当的入侵者的人头的话，你在内部戍卫军内只能是一只小菜鸟，你只能算是预备役，还没有资格编入一线作战序列。”

　　微微顿了顿，托尔淡然道：“我对现在人类整体拥有的实力感到忧虑，四星御士就是很强大的存在么？那么御将呢？御君呢？御王甚至是御皇呢？好吧，在我的外围防御被叛徒侵入，在我耗尽了所有常规能量陷入战略沉睡之前，我所知的最强大的一位指挥官已经顺利晋升为御君！”

　　林飞骞张了张嘴，四星御士就是中位神巅峰级的存在，五星御士就堪比上位神，那么御将就是和主神神职更高级的神主级的存在相抗衡的恐怖人物。比御将更高的御君？本家的始祖在上，那是什么样的怪物？拥有了这么强大不可思议的存在，人类居然依旧在太古神战中失败了么？

　　太古神战，当然，按照托尔的说法，那是人类保卫战，一场外敌入侵，全部人类被逼发动的全民战争。

　　“御将和御君！”林乐乐小心翼翼的看着那小巧的银灰色傀儡：“您所说的这些存在，他们岂不是堪比传说中的主神，以及只有在极少数的古籍残片上隐隐有记载的神主级诸神军团的统领么？”

　　“神灵？”托尔长叹了一口气：“人类真的堕落了，衰败了！神灵？这个词对于曾经的人类而言，有任何的意义么？而那些卑劣的入侵者，曾经被人类征服，被人类奴隶，被人类随意践踏虐待的卑劣存在，他们现在居然有胆量站在人类的面前自称为神？”

　　愤怒的咆哮了一声，托尔冷哼道：“让我生一会儿气，现在我不想说话！”

　　过了短短的三个弹指的时间，托尔的声音再次响起：“好吧，我生气的过程结束。很奇怪，我记得我沉睡前，能源仓库中还有不少的物资储备，现在那些能源晶块都跑去哪里了？活见鬼，我能控制的所有作战单位都被摧毁了，否则我可以自行补充能源！”

　　林飞骞眨巴了一下眼睛，他飞快的丢出了一大堆的神品魔法晶石。托尔发出一声欢畅的大笑，他心满意足的笑着，然后数十条金属手臂从他的底座下探了出来，抓起大堆大堆的魔法晶石塞进了自己的底座中。雷神之锤表面渐渐被一层淡淡的幽光笼罩，一条条手指粗细的电弧无声无息的在紫色的幽光中慢悠悠的盘绕着。

　　原本的雷神之锤虽然巨大，但是失去了所有常规能源的他矗立在那里，并不让人感到太大的危险。但是随着无数神品魔法晶石的不断补充，林飞骞他们逐渐感受到了一股毁灭性的压力铺天盖地的当头压了下来，他们本能的察觉到了一股可怕至极的力量正在他们的面前逐渐酝酿。

　　“您，您的力量恢复了么？”林飞骞结结巴巴的大声询问着。

　　“当然，当然！”托尔兴奋的大笑起来：“再给我一些能量晶块，我准备储存足够我正常运转一千年的能量。哈哈，我很知足，我可不是传说中那些从无数个宙劫的可怕灾难中存活的老前辈，他们如果像我这样耗尽了所有的能源，他们会把天空的太阳都吞掉，还不见得能够满足他们的大肚皮呢！”

　　林飞骞父女的目光急速的闪烁着，林不乐轻轻的、小心翼翼的问托尔：“传说中的那些存在，您所说的那些传说中的老前辈是什么意思？宙劫？您能为我们解释一下宙劫的意义么？”

　　心情极好的托尔慷慨的解答了林飞骞他们关于宙劫的问题，而且他很干脆的告诉林不乐，那些传说中的老前辈，就是人类永恒的方舟元界的一些作战单位，他们每一件都有着不可思议的神奇力量，拥有匪夷所思的威能。

　　雷神之锤就是其中两件物事的仿制品，以传说中神国克利塔斯克夫雷神托尔的宫殿永恒的雷霆心脏的仿制品制成了雷神之锤的能源核心，然后以一件名之为末日天启之殿的恐怖存在的终极打击兵器——末日审判之剑攻击方式形成了雷神之锤的攻击模块。

　　能源核心和攻击模块组合在一起，就变成了雷神之锤。

　　“我一直很好奇，雷神托尔并不是一个真正存在的神灵。他的宫殿下方的那颗能够产生无穷无尽雷霆之力的雷霆心脏，到底是什么模样？”托尔无比神往的感慨着：“至于说末日天启之殿，如果真正有神灵存在的话，千万不要让我见到他，那可是传说中杀人无数的凶神恶煞！”

　　那个小巧的金属傀儡模仿了一个抹脖子的动作：“咔嚓，咔嚓，谁知道有多少人被天启骑士团杀死了？反正我接到的最后一条命令……嗯，让我找找？啊哈，向正东方一万两千公里的位置，方圆两千公里内，发动毁灭性覆盖式攻击。传递这条命令的，就是末日天启之殿！”

　　托尔用极其诡秘的、充满了深深惊惧的语气对目瞪口呆的林飞骞父女介绍着这条命令的可怕之处——在托尔的资料库中，在太古神战他接到这个命令的那个时刻，那方圆一千公里也就是现在的两千里多一点的范围内，聚集了无发生数的人类和诸神的军队。

　　而人类军队被诸神彻底歼灭之后，紧急增援的末日天启之殿冲入了战场，疯狂的天启骑士团杀光了诸神军团的所有士兵。但是同样杀得双眼通红的诸神调动了百倍的军队向战场围攻了过来，末日天启之殿的机动军队被百倍敌人打得干干净净，他悍然向附近的所有雷神之锤基地发出了与敌同归于尽的命令。

　　林飞骞父女一行人的眼睛有点发直，从托尔所在的这一片山岭的方位，向正东两万多里，那是大陆之桥最北端的一片海疆。而且让世人疑惑不解的就是，从高空看去，那一片海岸线正好是一个完美的半圆。更有好事者曾经潜入水下，发现那一片海底和海岸线形成了一个直径四千多里地的完美的圆形。


第1462章 突发事件（2）

　　曾经有无数的贤者和吟游诗人对这个问题疑惑不解，这曾经是西方大陆最有名的一个地理难题。直到惩戒骑士团对这个问题下了封口令之后，这个让人不解的问题才渐渐的从西方大陆消失。

　　现在看起来，那个巨大的圆就是当年托尔他们攻击过的地方。方圆数千里的陆块被炸碎、被炸得灰飞烟灭，直接炸出了一块圆形的海域和外海相连。

　　“这就是太古神战！”林不乐缓缓的吸了一口气，她看着逐渐变得光芒夺目的雷神之锤，冷声喝道：“托尔，我们有一个强大的敌人，需要借助你的力量消灭他！”

　　托尔毫不含糊的笑了起来：“愿意履行您的命令，尊敬的林不乐指挥官！但是按照战时条令，在攻击您指定的目标之前，我必须对目标的身份进行验证和鉴别。”

　　对目标身份进行验证和鉴别？林不乐和她的父亲、她的妹妹都没弄懂这是什么含义。她缓缓的点了点头，就要向托尔传达直接攻击林齐的龙山帝国的帝都，将整个城市从地面上抹平的命令。

　　但是林飞骞突然制止了林不乐，他压低了声音，低沉的向林不乐嘀咕了几句。

　　林不乐呆了呆，下意识的看了林飞骞一眼，然后她缓缓的点了点头：“托尔，在我们的西方，在一处被称之为圣山的地方，有一群精灵，我们希望，你能先为我们消灭那群该死的长耳朵的家伙。”

　　对于自己父亲的要求，林不乐自然是乐得执行。她同样知道林飞骞为什么要让托尔先攻击那支正在攻向圣山的精灵大军——那些精灵当中，可有不少人和主宰会的某些核心高层有着勾结。但是那些精灵勾结的主宰会的高层们，和林飞骞可是竞争者的关系。

　　比如说某位大溪地精灵一族的亲王，追溯他的血脉关系的话，他和某位沙狐一族的长老居然是同父异母的亲兄弟！而那位沙狐一族的长老，和林飞骞的关系极其恶劣，两人甚至好几次因为主宰会的某些利益划分爆发了剧烈的冲突。

　　在这种情况下，消灭那支精灵军队，对林飞骞的实际意义更大一些！

　　干掉林齐，只是让林飞骞出一口恶气，但是对他的实际利益并无任何帮助。可是干掉那些该死的精灵，就可以斩断主宰会内部某些人的一条胳膊，这足以让林飞骞获取更大的利益、更高的权位。

　　“精灵？”托尔冷哼了一声：“精灵一族，卑劣的叛徒，他们被列入优先毁灭目标名录前五位。好吧，我知道你们无法为我提供足够可靠的打击坐标，但是我现在能源充沛，我应该能够联络上那两只到处乱飞的乌鸦。”

　　一丝丝奇异的电光在雷神之锤的表面涌出，托尔的声音缓缓响起：“海吉，海吉，这里是雷神之锤三五二二基地，我需要你的帮助！该死的，这家伙难道被摧毁了？没道理！那么，牧林，该死的牧林，大乌鸦，你们应该起来干活了，快点给我回信！”

　　在极高的高空，在无数直径数尺到数百里、堆积得密密麻麻厚达不知道多少万里的陨石带中，一颗大概有百多米大小，上面蒙满了灰尘的陨石上突然腾起了两团烟雾。两只遍体鳞伤，体长超过五米的巨型黑乌鸦艰难的从灰尘中挣扎而起，他们睁开了双眼，金色的光芒四射，给他们黑漆漆暗淡无光的身体凭空增添了几分神圣和不凡。

　　“嗯，托尔三五二二！”一只黑乌鸦吐干净了嘴里的灰尘，低沉的咕哝起来：“给我们传送一点能源过来，该死的，我们都快饿扁在这里了！啊，我们什么时候吃过这样的苦头？我们现在应该留在诸神的果园中，尽情享受泉水、美酒、新鲜的果实和那些美丽女歌手的爱抚！”

　　另外一只黑乌鸦则是狼狈的挥动着翅膀，大声的嘲笑起自己的同伴：“还没睡醒么？还在做梦呢？能够从那该死的战争中幸存，没有被拆成零部件，这已经是我们的幸运了！这还是因为我们只是负责监视整个战区的战况，并不是直接参展单位，否则以我们渣滓一样的战斗力……”

　　两只黑乌鸦同时激灵灵的打了个寒战，他们的能力就和教会虚空之神的虚空之眼一样，他们的飞行速度快得惊人，甚至比光的速度还要快，他们的视野极其宽阔，而且视力极其敏锐。在离地数百万里的高空，他们能够清晰的看到地上的一颗灰尘，他们的目光甚至能够穿透厚厚的岩层和泥土，看到地下数万里深的物体。

　　而他们的听力也极其惊人，他们侧着耳朵，就能逆风听到数十万里外一只蚂蚁和另外一只蚂蚁亲嘴的声音。如果是顺风的话，他们自己都不知道他们听力的极限是多少。

　　所以他们是战场上最好的侦察兵，他们俯瞰战场，就没有任何敌人的任何行动能够瞒过他们的眼睛和耳朵。在太古神战中，西方战区能够面对阿蚀尔神族为首的诸神军团的猛攻，比东方战区更是多坚持了数十年的反抗，这两只乌鸦海吉和牧林做出了不可磨灭的贡献。

　　虽然这也和天庙诸神的神灵太强悍，阿蚀尔神族为首的诸神军团不够强力有点关系，但是谁能说两只乌鸦的功劳不是很重要呢？在战场上掌握了敌人的情报，能获取多大的先机？

　　一丝丝淡淡的肉眼不可见的能量从极远处传来，两只乌鸦缓缓的将托尔传递来的能源吸入体内，他们身上的羽毛逐渐变得光亮如新、逐渐蒙上了一层淡淡的光影。本来有点黯淡憔悴的他们，现在变得神武非凡、顾盼之间虎虎生威，更有一股淡淡的威压释放了出来。

　　狠狠的抖了抖身上的羽毛，两只乌鸦无声无息的离开了这颗自太古神战之后他们就一直寄居沉睡的陨石，带起两道肉眼不可见的黑色微光，迅速向西方大陆的方向飞去。

　　两刻钟后，雷神之锤的正前方，一片光幕凭空出现。光幕中的影像角度显然是在居高临下的俯瞰大地，就看到茫茫群山之中，一队队衣饰华美、大声唱着优美的精灵情歌的精灵大军，正慢悠悠的宛如游山玩水一样的向前行进着。

　　这些精灵分成了十路大军同时向东北方的圣山逼近，但是圣山附近的山岭地势险要，到处都是陡峭的悬崖和嶙峋的山峰，上路实在是不怎么好走。这些精灵最擅长在疏朗的森林中漫步，或者在平坦的草原上谈情说爱，让他们像一头任劳任怨的驴子一样跋山涉水，这简直是要了他们的命。

　　所以在秋风君获取了足够的‘赎金’，解除了对精灵大军的包围后，绿月女皇指挥的精灵们耗费了好几天的功夫，‘无比辛苦’、‘夜以继日’的‘急行军’了这么多天，依旧只有坐在精灵龙背上的精灵骑士和精灵法师们能看到圣山的全貌，在地上行走的精灵们，这才能勉强看到圣山的山顶在哪里呢。

　　而早就有了准备的教会呢？一支规模庞大、数量惊人的神殿骑士已经在圣山的西南方，在距离精灵们直线距离不到五十里，但是以精灵们的行军速度，大概还要走上两天的一片山岭中布下了坚固的防线。

　　魔法师们用最快的速度提升了地面，改变了地表的形态，在群山之中营造了一座座坚不可摧的峭壁。山岭被凿空，里面隐藏了无数的教会精锐。到处都密布着各色各样的魔法陷阱和杀人的机关，精灵们拖拖拉拉的行军速度，势必给他们带来致命的后果。

　　“嗯，这些精灵！”托尔低沉而肃杀的笑了起来：“还有那些‘神灵’的信徒？哈，‘神灵’？这些愚蠢的家伙，居然去膜拜那些入侵者？海吉、牧林，能够听到他们的声音么？”

　　光幕中光影闪烁，一个站在山巅正在主持宗教仪式的晨曦之神的大主教赫然在望，他正扯着脖子、宛如快要被杀死的公鸡一样嘶声尖叫着：“伟大的、至高的晨曦之主看着我们，在阳光下，赐予那些异教徒死亡，这是晨曦的荣耀，这是晨曦的怜悯！只有死，才是这些异教徒最好的归属！”

　　“孩子们，沐浴在阳光下，你们能够感受到神恩的降临！如果你们战死，你们的父母和亲人都将获取荣耀！你们的孩子将优先被选入晨曦骑士团继承你们的甲胄和兵器！而你们的灵魂，将升入神域，进入晨曦之主的神国，永远的和我主在一起享受无边的福报！”

　　“所以，当你们看到了那些精灵，冲上去，杀死他们！晨曦之主看着你们！”

　　光幕中传来了那个大主教声嘶力竭的尖叫声，托尔温和的笑了起来：“尊敬的海吉和牧林，你们的耳朵还没有聋掉，这真是太好了！”

　　两只乌鸦的声音从光幕中传了过来：“闭嘴，你这种小字辈也敢和我们这么说？喂，赶紧准备，看到这些该死的精灵，我们就浑身难受！给他们一点教训看看！他们人数众多、规模庞大，在引起那些入侵者的注意之前，按照我们的计算，你可以进行三十二次急促攻击！”


第1462章 突发事件（3）

　　托尔笃定的笑了起来，雷神之锤巨大的身躯开始旋转，他淡淡的说道：“放心吧，就算是三百二十次急促攻击，他们也无法发现我的存在。除非那些入侵者中有五星御将级的存在被我的攻击直接命中，否则在战争末期进行了升级改造的我，可不是这么容易暴露的。”

　　微微顿了顿，托尔淡然道：“就算被发现了也无所谓，战争末期，所有雷神之锤基地的核心部位都被布置了传送阵，我们随时可以离开这里，前往最后的会合地点，所以，没什么好担心的。”

　　强烈的紫光在托尔的身上缠绕，无数条狂龙一样的电话依旧是无声无息的，却好似绽放的花瓣一样，突兀的向四周扩散开。光滑、温柔的电弧笼罩了整个大厅，林飞骞父女一行人丝毫不敢动弹，他们惊骇的看着自己身体四周一条条大腿粗细的无声无息的浮动着的电弧，身上的肌肉都僵硬了。

　　“好了，托尔三五二二，这是我们为你测定的最佳攻击坐标，一共三十二个。我们不建议你冒险，毕竟在联系上最高指挥官之前，现存的作战单位，可能只有我们三个了！”乌鸦们叽叽喳喳的叫嚷着，语气中充满了悲伤之意：“联系不到克利塔斯克夫，联系不上瓦尔哈拉，联系不到世界之树，联系不到英灵殿，甚至众神的果园和众神的乐园都没有消息，该死的，难道我们真的一败涂地了么？”

　　托尔的声音变得无比低沉：“不，我们还在继续战斗！所以，雷神之锤三五二二，进攻！”

　　三十二道极细的紫光从雷神之锤前方的尖端处射出，直接撕开了虚空窜了进去。在相隔数万里的圣山西南部，在精灵大军的上方，突然有三十二团巨大的黑色云团急速的扩散开。这些黑色云团眨眼间覆盖了方圆百里，三十二团乌云连绵在一起，方圆数千里内都变成了一团漆黑。

　　绿月女皇和一众精灵高层不知所措的走出了自己华美的车辇，呆滞的看着高空。

　　“这场景，似乎很熟悉？”被绿月女皇收服的日精灵公主埃鲁希斯惊愕的说道。

　　“当然，当然，当然！”绿月女皇的脸剧烈的抽搐着，她声嘶力竭的尖叫起来：“简直是废话，你当然熟悉这场景！这是雷神之锤的攻击！雷神之锤？他们不是全部被摧毁了么？”

　　绿月女皇简直要疯狂了，雷神之锤，太古神战时西方战区的人类依靠变态的智慧，在极短时间内创造出的超远距离毁灭性攻击武器。数以千计的雷神之锤基地密布整个西方，恐怖的乌云不知道什么时候就会在诸神军团的头顶出现，而接下来就是灭绝性的打击。

　　乌云出现，这证明雷神之锤已经完成了攻击。而攻击没有落下，那是雷神之锤的攻击正在虚空缝隙中抽取雷霆元素的力量，没有极限的增强自己的攻击力量。每一秒钟，雷神之锤的攻击力都能飙升一倍，如果太长时间没有任何的防备的话，就算是神主级的存在，都可能被一击毙命！

　　当雷神之锤刚刚被制造出来的时候，曾经有一位亡灵系的神主就好奇的看着头顶的乌云，呆呆的看了整整一刻钟。随后铺天盖地的恐怖攻击呼啸而来，那么强大的一位神主，硬是被打得灰飞烟灭。

　　“逃！用最快的速度，逃！”乌云刚刚出现，如果现在雷霆之锤的攻击就落下来，那么只是雷神之锤本体的攻击力，这样的大范围杀伤，只能对中位下阶神以下的存在造成威胁。但是如果再拖延一段时间，让雷神之锤的攻击抽取了足够多的雷霆元素，那就真不知道会爆发出多么可怖的杀伤。

　　绿月女皇第一个拉着埃鲁希斯向远处逃去，用最快的速度逃离这里，她真的害怕在某一团乌云后面，隐藏着一道针对她的单体攻击——雷神之锤的覆盖性攻击和单体攻击，杀伤力可是有着天壤之别。覆盖性攻击，只是对规模庞大的下位神有着威胁。

　　但是单体攻击么，那可是神主动辄都会被重伤，下位主神被命中那是肯定会被直接灭杀的玩意儿。如果没有穿戴好防御性神器的话，中位和上位主神都会被灭杀当场。

　　一共是三十二道攻击，绿月女皇可不敢打赌这全部是覆盖性攻击，她绝对不敢打这个赌。所以她拉着埃鲁希斯用最快的速度向远处逃窜，如果真的有一团乌云中酝酿了一道单体攻击的话，她会毫不犹豫的将埃鲁希斯丢出去，让她替自己去死。

　　精灵大军和同样被笼罩在攻击范围内的教会军团同时大乱，他们不知道发生了什么事情，雷神之锤这种大杀伤性武器在太古神战中赫赫有名，但是在如今这个时代，除了被攻击过的诸神还记得他的凶名，其他人根本不知道在太古时期，居然还有这样的魔导器存在过。

　　所以精灵中隐藏着的十几位转世重生的女神用最快的速度逃走，而其他的精灵和教会大军则是茫然的抬头看着天空，更有一些人误认为这是诸神的愤怒，他们同时发出了声嘶力竭的尖叫着，犹如无头的苍蝇一样狼狈的四处奔逃。

　　随后是无数道极细的紫色光线从乌云中落下，伴随着‘嗤嗤’的雷鸣声，恐怖的爆炸在方圆数千里内几乎是同时掀起。一团团黑红色的云团直冲高空，数百根粗大的云柱将地面和天空的乌云连成了一体。无数尸体碎片四处横飞，但是很快就被狂暴的冲击和高温的火光化为乌有。

　　数百座山峰同时坍塌，然后化为灰烬四处飘散。地面上密布着一个个直径百米的深坑，曾经鲜艳辉煌的精灵大军，以及藏身在山林中的教会军队，就在雷神之锤的这一次攻击中灰飞烟灭，除了极少数位置在边缘地带、实力也在圣师巅峰以上级别的幸运儿，其他没有一个人活下来。

　　绿月女皇面容僵硬的看着身后一道道腾空而起的黑红色云柱，以她在太古神战中的丰富经验，她迅速判断出了雷神之锤三五二二的状态：“一尊受到重创的雷神之锤，否则就算是覆盖式攻击，威力也不会这么小。这证明我们当初针对雷神之锤的特种作战是成功的，只可惜不知道是哪一队废物，并没有彻底完成我们交给他们的任务。”

　　“而且他们攻击的坐标极其精准！”埃鲁希斯抬起头看着天空中突兀浮现的虚空之眼，冷声笑着：“有人为他们提供了最准确的打击目标，女皇陛下，您认为谁能做到这一点呢？”

　　绿月女皇不可置否的摇了摇头，她不相信是教会勾结了雷神之锤基地的某些存在。她知道那些人类制造出来的，控制了一个个雷神之锤基地的人造灵魂，他们是不可能背叛的。人类的灵魂还会因为外力被强行篡改成为主神的走狗，但是那些人工制造的灵魂，却是最忠诚最可靠的存在。

　　阿蚀尔神族如果跑去勾搭雷神之锤基地，唯一的下场就是被轰成碎片。

　　在太古神战时，强大的神主还能硬抗雷神之锤的全力攻击，但是现在，在这个神主级的存在已经全部陨落的时代，雷神之锤的杀伤力意味着什么，这一点绿月女皇和埃鲁希斯都很清楚。

　　一道淡淡的金光突兀的从天而降，晨曦之神的一尊分身投影直接来到了绿月女皇身边，他的脸色变得无比的严肃：“绿月女皇，或者说，亲爱的阿希忒黛儿——拒绝了我求婚的骄傲存在，暂停我们的战争吧！在毁灭这一尊突然被人唤醒的雷神之锤前，我想大家都没有继续打下去的兴趣了吧？”

　　绿月女皇的嘴角抽了抽，她骄傲的昂起头，不屑的扫了晨曦之神一眼：“拒绝你，是因为你的身份不够！我的年龄虽然比你小，但是我是精灵一族的起源之地孕育的本源生灵，而你呢？你只是阿蚀尔一族的起源生灵们繁衍的后代而已，你有什么资格追求我？”

　　晨曦之神摊开了双手，他嘻嘻的笑着：“但是我依旧觉得，我会是你唯一的丈夫人选！或者，我们走着瞧？迟早有一天，我会得到你。就算不能得到你的心，但是先得到你的身体也不错！而且对于你们精灵当中的绝大多数而言，得到了你们的身体，就等同于得到了你们的心嘛！”

　　绿月女皇讥嘲的笑了笑，她丢开了这个话题：“那么，暂时停战吧！在消灭这一尊被唤醒的雷神之锤、以及唤醒他的人之前，我不会再让精灵发动进攻。但是曾经的西方大陆哈兰帝国的领土，属于精灵！”

　　沉默了一阵，晨曦之神点了点头，默认了绿月女皇的要求。不过是一个小小的哈兰帝国的领土，这对晨曦之神而言，完全没放在眼里。或许这会伤害到龙山帝国的利益？但是龙山帝国现在俨然已经是战争神殿的一员，晨曦之神才不会为林齐考虑什么。

　　不仅仅是晨曦之神和绿月女皇，更有惩戒之神和奥丁圣殿的特使，有穆薇和天庙的使节，随着林飞骞的一声令下，雷神之锤的这一击让隶属于各大宗教势力的军队同时停战。除开血秦帝国这个纯粹搅局的庞大势力依旧维持着对西方大陆的试探性进攻，其他诸神所属的势力已经全部停战。


第1462章 突发事件（4）

　　雷神之锤基地内，林飞骞心旷神怡的看着那一片被彻底摧毁的山岭。方圆数千里的山脉啊，就这么在短短几个呼吸的时间内被夷为平地，被炸成了凹陷的谷地。他深深的叹了一口气，心满意足的感慨着：“威力无穷的武器，我甚至想要对着主宰大殿来上这么一击。如果所有的会首，那些老不死都在一起聚会的话，我一定会这么做！”

　　林乐乐兴奋得眯起了眼睛，她一把搂住了林不乐，大声的叫嚷了起来：“把指挥权交给我，好不好？姐姐，让我试试指挥这雷神之锤的味道，真的太有趣了！让我来试试，好不好？”

　　林不乐还没有开口，林飞骞已经大声叫嚷了起来：“乐乐，不要捣乱，现在做正经的。一不做二不休，将龙山帝国的帝都给我摧毁！林齐这小子在西方大陆混得风生水起，他的军团正在帮助教会的军队抵挡血秦帝国和天庙的进攻，他一定是教会的走狗！”

　　无比敬畏的看着面前盘旋飞舞的银灰色小傀儡，林飞骞肃然说道：“现在要消灭的，是我们的敌人，同时也是整个人类的敌人。他投靠了您嘴里的入侵者，也是如今我们所谓的诸神，他是一个极其危险、不择手段、心狠手辣的刽子手，他手上染满了人类的鲜血。”

　　林飞骞拼命的为林齐罗织着罪名，将一顶顶的人类大敌的帽子扣在了林齐的头上。

　　雷神之锤如此干净利落的消灭了一支精灵一族的军队，顺带着将数十个军团的教会大军打得灰飞烟灭，那是因为他攻击的是精灵、是教会的军队。精灵是叛徒，而教会的士兵们，他们既然信仰了诸神，对雷神之锤而言他们也是叛徒。

　　所以为了避免任何可能的意外，林飞骞拼命的给林齐扣着黑锅，他毕竟让雷神之锤相信，林齐就是精灵一样的存在，他必须被消灭，否则整个人类的前途都将毁在他的手中。

　　海吉和牧林已经来到了龙山帝都的上空，他们的金色眸子喷出丝丝神光，居高临下的锁定了龙山帝都的范围。他们和托尔连成一体，他们所见的，就是托尔所见的，他们所听到的，就是托尔听到的。

　　光幕中出现了龙山帝都的即时影像，可以看到林齐等人都悬浮在皇宫上空，面露惊愕之色死死的盯着西北方向眺望着。对于普通人类而言，从这里看向西北方是什么都见不到的。但是对于林齐他们这样的神级存在，他们能够清楚的看到数万里外的圣山之中冲天的烟火。

　　默先生手指掐动了几下，他低声咕哝道：“大概相当于三万个半神级的禁咒在方圆三千里内同时爆发。按照我们的情报，精灵一族的军队正在那片区域，而且教会的一支狙击军团，已经在那里布置了防御。”

　　林齐呆了呆，下意识的问默先生：“也就是说，全军覆没？”

　　三万个半神级的禁咒？就算是半神巅峰的强者穿着一整套的巅峰半神器，也会被炸得支离破碎，就不要说普通的精灵和教会士兵了。在这恐怖一击中，恐怕除了绿月女皇那样的强者，其他人都会被炸成一缕青烟吧？

　　“是雷神之锤！”末日天启之殿突然冷哼了一声：“一尊雷神之锤苏醒了，但是我不知道他为什么发动进攻。雷神之锤和我们不同，他们虽然利用了一部分元界中的知识和技术，但是他们毕竟只是粗陋的仿制品，控制这些雷神之锤的托尔，他不可能有独立发动进攻的能力和权限。”

　　光幕中出现了林齐等人的面貌，林飞骞看着林齐，脑海中一遍遍的回放着林齐将他和自己的老祖打得吐血倒地的场景。那可是在虎岛，在虎岛的执法殿前，当着这么多族人的面啊！

　　一个后生晚辈，当着过百万的族人，疯狂的殴打了一个成名已久的长辈！林飞骞的老脸都被丢进马桶里了，就算没有英灵殿的关系，林飞骞也一定要疯狂的报复林齐才行。否则他，他，他真的没脸见人了！

　　而且主宰会对林齐发下了那样让人心动的悬赏！如果林飞骞能够击杀林齐的话，他一定能够在主宰会内部获取更好的更高的职位，这对他未来竞争会首一职，有着极其重要的意义。

　　“这就是林齐！托尔阁下，消灭他吧！”林不乐看着光幕中的林齐，语气森冷的下达了命令：“他破坏了我们极其重要的一次行动，他破坏了我们争夺英灵殿的行动，导致英灵殿被某些亡灵强者夺走，他是整个人类的敌人。”

　　‘英灵殿’这个词一出口，托尔还有两只乌鸦同时惊呼了一声。

　　托尔冷哼了起来：“英灵殿？你们知道英灵殿的消息？争夺英灵殿？真是……”

　　两只乌鸦愤怒的咆哮着：“英灵殿，到底是怎么回事？”

　　林飞骞的脸上涌出了一丝酡红，他听出了托尔的震惊以及两只乌鸦的愤怒，他不无得意的将英灵殿被奥丁圣殿的诸神俘虏，成为奥丁圣殿最大的依仗，他们如何经过苦心的寻找和周密的部属，辛辛苦苦想要抢回英灵殿的事情一一仔细的描述了出来。

　　“被俘虏？”两只乌鸦的嗓音都变了：“该死的，英灵殿居然被俘虏？啊，他还有脸见人么？你们这群蠢货，既然你们能够通过雷神之锤三五二二基地的验证，为什么你们不第一时间接管英灵殿？”

　　“啊？”林飞骞呆在了当场，半晌说不出话来。

　　“我是说！”不知道是海吉还是牧林的一只乌鸦愤怒的尖啸着：“你们这群蠢货！既然你们手上拥有东方战区最高指挥权限的授权，你们为什么不第一时间接管英灵殿？他只是被俘虏而已，没有陷入沉睡，没有失控，没有什么其他的异常状态，你完全可以轻松的得到他的全部力量！”

　　林飞骞的心脏在滴血，林不乐和林乐乐的身体都在哆嗦，事情，是这样的么？

　　林飞骞的脸色变得紫红一片，他居然放过了真正掌控英灵殿的机会？他居然，他居然……林不乐能够用家族祷文沟通托尔，成为雷神之锤的主人，那么他就应该能够掌控英灵殿啊！那可是奥丁圣殿的信徒们，用来和教会打了无数年宗教战争的至宝，一件可以轻松将任何一个势力的实力提升百倍、千倍的太古奇物。

　　“我，我，我真的，不知道！”林飞骞真的想要哭，他很想拔出刀子给自己一刀，干净利落的死掉就算了。人生的痛苦不是在于没得到，而是在于一件无上的宝物曾经就这么华丽丽的出现在自己眼前，而自己却将他错过了！自己曾经有成为英灵殿主人的机会，但是自己居然没有抓住这个机会！

　　“杀了林齐！”林飞骞声嘶力竭的尖叫着：“雷神之锤，给我毁掉林齐！我敢发誓，一定是他勾结那些神灵，将英灵殿从奥丁圣殿诸神的手中夺走了，除了神灵，谁能夺走英灵殿？”

　　托尔冷漠无情的说道：“海吉，牧林，对这个叫做林齐的年轻人进行面部识别，他的面容特征，是否在保护名单之列？如果确定他的身份和西方战区指挥官无关，我将对他发动打击。”

　　两只乌鸦嘀嘀咕咕的叫嚷了起来：“闭嘴，小家伙，你们这些没见识的小家伙，就知道砍砍杀杀的。嗯，按照战时条例，我们针对人类进行打击的时候，必须详细验证他的身份，确定他属于被打击人群的范畴，才能发动进攻。否则的话，恶意攻击人类的罪名，我们都扛不起。”

　　托尔淡然道：“这里有来自东方战区的指挥官授权，在无法联系上上级单位时，我可以利用林不乐大人的授权，消灭这个叫做林齐的人类男子。与此同时，他和他身边的人，都将被列入毁灭名单。”

　　就在托尔和两只乌鸦讨论是否要执行林不乐的命令干掉林齐的时候，驴子背着两只兔子、脑袋上趴着一只三足蟾蜍、尾巴上吊着一条蝎子、脖子上缠着一条黑色的长蛇，身后跟着一条目露凶光的黑色猎犬，就这么无比招摇的从宫殿中走了出来。

　　他咧咧嘴，露出了两条大白牙，然后笑容灿烂的向天空伸了个懒腰。

　　“天气真不错，啊哈，听说那些平胸的长耳朵妹子被干翻了？真是可惜！”驴子吊儿郎当的大笑着：“平胸的精灵妹子，你们居然还有脸面活在这世上，你们不觉得丢脸么？”

　　嘴里流淌着口水，驴子无比回味的眯起了眼睛：“只有谢丽丝那对大胸脯，拥有那样人头大的胸脯的姑娘，才能骄傲的活在阳光下，活在雨露中，尽情的享受美好的青春、幸福的生活啊！”

　　高空中，两只乌鸦浑身抽搐着僵硬在了那里。他们惊恐的看着驴子走到了林齐身边，看到林齐掏出一支雪茄塞进驴子的嘴里，然后狠狠的一脚将驴子踹到了一旁。

　　“他……林齐！他……殴打了那条驴子？”一只乌鸦呻吟了起来。

　　“驴子……噩梦！但是……那两只该死的兔子……我恨兔子，我恨世界上的一切兔子！”另外一只乌鸦哭了出来：“我储存了好多个宙劫的私房钱，我的老婆本！”

　　乖乖的趴在林齐身边的刻耳柏洛斯突然抬起了头，他龇牙咧嘴的看向了高空，眸子里已经印出了两只乌鸦的身影。而两只乌鸦在刻耳柏洛斯的凝视下，已经吓得浑身发软，差点就屁滚尿流的化为流星，直接从高空坠落地面。


第1463章 穆薇的小计划（1）

　　距离地面数百万里的高空中，两只硕大的黑乌鸦浑身痉挛，他们不可置信的看着地上那头黑色的驴子、黑色的猎犬以及两条黑色的兔子。至于那条黑色的细蛇和那条金蓝色的蝎子，则是被他们本能的忽略了。

　　一条地狱恶魔巢穴制造的战争魔物，以及一头太古人类蓄养的宠物虫子，还不值得他们放在心上。但是那四头黑色的非人存在啊，他们可是噩梦级的存在，那是彻头彻尾的噩梦啊！

　　刻耳柏洛斯抽了抽鼻子，然后他很诡异的笑了起来：“喂，驴子，兔子们，我发现了两个可爱的小朋友！啊，我必须要承认，用他们尾巴上拔出来的毛制成的水笔，写出来的字迹特别的流畅！”

　　两只兔子抬起头，瞪大了猩红色的眼睛。他们飞快的摇晃着短短的好似一团儿毛球的尾巴，快活得浑身长毛都竖了起来。啊哈，赞美那不知道是否存在的神灵，这一对儿长羽毛的小可爱被送回他们身边了？两只兔子快活得差点唱起歌来，海吉和牧林，我们想死你们了！

　　驴子则是懒洋洋的打了个喷嚏，骂骂咧咧的抬起了头：“啊啊，我似乎记得他们，但是看看我这脑袋，我这是怎么回事？我似乎记得他们，但是又忘了他们叫做什么？兔子，似乎他们是你们的跟班？”

　　大黑很开心的人立而起，笑着向天空招了招手：“来吧，来吧，海吉、牧林，要知道没有你们在身边，我们去偷人家东西的时候，都没人放风了！啊，啊，还是老规矩，以后帮我们找到好东西，我们弄到手了，我们九一分赃嘛！哈哈哈！”

　　小黑咀嚼着一块胡萝卜，含含糊糊的哼哼着：“一成！我始终觉得，给他们一成实在是太浪费了！他们不值这个价钱，必须要承认，两个战斗力近乎于零的鸟渣，他们没资格拿走一成的利润！”

　　刻耳柏洛斯深以为然的连连点头，他承认小黑说得非常有道理。这两只臭乌鸦，他们不就是看得远一点、听得清一点么？两只兔子经常带着这两只臭鸟到处做些不符合他们身份和体统的生意——该死的，每次他们都获利丰厚，但是像刻耳柏洛斯他们这样的同属元界的某些本源生物，却没办法分到半点儿好处！还不知道有多少人羡慕、嫉妒、恨死了这两只臭鸟！

　　林齐好奇的看着这一群叽叽喳喳的生物，他低头问道：“发生什么事了？”

　　小黑向天空比划了一个极其粗鲁的手势，然后粗声粗气的咆哮起来：“给我滚过来，我知道你们听得到！我数十声如果你们还不过来，我发誓我今天晚上的食谱就是烤乌鸦！”

　　两道黑光急速闪过，两只体型超过十米的硕大乌鸦带着满脸谄媚的笑容乖乖的落在了林齐面前。林齐惊愕的看着这两只乌鸦，他从他们身上感受到了一股熟悉的气息——元界的气息！只有元界制造的、或者是元界控制的那些奇怪的生物，才有这么人性化的举动。

　　雷神之锤基地内，托尔沙哑、低沉的声音不断响起：“海吉、牧林，你们发现了什么？你们为什么会靠近目标？请提供目标的确切身份，否则我将认定你们被目标绑架了！”

　　‘咔嚓’一声，两条细若游丝的青色根茎从林齐的指尖射出，死死的缠绕住了两只乌鸦的脖子。桂花树轻易的截取了两只乌鸦和托尔的对话，很快桂花树清冷的声音就在雷神之锤基地中响起：“托尔？雷神之锤三三五二基地？你们想要对我们认定的最高指挥官出手么？”

　　庞大的资料在桂花树、两只乌鸦和托尔之间急速交流，雷神之锤基地内再次闪烁起了刺目的红光，急速闪烁的高频红光让林飞骞父女等人有了一种极其不妙的预感。林飞骞飞快的向后退却，一手拉扯着一个女儿，同时厉声喝问着：“托尔，发生什么事情了？”

　　伴随着细微的轰鸣声，雷神之锤上空的圆形穹顶上出现了数百个缩小版的雷神之锤。这些通体紫光流溢的雷神之锤死死的锁定了林飞骞父女和他们带来的所有属下的身体。

　　托尔沙哑、低沉的声音缓缓响起：“非常抱歉，林不乐大人，虽然您提供了足以证明您身份和您身份合法新的资料。但是通过某些地位比我高出起码十个阶层的大人们提供的证据显示，你们的权限是非法的！现在雷神之锤三三五二基地的最高指挥权归属林齐大人所有！”

　　“不！”林乐乐歇斯底里的尖叫起来：“凭什么？林齐只是一个野种！你怎么能够听他的？”

　　“野种？”托尔重复了一遍这个词，然后他愤怒的警告道：“注意您的言词，尊敬的小姐！林齐大人是东方战区最高指挥官的嫡系子嗣，并且他提供了足以证明他身份的资料，同时拥有了多位大人的证明，足以验明他的身份。按照战时紧急条例，我必须服从他的命令！”

　　林不乐板着脸，一个字一个字的说道：“我和他有着同一个祖先，而且，我也提供了家族祷文。”

　　“家族祷文？”托尔无奈的叹息了起来：“我从某位大人那里得知了这个情况，你们将那一份重要的身份验证指令称之为家族祷文？好吧，看来我们的确是失败了，那些入侵者已经消灭了我们所有的军队。”

　　口风一转，托尔淡然道：“您的确拥有对我的合法指挥权，但是必须很抱歉的告诉您，因为某些大人的插手，我必须接受林齐大人的指挥，而他给我的第一条指令就是控制住你们，如果你们敢挪动一步，我可以当场无警告击杀。”

　　林飞骞的身体剧烈的哆嗦着，又是林齐，居然又是他。但是林飞骞非常不解的就是，为什么这次会发生这样的事情？林齐凭什么能够从林不乐的手上强行抢走对雷神之锤的控制！气急败坏的林飞骞嘶声尖叫起来：“可是，凭什么？我们都是同一个祖先，同样的家族祷文，或者按照你的说法，我们拥有同样的身份验证指令！凭什么你要听他的？”

　　托尔沉默了一阵，雷神之锤紫光流溢的表面突然蒙上了一层淡淡的青光，他似乎获取了某些许可，所以他淡然的说道：“因为阶层比我更高的作战单位直接向我下令！凤凰木大人向我直接下令，要求我服从林齐大人的命令！凤凰木是阶层比我高了起码十阶的元界核心级大殖民区主战单位，我无法拒绝他的任何要求。”

　　凤凰木！林飞骞父女等人的脑子里一阵眩晕！情势突然如此急转直下，居然是因为凤凰木？这个被虎族秘密保有无数年的太古奇物，居然是比雷神之锤地位更高的什么元界核心级的大殖民区主战单位？虽然听不懂这一长串词汇是什么意思，但是其中的‘蕴意’似乎非常厉害！

　　“凤凰木，他，他，他到底……”林飞骞的语气变得极其苦涩。

　　“按照从林不乐大人记忆中获取的资料，按照现在你们能够理解的方式来形容的话，如果说我是一个帝国的正规军中一名普通的，下层的，指挥大概十到三十名士兵的下层军官，那么凤凰木大人就是帝国元帅级的存在，所以他在我们的作战序列中，起码比我高了十阶！”

　　托尔的话彻底让林飞骞他们陷入了呆滞状态，这是什么意思？按照托尔的介绍，雷神之锤三三五二基地中，仅仅和林飞骞实力相当的所谓内部戍卫军的人数就在一万以上，其他的机动兵力更是庞大。这样强大的实力，在他形容中，只是一个只会十人到三十人的下层军官？

　　凤凰木居然是元帅级的存在？那么凤凰木代表了一股多么庞大的、多么恐怖的力量？

　　托尔的声音变得极其森冷：“至于在元帅之上，更高级别的贵族以及亲王级的存在，那是你们无权接触的机密！所以，在这里我也没有必要向你们多做说明了！”

　　林飞骞彻底僵硬在了原地，托尔只是下层军官，凤凰木是元帅级存在，而在凤凰木之上，还有地位更高的作战单位？那么林齐身上，除了凤凰木，还有其他的东西么？林飞骞突然有一种极其惶恐、极其绝望、让他浑身发冷的预感——得罪了林齐，将林齐当做敌人，或许是他和他身后的很多人最大的错误。

　　林齐看着缩小到了拳头大小，正满脸谄媚的悬浮在自己面前的两只乌鸦，轻轻的点了点头。他让两只乌鸦直接联系托尔，借用凤凰木的名义，将这件事情告诉给了林飞骞父女等人。

　　自家的始祖，那个藏在虎岛后山长年累月不见人的老家伙，他将凤凰木给自己的意思不就是让主宰会的人盯上自己么？仅仅凤凰木，或许还不会让主宰会的人太看重自己，那么就给他们添把火吧！

　　凤凰木，是可以直接指挥雷神之锤这样的太古残留的强力魔导器的存在。林齐就不信主宰会不心动，就不信他们会忍住不向自己出手——反正双方已经是不可并存的关系，刚刚才俘虏了他们十万人，刚刚勒索了他们一大笔钱把人给释放了，那么就再挖一个大坑给他们尝尝厉害吧！


第1463章 穆薇的小计划（2）

　　弹了弹不知道是海吉还是牧林的脑袋，林齐低声咕哝了一声。很快的，林齐的声音就直接在雷神之锤基地内响起：“林飞骞……叔父！嗯，还有两位亲爱的堂姐！你们对我，真的是憎恶到了这种地步么？你们是一心一意想要杀死我，但是我每一次都对你们手下留情！”

　　轻叹了一声，林齐淡然道：“用你们的灵魂发个誓言，不会把雷神之锤的事情泄露给教会或者其他诸神的势力，我就让你们安全的离开。”

　　语气一顿，林齐怪笑着开口了：“当然，你们要给我做一点补偿，毕竟你们差点摧毁了龙山帝都，这种毁坏我私人财产的事情是不被容忍的。所以呢，你们把身上所有的空间类的魔导器全部留下来，你们就可以安全的离开了。”

　　林飞骞愤怒的咆哮起来：“林齐，你这个该……”

　　一道细细的紫光贴着林飞骞的头皮飞过，可怕的高温在林飞骞的头皮上铲出了一条细细的纹路，他的一层头皮消失得无影无踪，直接露出了惨白色中透着一丝金色的骨骼。林飞骞的身体剧烈的哆嗦着，他惊恐的看了一只刚刚完成了发射的小型雷神之锤，然后苦涩的笑了起来。

　　“好吧，我们发誓！”林飞骞的嘴角剧烈的哆嗦着：“其实，你不用这么小心，就算我们是敌人，但是我们也是虎族的族人！我们无论如何，也不可能将这些东西，告诉给诸神的人！”

　　深吸了一口气，林飞骞沉声道：“十二古族的家训，我们还是谨记的。毕竟诸神是我们的敌人！”

　　林齐沉默了一阵，他抚摸着一只乌鸦光滑的羽毛，淡然说道：“那么，留下你们在那个基地中找到的所有东西，尤其是那些神级的魔法晶石，你们就可以离开了。如果你们以后不再继续找我的麻烦，我不会主动的去为难你们！毕竟你们必须承认一点，我从来没有主动的对你们做过任何不利的事情。”

　　林飞骞松了一口气，他无可奈何的和自己的女儿还有下属们打了个眼色，将他们在这个基地中获取的所有财富都丢了出去。轻轻的摇了摇头，举起右手发下了一个恶毒的灵魂誓言，林飞骞一言不发的转身就走。

　　林不乐同样丢下了她在基地中的所有收获，紧跟在了自己父亲的身后。

　　只有林乐乐眼光流转，她轻声的笑了起来：“我发现了一件很有趣的事情，林齐堂弟，如果你突然死了，那么是否，我们可以继续获取雷神之锤、包括凤凰木的所有权呢？”

　　托尔没吭声，林齐沉默了一阵，缓缓的开口了：“如果你们将我的信息泄露给诸神，那么我很可能死掉。但是在我临死前，我的遗言会是让凤凰木和雷神之锤不惜一切代价的干掉你们父女——虎族族人何止亿万，我死了，还有很多比你们合格无数倍的族人来接管凤凰木和雷神之锤！”

　　林乐乐气得脸剧烈的抽搐了起来，她恶狠狠的盯了一眼雷神之锤，然后转身就走。

　　桂花树轻柔的清冷的声音悄然响起：“小丫头心地太狠，给你一点教训，不然像你们这样的脾气，不吃一点苦头，你们以后不知道还会做出什么事情！在太古神战中，我们见到过太多像你这样的人走上歧途了，所以，你要记住，有些事情，是不能做，也不能想的！”

　　林乐乐的身体骤然一僵，一道极细的紫光骤然洞穿了她的小腹。林乐乐痛得嘶声惨嚎起来，她捂着被重创的小腹一下子就软在了地上。她的身体剧烈的抽搐着，她只觉自己本来已经达到了下位神级的实力正在不断的衰落，只是短短十几个呼吸的时间，她的力量就掉落回了半神巅峰的水准。

　　半神巅峰和神级，看起来只是一个阶层的差距，但是实力可是天差地远！

　　更让林乐乐痛苦的是，不仅仅她的实力掉落了一个大阶层，她的肉体力量也骤然掉了一阶。她就好像刚刚生了一场大病，浑身每一寸肌肉都是软绵绵的，一点儿力气都没有了。虽然作为法师类的存在，林乐乐的肉体力量并不是很强，但是神灵级的肉体怎么也能轻松抓起一座小山，但是林乐乐现在想要让她扛起一块万斤巨石都很是困难了。

　　林不乐和林飞骞惊呼着冲到了林乐乐的身边，林不乐的身体也轻轻的颤抖着，作为孪生姐妹，她和自己的妹妹之间有着奇异的心灵感应，她对林乐乐受到的伤害感同身受，她也痛得厉害。林飞骞更是心痛得淌下了眼泪，这可是他最珍爱的两个女儿，林乐乐受到如此重创，他恨得几乎想要将林齐剁成肉酱。

　　“一个小小的警告！”桂花树不紧不慢的说道：“你们从托尔这里知道了我的身份，我是凤凰木，比雷神之锤更强大、更神秘的存在，我能够轻松的抹杀你们！所以，循规蹈矩的做事，不要做任何可能伤害人类整体利益的事情。”

　　“这一次，是林齐出于同族之情才放过你们，下一次，我会直接杀死你们！”

　　桂花树的警告声还在林飞骞父女他们身边回荡，林齐体内的地狱本体中，影魔殿轻轻的颤抖了一下。一如当日对秋风君一样，影魔殿也释放了数百个追踪烙印，悄无声息的落在了林飞骞父女和他们所有的下属身上。从今日起，他们的行迹将时刻比影魔殿掌控！

　　林飞骞一言不发的抱着林乐乐走出了雷神之锤基地，而雷神之锤基地中突然亮起了一道道瑰丽夺目的魔纹，一座在太古神战末期就预备的传送魔法阵悄然发动，雷神之锤和那些附属的防御力量全部被转移了出去。

　　与此同时，林齐向云他们叮嘱了一声，两只乌鸦的眼睛里放出了一道道细细的光芒，迅速在林齐和驴子他们的身边勾勒出了一座小型的传送魔法阵。下一个瞬间，林齐和驴子等人已经消失得无影无踪。

　　在某个巨大的，动用了绝大力量开辟的小次元空间中，光洁如镜的金属板铺成了一片广袤无际的平原。数万座造型几乎是一模一样的雷神之锤横七竖八的倒在地上，看上去就好像无数战士的尸骸胡乱的丢在了那里。

　　在这些雷神之锤中，大概只有百分之一不到维持着大致的完好，但是他们通体紫光黯淡，显然他们已经耗尽了最后一点点储存的能量。而其他的百分之九十九的雷神之锤通体都破破烂烂的，很多雷神之锤甚至被轰得四分五裂，露出了内部精美而复杂的魔纹构造。

　　数以百万计的尸体堆积在这个次元空间中，身穿同样制服的男女以各种自相残杀、同归于尽的姿势乱糟糟的躺在这里。过去了不知道多少万年，这里的尸体依旧没有丝毫腐烂、变化的迹象，显然这些人全部都是强到了极点的强者，他们的肉体都到了恒久不腐的层次。

　　一道明光闪烁，一座保持完好的雷神之锤凭空出现在了这个次元空间中。身躯巨大的雷神之锤轻盈的飘落在地，然后托尔的声音突然响起：“啊哈，兄弟们，好久不见……该死的！”

　　那个拳头大小的金属傀儡轻盈的飞了起来，银灰色的身体剧烈的闪烁着刺目的银光，托尔咬牙切齿的咆哮起来：“那些该死的叛徒，他们居然追杀到了我们最后的集合地点！幸好他们都被干掉了，否则的话，如果雷神之锤落在他们手中，那可真是糟糕透顶的事情！”

　　下一瞬间，一道光芒闪过，林齐和驴子等一行非人存在闪了出来，林齐震惊的看着四周尸横遍野的狼藉景象，已经在天堂山前见过这一幕的他，依旧陷入了深深的悲哀中。这就是人类，这就是人类的祖先，面对强大的诸神，一些人选择了死战到底，而一些人选择了将屠刀对准自己的战友和族人！

　　海吉、牧林低声咕哝着，他们飞上了高空，迅速的检视起这里的情况。

　　“一共有一万七千九百五十五具雷神之锤传送来了这里，这么说来，还有一万两千零四十五具雷神之锤被彻底摧毁或者自爆，就连传送来这里会和的机会都没有。”一只乌鸦轻叹了一口气。

　　“包括雷神之锤三三五二在内，保持完好的雷神之锤只有一百九十六具，能够修复的只有一千三百四十八具，剩下的全部损坏，没有修理的价值，只能作为原材料回炉了。可惜，东方战区蓬莱所属的升仙池不在，否则将他们重新提炼成纯净的金属锭，就方便……”

　　另外一只乌鸦的话还没说完，伴随着滚滚波涛声，银白色的升仙池化为一片方圆万里的洪流从林齐头顶奔腾而起。银色的水波化为一条条巨大的手臂，迅速将那些不可修复的雷神之锤全部卷入了升仙池。伴随着滚滚波涛轰鸣声，很快就有一块块一尺见方的纯净魔法金属和其他稀有材料从升仙池中飞了出来，整齐的堆砌在了地上。


第1463章 穆薇的小计划（3）

　　两只乌鸦张大了嘴，他们不知所措的看着林齐，他们在林齐身边见到了驴子、刻耳柏洛斯和兔子们，还有那看上去人畜无害的清静玉蟾，他们已经极其看重林齐了。加上凤凰木和桂花树的存在，两只乌鸦已经彻底承认了林齐所拥有的最高指挥权。

　　但是当他们见到了升仙池，他们才突然发现，似乎他们还是小看了这个新鲜水嫩的指挥官。

　　“真不错，在那该死的战争之后，能够碰到您这样一个看上去人品和运气都不错的指挥官，似乎是我们的幸运！”两只乌鸦同时感慨了起来：“有了升仙池，如果再有一批熟练的地精和矮人，加上我们掌握的雷神之锤的设计图，如果能够收集足够的材料，我们就……”

　　两只乌鸦今天看样子是一定要被林齐打击到死了，他们的话依旧还没能说完，天堂山已经带着万丈神光从林齐头顶飞起。秘银山、宝石湖等矿源单位慢悠悠的开口向两只乌鸦打起了招呼。两只乌鸦狼狈的一屁股坐在了地上，他们的眼珠抽搐着，已经不知道说什么好了。

　　天堂山，而且是有着末日天启之殿坐镇的天堂山，丢开那些配套的不入流的其他的大大小小的殿堂吧，有了末日天启之殿的天堂山，这已经算得上是完整形态的天堂山了。

　　但是当地狱蠕动着庞大的身躯化为一片滚滚乌云从林齐身后涌出来时，就连托尔都发出了惊喜欲狂的尖叫声：“赞美伟大的人类，我们或许，我们或许还有扭转战局、扳本的希望！”

　　林齐缓缓的点了点头，他看着地上那剩下来的一百九十六具完好的雷神之锤，以及一千三百四十八具可以修复的雷神之锤，他很灿烂的笑着：“那么，海吉、牧林，还有托尔，修复和管理这些雷神之锤的事情就交给你们了。嗯，一具完全修复的雷神之锤，他有多强的战斗力？”

　　托尔的声音变得无比的严肃：“对神主级存在，能够击伤；对于上位主神，有百分之十当场击杀的机会；对于中位诸神，有三成击杀的概率；如果是下位主神，能够确保击杀。这是单体攻击并且确保命中的情况下能够达到的最佳战果。”

　　林齐逐渐把握住了雷神之锤的优势和弱点，如果命中敌人的话，雷神之锤的确能够保证极其强大的攻击力。同时对于低阶的诸神军团，雷神之锤的大范围覆盖式攻击，也能产生极强的杀伤效果——就在刚才，林齐亲眼目睹了一支精灵大军和一支教会军队的覆灭。

　　而雷神之锤的弱点就在于，超强的攻击力带来的就是恐怖的消耗，他们的每一击都好消耗天文数字的神级的晶石。如果换成普通的魔法晶石和其他能够提供能量的结晶块，那么雷神之锤消耗的数量更大。

　　同时这毕竟是对末日审判之剑和雷电之心的粗劣仿制品，雷神之锤每一次全力攻击都会对自身造成不小的破坏，每一次攻击后，都需要一定的维护和保养，否则势必造成本体的损害。

　　所以在太古神战中，雷神之锤虽然未能巨大，但是因为魔法晶石供应的困难和自身维护的问题，雷神之锤只是作为战略级的突袭打击使用，并不能作为常规意义上的攻击手段！

　　“神级的魔法晶石！”林齐皱起了眉头，现在他控制的几个深渊世界，就算品质最好的魔法晶石也只达到了圣级。神级的魔法晶石么，偶尔从那些超级矿脉中能发现三五颗，但是想要满足雷神之锤的大肚皮，这可不是容易的事情！

　　海吉和牧林相互看了一眼，然后他们同时叫嚷了起来：“找到克利塔斯克夫的托尔神殿，也就是雷神殿，雷霆心脏能够为这些雷神之锤提供源源不尽的能量！”

　　两只乌鸦同时挥动起了翅膀：“托尔神殿那个残废，如果不是他在太古神战初期就中了陷阱埋伏被打得不知道死活的话，雷神之锤根本就不需要利用仿制的雷霆心脏做能源核心了！”

　　林齐歪了歪嘴，找到托尔神殿？好吧，这希望虽然渺茫，但是起码是一个希望！毕竟自己的运气总是不错，或许说不定哪一天他就突然找到了托尔神殿呢？

　　将所有大致完好的以及需要维修的雷神之锤从这个紧急汇合点带了出去，林齐返回了龙山帝都。西北方面的那一片山岭依旧在喷烟冒火，远远看去，可以看到数以万计教会驯服的巨龙正在高空中疯狂的盘旋飞舞，寻找着不知道藏在哪里的凶手。

　　甚至有一些巨龙火炸炸的冲到了龙山帝国的领空肆虐，但是这些不开眼的巨龙很快就被林齐的下属打得鼻青脸肿的赶了出去。作为穆薇麾下的继承了上位神职的神选者，林齐如今可是阿蚀尔神族上位神的身份，这些巨龙敢闯进他的地盘，就算是被杀了也没人敢说一句废话。

　　将那些受损的雷神之锤丢去了深渊世界的绝密基地中，林齐迅速召集了一群手艺精湛的矮人和地精，在两只乌鸦的指导下尝试着对那些雷神之锤进行修复。这些矮人和地精对于太古的魔导知识掌握的水准很不够，经常会受到两只乌鸦的嘲笑和咒骂。

　　维修的工作进行得很缓慢，但是林齐相信，当这些矮人和地精真的有一天将一尊雷神之锤维修出来的时候，林齐麾下就会多出一支实力堪比太古矮人和地精的精锐。他们掌握的知识，将会是林齐手下一支不可或缺的强大战斗力。

　　而一百九十六具保持了大致完好的雷神之锤，则是被林齐秘密的布置在了西方大陆南海深处的数十座分散的海岛上。这些海岛距离西方大陆从数千里到数万里不等，但是整个西方大陆包括大陆之桥和小半个奥丁冰原都在他们的打击范围内，只要林齐一声令下，一百九十六具雷神之锤的齐射，就算是晨曦之神都会吓得魂飞魄散吧？

　　有了这些雷神之锤坐镇，林齐的心里又踏实了一分。他个人的战斗力，只能在和诸神的争斗中自保。但是有了这些雷神之锤，林齐甚至有信心挑战三五个主神级的强大存在，同时尝试着将他们灭杀当场。

　　如果不是雷神之锤一旦动用闹出的动静太大的话，林齐真的有兴趣尝试着斩杀一个主神玩玩。

　　这样过了几天，等得海岛上的那些雷神之锤的基地建造完毕之后，神色诡秘的穆薇突然带着胡馨竹和几个心腹下属，鬼鬼祟祟的来到了林齐的皇宫中。先是对林齐皇宫内的花园和各处景色赞不绝口的夸了一大堆废话，然后穆薇说出了自己这次的来意。

　　还是雷神之锤引出的链锁后果——因为雷神之锤的突然打击，诸神之间的战火突然停了下来。犹如惊弓之鸟的诸神小心翼翼的查探着雷神之锤突然出现的背后是否有其他的黑手存在，同时他们也是在积蓄力量，为了势必到来的最后决战做准备。

　　诸神的战争就好像一条奔涌不息的大江，雷神之锤就好像江面上突然出现的一座堤坝。滚滚江水被堤坝强行截断，但是一旦江水冲破了这座堤坝，那么积蓄起来的洪水将越发的一泻千里势不可挡。

　　到了那个时候，谁也不知道会发生什么样的事情。可能诸神之战将会瞬间激化，原本现在只有天庙和教会的半神级强者遮遮掩掩的参战，但是搞不好一旦神战重启，下位神、中位神甚至是上位神级别的存在都会粉墨登场。

　　“所以，我必须想办法增强战神系的实力！”坐在会客厅舒适松软的沙发上，穆薇坦白了自己的来意。她一直怀疑战争之神穆德尔的死有阿蚀尔神族的人插手，因为穆德尔沉睡的次元空间极其隐秘，除非有人泄露了那个空间的坐标，否则没人能够杀死穆德尔。

　　隐藏在暗中的敌人既然已经对穆德尔下了杀手，那么下一个目标为什么不能是穆薇？

　　作为现在战神殿唯一的主神级的强者，穆薇必须为战神殿上上下下这么多的上位神、中位神和下位神的前途努力。那些下位神么，不过是一些奴仆一类的角色，数百万神仆就算死光了也不心痛。更不要说这数以百万计的神仆中，还有一大群都是太古神战后提拔起来的神选者呢？

　　但是那些上位神和中位神可都是阿蚀尔神族战神穆瓦瑞斯的后裔，死伤一个都会让穆薇心痛。其中虽然也有林齐和胡馨竹这样的人类神选者，虽然数量并不多，只有寥寥数百人，但是这数百人那可都是战神殿自太古神战后提拔出来的铁杆心腹，是狂信徒中的狂信徒，哪一个也不能轻松舍弃了。

　　“所以，我必须找到当年陨落的噩梦阴影穆德拉统领的尸骸。”端着精巧的茶杯，穆薇抿了一口香茶，然后轻轻的叹了一口气。眯着眼，很是享受的嗅了一下茶水散发出的幽幽香气，穆薇的脸色变得很是严肃。


第1463章 穆薇的小计划（4）

　　噩梦阴影穆德拉，当年阿蚀尔神族有数的神主级大统领之一。他的实力极其强悍，他的杀戮犹如噩梦一样笼罩在敌人的头上，所以他获取了噩梦阴影的美名。他的实力在神主中也是顶尖的那一类，应该已经达到了上位神主的水准，甚至可能拥有了神主巅峰的实力。

　　但是太古神战中的人类就好似诸神的噩梦，他们虽然被打得节节败退，但是始终会有那种彗星一样的天才突然涌现，然后一战给诸神造成极其可怕的损失。穆德拉就是在一个突兀的崭露头角的人类强者对决时，和那人同时失踪。

　　穆薇只知道穆德拉失踪的大致地点，而过去了这么多年，地里地貌和太古神战之前都有了极大的变化。起码在太古神战之后所谓的大破灭时代中，到处都是地震和猛烈爆发的火山，各种天灾将各处大陆的地形破坏得一塌糊涂。

　　穆德拉失踪的地点，应该在如今的大陆之桥极东部的沙漠中。但是就连穆薇都不能确认具体方位，地震和火山爆发，很可能已经将穆德拉可能陨落之地弄到了数千里外也是有可能的。所以穆薇来找林齐，就是希望林齐出动一批人手，帮助她一寸寸的搜索那一片区域。

　　“穆德拉嘛，是我的亲叔叔，一个比穆德尔更加脑子简单的蠢货！”耸耸肩膀，穆薇很无奈的叹了一口气：“但是他身上的几件装备都非常的强悍。因为穆德拉简单的脑子，某位大人物亲手铸造了那几件装备赐给了他，如果我能得到那几件武装，我的战斗力应该比晨曦之神他们强出十倍以上。”

　　‘武装’，林齐注意到穆薇最后用‘武装’这个词取代了前面所说的‘装备’！

　　而在诸神的语系中，‘武装’这个词非常的古怪，他有着神圣而古老的后缀修饰——只有那些人类始祖中的至强者，那些御皇、御王级的强者亲手锻造的装备，才能在诸神的语系中获取‘武装’这个称呼。

　　一如穆薇手上掌握的那件拥有绝大威能的‘苍穹之怒’，那就是一件御王级的武装！但是以穆薇的实力，她估计还无法控制御王级武装的可怕威能，甚至还要冒被武装反噬的风险。但是如果是神主级穆德拉就能轻松运用的武装的话，穆薇想来也是可以勉强控制的。

　　“该死的！”地狱低沉的咆哮着：“将凝聚了无数个宙劫的知识和智慧的武装，赐予被征服的种族！是哪个没脑子的蠢货做出了这种事情？他应该被送上最高裁决院接受惩罚！他们起码违反了三十九条殖民法令和二十二条土著管理条令！”

　　林齐没吭声，他还没给地狱说穆薇手上居然拥有一件御王级的武装呢！如果说了的话，地狱会立刻扑出来，将穆薇吞噬下去么？现在的地狱想要干掉穆薇，估计还没这么容易吧？

　　“那么，我们从哪里开始？”林齐看着穆薇，笑吟吟的端起茶壶，给她的茶杯里加注了茶水。

　　“大陆之桥极东的黑血沙漠。”穆薇皱起了眉头，不快的嘀咕了一声：“沙漠！我讨厌沙漠，而且是那种死气沉沉的、脏兮兮的、到处都是蝎子和毒蛇的沙漠。可是没办法，我们必须去那里。”

　　在穆薇的主持下，林齐召集了一队儿精锐的下属。整整三千名拥有下位神实力的下属，这一批人都是林齐公开带去了神域，通过传承神殿继承了神职的下属。在阿蚀尔神族的神灵名录中，这三千人也都登记在册，拥有合法的阿蚀尔神族的身份。

　　而这些人，也是林齐精挑细选出来的人手。他们都是西方大陆的土著，一个个生得牛高马大、粗胳膊粗腿，个个都是精悍的战士和热血的好汉，非常符合战神殿诸神一贯以来的审美观。

　　穆薇连同她带来的十几名心腹神灵满意的打量着这三千名整整齐齐站在面前的昂然大汉，为了审美观上的统一，林齐这三千位下属，还都是清一色的金发碧眼的大汉，就连个头都差不多高。当他们穿上了战神殿统一制式的下位神甲后，真的就好像一个模子里印出来那样，那股子整齐划一的精气神，真的让人有一种赏心悦目的感觉。

　　“非常、非常、非常棒的一支军队！”穆薇身边的一位女神欣然在一位大汉的胸口抚摸了一下：“林齐大人，您的这三千位神仆愿意出售么？”

　　‘出售’？林齐呆在了那里，一旁的胡馨竹也不由得抽了抽嘴角。在这些阿蚀尔神族的上位神心中，这些下位的神仆是可以‘出售’的东西么？沉默了一阵，林齐轻轻的摇了摇头，苦笑着看向了穆薇：“他们是我的战士，是我的战友，尊敬的穆薇大人，我从来没想过，他们是可以‘出售’的？”

　　穆薇和她带来的那些属神惊愕的看了林齐一眼，然后穆薇无奈的耸了耸肩膀。那名有着美丽的猩红色长发，生得高挑矫健的女神无奈的撇了撇红唇，然后向林齐斜睨了一眼：“那么，猩红之怒林齐大人，您拒绝了一位骄傲的女战神的要求，您欠我绯红羽翼阿德拉的一个人情，您记住了。”

　　林齐抿了抿嘴，深深的向绯红羽翼阿德拉看了一眼。因为拒绝出售三千个对自己忠心耿耿的战士，就会欠了一个人情？林齐无奈的摇了摇头，这些阿蚀尔神族的家伙，还真的难以理解他们的想法。

　　按照穆薇的意见，林齐在龙山帝都留下了一道投影分身掩人耳目，而穆薇则是带着林齐等人迅速的向东方行去。为了避开晨曦之神他们的注意，穆薇也是无可奈何的没有调用太多自己的亲近人手，而是请求了林齐的帮助，毕竟三千名下位神，这个数字说多不多、说少不少，一旦调动，势必瞒不过神域中的诸神。

　　大陆之桥最东端，距离血秦帝国的边疆只有不到千里的黑血沙漠中，一个小得可怜的沙漠部落内正在上演一处惨剧。数百名属于这个小部落的子民被人像牲畜一样驱赶到了一起，一群凶残的沙盗凑了上来，强行扯开了这个部落的女人脸上的面纱，仔细的端详着她们的面孔。

　　“嘿，头儿，这个女人不错！年纪小，而且生得真不错，可以卖一个大价钱！”一个不过十四五岁的少女被一个沙盗强行从族人群中拉了出来，一个生得堪比蛮人，脸上尽是斑驳疤痕的粗犷大汉一把抓住了她，随手就在她身上乱摸起来。

　　“果然不错！”疤痕大汉嘻嘻哈哈的捏得这少女哭喊个不停，他用力的在少女的脸上亲了两口，然后‘桀桀’怪笑起来：“还是一头烈性子的小母马，那位大人会高兴的！他喜欢性子烈的姑娘，越是性子烈的价钱越高！”

　　这是一支以沙盗为掩护，实则属于血秦帝国某位高官豢养的猎奴队。他们的任务就是为那个有怪癖的高官搜罗一些异族的姑娘，从一般的游牧民族到矮人，甚至是兽人的美女，那位高官对这些异族的姑娘有着强烈的兴趣。

　　血秦帝国发动西征战役后，沙漠中的大小部落的数量急骤减少，很多部落都迁徙去了西方大陆，只有极少数没有能力迁徙、或者不愿意迁徙的小部落留在了大陆之桥上。想要找到几个适合出手的猎物，如今可是越来越难，难怪这个疤痕大汉会这么兴奋了。

　　一道狂风无声无息的卷过，突然掀起了大量的沙尘。林齐裹着一条厚实的黑色披风从旋风中出现，他笑看着那些沙盗，然后轻轻的拍了拍手：“喂，喂，诸位好汉，能不能放开那位姑娘？当着这么多尊贵的女士欺负一个小姑娘，这可不是绅士应该有的行为！”

　　穆薇连同十几位属神同时从林齐身边闪了出来，那个疤痕大汉和他的两百多名下属骤然间见到了这么多生得矫健婀娜、面容秀美的姑娘，不由得全都呆在了那里。

　　毕竟是猎奴队的头目，疤痕大汉狠狠的晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，然后流着口水向穆薇走了过来。他大声的叫嚷道：“这位姑娘，看你这小身子，啧啧，真是让我心痒痒！来，给大爷我好好的爽一把，大爷我真的……”

　　穆薇没吭声，她身边的一位女神举起了右手，一道极细的寒光闪过，猎奴队所有的成员同时身体一晃，突然塌陷了下来。在那一瞬间这位女神的五指上喷射出了一丝丝极细的寒光，比刀锋还要锐利的寒光密密麻麻的切过了这些大汉的身体，将他们的身体切成了比绿豆粒还要小的肉粒儿。

　　那名被猎奴队看上的少女吓得软在了地上，几个老人哭天喊地的从族人中跑了出来，又是害怕又是敬畏的跪在了林齐等人的面前，结结巴巴的用沙漠中的方言说着什么。

　　沉闷的脚步声响起，林齐带来的三千下属缓缓的从沙丘后行走了出来。

　　部落中的那些男女全都吓得跪在了地上，再也没有一个人敢开口。他们何曾见过这么整齐肃杀的军队？就算他们曾经远远的看到过血秦帝国那支规模庞大的军队，但是他们都能深深的感受到，眼前这区区三千人的军队散发出的气息，却比血秦帝国的大军还要恐怖十倍。

　　“不要怕，不要怕，我们都是好人！”林齐换上了东方大陆的通用语，毕竟这里靠近血秦帝国不是？

　　“嗯，我们来，只是想要问问路！比如说，你们部落附近，听说过什么地方有什么奇怪的东西么？”

　　林齐比比划划的问那些老人：“比如说，有什么奇怪的声音？奇怪的闪光？或者哪里有闹鬼的传说？”

　　穆薇的脸抽成了一团，林齐的这话，是不是对穆德拉稍微有点不尊敬啊？


第1464章 突变（1）

　　苦泉驿，这是一个常住人口不到五百人的沙漠小镇。血秦帝国一条专门走私丝绸、茶砖的通道从苦泉驿经过，这个有着一眼苦涩的泉水，可以为商队补充饮水和食物的小镇，也就因此变得畸形的繁华了起来。

　　虽然只有五百人的常住人口，但是这里时常会有数千人逗留。盗贼、逃犯、流萤，或者其他一些说不出道不明是干什么的人经常会在这里出现，厮混一段时间后就突然消失。有些人就这么永远的不见了，有些人在过一段时间后，却又会再次从这里冒出头来。

　　这是一个鱼龙混杂，混乱到了极点的地方。这是一个哪怕你走在满是狗屎、牛粪的大街上，只要敢暴露出一个铜子儿，都会被人从背后捅一刀的活生生的地狱。

　　自从血秦帝国发动了西征之后，苦泉驿就变得更加的畸形、更加的热闹。这里已经变成了血秦帝国很多奴隶贩子和其他歪门邪道捞偏门的好汉们的大本营，无数来自前方的俘虏、奴隶、美貌的女仆以及大量的牛羊群等等不断送来这里，自然有衣衫华美的人携带大量的金币来到这里，将这些数量巨大、价值天文数字财富的物品一一接受。

　　一个破烂的酒馆上，高挑的塔楼上面有一个破烂的金属叶制成的风车，狂风吹过，风车‘嘎吱嘎吱’的旋转着，发出让人昏昏欲睡的单调噪音。到处都是绿头大苍蝇飞来飞去，酒馆内几盘冷掉的卤菜上聚集了一层厚厚的苍蝇，不断蠕动的苍蝇看上去让人头皮发麻。

　　林齐懒洋洋的趴在酒馆靠近门口的一张桌子上，看着酒馆对面一个小广场上一群哭哭啼啼的游牧少女。这些少女个个生得面容姣好身形矫健高挑，蜂蜜色的皮肤配上水红色的双唇，加上她们犹如羚羊一样灵动的大眼睛，让人有一种很想狠狠蹂躏她们的娇弱感。

　　这些少女都是血秦帝国军队的俘虏，而且是其中品质最好的一批。她们被送来这里，几个显然来自血秦帝国豪门贵族的管家正犹如选牲口一样扒开她们的嘴唇查看她们雪亮的牙齿，当着众多围观者的面，粗暴的扯下她们的长袍和内衣，查看她们娇嫩的身躯。

　　每当一个少女被某位大管家看上了，他就会操起一个沾了印泥的章子，狠狠的在那少女的肩膀上印下一个带着家族徽纹的印章。一旁显然出身军队的人贩子就会抓起账本，将某个名字从账本上划去。

　　穆薇坐在林齐身边，好奇的看着这赤裸裸的贩卖同类的活动。她不无好奇的看着那些被强迫着当着数百个强壮男子的面脱光了身上衣衫的少女，嘻嘻哈哈的显然心情很好——对于穆薇而言，这些游牧少女都是荒漠神殿和草原神殿的异教徒，她们的遭遇越是惨，她心里就越开心。

　　反正这些少女是人类，不是阿蚀尔神族的族人，她才不会关心这些少女的生死荣辱。哪怕同为女性，毕竟不是同一个种族的生灵，穆薇心中可没有‘人道主义’这个概念。

　　胡馨竹漫不经心的把玩着手上奢华的大折扇，轻轻的向对面的那一群游牧少女指了指：“抽筋啊，去找那些人打探打探，这些丫头一个都多少钱啊？就说大爷我全部买下来了！”

　　穆薇向胡馨竹望了一眼，胡馨竹急忙笑了起来：“这些丫头个个生得水嫩，弄来做侍女还是不错的！”

　　压低了声音，胡馨竹低声咕哝道：“我手上正缺人手呢，她们生得这么美丽，拿去训练一下，个个都是做密探和死士的好手。我胡馨竹男子汉大丈夫，行得正坐得端，可不会打她们的歪念头。”

　　穆薇顿时满意的嫣然一笑，她向身边的一名女神点了点头：“去，把那些女人全部买下来。包括那些已经被挑走的，全部买下来，全部交给抽筋扒皮、敲骨吸髓他们管着。”

　　林齐带着一丝会意的笑容向胡馨竹望了一眼，这个色心不死的家伙，当着穆薇的面，居然还敢动这样的脑筋。只不过，胡馨竹说得也有道理，这些游牧少女个个生得娇媚异常，那等浓郁的异族风情更是能够吸引男人，如果训练得当——比如说交给欢愉神殿的那些女神官调教一番，未来不管做密探还是做杀手，那都是一把好手啊！

　　男人征服了世界，而女人依靠征服男人来影响世界。女色这个东西，如果运用得好，的确是一柄无往不利的利刀呢。

　　穆薇身边的那位女神缓步走出了酒馆，她皱着眉头，脚底不沾地的飘了过去，微微昂着下巴，趾高气扬的将穆薇的命令向那些人贩子和那些豪门贵族的管家复述了一遍。一如林齐所料，那些人贩子对这种事情不置可否，反正只要拿出了真金白银，他们才懒得管买家是谁。

　　但是那些已经挑选出了许多满意人选的豪门管家们，一个个气得脖子都粗了。他们在血秦帝国那可都是横行霸道的人物，被自家主子派来这里购买女奴已经让他们觉得辛劳无比了，居然还有人敢和他们竞争被他们看上的女人，这是谁有这么大的胆子找死啊？

　　“麻烦上门了！”林齐无奈的向胡馨竹和穆薇这一对公婆看了一眼：“我们不是来寻访穆德拉统领的陨落之地的么？为什么要找这种麻烦呢？”

　　胡馨竹‘哈哈’大笑了起来，他只是见猎心喜而已，看到这么多从数以百亿计的游牧子民中精挑细选出来的绝色少女，他只是本能的动了色心，所以才插了一手。至于穆薇么，不是很有脑子的她被胡馨竹说动了，那么以她的本性，她才不会介意招惹多少麻烦。

　　几个吹鼻子瞪眼的豪门悍仆大步走进了酒馆，一个身躯粗壮的大汉恶狠狠的大声呵斥起来：“是谁这么不开眼，敢和我们韦国公府抢东西？啧……这几个小娘们……”

　　原本怒气冲天的悍仆们猛不丁的看到了生得娇小美丽的穆薇，再看看她身边那些一个比一个美丽的战神系的女神，他们就好像火炉边的雪狮子，半边身体猛不丁的就这么软掉了。几个人色迷迷的看着穆薇那张可爱的小脸蛋，豪门恶奴的嘴脸立刻表露得一览无遗。

　　“这，这，这是我们国公府的逃奴，来人啊，将她们全部给大爷我带回去好好调理！”一个肥得犹如南瓜的白胖子翻滚着跑了过来，指着穆薇就大叫了起来：“来啊，将这群妞儿全部给大爷我带回去，啧啧，这个生得个子最娇小的，直接送大爷我马车上去，大爷我好好的先教训教训她！”

　　林齐翻了个白眼，真的要找死，也不要这么迫不及待啊！居然敢说阿蚀尔神族战神系如今唯一的主神穆薇是他们莫名其妙的某位国公府的逃奴？还要将她送进马车里先教训教训？

　　穆薇的眸子里一抹血光浮了起来，她伸出小手正要动手呢，林齐已经轻轻的摇了摇头，制止了穆薇的冲动。苦泉驿距离血秦帝国的边境不到五百里，在这里有丝毫的神力波动，搞不好就会招惹来大群天庙的秃头，这种麻烦是林齐不想招惹的。

　　穆薇纳闷的看着林齐，却看到林齐站起身，走到了那白胖子面前，从袖子里掏出了一块乌金锻造的盘龙令牌，向那白胖子晃了晃。原本气定神闲的白胖子吓得浑身一僵，额头上突然冒出了大片大片的冷汗。林齐掏出来的令牌太吓人，那是血秦帝国皇室中极少数掌握了生杀大权的天使才有的身份铭牌。

　　“闭上你们的嘴，什么都不许说！你们在苦泉驿有多少人？嗯，我说的是和你身份一样的，各个豪门贵族的主管或者管家或者其他什么乱七八糟的玩意儿！”林齐拍了拍白胖子的面孔，淡淡的说道：“把你们所有的人召集起来，帮我们去寻找一些东西。如果找到了，重赏！如果没找到的话……听说你们和大炎皇朝有勾结？”

　　白胖子如丧考妣、失魂落魄的带着几个吓得屁滚尿流的恶奴跑了回去，很快整个苦泉驿就炸锅了，来自血秦帝国数百个豪门的总管催动着他们带来的无数恶奴、仆役、护卫等等，在林齐的命令下，向着苦泉驿四面八方的一些穷山恶水和凶险之地探寻了过去。

　　三天前，林齐一行人救下了那个被沙盗袭击的游牧小部落，从那个小部落老人们的嘴里，他们得知了方圆千里内，就是苦泉驿附近经常有一些稀奇古怪的事情发生。比如说闹鬼啊、突兀的瘟疫啊、或者莫名其妙失踪的人啊之类的。

　　而且苦泉驿附近还有好些山岭之中，经常有奇异的闪光和其他一些古怪事情发生。

　　所以，林齐他们就来到了苦泉驿，林齐带来的三千名下属已经分散开来，向着四面八方搜寻了过去。但是三天过去了，这些下属并没有给林齐反馈任何有用的情报。区区几千人，在这方圆数千里的沙漠中，想要找到一些可能和穆德拉有关的痕迹，那是极其困难的。


第1464章 突变（2）

　　借着胡馨竹闹出的风波，就地征召这些人多势众的豪门恶奴为自己效力，这也是林齐无可奈何的没办法的办法。这里距离血秦帝国实在是太近了，天庙的巡视人员正在四周出没，如果林齐他们动用神术或者精神力量搜索四周固然是方便了，但是几乎是可以确保他们会被天庙的人发现。

　　穆薇不想将这里的事情泄露出去，所以他们只能依靠人力进行最原始的搜寻工作。

　　“好了，如果这些家伙不想自己的主子被扣上私通敌国的罪名，他们肯定会卖命的为我们寻找和穆德拉大统领有关的消息的。”林齐笑着向穆薇说道：“我们只能在这里再等几天了。”

　　穆薇点了点头，然后好奇的看向了林齐手上的令牌。林齐无所谓的将这块代表了血秦帝国皇室生杀大权的令牌丢给了穆薇，淡然说道：“在东部大平原的战场上，几个被杀死的血秦帝国皇室成员身上找到的东西，看样子还不错，用来吓唬血秦帝国的人很有效。”

　　“哦！”穆薇不感兴趣的将这块令牌丢给了林齐。对她来说，这种世俗界的东西，根本没什么吸引力。

　　在这个肮脏、破旧、混乱的小镇中，林齐他们又静静的等候了七天。终于那个白胖子气喘吁吁的跑了回来，无比谄媚无比巴结的艰难的跪倒在地，笑着向林齐回禀了起来——他派出去的一队儿护卫，在距离苦泉驿六百五十里的一处荒山中，发现了一口奇异的泉眼，里面不时冒出一些黑红色的雾气，所有碰到这种雾气的人都会变得嗜杀如狂，他的护卫在那里已经折损了好几十人。

　　穆薇的脸色骤然一凝，她飞快的站起身，沉声说道：“是的了，穆德拉的法则力量，就是让他身边的所有战士都变成最无畏、最好战的勇士，每个站在他身边的战士，都将提升数十倍的战斗力，直到被敌人杀死才会停止厮杀。这是穆德拉的力量！”

　　‘当啷’、‘当啷’的铁杖撞击声响起，十几个身穿黑色长袍，头皮刮得锃亮的天庙巡游使者慢悠悠的从酒馆前走了过去。他们经过酒馆的时候，目光森冷的向林齐等人扫了过来。林齐笑着向这些天庙使者点了点头，双手结了一个古怪的印结，循着一个奇异的轨迹慢慢的印在了自己心口上。

　　那些个天庙使者的脸色变得和善了许多，他们扭过头，低沉的向街对面的那些人贩子警告了几声，这才步伐冉冉犹如行云流水一样迅速消失在了街道的尽头。

　　穆薇的脸色变得有点难看，她死死的盯着那些天庙使者的背影，淡淡的说道：“他们身上有一丝神力存在，哼，天庙诸神，他们开始直接插手了么？看来，大战真的不远了。他们身上的神力气息很熟悉，那是散华天女的力量。”

　　红润的小嘴微微一撇，穆薇不屑的笑了笑：“如果以后在战场上碰到一个手里拿着一支红色睡莲，所到之处香气四溢的女人，你们一定要小心她。那是一个彻头彻尾的贱货，她和欢愉女神一样，都是一个贱货！”

　　狠狠的瞪了胡馨竹一眼，穆薇的目光中充满了警告之意。胡馨竹急忙搂住了穆薇，大把大把的甜言蜜语不要钱的涌了出去，很快就将心中莫名其妙充满了醋意的穆薇哄得眉开眼笑，哄得她很是妩媚的轻轻的在胡馨竹胸膛上打了几拳。

　　林齐撇了撇嘴，和抽筋扒皮、敲骨吸髓兄弟几个交换了一个无奈的眼神。胡馨竹和穆薇在这里打情骂俏，胡馨竹的甜言蜜语简直让林齐浑身好似虫子爬一样难受，偏偏穆薇就吃这一套，这让林齐他们能怎么办？

　　狠狠的瞪了那白胖子一眼，林齐沉声道：“带我们过去，然后，我会奏请陛下，重重赏赐你们的！”

　　那白胖子笑得眼睛都眯成了一条线，忙不迭的站起身，乐滋滋的站在了一旁。等得胡馨竹和穆薇腻歪完毕了，一行人这才离开了酒馆，乘上了白胖子贡献的单峰骆驼，慢悠悠的向他所说的荒山泉眼行去。

　　一行人还没走出苦泉驿，一个身穿月白色长袍，头皮刮得锃亮，眉心有一颗拇指大小紫红色水晶，生得邪异万分，周身带着一股子脂粉味的青年慢悠悠的从路边一处民宅中走了出来。民宅内横七竖八的躺着十几条尸体，所有尸体都干瘪犹如木乃伊，然后很快就散成了一地的沙子。

　　“嗯，真是绝妙的美人儿！”白袍青年死死的盯着穆薇的背影，身体轻轻的哆嗦着：“妙不可言，一定要到手！虽然已非完璧之身，但是那小模样实在是勾人心痛。而且她身后的那些侍女，个个都元阴充沛，弄到手后，一定能让我的功候大进一步！”

　　深深的吸了一口气，白袍青年向一旁的阴影中勾了勾手。一个身穿黑色长袍，面色黧黑的天庙神官悄无声息的从阴影中行了出来，毕恭毕敬的向白袍青年礼拜了下去。白袍青年低声的询问了几句，这黑袍神官急忙将自己掌握的情报述说了一番。

　　“哦？身边跟着一个手持血秦帝国宫廷令牌的侍卫？难道是血秦帝国的某位公主出行？有趣，有趣，血秦帝国的公主么，拿来做个宠妾还是可以的。召集人手，圈上去，看看我这小美人想要做什么，然后么……所有男人全部杀掉，留下那小美人和她的侍女就可以了。”

　　黑袍神官缓缓的点了点头，他的身体再次化为一道阴影消失得无影无踪。

　　林齐一行人骑着单峰骆驼，慢悠悠的向前行进着。他们出发的时候是上午时分，按照这速度，他们要到入夜时分才能赶到那处荒山泉眼。但是所有人都不心急，毕竟这是去寻找穆德拉的陨落之地，穆薇已经做好了长时间逗留在此的准备，她也没准备轻松就能找到穆德拉的尸体和遗物。

　　一路无话，等得天色彻底暗了下来，漫天都是繁星点点的时候，林齐一行人终于赶到了目的地。一座方圆不过三十几里的小山，山内一处谷地中，一眼大概十亩左右的泉眼正汩汩的冒着气泡，一缕缕黑红色的雾气不断的从气泡中喷出，化为一层淡淡的氤氲笼罩住了整个泉眼。

　　泉眼附近密密麻麻的尽是飞禽走兽的骨骼，白惨惨的骨骼在五彩星光照耀下闪烁着奇异的磷光。一些蠕动着的毒虫在那些走兽的骷髅头里窜进窜出，看上去恶心狰狞到了极点。

　　一行人在距离泉眼还有数百米的地方就勒住了坐骑，林齐、穆薇一行人下了骆驼，已经有近百名林齐的下属赶到了这里，他们没有露面，而是藏在了远处，静静的观察着四周的动静。星光照耀在泉眼上，那黑红色的雾气反射星光，很远就能看到一片淡淡的血光在天空飘荡个不停。

　　“应该，是吧？”穆薇皱着眉头看着那一片黑红色的雾气，有点犹豫不决的摇了摇头。似乎是穆德拉的神力，但是其中又有一些似是而非的东西。穆薇和穆德拉的关系并不是很好，倒是被林齐杀死的穆德尔很得穆德拉的宠爱，毕竟他们都是同样的头脑简单四肢发达的战争狂，两人之间很有共同语言。

　　所以穆薇对穆德拉的神力属性并不是特别的清楚，她大致认定了这是穆德拉的神力气息，但是加上了一些混杂在里面的稀奇古怪的气息后，穆薇对这气息到底属于谁，就有点弄不清了。

　　皱着眉头，穆薇大步走向泉眼，想要确定这气息到底属于谁。

　　就在这时候，密集而轻盈的脚步声传来，在苦泉驿出现的那个身穿月白色长袍的邪异青年宛如飞行一样快步向这边狂奔了过来，他一边奔走，一边大声叫嚷着：“这位姑娘小心，那可是这一片沙漠中最出名的死亡之地‘黄泉之眼’，姑娘您身娇肉贵的，可千万不要以身涉险！”

　　那青年的速度极快，几个眨眼间就已经到了穆薇的身边，他笑吟吟的一把抓向了穆薇纤细的腰肢，热情的说道：“姑娘来这里不管是要找什么，只管吩咐一声，我定然帮姑娘将这事情给办妥当了！”

　　胡馨竹的脸色阴沉了下去，穆薇可是他的女人，而这个莫名其妙出现的，让胡馨竹一见就觉得浑身不舒服的白衣青年居然当着他的面就去抓穆薇的腰身！当着双阳赤龙城有名的胡家大少爷的面调戏他的女人，胡馨竹胡大少爷如果能忍下这口气，他还是胡馨竹么？

　　手上折扇一挥，一道亮晶晶的凝成实质的风刃无声无息的就朝那白衣青年的脖子切了过去。胡馨竹气恼这家伙居然敢对穆薇动手，一点儿留情的意思都没有，直接就下了杀手。那白衣青年眉头一挑，讥嘲的冷哼了一声，随手就朝风刃弹了过去，而另外一支手，依旧是坚定的抓向了穆薇的腰肢。

　　带着一丝阴邪至极的淫笑，这白衣青年已经开始幻想穆薇的腰身有多么的细腻滑嫩，一旦被他的大手抓住后，娇小美丽的穆薇能发出多么惊慌失措、多么痛苦不堪的呻吟声了！他就是喜欢听美丽的少女在他手下痛苦的尖叫求饶，这让他有一种酣畅淋漓的、主宰他人生死的快感！


第1464章 突变（3）

　　身份尊贵如斯的他，自然有资格主宰这些美丽女人的生命啊！他要让她们活，她们就能活，他想这些女人死，她们就必须死。穆薇可是他见过的最美丽的女子，他自然要好好的享用她惊慌失措、痛苦流泪的表情，所以他已经下定决心，等会要当着穆薇的面将林齐和胡馨竹凌迟处死才是。

　　一声痛呼传来，没将胡馨竹放在眼里的白衣青年左手食指被齐根切断，暗金色的鲜血喷出了老远，宛如水银一样沉甸甸的血珠落在地上，当即将山岩击穿了一个个深不见底的小洞。风刀继续向那白衣青年的脖子切割了过去，白衣青年吓得面色惨白，他惊慌失措的发出了尖锐的叫声。

　　两条黑影从白衣青年的身后突兀的冒出，他们一把抓住了白衣青年的肩膀，狠狠的将他的身体向后一拽。风刃几乎是擦着这家伙的颈动脉掠了过去，森森寒气在他的脖子上带出了一条极细的血痕，一股让人窒息的死亡危机让这个目中无人的白衣青年吓得浑身抽成了一团，差点尿了裤子。

　　“他们，他们想杀了我！”白衣青年歇斯底里的尖叫了起来：“他们想杀了我！他们居然敢刺杀我！他们一定是教会的奸细，他们一定是阿蚀尔神族的异教徒！将他们全部生擒活捉，男的全部就地凌迟处死，那些女人，全部，全部给我带回天庙让我好好玩弄！”

　　林齐怜悯的看着这个倒霉的家伙，没错，林齐他们都是教会的奸细，都是阿蚀尔神族的……呃，林齐现在还能算异教徒么？毕竟他有一个身份可是战神殿传承的上位神啊！他能算是异教徒么？

　　穆薇厌恶的扫了一眼这个白衣青年，冷漠的喝道：“蠢货，让人恶心的家伙！本来，我只想安安静静找到穆德拉的陨落之地。是你们自己找死，那就不能怪我了！阿德拉，杀了他们，将他们的灵魂囚禁起来，带回圣山交给惩戒神殿慢慢的折磨。”

　　穆薇的话还没说完，刚刚死里逃生的白衣青年已经兴奋若狂的大叫了起来：“听到了么？听到了么？他们承认了，他们的确是教会的奸细！抓住他们，严刑拷打，我要知道他们的阴谋！”

　　白衣青年激动得浑身都在哆嗦：“我说了什么？我说了什么？我说了，他们是奸细，他们果然是奸细！谁说我来苦泉驿只是为了找女人？我来这里，是为了巡视西疆，杜绝教会的人潜入血秦帝国！我果然做到了，我真的做到了！”

　　阿德拉等十几位女战神已经脱去了身上的斗篷，露出了她们穿着紧身的内甲，将完美的线条完全凸显出来的身躯。白衣青年贪婪的看着这些女战神高挑、矫健、找不到任何可挑剔之处的完美身躯，他的嘴角有水光闪烁，一丝涎水径直从他的嘴角挂了下来。

　　“真的是，太美了！我一定要得到她们，我，我……”白衣青年的身体剧烈的哆嗦着，他呼哧呼哧的喘着粗气，声嘶力竭的尖叫起来：“都给我滚出来，抓住她们！小心点，不要伤到了这些美人儿，谁敢伤她们一根头发，我保证诛灭他们整个家族！”

　　数百名身穿黑色长袍，手持铁杖，戴着斗篷的天庙所属大踏步从远处狂奔而来。这些天庙所属一个个身躯高大、面无表情，金灿灿的头皮上密密麻麻的刺绣了无数的经文和符文。这数百名天庙所属居然清一色都是天庙最虔诚的狂信徒，而他们散发出的气息更是让林齐都为之色变！

　　领队的三位狂信徒，他们体内的力量宛如一颗小太阳，狂暴凶猛的散发出让人窒息的热力，他们悍然已经达到了中位神巅峰的实力。而其他的数百名狂信徒，则清一色都是下位神巅峰的水准！能够随身带着这么多神级的护卫横行霸道，这个色心熏天的白衣青年在天庙到底是什么身份？

　　轻轻的揉了揉太阳穴，林齐只觉脑子一阵生痛。他无奈的向穆薇看了一眼，轻轻的摇了摇头：“尊敬的穆薇大人，看样子我们这次想要低调都不行啦。这位尊敬的绅士看上了您和您的侍女，看样子，我们只能打一场了！”

　　数百名巅峰下位神和三位巅峰中位神，加上天庙所属最擅长动用各种合击阵势增加战斗力，这些人联手的实力绝对能够轻松抵挡两三位普通的上位神灵。而上位神级别的战斗一旦爆发，剧烈的神力波动几乎能传遍整个世界，所有的神灵都会察觉这里的动静。

　　穆薇气得脸色发青，她死死的盯着那个得意洋洋的白衣青年，冷厉的呵斥道：“你是什么人？”

　　白衣青年傲然昂起了头，他背起双手，用袖子挡住了自己被胡馨竹一击切断的食指，得意而骄狂的冷笑着：“我是谁？或许你不知道我是谁，但是我的父亲的名字，你一定知道！我的父亲，就是天庙诸神中地位最崇高的八面神王魇磔。”

　　穆薇的脸色变得极其的严肃，她深深的看了这白衣青年一眼，淡淡的说道：“灵神一族在太古神战后期，继承了族长之位的魇磔，是你的父亲？真奇怪，灵神一族自行繁衍出的后代一个个生得奇形怪状，而你和他们可不同。”

　　白衣青年眯着眼，桃花色的目光不断的扫过穆薇的胸脯，他色迷迷的笑道：“我的母亲，是天庙最虔诚的圣女，她是天庙有史以来所有女信徒中最虔诚、最强大、血脉最优秀的一人，所以我的父亲以本体和她孕育了我！”

　　林齐看了一眼地上那些被白衣青年的鲜血击穿的山岩，暗金色的血液，每一滴都重若大山，这白衣青年虽然人品不堪，而且看起来也没有什么作战经验，显然就是一个年龄不大、从小被娇惯的纨绔子弟。但是他的实力可真心不弱，他起码也有着上位下阶神灵的实力！

　　他之所以被胡馨竹一击重创，那是因为他的战斗经验实在是太匮乏了，他估计从来没有和人亲自动手过！所以他居然愚蠢到去用手指硬接胡馨竹的风刀，明显的那是一柄风元素都凝成了实质的风刀，杀伤力无穷的神术攻击，他居然用自己的手指去硬碰。

　　数百名天庙狂信徒快步向这边奔袭了过来，很快他们就来到了百米开外的地方。然后左一拨、右一拨的天庙狂信徒迅速的分散开，很快就布成了一个煞气腾腾被淡淡雾气笼罩的天庙大阵。

　　“投降吧！”白衣青年贪婪的看着穆薇红润的、线条精致无瑕的小嘴儿，他‘嘿嘿’的笑着，就一头饿狼对着一条小白兔一样轻声的笑着：“我玩腻了那些毕恭毕敬的女信徒，好容易才让我父亲答应让我离开天庙，来血秦帝国行走。”

　　吧嗒了一下嘴，白衣青年伸手向穆薇的胸脯摸了过去：“我来苦泉驿，就是听说这里最近有无数美丽的异族少女被带来这里拍卖，我是来宠爱她们的！没想到我们真的有缘，亲爱的小美人，我们真的是太有缘了，我……”

　　白衣青年身后的两个黑衣神官眯着眼笑着，他们看不透林齐他们的实力，因为林齐他们每个人都比他们强太多了。所以他们任凭白衣青年去折辱穆薇，这是自家小主人的爱好，他们作为贴身护卫，没有煞风景的必要是不是？

　　甚至这两个黑衣神官的眼睛里都闪烁着淫亵的目光，他们不敢对穆薇动主意，但是他们的目光不断的在那十几个身穿近身战甲的女神身上扫来扫去。或许，他们也能从自家小主人手上分润一点好处？

　　“抓住他们，然后，让他们闭嘴！”穆薇冷哼了一声，一股让人窒息的恐怖神威呼啸着涌出，当即包括白衣青年在内的所有天庙所属全部双腿一软跪在了地上。面对主神级的神威，这些天庙的下属哪怕实力再强、信仰再虔诚，就好像一块巨石压住了一只顽强的蚂蚁，他们依旧只有跪地匍匐的下场。

　　林齐身形一闪，一把扣住了白衣青年的脖子，随手一拍，‘啪啪’两声就将他的肩胛骨拍得脱了臼。白衣青年痛得惨嚎了一声，他嘶声尖叫起来：“我的父亲是魇磔，是伟大的天庙诸神地位最崇高的八面神王！你们不能这样对我，我的父亲是魇磔！女人，跪下求我，我可以饶恕你们的罪过！”

　　穆薇歪着头，冷声笑了起来：“魇磔？我是阿蚀尔神族战神殿主神穆薇，如果我杀了你，魇磔会不会为了你这个愚蠢的儿子，直接向阿蚀尔神族开战呢？愚蠢的东西，你坏了我的大事！”

　　穆薇的神威放出，那真的是铺天盖地的神威宛如潮水一样向四面八方扩散了出去。神威传播的速度是那样的快，简直比光的速度还要快了数倍，眨眼间从天庙的方向已经有数以千计的强横意志破空而来，一个阴沉肃杀、带着森森邪魔气息的意志疯狂的咆哮着：“穆薇，放开我的儿子！”


第1464章 突变（4）

　　高空中一片乌云凭空生出，这片方圆万里的乌云迅速向内塌陷，眨眼间就压缩成了方圆十几米的一块漆黑的云团。云层翻滚，带着一道道刺目的闪电，这一团乌云急速凝成了一支不过寻常人大小的黑漆漆的手掌，当头向着林齐的脑袋抓了下来。

　　“愚蠢的蝼蚁，放开魇螫蠡，去死！”

　　隔着不知道多少万里的距离，天庙供奉的灵神一族现任的族长，在自家族内有着八面神王之称的魇磔，当着穆薇的面就朝着林齐下了杀手。一股让人窒息的压力当头落下，林齐的身体内传出无数骨节对撞的声音，庞大的压力让林齐的身体骤然一矮，他腰部以下的身体已经陷入了山岩中。

　　“该死的魇磔！”穆薇气急败坏的咆哮了一声，她身后冲起了一柄猩红色的剑影，带起滔天的狂暴战意向那一只手掌劈砍了过去。穆薇真的气得眼珠都充血了，她只是想着安安静静的找到穆德拉的陨落之地，然后将穆德拉的那一套统领级的武装拿回来就是了。

　　她这么做，也是在为未来的真正的神战做准备，让战神系的诸神多几分存活的机会。

　　穆德拉的陨落之地距离血秦帝国太近，几乎就在天庙的鼻子下面，如果天庙知道了穆薇此行的目标，穆薇再想得到穆德拉的遗物那是几乎不可能的！所以魇螫蠡这蠢货，因为他的好色让穆薇的计划彻底失败，穆薇真的想要将魇螫蠡碎尸万段！

　　剑影和那黑色的手掌对撞在了一起，‘嘭’的一声巨响，手掌粉碎，高空中传来一声气急败坏的惨嚎声，大量黑色的鲜血宛如倾盆大雨一样洒落。穆薇也是脸色一变，张口喷出一道鲜血，身体踉跄着向后退了几步，被胡馨竹急忙一把搂在了怀里。

　　魇磔和穆薇硬碰了一记，两人看似打了个平手，谁也没吃亏，谁也没占到便宜。

　　但是穆薇阻拦了魇磔对林齐出手，林齐就趁机彻底掌控了魇螫蠡的生死。他一把掐住了魇螫蠡的脖子，滚滚源力随着林齐的心意转化为战神系的狂暴神力，瞬间涌入魇螫蠡的身体，控制住了他身体内每一个细小的角落。

　　这时候的魇螫蠡就好像一个被强行充气到极点的气球，只要林齐心意一动，他的身体就会瞬间爆炸开。林齐还拔出了一柄显然是淬了堕神药剂的匕首，就这么顶住了魇螫蠡的眉心。带着一丝亡命徒的玩命劲儿，林齐笑吟吟的抬起头向天空一团急速蠕动的乌云笑了起来。

　　“喂，八面神王魇磔陛下，这是您的儿子！您有几个儿子啊？如果我杀了他，您再生一个儿子，需要多少时间呢？啊哈，我似乎听说，灵神一族想要自然的繁衍后代，似乎非常困难？”

　　林齐笑得很邪恶，而一旁吐了一口血的穆薇笑得更加灿烂了。灵神一族，这可是一个极其奇异的种族，他们当中很多族人并没有实体化的身躯，他们更多的类似于某种天地能量凝结体的存在。他们自身就代表了某些天地法则的奥秘，在人类统治他们的那段黑暗时期中，灵神一族的很多族人都被人类的强者掳掠了过去，封印在了各色武装中充当器灵！

　　可想而知，两团能量体怎么结合？怎么生孩子？所以灵神一族想要自然的繁衍后代，很困难，而且繁衍出来的后代，一般而言都是稀奇古怪、奇形怪状的多，而且很多后代干脆刚刚出生就‘轰’的一下爆开，而且往往会将他们的父母炸死炸伤，那简直就是生了一个不受控制的禁咒卷轴！

　　所以八面神王魇磔居然和天庙的圣女结合，生下了魇螫蠡这个儿子，这种事情对于灵神一族而言有着极其重大的意义，起码他们找到了某种繁衍族人的途径，找到了壮大族群的办法，这对灵神一族而言，有着极其现实的战略意义。

　　作为这种尝试的结晶，魇螫蠡在灵神一族中的地位可想而知！他不仅仅是魇磔的儿子，更是灵神一族的希望，是灵神一族崛起的象征。所以魇螫蠡才会被娇生惯养成了一个彻头彻尾的纨绔，一个有着上位神的实力，但是战斗力和战斗经验连普通人类都不如的蠢货。

　　高空中急速翻滚的乌云突然一凝，一张威严的面孔从乌云中露了出来。

　　“战争女神穆薇！可恶的战争狂，你们来这里干什么？你们阿蚀尔神族想要和我们灵神一族开战么？嗯？穆薇，你到底是什么意思？”八面神王魇磔愤怒的咆哮着：“难道我们不是约定了暂时停战么？我们天庙强大的信徒大军已经停止了西进，为什么你要来这里抓捕我的儿子？”

　　穆薇冷眼看着魇磔，她冷漠的说道：“是你的儿子调戏了我！一个上位神，居然敢冒犯一位尊贵的主神，魇磔，你的儿子应该好好的教训教训了！难道他连高下尊卑都不知道么？”

　　魇磔沉默了起来，他的脸色变得一阵阵的阴晴不定。过了许久许久，他才苦笑着摇了摇头：“我无法理解，人类血脉中充斥着太多的欲望，他是我的儿子，但是他的血管中流淌着一半人类的血脉。所以，他的很多行为，我也无法理解。包括他总喜欢劫掠各族的美女肆意凌虐，我也弄不懂这是为什么。”

　　絮絮叨叨的抱怨了一阵，魇磔淡然道：“但是，他毕竟是我的儿子，我从他的身上，感受到了一种后续有人的欣然和欢悦。所以，穆薇，你需要我付出什么样的代价才能释放他？”

　　穆薇眼珠一转，她灿烂的笑了：“方圆万里之地，半年之内，任何天庙所属不许靠近这里。”

　　魇磔再次沉默，他扭过头去，用本族的语言语声隆隆的咕哝了一阵，这才转过头来，淡然道：“这片区域有什么奇怪的地方么？我们从来没有关注过这一片区域，这里有什么奇怪的地方？穆薇，如果你在这里找到了某些上古遗留的东西，我们必须得到其中一半的好处。”

　　穆薇的脸色骤然一沉，她冷声道：“林齐，杀了他的儿子。”

　　林齐手腕一沉，淬毒的匕首就要刺进魇螫蠡的眉心。魇磔急忙大叫了起来：“慢着，慢着！穆薇，我们可以继续讨论这个问题，你要明白，我虽然是灵神一族的族长，但是天庙供奉的诸神除了灵神一族，还有其他很多的神族，我并不能代表他们决定一切。”

　　穆薇耸耸肩膀，不以为然的笑了起来：“那么，你的儿子死定了！”

　　高空中一道强光闪过，一片水波凭空出现，水波上躺着三片绿色的莲叶和一朵白色的睡莲。一个看上去不过十三四岁的少年侧躺在睡莲上，笑语盈盈的向穆薇点了点头：“穆薇，真的真的是好久不见了，自从你的表姐穆丽莎战死之后，我们就再也没见过了吧？”

　　穆薇的眼角一跳，她看着那少年，冷厉的说道：“穆丽莎和你，有关系么？”

　　少年轻柔的笑了，他轻轻的摇了摇头，无比怀念的叹了一口气：“不管你是否承认，我毕竟是她的恋人。如果不是她战死的缘故，或许我们现在已经是真正的一家人了？”

　　不屑的向那少年看了一眼，穆薇淡然道：“魇磔，你想要拖延时间么？你叫了这个临阵逃脱，丢下友军任凭敌人将友军全歼的胆小鬼，到底是想要做什么？”

　　魇磔的怪眼向那少年扫了一眼，睡在睡莲上的少年急忙笑了起来：“哦，不，不，亲爱的穆薇，你完全误会了当年的事情！并非是我丢弃了穆丽莎逃走，而是穆丽莎主动的要求我撤退，她是主动的为我断后！我也没想到，蓬莱和天堂山的军队联合起来，居然是那么一股可怕的力量。”

　　穆薇气得眼皮直跳，她正要厉声呵斥这个少年，骤然间他们身后的那一眼泉水突然喷出了大股大股黑红色的雾气，四周一阵阵冲天的喊杀声传来，浓郁的雾气迅速扩散开，随后伴随着‘嗤嗤’的细碎响声，浓雾急速的消失不见。

　　等得雾气散去，只有给林齐带路来到这里的白胖子和他的下属还呆呆的留在了原地，而林齐一行人，包括林齐招来的近百名下属和魇螫蠡的数百名护卫，全部消失得无影无踪。

　　魇磔呆呆的看着荒山上的泉眼，突然声嘶力竭的尖叫起来：“怎么回事？刚才是谁，到底是谁？”

　　那躺在睡莲上的少年也是一骨碌的跳了起来，再也不复刚才风轻云淡的笃定和闲散，他惊惧的看着那一眼泉眼，低声的咕哝道：“让我都无法把握住的力量，真的是，太可怕的力量！到底是谁呢？难道是哪位神主依旧活着？这怎么可能？”

　　林齐等人身体一阵阵的急速旋转着，四周一片灰蒙蒙的什么都看不清，急速的旋转让林齐的身体都有点难以承受，而那些天庙的狂信徒和林齐的下属则是直接被急速旋转弄得昏厥了过去，七窍中不断有鲜血喷了出来。

　　骤然间四周一震，林齐等人稳稳的踏在了实地上。

　　四周的景色骤然清明，而林齐等人看到四周的风景后，不由得一个个脸色急变，这到底是什么鬼地方？

　　这么诡异的场景，到底是谁营造出来的？


第1465章 恩怨纠缠（1）

　　空气很清新，阳光很灿烂，当然，月光也是。

　　这是一个方圆最多不过十里的小空间，四周有一圈儿小山，有小溪从山上汩汩而下，甚至还能看到一条瀑布和一处深潭。高空悬挂着一轮红日和一轮青月，日月当头，红光、青光泾渭分明的从高空落下，清清爽爽的没有丝毫含糊和混杂。

　　地上绿草茵茵、繁花盛开，这里起码种植了数千种稀奇古怪的花卉，每一种花卉都只有三五株，但是不管是什么花，不管他们是什么季节绽放的花朵，此刻所有的花束都在尽情的怒放，肆无忌惮的将自己张狂的生命力释放出来。

　　空气中香气流动，远处更有清脆的鸟鸣声传来，隐约可见几株大树上，密密麻麻的尽是拳头大小的翠绿色鸟巢，一种通体碧绿形如蜂鸟、速度快得惊人的小鸟正才鸟巢中进进出出，他们不时欢快的鸣叫着，那等清脆的叫声犹如清泉沁人心脾，让人有一种灵魂都为之一清的奇异效果。

　　林齐向身后看了看，他们就站在这一处空间的边缘地带，在他身后是一片宛如怒海澜涛一样急速翻滚旋转着的灰色雾气。林齐的眼睛眯成了一条线，这种好似无数个漩涡拼凑在一起的灰色雾气层，他在桂花树他们的记忆中曾经见过，那是一个宇宙的边缘，这个宇宙和外界无穷虚空的分割屏障特有的景象。

　　但是这里出现的肯定不会是那种将一个宇宙和蕴有无穷危机的域外虚空分割的屏障，因为那一层屏障的威能无穷，就连人类血脉的起源、那个生存在虚空中拥有无穷力量的巨人都无法劈开那一层屏障，林齐不相信有人能够架设这么一重结界。

　　“应该是模拟了那种宇宙边缘的屏障构成的神力结界！”地狱的语气很阴森：“很有点奇思妙想，但是如果我的力量全部恢复的话，我可以把这个破烂的小世界一口吞掉。”

　　地狱称这个小世界为破烂，但是在林齐看来，这个小世界很了不起。虽然面积不大，但是仅仅外围的这一层屏障，林齐如今是无法布置的，他甚至看不懂这一层屏障到底是用了什么类型的力量——反正在林齐的感知中，这一层屏障起码混合了数十种不同的元素力量，而林齐连两重元素的混合之力都还没有真正掌握呢。

　　在这一片小世界的核心部位，是一个小小直径三五里的平原，从林齐他们这里看去，在他们的左手边修建了一座黑红色的石屋，占地不过亩许的石屋表面雕刻了无数面容狰狞的怪兽和人形生物，还雕刻了大量稀奇古怪的神文神符。

　　而在他们的右手边，则修建了一座占地超过百亩的豪华庄园。这一处庄园大有血秦帝国豪门园林的风范，假山流水、楼阁回廊，布置得无比的精致和精细。在那庄园中还有大群衣衫华美的少女嘻嘻哈哈的往来追逐嬉戏，更有一些衣衫暴露、身躯火辣让人望而心动的美艳女子不时出没。

　　就在林齐他们向这边张望的时候，从那黑色的石屋中突然走出了一条身高两米开外，穿着一套黑红色神甲，周身气息隔开这么远都压制得林齐等人眼前发黑的彪形大汉。这光着头、满脸都是红色长须的大汉语气隆隆的大声咆哮着：“老狐狸，给我滚出来！哈哈哈，你的那一盘棋，老子想出破法了。”

　　‘嘻嘻’一声轻笑，一个身长玉立，生得风流潇洒英俊飘逸的青年男子身穿一裘白衣，手持一柄紫色的玉如意，在十几个美艳妇人的簇拥下缓步从那庄园中走了出来。在石屋和庄园之间的交界线上，种植了一株硕大的榕树，在那树下搁置了一个棋盘和两张圆凳，两人就在那棋盘边坐定，黑白二色棋子‘噼里啪啦’的凭空而生，急速落在了棋盘上。

　　穆薇的身体微微一震，她惊骇的低声叫嚷起来：“穆德拉，他还活着？这个混蛋，他居然还活着？那么他算是临阵逃脱么？这个胆怯的逃兵，这个愚蠢的家伙！”

　　胡馨竹则是眯着眼看着那生得英俊异常的青年男子，他轻轻的用手肘磕碰了一下林齐的肩胳膊。林齐缓缓的点了点头，看来这便衣男子应该是沙家的族人？要不然穆德拉怎么会叫他老狐狸？当年那个突然出现的人类强者，和穆德拉一战之后失踪的人类强者，居然是沙家的族人？

　　魇螫蠡气喘吁吁的在林齐的手上挣扎着，他低沉的咆哮着：“战争女神穆薇，让你的人放开我！不管你们用什么阴谋手段，你们也别想从天庙的地盘上逃走！我的父亲不会放过你们的！你们敢伤我一根头发，我父亲绝对不会放过你们！”

　　林齐一把将魇螫蠡丢在了地上，狠狠的一脚跺在了他的小腹上。林齐的脚后跟有意无意的往魇螫蠡的下身要害处碾了一下，然后他‘嗤嗤’的笑了起来：“不敢动你一根头发？你刚才说什么呢？”

　　手指一弹，一缕红色狂飙呼啸而出，高温火焰瞬间将魇螫蠡的头发烧得干干净净。火势顺着魇螫蠡的身体烧了过去，魇螫蠡被烧得惨嚎不已，他的眉毛和身上其他的毛发全部被烧成了一缕青烟。林齐一脚又一脚的踹在了他的小腹上、胸口上，生生将魇螫蠡踢得吐血不止。

　　魇螫蠡的两个贴身护卫，那两个黑衣神官气急败坏的尖叫起来：“大胆，住手！”

　　‘砰砰’两声响处，两颗黑色棋子呼啸着破空而来，洞穿了这两个黑衣神官的头颅。这两个实力也达到了上位神水准的黑衣神官头颅宛如碎裂的西瓜一样爆开，鲜血和脑浆洒了满地都是。穆德拉面色阴冷的向这边扫了一眼，狰狞的笑了笑：“蠢货，闭嘴，不然全部宰了！”

　　几道残影闪过，穆薇已经闪身到了穆德拉身边，她双手插在腰间，死死的盯着穆德拉，一个字一个字的冷哼起来：“穆德拉，我尊敬的叔叔，这么多年，我们都以为你已经彻底陨落了！但是没想到，你居然还活得好好的？真是让我很是吃惊啊！”

　　穆德拉有点狼狈的抓了抓光溜溜的头皮，然后艰难的咳嗽了一声：“这个，是有点原因的。啊，来，我给你介绍一下，这个老狐狸叫做沙河圭，我们两个这些年一直在这里，哈哈哈，不是我不想回去找你们，是被这老狐狸缠住了，我没办法离开啊！”

　　沙河圭笑吟吟的向穆薇打量了几眼，他微笑着向穆薇点了点头正要开口呢，胡馨竹已经摇摇摆摆的走了过去，微微昂着下巴往穆薇的身边一站。一老一小两个老狐狸的嘴角抽了抽，眼角挑了挑，眸子里诡谲的光芒闪烁了一阵，沙河圭突然大笑了起来：“哈哈哈，想不到这次拉进来的，居然是穆德拉你的侄女？这么说起来，大家都是一家人了！”

　　穆德拉和穆薇还在大眼瞪小眼的相互盯着，对于沙河圭突兀的大笑声，两人都没有半点儿反应。沙河圭耸了耸肩膀，然后他笑着向胡馨竹望了过去：“这位小兄弟，我看你骨骼清奇、头角峥嵘，未来一定是大有作为的人才。你我一见如故，这里有几样小东西，就赠送你做礼物了吧！”

　　带着古怪的笑容，沙河圭从手指上解下了一个古色斑斓的戒指，随手丢给了胡馨竹，然后扭头看向了棋盘，再也不说一个字。胡馨竹接过戒指戴在了手指上，然后他笑着向沙河圭欠身行了一礼，同样一言不发的退后了两步，静静的站在了穆薇的身后。

　　穆薇冷眼看着穆德拉，一个字一个字的冷声喝道：“穆德尔被杀了！”

　　穆德拉手上的黑色棋子突兀的化为一缕青烟，他握紧了拳头，脸上一条条横肉凸起，面色不善的看向了穆薇：“你的兄长，穆德尔，被杀了！是谁干的？”

　　深深的吸了一口气，穆薇用力的摇了摇头。她的确不知道是谁杀死了穆德尔，在穆薇看来，任何人都有可能。虽然已经找到了亡灵神系当做出气筒，纠集了众多神灵几乎覆灭了整个亡灵神系的所有神灵，但是穆薇心里清楚，究竟是谁杀了穆德尔，真凶还不一定是谁呢。

　　精灵神系，有可能；奥丁圣殿的神灵，有可能；天庙和弥罗神教的人，更有可能；但是最大的嫌疑人，甚至就在阿蚀尔神族内部。晨曦之神和惩戒之神，难道他们就没有嫌疑了么？

　　穆德拉浑身骨节发出‘咔咔’的摩擦声，他转过头，冷眼看着沙河圭冷声道：“听到了？我侄儿被杀了！我已经没脸回去见我的兄长了，当年我带着族人来你们这里的时候，我答应他好好的照顾穆德尔和穆薇，但是现在穆德尔被杀了！”

　　沙河圭翻了翻白眼，淡淡的说道：“想要离开这里？可以，击败我，杀了我，破了这里的封印结界，你就可以安全离开！当年我们是怎么约定的？你应该记得我的话吧？”


第1465章 恩怨纠缠（2）

　　穆德拉的脸色变得死气沉沉，他屁股下的圆凳‘啪’的一下炸成了粉碎。他缓缓的站起身，随手将棋盘上的棋子搅得稀烂。他冷声道：“今天，没心思和你下棋了。你可以把我困在这里，但是穆薇和她带来的人，你必须让他们离开。”

　　沙河圭沉默了一阵，他看了穆德拉一眼，缓缓的点了点头：“放走他们？可以，作为交换，你还得再为我凝聚一颗神力结晶。怎么样，这个条件并不过分吧？”

　　穆薇勃然大怒的大声咆哮起来：“一颗神力结晶？老家伙，你可真够贪心的！”

　　沙河圭笑吟吟的看着穆薇：“你可以不接受我的条件，那你们就一辈子都留在这里吧！唔，其实这里的环境不错，隔三差五的，还能从外面拉一群美女进来做伴，哈哈哈！你们留在这里配对子生娃娃也不错嘛！”

　　站得远远的林齐嘴角抽搐了一下，他看向了右侧庄园中的那些美貌少女和美艳妇人。难怪听说苦泉驿这边偶尔会有过路的商队出现人口失踪的事情，而且失踪的人大多数都是美貌的少女！感情这些少女都被沙河圭弄来了这里充当侍妾？

　　林齐不由得腹诽沙河圭，这可真是一个老色鬼！看看穆德拉那孤零零的一间石头屋子，看看人家孤零零的一个人洁身自好，这沙河圭怎么就能做出这种强掳人口的事情来？

　　让林齐好奇的还有，这一对儿死敌，他们怎么能够在这么小的一个空间中和平共处到现在？看他们活得还是挺滋润的，从太古神战一直到现在，他们都活得很逍遥嘛。

　　一把拎起了被踢得胡乱吐血的魇螫蠡，林齐慢悠悠的走了过去。一边走，他一边大声叫嚷着：“喂，姓沙的老头儿，是你把我们弄进这里来的？你想干什么？劫财还是劫色呢？反正丑话说在前面，要钱没有，要命一条。啧，你手上这紫玉如意看上去不错啊！”

　　沙河圭不快的向林齐望了一眼，他轻轻的哼了一声，就要向林齐出手，小小的惩戒一下这个出言不逊的年轻人。但是沙河圭还没出手呢，他猛不丁的看到了林齐左手在腰间捏的一个奇怪的指印后，他呆了一下，然后嘴角一缕奇异的微笑一闪即逝。

　　冷哼了一声，沙河圭挥动起了手上的紫玉如意：“你也懂什么叫做不错？这可是一件御王级武装，当然，你们这些小娃娃怎么会懂什么叫做御王级的武装？总而言之，老夫能够在这里困住这个浑身蛮力的老匹夫这么多年，让他不能出去为害天下，就是靠了这件宝贝了！”

　　穆德拉在一旁冷哼了一声，悻悻然的向沙河圭比划了一个粗鲁的手势，然后他向穆薇招了招手，示意穆薇跟他进去自己的那间黑色的石屋。穆薇勒令自己下属的女神们守在了石屋外，带着胡馨竹大步走进了穆德拉的居所。

　　林齐将魇螫蠡丢在了地上，然后向着那些面色难看的天庙所属笑了笑：“不要乱动，否则你们的少主人肯定死定了！我敢用你们的光头打赌，如果你们敢胡来，你们的少主人肯定会被我干掉，你们的光头也被会魇磔打成烂西瓜，你们信不信？”

　　一众天庙所属气急败坏却又无可奈何的看着林齐，他们气得光头都冒出了油光，一个个看上去油光水量的就好像很多涂抹了香油的葫芦瓜，在红日青月的照耀下，那叫做一个光艳夺目呢。

　　沙河圭笑着往穆德拉居住的黑色石屋望了一眼，他轻轻的摇了摇头，淡然说道：“这家伙，看样子不会动什么好心思，只不过，似乎他的那位侄女，也折腾不出什么事情来，你说呢？小家伙？”

　　林齐笑着点了点头，却没开口说话。穆薇整个人被胡馨竹迷得昏天黑地，对胡馨竹是言听计从，完全丧失了独立的思考能力。不管穆德拉给穆薇多少好处，不管穆德拉帮穆薇获取多强的力量，穆薇也只能成为胡馨竹手上的一柄刀，根本伤不到自己人。

　　沙河圭满意的拍了拍手，然后他手上的紫玉如意的云头突然裂开，一片片宛如琼花瓣一样的水晶状晶片无声无息的涌了出来。数千片薄薄的水晶片荡起了大片水光，牢牢的笼罩在了魇螫蠡和那些天庙狂信徒的身上。魇螫蠡和他的护卫们身体微微一僵，然后全部软在了地上呼呼大睡起来。

　　扼守在黑色石屋门前的女战神们警惕的向沙河圭这边看了过来，沙河圭笑了笑，他的手随意的挥动，这个小小的世界中突然一阵阵的电闪雷鸣，虚空急速的旋转扭曲，眨眼间原本一片青山绿水的小世界就变成了一片浑浊的灰色雾气。

　　林齐的脚下是一块长宽米许的黑色石板，四周都是灰蒙蒙的气息包裹着他。沙河圭悬浮在林齐对面数十米外，同样踏着一块黑色石板，正目光不善的打量着林齐。过了许久，沙河圭才冷声道：“你是林家的族人？嗯？你刚才那个指印，似乎是林家玄虎劲的运劲起手式？”

　　林齐肃然向沙河圭欠身行了一礼：“是，小子林齐，正是林虎一族的后裔。”

　　沙河圭呆了呆，然后皱起了眉头：“林虎一族？看来在那一场大战后，有很多事情发生了？好吧，暂时丢开这些问题，我只问你一句，你是如何换取那穆薇信任的？如果你敢有一句谎话，我现在就把你打成碎片！不要告诉我，现在林家的后裔，也都成了叛徒！”

　　沉默了一阵，林齐淡然道：“我是穆薇的神选者，我去了神域，接受了……”

　　林齐的话没能说完，沙河圭已经脸色发青的仰天长啸了一声，他背后一团白茫茫的雾气冲天而起，一头目露邪光的九尾白狐尖啸着从白雾中跳出，这头体长超过里许的庞然巨物张开大嘴，一道道可怖的精神冲击宛如海啸一样向林齐轰了过来。

　　寻常主神的精神冲击哪怕能够瞬间夷平一座大陆，那也是无形无色的。但是这头白狐的精神冲击是那样的恐怖，他的精神力量已经凝成了肉眼可见的白色晶纹，带起了一道道刺眼的晶光撕裂了虚空向林齐砸了过来。这是比五星级御将更加强悍，达到了御君级的精神冲击。

　　在这样的精神冲击下，就算是天空一颗星辰，都会受到极其可怕的破坏。这股力量是毁灭性的，一片大陆在这样的攻击下也会轻松被化为一缕青烟。在太古神战中，御君级的实力就意味着无敌，就意味着一旦出击就会造成巨大的衍生伤害。

　　“喂，这么大的年纪了，还这么大的火气么？”一道道青色流光从林齐的体内扩散开，桂花树慢悠悠的从林齐的体内窜了出来。高达千丈的桂花树挥动着无数条根茎，在林齐的身前编织成了一道巨大的青色光盾，将沙河圭的精神冲击全部阻拦了下来。

　　‘嗡’的一声巨响，桂花树的根茎一根根碎裂，青色的光盾剧烈的颤抖着，不时发出巨大的轰鸣声。桂花树气得大声叫嚷起来：“东方战区第九特别攻击大队少将指挥官沙河圭，你脑子坏掉了么？你看清楚再进行攻击！如果我恢复了全部的力量，我绝对会把你吊起来打屁股！你这个混蛋！”

　　九尾白狐瞠目结舌的看着桂花树，虚空中一道道肉眼可见的水晶一样的精神冲击轰然粉碎，沙河圭呆呆愣愣的看着桂花树，过了半晌他才狠狠的揉了揉眼睛：“是您？您，不是，连同月宫一起粉碎了么？我亲眼看着阿蚀尔族的卢斯嘉带着她的黑夜军团侵入了月宫，然后就是连东部战区指挥部都被炸成粉碎的大爆炸！”

　　轻轻的叹息了一声，桂花树慢条斯理的说道：“嗯，我们还活得好好的呢。真是让人感慨，过了这么多年，我们居然还能碰到老熟人？嗯，当然，沙河圭，你只能算是小熟人！我还记得，你第一次被送到我这里接受治疗的时候，你才多少岁？十六岁？有没有？”

　　沙河圭笑了笑，然后两行清泪慢慢的淌下。他深深的吸了一口气，然后幽幽叹道：“如果您当时没有失踪的话，或许我们很多兄弟，都还会活着。”

　　桂花树的根茎很纠结的打成了一个个复杂的水手结，他没吭声。桂花树知道自己强大的治疗力量在战争中拥有多强的效果，如果他没有失踪，很多很多重伤的战士都能迅速的恢复后回到战场上，人类或许很可能已经赢得了太古神战的胜利。

　　但是一切都只是假设，黑夜女神卢斯嘉带领她的嫡系军团侵入了月宫，想要谋取月宫核心的月光法则奥义。月宫的内部防御措施发动，月宫轰然爆炸，就连桂花树都还没回过神来就被炸得昏天黑地重伤不起，那种情况下，还有什么好说的呢？

　　沙河圭头顶的那头九尾白狐慢慢的遁回了他的身体，有了桂花树作证，林齐自然不可能是阿蚀尔神族的走狗。而且沙河圭也明白了，为什么林齐继承了神域中的神职，居然还能维持人类的纯正血脉——在桂花树这种变态的存在面前，阿蚀尔神族那种浅薄的更换血脉的小把戏，真的是不值得一提啊。

　　盘坐在黑色的石板上，沙河圭将当年的事情，桂花树和凤凰木他们不知道的事情一一讲述了出来。


第1465章 恩怨纠缠（3）

　　那是太古神战的末期，人类已经掌握了如何迅速的进化、如何迅速的激活血脉之力、如何在尽可能短的时间内拥有强大足以和诸神对抗的力量。如果那时候的人类依旧同心协力，如果那时候的人类依旧是一块铁板的话，或许人类已经将诸神彻底的踏在了脚下。

　　但是诸神的攻势依旧是那样咄咄逼人，看上去诸神已经获取了绝对的优势。虽然人类在不断的给予诸神强大的打击，时刻对他们造成了惨重的伤亡，但是诸神的军队似乎滔滔不绝的涌来，诸神似乎根本不可能被击败。

　　所以，越来越多的人类投靠了诸神阵营，他们跪在主神教下摇尾乞怜，甚至连身上的制服都不更换一下，就直接挥动兵器冲着自己战友和族人挥动了屠刀。人类的局面就这样急转直下，越来越多的反抗基地被摧毁，越来越多敢于反抗的人类被击杀。

　　而那时候元界的诸多战斗单位也都在漫长的战争中一一失踪，原本就在渡过宙劫的时候受到重伤的他们，在诸神亡命的攻击中，在人类叛徒恶意的破坏中纷纷从高空坠落，藏进了深深的地下和各处秘境陷入了长久的沉睡中。随着这些元界单位的失踪，人类的局势就越发的艰难。

　　而战争统领穆德拉，作为最死心塌地的想要灭亡整个人类的极端代表，他率领着战神系的军队肆意屠杀所有的人类，包括大量放下兵器向诸神投降的人类，都被穆德拉毫不留情的杀得干干净净。

　　那时候的人类高层就制定了一个计划——倾尽全力，铲除诸神阵营中的极端分子，将那些死心塌地想要彻底灭亡所有人类的极端分子全部干掉，留下那些对人类的态度并不是那样极端，能够容忍人类成为他们的奴仆、奴隶、或者附庸种族的神灵。

　　甚至人类高层还根据从元界核心中得到的一些来自过往宙劫中的机密资料，设定了如何取信这些神灵、如何让他们容忍人类保留下来的计划。这就是某些人类强者投降之后，向诸神提出的建立信仰法则体系的缘由所在。

　　完整的信仰法则体系，人类的灵魂能够产生为诸神所用的信仰之力，而这信仰之力充满了神奇的效果，能够让诸神迅速的进化、让他们的实力得到极大的提升。人类的高层相信，只要将这个计划提出，那么诸神有九成以上的把握让人类作为一个整体保留下来。

　　而以人类恐怖的潜力，只要人类能够保留下来，迟早有一天诸神将会为今天的决定后悔。

　　沙河圭就是这个计划中不可获取的一个重要环节，他获取了极大资源的倾斜，在短时间内，他就迅速提升到了御君级的战力，然后他出现在战场上，屠杀了一大片诸神军团的士兵后，穆德拉就径直找上了沙河圭，两人一通大战，沙河圭借助紫玉如意构造了一个封闭的小世界，将自己和穆德拉都囚禁了起来。

　　确切的说，沙河圭不是穆德拉的对手，他比穆德拉还弱了一大截。但是当冲动的穆德拉踏入了陷阱后，当他被沙河圭借助御王级武装建立的小世界困住之后，穆德拉就悲剧了。沙河圭可以调用这个小世界中独特的法则之力攻击、围困穆德拉，而强悍的穆德拉在这个小世界中实力受到了极大的压制，他最多能发挥出七成的实力。

　　所以两人就变得不分胜负，穆德拉无法击杀沙河圭冲破这个小世界。而沙河圭更不可能击杀穆德拉，不可能脱离这个既是针对穆德拉又是针对他自己的囚牢。

　　时间一天一天的过去，从刚开始穆德拉整日里想办法击杀沙河圭相比，过去数千年来，穆德拉已经认命了。他放下了兵器，放下了击杀沙河圭的念头，开始向沙河圭学习一些乱七八糟的学问。琴棋书画、茶艺厨艺等等，穆德拉甚至已经对其中一些东西上瘾了。

　　也正是这样，沙河圭从数千年起，就偶尔偷偷摸摸的将小世界打开一条缝隙，从外界掳掠一些商队中的人为己所用。那些美貌女子固然让沙河圭享用了，而其他的一些奢侈品、一些茶叶、瓷器之类的货物，则被沙河圭送给了穆德拉，让他尽情享受人类文明带来的福利。

　　到了最近数百年，穆德拉和沙河圭已经达成了默契，每个月穆德拉都能向沙河圭提出一次申请，由穆德拉亲自出手将他看上的一些人拉进这个小世界。今天林齐他们被卷进这个小世界，就是穆德拉趁着沙河圭没注意的关头，自行发动世界之力将林齐他们吸纳进来的。

　　“难怪，您和他之间，似乎并不是这么剑拔弩张的！”林齐若有所思的看着沙河圭。

　　重重的叹了一口气，沙河圭无可奈何的摊开了双手：“可是那家伙对我的防范之心还是很重啊，他还没把我当真正的朋友。比如说，他在我这里一口茶都不喝，一口饭都不吃！如果他敢在我这里吃饭喝茶的话，我早就一杯堕神药剂毒死他了！”

　　仰天长叹了一声，沙河圭无比幽怨的叹息着：“我这是坐了多少年的牢了？我也想离开这鬼地方，到外面去看看现在的世界，欣赏一下现在的美人儿！可是那家伙在，我可不敢离开！否则这个小世界根本不可能困住他，如果他逃了出去，那就乐子大了！”

　　林齐缓缓的点了点头，他的眸子里寒光一闪，冷声说道：“您放心，我们会尽快的帮您干掉穆德拉的。唔，或许，其实可以这样？”

　　双手一搓，林齐沟通了地狱，一道道阴寒邪恶无比的地狱气息从林齐体内冲出，两尊大致生得和人类相同，但是脸上覆盖着厚厚的虫壳一样的甲胄，身上没有皮肤，猩红色的肌肉和大量青黑色的筋络就这么暴露在外的地狱魔物就这么从黑色的地狱气息中走了出来。

　　“他们！”沙河圭的脸色微微一变，然后欣喜若狂的大叫了起来。

　　“冥界血海地狱镇狱魔神，在他们没有受伤前，他们拥有御君巅峰的实力。但是现在么，他们也拥有下位主神级的战斗力！”林齐拍了拍这两尊身高三米左右的魔物，面色冷厉的看着沙河圭：“先想办法将这两个家伙藏在您的庄园中，等我们离开了，他们就在这个小世界养伤。”

　　沙河圭‘咯咯’的笑了起来，笑得前俯后仰的，就好像一只刚刚偷到了一只小母鸡的老狐狸。他笑得眼泪鼻涕都流了出来，笑得他一把抓住了林齐的手连连摇晃着：“老子，老子终于有重见天日的机会了！老子现在借助这个小世界的禁制，可以和他打个平手，只要这两个家伙能够恢复到御君级的实力，老子会把穆德拉的肠子抽出来打成麻花辫！”

　　手舞足蹈的沙河圭兴奋欲狂的仰天长啸了几声，他真的是高兴坏了。他做梦都没想到，林齐手上居然有这么可怕的玩意儿。冥界的那些镇狱神，他深知道这都是一群多么恐怖的家伙。在太古神战中，从地狱涌出的这些魔物，对诸神的军团造成了极其惨重的伤亡。

　　现在沙河圭自己依靠小世界的力量，都能和穆德拉打一个平手。等得这两个魔物的实力恢复一些了，沙河圭主动向穆德拉挑衅的时候，身边多了这两个帮手，那很可能就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　只要干掉了穆德拉，沙河圭就能离开这个该死的地方！沙河圭从胡馨竹的身上感受到了一股子血脉相连的气息，毫无疑问，胡馨竹是他们沙家的后裔。原本沙河圭还狐疑胡馨竹凭什么获取了穆薇的信任，他本来只打算拷问林齐，如果他发现胡馨竹和林齐都是人类的叛徒的话，他会毫不犹豫的对两人下杀手。

　　但是现在么，既然知道了林齐有着桂花树的帮助，他自然知道胡馨竹和林齐在穆薇身边充当着什么样的角色。自己的子孙后裔，自己的老战友的子孙们，他们依旧活得好好的！而且，他们依旧在持续当年自己们所做的事情！

　　干掉穆德拉，然后离开这个该死的囚牢，去见见自己的子孙，然后么，去和那些该死的家伙好好的说道说道！沙河圭沉寂了很多年的心再次的活泛了起来，他真的没想到，这次他拉进来的这群人，居然会给了他这么大的惊喜！

　　大袖一挥，两尊镇狱神就被沙河圭收进了袖子里。他笑着向林齐点了点头，笑得眼睛都眯成了一条线：“小子，你自己在外面，也一定要小心啊！唔，我这里也没什么东西能给你的，毕竟我知道这次我是来坐牢的，我身上没带太多值钱的东西啊！”

　　在袖子里掏摸了一阵，沙河圭很是赧然的看着林齐，随手丢出了一大堆神光四射的神器：“就是在勾搭穆德拉之前，我击杀了他的很多族人，这些都是他们的铠甲和兵器，你如果有用，就拿去吧！”

　　林齐呆滞的看着面前一大堆神光四射的神器，这里面仅仅主神器就有过百件，沙河圭当年到底击杀了多少神灵？而仅仅一个沙河圭就杀了这么多人，那么太古神战到底死伤了多少神灵？又死伤了多少人类？


第1465章 恩怨纠缠（4）

　　无语的向沙河圭躬身行了一礼，林齐掏出了屠军斧和沥血虎魄甲，直接让他们将这些神器吞噬了进去。对于屠军斧和沥血虎魄甲来说，这些神器的品阶太高，直接吞噬很有点消化不良的危险。但是在林齐庞大源力的支撑下，他们还是坚定的完成了这个艰难的任务。

　　等到林齐将屠军斧和沥血虎魄甲收拾妥当了，沙河圭这才一挥手上的紫玉如意，四周的虚空再次恢复了正常。依旧是那一片青山绿水，依然是那一派鸟语花香。几个美艳的妇人正笑吟吟的端来了一壶香茶，娇媚无限的搂住了沙河圭的肩膀撒娇不迭。

　　那几个女战神依旧警惕的看着这边，刚刚林齐和沙河圭交流了起码一个多小时，但是在外界，似乎一切刚刚过去了一弹指的时间。时间在这里出现了一个断层，只有糅合了时令之神泰姆斯法则奥义的林齐，才勉强察觉到了时间在这里发生了一个突兀的急促的变化。

　　一段时间被拉长了，一段时间被截断了，然后时间片段进行了奇异的穿插和弥补。

　　这一切都是那样的深奥、那样的奇妙，就连石屋中的穆德拉都没有发现这里的异变。很显然，这就是沙河圭这么多年能够和穆德拉打成平手的依仗。一件御王级的武装拥有太多太多的神奇之处，掌握了紫玉如意的沙河圭，就是这个小世界的主人。

　　林齐盘坐在地上，百无聊奈的抬头看着天空，看着天上的一轮红日和一轮清月来来回回的更换着位置。这个小世界的景色极其的神奇瑰丽，每一天都会有鲜明的四季变化。林齐就看到了庄园里面的一株老梨树，从开花到结果到成熟，这一切也就花费了一天而已。

　　所以每一天这个小世界中都有新鲜的水果享用，都有新鲜的香茶奉上。甚至庄园外还开辟了一片百亩方圆的农田，每天都会有新鲜的稻米和其他蔬菜供人享用。

　　这就是御王级武装开辟的小世界拥有的神奇效果，只要有足够的能源，这个小世界的法则就能按照心意衍化，出现各种各样匪夷所思的奇景。御王级的武装，他们所能达到的效果也仅仅是这样了——比起地狱这样的元界作战单位而言，御王级武装却又算不得什么了。

　　元界是超越了御皇级的存在，地狱他们同样超越了御皇级的武装。地狱、天堂山他们已经是真正的衍化出了属于自己的世界，属于自己的法则，他们能够制造出堪比御皇的存在，他们拥有的威能才是真正的可怕。

　　时间一天天的过去，等过了十二天之后，石屋内突然响起了沉重的脚步声。穆薇穿着穆德拉的那一套黑红色战甲、手持一块厚重异常的棱盾和一柄燃烧着黑红色火焰的长剑大步走了出来。穆薇的气息比起十二天前又强大了一大截，林齐甚至感到穆薇的气息让他都有点畏惧了，很显然在这十二天内，穆德拉给了穆薇太多太多的好处。

　　不仅仅是穆薇，就连胡馨竹的气息都变得那样的恐怖，林齐能够清楚的感受到胡馨竹体内蕴藏着一股宛如太阳一样灼热狂暴，一旦爆发就会散发出毁灭性威能的神力。这股力量正在缓慢的和胡馨竹的本源融合，很显然，穆德拉将自己的一部分本源之力送给了胡馨竹！

　　现在胡馨竹已经从上位神的层次提升到了下位主神级的战力，但是他才刚刚开始吸收这一团本源之力。谁也说不清当他彻底吸收了这一团本源之力后，胡馨竹这家伙能提升到什么层次。上位主神？主神巅峰？或者……或者干脆提升到了神主级别？

　　三星御将对应着上位主神的实力，四星御将则堪比巅峰主神，那么五星御将就能拥有和下位神主对抗的力量。林齐真的很好奇，穆德拉到底将自己的本源之力给了胡馨竹多少？

　　“果然，小白脸吃软饭，这是来钱最快的路子！”看着容光焕发的胡馨竹，林齐无奈的摇了摇头。这种机遇是羡慕不来的，谁让林齐没有一个像穆薇这样的傻姑娘女神可以坑上手呢？

　　沙河圭突然‘嘿嘿’笑了起来：“穆德拉，你把你的一整套武装都送给了你的侄女，还损耗了这么多的本源之力，你就不怕被我干掉么？”

　　身穿一件紧身内甲的穆德拉昂着头看着沙河圭，自信而自负的冷笑了起来：“老狐狸，你知道你不是我的对手！哪怕穆薇带走了我的神器，我给他们赠送了一小部分本源力量，但是我依旧维持着八成的实力，我照样可以碾压你！”

　　自信满满的穆德拉没把沙河圭当做一回事情，如果不是依靠着御王级武装架设的小世界，沙河圭根本不可能困住穆德拉。他狠狠的顶了沙河圭一句后，就再也懒得理睬沙河圭。轻轻的拍打着穆薇的肩膀，穆德拉沉声道：“所有的族人，都交给你了，穆薇。找到杀死你兄长的凶手，然后杀了他！”

　　冷哼了一声，穆德拉狠狠的一拳轰在了胡馨竹的肩膀上，他目光不善的盯着胡馨竹，咬牙切齿的低声咆哮着：“至于你，小白脸，我最讨厌小白脸！你既然摘走了我们家族最鲜艳的一朵小花朵，那么你就必须好好对她！哄着她，护着她，小心翼翼的守护她。你若是让穆薇伤了一根头发，等我从这个鬼地方离开后，我不会放过你的！”

　　胡馨竹诚惶诚恐的连连点头称是，他信誓旦旦的向穆德拉发誓，他绝对不会让任何人伤害到穆薇，谁敢动穆薇一根头发，他胡馨竹就豁出去一切和那个人拼了！

　　一旁的沙河圭冷声笑了起来：“这小子，是你的侄女婿？嘿，早知道是这样，我也就不会送他那枚戒指了！穆德拉，你的运气不错啊！”

　　穆德拉和穆薇都没把沙河圭丢给胡馨竹的那枚戒指放在心上，听到沙河圭酸溜溜的话，穆德拉不由得仰天大笑，笑声中充满了得意。穆薇也是含情脉脉的看着胡馨竹，完全就没考虑沙河圭为什么一见胡馨竹的面，就会给他一枚戒指这样的问题！

　　反正穆薇也查看了那一枚戒指，那就是一枚普通的神器级的空间戒指，里面储存了几件破破烂烂的神器和一些神品晶石而已，算不上有多值钱。

　　大笑了几声后，穆德拉狠狠的向沙河圭挥动了拳头：“老狐狸，我是感受到了穆薇的气息，这才将他们拉进来。现在把他们送出去吧，不然的话，我就让穆薇给我帮手，把你的那座院子给拆了！哈哈哈，你最多能对付我一个，你身边有人能够对付穆薇么？”

　　沙河圭愁眉苦脸的叹了一口气，他向穆薇还有胡馨竹深深的看了一眼，这才缓缓的点了点头：“真是，穆德拉，你这头没脑子的野猪，这次居然被你算计了！嘿，拉进来的人，居然是你的侄女？真是……”

　　在穆德拉的狂笑声中，沙河圭手上的紫玉如意轻轻一抖，一道道白色雾气平地而起，迅速裹住了林齐等人的身体。林齐他们的身体再次一沉，在巨大的空间之力的碾压下，林齐他们再次感受到了一阵阵的天旋地转，等得他们清醒过来的时候，他们已经站在了一片碧绿的草地上。

　　被卷入那个小世界的时候，林齐他们身处苦泉驿附近的荒山中。但是再次出现的时候，他们已经被送到了西方大陆东部大平原和大陆之桥的交界处。此刻艳阳高照，天空中一丝云彩都没有，今天的天气极好，隐隐能够看到天空极高处一颗颗圆形的灰白色的星晨。

　　穆薇轻轻的抚摸着身上的神甲，她转过身，向着东方看了一眼，无比严肃的说道：“为了战神系的利益，叔父付出了太多的代价！总有一天，我会将叔父从那个该死的地方救出来。”

　　胡馨竹温柔的搂住了穆薇，他无比深情的说道：“没错，迟早有一天，我们会将这位值得尊敬的长辈从那个该死的地方救出来！当然，在这之前，我们要先将那些居心叵测的神灵全部干掉！”

　　胡馨竹说得是，要将所有居心叵测的神灵干掉。

　　但是在穆薇和那些女战神耳朵里，这话就变成了要将所有对战神殿的神灵们居心叵测的混蛋全部干掉！

　　所以穆薇认真的点了点头，她用力的搂住了胡馨竹的肩膀，一个字一个字的说道：“那么，我们应该从哪里做起呢？因为雷神之锤的关系，现在诸神已经暂时停战，我们应该怎么做？”

　　胡馨竹向林齐望了一眼，林齐眯着眼，淡淡的说道：“那些愚蠢的家伙，他们畏惧雷神之锤的威力，所以停止了战争！但是我们是骄傲的战神，战斗已经融入了我们的血脉和灵魂。他们停战，我们不会！”

　　用力的挥动了一下拳头，林齐傲然道：“龙山帝国的军队将全力发动，我们将对那些居心叵测的神灵们的军队发动主动的进攻！我们的目标，是弥罗神教的东方次大陆！”

　　用力挥动了一下被自己掐着脖子昏迷不醒的魇螫蠡，林齐大笑了起来：“魇磔想要换回他的儿子，就调动天庙的军队，和我们一起进攻弥罗神教吧！否则，我们就撕票！”

　　穆薇无比崇拜的看着林齐，这个作战计划，简直是太完美了！


第1466章 不靠谱的神灵（1）

　　“救命，救命！放开我，放开我！我的父亲是魇磔！”

　　魇螫蠡声嘶力竭的惨嚎声在神域中一波波的扩散开，密布在四周的魔法阵完好无损的将他的声浪传遍了整个神域。高空中、地面上、水潭池塘里，一个又一个阿蚀尔神族的神灵好奇的探出头来，上上下下的打量着魇螫蠡。

　　生得唇红齿白英俊非凡的魇螫蠡此刻吓得脸色惨白，一肚皮尿水全洒在了裤裆里，那等恶臭实在是熏得人头痛。林齐麾下的几个金发碧眼生得高大健壮的下属神灵歪着嘴、扭着头，死死的掐着魇螫蠡的脖子和肩膀，牢牢的将他按在地上，不许他动弹丝毫。

　　这家伙满裤腿臭不可闻的尿水，他要是挣扎起来，这黄澄澄的液体四处乱洒，那就太狼藉了。

　　穆薇站在通体金黄、不断向四面八方喷射出一道道形如长枪大戟金色神光的战神殿前，恼怒的指着魇螫蠡厉声喝道：“让他闭嘴，这声音太难听了！他再发出任何声音，就切了他的舌头！”

　　魇螫蠡‘咔嚓’一下死死的闭上了嘴，死死的咬住了牙齿。他惊恐的看着穆薇，不解为什么生得如此娇小美丽的穆薇，能够下达这么残酷残忍的命令。但是他知道穆薇的身份，所以他再也不敢发出任何声音，他知道如果他再罗嗦一句，他的舌头就会和他永别。

　　那些魇螫蠡的护卫狂信徒则是一个个诚惶诚恐的跟在一旁，他们不敢扑上来救魇螫蠡，却又不敢寸步远离自己的少主人。他们急得满头冷汗，吓得浑身都在哆嗦，根本不知道该如何解决眼下的事情。他们的少主人，至高无上的八面神王魇磔的儿子被生擒活捉了，这该如何是好？

　　大队大队战神殿的神仆身披战甲，手持沉重的长兵器从四面八方涌了上来。数以万计的战神殿神仆团团包围了这些天庙的狂信徒，逼得他们放下了手上沉重的铁杖，乖乖的双手抱着光头低头蹲在了地上。一群如狼似虎的战神殿神仆扑了过去，他们用带着倒刺的‘囚神索’扎穿了这些狂信徒的身体要害，泄掉了他们一身神力，将他们捆得和粽子一样。

　　不需要穆薇多说一句话，虚空中几道强大的意识相互交流了一通，大群大群身穿红色战甲，身披红色烈焰惩戒十字圣纹神袍的惩戒神仆就好像闻到了血腥味的秃鹫，一个个带着狰狞的冷笑向这边狂奔了过来。他们接手了这些被生擒活捉的天庙狂信徒，接下来等待他们的势必是漫长的囚禁和无穷无尽的酷刑。

　　晨曦之神、惩戒之神和月亮女神纷纷真身降临。晨曦之神和惩戒之神好奇的看着魇螫蠡，他们的眸子里神光闪烁，他们能看出魇螫蠡的实力达到了上位神的水准，但是他的肉体最多只有十五岁到十六岁的水准。这就意味着，魇螫蠡一出生就拥有了上位神级别的力量。

　　月亮女神卢斯嘉则是厌恶的看着魇螫蠡，女性和男人的不同在这里就一览无遗了，晨曦之神和惩戒之神好奇魇螫蠡的来历，他们根本没注意到他身上的狼藉。而卢斯嘉则是扭曲着面孔看着浑身脏兮兮的魇螫蠡，愤怒的呵斥起来：“穆薇，你把这个肮脏的卑贱的东西带回来做什么？”

　　穆薇冷哼了一声，她狠狠的踢了一脚魇螫蠡的脑袋，这才冷声道：“他是魇磔的儿子。”

　　“哦，魇磔的儿子！”晨曦之神、惩戒之神和卢斯嘉下意识的重复了一遍穆薇的话，随后他们悚然色变，震惊无比的看向了穆薇。卢斯嘉犹如被人在屁股上捅了一刀一样嘶声尖叫起来：“魇磔的儿子？魇磔的本体是一团同时拥有八种元素法则能量的高温气团，他号称八面神王，那只是他模仿多臂秘魔一族的体型，幻化的拥有八张面孔的神体而已！”

　　震惊的看着穆薇，卢斯嘉的脸一抽一抽的看上去好不滑稽：“一团高温气团，生下了一个儿子？穆薇，我们都知道灵神一族想要自然繁衍后代是多么困难的事情，哪怕是同源同族的存在，他们一旦相互接触，就算有了某些成果，那后果也是极其……古怪的！”

　　穆薇歪了歪脑袋，她冷声道：“魇磔和人类女子生下了这个家伙。那个人类女子是天庙的最高圣女，我想她信仰的神灵应该是魇磔本体。所以她的身体被魇磔的神力影响，并且逐渐改变了她的一些身体结构，所以魇磔才能临幸她，让她受孕生子。”

　　晨曦之神、惩戒之神的脸色变得极其古怪，这种事情么，在太古神战之后的无数年中，他们都做过不少。阿蚀尔神族在身体构造上，算得上和人类最为近似的一个种族。在过去漫长的人类统治万千神族的黑暗年代，阿蚀尔神族的俊男美女就和精灵一族的美貌青年一样，经常成为人类统治者的禁脔。

　　但是晨曦之神和惩戒之神知道，他们和他们的女信徒生下来的孩子，实力最强的一出生也就是半神高阶到半神巅峰的实力。惩戒之神最出名的儿子，破军之王格尔达斯，他刚刚出生时，也不过是一只脚踏进了下位神的门槛。如果不是惩戒之神让他继承了一个神职，格尔达斯怎么可能成为黑暗历时期万千城邦中最有名的一个城邦国王？

　　但是魇磔和他的信徒生下来的孩子，这个叫做魇螫蠡的家伙，他不过十五六岁的年纪，他就有了上位神的实力？毫无疑问，魇螫蠡一出生就拥有上位神的力量，否则十五六年的时间，失去了神域的传承力量，魇磔不可能让自己的儿子跨越式的掌握强大的力量。

　　“一出生，就拥有上位神的神力！”晨曦之神一个字一个字的冷笑着，同时目不转睛的看着魇螫蠡：“这么说来，我们努力繁衍十万个子嗣，也不如你一个人啊！一个上位神，可以轻松的杀死十万、一百万个普通的半神和下位神，而我们的子嗣中，就连一个天生的下位神都没有。”

　　卢斯嘉的脸色也变得阴沉了许多，她咬着牙冷笑道：“我们之所以能够在应付其他神族的时候占据战略优势，就是因为我们掌握了神域，我们可以不断的传承神职补充我们的消耗。只要神域还储存着足够的神力，我们的军队就不惧死亡、不惧任何损耗。”

　　冷冽的扫了噤若寒蝉的魇螫蠡一眼，卢斯嘉冷声道：“但是现在，魇磔居然能够和人类结合，生下拥有上位神神力的子嗣！这只是第一个，按照天庙的实力，魇磔可以同时宠信十万个、一百万个对他虔诚无比的‘圣女’！如果是这样的话，我们掌握神域带来的战略优势，就全部被抵消了！”

　　惩戒之神摊开了双手：“这只是灵神一族，如果其他神族也掌握了类似的方法？好吧，我们要先弄清，灵神一族是如何做到这么不可思议的事情的！我们都知道在人类的身体中蕴藏了极其可怕的潜力，所以在过去十几万年中，我们当中很多族人都在进行这方面的尝试。”

　　无奈的苦笑了一声，惩戒之神讥嘲的冷笑着：“但是我们除了在教会中流传了无数个大大小小的神裔家族之外，我们并没有任何实际上的成就！灵神一族，他们是如何做到的？”

　　晨曦之神看得更加透彻一些，他看了一眼如今阿蚀尔神族最重要的四位主神，无比肃然的说道：“更重要的问题在于，灵神一族的整体战斗力和个人实力是我们所有神族中，起码排名前三的强势种族。他们唯一的弱点就在于他们的自然繁衍力的低弱。”

　　惩戒之神面色阴郁的接上了晨曦之神的话：“如果他们解决了种族的人口问题，那么我们……我们势必陷入最不利的局面。所以，要么我们也弄到相关的秘密，要么，我们必须第一时间干掉灵神一族，彻底的消灭他们，不给他们任何发展壮大的机会。”

　　林齐站在魇螫蠡身边，他静静的倾听着几位主神的对话，听得惩戒之神这般说了，林齐上前了一步，淡淡的说道：“几位尊敬的大人，这么说起来，我们就正好从这个叫做魇螫蠡的小子身上入手了。”

　　晨曦之神斜睨了林齐一眼，没好气的冷哼了一声——龙山帝国本来是他的信仰之地，但是自从林齐赶走了阿尔达登上了皇位后，龙山帝国就迅速投靠了战神殿。虽然区区一个龙山帝国微不足道的一点信仰之力对他而言并不算什么，但是晨曦之神还是觉得面上无光。

　　所以，别想他对林齐有任何的好态度，他没有当场对林齐出手，已经算是很有涵养了。

　　惩戒之神也面色不虞的扫了林齐一眼，他淡淡的说道：“你有什么高见么？猩红……之怒，林齐？”惩戒之神故意的将林齐继承的神职报了出来，其中蕴藏的种种恶意，也只有他自己和林齐能够心知肚明了。


第1466章 不靠谱的神灵（2）

　　微笑着向惩戒之神和晨曦之神点了点头，林齐轻轻的踢了魇螫蠡一脚，然后柔声说道：“穆薇大人有一个非常不错的计划，魇磔对他的这个儿子非常看重，但是现在魇螫蠡到了我们手里。我们可以要求魇磔和我们合作，共同攻打弥罗神教！”

　　除了穆薇，几个主神都呆了一呆，随后卢斯嘉皱着眉头不快的呵斥道：“这和弥罗神教又有什么关系？”

　　林齐耸了耸肩膀，向穆薇看了过去。穆薇当即按照胡馨竹事先对他说过的那番话，一通远交近攻啊、逐个击破啊、借刀杀人啊、虚耗敌人实力啊之类的计划就‘啪啪啪’的说了出来。在穆薇的话语中，联合天庙攻击弥罗神教，那真的是有百利而无一害的事情。

　　反正现在所有的神灵都将阿蚀尔神族当做自己的敌人，那么强迫其中实力最强悍的天庙诸神联合己方攻击实力相对较弱的弥罗神教，这不是很绝妙的一步棋么？如果能够覆灭弥罗神教，阿蚀尔神族受到的压力固然会减弱许多，但是如果弥罗神教在这样的打击下坚持了下来，怎么也能削弱天庙的一大块实力吧？

　　而且双方联手攻击弥罗神教，还能让其他包括奥丁圣殿、精灵一族、地精一族和海族的神灵们心中犹豫不定，让他们弄不清到底发生了什么事情。如果他们都误会了天庙和阿蚀尔神族已经勾搭在了一起，这岂不是更加理想的结果？

　　天庙势必要成为阿蚀尔神族的一块盾牌，为他们抵挡来自其他各个神族的恶意。

　　“这小子有这么重要？”晨曦之神不耐烦的踹了魇螫蠡一脚。

　　“我也觉得，一个儿子没什么大不了的！”惩戒之神也踹了魇螫蠡一脚，然后厌恶的将靴子在魇螫蠡的头发上擦了擦：“不就是一个儿子么？死一个，再去找个虔诚的女信徒生一个，有什么关系？”

　　林齐看着两位主神，温和的说道：“可是您刚才也说了，灵神一族的繁衍很困难！这就好像沼泽猪猡兽，他们一胎能生二十多头猪猡兽，如果食物充足，他们每年可以生六胎子嗣，所以沼泽猪猡兽对自己的后代生死并不看重。但是一头巨龙千年才能繁衍一个龙蛋，如果谁抢走了他的龙蛋……”

　　晨曦之神、惩戒之神和卢斯嘉的眼睛都骤然一亮，他们上上下下的打量着魇螫蠡，然后晨曦之神突然笑了起来：“把他送去欢愉神殿，让欢愉女神的那些信徒好好的安抚他。嗯，我们会派遣特使去和魇磔商量一下这件事情，在这段时间内，看看能不能榨干了他！”

　　惩戒之神不怀好意的看着魇螫蠡紧紧夹住的双腿，他一个字一个字的冷笑着：“我也很想知道，这个小子的儿子或者女儿，是否会拥有比我们的子嗣更加强大的力量！如果是的话，我想灵神一族就必须成为我们优先打击的目标了……如果这小子的子嗣中出现了拥有中位神实力的存在……”

　　几个主神眯着眼打量着魇螫蠡，就好像一群屠夫在盘算着是否要将眼前的一头小公猪给煽了一般，那等冷冰冰的目光吓得魇螫蠡浑身直哆嗦，差点又一次尿了裤子。

　　很快，一群千娇百媚的欢愉女神官带着香风和媚笑来到了战神殿前，她们温柔的扶起了魇螫蠡，说着让人心里暖洋洋、浑身软绵绵的情话儿，搀扶着目瞪口呆浑身发软的魇螫蠡就朝远处的欢愉女神殿走了过去。在她们的神术攻击下，魇螫蠡迅速遗忘了自己身处神域被人俘虏的事情，他的全部注意力都集中在了这些女神官丰满而柔软的身体上，他已经彻底迷失了。

　　“顺便撬开他的嘴，看看他都知道些什么。”穆薇厌恶的嘀咕着：“但是我不觉得他知道什么有用的东西！他的年纪并不大，十五六岁的模样，但是已经学会了带着大群的护卫搜寻女人。这是一个彻头彻尾的废物纨绔，真不能明白，在太古神战中杀伐果断的魇磔，怎么会有这么一个儿子！”

　　林齐和胡馨竹对视了一眼，无奈的笑了起来。这和杀伐果断可没有关系，一个无数年了都没有一个子嗣的老光棍，突然拥有了一个儿子，管你英明神武霸气冲天的君皇，都会把这个儿子娇惯成一个废物。

　　眼看着魇螫蠡已经被欢愉女神殿接手了，林齐向穆薇欠身行了一礼，就此告辞返回了龙山帝国。穆薇挥了挥手，下令让林齐回去龙山帝国后就全力备战，带着晨曦之神、惩戒之神和卢斯嘉等三位主神回到了战神殿，由胡馨竹参赞军务，开始全盘的计算如何利用天庙对付弥罗神教的计划。

　　林齐带着三千下属缓步向神域的出口走去，一边走，他一边好奇的向远近的神殿打量着。

　　随着神战的逐渐扩大，尤其是前些天雷神之锤的突兀出现，神域变得越来越热闹了。越来越多的神殿开启，越来越多沉睡在棺木中的神灵军团的太古战士被唤醒，更有越来越多的神选者进入神域，摇身一变化为下位神仆，正在四周巡逻警戒。

　　林齐前几次来神域的时候，偌大的神域死气沉沉，就好像半夜三更的墓地一样。但是现在的神域已经变成了人流汹涌的大都市，到处都是周身笼罩着一层神光的神灵往来招摇。偶尔会有几个关系不怎么好的神灵阵营的下位神仆突兀的在大街上打斗一番，附近的新晋神仆们就扯着嗓子大声呼喊让他们赶紧往死里下手。

　　偌大的神域，此刻已经充满了生活气息？或者在林齐看来，神域已经变得世俗了许多。这些所谓的高高在上的神灵，实际上他们也就是和人类一模一样的世俗生物，无非是他们强行给自己披上了一层厚厚的神圣的外衣而已。

　　在神域唯一的出口处，巨大的传送神阵上熙熙攘攘尽是等待进出的人流。大量的神选者涌入神域，等待晋升为神；而大群大群刚刚获取了神恩晋升为神仆的神选者，则是欢天喜地的带着一脸的红光喜气准备返回圣山或者地下世界。

　　两条巨大的人流在这里汇合，传送神阵附近已经形成了一个人流漩涡。林齐带着大队人马混在人流中，慢悠悠的不紧不慢的向前行进着，同时皱着眉头打量着四周的人群。

　　神域，暴力毁灭型前进母巢，这种太古人类始祖制造的战争兵器，真的是一种非常可怖的存在。当阿蚀尔神族开始全力开启战争机器的时候，神域展示出来的力量让林齐都感到一阵阵的心悸。

　　“没什么可害怕的，这种小型战争母巢算不得什么。”地狱阴邪肃杀的声音悄然响起：“和我们相比，他们只是常规战争武器。林齐大人，在我参加的无数个宙劫的殖民战争中，我曾经统领过由万亿艘母巢组成的殖民军团。区区一只母巢，没什么好担忧的。”

　　顿了顿，地狱淡然道：“给我们足够的时间，等我们彻底恢复之后，毁灭他们并不困难。”

　　林齐抿着嘴摇了摇头，足够的时间？这些元界单位的时间概念动辄就是半个宙劫、一个宙劫，林齐哪里有这么多时间提供给他们？诸神的战争就在眼前，这是林齐的一个大好的机会，他必须借助这个机会重创诸神，强行将人类的发展挪到正轨上来。

　　就在这时候，林齐身边的神选者和那些新晋的神仆大群大群的扑倒在地，一股股强横的精神波动疯狂的冲撞了过来，压制得这些人只能五体投地的跪在地上，就连丝毫动弹的力气都没有了。

　　趾高气扬的灵魂之神索尔德穿着一条黑漆漆的长袍，手持一根油光水亮的木杖，带着一脸的倨傲和骄狂缓步走了过来。在他身边跟着身穿一件华美神袍的阿姆露露，以及阿姆露露在地下世界收服的众多异族强者。强大的精神波动就是从索尔德的木杖上冲出，逼得所有人都不得不在他面前顶礼膜拜。

　　林齐身后的三千下属也有点站不稳身体，他们的身体剧烈的哆嗦着，眼看就要在索尔德震慑下跪倒在地。林齐冷哼了一声，他身上扩散出一股滔天的战斗欲望，狂暴的杀气化为五彩极光四散，在他身边化为一个直径千米的五彩光罩，将他的所有下属都庇护在了光罩中。

　　“索尔德，索尔德，你今天的兴致很高么？”林齐冷眼看着索尔德，轻轻的扳动手指头，手指关节不断发出‘咔咔’的脆响：“或者你认为，你有资格在我们战神殿面前放肆了？”

　　林齐对索尔德可是一点儿客气都不讲，灵魂神殿的人一直给人的感觉就是阴阳怪气、而且充满了各种阴谋诡计，他们和任何一个神殿的关系都好不到哪里去，他们的所作所为经常让人厌恶，所以林齐也就随大流的对他们充满了恶感。更何况林齐和索尔德的几个下属都动过手，双方实在是没有什么交情。

　　阿姆露露歪着脑袋看了林齐一眼，她语声清脆的缓缓问道：“敌人？”


第1466章 不靠谱的神灵（3）

　　灵魂之神索尔德压低了声音，将林齐的身份来历都给阿姆露露说了一遍。阿姆露露眯着眼看着林齐的面孔，皱了皱眉头，然后轻轻的摇了摇头：“这个小家伙的面孔，看上去有点熟悉？但是我删除了尹青月所有的无用的记忆，看来这是尹青月曾经见过的人？”

　　索尔德急忙将龙山帝国和游牧大军在东部大平原上的战况描述了一番，尹青月的游牧大军和异族军团达成了盟约，他们共同进攻东部大平原，而龙山帝国的大军在那里和游牧大军鏖战了无数场。索尔德觉得，或许正是因为这个原因，所以尹青月会对林齐有模糊的印象？

　　阿姆露露不以为然的摇了摇头，反正是一个被她抢占了身体的人类的记忆，区区一个人类的记忆并不重要，所以她没将这件事情放在心上。她自然不会记得，在很多年以前，林齐曾经路过荒漠神殿，并且和那时候的尹青月发生了一点小小的摩擦。

　　时间过去了这么多年，尹青月已经成了阿姆露露的战利品，这一切也都变成了过往云烟了。

　　林齐冷眼看着尹青月，他当然记得这个荒漠神殿的圣女，记得这个心机颇深，一心一意带着游牧大军和异族军团想要攻入西方大陆的女人。从某种意义上来说，尹青月挑起的这一场战争，才是这一次神战真正的序幕！荒漠神殿、草原神殿和奥丁圣殿，就是因为她才联手对教会发动了战争。

　　但是今天尹青月的状态很不对劲，非常的不对劲。林齐耳尖目明，早就将索尔德和尹青月的对话听在了耳朵里。曾经的尹青月已经被人侵占了身体么？就连灵魂都成了他人的补品？

　　林齐有点黯然的看着阿姆露露，他想起了曾经和尹青月在荒漠神殿中争斗了好几年的沙心月，如果知道了尹青月的最终结局，沙心鱼也会和自己有同样的黯然神伤的感觉吧？

　　“很久不见啊，尹青月圣女殿下！”林齐上前了几步，闪身到了阿姆露露面前，微笑着向她欠身行了一礼。

　　“尹青月圣女殿下？”阿姆露露急忙摇了摇头：“不，不，不，我不是尹青月圣女殿下。我是……灵魂印痕尹青月。我继承了灵魂印痕之神的神职，我现在是灵魂神殿的一名上位上阶神灵！”

　　阿姆露露笑得很灿烂，她歪着脑袋看着林齐，盘算着要如何对付林齐。当着这么多人的面将林齐强行收服变成灵魂神殿的下属？这是一个很有诱惑力的想法，让一个战神殿的强力神祗成为灵魂神殿的傀儡，这是多么有趣的事情啊？

　　但是毕竟阿姆露露的实力还没有回复，她如今的真正战力最多和穆薇相当，而且灵魂一系的神灵么，实际战力毕竟还是欠缺了一些，真正的正面对战的话，她估计还不是穆薇的对手！如果自己强行将穆薇的属神转化为自己的下属，这要是让穆薇找上门来的话，也是一件头痛的事情。

　　轻叹了一声，阿姆露露放弃了把林齐怎么样的计划。

　　林齐敏锐的发现了阿姆露露眸子里一闪而过的诡谲凶光，他后退了一步，轻笑了起来：“灵魂印痕尹青月么？姑且算是吧？这么说起来，您带着您的姘头莱昂殿下，一起投靠了阿蚀尔神族喽！”

　　阿姆露露的脸色冻结了，渐渐的开始扭曲，索尔德用一种看白痴一样的目光看着林齐——我知道你胆大妄为想要找死，但是不要用这么愚蠢的方式找死行不行？你知道你挑衅的人是谁么？你挑衅的人是伟大的灵魂神系的神主级统领阿姆露露啊！

　　站在阿姆露露身后的黄金狮子一族的皇子莱昂冷哼了一声，他慢慢的拔出了腰间的一柄奇形弯刀，缓步走了上来：“尊敬的主人，让我代替您，教训一下这个不知道死活的卑贱生灵！”

　　阿姆露露沉默了一阵，然后她缓缓的点了点头，她笑着向后退了几步，轻柔的说道：“莱昂，亲爱的莱昂，不要杀了他，最多重伤他就可以了！”

　　作为灵魂神系的统领级存在，阿姆露露麾下的副神中，拥有巅峰主神八人、上位主神三十二人、中位主神一百二十六人，至于下位主神么，数量更是达到了五百二十七人之众。面对莱昂这么一个出身黄金狮子一族，拥有极强战斗天赋的绝好打手人选，阿姆露露慷慨的在继承神职的时候，赐予了他一个中位主神的神职！

　　因为灵魂神系中并没有一个神灵擅长近战格斗，莱昂的战斗风格和灵魂神系的神灵们格格不入，所以阿姆露露仅仅是赐予了莱昂一个中位主神的神职。按照阿姆露露的构思，那些巅峰主神、上位主神之类的属神神职，她是要精挑细选各种灵魂类的法师进行封赏的。

　　饶是如此，得到了一个灵魂神系中位主神的神职传承后，莱昂在战斗时他的每一次攻击，都能自然而然的附带上震慑灵魂的恐怖威压，而且他的每一击都能直接伤害敌人的灵魂。至于他的力量么，则是直接从半神高阶提升到了上位上阶神的水准。

　　“神域储存的神力时刻被‘炽泰坦’监视着，而‘炽泰坦’被卢斯嘉控制。我不敢让这小子吸收太多的神力，否则卢斯嘉一定会发现事情不对劲，会给我们造成大麻烦。不然的话，如果莱昂这小子拥有主神级的神力，他一定能轻松撕碎林齐这混蛋。”索尔德站在阿姆露露身边低声的咕哝着，在这一刻，他对掌控了整个神域的卢斯嘉充满了怨念。

　　不仅仅是莱昂没能吸收足够的神力，就连阿姆露露也只是稍微吸收了一点神域储存的神力，炽泰坦的意识就立刻监控了整个传承神殿。如果不是炽泰坦的关系，阿姆露露绝对会直接让自己的神力恢复到如今她身体能够承受的极限。

　　莱昂也是这样，他的神力因为炽泰坦的监视，他只是提升到了上位上阶神的水准。

　　“但是，足够了！”阿姆露露兴奋的看着莱昂：“去打断他的四肢，莱昂！让我看看灵魂神殿的战士和战神殿的强者，到底是谁更加强大一些！”

　　阿姆露露笑得眼睛都眯成了一条线，战神殿的战神们，是整个阿蚀尔神族战斗力最强悍的神灵。如果阿姆露露的属神能够打败穆薇的属神，这份荣耀足以让阿姆露露开心好多年的。至于说莱昂和林齐之间的神职位阶差距么，阿姆露露本能的忽略了这一点。

　　“战！”莱昂身形一晃，高大威猛的黄金狮子一族的王子，居然带起了一片阴风和无数飘忽不定的残影，犹如鬼魅一样向林齐冲了上来。兽人一族的彪悍和威猛消失得无影无踪，如今在林齐面前出现的，是一个纯正的灵魂神殿的神灵！

　　林齐双眸中迸射出灰蒙蒙的光芒，体内源力疯狂流动着，无数个细小的星尘雏形急速旋转着，庞大的源力在林齐的身体内转化为无数个细小的漩涡，林齐身体四周的空气也骤然发出了刺耳的破空声，无数道细细的五彩光漩在林齐的身边出现。

　　距离林齐还有十几米远，莱昂的身体就骤然一滞，五彩光漩牢牢的吸住了他的身体让他难以动弹。不等莱昂做出有效的反应，林齐已经一个‘蛮人跳跃’窜到了莱昂的身前，然后一肘子干净利落的轰在了他的肝脏部位。剧痛和难以形容的麻木席卷莱昂的身体，高大健壮比林齐高出了两个头的莱昂发出一声惨嚎，他的身体剧烈的抽搐着倒在了地上，很快就失去了知觉。

　　“力量不错！”林齐抬起头看着阿姆露露，带着恶意的笑容轻轻的摇了摇头：“但是莱昂，是被您强行控制了灵魂吧？这是灵魂神殿的拿手好戏！但是尊敬的不知名的女神，你根本不懂如何作战！被你控制的莱昂，只是一具战斗傀儡，他连一点儿作战的本能都丧失了！”

　　阿姆露露的脸色变得极其的难看，她恼羞成怒的瞪了林齐一眼，轻轻的挥了一下手，几个兽人将领冲了上来扶起了莱昂，然后他们一行人迅速走进了传送神阵消失得无影无踪！

　　既然整个神域的防御系统已经被卢斯嘉控制，阿姆露露是绝对不会让自己身处险地的。她已经补充了一定的神力，而且她已经让自己麾下所有被收服的异族强者都转职成了阿蚀尔一族的神灵，她已经没有必要留在神域了。

　　在神阵的光芒消散的时候，阿姆露露的声音悄然在林齐耳朵边响起：“林齐，你记住，现在你是我的猎物了！没有人能够当面戏耍我之后，还能安然无恙的！等待我的回报吧，该死的家伙！”

　　深深的看了一眼光芒黯淡的传送神阵，林齐撇了撇嘴，他在这里等着呢。如果阿姆露露好对付，林齐就自己把她给拾掇了。如果不好对付的话，林齐就干脆把她带去虎岛，让虎族的始祖联手一群老不死的一起对付她！

　　在林齐收复了这么多的元界单位，消泯了这么多无数年来给了十二古族强大压力的绝域之后，十二古族那些常年隐居不出的老祖们，可有绝大部分的力量都解放了出来。仅仅虎族始祖级的老不死就有数十人之众，这些人的实力有强有弱，但是如果他们联手的话，收拾一个阿姆露露还是很有把握的。

　　“那个女人，就是侵占了荒漠神殿圣女尹青月身体的女人，叫做阿姆露露！”一个温和宽厚的声音在林齐的身后响起：“而阿姆露露，她是灵魂神系最强大的一位神主级领主。她在太古神战末期做了一件很可怕的事情，所以她被那时候的所有神灵联手封印。”


第1466章 不靠谱的神灵（4）

　　林齐骇然回头，一个头顶光溜溜，只有后脑勺上有着一圈儿银色长发披散在身后，颅骨隐隐透明，可以看到他大脑结构的俊美青年人正站在他的身后。这个温和宽厚的声音正是他发出来的！

　　看到林齐惊愕的表情，这个青年人压低了声音，轻声笑了起来：“我当然可以向现在主持阿蚀尔神族的几位主神举报她脱离了诸神的封印，但是谁能制服她呢？现在的阿蚀尔神族，除非那几位装死的或者被困的或者被封印的强大存在返回神域，否则谁能对付他？”

　　林齐后心的汗毛一根根的竖了起来，阿蚀尔神族有神主级的统领装死，林齐是知道这件事情的。传承神殿光神系的传承空间中，好些个神主、主神、上位神的传承舱房都是空荡荡的，那些人都没有战死！

　　被困的神主级统领么，穆德拉不就是一位么？沙河圭和他一并被困在一个被御王级武装开辟的小世界中，沙河圭付出了漫长的岁月为代价，将自己和穆德拉一并封印了起来。按照这个青年人的说法，显然被困的神主级存在还不止穆德拉一个人。

　　而被封印的人么，林齐想起了自家始祖对付的那个强大的女神。加上阿姆露露这个例子就在眼前，显然被封印的诸神强者也不少呢。再远一点儿，曾经的深蓝之母，不也是被人神器组成的封印给镇压在了那个小世界的碎片中不知道多少年么？

　　“你是谁？”林齐肃然看着这个俊美的银发青年。

　　“啊，我只是一个弱小的神灵而已！”青年无奈的耸了耸肩膀：“我叫忒若姆，当然，这个名字可能林齐陛下您并不熟悉，但是那些愚蠢的信徒，都称呼我为命运之神！嗯，我还有一个妻子，她被人称之为命运女神！但是她不喜欢抛头露面，所以很多人都以为，命运之神只有我一个人！”

　　摊开双手，青年轻叹道：“但是命运神系的运气不错，我们总会预感到很多危险，虽然在很多时候，我们在战争中不得不带着军队向前冲，但是我们总归保命的本领比同族要强了许多。所以我们夫妻两活了下来，而其他的很多神系要么全军覆没，要么就和索尔德一样，只有一个人苟延残喘！”

　　不等目瞪口呆的林齐开口，忒若姆又继续说道：“当然了，在太古神战的时候，我和我的妻子还不是这么亲密的关系。但是呢，我妻子是一个很美丽的姑娘，我偷偷摸摸的喜欢她已经很多年了！所以在太古神战的时候，我拼出去命的救了她几次，英雄救美嘛，虽然俗套，但是很有用！”

　　得意洋洋的向林齐看了一眼，忒若姆压低了声音笑了起来：“所以，在太古神战之后，其实我们伤势不是很重，但是我们随大流嘛，大家都沉睡来修复伤势，我们也就跟着沉睡！但是总睡觉总归没有什么意思，所以我们干脆就搬在一起住了，我们还生了一个漂亮的女儿！”

　　林齐呆呆的看着忒若姆，这就是命运之神？教会供奉的诸神中，比灵魂之神和虚空之神更加神秘，更加深居简出，基本上不和人打交道的命运之神？传说他掌握了所有生物的命运，并且拥有极其不可思议的预言术，他是教会诸神中最擅长趋利避害的神灵，在太古神战那样残酷的战争中，他近乎全须全尾的没受什么伤害的就这么活了下来。

　　“您就是……”林齐的声音有点茫然。

　　“我就是命运之神！而且从阿蚀尔一族来到这个世界开始，我就是命运之神！因为和其他的神系不同，命运一系的族人极其稀少，所以就只有我和我的妻子来到了这里！毕竟预言术这种天赋，实在是太罕见了，我们命运一系的这么多族人中，拥有这种能力的人也不多啊！”

　　林齐惊骇的发现，忒若姆就是一个话痨，而且是一个情况极其严重的话痨。他抓着林齐的袖子，絮絮叨叨的数落着他当年的事情——一个天赋优秀年轻有为的年轻人，就因为对某位族中大长老的小孙女做了某些不怎么雅观的事情，就被强迫着加入了这支在他看来等同于‘送死队’的远征军！

　　“送死队！没错！”忒若姆长叹了一口气：“我知道有一种说法是敢死队，那是英勇的战士，英勇的行为，而且基本上都会有一个光辉而荣耀的战果。但是这支远征军，我称他们送死队！先战死百分之九十九的强者，然后在未来……嘭，全部完蛋！”

　　林齐的后心有一颗冷汗冒了出来，在这一刻，他很想一把掐死忒若姆。这个家伙，他真的能够预感到这些东西？如果真的是这样的话，他必须把忒若姆和他的妻子全部掐死才行。

　　“所以嘛，我说他们是送死队，全部是上门送死的蠢货！”忒若姆愁眉苦脸的看着林齐：“好吧，先不谈这么严肃的话题，太沉重了，每次我和我的妻子推演到这里的时候，都吓得连续做上好几天的噩梦，吓得我连和我的妻子亲热的力气都没有了！”

　　摊开双手，忒若姆一把拉着林齐来到了极远处的一个偏僻的花坛边，鬼鬼祟祟的拉着林齐蹲在了花坛边的草丛中，嘀嘀咕咕的继续的数落起来。

　　“你知道穆薇这次跑去东边了？当然，你知道，你跟着她一起去的！”忒若姆笑得很得意：“但是你要知道，是穆薇偷偷的找到了我帮忙，给了我很大的一笔报酬，我才和我妻子联手，不惜耗费了一点点生命本源，为她推算到了详细的地点和大致的经过。”

　　不等林齐开口，忒若姆已经竖起食指堵在了自己的嘴唇前，做了一个不让林齐出声的动作。

　　“非常精确，不是么？就在那个地方，就在那附近，穆薇的确找到了穆德拉大人留下的遗物！虽然有非常强大的力量阻挠了我和我妻子的推算，但是我们也做得不错？穆薇大人满意的回来了！”忒若姆得意洋洋的看着林齐：“所以，不管那是一种什么力量阻挠了我们的推算，不管是封印还是其他，起码我们做得不坏！”

　　林齐深深的点了点头，他看着兴奋的忒若姆轻笑道：“的确做得不坏，我们找到了……穆德拉大人，而不仅仅是他的遗物！穆德拉大人被封印在那里，但是这是绝对的机密，你懂？”

　　忒若姆一把捂住了自己的嘴，他愁眉苦脸的看着林齐，长长的叹了一口气：“你不该告诉我！这样会让我有很大的精神压力！本来我最近的精神压力已经让我吃饭都没胃口了，你再给我说这些，我会更加的头痛的！该死的，你不要告诉我这些太过于沉重的话题！”

　　林齐深深的看着忒若姆，这是一个有点神经质的家伙！或许说，所有的先知都是这种德性？他们知道得太多了，他们担忧得太多了，所以他们的精神都不正常了？

　　“您，这次找我，并且不惜鞋泄露阿姆露露的真实身份，到底有什么原因？”林齐吧嗒了一下嘴，终于打断了絮絮叨叨的忒若姆无穷无尽的唠叨，直接奔向了正题。

　　“啊哈，这个问题……”忒若姆眨巴着眼睛看着林齐：“这个问题，当然，非常的……呃，我能信任你么？”

　　忒若姆可怜巴巴的看着林齐，那目光就好像一个自幼和父母失散的孤儿，猛不丁的碰到了自己强而有力并且富甲天下的祖父一样，那样的可怜、那样的无助、那样的期待一个温暖而安全的怀抱！

　　林齐激灵灵的打了个冷战，他昧着良心连连点头：“当然，您完全可以相信我的人品！”

　　重重的吐了一口气，忒若姆压低了声音：“那么，我就长话短说了！我预感到了很多神灵的陨落，我预感到了我和我妻子的死亡，我预感到了我们最心爱的女儿被人杀死！但是我们在命运的分叉线上发现了另外一个未来——我们站在您的身边，我们安全的活了下来，而且，我吃饱喝足，满脸红光，身边还跟着一大群的美女！”

　　林齐的身体僵硬了一下，他翻了个白眼，冷声笑了起来：“我不认为我一个弱小的上位神，能够……”

　　忒若姆死死的抓住了林齐的手，他很严肃的看着林齐：“我和我妻子，还有我们最爱的女儿的生命，都在你的手中！亲爱的林齐陛下，我们愿意用我们微弱的力量为您效力，唯一的条件就是，我们可不愿意死在这个地方！”

　　用力的抓了抓脑袋，林齐很苦恼的看着忒若姆。

　　随后忒若姆就说出了一番让林齐差点没吐血的话：“我们还推算出，我们的女儿，最可爱的女儿，和您或许有一点点可能的牵连！不管是妃子还是侍妾，反正您看着办吧！我们的女儿刚刚十六岁，她很听话，很乖巧，很温柔，很美丽……当然，我妻子是个美人儿，我的女儿自然长得也不差！”

　　用力的拍了拍林齐的肩膀，忒若姆得意的笑了起来：“你今天就可以把她带回家，不管充当暖被窝的还是侍女，都可以！因为我预感到，我的女儿只有在你身边，才能幸福的活下去！”

　　林齐的脸抽成了一团，而桂花树他们已经笑得连说话的力气都没有了。


第1467章 奇葩（1）

　　“头痛！你，真的十六岁了？”林齐很头痛、很无奈的看着站在自己身边，眼睛里没有丝毫杂质，小心翼翼的拉着自己袖子，唯恐走丢的小丫头。有着一头银发，同样有着一对儿精致的银色眸子，身穿一件白色长裙的小姑娘看上去就好像一朵娇嫩的百合花，只要轻轻一碰就会将她碰得粉碎。

　　听到林齐的问题，小丫头急忙乖乖的点了点头，然后抓住林齐袖子的小手更加用力了一些。

　　一个小时前，命运之神忒若姆强扯着林齐来到了他的命运神殿，将自己的妻子命运女神介绍给了林齐。和其他神殿的高大、辉煌、壮观、宏伟迥然不同的就是，命运神殿很低调，非常的低调，暗金色的小小神殿从内而外的透着一股子阴暗、压抑的气息。

　　神殿的表面也没有什么太过于复杂的修饰花纹，就连神殿内的神仆和侍女都没有几个。命运女神亲手现场采摘茶叶，当场烘焙后用清洁的山泉水烹制了献给了林齐。必须要承认，命运女神的手艺不错，她烹制的茶水味道很清新可口。

　　忒若姆絮絮叨叨的向林齐解释着命运神系在太古神战中的所作所为，在太古神战中，倒是有不少强大的神灵挂着命运神系的幌子四处征战。但是那些所谓的命运神系的神灵们，大多是来自精灵一族和灵神一族的族人。

　　在精灵一族中，也会有极少数强大的精灵天生拥有某些预言的能力，所以他们也自诩为命运之神，但是一般而言诸神都称呼他们为预言精灵。被诸神公认的命运之神，只有忒若姆和他的妻子。

　　在太古神战中，忒若姆和他妻子指挥的命运军团，也是诸神阵营中的一朵奇葩。他们每一次都能恰到好处的在战斗快结束的时候赶到现场，碰到危险的时候，他们又总是能提前一步的赶在所有的同僚军团撤退之前，及时的远离战场。

　　最后一个赶到，最早一个撤退，永远不和人类大军发生任何的正面接触，就好像油里泥鳅一样滑不留手。在太古神战中，忒若姆率领的命运军团创造了一个让所有神灵都要吐血的奇迹——庞大的命运军团总伤亡数字不到三位数，而他们击杀的人类战士大概连个位数都没有！

　　“确切的说，我的命运军团，只是轻伤了几个倒霉的人类小家伙！”端着一盏清茶，在林齐骇然的目光中，忒若姆神情自若的往茶水中混入了盐粒、羊油、柠檬片和几颗细小的香料，将清香缭绕的茶水硬是变成了一盏粘稠的浓汤。

　　轻轻的抿了一口茶盏中的茶汤，忒若姆悠然感慨道：“我还记得在出征前，我的曾祖父偷偷的对我说的一句话——做人留一线，日后好相见！这是多么富有哲理性的谚语啊，我一直将这句话当做了座右铭，所以我的命运军团，也被称之为最仁慈的军团。”

　　末日天启之殿的声音隆隆响起，他低沉的咕哝着：“这家伙说的话倒是真的，他的命运军团，怎么说呢，他们的天赋神通还是很厉害的，他们的预言和预感的能力很强大，我曾经调集了二十倍的重兵，都没能围住他的军队。而且他的命运军团，经常在战场上偷偷救治我们遗留的伤兵！”

　　林齐抿了一口茶水，然后皱着眉头看着忒若姆将一盏粘稠的茶汤一口喝得干干净净。心满意足的长舒了一口气，忒若姆得意洋洋的看着林齐：“试试？这是我救了一个人类阵营的将领，他教给我的一种人类很古老的饮茶的方法，很特殊的风味，非常的特殊！”

　　林齐急忙摇头，他茶水就是茶水，他可不想每天没事往肚子里灌一肚子的浓汤。

　　无奈的摇摇头，忒若姆轻轻的抓了抓脑袋：“这样啊，其实有时候要有勇气尝试新鲜事物啊，林齐陛下！唔，虽然不知道是怎么回事，但是我的预感不会错，只有跟在你身边，在未来我们才能安全的活下来。唔，绝对不会错，我们已经动用了命运神器，结果依旧是这个。”

　　皱着眉头看着林齐，忒若姆和命运女神深深的打量了林齐一阵，然后同时摇头。他们无法看清林齐的命运轨迹，有一股浓浓的黑雾笼罩在林齐的命运金线上，哪怕是忒若姆和命运女神在背后已经用命运纺锤数百次的预测了林齐的过去和未来，但是林齐的过去和未来都被黑雾笼罩。

　　只是在和他们一家三口的命运金线相互交错的地方，偶尔会有一点刺目的金光闪烁。从那一点点泄露的金光中忒若姆和命运女神看到了堆积如山的神灵尸体，看到了一尊尊高贵的主神从云端坠落，看到了暗金色的神血洞穿了大地和海洋，沸腾了天空，看到了无数的神灵犹如奴隶一样被长长的锁链锁在了一起，任凭一些稀奇古怪的生物肆意的殴打凌虐。

　　在那些受到虐待的神灵中，他们还看到了一些熟悉的面孔。比如说他们就看到了欢愉女神正好像一个荡妇一样——当然，忒若姆和命运女神本来就认为她是一个彻头彻尾的荡妇。

　　但是欢愉女神在人前，总是表现出一副高高在上、冰清玉洁的神圣不可侵犯的嘴脸，只有在没人的地方，在外人看到不到的地方，她的那股子入骨的风骚味道才会散发出来，任凭某些强大而有权势的神灵随意的享用。

　　在那急速闪过的画面中，他们就看到了欢愉女神带着谄媚的笑容，犹如摇尾乞怜的狗一样趴在了几个人影的面前，做出了各种不堪入目的丑陋姿态以取悦那几个看不清面孔的人影。但是欢愉女神的取悦显然失败了，一个人影毫不留情的拔出了长剑，将她的头颅剁了下来。

　　在那几个人影的身上，依旧充斥着浓浓的黑雾，那是忒若姆和命运女神无法看透的黑雾，他们无法得知这些人影的身份，也不知道他们到底是人类还是诸神，或者是其他更加可怕的生灵。

　　那是无比可怕的未来，那是末日一样的场景，诸神被人从高高在上的神座上打落，他们沦落得和奴隶没有什么两样。这样恐怖的场景让忒若姆和命运女神本能的想到了曾经的黑暗时代，他们从自己的长辈那里，听说了曾经发生过的那些可怕、残忍的事情。

　　曾经的人类强者以微不足道的人数，征服了已知的大半个宇宙，无数强大的种族被他们征服，成为了他们的奴隶。任何敢于反抗的种族都被击杀，他们血脉中的本源法则被强行抽取，被那些人类强者制造成了各色各样奇怪的强大的武装。

　　在那个黑暗的年代，人类的意志主宰了所有人的生死。人类是唯一的主人，而其他种族都是他们的奴仆，任凭他们生杀予夺的奴仆。忒若姆和命运女神甚至不敢回想自己长辈向自己描述的那些可怕的场景，因为那实在是太过于不堪，太过于残忍的场景。

　　在人类的残酷统治下，阿蚀尔一族过得很凄惨，唯独命运一系的族人，因为他们奇特的预言能力得到了人类强者的青睐。而所谓的青睐就是，命运一系的族人如果有女性成员诞生，一旦确定了她们拥有预言能力，她们将立刻成为某位人类强者的侍妾，不断为他孕育拥有预言能力的子嗣后裔。

　　所谓的优待和青睐，无非是繁衍有着奇特能力后代的工具而已。但是也正是因为这样，命运一系的阿蚀尔族人，他们在那样的黑暗年代中，依旧活得比较滋润，并没有受到任何的苛责。相比其他的动不动就被随意杀死的阿蚀尔一族的族人，他们简直活在了天堂中。

　　从命运纺锤中见到的未来，和他们曾经听说过的黑暗历史联系在一起，忒若姆和命运女神这一对儿诸神阵营中的奇葩夫妇，立刻开始绞尽脑汁的琢磨各种对策。或许这是那些拥有预言能力的人特有的习性吧，他们敏感而小心，每一步都是深思熟虑，每一样决定都是那样的谨慎仔细。

　　经过无数次的预测，忒若姆和命运女神得出的结果就是——只有林齐能够帮助他们从那不可测的未来脱身，只有跟在林齐身边，他们才能摆脱那样的危险，避免自己好似猪狗一眼被屠戮的命运。

　　他们曾经针对其他的几位主神，包括晨曦之神、惩戒之神、灵魂之神等等神灵进行预测，而最后的结果都不是很好。只有战争女神穆薇的命运在未来有点扑朔迷离，还拥有一丝值得斟酌的不确定性，但是其他的神灵们，他们的结果都好不到哪里去，他们死的死、被囚禁的被囚禁，一个个下场都很糟糕。

　　所以忒若姆这才违背了自己一贯的小心谨慎的行事风格，直接找上了林齐，强行拉着林齐来到了命运神殿。命运女神亲自烹茶待客，然后忒若姆一五一十的将自己夫妇两对神战和未来的所有态度，全部告诉了林齐。


第1467章 奇葩（2）

　　他们只是一对儿明哲保身的聪明人，他们虽然随大流的带着数以亿计的庞大军团来到了这个世界，但是他们并没有真正的加入太古神战。他们的所有预言能力都用来保住自己和下属们的性命，这也就让命运军团拥有了最仁慈的军团和最聪明的军团等等负面意义极重的绰号。

　　“这样啊！”林齐放下了茶杯，他看着将心里一切的打算全部告诉了自己的忒若姆夫妇，无奈的揉了揉眉心。这可真是诸神阵营中一对儿极其奇特的夫妇，林齐对无法形容自己对他们的感观了。

　　按照林齐的立场，拥有预言能力的忒若姆夫妇，那是必须要铲除的敌人。但是他们居然找到了自己，想要投靠自己的话，那么，似乎，事情也不必要做得这么绝吧？琢磨了一阵子，林齐将这个问题丢给了地狱和天堂山他们。

　　些许的沉默之后，地狱缓缓说道：“在那些离开了元界踏上征服之路的大人们临死前，我接收到了很多元界单位在陷入沉睡前传送回来的资料，其中就包括了诸神各族的全部详细档案。阿蚀尔一族的命运一系，他们和其他的族人不同，他们很聪明，他们可以合作！”

　　地狱的声音变得格外的阴森和邪恶，他突然‘桀桀’怪笑起来：“当然，命运一系中，也有人对人类充满了恶意，但是绝对不会是眼前这两个小字辈。暂时答应他们的条件，等我的力量再回复一些后，我会用地狱魔魂之种侵入他们的灵魂，彻底的控制他们的生死，液就不怕他们兴风作浪了！”

　　命运女神又给林齐满上了一杯茶，林齐端起茶杯，深邃的目光逐一扫过忒若姆和他的妻子，然后轻轻的点了点头：“那么，以后你们都要听我的，可以做到么？你们也拥有主神级的力量，但是你们只是两个下位主神，勉强快要突破到中位主神。”

　　摇摇头，林齐叹了一口气：“和穆薇、晨曦之神、惩戒之神他们相比，你们的力量太弱了。虽然同为主神，但是你们在阿蚀尔神族中的地位和权势完全无法和他们相比。如果真的有那样毁灭的一天到来，哪怕你们拥有预言的力量，你们也不可能逃脱最后的……死亡！”

　　伸手指了指自己的心口，林齐淡然道：“只有信服我，只有听从我，只有归顺我，你们才有最终幸免的希望。这不仅仅是我说的，也是你们自己预测出来的。所以，你们的决定是什么？”

　　命运女神嫣然一笑，轻轻的握住了忒若姆的双手，她明星一样璀璨的淡银色眸子深深地望了林齐一眼，然后她点了点头：“我们唯一的女儿，十六年前出生的艾茉，她将跟随在你的身边。嗯，请注意保护她的身份，因为除了我们夫妇和几个最忠诚的侍女，没有人知道我们已经有了一个女儿。”

　　十六年前，诸神大多都还在沉睡，还没有像现在这样活跃的时候，忒若姆和他的妻子已经生下了一个女儿。林齐看了一眼忒若姆，他真的无法评论这一对儿的行事了。他们有了一个女儿，而且还是纯粹阿蚀尔血脉的女儿，他们居然将这个消息偷偷摸摸的保留到了现在。

　　似乎是看懂了林齐目光中的复杂含义，忒若姆无奈的摊开了双手，将他满肚皮的抱怨说了出来——阿蚀尔神族当中，好人基本上没有，除了忒若姆夫妇俩，也就穆薇和其他极少数几个女神的性格和品性好一点。至于其他的男性神灵么，一个个心灵都扭曲到了极点，个个都是欺男霸女无恶不作的货色。

　　尤其是战争之神穆德尔和惩戒之神，那更是两个色中饿鬼，他们整天盘算着的就是如何攻略那些女神，如何将她们用合法或者非法的、温柔或者暴力的手段弄到床上去。就忒若姆所知的，在太古神战后，存活下来的诸神中，好几位以美貌出名的中位神级的女神突兀的失踪，就和惩戒之神脱不开关系。

　　在这种情况下，忒若姆和命运女神怎么敢将艾茉的存在说出去？他们死死的守护着这个秘密一直到今天，直到林齐答允了他们的条件。艾茉可是太古神战之后，阿蚀尔神族中第一个有着纯粹的阿蚀尔血脉，并且拥有比她的父母更强大百倍的预言天赋的神裔！

　　和那些诸神跟女性信徒诞下的半神神裔不同，艾茉是阿蚀尔神族这么多年来唯一的一个纯粹神裔。而且让忒若姆夫妇两惊骇的就是，艾茉一出生就拥有接近下位主神的实力，她一出生就达到了上位神巅峰的水准，而且随着她一天天长大，她的实力还在不断的提升。

　　正是因为艾茉拥有如此惊人的天赋，忒若姆夫妇两更加不敢让她出现在人前，他们只能小心翼翼的将她藏在自己的沉睡空间中，不敢让任何人知道艾茉的存在。

　　“这样啊！”林齐目光闪烁的看着忒若姆：“你听说了灵神一族八面神王魇磔有了个儿子的事情么？唔，你是命运之神，这个消息应该瞒不过你吧？”

　　忒若姆摊开了双手，他语气古怪的看着林齐：“林齐陛下或许还不清楚，灵神一族，当然，他们自然繁衍后代很困难，他们想要拥有一个后裔，很艰难。但是我们阿蚀尔一族么，想要自然繁衍一个后裔，却也不是这么容易。一个纯粹阿蚀尔血脉的神裔，平均算起来，一对夫妇大概千年才能有一个子嗣出生，因为我们的受孕率也不高。”

　　微微顿了顿，忒若姆淡然道：“惩戒之神、晨曦之神他们和女信徒混血诞下的子嗣，那些所谓的神裔们，因为人类血脉的关系，他们最强也只有半神级的实力。而我们阿蚀尔一族的族人诞下的纯血神裔，他们一般而言最强能够拥有中位神巅峰的力量。”

　　林齐诧异的看着忒若姆：“所以，艾茉是个特例？”

　　忒若姆沉沉的吐了一口气：“非常特殊的特例，所以我们已经不敢将她藏在神域了。反正按照我们的预测，您是我们唯一的生机所在。所以艾茉以后就跟着你，我没有开玩笑，你把她当做侍女也好，当做侍妾也好，总之随便你。”

　　林齐端起茶杯，将一盏清茶喝了下去。

　　命运女神走开了一会儿，她回来的时候，身后已经跟着一个生得怯生生的、看到什么都感到害怕、同时又觉得无比新奇的少女。说是十六岁的少女，但是看上去她的个头就和默先生的女儿伊翠丝没什么两样，也就是普通十二三岁少女的个儿。

　　有着近乎下位主神的实力，在预言天赋上比自己的父母强大百倍的艾茉，就这么怯生生的死死的抓住了自己母亲的长裙，亦步亦趋的走了过来。她缩在了命运女神的身后，好奇的探出了半张面孔看着林齐。当她发现林齐也看向了她的时候，艾茉就羞红了脸蛋，急忙将整个身体都藏了起来。

　　林齐的嘴角抽了抽，他看向了忒若姆：“很怕生的孩子！”

　　忒若姆无奈的摊开了双手：“这个，她基本上没有和外人接触过！我们也不敢让她接触阿蚀尔一族的那些混蛋！你根本不知道，那些混蛋在背后做了一些多么见不得人的事情！”

　　苦涩的吐了一口气，忒若姆轻轻的压低了声音：“阿蚀尔一族，在漫长的沉睡过程中，诸神都已经堕落了。嘿，你无法想象，他们已经堕落到了什么程度。包括曾经号称最正直、最有荣誉感的战神殿的骑士之神，他也变成了一个该死的混蛋！”

　　伸出手轻轻的抚摸着艾茉的银色长发，忒若姆轻叹了一口气，无奈的摇了摇头。他向林齐低声的抱怨着，同时林齐也终于明白了，为什么十六岁的艾茉看上去，心智、神情就和三五岁的小孩子没什么两样。

　　这是让所有本源种族都无法避免的一个问题，他们的孩子一出生，就能拥有极强的力量，下位神或者中位神级别的力量。但是他们的孩子成熟的速度很慢，比如说精灵一族，他们的孩子要等到相当于人类的四五百岁的时候，才能最终心智发育成熟。

　　而且本源种族的孩子们，他们力量提升的速度很慢。比如说阿蚀尔一族，他们算是各大种族中比较强势的一族，他们的纯血后裔如果一诞生的时候拥有中位神的实力，想要提升到上位神的水准的话，单纯依靠他们自身的修炼和漫长的时间积累，估计要耗费数百万年甚至数千万年的时间。

　　而人类的血脉则是让各大本源种族窥觑不已，人类的孩子出生时孱弱无比，他们的灵魂也极其弱小。但是人类只要十几年就能将肉体和心智都发育成熟，他们从三五岁时开始修炼，只要数千年就能拥有各大本源种族数百万年、数千万年甚至数亿年才能拥有的恐怖实力。

　　太古神战时诸神阵营就吃了这样的大亏，摆明了元界众多作战单位已经无法参战，摆明了人类已经到了油尽灯枯的地步，但是每隔数十年，就会有一大群实力强悍的人类强者加入战争。人类二十年繁衍一代，而且在战争时期，他们的实力提升得比和平年代效率高了数百倍乃至数千倍之多。


第1467章 奇葩（3）

　　诸神阵营差点就被源源不断涌出的人类强者撕成碎片，最终如果不是因为人类自身的叛徒出卖，诸神估计早就在太古神战中一败涂地，被人类踏在脚下，并且循着他们来时的航线找到他们的老巢，对他们发动反戈一击了。

　　“十六岁，如果是人类的孩子，艾茉应该已经成熟了。”忒若姆怜爱的看着艾茉，无奈的叹着气：“但是在阿蚀尔一族，想要真正的心智成熟，大概需要三百年的时间！艾茉现在，只是一个什么都不懂的孩子！她的身体发育得也不快，但是对于某些混蛋而言，他们不会计较这些的。”

　　命运女神用力的拥抱着自己的女儿，然后无声的叹了一口气。

　　忒若姆张了张嘴，他还想说很多话，但是最终他没有将那些话说出口。或许他也觉得，有些东西实在是见不得人，实在是不好意思说出口，不太方便给阿蚀尔一族的脸上抹黑，所以他闭上了嘴，然后轻轻的按着艾茉的肩膀，将她往林齐的怀里一推。

　　“好了，林齐陛下，从今天开始，艾茉就拜托你照顾了！”忒若姆无奈何的看着艾茉，轻轻的摇了摇头：“艾茉的个性太柔弱，我和她母亲就是这个性格，我们无法很好的保护她，我们也没有这样的实力保护她，所以……以后她就拜托给你了！”

　　耸耸肩膀，忒若姆很无赖的向林齐笑了笑：“如果您愿意，就让她成为您的侍女。如果您不愿意的话，如果未来你有了儿子，艾茉那时候应该还没有成年……”

　　林齐的脸剧烈的抽搐了几下，他晃了晃拳头，狠狠的向忒若姆瞪了一眼，然后一把抓起艾茉就往命运神殿外走去。他一边走，一边笑着：“那么，我就不客气了。艾茉，艾茉，你能预测一些什么？唔，比如说，我们走出命运神殿后，我们能碰到什么人呢？”

　　艾茉一边回头看着自己的父亲和母亲，一边死死的抓住了林齐的袖子。很奇怪的，第一次见到林齐，艾茉就觉得林齐会给自己带来安全。她对林齐没有丝毫的戒心，而是下意识的就拉住了林齐。她更有一种奇怪的感觉，不仅仅是自己，就算是自己的父亲和母亲，似乎也要在这个看起来并不强大的男人的羽翼庇护下，才能躲过未来一些很可怕的灾难。

　　或者说……艾茉淡银色的眸子里闪耀着淡淡的暗金色光芒，或者说，其实那些灾难的起源，就在林齐的身上。虽然林齐身上依旧被浓浓的黑雾遮掩了他的命运，但是艾茉在预言上的天赋可比自己的父母强大太多太多了，她能看到一些模糊的画面，她能看到死亡和灾难在林齐的体内孕育，只待一个合适的时机，这些死亡和灾难就将席卷一切神灵。

　　身体剧烈的打了个寒战，艾茉的两只小手同时抓住了林齐的袖子。她低头看着自己的脚尖，眸子里的暗金色光芒化为两个小小的漩涡，急速的旋转着：“我们会碰到灵魂之神索尔德，他对您充满了恶意，他并不想杀死您，他只是想要折辱您，然后引出穆薇女神。”

　　林齐的两只脚差点绊在了一起，他骇然看向了艾茉，然后用力的摇了摇头，又点了点头，随后轻轻的拍了拍艾茉的脑袋。他回头向忒若姆夫妇两挥了挥手，一言不发的拉着艾茉就走出了命运神殿。

　　三千名下位神级别的下属整整齐齐的站在命运神殿外的广场上，这里距离其他的神殿距离极其遥远，而且有着大量的树林和花丛间隔，从其他神殿很难看清这里发生了什么。林齐拉着艾茉走出命运神殿的时候，一枚金光灿灿犹如幻影一样朦胧不清的纺锤虚影升上了天空，无数金线呼啸着向四周切割了出去，虚空中荡起了细密的波纹。

　　一切在窥视命运神殿的目光和意志都被命运纺锤的神奇力量切碎，根本无人可能发现林齐和艾茉的身影。命运纺锤攻击了某些正在向命运神殿观望的人的命运金线，这些人的一部分记忆被瞬间抹灭，他们的神智恍惚了一阵，随后他们忘记了自己刚才在做什么，一个个喜笑颜开的选择了另外的事情去继续忙碌。

　　林齐就这么无人知晓的带着艾茉离开了命运神殿，在三千名下属的簇拥下，身材矮小的艾茉并不引人注意。一行人步伐隆隆的来到了传送神阵前，灵魂之神索尔德果然正站在传送神阵外，笑吟吟的看着林齐的方向。

　　“索尔德！”林齐不快的冷哼着：“你想和那个兽人一样挨揍么？真是让我感到诧异，灵魂神殿居然挑选了一大批兽人当做神选者！你不觉得，这样玷污了灵魂神殿的名誉么？”

　　灵魂之神索尔德对林齐的这个问题避而不谈，挑选莱昂他们做神选者的可不是他，而是阿姆露露。借给索尔德一百个胆子，他也不敢评论阿姆露露的任何行为。所以他只是‘哈哈’一笑，讥嘲的向林齐勾了勾手指：“挑选谁做神选者，那是我的自由。林齐，我只是想要来给你说一声，明天我需要龙山帝国的一百个军团加入灵魂骑士团！”

　　林齐‘骇然’看着索尔德，他呆愣了许久，这才放声大笑了起来，他轻蔑的摇着头，厉声冷笑道：“索尔德，你是脑子抽筋了吧？还是你吞噬了太多人的灵魂，已经弄得自己神志不清了？我是战神殿的副神，我的军队隶属于战神殿，你居然敢命令我将一百个军团加入你的神殿骑士团？”

　　索尔德咧了咧嘴，他讥嘲的向林齐比划了一个不屑的手势。数十名身穿狰狞的灰色甲胄，通体散发出浓郁死气的战士突兀的从索尔德身后闪身而出。这些战士的气息极其强大，林齐只感到这是数十口深不可测的海眼出现在了自己面前，他们的力量就好像飓风前躁动不安的海洋，随时可能掀起滔天的巨浪。

　　灵魂骑士团内不可能有这么强大的战士，林齐下意识的看了一眼神域内随处可见的那些大大小小的棺木。现在很多棺木已经变得空荡荡的，还有不少棺木中依旧有太古神战诸神军团的战士在沉睡。毫无疑问，眼前这数十名身穿灰色甲胄的战士，就出自于灵魂神殿的太古军团！

　　“我是灵魂神系的主神！”索尔德淡然的看着林齐：“你敢对我不敬，林齐，你必须受到惩罚！”

　　林齐皱起了眉头，他冷声道：“我对你不敬？”

　　索尔德笑着挥了挥手，他看向了四周那些等待着进出传送神阵的神选者和新晋的下位神，语气森冷的笑了：“没错，他们都看到了，你对我不敬！我主动向你致意，林齐，一个神系的主神主动的向你致敬，而你呢？你对我的回答是一记耳光！”

　　‘啪’的一声脆响，索尔德自己一耳光抽在了自己的脸上，他这一耳光用了很大的力气，抽得他自己都一个趔趄差点摔倒在地。一个深深的血色掌印出现在索尔脸上，他目露凶光的看着林齐，一个字一个字的说道：“战神殿所属林齐，胆敢不尊上神，随意殴打灵魂神系唯一的主神索尔德，给我将他拿下，他身边的那些蠢货，全部杀了！”

　　四周数以万计的神选者和新晋神灵同时大声咆哮起来：“林齐胆敢不尊上神，必须受到惩罚！”这些神选者和新晋神灵的眸子里闪耀着灰色的鬼火，林齐只是向他们扫了一眼就知道，这些人全都被索尔德控制住了。虽然不知道索尔德使用的是什么神术，但是这些人已经全部成了他的傀儡。

　　那些神选者向远处退去，而将近两万名获取了下位神神职，正准备离开神域返回教会领地的神仆纷纷召唤出了各自的神甲。手持各色兵器，两万许神仆死死的盯住了林齐身边的三千下属，摆出了一副群起而攻的架势。索尔德无比得意的笑了起来，他的笑声尖锐而难听，那种洋洋得意的小人得志的模样让人恨不得在他脸上砍上一刀。

　　“林齐……陛下！”艾茉娇小的身体紧紧的贴着林齐。作为忒若姆和命运女神唯一的女儿，艾茉从小就被藏在了忒若姆的沉睡空间中，除了几个贴身侍女，她根本连一个外人都没见过。她身边所有的人对她都是那样的温柔、那样的和蔼，她还是第一次见到索尔德这样面容狰狞的凶神恶煞。

　　轻轻的抚摸着艾茉的小脑袋，林齐淡然道：“艾茉，不要怕，等离开了这里，我给你介绍几个小伙伴，你很快就会变得很勇敢、很强大。”林齐脑子里一瞬间闪过了艾丝忒、伊翠丝、极乐天等几个脾气算不上很好的姑娘，如果再加上几个来自恶魔深渊的魔女做玩伴的话，艾茉会成长成什么样子？

　　歪歪嘴，林齐向四周那些渐渐围上来的下位神仆指了指：“艾茉？有办法解决掉他们么？”


第1467章 奇葩（4）

　　艾茉认真的点了点头，然后她掏出了一柄暗金色的小剪刀，狠狠的一下向着虚空剪了过去。虚空中荡起了无数层细密的波纹，没有任何声息传来，所有人都看到了一丝丝金线在虚空中一闪而过，这些金线被剪刀拦腰截断，无数道极细的金光一闪而逝，随后那两万多名下位神仆的身体一僵，‘噗通’一声整齐划一的倒在了地上。

　　轻轻一剪，两万多名下位神仆的命运金线被强行截断，他们的生命骤然终结，他们的灵魂当场粉碎，化为一道道肉眼可见的金色光流不断的涌入了艾茉的身体。艾茉的气息一丝丝的增强着，她的身体表面逐渐被一层淡淡的金光覆盖，犹如水波的金光轻轻的荡漾着，衬托得艾茉越发的美丽神圣。

　　“干得……漂亮！”林齐惊骇的看着艾茉这不可思议的一击，仅仅是动用了一柄剪刀看似随意的向着空气来了一下，两万多下位神仆居然就这样被当场击杀，这样的攻击方式、这样的法则威能，实在是太可怖了。林齐也能一拳将这些下位神仆炸成粉碎，但是绝对不会有艾茉这样风轻云淡的不沾一点儿烟火味。

　　艾茉收起了小剪刀，很是紧张的抓着林齐的袖子，低声的在林齐身边咕哝着：“妈妈不让我打人的，我……”

　　林齐打断了艾茉的话，他揉动着艾茉的长发，很诡异的向艾茉笑着：“不，艾茉，现在你跟着我，你就要听我的！忘记你妈妈的那些话，那些话是小孩子才能听的，但是现在你不是小孩子了，是不是？所以你必须懂得一个大姑娘应该怎么做，那就是任何敢于冒犯你的人，就用剪刀喀嚓掉他们！”

　　艾茉呆了呆，她眨巴着眼睛仔细的琢磨了一阵林齐的话，然后犹犹豫豫的点了点头。

　　林齐笑得很灿烂，这是一个可以调教好的好姑娘！林齐已经下定了决心，回去就让艾丝忒带着几个魔女和艾茉做伴，每天让艾丝忒带着艾茉去惹是生非，用不了几个月，艾茉就会变成林齐的好帮手的！毕竟她可是拥有近乎下位主神神力的强者，这样的实力在林齐身边也足以排进前三之列了。

　　索尔德惊骇的看着两万多名无声无息倒在地上的下位神仆，他突然觉得脑袋一阵眩晕。这些下位神仆来自大大小小数十个不同的神殿，他们分属各个不同的神灵。索尔德虽然用秘法控制住了他们，但是索尔德只是想要用他们做借口挑衅林齐，然后威逼林齐低头认输出一口恶气而已。

　　当然，如果能够逼出林齐身后的穆薇的话，有了阿姆露露撑腰，索尔德也不介意狠狠的给穆薇一点教训——阿姆露露正在急速的恢复实力，索尔德觉得，他应该获取他在阿蚀尔神族内的应有的权势和地位。索尔德思忖了许久，如今阿蚀尔一族地位最高的几位主神中，最好挑衅的不就是穆薇么？

　　但是挑衅归挑衅，索尔德做梦都没想到，林齐居然敢让他身边的那小丫头击杀了这么多下位神仆！两万多人啊，虽然这些人的实力低微，但是他们都是诸神的神选者！这次的事情，显然闹大了！

　　索尔德的嘴唇轻轻的哆嗦着，他不可置信的看着林齐，结结巴巴的说道：“你，你，林齐，你敢……”

　　林齐深吸了一口气，然后他仰天大吼起来：“穆薇大人，索尔德纠集了大批走狗围攻我，被逼无奈我只能奋起反击！现在索尔德还想要给我胡乱的扣罪名，他还动用了太古神圣军团的人攻击我！”

　　林齐的这一嗓子震惊了整个神域，首当其冲的战神殿内冲出了数以万计的金色神光，气急败坏的穆薇穿戴着她自己的那一套神甲，挥动着长矛煞气腾腾的就朝这边冲了过来。随后正在和穆薇商议攻击弥罗神教作战计划的晨曦之神、惩戒之神、月亮女神纷纷带着大群下属涌了出来，同样向这边赶了过来。

　　其他各大神殿的神灵们也纷纷将分身投影投射了过来准备看热闹，但是当他们看到林齐身边横七竖八倒了一地的那些神仆的尸体时，数十名神灵纷纷发出恼怒的咆哮声，他们直接用本体真身降临了。

　　惨死在地的那些下位神仆，他们都是这些神灵精挑细选的神选者，是他们为了这一次神战准备的神仆军团的战士。所谓打狗还要看主人呢，就在神域的大门口，当着这么多的神灵，他们的神仆被人击杀了，这不次于在他们的脸上狠狠的跺了一脚。

　　“索尔德，又是你！难道你认为我们战神殿真的拿你没办法么？”穆薇的眸子里充斥着恼怒的火焰，又是索尔德，当初战争之神还活着的时候，索尔德就好几次向战神殿挑衅。现在战争之神彻底陨落了，索尔德就显得越发的肆无忌惮了！穆薇憋着一肚皮的火气，她今天怎么都不能轻松的放过索尔德。

　　“是林齐杀了这些神仆！”索尔德眸子里寒光闪烁，他背着双手，阴恻恻的反咬了林齐一口：“是林齐向我挑衅，他抽了我一耳光，然后发疯一样杀死了这么多的神仆！穆薇，你挑选的副神难道都是疯子么？”

　　穆薇呆了呆，她扭头看向了林齐：“到底怎么回事？”

　　穆薇看到了索尔德脸上那清晰的一击耳光印子，很显然，索尔德被人抽了一耳光。林齐无奈的摊开了双手，他淡然道：“索尔德向我挑衅，他给了自己一耳光，然后控制了这些神仆向我发动了攻击！”

　　晨曦之神和惩戒之神目光闪烁的相互看了一眼，索尔德则是‘恼羞成怒’的大笑了起来：“穆薇，你听到你的人的话了？我是疯子么？我抽了自己一耳光，只是为了栽赃他？穆薇，你的人这么说，是对我的侮辱，你们战神殿，必须给我一个说法！难道我索尔德，就是任凭你诬赖的么？”

　　望着其他各系的神灵，索尔德用一种被害者的语气大声咆哮起来：“我知道，战神殿的势力强大，横行霸道从来不讲道理。但是我索尔德怎么也是灵魂神系仅存的主神，难道就连一个战神殿的副神，都能对我这样无礼么？更不要说，他还杀死了这么多的神仆！”

　　惩戒之神眯着眼看了索尔德一眼，然后他好奇的看向了林齐身边娇弱得好似一朵小花的艾茉。眸子里闪过一抹贪婪的精光，惩戒之神轻轻的咳嗽了一声：“索尔德，是谁杀了这些神仆？我们一件事情一件事情慢慢的解决！”

　　索尔德得意的笑了一声，然后指向了艾茉：“是她！”

　　惩戒之神威严的点了点头，他向艾茉勾了勾手指，淡然说道：“小姑娘，来，到我面前来！”

　　艾茉死死的抓住林齐的袖子，她的小脸蛋都差点埋进了林齐的袖子里，她哪里敢抬头看惩戒之神一眼。忒若姆夫妇两曾经给艾茉看了很多阿蚀尔神灵的画像，并且让她记下了一张黑名单——惩戒之神在这黑名单内名列首位，是艾茉一定要远远避开的头号混蛋啊！

　　林齐一把抓住了艾茉的肩膀，他冷眼看着一脸正气凛然的惩戒之神，淡淡的说道：“有什么话，就问我吧！艾茉胆小，可不敢接受您的问询！”

　　惩戒之神不快的看了林齐一眼，他的语气变得极其的僵硬：“她是谁？她为什么出现在神域？她为什么有这个实力、有这个胆量击杀这么多的神仆？”

　　一声轻叹传来，忒若姆夫妇两带着大群命运神系的神灵，缓步从人群中走了出来。向惩戒之神颔首示意后，忒若姆淡然道：“艾茉是我们的女儿，今年刚满十六岁！至于艾茉为什么杀死这些人，我们已经将事情的全部经过记录了下来。索尔德主动向林齐挑衅，他控制了这些神仆攻击林齐，所以艾茉杀死他们，我们觉得是完全理所应当的！”

　　命运神系的神灵们，他们在太古神战的时候基本上没有参加过任何一次真正的战斗，他们很多人就连手指头都没被划破一点儿，所以和四周围观的无数神灵相比，出现在场中的数百名命运神系的神灵们，他们一个个神气充足、一个个精神抖擞，无论是实力还是精气神都保持在了巅峰状态！

　　更让人无语的是，在过去的无数年沉睡中，其他诸神系的神灵们依仗着无数的信仰之力和信徒灵魂，只是勉强的修复了自己的身体、让沉重的伤势恢复。但是命运神系的这些神灵们，他们可是借助信仰之力和信徒灵魂，极大的增强了自己的实力。

　　原本在阿蚀尔神族中，命运神系的神灵们只是辅助军团的实力，但是今天，他们俨然已经是一支主战军团的气势。这数百名命运神系的神灵们一个个都有着上位上阶巅峰的实力，这样的实力就很可怕了。

　　骤然间见到忒若姆和命运女神，惩戒之神、晨曦之神他们全傻眼了，包括穆薇都愣了半天。

　　过了许久，诸多主神整齐划一的大叫了起来：“你们的女儿？十六岁了？真是，见亡灵了！”

　　索尔德脸色变得极其的难看，和其他的主神相比，索尔德一张青黑色的面孔，才真的叫做见亡灵了！

　　随着命运纺锤升起，刚才林齐和索尔德之间发生的所有事情一览无遗的在暗金色光幕中出现。索尔德再也说不出一句话来，他深深的知道，因为没有弄明白艾茉的身份，他这一场挑衅算是弄砸了。

　　更让索尔德无法相信的是，命运女神两片红唇一撇，悍然说出了让所有神灵为之震惊的话来。

　　“你们还记得阿姆露露么？那个丧心病狂被诸神联手封印的女疯子！索尔德把她释放了出来，而且她刚刚进入了传承神殿，补充了非常强大的神力！”

　　诸神的脸色同时惨变，他们同时怒目看向了惊悚万分的索尔德。


第1468章 阴师的小心思（1）

　　龙山帝国皇宫。

　　天气不是很好，一道又一道炸雷直接在头顶炸开，震得整个帝都都在颤悠。好像有无数个巨人用凿空的山峰当容器，从无边无际的大海中舀起了巨量的海水从高空泼洒了下来，倾盆大雨化为厚厚的水幕，让这个乌云密布的夜晚彻底变成了伸手不见五指的浑浊世界。

　　龙山帝都内外的数十座高耸入云的魔法塔在炸雷和闪电的簇拥下散发出夺目的光芒，每一座魔法塔的顶部都有一颗直径十米开外的多面棱体魔法水晶，在黑漆漆的夜里，这些水晶释放出无法直视的强光，顽强的撕开了乌云、夜色和水幕，将整个龙山帝都笼罩在了一片微光下。

　　整整齐齐的千人一队的龙山禁卫迈着整齐的步伐循着大街小巷四处巡游，他们是龙山帝国放在明面上的力量。每一队禁卫都由一位中位神率领，由十名下位神充当百人队长，而所有的禁卫成员清一色都是半神级的强横存在。

　　这样的巡夜的千人队伍，在整个龙山帝都有一百支之多，这样的防御力量，足以让地面世界所有的帝国为之羞赧色变。放在这场该死的全面大混战爆发之前，这样的一支千人队就能随意的摧毁一个大陆上的所有世俗力量。

　　除开这些明地里的禁卫，龙山帝都的夜色中还有无数的黑暗生物在巡游、在狩猎、在进行残酷的杀戮。无数来自恶魔深渊的恶魔、来自恶鬼深渊的恶鬼、来自亡灵深渊的亡灵刺客，他们犹如幽灵一样在夜色中出没。一些想要通过非常途径潜入龙山帝都的倒霉蛋，就在这个残酷的、湿冷的夜里沦为他们的猎物，无声无息的彻底从这个世界消失。

　　海吉和牧林骂骂咧咧的漂浮在厚厚的乌云中，狂雷和闪电劈打着他们的身体，在他们的羽毛上荡起了一道道刺目的火光。他们的眸子里闪耀着淡淡的金光，偌大的占地百里方圆的龙山帝都内哪怕是一只野猫的呵欠都避不开他们的眼睛和耳朵。在他们的监视下，龙山帝都已经变成了一个没有任何纰漏的金汤城池，没有任何人可以无声无息的潜入这里。

　　两只兔子分别趴在海吉和牧林的背上，不动声色的咀嚼着胡萝卜，麻利的撕开一个个空间袋和一个个空间戒指，将里面堆积如山的缴获品三一三十一的分配好。属于林齐的那一部分被单独的放在一旁，然后两只兔子分享其他的缴获。

　　今天的收获不错，短短三个多小时，两只兔子带领的深渊势力猎杀了八十三个想要潜入龙山帝都的夜行人。他们的内裤都被扒拉得干干净净，就连他们的身体都被两只兔子卖给了亡灵深渊的某些傀儡法师，其中有一名半神被卖出了一百万古金币的天价。

　　丰富的收获让两只兔子笑得眼睛都眯成了一条线，多多益善，这种蠢头蠢脑直接往陷阱里窜的蠢货那是多多益善啊！尤其是那些自以为身形灵巧、动作矫捷不会被人发现的精灵，他们来得越多越好，谁让这些精灵的内裤都是用上好的珍稀魔法材料制成的？每一条都能卖出天价啊！

　　厚厚的窗帘挡住了外面的雷电闪光，三重的魔法玻璃窗隔绝了一切外面的响动。林齐坐在宽敞的书房里，正对着一张羊皮纸，琢磨着阿蚀尔神族和其他神族的势力组成。这上面绘制了复杂的线条，一一指出了各大神族内部的各方势力的亲近和疏远关系。

　　尤其是各个神灵之间到底是什么样的关系，他们是否有什么血脉联系，在太古神战中他们到底是有仇还是有恩，在这次的神战中他们会站在什么样的立场上，这些资料对林齐的帮助那是极大的。

　　只有了解你的敌人，才能杀死你的敌人！

　　林齐回想起在神域的出入口处，灵魂之神被一群神灵齐声谴责的事情。有了忒若姆夫妇的作证，灵魂之神扣在林齐头上的罪名被洗刷干净，索尔德控制诸神的神仆袭击林齐，反而被艾茉一击击杀的事情，所有的责任也都被索尔德一人扛了下来。

　　犯下了这么大的事情，包括索尔德是直接有意的挑衅战神殿的威严，这样的行径，阿蚀尔诸神居然对索尔德并没有做出什么有力的惩戒，只是要他赔偿损失了两万多神仆的损失！

　　看着羊皮纸上的资料林齐才知道，索尔德的人品很不堪，人缘也不是很好，但是在阿蚀尔神族内部，索尔德是一个不可或缺的重要角色——他是灵魂之神，他对灵魂的解析达到了极其精深的层次。诸神如果神魂本源受创的话，他们只有依靠索尔德，才能控制住神魂的伤势不至于恶化，进而得到充足的时间对伤势进行治疗。

　　在太古神战中，生命女神殿负责治疗诸神神体上的伤势，而索尔德所在的灵魂神殿，则是负责诸神神魂上的各种问题。而更加重要的就是，索尔德的灵魂神殿可以强行将敌人转化为自家的傀儡，这种能力在战场上的价值太大了，以至于诸神都对索尔德格外的容忍一些。

　　“所以这家伙就算释放出了阿姆露露，也只是被晨曦之神和惩戒之神训斥了一顿！”

　　林齐回想起昨天在神域发生的事情，还觉得有点不可思议。阿姆露露是什么人，忒若姆可是向他详实描述过的，那是一个彻头彻尾的女疯子，几乎摧毁了神域的女疯子。索尔德不顾一切的将阿姆露露释放了出来，居然只是受到了一顿训斥！

　　“灵魂神殿在阿蚀尔神族中的重要性，应该超出我的想象！他居然能够帮助诸神稳定和治疗灵魂上的伤势？嗯，他对奥丁圣殿的那些自然之灵一系的神灵，以及灵神一族的神灵都有着极大的威胁？看来这就是索尔德在阿蚀尔神族内横行无忌的依仗了。”

　　抓起羽毛笔，狠狠的在索尔德的名字下划了一道横线，然后在他的名字旁写上了阿姆露露的名字，林齐无奈的摇了摇头。诸神的关系错综复杂，林齐也搞不清这些神灵到底在想些什么。晨曦之神和惩戒之神以及其他诸神轻松的放过了索尔德，估计和阿姆露露也不无关系。

　　毕竟这是神主级的存在，她从封印中逃了出来，而且还潜入神域吸收了大量神力，恢复了一定的力量。诸神就算恨死了索尔德，估计也不敢真的对他做什么。毕竟有阿姆露露在，谁愿意直接对上实力骤然增强了一大截的灵魂神系？

　　羽毛笔在羊皮纸上游走了一阵，然后他在惩戒之神的名字上划了一个圈。

　　当忒若姆夫妇突然出现，然后说出艾茉是他们女儿的时候，林齐注意到包括惩戒之神在内，很多阿蚀尔一族的男性神灵看向艾茉的眼神都不对劲了。那些普通的上位神也就罢了，那些有着某一系主神的神名，实力也在下位主神到中位主神水准，自认为可以吃定忒若姆夫妇的那些家伙，林齐发现他们的眼珠都一阵阵的发着绿光，一副恨不得将艾茉一口吞了的架势。

　　拥有预言术，能够预知危险，在太古神战中创造了伤敌数只是个位数、数以亿计的命运军团损失不到三位数的奇迹，这就是命运之神忒若姆和他妻子创造的神奇战果！

　　不管你骂他们两口子胆小也好、怯弱也好、滑不留手也好，反正他们带着如斯庞大的军团在那样复杂、随时可能陷入灭顶之灾的太古神战的战场上溜溜达达了这么多年，整个太古神战也绵延了近万年之久，将近一万年内，命运军团的战士死伤不到三位数！

　　实话实说，林齐得知这样的战果时都很是无语！

　　哪怕林齐已经开了无数的作弊器，包括血秦帝国都已经是他手中的棋子了，但是龙山帝国在东部大平原上的军队，如今死伤的战士总数也超过了十五个军团！一百多万士兵死伤，其中战死者超过了六成。和忒若姆夫妇的辉煌战绩相比，林齐都有点脸红了。

　　所以阿蚀尔神族的那些神灵们对艾茉的窥觑之心可想而知，只要能够一口吞了这丫头，不仅有了个娇小可爱的小美人暖被窝，还能直接和命运神殿拉上关系。就凭着忒若姆夫妇成了自己的岳父岳母的这份‘交情’，未来在战场上，自家的军队还不是无往而不利？

　　“压力很大啊！”林齐无奈的摇了摇头。忒若姆夫妇算是将一个烫手的山芋丢给了自己，真亏了他们两个怎么这么放心自己能够扛住这么大的压力。但是林齐还真的别无选择，忒若姆夫妇都算了，艾茉的预言天赋比他们夫妇还要强大百倍，这种人才一定要抓在手里，绝对不能留给阿蚀尔神族。

　　就在这时候，书房的门突然被人狠狠的推开，小脸蛋吓得惨白的艾茉犹如一阵风一样吹了进来，团身扑进了林齐的怀里瑟瑟发抖。她哆哆嗦嗦的看着林齐，结结巴巴的说道：“外面是什么？好吓人的东西。好大的响声，黑漆漆的，还有，还有那么重的血腥味！”


第1468章 阴师的小心思（2）

　　林齐茫然的看着艾茉，好吧，你的心智只有五六岁的孩童那样，而且从出生起就被保护在忒若姆的沉睡空间中，一直没见到过狂风暴雨的你会害怕这些东西，这完全可以理解。但是血腥味？林齐用力的抽了抽鼻子，偌大的皇宫内没有血腥味啊？

　　艾茉哆哆嗦嗦的抬起头，浑身战栗的小声咕哝着：“八十三根命运金线粉碎了，不是被斩断了，而是被彻底粉碎了。他们过去和未来存在的痕迹都被彻底抹除，只有非常恐怖的，趋近法则本源的力量才能做到这么可怕的事情。”

　　“我能听到他们的灵魂在哀鸣，我能闻到他们身上散发出的血腥味。杀死他们的人和您一样，他们的身体被浓浓的黑雾笼罩，我看不清他们的身体。但是他们的兵器是那样的凶残，是两根很粗大的金属棍子，非常粗、非常长的金属棍子。他们把那些人碾成了肉饼！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，在龙山帝都附近使用金属棍子的人，而且一次出现还是两个人，那只能是自己身边的那两只兔子了。很显然的是，月黑风高、大风大雨、闪电雷鸣的夜里，某些人想要溜达进龙山帝都欣赏一下风景，结果他们被兔子们带领的深渊力量撕碎了。

　　轻轻的拍打着艾茉的脑袋，林齐低声的安抚着紧张而恐惧的她。

　　这个小姑娘的价值，从羊皮纸上那密密麻麻复杂无比的诸神关系图上就能看到。忒若姆夫妇从艾茉刚刚能说话时起，就不断的向她灌输这些复杂的人际关系。因为忒若姆深信一个原则——只有了解了所有可能对自己造成危险的存在，才能顺利的规避这些危险。

　　作为一个保命至上、安全至上主义的虔诚信徒，忒若姆所做的一切事情都是为了一家三口能够太太平平的、安安全全的熬过一次次残酷的战争。不管是太古的神战、还是历次宗教战争、或者是这次诸神主动掀起的战争，忒若姆没有太大的野心，他只想带着自己的妻子和女儿活下去。

　　一道烛光亮起，手持纯金烛台的云带着几个侍女缓步走了进来。她向林齐笑了笑，然后轻柔的说道：“雷暴雨呢，这雷很吓人，我去找艾茉，发现她不见了。”

　　林齐点了点头，他扭了一下艾茉的耳朵，淡然说道：“云，带她去休息吧。唔，以后让艾丝忒和伊翠丝陪着艾茉一起睡。另外，让阿尔萨那个老家伙，挑选几个机敏聪明的小姑娘做艾茉的玩伴。没事让她们陪着艾茉多出去走走，让老爹多照看照看艾茉。”

　　云抿着嘴，强忍住了笑意。林齐的安排不能说不周到，而是太邪恶了一点。艾丝忒是个冷若冰霜、心狠手辣、心机阴沉的不良少女，为了利益她可以不惜一切手段；伊翠丝是个没心没肺，一切行动都从本能出发，可以强行将人类的灵魂塞进小鸡小鸭的身体内充当宠物的可怕少女。

　　阿尔萨这个老恶魔挑选的恶魔少女，就不要说她们的秉性如何了。和她们长年累月在一起，就算是圣徒都会变成暴徒。至于说让黑胡子多多关照艾茉的话，云很期待未来忒若姆夫妇发现自己的宝贝女儿变成了一个肩膀上站着鹦鹉，手持弯刀在大海上打劫的女海盗的时候，他们会是什么样表情。

　　如果艾茉真的变成了海盗，她估计是有史以来最成功的海盗。因为在她的面前，没有一条商船可以逃走，不管他们采用哪一条航线，有着预言神通的艾茉都能在茫茫大海上找到他们的船只！

　　黑胡子当年控制的北海海盗团的那些海盗们，一百条商船中，他们大概能成功的敲诈勒索或者劫掠三十条左右。但是有了艾茉的预言神通，一百条商船就连一条都逃不掉她的魔掌。

　　“去吧去吧！艾茉！云姐姐会保护你的！这里是龙山皇宫，没有人能够在这里伤害你！不管怎么样，云姐姐都会保护你的！”林齐笑得很和善，他微笑着揉搓着艾茉的银色长发，将她提溜到了云的身边。

　　已经得到了信息的艾丝忒面无表情的走了进来，银蓝色的长发和银蓝色的眸子在烛光下闪烁着冰冷无情的寒光，艾丝忒的脸上露出了一丝说不出是笑还是狰狞的笑意，冷冰冰的说道：“艾茉，从今天开始，我们都会陪着你的。放心好了，不过是一场雷暴雨，你不用害怕什么！”

　　伊翠丝穿着一件简单的白色睡裙，犹如幽灵一样从黑暗中冒了出来。她眯着惺忪的睡眼，仰天打了个呵欠，很不客气的抓起了艾丝忒的袖子擦了擦眼角流出的眼泪。

　　艾茉眨巴着眼睛看了看一脸微笑的云，再看看浑身冰冷的艾丝忒以及茫然空洞的伊翠丝，她突然笑了起来。不知道为什么，看到云他们之后，艾茉突然有了一种很心安的感觉，比在她父母的身边还要安全得多的感觉。

　　出自本能的拉住了云的袖子，艾茉也突然张开嘴打了个呵欠。

　　林齐在艾茉背后打了个手势，云笑着点了点头，然后搂着艾茉走出了书房。艾丝忒向林齐歪了歪嘴，倨傲的昂着头大步走了出去。伊翠丝则是很懵懂、很茫然的向林齐行了一礼，带着一股子无所谓的态度，一路打着呵欠跟上了云的脚步。

　　轻盈的蹄声传来，驴子头顶着三足玉蟾从一旁的书架阴影中走了出来，他人立而起，轻轻的甩了甩小尾巴，然后若有所思的看向了被缓缓关闭的书房大门：“命运之神忒若姆的女儿啊？林齐，你做了一笔好买卖！命运军团，那是太古神战中让人最头痛的诸神军团啊！”

　　轻轻的用蹄子敲了敲脑门儿，驴子低声咕哝道：“打不死，围不住，每次不管调动多少军队想要歼灭这支诸神军团，他们总是能第一时间的从战场撤离。而且他们总是偷偷摸摸的为我们治疗伤员，甚至有时候他们的中下层将领会偷偷的找到我们，和我们进行交易！”

　　林齐骇然看着驴子：“交易？”

　　驴子无奈的瞪大了眼睛看着林齐：“啊哈，交易！嗯，很诡异的交易！比如说有几次命运军团的一些小部队，比如说大概三五十个军团的士兵被我们围住了，他们的将领就会用其他诸神军团的行军路线和作战目标之类的情报，和我们进行交易！我们让包围圈漏出一丝缝隙，他们离开，而其他诸神的军团被我们全歼！”

　　林齐只觉得嗓子眼里一阵阵的发热，这种事情都能有？忒若姆夫妇，他们可真敢做。

　　晃了晃脑袋，驴子无奈的咳嗽了一声：“脑子被打坏了，很多东西都忘记了。喂，臭蛤蟆，你还记得什么？”

　　三足玉蟾轻轻的咳嗽了一声，他语气很古怪的哼哼了起来：“当然，和命运军团做交易的，可不仅仅是西方战区的人。在太古神战末期，因为命运军团历经数万次大型战役却丝毫无损的辉煌战绩，命运军团被赶出了诸神阵营西方战区的序列，去援助东方战区的诸神。”

　　语气古怪的三足玉蟾蹦跶了一下，然后他的声音变得更加的古怪了：“我和他们打过的交道不多，反正我就亲历过一件事情——命运军团刚刚抵达东方，大概就是现在的东方大陆东部群岛的位置，他们就当头碰到了蓬莱五岛的一支主力军队。”

　　林齐看着三足玉蟾，就看到他咧咧嘴，很无奈的吐了吐长长的舌头：“那支蓬莱五岛的军队，本来是一支极其机密的伏兵，他们准备配合烛龙山的主力，歼灭一支多臂秘魔一族的主力军团。但是被命运军团发现之后，如果命运军团及时的通知多臂秘魔一族，那么那一支总数量超过十亿的多臂秘魔一族的精锐军团，肯定第一时间逃走了！”

　　“结果呢？”林齐好奇的看着三足玉蟾。

　　“结果就是，命运军团所有士兵原地转身，就当做没看到蓬莱五岛的军队。他们的主将主动联系了蓬莱五岛的领军神君，送上了丰厚的礼物。蓬莱大军畅通无阻的长途奔袭到多臂秘魔一族那一支精锐军团的背后，给了他们致命的打击。十亿多臂秘魔一族的精锐只有不到三万逃了出来。”

　　“从那一战之后，东部战区的所有单位都无视命运军团。和西方战区取得联系后，东部战区的所有军队哪怕是看到了命运军团也懒得动手，反正大家相安无事，就这么一路混下来了。”

　　得意的在驴子的头上蹦跶了几下，三足玉蟾很欣然的看着林齐：“所以，林齐大人，您能够将命运之神的女儿拐骗到手里，未来我们的安全可就有了很大的保障。所谓青出于蓝而胜于蓝，艾茉这小丫头家学渊源，她在保命的法子上可比我们强太多了。”

　　林齐瞠目结舌的看着三足玉蟾，他真没想到，忒若姆夫妇两还有如此光辉的战果。他在命运神殿听他们讲述自己经历的时候，觉得他们在西方战区能够近乎无损的熬过整个太古神战已经很了不起了。但是他也没想到，这一对儿夫妇在东方战区居然还有更加辉煌的历史——站在死敌立场上的人类军团，都懒得向他们发动进攻了，这是多么了不起的事情！


第1468章 阴师的小心思（3）

　　“简直……”林齐无法评价忒若姆夫妇俩带领的命运军团。

　　“简直不可思议！”驴子舔了舔自己的大门牙：“反正只要掌握了艾茉这丫头，我们就不会亏本！但是别指望命运军团会是我们多大的助力，那支军团……我很怀疑，他们能有战斗力么？”

　　天堂山发出了一声沉闷的叹息，他将一副极其精彩的画面直接投射到了林齐和驴子的面前。光影闪烁中，可以看到一片无边无际绵延数百里的庞大军队正在荒野上急速狂奔，所有人都身穿整整齐齐一尘不染的精美神甲，迈着整齐的步伐大声喊着口号向前急速逃窜。

　　在他们的身后，是铺天盖地绵延数千里的天使军团，数千名大天使长气急败坏的冲在最前面，一道道十字剑光疯狂的向前方逃窜的那支军队劈砍过去，但是每一次都差了一点点就能攻击到他们。

　　天空中不时有白光闪烁，每一次白光闪过，都会有大片天使凭空出现，拦在逃窜的那支军团的前方。但是每一次白光闪烁前，前方逃窜的那支军队都会恰到好处的改变自己逃跑的方向，每一次都能无比精准的避开拦截的天使大军。

　　如此逃窜了不知道多久，最终那支天使军团泄气了，大天使长们发出气急败坏的诅咒声，垂头丧气的收敛了队伍向后一路撤退了回去。天堂山无可奈何的苦笑了起来：“天使军团唯一一次追杀、堵截敌人失败，就是败在了命运军团之手。我不能确定他们有多强的战斗力，但是他们逃跑的功夫，太恐怖了！”

　　书房里静悄悄的，林齐、驴子、蛤蟆大眼瞪小眼的相互看了一阵子，然后同时笑了起来。

　　林齐用力的拍了拍面前的羊皮纸，然后沉声道：“好了，丢开这该死的命运军团，只要确定他们对我们无害，那就不管这么多了。现在我们来看看，这些该死的诸神当中，我们应该从哪一个下手，才能挑起他们之间不死不休的争斗？我们必须挑起他们的战火，但是也不能让那战火将我们烧了进去。”

　　驴子装模作样的凑到了羊皮纸的面前，瞪大了眼睛死死的盯着上面复杂的人际关系图。

　　林齐站在书桌边，也死死的盯着这张羊皮纸，脑子里迅速的翻腾起了无数个稀奇古怪的念头。就在这时候，林齐突然听到了书房落地窗外的露台上发出‘嘭’的一声巨响，然后落地窗无声无息的开启，浑身水淋淋的大黑带着一脸恶意的笑蹦跶了进来。

　　“啊哈，老板，有人说他是你的人！我们就把他拎过来了！”大黑扭了扭屁股，浑身的膘肉骤然一抖，身上所有的水珠儿都化为一点点水光喷射而出，眨眼间他身上就变得一滴水不剩，而他身边的地毯可就彻底毁了。

　　得意的大黑后足一伸，‘嘭’的一声巨响，鼻青脸肿脑门上冒出了一个拳头大小血疙瘩的嬴政狼狈的被踹了进来。鼻子里两条鲜血汩汩而下的嬴政蜷缩在地上抽搐了好一阵子，然后他突然暴起，怒吼着向大黑冲了上去。但是他刚刚跑出一步，小黑就从嬴政身后冒了出来，一杠子狠狠的闷在了嬴政的后脑勺上。

　　‘当啷’一下，嬴政口吐白沫倒在了地上。小黑骂骂咧咧的将金属杠子收了起来，然后谄媚的向林齐晃了晃小尾巴：“嘿嘿，老板，这家伙我们认识，他不是那什么血秦帝国的皇帝么？可是就算他是皇帝，他也不能半夜三更偷偷摸摸的往您的地盘上乱走啊？您皇宫里有这么多漂亮姑娘，谁知道他进来是干什么的？”

　　大黑挺起胸膛，大模大样的向林齐挥了挥手：“所以，您不用感激我们，不用感谢我们！这是我们应该做的！任何对您的女人图谋不轨的混蛋，我们都会扒光他身上的最后一个铜子儿！不管他是血秦帝国的皇帝还是街头的混混，反正我们一视同仁！”

　　还不等林齐开口骂咧，两只兔子已经无比麻溜的窜出了书房，迅速消失在了黑暗中。

　　林齐无奈的看着倒在地上昏迷不醒的嬴政，无可奈何的仰天叹了一口气。嬴政啊嬴政，你这是何苦？你何必犯在这两只兔子的手上？林齐能够想象那时候的场景——嬴政肯定是趾高气扬的摆出他血秦帝国开国大帝的嘴脸，勒令两只兔子带他来见林齐！

　　而两只邪恶到了骨髓中的兔子呢？如果嬴政给他们一大笔贿赂的话，嬴政还能安全的见到林齐。但是既然嬴政摆出了开国大帝的嘴脸，那么就怪不得两只兔子把他扒得连乞丐都不如了。

　　驴子走了过去，掀起了嬴政外袍看了看，然后他咧开嘴露出了两排白生生的大牙向林齐笑了笑：“那两只兔子一直这样。这个倒霉的皇帝，袜子都被扒走了，只留下了一件外袍和靴子，浑身上下光溜溜的，一根毛都没剩下。”

　　重重的叹了一口气，林齐拎起了书架上的一瓶烈酒大步走到嬴政身边。将整整一瓶烈酒给嬴政灌了下去后，嬴政呻吟一声艰难的睁开了眼睛：“该死的兔子，朕是血秦帝国开国大帝嬴政，你们焉敢……”

　　轻轻的拍了拍嬴政额头上的那个血疙瘩，林齐无奈的摇了摇头：“你是晨曦之神在他们面前都不好使！落到他们手上，算你倒霉！好了，不要浪费时间，你来找我，有什么事？”

　　嬴政气得浑身直哆嗦，他死死的咬牙发了一阵狠，这才苦笑着摇了摇头，将自己的来意说了出来。

　　这些日子诸神因为雷神之锤的威胁突然停战，只有血秦帝国和蓬莱的联军还在不断的向大炎皇朝发动进攻。天庙对血秦帝国和阴师的行为表示了极其的不满，尤其是八面神王魇磔更是亲自出手，一击将阴师打得重创逃遁。

　　“阴师不是和天庙勾结在一起了么？”林齐皱着眉头看着嬴政。

　　嬴政咧咧嘴，指了指自己额头上拳头大小的血疙瘩。林齐掏出了一瓶伤药递给了嬴政，让他一边涂抹伤口，一边给自己解释这里面的关系。嬴政龇牙咧嘴的将伤药涂在了脸上，然后将半瓶伤药吞了下去，这才苦笑了几声解释起来。

　　阴师的确和天庙的某些势力达成了合作的关系——蓬莱和天庙在太古神战中是死敌，但是面对一个性情大变，已经悖逆了自己使命的蓬莱分身的投靠，天庙的某些人还是很乐见其成的。而阴师勾结的天庙势力，是天庙诸神中一个被称之为言灵神族的势力。

　　言灵神族，他们是这个宇宙初开始，宇宙迸发的第一声巨响衍生的声音法则而生的本源生灵。他们无形无体，他们一旦出现，就是一团金光、一团香雾、一道闪电、一汪水波，他们可以散发出各种奇异的声响，或者震碎人的身体，或者绞碎人的灵魂，或者让大河山脉分崩离析。

　　因为言灵神族的各种神异表现，他们在天庙传播信仰的过程中发挥了不可磨灭的功效。对于凡俗世界的普通子民而言，无形无体却有着无穷威能的言灵神族，他们分明就是真正的神灵！

　　但是言灵神族和灵神一族相比，他们无论是个体战斗力还是种群的势力上，都差了不止一等。所以因为儿子被人生擒活捉气得火冒三丈的魇磔亲自出手，打得阴师吐血飞遁的时候，言灵神族的那些强横存在没有一个帮阴师说话的。

　　阴师被重伤，八面神王魇磔亲自出口警告嬴政严禁血秦帝国和蓬莱继续向大炎皇朝发动进攻，嬴政感受到了魇磔那轻松可以将自己碾杀的可怖力量，他无可奈何的停下了进军的脚步。

　　“那么，阴师想要怎么做？”林齐看着嬴政，就知道这事情的关键在阴师身上。

　　嬴政晃了晃脑袋，被小黑一杠子敲晕的他，现在脑子里还是闹腾腾的痛得厉害。骂咧了几句该死的兔子，嬴政阴沉着脸看着林齐：“他说，他有了彻底掌控蓬莱的法子，但是需要我的配合。他约我明天就出发去蓬莱，斩杀蓬莱的主意识，让他彻底控制蓬莱的一切。”

　　“一个分身意识斩杀主意识？取而代之控制一个元界单位？”地狱讥嘲的冷笑着：“不可能！在元界被制造的时候，元界下属的所有作战单位都受到了约束，分身意识不可能消灭主意识，除非他想自己一起随之灰飞烟灭，否则他不可能做到这一点。”

　　林齐眯着眼盘算了一阵，然后他缓缓点了点头：“但是这是我们得到蓬莱的好机会，不是么？有阴师带路，我们可以直接进入蓬莱的核心，唤醒真正的蓬莱。”

　　地狱庞大的身躯轻轻的蠕动了一下，他很无所谓的笑了起来：“东方仙域和冥域没有利益冲突，我们并没有本质上的对立，那些高傲的、臭屁的东方仙域的作战单位，呵呵，虽然他们的性格都不怎么样，但是……必须承认，他们都是战争狂人！”

　　天堂山讥嘲的大笑了几声：“战争狂人？我能嘲笑这个评价么？”


第1468章 阴师的小心思（4）

　　地狱沉默了一阵，他慢吞吞的笑了笑：“我承认，我所有的下属连同他们制造的那些小可爱，他们都是疯狂的暴力狂，都是邪恶的疯子！但是我们是真小人，我们是为了毁灭和破坏而生，我们的本源力量就是邪恶、死亡、暴力、混乱。而东方仙域的那些家伙，他们高高在上，他们脱凡超俗，他们不染红尘，他们是那样的冰清玉洁而且品行高洁……但是他们都是伪君子！”

　　天堂山冷哼了一声：“伪君子？那也总比你们这群暴力狂让人舒服一些！”

　　地狱立刻反唇相讥：“当然，娘娘腔和伪君子之间，总是心有灵犀一点通！”

　　林齐只能无奈的制止了这两个家伙无益的争吵，他冷声喝道：“够了，我们必须将蓬莱掌握在手中。嬴政，我现在就召集人手跟着你一起去。我们会改换面孔，冒充你身边的重臣护卫，你给我们安排一些合适的身份，不要让阴师怀疑就可以了。”

　　嬴政缓缓的点了点头，他擦了擦嘴角的血迹，然后又低声骂了一句‘该死的兔子’！

　　狂风暴雨没有停歇，林齐敲响了云寝殿的房门。很快云打开了房门，低声的询问起来。林齐压低了声音将嬴政到来的事情描述了一遍，而艾茉已经从床榻上站起身来，她的眸子里闪耀着淡淡的暗金色幽光，过了一会儿，她的眼角突然渗出了两行血泪。

　　“林齐陛下，有一样东西，一见到，就立刻抢到手中。”艾茉深深的吸了一口气：“我不知道你们要去干什么，但是那件东西，很重要。如果您无法抢到它，您和您的人都会被重伤、被追杀！东方就会有很多人被杀死，会有很可怕的灾难发生！”

　　林齐浑身一阵阵的毛骨悚然，这是他第一次真真切切的领教到艾茉的预言能力。当驴子和三足玉蟾向他吐槽忒若姆夫妇的光辉事迹的时候，林齐只当那是一个笑话。但是当艾茉真真切切的做出了有关于林齐切身利益的预言时，那种浑身一震、一股寒气从头顶直冲脚下的感觉实在是让人难以忘怀。

　　“艾茉，你说的那样东西是什么？”林齐严肃的看着艾茉。

　　“一个金色的……晶片！正五边形和雪花一样精美的金色晶片。有雾气缠绕着它，有很邪恶的力量侵染了它，有非常恐怖的意志附着在它的上面。必须毁掉它，否则你们这次前往的目标肯定会失败，你们还会受到很可怕的伤害，还会有更加可怕的事情发生。”

　　艾茉眼里的血泪一滴滴的滑落，当她说完最后一句话，她的身体一歪，软绵绵的倒在了床榻上。

　　云担忧的看着林齐，小手已经抓住了他的手腕：“一定要去么？”

　　林齐无奈的苦笑了起来，他搂住云娇小的身体，狠狠的用力拥抱了一下，无可奈何的叹息了一声：“放心，你知道我不是这么容易被人干掉的。我可不是一个人呢！”

　　云无奈的叹了一口气，她深深的看了一眼林齐，毅然肃声道：“那么，一切小心。龙山帝国的事情不会有丝毫耽误，我会在最短的时间内将帝国内部的所有可以武装的人都征召进军队。除了必须的繁衍人口以及维持工农商业运作的人手，其他人都会加入军队。”

　　林齐点了点头，向南方望了一眼：“让蒙克加紧一点，我需要他运送更多的黑灵人去我们的秘密据点进行训练和武装。晨曦之神的秘密使者已经派去了天庙，估计用不了多久，我们就会联手对弥罗神教发动进攻。一旦真的开战，很多事情，谁能知道会衍化成什么样呢？”

　　电闪雷鸣中，一头黑色的巨龙冲天而起，林齐带着哔哩哔哩、阿尔达等一众亲近心腹，带上了驴子和一群非人的家伙，连同嬴政一起向东方飞去。虚空之眼在高空盘旋，林齐随手一指向天空射出了一道五彩极光，虚空之眼眨巴了一下，随后悄然消失在了厚厚的云层后。

　　在嬴政的行宫中换上了血秦帝国朝臣的袍色，在桂花树的帮助下，林齐一行人的面容和身形的特征都被翻天覆地的改变了一番，就连他们的嗓音都被变得和以前迥然不同。他们刚刚完成了改装，阴师已经带着几名周身煞气腾腾的蓬莱神君大步闯入了嬴政的行宫。

　　“阴师！”嬴政肃然向阴师抱拳行了一礼。

　　“嬴政！”阴师皱起了眉头，狐疑的向嬴政扫了一眼。他看了一眼站在行宫内的林齐等人，然后缓缓的点了点头：“准备好了？我要的人手呢？我需要足够的人手帮我斩杀那个碍事的家伙。你难道就准备了这么点人么？”

　　嬴政和颜悦色的笑着，他向阴师解释道：“您放心，他们只是朕的近身护卫，朕已经在青黎国周围布置了千万大军，全都是血秦帝国的精锐，完全符合您的要求。”

　　阴师缓缓的点了点头，他冷淡的说道：“那么，千万不要误了我的事情！”

　　悻悻然的冷哼了一声，阴师眯着眼，依旧是用那狐疑的目光打量着嬴政：“嬴政，这些年来我对你如何，你是知道的。上次我和蓬莱主力被莫名的传送到了教会的老巢中，如今那些蓬莱神军还在教会的地下世界中苦战……千万不要是你动的手脚！”

　　嬴政满脸苦笑的看着阴师，他连连摇头叹息道：“朕已经向阴师解释过无数次了，那教会控制的地下世界，朕对这是闻所未闻呀！就算朕想要动手脚，又如何能够知晓那些地下世界的坐标？”

　　林齐的嘴角抽了抽，看来上次林齐勾结嬴政，将异族、亡灵和蓬莱、天庙的大批精锐送到了教会的地下世界中，很是将阴师坑了一把么。也不知道阴师是什么时候丢下了蓬莱大军跑回来的，看样子他倒也聪明，一直将嬴政当做最值得怀疑的对象！

　　只不过，这还真没冤枉嬴政，这事情还真就是他干的！

　　冷冷的看了嬴政几眼，阴师冷哼了一声：“不是你，那是最好！你不要忘了，你修炼的是蓬莱神军的功法，重重后患无穷无尽，若是没有我，你迟早都会爆体而亡。不要以为闯过了铁血十八重关，你就真的可以高枕无忧了，这世上，没这么容易的事情！”

　　嬴政唯唯诺诺的向阴师连连行礼不迭，在他心里却是连连冷笑——嬴政早就在林齐的帮助下强行激活了血脉之力，他已经改修了传承自血脉中的灭世黑虬一系的功法，蓬莱神军的那种傀儡法门对嬴政已经彻底失去了约束力！

　　如果不是林齐的要求，嬴政早就对阴师反噬了，哪里还会装孙子装到现在？

　　看到嬴政如此恭顺的态度，阴师的心情变得好了许多。他恼怒的咕哝了起来：“该死的八面神王魇磔，不就是区区一混血的后裔？哪里值得这样看重？后裔算什么？子孙后代算什么？只要我彻底的、真正的掌握了蓬莱五岛，融合了永恒粒子的蓬莱五岛啊，能够让我永生不灭！”

　　高高的举起了双手，阴师歇斯底里的尖叫起来：“真正的永恒不灭，就算是宙劫大崩毁都无法毁灭的真正永恒！自诩为神王，却连后裔这种虚妄的事情都看不穿，天庙诸神，没前途的！他们注定没前途！”

　　愤怒的诅咒了一番天庙的诸神，然后阴师再次将枪口指向了言灵神族的诸神。他恶毒的诅咒言灵神族的诸神都是一群没形体、没脑子的废物，活该他们一辈子被灵神一族压在下面。阴师口沫四溅的叫嚣道：“我是谁？我是蓬莱之主，我是阴师！那群言灵神族难道不知道谁的前途更光明么？他们居然畏惧魇磔那个蠢货！他们居然一句话都不敢说！亏我还和他们签了盟约！”

　　悻悻然的咒骂了许久，阴师这才停下了滔滔骂声，他目光阴冷的向林齐一行人扫了一眼，然后大袖一挥厉声喝道：“都随我走！快一点，用最快的速度！嬴政，直接开启传送阵，让我们直抵青黎国！快，快，快！”

　　毕恭毕敬的应了一声，嬴政向同样满脸恭顺的林齐看了一眼，然后带着一行人来到了他行宫的深处。

　　通过超远距离的传送魔法阵，林齐一行人瞬间离开了西方大陆大炎皇朝的领土，径直踏上了血秦帝国青黎国的土地。这里是青黎公主的封地，是血秦帝国在东部大洋上面积最大的一座海岛，从名义上来说，这座有着血秦帝国好几个行省那般大的海岛，也是林齐的私有财产。

　　数千条长度都在三百米开外的大型、巨型战舰云集在青黎国的十几座海港中，战舰上已经调集了整整一千万血秦帝国的精锐。这一千万精锐士兵，没有一个属于血秦帝国禁军和常备军，他们全部是血秦帝国各大豪门贵族的精锐私兵，全部是那些大贵族的私人嫡系。

　　林齐都不知道嬴政是用什么借口将这些贵族私兵抽调在一起的，一千万贵族私兵，这起码是调动了数百个豪门大家的私兵队伍，那些豪门贵族怎么答应了嬴政这么离谱的命令？

　　看来嬴政心里也早就有了对策，这一次行动，不管阴师成功失败，反正损失的不是嬴政的嫡系力量，损失的都是那些贵族的私兵军力，不管怎样对嬴政都有好处呢。

　　满脸阴森的阴师踏上了一条长度超过千米的战舰，他站在高大的船头上，用手向前方狠狠的一挥：“起航！快，满帆，魔能熔炉给我全部开启，用最快的速度！”

　　在阴师的催促下，三天后，这支庞大的舰队来到了当日阴师带着嬴政和诸多朝臣到过的，那座隐藏着蓬莱五岛入口的小岛上。


第1469章 惊怖（1）

　　奇异的空间扭曲，然后是密布着无数金色雷霆的厚厚云层。在阴师的带领下穿越了乌云和雷电层后，一望无际的蓝色大洋出现在林齐等人眼前。五座残破不堪的小岛屹立在海面上，一条金色的巨龙，体长超过万里的巨龙沉在深海中，正静静的吞吐着五座岛上喷射出的紫色气息。

　　嬴政带来的整整一千万名精锐战士，随着林齐他们一起踏入了蓬莱。

　　数千条巨大的战舰整整齐齐的在海面上组成了一个巨大的方阵，绵延近百里的方阵上空飘荡着无数旗帜，那些旗帜上各色家徽、纹章迎风招展，来自血秦帝国数百豪门贵族的私兵们震惊的看着这一望无际的大海，不知道自己到底是在梦里还是身处现实世界。

　　林齐站在嬴政身后，深深的看了阴师一眼。这个家伙的实力，似乎变得越来越强悍了。将近一千万人，偌大的舰队在靠近了这座不名的小岛之后，就被阴师接引着直接穿越了空间甬道进入了蓬莱五岛的内部空间。这样的吞吐能力，林齐如今只在天堂山的天堂之门上见识过。

　　蓬莱、瀛洲、方丈、员峤、岱舆，这五座岛屿是元界·仙域极其重要的一支主战军队。和天堂山制造的那些更近似近战骑士的战争傀儡不同，这五座岛屿上诞生的生灵，更擅长操控各色自然天相，擅长使用风暴、雷霆、地震、流星等等大范围攻击伤害敌人。

　　蓬莱的神军，这只是蓬莱档次最低的一档军队。蓬莱真正强大的军队，是蓬莱九宫、九殿、三十六重楼阁中诞生的那些被称之为‘仙灵’的生灵。这些仙灵是比天堂山的大天使长更加难以对付的恐怖存在，大天使长的攻击力简单甚至算得上简陋，而这些仙灵么，他们的攻击方式千奇百怪，任何一个仙灵都有着扭转一个战场局势的强悍能力。

　　驳杂、复杂、体系繁多、稀奇古怪不可预测的战斗方式，这是蓬莱五岛的这些生灵最让人头痛也最让人恐怖的地方。更让林齐心动的是，蓬莱五岛只是一个总称，除了这五座最大的岛屿，他们外围还有一万零八百座大小不等的岛屿，每一座岛屿都有自己独特的地方。

　　在过去无数个宙劫中，大多数的宇宙中都诞生了自称为‘仙’的这种强悍生灵。蓬莱五岛的一万八千座附属岛屿，每一座岛屿都集中了数个甚至是数十个有着代表性的‘仙族’本源！

　　元界，实在是这个世界上最为恐怖的战争机器。不管创造元界的起因是什么，元界的破坏力和毁灭力，实在是让林齐惊叹不已。窥一斑而知全豹，林齐真的不敢想象，全盛时期、拥有巅峰力量、保持完好的元界所有战争单位同时出动时，能够拥有多么可怕的力量。

　　阴师站在船头，他冷眼看了看前方那座不断喷射出大量紫气、白霞和五彩云雾的蓬莱岛，淡然冷哼道：“这就是蓬莱，其他四座岛屿不用理睬，他们已经陷入沉睡，就连分裂一个分神的力量都没有了。只要攻陷了蓬莱，我们就能……”

　　突变就在这个时候出现，一名站在阴师身边，手持一柄金色旗杆，上面挑着一面金龙旗的普通士卒突然仰天大笑，原本只是相当于天位骑士的气息骤然飙升到了半神巅峰的水准，这名士卒拔出一柄形状犹如蛇牙的匕首，狠狠的一刀向着阴师的软肋挑了过去。

　　这一刀又快又狠，如果这一刀真的扎进了阴师的身体，足以在他的软肋上挑出一个一尺多长的大口子，并且直接撕开他的心脏，造成致命的打击。而且这匕首上闪烁着墨绿色的光芒，不断散发出淡淡的甜香味，对药剂学有着精湛研究的林齐分辨出来，这是深渊世界一种剧毒魔物‘绿环长吻蝮’的毒液。

　　这种绿环长吻蝮生得难看狰狞且不说，他最大的特征就是每隔一年他的身体上就会多出一条头发丝细小的绿色环状纹路。在亡灵深渊，龙巫王的麾下曾经有几位半神级的亡灵法师，无意中抓到了一条体长五米开外，身上绿色环状纹路多达七万条的绿环长吻蝮。

　　这条活了七万多年的毒物给了几个亡灵法师一个天大的惊喜，他轻轻的喷了一口毒气，实力已经达到了半神巅峰的几位亡灵法师的身体顿时被溶解，就连灵魂都被毒气烧成了一团腐烂的毒液。

　　亡灵深渊几位下位神级别的亡灵强者出手想要捕捉这条毒物，结果是这几位下位神都被毒气重创。最终还是龙巫王亲自出手，才将这条毒物生擒活捉，并且驯养成了专门为亡灵法师们提供剧毒毒液研究材料的宠物。如今哔哩哔哩手上就有半斤来自这条毒物的毒液，所以林齐对这种剧毒蝮蛇的毒液气息极其敏感。

　　这么恶毒的一刀，加上刀锋上的剧毒毒液，如果是普通人被刺中，那是必死无疑。

　　但是阴师只是冷漠的回过头来看着那名‘普通士卒’，他冷淡的看任凭匕首刺进了自己的身体，挑开了他的软肋。‘咔嚓’一声，阴师身上的长袍被无铸气劲轰碎，化为一片片黑色蝴蝶飘飞了出去。阴师身体上一条狰狞的伤口清晰可见，但是那伤口，却吓得那刺客怪叫着后退了好几步。

　　阴师的身体内并非血肉之躯，他的身体内倒也有类似于人类骨骼的结构，一根根七彩斑斓宛如水晶的骨骼在阳光下熠熠生光。他的皮肉都是白玉一样光洁晶莹的奇异材料，被切开的皮肉内滴出了点点滴滴淡金色的血液，这血液倒是和普通神级强者的金血色泽相同。

　　而他的身体内部，阴师体内并没有什么五脏六腑之类的结构，他的身体内就是一团紫金色的气团。混沌的气团在他体内急速的旋转翻滚，不断发出低沉的雷鸣声。在这混沌气团的核心部位是一团阴阳双鱼太极图，外围还有着极其复杂的三千六百副阴阳对错的精巧道纹急速盘旋。

　　这就是阴师的力量核心，也是他存在的基础。这也是蓬莱五岛制造的分身傀儡的本源存在，他们的力量、他们的智慧、他们的生命，都依托这一团混沌的气团存在。

　　“你看到了什么？”阴师的手掌轻轻的在身体上一抹，被切开的身体就愈合如初，一丝疤痕都没留下。他笑吟吟的看着那吓得怪叫倒退的刺客，突然冷笑了起来：“嬴政，这就是你为我挑选的人手？我要的是一千万可以帮我斩杀那个老不死的精锐，你都带来了什么人？”

　　随着阴师暴怒的咆哮声，他的手掌内一道雷光闪过，青红二色雷光让林齐的双眼都感到一阵刺痛。不过三尺长短的雷光轰在了那个刺客的头顶，将他的半截身体都炸成了粉碎。剩下的半截残躯喷射着黑色浓烟，带着一股子让人恶心想要呕吐的烤肉香气飞出了船舷，落在了海水中。

　　一条额头上生了两只鹿角，形如金色鲤鱼的鱼龙无声无息的游了过来，一口将那半截残躯吞了下去。

　　嬴政的脸色很难看，他挑选的这些人，毫无疑问是在敷衍阴师。阴师这一次的行动很诡秘，而且风险很大，嬴政绝对不会将真正效忠于自己的那些军队抽来这里陪阴师玩命。所以嬴政很不厚道的以前线吃紧需要精锐增援的名义，将血秦帝国内那些最近数千年来突然崛起的门阀世家的最核心的精锐私兵强行征调了出来。

　　作为万年前的血秦帝国开国帝皇，嬴政对这些数千年前才崛起的豪门贵族自然是本能的充满了不信任和各种怀疑，他根本不能容忍这些贵族手上拥有太多的军力。所以对西方大陆的远征，固然是实现他征服世界美梦的第一步，同时也是削弱这些豪门贵族手上军力的一大途径。

　　这次陪同阴师来蓬莱五岛，阴师主动提出要求一千万精锐战士助阵，嬴政自然就多了一个心眼，他舍不得动用自己的心腹，而是抽调了那些豪门贵族的私兵！

　　但是嬴政做梦都没想到，这些私兵当中居然有这么胆大妄为的人！当着无数人的面，站在船头的旗手居然干净利落的给了阴师一刀！而阴师这个老奸宄居然也没有反抗，任凭那刺客的匕首挑在了自己身上，将自己非人的一面彻底的暴露了出来。

　　深深的吸了一口气，嬴政缓步上前了两步。嬴政的眼珠彻底变成了宛如黑夜一样的黑色，他的眸子里一道道黑色的幽光急速回旋，变成了两个好似要将人的灵魂都一口吞下去的黑色漩涡。诡异的双眸慢慢的扫过了远近战船上那些私军将领的面孔，嬴政轻轻的挥了挥手。

　　“全部，斩了！”

　　附近的数十条船舱内，数千名身穿黑色蟒袍手持黑色窄锋剑、脸上带着黑色恶鬼笑脸面具的精悍男子一跃而出，他们宛如幽灵一样在附近战舰上的甲板上穿梭闪烁，手上锋利无比的窄锋剑带起了一道道细细的血箭。和刚才那名旗手一并出身血秦帝国东部雪岭公爵府的三万私军精锐就连反抗的机会都没有，全部被这些精悍的男子斩杀剑下。


第1469章 惊怖（2）

　　就好像一个身强力壮的大汉抓着一只小鸡仔一样，轻轻的一拧，三万精锐就成了尸体倒在了甲板上，然后被这数千突兀涌现的黑衣男子一脚踹进了海里喂了不断赶来的鱼龙。

　　“还有谁？”嬴政背着双手，冷漠无情的冷声喝道：“传朕旨意，雪岭公爵大逆犯上、勾结雪熊一族图谋不轨、妄图颠覆血秦帝国，罪不可赦、罪大当诛，当株连九族——所有男丁一律打入死囚营送去西方大陆前线充当赴死队，所有女子一律充入教坊司贱籍，永世不得脱藉！”

　　林齐扭头向四周的战舰看了一圈，他发现好些个私军将领的脸都骤然抽搐了起来。很显然，这些私军被抽调来这里，他们背后的那些贵族大佬们，对于嬴政也是心有不满的。林齐能够理解这种不满，对任何一个贵族而言，私军都是他们的私有财产，他们怎么可能心甘情愿的让嬴政调动自己的私军？

　　所以他们理所当然的会在这次行动中给嬴政添乱子、找麻烦！但是林齐做梦都没想到，会有人冲动到这种地步，刚刚踏入蓬莱五岛居然就想要刺杀阴师？他们脑子里装的是什么东西？是狗屎么？

　　阿尔达鬼鬼祟祟的凑到了林齐的面前，小心翼翼的向远处一条舰船指了一指。刚刚阿尔达在嬴政下令杀人的时候，就展开了他的天赋力量，他清晰的感知到了在那条舰船上传来了几道极其剧烈的灵魂波动——对于恶魔而言，尤其是阿尔达这种神级恶魔而言，人类的灵魂波动就好像放在饿狼面前的一块小羊羔肉，他根本没有忽略的道理。

　　而且那几道灵魂波动还是从那条战舰的一个暗格中传来，阿尔达用恶魔特有的能力偷窥了一下那个暗格，在长达千米的战舰中，开辟了一个大概能够有百米见方的空间，里面是几间装饰华美的房间，每一间的规格都堪比西方大陆亲王级大贵族才能享有的豪华卧房。

　　那几道灵魂波动就是从那条战舰中传来的，而且里面充斥着对嬴政以及阴师的嫉恨、恐惧、敬畏以及一丝丝喜出望外的窃喜。很复杂的信息，让阿尔达都无法解释这几个隐藏在暗格中的家伙，心里面到底在想些什么。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他向嬴政欠身行了一礼，然后低沉的咕哝了起来：“陛下，似乎还有漏网之鱼！”

　　随着林齐的话声，他的右手向那条十几里外的巨型战舰一把抓了过去。源力迅速转化为本源水元素之力，林齐庞大的灵魂力量牵引了蓬莱五岛内部世界中充沛的水元素气息，一支巨大的海水凝成的晶莹透明的蓝色手掌一把向那巨型战舰抓了下去，偌大的战舰‘轰’的一声在手掌中崩解成无数碎片。

　　血秦帝国的巨型战舰，每一条都是魔法金属制成的龙骨，然后内衬万年铁木船板，外面覆盖着厚达一尺的魔法金属装甲板。这样的战舰坚固异常，就算是西方大陆半神级法师的禁咒都难以破开这些巨型战舰的防御。但是在林齐的攻击下，这条巨大的战舰就好像蛋壳一样粉碎。

　　战舰上数以千计的水手和士兵尖叫着被一股巨力拎了起来，他们悬浮在高空一丝不能动弹。在那暗格中几个衣饰华丽的中年男子恼羞成怒的被无形巨力凝固在了空中，他们疯狂的挣扎着，但是一道道蓝色的水链穿梭了过来，死死的捆住了他们的身体，捆得他们‘嗷嗷’惨叫，浑身骨头都快要被勒断了。

　　“朕这是见到谁了？”嬴政一脸阴狠的看着那几个中年男子：“檠郡王世子、牧郡王世子、苍郡王世子，还有五位国公的大公子？你们这是干什么？朕抽调你们私军的时候，你们可曾说过要随军效力？”

　　三位君王世子、五位国公的公子吓得脸色惨白，他们绝望的看着嬴政，哆哆嗦嗦的就连话都说不出来了。他们自以为他们藏匿得已经足够好了，但是他们做梦都没想到，嬴政身边还有林齐和阿尔达这样的变态存在！

　　一个阿尔达能够透过巨型战舰上无数的结界，透过那个暗格外面的无数禁制窥视到他们的存在，而一个林齐呢？偌大的一条巨型战舰，被他隔着十几里的距离一掌拍碎。战舰上一个水手都没有被误伤，所有士兵和水手都被禁锢，而他们也被绑在了空中动弹不得。

　　八位身娇肉贵的贵公子被拉到了嬴政面前，哔哩哔哩麻利的窜了出去，站在他们身后给了他们一人一脚。八个贵公子全都惨嚎着跪在了地上，他们看着面色阴沉的嬴政，一个个吓得浑身战栗，依旧是一句话都说不出来。

　　阿尔达神气活现的走到了几个人面前，他的眸子里奇光流转，恶魔的魅惑天赋已经锁死了这几个人的灵魂。带着一丝古怪的迷离之音，阿尔达轻声笑了起来：“说吧，说吧，你们来做什么？嗯，乖乖的说实话，不然的话，你们就要被丢下去喂鱼了。”

　　面对强大的阿尔达恐怖的灵魂秘术，这几个精神意志淡薄的贵公子就连一丝的反抗之力都没有。他们哆哆嗦嗦的，将自己出现在这里的原因一五一十的说了出来。嬴政在一旁脸色漆黑的连连冷笑，他已经将这几个家伙和他们背后的家族列入了下一个九族尽灭的黑名单。

　　这几位公子哥之所以会出现在这里，完全是因为血秦帝国对西方大陆发动的战争。在某些豪门大贵族看来，是嬴政的好大喜功引发了这一场绵延的兵火，挑起了涉及好几个大陆的宗教战争。在这一场恐怖的战争中，血秦帝国势必被化为乌有。

　　所以某些手握重权、掌握了庞大军力的贵族们，他们就有了某些别的小心思。

　　让这些大贵族畏惧的，已经不是血秦帝国本身的力量。在他们的计划中，血秦帝国势必因为这一次战争而伤筋动骨或者直接毁灭，他们只要坐等血秦帝国毁灭的那一天到来就成了。唯一让他们担心的，就是嬴政身边那些隐藏着的、非世俗的力量！

　　比如说阴师，就是其中一个让人不安的变数。所以这一次嬴政调动各家私兵随着阴师出征，某些大贵族都做了一定的后手和其他的安排。当阴师带着这支庞大的军队来到蓬莱五岛的内部世界后，似乎阴师的所有秘密都已经暴露了出来——阴师手上那支可怕的蓬莱神军，就是从这里出来的？

　　那名旗手，是雪岭公的私生子，雪岭公府这次调动的三万私兵的最高统领。这个冲动的家伙看到蓬莱岛，听到阴师的自言自语后，他就干净利落的一刀刺向了阴师。

　　结果大家都看到了，阴师毫发无伤，那位冲动的家伙被阴师一掌拍成了死人。目睹了这一切的几位公子哥在惊喜之余，却也对那个冲动的家伙破口大骂，同时盘算着要如何才能掌握蓬莱五岛，并且为自己的家族争取到最大的利益！零零种种各种盘算，这才让他们的灵魂波动变得如此的复杂。

　　“原来，是这样！”嬴政冷笑了一声，然后他让人将这几个公子哥扒得干干净净，倒掉到了桅杆上。他向阴师欠身行了一礼，很是恭顺的笑着：“阴师，这是朕掌控不利，一切都是朕的罪过。但是朕敢发誓，这支军队依旧可堪重用！”

　　阴师脸色难看的向周围扫了一眼，他缓缓的点了点头，冷哼了一声：“最好是这样，否则的话耽误了我的大事，我绝对不会放过你。嬴政，你要知道，我能扶起你，也就能抹杀了你！你的生死都在我的掌控中，你最好不要做什么古怪的事情！”

　　嬴政连连赔笑直说不敢。阴师狐疑的向嬴政扫了几眼，然后抬头看了看几个被倒吊在高空中连连哭喊求饶的公子哥，轻轻的摇了摇头，然后丢出了一份卷轴。嬴政急忙捡起了卷轴，发现这上面是一座构造极其复杂，的确需要一千万左右的人手配合上大量的魔法材料才能布置的巨型战阵。

　　一千万人的战阵，配合上大量的魔法材料堆积起的各色魔法阵，这将组成一座直径超过两百里的圆形战阵。这座战阵并没有太强大的攻击力，但是在防护、防御的力量上，有着让人惊骇的表现。

　　林齐站在嬴政身边，将这座巨型战阵如何布置的方法仔细的记在了心中。他飞速的盘算着，最后他的推算和卷轴上记载的差不多——利用这座战阵，哪怕是一千万普通士兵，也能围困住一个下位神！当然，这需要耗费庞大的魔法材料，而且要求那一千万士兵默契的配合才行。

　　但是现在嬴政麾下拥有的，是一千万最弱都达到了地位实力的精锐，其中有过百万的天位骑士和数千半神，配合上从血秦帝国国库中抽调的足够数量的魔法材料，这座大阵足以困死上位神级的强横存在，就算是主神级的攻击，也能抵挡下位主神三次全力进攻。


第1469章 惊怖（3）

　　林齐吧嗒了一下嘴，如今他麾下的神级存在也有百万人左右，努力拼凑一下，从亡灵深渊、巨龙深渊、巨人深渊和恶鬼、恶魔深渊中，也能抽调出数百万经过了龙血浴强化的半神级精锐，再配合上大批量的天位强者组成这座战阵的话，应该可以困死五位以下的中位主神，对于上位主神甚至是巅峰主神的攻击，起码也能抵挡半个月之久！

　　如果战阵中还有林齐亲自坐镇的话，搞不好林齐就能以一人之力，斩杀一位上位甚至巅峰主神！

　　“这就是蓬莱五岛最让人头痛的地方！”天堂山和地狱几乎是同时抱怨了起来：“他们总是有这么多稀奇古怪的东西！我们的战士习惯单打独斗，最多组成万人方阵进行集体冲锋。而他们的这些稀奇古怪的战争，配合上我们看不懂的所谓的天时地利，会发挥出远比自身强大千百倍的力量！”

　　“你们不能资料共享么？”林齐好奇的询问他们。

　　沉默了许久，天堂山没吭声，地狱用一种近乎不要脸的口吻低声的笑了起来：“啊哈哈，当然，我们在很久以前，就和仙域谈论过类似的话题。但是，这毕竟是另外一种法则体系，另外一种力量阵营的精髓，我们可以勉强解析他们的阵图，但是我们制造的战士无法理解！”

　　地狱悻悻然的蠕动了一下身体：“不是我们无能，是我们的战士太蠢！或者说，这是元界的问题！我们竭尽全力的想要将蓬莱五岛的这些阵图奥义融入我们制造的战士的灵魂，但是我们很难做到这一点！偶尔有几个战士成功了，但是你看看这阵图需要多少人？”

　　看着嬴政手上的阵图，林齐无奈的摇了摇头。看来，天堂山和地狱他们还真没办法利用这些阵图。林齐不由得有点失望，这么奇妙的阵图，如果天堂山的那些天使军团能够使用的话，林齐手上的军队起码等于凭空增加了一百倍、一千倍的战斗力啊！

　　但是世上果然没有这么好的事情！

　　庞大的舰队开始向前行驶，在阴师和嬴政的调度下，庞大的千万大军开上了蓬莱岛，在岛屿边缘的一座平原上展开了阵形。随军的法师们开始按照阵图上的结构开凿沟渠，融化魔法金属构建魔能通道，同时堆砌各色魔法材料布置庞大的连环嵌套的魔法阵组。

　　嬴政带着两万名身穿黑色蟒袍，面戴黑色面具的心腹下属，监督着那些贵族豪门的私军队伍开始按照阵图操演阵势。八位公子哥就被吊在远处示众，他们麾下的心腹将领的人头堆成了一座小山，就摆放在大营的正中任人参观。

　　血腥的手段镇压了这些怀有异心的贵族私军，所有的士兵都在不安和未知的茫然中开始了艰苦的操练。他们每天除了吃饭、睡觉，就是不断的熟悉这座阵图，按照阵图的要求辛苦的演练着。

　　曾经有几个士兵在自己上司的蛊惑下，偷偷摸摸的离开了大营，向着蓬莱岛的深处前进。但是他们刚刚离开了大营不到一千米，就迎头撞上了一支巡山的蓬莱神兵。几个士兵被毫不留情的杀死，他们的尸体被巡山神兵控制的护山神兽吞噬一空，就连地上的血迹都被舔得干干净净。

　　这一幕惨剧就在无数士兵的注视下发生，再也没有人敢私自离开大营，同时所有士兵都产生了极大的恐惧感——他们到底在什么地方？那些巡山神兵是什么东西？他们演练大阵，到底是要对付谁？

　　除了阴师，没人知道他到底想要怎么做！每天阴师都是盘坐在一块魔能飞盘上，嘴里念念有词的不知道在搞些什么。蓬莱岛的地面不时的会颤抖一下，远近的山峰上会不时掉落几块石头，而第二天这些石头又会回到原处。

　　曾经有几个士兵被落石打断了骨头，但是第二天这些粘着血的落石依旧飞回了山峰。这诡异的场景让士兵们越发的惊惧不定。如果不是有嬴政作为皇帝的威严在那里弹压，这支军队估计早就散掉了！

　　毕竟这是由数百个贵族门阀的私兵组成的军队，可不是嬴政麾下那支如臂使指的帝国正规军。

　　如此过了几天，就在林齐都开始奇怪阴师在搞些什么的时候，一支巡山的蓬莱神兵突然带着数十头形如狼狗、通体墨绿、脚踏清风跑得奇快无比的虎山神兽来袭。不过百人的蓬莱神兵和三十几头小牛犊大小的护山神兽突破了一座外围的小营盘，击杀了两百多名私军士兵，打伤了三百多人，然后被闻讯赶去的哔哩哔哩和阿尔达拆成了粉碎。

　　突然来袭的蓬莱神兵数量不多，但是他们的实力都在圣师高阶的水准。这些私军队伍中的普通士兵那里是他们的对手？如果不是阿尔达和哔哩哔哩去得及时，那个小营盘中的一千名私军会被杀得一个不留。

　　又过了两天，蓬莱岛地下的震动变得越来越频繁，一股让人焦灼的气息在空气中流动。就连最不敏感的那些人都察觉到了事情似乎有了一些不妙的变故。几个被倒吊了好几天，已经奄奄一息的公子哥更是紧张的闭上了嘴，他们察觉到了危机正在一步步的到来。

　　阴师依旧盘坐在那魔能飞盘上，他闭着眼睛疯狂的念诵着什么，他的身上有无数道五彩光丝激射而出，这些光丝贯通了蓬莱岛的数十座最高的山峰，他似乎正在和整个蓬莱岛争斗！

　　不时的有几座山峰剧烈的动荡一下，然后阴师体内就散发出一丝丝让人不安的悸动，同时会有恐怖的爆鸣声从阴师的体内传来。偶尔阴师会睁开眼睛，他的眸子里流露出一种让人不安的不成功则成仁的狠辣凶光，同时他不时的抽搐嘴角，露出一丝让人惊恐的微笑。

　　这座被名之为‘九殇金城’的阵图中，所有的魔法阵组都已经布置完成。一座座魔法材料堆积的小山密布在方圆两百里的圆形阵势中。因为阵图完成的关系，大量的五彩云烟从地下升腾而起，将血秦帝国的军营笼罩在了里面。

　　所有士兵行走在五彩云烟中，都飘飘忽忽的宛如仙人，外人从阵外看过来，根本看不清他们的行迹。而且士兵们也发现，大阵好像不断的将力量和活力注入他们的身体，他们的皮肤中正有奇异的能量在凝聚，他们发现自己的动作快了许多，力量也变强了。

　　蓬莱岛的巡山神兵在这几天中，又向血秦帝国的军营发动了七次进攻。攻击的频率是越来越高，但是除了第一次突袭造成了数十个士兵的死亡，当五彩烟霞不断的从地下涌出后，剩下的七次攻击就连一个人都没有伤到。

　　最后一次进攻的时候，一个士兵被一名蓬莱神兵的箭矢射在了肩膀上，自以为会被重伤的他惊愕的发现，箭头只是勉强射破了他的皮肤，半个箭头嵌在了他的皮肤上，并没有刺进他的身体。他的皮肤已经变得和甲胄一样坚固，而且他的肌肉和骨骼都变得坚韧了许多。

　　林齐发现在这几天中，这些私军战士的实力都发生了天翻地覆的变化。他们本身的斗气修为并没有太大的进展，但是他们的力量、速度、反应以及肌体的强度，都迅速提升了十倍不止。尤其是他们的皮肤和肌肉骨骼的强度，经过林齐的测试已经变强了一百倍左右。

　　换言之，这些身穿普通符文甲胄的士兵，他们自身的防御力已经和身穿一套极品魔法甲胄的天位战士差不多了。这样的防御力足以让他们在战争中得到更大的生存机会，普通攻击已经很难重创或者杀死他们。

　　而有着五彩烟霞的加持，林齐更是惊骇又惊喜的发现，这些士兵一个人受到攻击的时候，只要是处于五彩烟霞的笼罩范围内，那一击的杀伤力将会被烟霞笼罩内的所有士兵同时均摊。

　　也就是说，一个士兵如果被一个半神巅峰的强者劈了一拳，那么这足以轰碎一座大山的一拳会被一千万士兵和大阵内的其他本阵营强者均摊！一个半神的随手一击足以将一个圣级存在轰碎，但是如果这一击的力量被分成了一千万份，那么这一击最多能打得一个圣徒胸口一阵麻木酸痛而已。

　　就算是下位神灵被困在了这座大阵中，哪怕那些士兵无法伤害到他，但是也足以让他的一切攻击变得春风吹面一样毫无威力可言，让他根本无法脱离大阵的束缚。

　　林齐从这座大阵参悟出了一种奇特的战术，配合上一千万普通士兵，只要操演精熟了，利用这座大阵分担敌人的攻击力量，己方的一名下位神，足以在这座大阵的帮助下轻松斩杀十位左右的同阶强者！林齐已经决定，在回去西方大陆后，就会让自己的战士们全部演练这座阵图。


第1469章 惊怖（4）

　　这无非是人海战术，但是要说玩人海战术，拥有英灵殿的林齐可以随时武装起一支庞大的军队！天使军团和地狱的魔物大军无法从这大阵中获取任何好处，但是林齐武装起来的可都是人类士兵，他们完全可以从阵图中获取奇妙的加持。

　　进入蓬莱岛半个月后，终于让那些士兵将阵图的变化演练熟悉的嬴政来到了阴师面前。向阴师行了一礼，嬴政笑着问道：“阴师，大阵已经准备妥当，您这次到底是准备做什么？”

　　阴师睁开了眼睛，他眯着眼看了嬴政一眼，然后扫了一记站在嬴政身边的林齐，他突然问道：“你身边的那几个开国重臣，都去了哪里？尉曜呢？苏明子呢？还有，赵鹿呢？你身边的人，这段时间怎么变了这么多？”

　　轻轻的叹了一口气，嬴政目光深沉的看向了阴师：“他们总不能一世跟着朕！”

　　嘴角抽了抽，阴师冷声道：“他们被你料理了？呵呵，你还没到良弓藏、走狗烹的时候吧？”

　　嬴政轻轻的摇了摇头，他淡然道：“他们做了对不起朕的事情，所以他们也就没有存在的必要了！当然，不管怎样，阴师在朕心目中的地位始终如初，朕不管怎样，都不会对阴师您不尊的。”

　　死死的盯着嬴政看了许久，阴师缓缓的点了点头：“这是最好不过了！嬴政，你最好不要做一些会让你后悔的事情！我的筹谋已经到了最后阶段，一旦成功，我就是不死不灭真正永恒的存在，到时候自然有你的好处。如果你敢在背后对我使手段，你一定会后悔！”

　　双手抱拳，轻轻的向阴师欠身一礼，嬴政一言不发。

　　阴师冷哼了一声，他昂起了头，淡淡的说道：“蓬莱五岛，有五方龙神王守护。但是太古一战，五方神龙王重伤不起，如今还能勉强行动的，只有金龙神一条神龙王！我要侵入蓬莱五岛的真正核心，获取蓬莱五岛的掌控大权，除了击杀蓬莱岛如今沉睡的主意识，更要引开金龙神才行。”

　　紧张的喘了一口气，阴师沉声道：“所以，当我引出金龙神后，这座九殇金城大阵，必须为我困住金龙神。他虽然曾经强横无比，但是如今他毕竟是身负重伤，他的实力，最多也就是比半神略高一等。只要不惜代价，总能缠住他一时半刻。”

　　严肃的盯着嬴政看了一阵，阴师沉声道：“我需要的，只是那一时半刻的时间，懂了么？”

　　嬴政和林齐同时应诺了一声，然后林齐在心里敲定了主意，他是绝对不会给阴师这一时半刻时间的。让阴师彻底的控制蓬莱五岛？林齐是脑子疯掉了才会这么做！只是林齐很好奇，阴师怎么就这么笃定他能成功？而艾茉预言的那块金色晶体，又被阴师藏在哪里？

　　时间又过去了一天，蓬莱岛简直有如发疯一样剧烈的颤抖着，大群大群的神兵、神将不知道从哪里冒了出来，他们驾驶着青铜战车，裹挟着风火雷霆漫天乱窜。有大量的神兵、神将结成了阵势向血秦帝国的大军冲杀了过来，而更有大群的神兵神将向身边的同伴发动了攻击。

　　很快蓬莱岛上空就打成了一团狼藉，数不清的蓬莱神兵相互攻击、相互杀戮，漫天都是残肢断臂飞坠而下。这些蓬莱神兵、神将体内并无多少血液，他们的残肢看上去都很干净，一块块的在空气中熠熠发光，就好像被打碎的美玉雕饰一样，充满了异样的残酷的华美。

　　阴师盘坐在魔能飞轮上，面容狰狞的冷笑着：“终于发现不对劲了么？可还是太迟了！要知道，我控制了蓬莱岛三成的军队，我带走了一成的神军发动了对西方大陆的战争，但是还有六成军队留在蓬莱岛！这足够应付你的那些卒子！”

　　数十名地位最高的蓬莱神君从远处冲天飞起，他们裹挟着一声的紫气白霞，双手一挥天空中就有大片乌云翻滚着聚集了起来。无数道雷霆从高空倾泻而下，人头大小比钢铁还要坚硬百倍的冰雹打得山川崩裂，大量阴师阵营的神兵、神将被打得支离破碎倒在了地上。

　　讥嘲的笑了几声，阴师轻轻的摇了摇头：“这是你最后的护卫么？从太古神战那时候留下来的紫宵阁的神君？这又有什么用？你不知道我这些年找到了什么，而且得到了什么！”

　　一个白发披肩，断了一臂，生得面容古拙、通体都有出尘之气的年轻人悄无声息的踏着一条青云从一处山涧中飞起。他面无表情的向那数十名神君冲了过去，仅存的手臂上一道青色剑影闪烁，相隔还有数十里地，那些神君就悄无声息的坠落在地，他们的身上同时裂开了无数条细细的裂口，随后身体骤然分解成了数百块大大小小的碎片。

　　这年轻人简直有如传说中的死神，一柄简简单单的青色长剑所过之处，大片大片蓬莱神兵纷纷犹如雨点一样从高空坠落。天堂山和地狱同时发出了惊叹声，他们由衷的赞叹着这个年轻人恐怖的战斗力，同时林齐也知道了这个年轻人的身份——员峤岛华光宫孕化的剑君！

　　一如末日天启之殿的统领级天启骑士，一如地狱的冥皇级强者，一如龙崖的起源龙皇级的存在，员峤岛华光宫孕化的剑君，就是员峤岛最强大的战力——没有之一！剑君，就是员峤岛最强大的战力，他们就和十二古族的草豹一族一样，一剑在手，就能纵横无忌、哪怕是比自己强大百倍的敌人，都会在那铺天盖地的剑影下绝望、战栗。

　　“这家伙，还隐藏了这么一手！”林齐向嬴政嘀咕了一声。

　　“朕倒是觉得很正常，阴师从来不做没把握的事情。没有足够的底气，他不会来这里做那样的事情。”嬴政皱着眉头，不断的向四周打量着：“他真的放心，将这座九殇金城交给朕来统领？”

　　林齐呆了呆，然后他张开双眼，向远处眺望了过去。灰茫茫的光芒所过之处，林齐顷刻间将方圆数万里内的一切都尽看在了眼里。随后林齐的目光突然一凝，他看向了千里之外一座小礁石上站着的那一群男子，三位身穿王袍、五位则是穿着了血秦帝国的国公礼服。

　　三王五公，出身一如被倒吊在桅杆上的那八个公子哥儿！林齐的脸色顿时变得无比的精彩：“嬴政，似乎我们都被这几个小子给蒙过去了！除了他们，他们的亲爹似乎也到了。”

　　嬴政呆了呆，他急忙顺着林齐双眼凝视的方向看了过去。灭世黑虬的血统也极其惊人，嬴政的目力不如林齐，但是总算是顺利的找到了那一行人，并且将他们的容貌都一一看在眼里。嬴政气得浑身直哆嗦，他咬牙道：“除了这八个混蛋的老子，还有几个身穿便服的家伙，他们可都是……”

　　深深的吸了一口气，嬴政轻轻的摇了摇头。那几个身穿便服，被大群高手护卫簇拥着的人，可都是血秦帝国的宗室亲王。作为一个有着分封习惯的庞大皇朝，万年以来，血秦帝国分封了数百位大小亲王镇守四方。在漫长的岁月长河中，一些亲王犯事被满门抄斩，一些亲王断子绝孙灰飞烟灭，还有一些亲王逐渐没落。

　　再经过嬴政上位后对朝臣的一番大清洗，如今血秦帝国境内还保留了足够权势的亲王只有不到四十人，其中权位最大的五位手握兵权、麾下子民无数的亲王中，有四人齐聚于此。

　　而这四位亲王身边的护卫中，嬴政也看到了很多很多熟悉的面孔。他如今指挥的这千万大军是他强行征召了数百位豪门贵族的私兵组成，而那数百豪门贵族中，起码有一半来到了这里。

　　可想而知，当金龙神出现，开始对九殇金城发动进攻的时候，如果嬴政想要动点什么手脚，那么只要这些亲王、君王、国公带着一大群贵族出现，这一千万私军精锐肯定会听自家主子的话，对嬴政的命令不屑一顾！

　　到时候这座九殇金城不仅仅能够抵挡金龙神，还能困住嬴政一行人！

　　等到阴师大功告成，彻底掌控了偌大的蓬莱五岛，无穷无尽的神兵和其他更加强大的军队，将会将嬴政一行人彻底歼灭！到时候阴师完全可以从血秦帝国宗室中再扶植一个皇帝，这对他而言并非什么难事——只要他掌握了蓬莱五岛，区区一个血秦皇帝算什么？

　　“朕，想要他们死！”嬴政目光阴狠的看着林齐：“不然，朕这口气吞不下！”

　　林齐缓缓的点了点头，他看了一眼正在慢慢起身的阴师，轻轻的笑了起来：“我只管帮你抓人，至于剩下的事情怎么办，那是你的事情。”

　　阴师站起身，蓬莱岛内突然传来一声巨大的惨嚎声。那名员峤剑君长驱直入蓬莱核心，一头形如雄狮、头生鹿角、浑身披挂着龙鳞的奇形异兽被那剑君一剑斩成了两片，偌大的蓬莱岛骤然剧烈的震荡起来。

　　猛不丁的，一声龙吟从极深的海底传来。一个恐怖的声音在天地间回荡。

　　“阴师……你想要作什么？你已经违反了七条至高禁令，你必须被销毁！”

　　阴师讥嘲的笑了起来，他悬浮在九殇金城的上空，淡然说道：“金龙神，你也该动弹动弹了！你说我准备做什么呢？我已经这么做了，你还要说什么废话？”

　　一颗方圆十余里的金色龙头慢慢的从蓬莱岛附近的海面上升起，这颗巨大无比的龙头深深的吸了一口气，于是蓬莱岛上空掀起了一道飓风，大片大片阴师所属的神兵、神将被飓风掀飞，被风吹得不知去向。

　　林齐突然只觉眼前一黑，心脏剧烈的跳动着，他的鼻孔内不断滴出大量的鲜血！

　　金龙神仅仅是释放了本身天生的龙威，居然就压制得林齐差点昏厥倒地。他身边的人无不如此，越是实力强悍的人，越是伤得惨重，嬴政、阿尔达、哔哩哔哩这些神级存在，一个个都口吐鲜血跪倒在了地上。


第1470章 天晶族人（1）

　　一只巨大的，方圆二十几里的金色龙爪悬在了半空。金龙神呆滞而无神的双眼死死的盯着阴师，一个字一个字的呵斥着：“阴师，你若是现在收手，还有退路。如果一意孤行，你知道你的结果。”

　　阴师昂着头，傲然看着金龙神：“我的结果？金龙神，若是你全盛时期，我这区区一分神傀儡，自然不敢对你如何。但是现在，你有什么资格对我说这话？”

　　诡笑一声，阴师身边腾起了大片的黑色浓烟，他带起一道长长的烟柱，笔直的向高空激射而去。金龙神发出一声恐怖的龙吟声，他的身体飞快的窜出了水面，同时一爪子向阴师抓了过去。但是龙爪距离阴师还有老远，一道青色剑芒激射而来，准确的斩在了金龙神的爪子上。

　　‘当啷’一声巨响，金龙神的爪子被打偏了数十米，他的爪子几乎是贴着阴师的身体掠了过去。阴师低沉的咒骂了一声，身形骤然化为黑色狂风卷着无数烟尘，飘飘散散的向海面钻了过去。金龙神厉声呵斥着，他身上散发出的龙威越来越恐怖，蓬莱岛四周的海面都被他浩大的龙威压制得下陷了百米。

　　林齐一行人欲哭无泪的看着金龙神，这个家伙不仅是身体被重创了，就连脑子都被人打糊涂了么？他这么干，没有伤到阴师一根头发，反而是把林齐他们压制得喘不过起来。肉体实力达到了五星御将级，自身源力修为达到了二星御将水准的林齐都被压制成这样，但是阴师却是没有受到丝毫影响。

　　阴师的身体是蓬莱岛制造而成的傀儡，他的灵魂是蓬莱岛主控意识的一丝分神。他和蓬莱岛同根同源，所以金龙神的威压对他是没有任何用处的。想要攻击阴师，就必须依靠金龙神的实体攻击才行。但是这金龙神只是对着阴师拍了一爪子，反而是毫无保留的将龙威释放了出来。

　　“这头蠢龙！”林齐低声的骂咧着。他艰难的站起身来，浑身骨节不断发出‘咔咔’脆响，庞大的龙威宛如整整一座大陆压制在他的身上，压制得他浑身剧痛难忍，就连五脏六腑都好像被巨人的手掌抓住了、并且在拼命的用力揉捏一样，痛得他眼前一阵阵的发黑。

　　金龙神的身体已经有百多里长的一段窜出了海面，他似乎也发现了自己的错漏，他将庞大的龙威收敛，张开嘴就是一道金色龙息向阴师喷射了过去。金龙神这一出手，林齐等人顿时头皮一阵阵的发麻——西方巨龙的龙息是一道可以将大山融化的火焰，但是金龙神的这龙息，简直是太恐怖了！

　　喷射出的金色龙息充斥着浓郁至极的金属元素气息，无数柄拇指大小锋利无匹的淡金色飞剑组成了这一道绵延百里的龙息。无数细小的飞剑呼啸着向阴师所化的黑色狂风刺杀了过去，林齐毫不怀疑如果阴师被这一击命中，他肯定是死定了。

　　阴师疯狂的咆哮起来：“嬴政！你还在等什么？”

　　嬴政沉默不语，他看着林齐。而林齐也是一声不吭，并没有下令发动已经就绪的九殇金城大阵。林齐很好奇，他曾经和阴师打斗过，阴师的力量很强，起码比现在金龙神扩散出的气息强大得多。但是金龙神似乎除了龙息之外，他的攻击能够死死的克制阴师？

　　起码阴师面对金龙神的吐息，他表现得格外的紧张、甚至有些恐惧和绝望！如果林齐没猜错的话，作为蓬莱岛制造的傀儡之躯，阴师固然在面对金龙神的时候能够免疫他的龙威，但是金龙神也拥有对阴师的最后反制手段——比如说那些精光四溢的飞剑，林齐看到了上面无数细小的符文！

　　这些符文应该对阴师这样的傀儡之躯有着绝强的攻击力，否则的话阴师不可能连叫声都变得那样凄厉，这分明是被吓坏了的阴师已经情绪失控了，这才会发出这样的叫声。

　　摇摇头，林齐没吭声。嬴政冷笑着站在九殇金城大阵正中的高台上，同样不发一言。就让阴师被金龙神追杀一阵子吧，如果能够借用金龙神的手干掉阴师，或许这是一件好事！

　　阴师气急败坏的尖叫起来，那一尊员峤剑君已经带起一道辉煌夺目的光芒掠到了阴师身前，手持长剑挡在了无数细小的飞剑前方。但是这一尊击杀蓬莱神兵犹如砍瓜切菜的剑君被那金灿灿宛如大江大河一样呼啸而来的龙吐息一冲，他的身体就骤然炸成了粉碎。

　　毫无反抗之力，或者说，金龙神喷吐出的飞剑对这尊剑君同样有着绝强的控制力量。那是一种本源上的压制，是一种君要臣死臣不敢不死的法则上的控制。金龙神要击杀这剑君，那么不管这剑君有多强的力量，哪怕这剑君如今拥有的力量比金龙神更强大百倍，他依旧被斩杀了。

　　天堂山他们同时讥嘲的笑了起来，金龙神为代表的五方神龙王，他们可不仅仅是蓬莱五岛对抗外敌的最强战力之一，他们更重要的职责就是清理阴师这样的失控的作战单位。蓬莱五岛代表的仙域最强的作战力量，他们的作战单位经常失控，所谓的‘走火入魔’时常造成巨大的麻烦。

　　金龙神他们在蓬莱五岛的本职工作，就是类似于伯莱利市政厅清理工，负责将所有走火入魔不受控制的单位销毁、回收。阴师居然想要依仗那剑君正面对抗金龙神，这不是找死是什么？

　　“该死的混账！”阴师厉声呵斥起来：“嬴政！你死定了！我警告你，你死定了！你们还在等什么？”

　　千里外，数十道华光直冲高空，数十面硕大的血秦帝国贵族豪门的家徽纹章大旗‘哗啦啦’的在华光顶部展开。每一面旗帜都长宽千米开外，更有无数强光射出，哪怕是隔出了千里之地，依旧被蓬莱岛上这千万贵族私兵看得清清楚楚。

　　一个低沉浑厚的声音响起：“诸儿郎听令，发动九殇金城，困杀昏君嬴政及其党羽，抵挡那龙妖攻击！今日事毕，尔等个个于国都有大功，所有人官升三级、赏金万两、赐豪宅美妇、田地千亩！”

　　嬴政的脸色骤然一变，而那些私军士兵已经大喝一声，同时循着九殇金城大阵阵图将整个大阵发动了起来。四面八方无数五彩烟云升腾而起，一道道无形的捆束之力向林齐等人缠绕了过来，就好像有无数无形的冤魂抓住了他们的胳膊腿儿，让他们丝毫无法动弹。

　　阴师所化的黑风向着大阵后方一闪，金龙神的龙吐息追着阴师的身体就朝九殇金城大阵轰杀了过来。每一柄飞剑的攻击力都达到了下位下阶神灵的水准，无数柄飞剑‘哄哄’作响的砸在了大阵涌起的五彩云烟上，只是在云烟上荡起了无数道涟漪，却无法轰开大阵击杀那一千万私军士兵。

　　大阵内无数由魔法材料堆积而成的小山上光芒四射，庞大的魔力在大阵中运转开来。一千万士兵的身体轻轻的摇晃着，每一柄飞剑落在大阵上，飞剑爆炸开的攻击力被一千万人和整个大阵均分开，这些士兵就好像当面被人砸了一拳，虽然疼痛，但是并无大碍。

　　而且五彩云烟不断的没入这些士兵的身体，急速的提升着他们的身体强度。他们的皮肤、肌肉、筋骨、内脏在五彩云烟的灌注下，以比平日操演时更快了数倍的速度在提升。金龙神的龙吐息轰在了大阵上，爆炸开的威力也被大阵吸收，化为五彩云烟注入了这些士兵的身体。

　　阴师在大阵后方显出了身形，他得意洋洋的看着那座大阵，厉声呵斥起来：“金龙神，你杀不了！我知道你有一击将我彻底湮灭的力量，但是我布下了九殇金城大阵，你能奈我何？我这就击杀了蓬莱那老不死，等我将蓬莱取而代之，我会用源源不断的蓬莱神兵，将你斩于剑下！”

　　金龙神冷哼了一声，他低沉的冷笑着：“狂悖无知！”

　　身形一晃，金龙神的身体骤然缩小，他化身为一条长度不过百米的金色的东方神龙，脚踏金色云霞从海水下方冲天而起，矫健的身体一个扭转，然后狠狠的一爪向九殇金城大阵拍了下来。偌大的大阵一阵颤抖，伴随着一声巨响，千万士兵同时身体一震。

　　无数道五彩的绳索冲天而起，牢牢的捆住了金龙神的身体，将他强行拉入了大阵中。四周烟云升腾，有无数的山川河岳的虚影在烟云中闪烁不定。金龙神愤怒的在烟云中扭转咆哮，不断的向四周喷射出一道道龙吐息和无数道金色雷霆，但是任凭他如何攻击，这座大阵始终丝毫不动。

　　阴师眼看大阵一如他所料的那样困住了金龙神，他兴奋得仰天大笑，然后趾高气扬的向嬴政冷笑了起来：“嬴政，你知道你输在什么地方？我对你太了解了，我知道你这个家伙的所有弱点！我就知道，我一旦要你出动千万精锐帮我攻击蓬莱，你怎可能挑选自家的心腹禁卫？”


第1470章 天晶族人（2）

　　仰天笑了几声，阴师轻轻的摇了摇头：“所以，你只可能从那些对你不满的贵族豪门手上强行抽取私军精锐，一方面能够敷衍了我，一方面还能削弱那些贵族的军力！但是这就是我的机会啊！我的特使，早就联络上了这些王公贵族，他们现在唯我是从！”

　　嬴政冷冷的看着阴师，他面色阴郁的冷笑了起来：“等朕脱困，他们满门尽诛。”

　　低沉的笑声从远处传来，一个身穿郡王龙袍的老者低沉的笑道：“陛下，你还有这个机会么？嘿，我们效忠的，是我血秦帝国赢晸皇，可不是一个万年之前，死而不绝的老妖鬼！血秦帝国的开国皇帝嬴政？你早就该进坟墓了，你怎么还有脸坐在皇位上？”

　　另外一国公厉声喝道：“天地可鉴，吾等今日诛杀妖皇，正是匡正我血秦朝纲，维护这人间正气！这妖皇出世，杀得我血秦帝国血海滔滔，创下无数罪孽！他又掀起滔天战火，无数子民流离失所，西方大陆烟尘喧天，死伤无数啊！妖皇不死，人间不净！”

　　另外一郡王好似给自己鼓气一样大叫起来：“诸位所言极是，妖皇不死，人间不宁。我等今日诛杀妖皇，乃是奉天承运，有天大功德！灭妖皇，立新皇，我等个个都是中兴功臣，未来我血秦史书上，吾等当有浓墨重彩的一笔！”

　　林齐轻笑着向脸色发青的嬴政叹了一口气：“老底子被掀出来了？”

　　嬴政气得仰天怒吼，他嘶声咆哮着，一大片奸臣、奸佞、国朝小人之类的冠冕堂皇的官方词句喷了出去。他愤怒的咒骂着这些亲王、郡王、国公、侯爵之类的国朝重臣，恼羞成怒的向他们发誓，一旦离开这个鬼地方，他一定会将他们的满门抄斩，就连送去前线充当敢死队的机会都不会留给他们。

　　听到嬴政的怒吼声，那些王公贵族越发的开心，他们大声欢笑着，开始讨论起在如今的血秦帝国中，哪位皇子值得扶植的问题。甚至有人提出了异想天开的提案，他提议与其扶植一个皇子登基，还不如扶植一位公主做女皇。他更是赤裸裸的提出，一旦真的是让女皇登基，他们未来就可以更加方便的操控朝政了。

　　阴师得意的狞笑着，他再次化身一片黑色云烟，‘哧溜’一声就朝海面下钻了过去。

　　林齐眸子里一片灰蒙蒙的光芒闪过，他的目光瞬间穿透了数千里深的清澈见底的海水，看到了刚才金龙神蜷缩成一团的那方海底，赫然矗立着一座精巧的不过千米高的五彩石峰。那石峰通体晶莹，宛如五彩美玉雕刻而成，石峰上有无数大大小小的孔窍，正不断喷射出五彩光芒和七彩云烟。

　　在那石峰的周围，密密麻麻的有无数大大小小的莲花悬浮，乍一看上去起码有数百万朵之多。而且每一朵莲花上，不管是拇指大小还是绿豆粒大小的，莲蓬上都盘坐着一个身穿金色甲胄，面部是一片氤氲紫气，看不清五官的彪悍战士。

　　百万朵莲花的包围核心，在那石峰的地步，按照东方传统的五行方位，是五个小巧的祭坛，上面分别有一团灵光闪烁。其中四团灵光已经散乱不堪，随时可能彻底崩解的模样。只有一团灵光隐隐保持着完好，里面显出了一座小巧的古色古香的殿堂，大殿中一个面容憔悴的老人正蜷缩在石榻上昏昏欲睡。

　　以林齐的眼力，他能看到那昏睡的老人眼皮剧烈的颤抖着，似乎想要竭尽全力的睁开眼睛，但是力有不逮，死活无法将眼皮睁开。只是偶尔他的眼角有一丝精光泄露出来，偌大的蓬莱岛就剧烈的颤抖一下。

　　每一座祭坛下方，都有一汪清澈的泉水。其中有四处泉水中分别沉睡着一条鳞甲分别为红色、青色、黑色、黄色的东方神龙，他们体长不过丈许，看上去精致可爱到了极点。但是他们的身上密布着无数狰狞的伤口，比起金龙神身上的伤口更加让人惊骇不已。

　　金龙神身上的重伤已经让人不忍目睹了，但是这四条神龙身上的伤势么，他们能活下来已经是一件很幸运的事情。尤其是那条黄色的神龙，他的脑袋从正中被人劈了一剑，整个龙头差点被分成了两片。看他鼻孔附近还有细小的气泡不断冒出，显然他还维持着生机，但是林齐都不知道这样的重伤他是如何苟延残喘活下来的。

　　“蓬莱五岛五方神龙王，他们体内也都融入了一定比例的永恒粒子！”桂花树轻柔的说道：“所以想要杀死她们，这点伤势还不够看。但是以他们的重伤，如果没有外力帮助的话，或许到这个宙劫快要结束的时候，他们的伤势也不会痊愈。”

　　“外力！”林齐哼哼了一声。

　　“那就是我了！”桂花树‘呵呵’的笑了起来：“用不老月轮将他们体内所有的外来能量全部净化掉，然后我去帮他们疗伤，大黑小黑配合清静玉蟾，为他们量身配制各色疗伤药剂，如果所需的各种材料都趁手的话，恢复他们的伤势也就是三五年的时间。”

　　“毕竟他们都是生物类的战争兵器，我修复他们的身体算得上得心应手。像是天堂山、地狱他们可不是生物类的作战单位，他们的伤势只能依靠自我恢复，我就没办法了。”桂花树笑得很开心：“我的治疗能力，只能对有血有肉的单位才有效果。但是五方神龙王就算伤势全部恢复了，想要恢复到巅峰时期的力量，还要他们努力的积攒龙力才行！”

　　“足够了！”地狱瓮声瓮气的哼哼了一声：“五方神龙王，他们可是御皇级的强者，而且是御皇级巅峰的强者。如果不是在过去十五个宙劫中，他们很倒霉的每次都在大破灭中受到创伤，导致这次宇宙诞生后，他们的实力被压制到了只有二星御君级的水准，他们在那一次战争中也不会落到这种地步！”

　　用极其恶毒肮脏的语言咒骂了一句，地狱阴狠的说道：“虽然仙域的力量让我也不怎么舒服，可是必须承认，这五条长虫只要外伤修复了，仅仅依靠他们强横的肉体，就没什么人能够伤到他们。”

　　林齐沉默了一阵，然后问出了他心底的疑问：“那么，太古神战中，是什么能够伤害到御皇级的肉体？”

　　桂花树他们全都傻在了那里，过了许久，许久，地狱才犹犹豫豫的说道：“重伤五方神龙王！除非，那些所谓的神灵手上，掌握了御皇级的武装？这是不可能的，完全不可能！起码在西方战区，我们并没有发现这样的存在！”

　　桂花树的声音也变得无比的阴冷：“但是我们曾经见过战争女神穆薇的手上，掌握了御王级武装苍穹之怒！而且那分明是一件为了战争神系的神灵，以他们的力量属性为模板量体打造的武装！”

　　末日天启之殿阴郁的咒骂了起来：“那些离开元界，自顾自去征服这个新生宇宙的人类，他们到底做了什么？那群该死的东西，他们居然将强横无比的武装交给了那些土著！难道说，他们武装了那些土著，让那些土著加入了他们之间的争斗？愚蠢啊，怎么会，这么愚蠢！”

　　林齐无奈的摇了摇头，能够重创五方神龙王的武装？林齐想到那等可怕的存在，就不由得浑身寒毛直竖！随着他知道的信息越来越多，他就越发的察觉到所谓的太古神战中，实在是有太多太多不可思议的事情。这些事情就好像一重浓浓的黑幕遮盖在他的眼前，让他感到浑身冰冷。

　　四周无形的束缚之力越来越庞大，被九殇金城大阵困住的金龙神发出无奈的狂暴的龙吟声，他奋力的挣扎着，但是他的身体上的创伤太严重，他身上好几处骨头都被斩断了，如今还没有修复的骨骼根本无法发力。哪怕他的肉体依旧是御皇级的肉体，每一寸肌肉都蕴藏了毁天灭地的力量，但是身体内的那一条最主要的龙骨龙筋都被斩断了，他怎么也用不上力啊！

　　龙游浅滩，金龙神看着四周那些孱弱的私军士兵，不由得无力的呻吟了起来。这些连稚子都算不上的孱弱存在啊，曾经巅峰期的金龙神，面对这样孱弱的生命，他一口龙吐息就能以千亿为单位的将他们屠杀一空。但是现在呢？一击可以震毁星河的金龙神，居然被区区一千万人困住了！

　　奋力的挥动着龙爪向四周的五彩烟霞胡乱的拍打着，金龙神歇斯底里的尖叫了起来：“阴师！你不可能控制蓬莱五岛的核心！你只是蓬莱岛的一丝分神，如果你斩杀了蓬莱岛的主意识，你也会随之湮灭！你更不可能控制整个蓬莱五岛，你是疯了，还是傻了？”

　　阴师正小心翼翼的向海底的那座五彩石峰靠近，他紧张的看着那些最大不过拇指大小、最小只有绿豆那样大小的莲花。他紧张的屏住了呼吸，唯恐引来那些莲花上金甲战士的注意。猛不丁的听到金龙神的怒吼声，阴师吓得浑身一哆嗦，下意识的就从袖子里掏出了一块五边形的金色晶体。

　　林齐的瞳孔骤然一凝，就是这个东西了！


第1470章 天晶族人（3）

　　艾茉预言中，如果不抢到手里，就会引发极其恐怖的后果的金色晶片。林齐的身体一晃，他身上无形的捆缚之力寸寸粉碎，这座大阵毕竟只能困住下位神水准的存在，面对林齐这样二星御将级，相当于中位主神的大能，这座大阵还有点不够看。

　　带起一抹残影来到了金龙神的面前，林齐一言不发的手指一弹，一大股清静玉蟾的体液宛如一道玉浆，带着沁人心脾的清香味向金龙神射了过去。正准备一爪子拍向林齐的金龙神骤然一愣，然后他迅速的张开嘴，一口将这玉浆吞了下去。他身上的骨骼和筋络骤然发出‘咔咔’脆响，林齐清楚的看到他被斩断的那些骨骼开始自行的拼凑、愈合。

　　“你是那只蛤蟆？”金龙神瞪大了眼睛凑到了林齐的面前盯着他：“可是，蛤蟆怎么变成人了？那不是蛤蟆精了么？我记得，你没有这个功能啊？你一辈子注定是一只蛤蟆，怎么可能变成人呢？”

　　林齐无奈的摊开了双手，他的指尖一缕细细的青光射了出来，迅速的钻进了金龙神的鼻孔。金龙神疯狂的摇晃着脑袋，然后重重的一个喷嚏打了出来，带着古怪腥味、同时带着一股子浓烈香气的口水喷了林齐一脸都是，林齐很无辜的看着金龙神，而金龙神已经低沉的抱怨起来：“啊，桂花树，你这小鬼……该死的，又来捅我鼻孔！嗯，嗯，这小子？”

　　金龙神茫然而散乱的瞳孔骤然一凝，一丝湛湛神光在他眸子里射了出来。他的喉咙里发出几声低沉的咕哝声，然后他无比诧异的看向了林齐：“是虎帅的后裔么？而且顺利的继承了他按照战时紧急法令传承的指挥授权？那么，以后我老金听您的！”

　　摇晃了一下脑袋，金龙神吧嗒了一下嘴：“可是虎帅打仗，那是一根筋只管往前冲，从来不玩什么阴谋诡计——不是我看不起他，而是他没那个天赋，他的脑子都被肌肉塞满了！我对他的子孙的智商也从来不看好，他的子嗣，应该都是肌肉疙瘩吧？”

　　用龙爪轻轻的拍了拍林齐的肩膀，金龙神歪了歪嘴，几条龙须轻轻的在林齐的脸上扫了扫：“可是你小子做事，怎么我总感觉到一股子……嗯，很熟悉的狐狸骚味！很阴险的味道，你居然藏在阴师的身边？这可不是虎帅的子嗣应该做的事情啊！你应该在我出现的时候，就一刀砍了那阴师，然后大吼大叫着将这里的一千万人全部干掉，这才是虎帅的子孙应有的风范！”

　　林齐的脸剧烈的抽搐了起来，他的那位祖先，传承了虎族的家族祷文，在曾经太古神战的东方战区，手握重权的‘虎帅’，他是这样的人？听金龙神的话，三言两语虽然很简单，但是林齐已经看到了一个满脸横肉、浑身肌肉疙瘩、只知道拎着板斧向前猛冲的彪悍身影。

　　只不过，如今的虎族，似乎还真是这样？基本上全族没几个愿意动脑子的家伙，那都是一群只知道烧杀抢掠、喜欢用拳头说话的莽货啊！金龙神，还一点没冤枉了虎族人的品性！

　　重重的咳嗽了一声，林齐凑到金龙神的耳朵边低声的嘀咕了几句。金龙神呆呆愣愣的看了林齐许久，然后他重重的打了个喷嚏：“你们一定是和那群狐狸通婚了，否则你小子怎么会这么奸猾呢？好吧，好吧，我老金听你的，但是一定要小心那阴师！”

　　林齐点了点头，他不动声色的向后退了一步，狠狠的一脚震碎了身边的几条魔力通道。整个九殇金城大阵的能量运转骤然出现了一个巨大的纰漏，原本可以困住金龙神一时半刻的九殇金城大阵，如今就连金龙神一个呼吸都无法困住了。

　　只要金龙神一道龙息从这个大阵的纰漏处喷出去，他就立刻脱困而出。

　　林齐身形闪动，带起一重重残影向海面下窜了过去。阿尔达、哔哩哔哩和几个林齐带来的心腹下属同时冲天而起，宛如鬼魅一样随着林齐冲进了海水中。林齐肆无忌惮的在海水中急速前行，很快他就赶到了阴师的身后。四周海水骤然剧烈的翻滚起来，随着林齐的心意，无数个湍急的漩涡在海水中出现，林齐一巴掌抓向了阴师的右手，抓向了他手上的那个晶片。

　　阴师在四周海水骤然发生异变的时候，已经发现了事情不对劲。他怪叫了一声，身体犹如旋风一样急速旋转起来，无数道细细的剑光带着一道道长长的烟尾发出‘嗤嗤’的脆响声，向着四面八方激射了过去。林齐身上一片血光涌起，吞噬了不知道多少神器，造型已经发生了翻天覆地变化的沥血虎魄甲发出一声声虎啸，主动的披挂在了林齐的身上。

　　‘叮叮当当’一阵脆响传来，阴师射出的黑色小剑撞击在了林齐的胸甲上，所有小剑纷纷断折，阴师的身体不断的颤抖着，踉跄着向后退了好几步。林齐的这套铠甲可是一件彻头彻尾的凶器，每一寸甲胄都蕴藏着比刀锋还要锐利的锐气。

　　虽然是圆弧形的胸甲，但是同样蕴藏了可怖的切割锐气，阴师的黑色小剑撞击在这胸甲上，就好像一只只竹笋主动的撞在了刀锋上，只有被拦腰切断的份儿。如今变得通体漆黑，好似黑洞一样不断吞噬着四周光线的沥血虎魄甲发出一声得意的呼啸声，然后胸甲前的虎头浮雕主动的张开了大嘴。

　　一道血色强光从虎口中喷射而出，林齐的身体微微一震，阴师则是犹如见鬼一样看着那一道血光，他凄厉的尖叫了一声，他的面前突然出现了一道黑黄色的光幕。这是一道由大地元素和水元素聚合而成的魔法盾，同时坚固了大地元素的坚固和水元素的柔韧，有着绝强的防御力。

　　‘嘭’的一声巨响，血色光柱撞在了护盾上，阴师的嘴里一道五彩液汁喷出，他狼狈的向后倒退了数百步，那道光盾被打得拉长了数十米，然后轰然粉碎，炸成了无数流光震得四周的海水一阵翻滚。

　　无数道海水凝成的绳索牢牢的捆缚在了阴师的身上，阴师的身体骤然一凝，林齐毫不客气的冲了过去，被甲片覆盖的手掌犹如刀锋，狠狠的一掌拍在了阴师的右肩。就听得‘咔嚓’一声，阴师的右肩宛如被利刀劈砍一样齐根脱落，他的右臂被林齐一掌握在了手中。

　　一把捏碎了阴师的右臂，林齐将那正五边形的金色晶片抓在了手中。他笑看着面无人色的阴师，轻轻的将那晶片在手上晃了晃：“这就是你掌控蓬莱五岛的信心所在？这就是你自信斩杀蓬莱的主意识后，依旧可以存活下来的依仗？我很好奇，这是什么东西？你从哪里得到了它？”

　　阴师犹如被逼到了绝境的饿狼一样死死的盯着林齐，他声嘶力竭的尖叫起来：“你，你是……林齐！我知道是你小子！只有你才会处心积虑的跟踪我、算计我！你想要得到蓬莱五岛？不可能！我不可能给你这个机会！林齐，你这个该死的贱种！”

　　大吼了一阵子，阴师突然不可置信的跳着脚的喝骂着：“你怎么变得这么厉害？你的实力，没道理，你没道理变得这么厉害！完全没道理！上次我们碰面的时候，你还不是我的对手！”

　　林齐轻轻的摇了摇头，他覆盖在面甲下的面孔上带着一丝讥嘲的冷笑，轻轻的说道：“哦？认出我了？真是了不起啊，隔着面甲居然还能认出我？看样子，你对我思念已久啊！”

　　阴师怨毒的看着林齐，他伸出了左手，低沉的一个字一个字的说道：“将那镇魂盘交回来！林齐，你没有资格插手这里的事情，不要给你自己招惹不可抗拒的灾祸！你会死得很惨、很惨、很惨的！把镇魂盘交给我，我未来还能绕过你一命，不然的话……”

　　林齐歪着头看着阴师，他不知道阴师怎么到了现在还有这样的信心！但是这并不重要，林齐的手掌一用力，那精巧的镇魂盘就伴随着刺耳的碎裂声，被他一把捏成了粉碎。艾茉的提示，林齐是不敢不当一回事的，这件镇魂盘给林齐的感觉很不好，还是赶紧毁掉了让他放心。

　　看到镇魂盘变成了无数细小的金色光点飘散，阴师的脸色骤然变得无比的诡异。他张大嘴，茫然的看着飘散的光点，他的身体犹如七八十岁的驼背老翁一样蜷缩了起来，身体不受控制的剧烈颤抖着：“你，林齐，你这个混蛋，你知道你做了什么？你，你毁了镇魂盘，你毁了我的希望！你毁了我，你彻底的毁了我的一切！我的前途，我的命运，我的一切！”

　　左手宛如僵尸的爪子一样向林齐虚抓了几把，阴师厉声尖叫起来：“林齐，你这个蠢货！我本来可以永恒不灭，我本来可以成为这个宇宙最伟大的生灵！我本来可以拥有一切！但是你毁了我，你毁了我的一切希望，你这个蠢货，你这个……”


第1470章 天晶族人（4）

　　一股幽蓝色宛如水晶的恢宏精芒激射而来，狠狠的轰在了阴师的后心上。阴师的身体骤然一僵，就听得‘嘭’的一声，阴师茫然的睁大了眼睛，他的身体迅速的晶体化，短短几个呼吸的时间，阴师就变成了一座幽蓝色的水晶人。伴随着可怕的碎裂声，阴师的身体上出现了无数细小的裂痕，很快他就碎了一地都是，再也拼凑不起来。

　　阴师的灵魂波动也随之湮灭，他的灵魂好似也都变成了玻璃人儿，随着他的身体一起碎掉了。

　　林齐的脸色微微一变，还有外人在这里？还有谁？还能是谁？而且一击能够将已经掌握了多重元素融合攻击的阴师击杀，这人的实力让林齐都觉得有点忌惮。而且是如此奇异的死法，阴师的身体居然被那人的攻击变成了水晶，然后碎成了一地的水晶片，这人是什么来路？

　　“我就说了，这个蠢货，成不了事！”一个清脆悦耳的声音轻柔的响起，她的声音就好像威风吹过水晶雕成的风铃一样，那样的清澈甜美，那样的清脆悦耳，犹如清溪流过人的心头，让人的心神都下意识的想要沉醉在这优美的声音中。

　　阿尔达和哔哩哔哩突然发出了一声凄厉的鬼叫声，他们的声音中充斥着无穷的邪恶和狰狞，充满了血腥、杀戮、暴力、虐待等等负面的能量，他们的声音简直将世间一切的恐怖都包裹了进去，他们的声音犹如尖锐的锥子一样向四周胡乱的刺了过去。

　　‘咔嚓’脆响声中，四周的海水里一面面薄薄的幽蓝色水晶轰然粉碎。林齐的瞳孔骤然一凝，他居然都差点儿着了道——在那人击杀阴师的一瞬间，他居然已经在四周布置了奇异的魔法结界，而这个奇异的不知道功用的结界刚一出现，阿尔达和哔哩哔哩就骤然做出了反应，他们用恶魔特有的魔啸声，将这幽蓝色的闪烁着美丽光泽的结界震成了粉碎。

　　而林齐，比阿尔达和哔哩哔哩强大千万倍的林齐，居然都没发现这道结界的存在！

　　“了不起，真的太了不起了！”那清脆甜美的声音悄然响起，一个身穿深蓝色长裙，幽蓝色的长发在脑后挽成了一个美丽的发髻，发鬓上插着两朵细碎的紫蓝色藤萝花的美丽少女，就好似精灵一般出现在林齐等人的前方。她身边有一层无形的力量将海水逼开，翻滚着的海水在她身边急速的回旋着，海水中不时出现拳头大小的蓝色晶石，这些晶石相互对撞，发出清脆的碎裂声。

　　另外一名身穿深蓝色甲胄，生得俊朗非凡的年轻人悄然出现在少女的身边。他以一种极其恶意的目光向林齐扫了一眼，然后带着狂热的占有目光向那少女窈窕玲珑的身体望了一记，这才傲然昂起了头：“你毁掉了镇魂盘？没关系，这玩意，我们还有！”

　　林齐的眸子骤然一凝，那金色的晶片，他们手上还有？

　　年轻人淡然道：“但是你们毕竟毁掉了我们赐给阴师的神物，这是不可饶恕的罪过！所以，自尽罢！如果你不自杀，那么我们会找到你的族人，将你的族人和你的所有亲朋好友全部斩杀。这是你最后的机会，不要自误！”

　　林齐背着手，没吭声。阿尔达则是轻轻的笑着，无比雍容的向前行走了两步，然后以无比纯正的宫廷礼仪向那少女行了一礼：“尊敬的小姐，您的美丽犹如夜空的月亮，照亮了我的心房！我能有这个荣幸，知道您的名字么？或许，您愿意接受一位绅士的邀请，我们去找一个安静无人的地方，静静的思索一下人生的哲理，探讨一下人生的奥秘！”

　　身穿蓝色甲胄的年轻人顿时犹如见到了杀父仇人一样无比恶毒的看向了阿尔达。而哔哩哔哩则是在一旁无比恶毒的笑着：“喂，长相漂亮的小姐，我的这位朋友其实是想对你说，他想要勾搭你！如果你愿意，你就陪他去没人的地方，他会用花言巧语骗你上床，然后一脚踹了你！”

　　蓝裙少女气得脸色发紫，这可不是虚言，而是她本来略微带着点幽蓝色泽的皮肤，的的确确的变成了深紫色。她的眸子里喷射出两道深蓝色的幽光，愤怒的向哔哩哔哩瞪了一眼：“下贱的、肮脏的恶魔，你们怎么敢用这么下流无耻的手段来侮辱我？蓝魅，杀了他们！”

　　身穿蓝色甲胄的年轻人笑着向少女欠身行了一礼：“亲爱的蓝苓，你知道，你的任何意愿对我而言，都是至高无上的。我是这样的爱着你，所以，不管你叫我做什么，我都会用我最大的努力，竭尽全力的去完成他！”

　　叫做蓝魅的年轻人上前了一步，他傲然看着哔哩哔哩和阿尔达，淡淡的说道：“两只小小的恶魔？难怪你们能够发现我们的天晶结界！本来我们想要用天晶结界毫无痛苦的杀死你们，但是既然你们选择了更加痛苦的死法，那就不要怪我们了！”

　　“哇哦？”阿尔达眯起了眼睛，他扭动着胯部，吊儿郎当的笑了起来：“我有情敌了！哔哩哔哩，帮我干掉这个鼻子生在脑门上的家伙吧！我给你一百金币，帮我干掉他！等我把美丽的蓝苓小姐弄到手了，我再给你一千金币！”

　　哔哩哔哩嘻嘻哈哈的笑了起来，他表示他非常乐意为阿尔达做到这件事情。

　　随后，两个恶魔体内的血脉突然一阵翻滚，一道道古老的记忆从不知道哪一个宙劫的传承记忆中突然苏醒，阿尔达和哔哩哔哩的脸色骤然一变，他们警惕的看向了蓝苓和蓝魅：“天晶结界？多么恶心的名字，你们是天晶族人，该死的恶魔猎手！”

　　蓝魅诧异的看着阿尔达和哔哩哔哩：“你们的血脉，非常的古老？而且，非常的纯正？否则的话，像我们这种在三十七个宙劫前才存在的天晶族人的名字，不可能被你们得知！没错，我们是天晶族人，我们存在的意义……当然，这是某些偏执狂老不死才会这么想，我们存在的意义就是消灭所有的恶魔？”

　　阿尔达和哔哩哔哩的眸子同时变成了猩红色，阿尔达的身体表面有一道青红色的魔焰升腾而起，一道道清冽的月光混杂着邪恶的、污秽的魔气从他体内扩散开，月光所过之处，四周的海水骤然变成了漆黑。

　　哔哩哔哩的身上则是冒出了粘稠的黑红色火焰，一团团细小的岩浆团和带着刺鼻硫磺味的黑色浓烟不断的从他体内扩散开，四周的海水突然凝固，然后很快就被邪恶的恶魔之力侵染成了黑色的不断翻腾着气泡的粘稠浆汁。

　　两个家伙的背后同时喷出了六对硕大的肉翅，尤其是哔哩哔哩的个子是那样的矮小枯瘦，但是他背后的肉翅每一支都宽达十余米，他就好像一支麻雀装上了信天翁的翅膀，看上去在诡异中却有带着十二分的危险和邪恶，充满了让人不敢忽视的黑暗威压。

　　“伟大而睿智的主人！”哔哩哔哩低沉的咆哮着：“这是天晶族人，我们恶魔的死敌！不仅仅是在三十七个宙劫以前，而是在无数个宙劫中，恶魔一族都和他们有过无数次的生死之战！尤其是我们恶魔一族，是最早投靠了伟大的人类主人的种族！”

　　沉沉的吸了一口气，阿尔达接上了哔哩哔哩的话：“但是天晶族人，他们始终反抗伟大的人类主人的统治！他们借口我们恶魔一族是人类的走狗，不断的袭击、猎杀我们的族人！但是谁都知道，他们猎杀我们族人的唯一理由就是，恶魔的心核，是他们繁衍后代的必需品！”

　　林齐诧异的看向了蓝魅和蓝苓，这一对儿美丽的青年男女，他们和恶魔一族有着如此漫长的纠缠？

　　龙崖诧异的叫嚷起来：“不对劲，天晶一族，我有他们的记忆。没错，在三十七个宙劫之前，他们才存在过。但是在这之后的三十几个宙劫中，本源生灵中并没有诞生天晶一族的族人！所以在这之后的三十几个宙劫中，他们并没有出现过。”

　　末日天启之殿低沉的说道：“他们是纯正的本源天晶族人，我能感受到他们的气息！他们并非人类激活天晶一族的血脉后蜕变成的天晶族人！他们是本源生灵孕化的天晶族人！而且他们能够驱动天晶结界，那么他们是品级极高的天晶族人！他们为什么会出现？”

　　林齐眯着眼看着这一对儿美丽俊朗的男女，他轻轻的挥了挥手，他身后的另外几个属下迅速的绕到了蓝魅和蓝苓的身后，他们同时释放出了自己的气息，他们和阿尔达、哔哩哔哩一样同样放开了恶魔形态，背后同样有六对色泽不同的肉翅扩展了开来。

　　一共是十二位强大的神级恶魔包围了蓝苓和蓝魅，饶是那蓝魅一直都是那样的骄傲，那样的自以为是的模样，但是看到四周十二位强大的恶魔，他的脸色也变得有点僵硬了。蓝苓更是如此，她同样没想到，在林齐身边，居然会有十二位如斯强大的十二翼恶魔存在！

　　他们的血脉中同样有着古老的传承记忆，他们深知能够生长出十二支肉翅的恶魔，拥有多么可怕的破坏力。天晶族人的力量对于恶魔而言，有着绝强的杀伤力。但是同理，恶魔的力量，同样对天晶族人有着巨大的杀伤力。

　　他们是相生相克的一族，他们的所有天赋神通都是那样的迥然对立。十二位强大的恶魔，这对蓝苓和蓝魅而言，可不是能够轻松打发的对象。

　　林齐收起了身上的沥血虎魄甲，他眯着眼看着蓝苓和蓝魅，轻轻的笑了。

　　“那么，谁能告诉我，你们来这里，到底想要做什么？你们是跟着那些血秦帝国的亲王贵族一起进入蓬莱的吧？你们和他们，又是什么关系？”

　　哔哩哔哩慢慢的拔出了两柄锋利的匕首，面色狰狞的舔舐了一下锋利无比的匕首刀锋。


第1471章 天晶族人带来的麻烦（1）

　　面对林齐的问题，蓝苓和蓝魅只是一言不发。蓝苓嘴里嘀嘀咕咕的念诵着咒语，四周有奇异的能量波动不断涌荡；而蓝魅则是带着那种让人恨不得将他毒打一顿的倨傲笑容，慢慢的拔出了一柄造型奇异、充满了邪异美感的蓝色晶体质地的长剑。

　　薄薄的剑锋、宽不过一指的剑身上有着龙鳞一样凹凸不平的奇异纹路，长达五尺的剑身让这一柄蓝色透明的长剑看上去就好像一根细长的针。任凭是谁看到这一件奇异的兵器，都不会怀疑他拥有极强的穿透力和杀伤力。

　　林齐没吭声，他只是向蓝魅轻轻的指了一下。哔哩哔哩第一个向蓝魅冲了过去，他身后巨大的肉翅轻轻一晃，他的身体就骤然在海水中荡起了数千条残影，铺天盖地的残影带起沉闷的轰鸣声，宛如无数座深渊火山同时在喷发，黑红色的岩浆漫天飞舞，其中一丝丝淡淡的寒光在火光中急速闪烁。

　　蓝苓的双手抬起，她的手指轻轻一点，恰恰冲到了蓝魅身后，正要一匕首捅向蓝魅臀部肌肉的哔哩哔哩身前突然出现了一块巴掌大小薄薄的晶盾。看上去薄如蝉翼的蓝色晶盾被哔哩哔哩一刀命中，只听得一声脆响，哔哩哔哩被那晶盾震得退后了好几步，那晶盾上一丝划痕都没有，反而是哔哩哔哩的匕首尖端被震开了芝麻粒大小的一点缺口。

　　“我的匕首！”哔哩哔哩瞪大了眼睛，茫然的看着手上受损的匕首。这可是他在神域继承了神职之后获取的上位神器级的一对儿匕首，这一对匕首极其锋利、极其坚韧，但是蓝苓制造的晶盾居然能够将这匕首震出缺口，她的晶盾到底有多结实？

　　哔哩哔哩一愣神的功夫，蓝魅已经犹如鬼魅一样突兀的出现在了哔哩哔哩面前，他手上的长剑带起一道蓝色精芒，无声无息的刺向了哔哩哔哩的心口。哔哩哔哩吓了一跳，蓝魅的动作太快，快得让哔哩哔哩都有点来不及反应。哔哩哔哩狼狈的身体一晃，堪堪挪动了身体，向一旁横移了半尺。

　　长剑洞穿了哔哩哔哩的肩膀，哔哩哔哩身上穿戴的那套上品神器级的紧身软甲毫无反抗之力的被长剑洞穿，一缕鲜血从剑锋上凹凸不平的龙鳞状纹路上喷出，眨眼间就将整柄长剑染成了一片血色。随后这些鲜血就好像隆冬中的一滴水珠急速凝固，变成了淡淡的紫色晶片飘落了下来。

　　哔哩哔哩痛苦的惨叫了一声，他背后的肉翅急速挥动，他的身体骤然一闪就向后挪移了数里。他强行将自己的身体从那邪异的长剑上扯了出来，他的肩膀上喷出了大片蓝红色的半凝固的血水，他的肩膀闪烁着淡淡的蓝光，他的身体正在被急速的晶石化。

　　林齐一把向哔哩哔哩的身体抓了过去，哔哩哔哩不受控制的被林齐隔空一把抓了过去。一掌按在了哔哩哔哩的肩膀上，林齐体内的四元素晶核急速的转动着，庞大的源力在林齐掌心凝成了一个灰色的漩涡，将哔哩哔哩体内的一道怪异的幽蓝色气息强行抽取了出来，随后迅速转分解转化成了灰色的源力。

　　“天晶族人最诡异的能力，不管是血肉之躯还是其他的什么，只要被他们的力量击中，身体就会被迅速的晶石化。而他们的天赋能力就是控制各种晶体，被他们转化成晶石质地后，所有被转化的人都会变成他们的傀儡！”哔哩哔哩咬牙切齿的咆哮着，他看着蓝魅的眸子里已经充满了杀气。

　　这不是哔哩哔哩和蓝魅的私仇，而是无数个宙劫以来，传承自恶魔一族和天晶一族血脉中的血海深仇。很多宙劫中，一个宇宙可能只有恶魔一族存在，也可能只有天晶一族存在，在漫长的岁月中，恶魔一族和天晶一族类似的生物，他们在宙劫中出现的频率并不算是很高。

　　但是元界经历了无数个宙劫，这些宙劫中所有的生命血脉都被元界一代代的收集，一代代的凝聚。一如哔哩哔哩体内的血脉，那并不是单纯一个宙劫中某种恶魔的血脉传承，而是来自无数个宙劫的过去历史中，曾经出现过的所有恶魔一类生命体的血脉集大成之作。

　　所以哔哩哔哩和阿尔达他们这些恶魔，他们一旦激活了体内的太古血脉，他们就同时激活了无数个宙劫以来，所有恶魔一类生命体对天晶族人的仇恨。他们从骨子里仇恨天晶族人，他们骨髓中的每一个细胞都对天晶族人散发出浓浓的恨意，所以他们必须杀死蓝苓和蓝魅！

　　感受到哔哩哔哩炽热的仇恨的目光，蓝魅不屑的一挥长剑：“仇恨？愤怒？暴力？想要蹂躏、杀死我们的欲望？你们这些恶魔，果然是邪恶的存在！我会消灭你们，然后将你们的心核彻底净化掉！你们这些恶魔，本来就不应该存在，只有彻底消灭你们，这个宇宙或许不会变得更好，但是起码不会变得更坏！你们认为呢？”

　　蓝魅神情自若的说这一番话的时候，阿尔达已经无声无息的从蓝魅身后突袭了过去。阿尔达的双手带起两团青红色的魔焰，犹如两颗流星一样抓向了蓝魅的后心。阿尔达想要用自己的魔焰溶解蓝魅的身体，然后掏出他的心脏！阿尔达在攻击的时候，他的目光还贼兮兮的瞥着蓝苓！

　　杀死这个比自己还要俊俏精致的小白脸，然后抢走那个可爱的小美人儿！啊哈，我们是恶魔，无恶不作的恶魔啊！因为伟大而恐怖的主人的缘故，我们不能在地面世界肆意胡为！但是对付天晶族人的时候，不管做出多么恶劣的事情，那都是天经地义的！

　　无数个宙劫的血海深仇啊！恶魔一族和天晶一族纠缠了无数个宙劫的仇恨！那轰轰烈烈的种族战争！曾经打得无数个星河都为之破碎的种族战争！阿尔达的脑海中泛起了无数恢宏、震撼的画面，那是他血脉中的太古记忆在不断的苏醒——他看到了那些曾经过往的战争，那些一旦开战就死伤亿万，每一次攻击都有无数星辰被粉碎的辉煌场景！

　　阿尔达得意的笑着，恶魔一族和天晶一族的种族战争到了后期，恶魔一族占据了绝对的上风！因为恶魔一族投靠了人类，因为地狱的存在，每一个新的宙劫开始后，如果这个宇宙中有恶魔一族的生灵诞生，这些本源生物都会迅速的向元界投降，他们将被转化为元界的一部分，成为元界核心的‘本源军团’的一员！

　　在元界的支持下，恶魔一族占据了绝对的战略优势，每一次宙劫一旦开始，元界核心的本源军团中，属于恶魔一类的本源生命体们都会疯狗一样的满宇宙的搜寻天晶一族的身影。如果这个宇宙中没有诞生类似天晶一族的本源生物也就罢了，一旦发现了天晶一族的影子，包括天晶一族衍生出的‘晶族’、‘硅族’等等种族的踪影，恶魔一族将会群起而攻将他们彻底毁灭！

　　那是属于恶魔最辉煌的历史，在元界的支持下，天晶一族一次次的被覆灭，但是他们却是顽强的，在一个又一个新的宇宙中不断的出现！但是那又如何？在元界的支持下，天晶一族终究要被彻底灭亡！

　　阿尔达兴奋的喘着气，他的爪子已经要抓到了蓝魅的后心。阿尔达已经开始期待蓝魅的惨嚎声，天晶一族的声音很美妙，尤其是他们临时的绝望的悲鸣，对于恶魔一族而言，能够击杀一个天晶一族的族人，聆听他们临死前的惨嚎，那是至高无上的享受！

　　蓝苓的小手轻轻一挥，一块面盆大小的圆形晶盾凭空出现在蓝魅的后心处。傻笑着的阿尔达两只爪子狠狠的抓在了晶盾上，就听得‘咔嚓’一阵脆响，阿尔达的十指纷纷断折，甚至他的好几根手指头的骨头都穿出了皮肉，黑金色宛如金属制成的骨骼暴露了出来，痛得阿尔达惨嚎不止。

　　蓝魅反手一剑刺了过来，双手痛苦难当的阿尔达怪叫着身体一扭，急速向林齐的身边退去。那柄诡异的蓝色长剑洞穿了阿尔达的小腹，大片血水化为晶片喷射而出，阿尔达吓得魂飞天外，他急速的跑到了林齐的身边，嘶声的哀嚎着，要林齐赶紧挽救他就要被晶体化的对于他而言最为重要的部件！

　　“如果丧失了雄性的象征，伟大而仁慈的主人啊，我阿尔达也只有死了！”阿尔达可怜巴巴的看着林齐，急得差点没跳了起来。对于他而言，如果他的下半身最重要的零部件被变成了一块蓝色水晶的话，他还真不如死掉好了。一个不能亲近美女的恶魔，那还是恶魔么？

　　林齐阴沉着脸一把拍在了阿尔达的小腹上，强行将侵入他体内的天晶一族的奇异能量抽了出来，然后和哔哩哔哩一样，往阿尔达的伤口内丢了一滴清静玉蟾的血浆。治好了阿尔达和哔哩哔哩的伤势，林齐缓缓向前逼近了两步，他沉声喝道：“你们都要小心些，他们的实力，可不是这么简单！”


第1471章 天晶族人带来的麻烦（2）

　　阿尔达捂着小腹，哔哩哔哩捂着肩膀，两只恶魔眯着眼恶狠狠的盯着蓝苓和蓝魅。哔哩哔哩眼珠子叽里咕噜的转悠着，盘算着要用什么办法才能挽回面子。而阿尔达则是低声的念叨着，一条条恶毒、污秽、不容于这个世界的恶魔诅咒不断的被他念诵了出来。

　　无形无迹的恶魔诅咒向着蓝魅倾泻了过去，这是恶魔的力量，这是一种奇异的法则。任何被恶魔诅咒缠身的人，都将碰到各种各样不可思议的厄运，他们的身体也会受到奇怪的损伤。恶魔的诅咒，这可是最让人头痛的攻击，在太古神战时，就算是诸神也不敢随意的让一个恶魔对自己发动咒言。

　　蓝苓的脸色骤然变得严肃起来，她低声的念诵着咒语，她和蓝魅的身边一片片数米方圆的多边形晶片不断涌出，这些透明的、薄得几乎可以忽略的晶片在他们身边组成了一个直径百米左右的圆形结界。无数黑色的闪光在结界的表面急速闪烁，四周的海水迅速的蠕动着，变成了黑色的、恶臭的毒浆。

　　阿尔达的诅咒被蓝苓的天晶结界阻挡，诅咒中的邪恶力量被四周的海水吸收，原本清澈见底的海水，立刻变成了剧毒的毒液。这些黑色的毒浆犹如活物一样急速的蠕动着，化为一条条黑色的毒蛇在海水中窜来窜去，他们狰狞可怖的身影，让林齐都感到一阵阵的头皮发麻。

　　蓝苓讥嘲的笑了起来，她看着林齐，轻轻的摇了摇头：“还有什么招数么？如果没有，那么我们就要夺走蓬莱五岛的控制权了！阴师是个蠢货，他什么事情都干不好，但是我们亲自出手的话，就没有失败的道理。”

　　林齐深沉的看着蓝苓：“阴师只是你们的一颗棋子？但是我很好奇，你们从何而来？”

　　蓝苓和蓝魅只是微笑不语，他们得意洋洋的看着林齐，似乎能够让林齐纳闷，这是一件很有趣的事情。当然，林齐也能从他们的笑容中看到一丝不屑和冷冽的嘲笑，很明显的，他们不认为有必要和林齐解释——神灵会向一只蚂蚁解释存在的意义么？很显然，任何一个脑子正常的神灵都不会这么做！

　　林齐愠怒的看着蓝苓和蓝魅，他们将自己当做了神灵，将林齐当做了一只可怜的蚂蚁！林齐阴沉着脸不断的向地狱、天堂山、末日天启之殿、龙崖、羽蛇神殿、太阳神殿以及昆仑山、元灵古陵和埋骨之地下了命令。这些强力的作战单位已经全力开启，他们如今控制的最强大的军队已经蓄势待发，只要林齐一声令下，以千万为单位、实力达到神级水准的强力军团将一涌而出。

　　不管蓝苓和蓝魅有多强的实力，林齐就不信自己用人海战术无法压制他们！

　　似乎是看到了林齐眸子里的怒火，蓝苓突然笑了起来：“很愤怒么？但是有什么用呢？就和这些可怜的小恶魔一样，你的愤怒对我们来说一文不值！你们这些渺小的存在，只知道在命运的洪流中挣扎，而我们，我们不同！我们的实力，足以让我们超脱那些可怜的约束！”

　　林齐挑了挑眉头，他讥嘲的笑了起来：“你的意思是说，你们已经超脱了命运？就凭你们的实力？半步踏入下位主神级的实力？或许这样说更加准确，半步一星御将的实力，你们就敢说你们已经超脱了命运的约束？”

　　蓝魅倨傲的昂起了头，他轻蔑的看了林齐一眼，不以为然的摇了摇头：“蓝苓，不要和他们浪费时间，不要忘记我们来这里是要做什么！阴师是个蠢货，逼得我们不得不暴露，那么就赶紧将蓬莱五岛控制在手中，然后将这些目击者全部干掉！”

　　蓝苓点了点头，她的手上突兀的多了一根不过三尺不到的精巧水晶法杖。紫蓝色的水晶法杖散发出淡淡光芒，她的手臂挥舞着，四周方圆百里的海水突然剧烈的滚动起来，透明的海水变成了坚硬无比的水晶，而这些水晶却和流水一样急速的翻滚着。更让人惊骇的是，透明的蓝色水晶中有无数锋利的刀枪剑戟之类的兵器凭空冒了出来。

　　晶体是世界上天然物质中极其坚硬的一类，普通的水晶就比普通钢铁的硬度还要大。而天晶一族的力量控制下的晶体，在硬度和柔韧度上更是达到了让人做噩梦的水准。这些晶体比金刚石还要坚硬数万倍，比金片还要柔韧数万倍，这些晶体凝成的兵器，更是锋利到了极点。

　　无数比蝉翼还要薄数十倍的刀剑密密麻麻的向林齐他们绞杀了过来，那十名还围在蓝苓身边的恶魔一个不小心被那些密集的刀剑逼近了身体，他们的身上立刻破开了无数条极细的伤口，大片大片薄薄的血雾喷射了出来。而且这些奇异的兵器一旦切开了他们的身体，就立刻化为流动的水晶，顺着他们的血管就钻进了他们的身体。

　　几个恶魔的动作明显的僵硬了起来，他们的肢体、筋骨内都被侵入了流动的水晶，而这些水晶在侵入他们的身体后就再次凝固。他们原本弹性极佳、柔韧性极强的身躯立刻变得坚硬万分！这么古怪的攻击方式让这些恶魔极其的不适应，他们张嘴想要诅咒怒骂一阵，但是他们连一点声音都无法发出了。

　　剩下的几个恶魔怒吼着举起了双手，他们同时激发了自己的本源力量，高空中一团团黑红色的火云翻滚而来，无数直径百米的陨星凭空从虚空中穿射而出，狠狠的轰向了蓝苓的天晶结界。

　　蓝苓讥嘲的看着那些恶魔的攻击，她轻轻的摇了摇头，不屑的叹了一口气：“你们这些卑贱的肮脏的恶魔，你们那样邪恶、污秽的力量，怎么可能是我们的对手？你们虽然拥有了不弱的力量，但是你们并没有继承真正的恶魔真正的本源之力，没有领悟到那种力量，你们怎么可能和我们为敌？”

　　熊熊燃烧的陨星，每一击都能将半个大陆摧毁的陨星撞击在了天晶结界上，天晶结界上荡起了一片刺目的光华，然后这些陨星就骤然凝固成了蓝色的晶体。随着蓝苓的咒语声，这些蓝色的晶体急速的溶解，很快就凝成了一柄柄锋利的刀剑向着那十位恶魔穿刺了过去。

　　林齐向前抓了一把，十位恶魔被他招了回来，他手按在这些恶魔的伤口上，将侵入他们体内的水晶强行抽出。在恶魔们的怒吼声中，林齐身体四周突然有大片深黄色的大地元素喷薄而出，化为一重厚厚的岩石墙壁将他们所有人护在了里面。

　　密集如雨的刀剑呼啸而来，这些锋利无比的刀剑狠狠的切割在了林齐衍化的土墙上。坚硬的土墙上溅起无数火星，密集的火星组成了一片刺目的火焰，‘叮叮当当’的撞击声连成了一片，阿尔达和哔哩哔哩他们只能听到一声绵长的‘叮～～～’的响声。

　　“该死的女人！”阿尔达怨毒的看着蓝苓，他看到林齐制造的大地元素护墙被不断的一层层的削掉。每一次呼吸的时间，都会有一尺多厚的土墙被那密集的刀剑削走，而林齐体内近乎无情无尽的源力不断转化为大地源力，每一次呼吸的时候，都会有三尺厚的土墙重新生成。

　　蓝苓和蓝魅的脸色阴沉了下来，他们做梦都没想到，他们会碰到林齐这么棘手的人物！因为有着桂花树第二重躯壳的帮助，林齐表露在外的气息一直不是很强大，乍一看去，他最多是一个中位神！这样的实力算得上不错，但是绝对算不上强。对蓝苓而言，这样的中位神随手可以击杀无数。

　　但是就是林齐这样的一个不起眼的小人物，居然用单纯的土元素的护盾阻拦了蓝苓的攻击！土元素的法则？土元素的护盾？那是多么下级的力量！和天晶一族的本源力量相比，土元素算什么？在蓝苓和蓝魅的领悟中，天晶一族的本源之力是比土元素的法则力量高明一千倍、强大一万倍的力量！

　　这就好像豆腐和钢铁比硬度，林齐的土元素就是豆腐，天晶一族的控晶之力就是钢铁，两者有着本质上的差距，林齐怎可能依靠豆腐抵挡钢铁的攻击？

　　“这家伙，有古怪！”蓝魅面色阴郁的看着林齐，看着他身边不断增厚的土墙。他挥动着长剑，淡淡的说道：“我去击杀他，我们的身份，绝对不能泄露出去！那些所谓的诸神也好，那些人类也好，可都是我们的敌人！”

　　蓝苓缓缓的点了点头，她深深的吸了一口气，正围着林齐的护盾疯狂攻击的无数蓝色水晶凝成的刀剑突然融合在了一起，变成了三柄硕大无朋的水晶长剑。三柄巨剑带起刺耳的裂空声向着林齐的护盾当头劈了下来，每一击都在土墙护盾上留下了厚达数米的剑痕。

　　护盾剧烈的颤抖着，面对蓝苓集中所有力量针对一点发动的攻击，林齐的土元素护盾也有一种抵挡不住的架势。林齐不由得皱起了眉头，蓝苓只是一个勉强一只脚踏入了一星御将水准的天晶族人，她的攻击怎可能比林齐的防御还要强劲？


第1471章 天晶族人带来的麻烦（3）

　　冷哼了一声，林齐眸子里闪过一抹灰蒙蒙的幽光，他将数十道灰色的源力注入了四周的土墙护盾中，顿时这一道护盾骤然变得极其的坚硬。原本还有点泥土、岩石特征的土墙，骤然间也和蓝苓控制的晶体一样，变得精光四溢近乎透明，土黄色的土墙，赫然变成了土黄色的水晶材质！

　　蓝魅挺着他那柄长剑，正急速迫近林齐的护盾。他做梦都没想到，在林齐将数十道源力注入护盾后，他的大地元素的护盾居然从泥土材质变成了和天晶一族的族人控制的晶盾一般无二的模样。措不及防的蓝魅根本来不及做其他的应变，他依旧挺直了长剑，狠狠的一剑刺向了林齐的护盾。

　　蓝色晶体材质的长剑带起一声刺耳的啸声，在剑尖附近可以看到一条尺许长的黑色裂痕，那是附近的空间都被这一击撕开了。这黑色的空间裂痕看上去比头发丝还要细小千万倍，但是就算是这个世界上自然存在的最坚硬的材料被他碰上，都会被轻松的切成两片。

　　‘叮’的一声脆响绵绵响起，蓝魅的长剑刺在了林齐的护墙上，剑锋剧烈的震荡着，剑尖在护盾上击打出了绿豆大小的一点白色痕迹，这就是他这一击达到的全部战果。恐怖的反震力让蓝魅的手骨、臂骨同时发出不堪重负的呻吟声，蓝魅痛苦的哼哼了一声，随手丢掉了不断颤抖的长剑急速的向后退却。

　　“原来，是这样！”林齐眯着眼睛，他的眸子里闪过了无数奇异的法则纹路，他体内的四元素本源晶核急速的旋转着，渐渐的有更多的源力更快的滋生。他大笑着一掌拍在了护墙上，土黄色透明的护墙上发出沉闷的轰鸣声，四根晶光四溢的长矛从护墙中激射而出。

　　蓝苓控制的三柄晶体巨剑呼啸着从高空斩落，她发现蓝魅一击无功反而陷入了极其狼狈的境地，于是她迅速的控制三柄巨剑在后方拦截掩护。但是林齐恰到好处的招出了三柄长矛，每一根长矛都快若闪电的击中了一柄落下的巨剑，在轰然巨响声中将淡蓝色的巨剑轰成了粉碎。

　　剩下的一根长矛则是呼啸着向蓝魅的心口射了过去，正在急速后退的蓝魅看着当心刺来的长矛，一张脸吓得变成了淡紫色。他张开嘴发出不可置信的惊呼声，双手狼狈的向那长矛拦截了过去。

　　蓝苓发出一声急促的长啸，她的小手急速的挥舞着，手上的水晶法杖迸射出了让人目为之盲的强光。‘嗡’的一声闷响，蓝魅的胸前出现了一块厚达米许的巨大晶盾，蓝色的晶盾急速的颤抖着，以每一弹指上亿次的超高频率颤抖着，那根土黄色的晶矛当即狠狠的撞在了晶盾上。

　　一声又一声恐怖的碎裂声不断响起，长矛一寸寸的在晶盾上撞得粉碎，而剧烈弹动的晶盾也一寸寸的塌陷、粉碎、化为蓝色的光点四处流散。吓得面无人色的蓝魅急速的逃回了天晶结界的庇护中，他惊恐的看着散开了护墙缓步走出的林齐，身体剧烈的哆嗦起来。

　　一声巨响，土黄色的晶矛和蓝色的晶盾同归于尽化为粉碎，蓝苓紧张万分的看着一步步逼近的林齐，死死的咬着牙从牙齿缝隙里挤出了几个字来：“你比你的属下，要强得多！想不到，你居然，你居然拥有这种近乎于我们天晶一族控晶之力的力量！你，难道也有我们天晶一族的血脉？”

　　林齐轻轻的摇了摇头，他讥嘲的笑了起来：“难道只有你们天晶一族，才能拥有这样的力量？如果真的是这样的话，你们狭隘的目光，只能让我讥笑了！”

　　手掌一翻，一团黑红色的魔焰在林齐的掌心喷出，然后他的另外一支手一抖，一团金红色的龙炎喷射出去，将头顶急速翻滚的粘稠的晶体汁液轰出了一个硕大的窟窿。林齐的脚下有一团蓝色的水波喷涌出来，呼啸的水波在林齐的脚下急速旋转着，变成了一个巨大无比的漩涡。

　　随后是黑色的风暴从林齐的每一个毛孔中喷射而出，黑色的风暴带动了四周的空气，黑色的雷霆云爆凭空诞生，黑漆漆的乌云覆盖了四周，无数道巨大的电龙在乌云中翻滚，恐怖的雷鸣声震得蓝苓和蓝魅耳朵一阵阵的剧痛。随后在那雷电当中有红色的火焰冲天而起，火焰刚刚冲上半空，就有一片厚重的方圆数十里的大陆当头落下，土黄色的陆块越是下降，就变得越发的透明。

　　地水火风四大源力同时施展出来，林齐惊喜的发现，虽然他并没有刻意的控制，但是在每两种元素之间，都开始有一丝丝的本源元素开始相互融合，衍生出了无穷无尽的变化。而这一切，都是在林齐将大地元素输入了一丝源力，促使他发生了天翻地覆的变化后发生的。

　　“什么是晶体？”林齐讥嘲的笑看着目瞪口呆的蓝苓和蓝魅：“晶体，无非是一种矿物，他们源自大地。就和金属一样，他们同样是大地元素中衍生出的一种晶体！所以只要我真正的领悟了大地本源的力量，什么金属，什么晶体，包括其他类似的力量，不是轻松的可以掌握么？”

　　缓步走到了距离蓝苓不到百米的地方，林齐上下打量了一阵蓝苓窈窕娇小的身躯，看了看她精致美丽的面孔，然后轻轻的摇了摇头：“唔，投降吧！我的仆人阿尔达对你有点意思，如果你愿意让他掌控你的灵魂，奉他为主的话，你可以活下去！”

　　阿尔达在一旁兴奋得浑身直哆嗦，他虔诚的跪了下去向着林齐顶礼膜拜：“伟大而慷慨的主人啊！您放心，只要她成为我的女人，我一定会将她所知道的一切都挖出来的！啊，相信我对女人的手段吧，只要她变成了我的女人，我会连她小时候尿过几次床的隐私都挖出来的！”

　　林齐的嘴角抽了抽，蓝苓则是气得面皮发紫，通体紫光闪烁的蓝苓死死的瞪了阿尔达一眼，然后她向蓝魅飞快的说了几句话。她使用的是天晶一族的语言，所以林齐只觉得蓝苓说话的声音很清脆悦耳、很是美妙动人，但是她说了什么东西，林齐可就听不懂了。

　　一旁的哔哩哔哩尖叫起来：“伟大而睿智的主人，那个女人说她来挡住我们，让那个小白脸去控制蓬莱五岛的核心！他们手上还有镇魂盘，该死的，他们手上还有那个鬼玩意儿！”

　　林齐脸色一变，他迅速的一拳向蓝苓的天晶结界轰了过去。几乎是林齐出手的同时，蓝魅已经掏出了一块正五边形、通体淡金色的透明晶片，他看都不看林齐一眼，就径直化为一道刺目的蓝色精芒向海底深处的那一座石峰冲了过去。

　　‘嘭’的一声巨响，林齐的重拳和蓝苓的天晶结界狠狠的撞在了一起，方圆千里的海水、连同蓝苓转化的那些海水凝成的晶体同时被林齐这一拳的余波蒸发，深达数千里的海水中出现了一个半球形的空洞，而且因为林齐这一拳残留的拳意，四周的海水丝毫没有向这边补充的趋势，这个半球形的孔洞就这么古怪而神异的维持着。

　　蓝苓的身体轻轻的晃了一下，她的天晶结界上出现了一个深达一尺的清晰拳印。但是这个深深的拳印正在急速的恢复，蓝苓深深的吸了一口气，然后骄傲的昂起了头，不屑的向林齐摇了摇头：“你不可能攻破我的防御，我虽然没有真正拥有一星御将的实力，但是我的天晶结界，只有四星御将才能攻破！防御，这本来就是我们天晶一族最强的力量！”

　　水晶法杖散发出淡淡光芒悬浮在蓝苓的胸前，蓝苓张开了双手做出了拦在林齐身前的架势。她微笑着看着林齐，轻轻的摇了摇头：“你不可能攻破我的防御，你不可能闯过我的阻截。我们天晶一族的天晶结界，在过去的无数个宙劫中又被称之为‘永恒结界’，这是不可摧毁的……”

　　就在蓝苓自吹自擂的时候，林齐已经深深的吸了一口气。他的身体内传来雷鸣一样的咆哮声，大量源力从四元素本源晶核中涌出，他体内已经隐约成型的那些星尘正在急速的旋转着，无数闪耀着淡淡光芒的星尘相互盘旋着运转着，以四元素本源星核为核心，一个小巧的星云正在成型。

　　达到二星御将巅峰境的源力全力开启，五星御将级的肉体力量毫无保留的释放了出来。粘稠的、每一滴都比一座大山还要沉重、比一座火山蕴藏的能量还要狂暴的血液在身体内疯狂的奔走，林齐的身体表面喷出了可怕的高温，他的长发一丝丝的飘扬了起来，他身上的衣服逐渐焦糊、然后燃烧了起来。

　　在内裤都要被自己身体散发出的高温烧成灰烬之前，林齐穿上了沥血虎魄甲。面甲开启，将冷若冰霜的面孔暴露了出来，林齐紧紧的握住了拳头，沥血虎魄甲的护掌上探出了四根长达半尺的芒刺，林齐的拳头顿时变成了一柄凶残的凶器。

　　“蓝苓！你估计错了一件事情！”林齐讥嘲的看着目瞪口呆的蓝苓，重重的一拳向蓝苓的天晶结界轰了过去：“我的实力，或许已经超出了你的想象！四星御将才能攻破你的防御？那么，来吧！”


第1471章 天晶族人带来的麻烦（4）

　　一拳带起一道让人无法正视的强光，林齐的身体团身扑了上去。轰然巨响中，林齐嗓子眼里发出一声狂暴的虎啸声，在挥拳重击的同时，林齐还发出了一记‘真虎鸣’轰向了蓝苓。以林齐如今的实力发出真虎鸣，那是何等可怖的威力！

　　方圆万里的海水同时蒸发，被林齐着意控制的一波真虎鸣波动轰向了那一群在背后窥觑的血秦帝国亲王贵族，那些志得意满和阴师勾结在一起的王公贵族甚至没看清发生了什么事情，他们的身体就在无形无影的咆哮声中被震成粉碎。

　　好几位王公贵族的身上闪烁出了神器级的防御器具特有的光芒，但是那无非是一些下品下阶的主动防御的神器！面对林齐倾尽全力的一声怒吼，这些神器连同他们的主人一并粉碎，就连一点残渣都没剩下。

　　蓝苓发出声嘶力竭的尖叫声，她胸前漂浮着的水晶法杖轰然粉碎，她不惜一切的催动自己的本源力量，甚至燃烧了一部分的生命和灵魂，以增强天晶结界的防御力。她瞪大了眼睛，死死的看着林齐呼啸而来的重拳，娇小的身体已经绷紧得宛如一根琴弦。

　　林齐拳头关节上的四根沥血虎魄甲芒刺伴随着刺耳的摩擦声贯穿了蓝苓的天晶结界，随后是林齐的重拳重重的砸在了这一道结界上。真虎鸣更是宛如一波波滔滔不绝的雷霆声，带着一道道黑白色的急速闪烁的强光轰在了天晶结界上。蓝苓的身体剧烈的颤抖着，她突然一张嘴，从嘴里喷出了大量淡蓝色的透明血液。

　　一旁的阿尔达兴奋得浑身都在哆嗦，他无比激动的向着天空伸出了双手：“多么可爱的姑娘啊，淡蓝色的血液！我希望她还没有成亲，我已经收集了数千片红色的床垫，淡蓝色的，这是多么珍稀的收藏品啊！”

　　哔哩哔哩在一旁恶意的看着阿尔达，他一边咕哝着‘祝福主人将这姑娘一拳打死’的恶毒诅咒，同时飞快的扇动翅膀，带起无数条残影向蓝魅追了过去。其他的十位恶魔纷纷大声尖叫着，他们不断的念诵各种咒语，施展了各色恶毒的魔法向蓝魅倾泻了下去。

　　一道道负面状态犹如暴风骤雨一样倾泻到了蓝魅的身上，正在向海底石峰急速窜去的蓝魅身体骤然一僵。他气急败坏的怒吼了一声，右手向远处一抓，他那柄刚刚丢掉的长剑就带起一道精光落回了他手中。

　　哔哩哔哩窜到了蓝魅的身后，他的匕首快、准、狠的向着蓝魅的臀部肌肉刺了过去。蓝魅挥动长剑向哔哩哔哩拦腰扫去，但是阿尔达已经快若闪电的蹿到了他边，同样手持一柄熊熊燃烧的奇形长剑架住了蓝魅的这一剑。

　　‘噗嗤’一声，哔哩哔哩的匕首顺利的切割进了蓝魅的臀部肌肉中。哔哩哔哩无比恶毒的将刀锋顺势一抹，蓝魅臀部上的好几条主要的肌肉就被哔哩哔哩这一刀全部切断。剧痛攻心的蓝魅愤怒的喝骂着，他近乎疯狂的转过身，再次一剑重重的劈了出去。

　　阿尔达阴沉着脸再次架住了蓝魅的长剑，刚刚那一次硬碰硬，阿尔达已经被震得五脏六腑都翻滚了起来。这一次为了掩护哔哩哔哩，阿尔达再次的硬架了蓝魅一剑，他的身体终于承受不住蓝魅的力道，一张嘴就是一道黑色的魔血喷了出来。

　　不愧是恶魔才会做出来的事情，阿尔达喷出的鲜血刚刚出口，就在阿尔达的咒语声中变成了一只巴掌大小浑身长满了绒毛的毒蜘蛛，带着‘吱吱’声音急速的窜到了蓝魅的脸上，对着他的鼻子就是一口咬了下去。

　　蓝魅做梦都没想到阿尔达会有如此诡异的攻击，他的鼻头被这毒蜘蛛一口咬中，恶魔剧毒不断的注入他的身体，他的一张脸迅速变得漆黑一片。蓝魅痛苦的丢开了长剑，双手狼狈的捂住了面孔。

　　蓝苓发出了一声惊怒的绝望的尖叫声：“蓝魅，你这个蠢货，你在做什么？”

　　‘轰’的一声巨响，就好像有数百万块维亚斯特产的魔法水晶玻璃同时炸碎一样，数不清的晶体碎片向着四面八方急速的飞射了出去。林齐的一记重拳轰碎了蓝苓的天晶结界，犹如狂潮的反噬之力轰入了蓝苓的身体，不断口吐鲜血的蓝苓痛苦的呻吟着，身体宛如风中落叶一样向后飞了出去。

　　真虎鸣所化的无形冲击轰在了蓝苓的身体上，她娇小的身体被狂暴的力量扭曲得不成人形，她痛苦而绝望的呻吟哀嚎着，身上美丽的蓝色长裙被撕得破碎褴褛，再也不复刚出场时的那种高贵和冷艳。

　　林齐一言不发的冲了过去，他一把抓住了向后倒飞的蓝苓小腿，强行拉过了她的身体，然后狠狠的一膝盖顶在了她的小腹上。沉重而狂暴的一击彻底瓦解了蓝苓的所有防御，她张口喷了一道鲜血，软弱无力的看了林齐一眼，然后翻着白眼昏厥了过去。

　　一声冷哼，林齐随手将昏厥的蓝苓向那几位站在一旁的恶魔下属一丢。几个恶魔犹如恶狗一样抢了上来，他们七手八脚的按住了蓝苓，然后迅速的掏出了一条黑气缠绕的绳索，结结实实的将蓝苓捆得和蚕茧没什么两样。

　　蓝魅听到了蓝苓最后的尖叫声，他的身体剧烈的哆嗦了一下，他顾不得理睬被自己震飞的阿尔达，也顾不上正挥刀向自己乱刺的哔哩哔哩，捂着鼻子就朝深海的石峰窜了过去。他飞遁的速度是那样的快，就算是哔哩哔哩一时间也只能跟在他身后，距离他始终隔开了数十米远。

　　眼看着蓝魅已经冲到了距离石峰不到百里的地方，他的手上已经多了一枚金光四射的镇魂盘，林齐恼羞成怒的大喝了一声，他的身体直接震碎了四周虚空，强行挪移到了蓝魅的身边。张开大手一把抓向了蓝魅手上的镇魂盘，林齐厉声喝道：“蓝魅，你敢动一下，必死！”

　　蓝魅的身体激灵灵的打了个寒战，他死死的一咬牙，一把就将那镇魂盘向着石峰的方向丢掷了过去。蓬莱岛上响起了金龙神的怒吼声，伴随着震天的龙吟，金龙生厉声呼喝道：“不能让那东西过去，抓住他！该死的，这小子从哪里弄来的这个玩意？”

　　林齐一拳狠狠的砸在了蓝魅的软肋上，对付这个一直都是那样趾高气扬的蓝魅，林齐可没有对蓝苓那样的心慈手软。沥血虎魄甲的四根芒刺狠狠的扎进了他的身体，在林齐狂暴拳劲的冲击下，差点就将蓝魅的身体给刺穿了。

　　蓝魅半边身体的骨骼都被林齐这一拳打得粉碎，他惨嚎一声，七窍喷血的向斜刺里飞了过去。林齐则是丝毫不逗留的，身体向下狠狠一窜，堪堪的追到了那一块镇魂盘，一把将他抓在手中，然后用力捏成了粉碎。镇魂盘化为乌有，而林齐则是收不住脚，狼狈的一头扎进了石峰附近那数以百万计漂浮着的莲花中。

　　金龙神震骇的看着被那无穷无尽的莲花吞没的林齐，有点无奈的抓了抓脑门：“这下，麻烦了！”

　　被打得吐血不止的蓝魅则是发出声嘶力竭的惨笑声，他的手上又多了两枚镇魂盘，他一口血喷在了那两枚镇魂盘上，然后狠狠的将他们丢向了石峰！金龙神来不及阻拦他，阿尔达他们也来不及阻拦他，只有哔哩哔哩追得最近，哔哩哔哩怪叫了一声，挥动着硕大的肉翅狠狠的一头扎进了那无边的莲花中。

　　锋利的匕首狠狠的带起了两道寒光，哔哩哔哩在自己被无穷无尽的莲花吞没之前，他敏捷的挥出匕首，将两枚镇魂盘切成了四片。目睹这一切的蓝魅发出不可置信的哀嚎声，他的最后一点力气都消失得无影无踪，犹如死人一样狼狈的漂浮在了空中。

　　阿尔达气急败坏的冲了过来，带着黑色烈焰的长剑毫不怜悯的切过了蓝魅的手掌，切掉了他的十根手指。一把掐住了蓝魅的脖子，阿尔达声嘶力竭的尖叫起来：“混蛋东西，混蛋！啊，伟大而仁慈的主人不知道去了哪里，我已经失去了和他的灵魂感应！还有可怜的哔哩哔哩，这家伙也被吞了进去！”

　　“这一切都是你的错！该死的小白脸，这都是你的错！你知道我要怎么对付你么？你知道么？”

　　“我要用最残酷的刑罚虐待你，我要你看着那个叫做蓝苓的小妞心甘情愿的跪在我面前服侍我！你也喜欢她，是不是？但是你只能看着她成为我的女人！”

　　“这都是你们自找的！混蛋东西，这都是你们这一对儿男女自找的？”

　　阿尔达喷着口水放声咆哮着，他的长剑一次次的刺穿了蓝魅的胳膊和大腿，燃烧的黑色魔焰灼烧着蓝魅的身体，让他痛得不断发出凄厉的惨嚎声。恶魔一族的力量和天晶一族的力量迥然对立，阿尔达残酷暴虐的行为，给蓝魅造成了巨大的难以忍受的痛苦！

　　与此同时，手脚不住闯入了那一片石峰边缘漂浮着的莲花中的林齐，正碰到了让他焦头烂额的大麻烦。

　　一道金色的雷霆当头落下，伴随着金色雷霆砸下来的还有一柄巨大的长矛，林齐狼狈的向一旁躲闪了一下，他的肩膀被那长矛重重的一击，无铸巨力用来，林齐吐着血打着旋儿向地下坠落。


第1472章 约定和机遇（1）

　　东方大陆，天庙神山之巅。金灿灿的寺院楼阁犹如积雪，从山巅一直披挂到了山脚下，重重叠叠的寺院门户森严，古钟大鼓铿锵声声，山谷之间隐隐有龙蛇长啸传来。每一处院门、每一重山口、每一座山峰上，都矗立着三五不等通体金光灿灿的天庙狂信徒，一个个无比警惕的看着四方。

　　各大神族针对阿蚀尔一族的战争暂停了，因为雷神之锤的问题，这一场乱糟糟的战争总算是暂停了下来。但是弥罗神教莫名其妙针对天庙发动的进攻却在持续，行迹诡秘的弥罗神教毁灭神宫的杀手们不时在神山周边出没，每一次都会带走三五条血淋淋的灵魂。

　　这里距离西方大陆很遥远，雷神之锤的攻击范围没这么大，所以弥罗神教肆无忌惮的持续着他们的进攻。天庙知道弥罗神教如斯疯狂的原因——多臂秘魔一族最重要的传承神器秘魔塔被人夺走了，现场留下了天庙的一些身份标识和信物。

　　这就真的是无妄之灾了，天庙的所有主持、法王、尊者之类的大人物都可以用自己光溜溜的脑袋发誓，他们没有任何一个人做出这样的决定，派遣了这样强力的人手潜入弥罗神教的核心区域，盗走那座要命的秘魔塔！但是天庙向弥罗神教解释了很多次，那群弥罗神教的疯狂信徒却不相信这个解释，战争一旦爆发就再也不停止，一路就这么打了下来。

　　骤然间一声惨叫响起，几个身穿月白色半臂，面容姣好的天庙女神官正摇曳生姿的行走在一条山间清溪旁，扶着几个半人高的花瓶准备取了溪水拿回去烹茶呢，一道水光从那清溪中横扫了出来，几个年龄不过十五六岁的女神官顿时被拦腰截断，鲜血和内脏流了一地都是。

　　数百名牛高马大通体呈现出青铜色泽的天庙战士大步狂奔了过来，他们手持碗口粗的青铜杖打得这附近的山石崩裂、林木粉碎，但是连一个敌人的身影都没发现。领队的一名看上去年龄过百，面容枯瘦、身形干瘪犹如晒干榛子的老人仰天怒吼了几声，只能无奈的摇摇头，带着这些天庙战士收拾了那几个女神官的尸体，狼狈的撤回了不远处的一座古铜色的楼阁中。

　　这样的事情在绵延数万里的神山中不断出现，毁灭神宫的杀手们三五成群或者单独一人的在各处神出鬼没，每次出现总会带走几条人命。虽然每次他们的战果都不是很大，但是每一天这些毁灭神宫的杀手们斩杀的天庙信徒加在一起，那就是一个让人震惊的数字了。

　　每天平均一万人左右的伤亡，其中死亡者总在三成以上，这样的死伤已经持续了两个多月，这让天庙的主事人头痛不已。规模庞大的天庙对这样的伤亡并没有放在心上，但是每天都会被人干掉这么多门人弟子，这传出去也太丢脸了。

　　在天庙神山的最高峰，被称之为神光顶的主峰上，这座高达近百里的雄伟山峰西南方一侧是一片陡峭的悬崖，直上直下的山崖上寸草不生，光滑得就和镜子一样。无数魔法阵雕刻在这座巨大的山崖上，庞大的重力结界笼罩了方圆千里的山岭，哪怕是下位神到了这里，也无法飞行，只能一步一步老实的向前行走。任何中位神以下却又敢于飞起的人，都被狂暴的重力碾成了粉碎。

　　巨大的山崖上悬挂着一座和山崖同色的浮空楼阁，精巧的楼阁通过栈道和另外几处小观堂连为一体。狂风卷着云霭吹过这些楼阁，在鹅毛大雪的吹打下，这些小巧的建筑一时间被掩去了所有的痕迹。

　　一条最宽处有数百里、最窄不过十里的万丈深峡隔开了东方大陆和东方次大陆。这条大峡谷就是天庙和弥罗神教之间最惨烈的战场，无数年来围绕着这座大峡谷，弥罗神教也不知道发动了多少次血腥的宗教战争，天庙和血秦帝国的联军，也不知道在这里堆起了多少座人头京观。

　　在一座起码由百万骷髅头堆积的灰白色京观旁，一队十几万人的弥罗神教信徒组成的军队正在疯狂的攻击一支严防死守的天庙大军。五万通体散发出白银光泽，眸子里闪烁着银色神光，手持白银杖，身穿银色长袍的天庙狂信徒口诵赞颂神灵的咒文，周身流淌着一道道宛如蜈蚣的银色神文，身体的防御力已经在神力的加持下提升到了极限。

　　双方的个体战斗力差不多，那些弥罗神教的信徒每个人的实力最强不过天位，而这些天庙的战士也差不离就是这样的水准，无非是天位战士的比例稍微高了一些。但是在神力的加持下，这些天庙战士的身体变得比钢铁还要坚韧，力量更是比平日里增强了百倍左右。

　　弥罗神教信徒的刀剑劈砍在敌人的身上，只能带起一溜儿火星，根本无法伤害到自己的敌人。而那些通体银色的天庙狂信徒的拐杖狠狠一击，就会将他们的身体连同铠甲都轰成粉碎。双方都是最虔诚的信徒，最勇悍的战士，最不怕死的疯子，那些弥罗神教的信徒被打死的时候，他们甚至连一声呻吟都不会有。

　　整个战场就听不到任何伤员传出的痛苦呻吟声，一个接着一个战士被敌人杀死，然后他们带着欣然的笑容倒在了地上，吐出了最后一口气息。哪怕是大半个身体被打得残破不堪的那群倒霉蛋，他们也都是面露微笑的挣扎着向敌人爬过去，张开嘴狠狠的咬在敌人的腿上，然后静静的等待敌人的下一击轰碎自己的头颅。

　　战场上只能听到刀剑劈开血肉，沉重的金属杖碾碎骨头的声音，除此之外，再无其他声响。甚至大峡谷中恒古不停的狂风都消失得无影无踪，这些阴寒刺骨、不断发出有如鬼啸声的狂风，就好像死神的爪牙，正静静的蜷缩在战场的边缘，静静的欣赏这一场赏心悦目的残酷杀戮。

　　那座悬崖上的小小楼阁中，一名身穿浅金色华服，长发在头上挽了一个华丽的宫装发髻，手持一柄翠玉如意的美妇，正懒散的斜靠在一张软榻上。她眯着眼，静静的打量着坐在对面十米开外的一个俊美男子，突然轻声的笑了起来：“晨曦之主也太没诚意，这种事情，怎么能让‘商业诈骗之神’来做特使？这不是在开玩笑么？”

　　那俊美男子温和的笑了笑，他放下手上的茶盏，淡淡的说道：“我是最好的人选了！莫非您想要让晨曦主宰派遣灵魂之神过来？那个家伙可不靠谱，谁知道他会做出什么事情？”

　　美妇的红唇微微一撇，无比慵懒的叹了一口气，然后摇了摇头：“魇螫蠡那孩子，在你们那儿，没有给你们添麻烦吧？小家伙还是很纯真的，他不谙世事，只是循着本能行事，偶尔可能做的事情在你们看来有点过分了，但是我们这些做父母的，还能说什么呢？”

　　阿蚀尔神族商业女神的副神之一，号称诸神之中最奸猾者的商业欺诈之神齐特尔笑着摇了摇头：“魇螫蠡殿下在我们那边，很乖巧，每天一日三餐都很丰盛，也有侍女贴身侍候着，虽然那几个侍女都是被俘虏的奥丁圣卫……但是他的安全不用担心。”

　　美妇的脸色微微一变，她骤然一下子直起了身体，花容失色的尖叫起来：“奥丁圣卫？你们弄了一群什么人去侍候魇螫蠡？我那孩儿从小娇生惯养的，就连一点儿异味都闻不得，你们到底给他弄了什么侍卫？你们，你们，你们简直就是……”

　　齐特尔耷拉着眼皮，很是纯善无害的笑着：“嗯，几个血统很纯正的，绝对不含任何王族和皇族血统的猪头人和熊人。魇螫蠡殿下似乎对她们身上的长毛很敏感，每次那些侍女接近他的时候都会大叫大嚷的，但是这几天他已经习惯了。”

　　美妇茫然而僵直的呆在了软榻上。没有任何王族和皇族血统的猪头人以及熊人？兽人的特征就是，王族和皇族的血脉越浓郁，他们就和人类看上去越是相似，像是熊族、狮族、虎族的核心皇族血裔，他们看上去就和人类没任何两样，除非战斗时激活了血脉，他们就是一个正常的人类，而且基本上都是帅哥美女。

　　但是没有任何皇族和王族血脉的兽人？那就是元界的那些作战单位制造的兽人战士、兽人傀儡相互交合和留下的后代，作为战争炮灰，元界从来不考虑自己军队是否美型，那都是一群彻头彻尾的人力行走的野兽！而现在就是一群直立行走的野猪和狗熊在侍奉魇螫蠡！

　　美妇的身体晃了晃，她突然抓住了手上的玉如意，狠狠的摔在了地上。‘当啷’一声，无数细小的碎屑四处喷射，美妇狠狠的向窗外一指，美眸狠狠的扫过了百里外那一支正在疯狂鏖战的弥罗神教信徒大军：“去，将他们全部斩杀了！那些没用的废物，随意挑选一半杀了！”


第1472章 约定和机遇（2）

　　数百条扭曲的模糊的人影激射而出，眨眼间他们就到了百里外的那一处战场。大片寒芒从空气中激射而出，十几万弥罗神教的信徒甚至没弄清发生了什么事情就被斩杀。随后一条扭曲的黑影出现，他朝那些通体银光灿灿的狂信徒大声咆哮了几声。

　　这些狂信徒立刻两两相对的站定，其中一半人抡起手上的银杖，狠狠的击打在了对面同伴的头颅上。这些出手的信徒带着无比羡慕的肃然表情，看着自己同伴的脑袋被自己一拐杖打得粉碎，看着他们体内一道道淡银色的灵魂冲天而起，眨眼间就没入了云端不见。

　　齐特尔抿了一口香茶，放下茶盏，轻轻的摇了摇头：“您，现在消气了么？”

　　美妇死死的盯着齐特尔，她咬着牙一个字一个字的说道：“是谁想出这种恶毒的主意，用那些愚蠢、肮脏、恶臭冲天、血统低劣的兽人去侮辱我家的孩儿？”

　　沉默了一阵，齐特尔眼珠一转，轻轻的笑了起来：“哦，一个微不足道的小人物而已。但是他的后台靠山很硬，他的后台是战争女神穆薇，她可是我们阿蚀尔神族如今的四大主神之一！所以，龙山帝国的皇帝陛下林齐，虽然是他出了这个主意，但是您拿他有什么办法呢？”

　　耸耸肩膀，齐特尔轻飘飘的笑着：“他的确只是一个不入流的小人物，他虽然继承了神职，可是他只是区区一个下位神，他依靠对穆薇的溜须拍马而获取了神选者的殊荣。如果圣女殿下您想要杀死他……或许只要您的一句话？当然，我并没有建议您这么做！”

　　美妇也不蠢，作为魇螫蠡的母亲，天庙地位最高的圣女，她可不是那种轻松能够被人当刀使的人。目光森冷的盯着齐特尔扫了一眼，美妇又慢慢的靠在了软榻上，语气轻柔的笑了起来：“这么说来，他和你们商业神殿有私仇！那么，还是你们去对付这个叫做林齐的‘下位神’吧！说正事，齐特尔！”

　　无奈的摊开了双手，商业欺诈之神齐特尔淡然道：“那么，说正经事吧！弥罗神教正在进攻天庙，而且我们知道，最近一段时间，他们出动的高端战力实力越来越强，已经怀疑有神级存在出现在战场上。短短两个月，不提他们派出的杀手对你们造成的伤亡，在正面战场，天庙损失的信徒也在百万左右！”

　　美妇淡然一笑，不以为然的挥了挥手：“区区百万信徒，对天庙而言不算什么！你要知道，天庙的根基是东方大陆，我们有万亿信徒，没有人能够动摇我们的根本。”

　　齐特尔没理睬美妇的话，他只是自顾自的说道：“魇螫蠡殿下对魇磔神王而言，很重要吧！不仅仅是对魇磔神王，对于整个灵神一族而言，魇螫蠡殿下的意义都不问可知。灵神一族的自然繁衍极其困难，魇磔神王能够和殿下诞下魇螫蠡殿下，这是一个奇迹，也是一个契机。”

　　咳嗽了一声，齐特尔提醒了一下脸色发僵的美妇集中注意力，他沉声说道：“以魇螫蠡殿下的生命安全做抵押品，天庙和教会联手攻击弥罗神教，所得所有战利品教会占据六成，其他四成归属天庙所有。我们的目标是，趁着西方大陆停战的机会，彻底消灭弥罗神教！”

　　一团幽光在美妇的身边出现，魇磔的面孔在幽光中浮现出来。他‘桀桀’怪笑了几声，语气森森的笑道：“齐特尔，你的想法很有趣！让我们天庙诸神为你们阿蚀尔神族冲锋陷阵，然后你们拿走最大的好处？嗯？你真以为，弥罗神教的多臂秘魔一族和他的那几个走狗神族，是这么好对付的么？”

　　齐特尔看着魇磔，淡然说道：“有我们一起出手，多臂秘魔一族那群暴力狂，很轻松就能被解决！”

　　魇磔歪了歪头，淡然道：“我们不会这么干！太古神战结束的时候，多臂秘魔一族残留下来的上位主神虽然只有两位，看上去比你们阿蚀尔神族还少了一人，比我们天庙诸神的上位主神也少了三人之多。但是多臂秘魔一族最擅长各种邪门神术，他们很可能隐藏了实力。”

　　冷哼了一声，魇磔讥嘲的说道：“魇螫蠡的确对我们很重要，但是我不可能因为他的性命，就说服我的同伴们对弥罗神教发动全面战争。神战，肯定会有神灵陨落，代价太大，魇螫蠡的性命可比不上一个主神的生命。”

　　带着一丝狰狞和残酷，魇磔淡然道：“你们抓走了魇螫蠡，你们囚禁了他，但是也仅此而已。你们敢杀死他么？你们敢虐待他么？不，你们不敢，你们只能囚禁着他，而且还要负责他的衣食住行，不是这样么？因为你们知道，如果你们真的杀死了魇螫蠡，那么我将和你们不死不休！”

　　怪笑了一声，魇磔大笑了起来：“所以，我不受威胁，我不会答应你们的条件！我已经找到了和人类繁衍后代的奥秘，再让我多尝试几次，我一定会生下更多的子嗣，每一个都有着上位神的实力，这是多么美妙的事情？加上我的族人们，我们很快就能让灵神一族繁衍壮大！”

　　齐特尔看着得意洋洋的魇磔，轻飘飘的说道：“神域可以对灵神一族开放，让你们获取战死诸神的传承。你们可以挑选虔诚的狂信徒进入神域，获取全部的灵神一族陨落诸神的力量和血脉，将他们转化为灵神一族的族人！”

　　魇磔闭上了嘴，他皱着眉头，陷入了苦苦的思索中。生儿子，对灵神一族而言，这是一件很艰巨的任务。但是如果是依靠神域的力量，直接将神选者转化为自己的族人，那么他将迅速的恢复灵神一族的族群。太古神战中，灵神一族来到这里的族人战死了九成九以上，如果能够在神域获取这些族人的传承，将一批虔诚的狂信徒转化为自己的族人的话，意义就太大了。

　　“唔，这个么，似乎，也不是不可以商量的！”魇磔吧嗒了一下嘴，他扭头看了看躺在床上的美妇，重重的咳嗽了一声：“青妖，去挑几个今年刚刚选上的圣女过来，让她们好好的伺候齐特尔这个家伙。我知道这家伙是个色棍，嗯，在当年的远航中，我可见多了他的风流韵事。”

　　齐特尔乐不可支的笑了起来，他翘起了二郎腿，轻松的对魇磔点了点头：“魇磔神王还记得我的那些微不足道的小事？啊哈，这可真是我的荣幸！唯一可惜的就是，灵神一族的族人并无实体，否则的话，我早就想要见识见识灵神一族美女的风韵了。”

　　魇磔再次冷哼了一声，他看了一眼扭动着水蛇腰走出房门的青妖圣女，低声的咕哝起来：“你敢么？如果你真的有那个兴致，我挑选几个火爆点的姑娘陪你？如果你不怕自己的某个零部件被烧成灰，你大可以试试！哼哼，没有实体？没有实体的话，魇螫蠡是怎么生下来的？”

　　齐特尔瞪大了眼睛，小心的凑到了魇磔的面前：“这正是我们很好奇的事情！灵神一族的族人，只是一团本源能量，你们根本连个身体都没有，你们如何繁衍后代呢？而且你们繁衍出的后代，保留着人类的体型和外表，你们怎么确定那是你们的孩子？”

　　魇磔奸猾的眯了眯眼睛，‘桀桀’笑了起来，他顾左右而言他的笑了几声，干巴巴的说道：“说正经的吧。攻击弥罗神教，我们可要多做点准备！弥罗神教的信徒可真不少，想要干掉他们，真的很困难。唔，其他的战利品也就算了，弥罗神教的信徒灵魂，我们要七成！”

　　“不不不，不可能！”齐特尔急忙叫了起来：“弥罗神教所有被杀死的信徒的灵魂，我们要占有六成，这是我们的底线！魇磔神王，你必须明白，让你们进入神域，继承那些灵神一族陨落族人的神职，我们要付出多大的代价么？神域储存的神力可是有数的！”

　　魇磔怨怒的看着齐特尔，他大叫了起来：“可是齐特尔，你这个无耻的、肮脏的、下流的骗子，神域是我们这么多种族共同建造的，他的所有权不仅仅是你们阿蚀尔神族，而是属于我们所有人！你们霸占了神域这么多年，你们还好意思对我说这种话？弥罗神教的信徒灵魂，我们要七成！”

　　齐特尔死不松口的连连摇头，信徒灵魂，尤其是数量庞大以百亿、千亿计算的信徒灵魂，这是一笔多么宝贵的财富啊，他无论如何都是要尽力为阿蚀尔神族争夺更多的利润，他不可能让魇磔拿走这么多的好处。

　　“该死的！”魇磔怒吼了一声，然后他大叫了起来：“散华天女，亲爱的散华天女，你来和这个家伙好好的探讨探讨我们合作的条款吧！啊哈，我记得，你们似乎是一对儿老相好了？”


第1472章 约定和机遇（3）

　　高空中一点清澈晶莹的水滴慢慢的滑落，一片绿叶从水滴中无声无息的生长出来，一道微风轻轻的一旋，几片荷叶已经在面色惨变的齐特尔面前摇曳生姿。几朵淡粉色的荷花从荷叶中急速生出，然后怒放开来。一名无论是容貌还是身材都完美无瑕，有着一头浓密的黑色长发，身上只是缠着一条巴掌宽、六尺长、薄得透明的轻纱的美丽少女，正斜躺在一朵荷花中。

　　散华天女，这是天庙供奉的诸神中一个名之为‘花神族’的神族族人。他们自称是天地间最本源的植物之灵衍化而出的生灵，他们的每一个族人出场的时候都伴随着清泉、流光、香气和各色瑰丽的花朵。他们的每一个族人都生得面容姣好，都是十五六岁甚至十二三岁的少男少女模样，个个都是绝代的俊男美女！

　　花神族的美丽造型，配合上言灵神族的声光效果，这是天庙诸神传播教义的最佳搭档。美丽、神圣、不可侵犯、纯洁无瑕的花神族的族人在信徒面前显露身形，而言灵神族就在幕后操控各色奇光异彩，发出各种震人心魂的宏大而神圣的声响，这为天庙弄来了无数的信徒。

　　但是只有和散华天女深入接触过的齐特尔才知道，所谓的花神族到底是一种多么恶心、多么狰狞、多么恐怖的邪恶种族！他们的表象是如此的美丽、诱人，但是他们的本体，是一种名之为‘千睛幻蜃’的星云生物——他们体积庞大，外形就好像有着数百条触手的大章鱼，他们生存在最荒僻、环境最恶劣的虚空之中，依靠无数的幻境猎杀猎物，吸取他们的灵魂和精气而生。

　　齐特尔的确是一个花花公子，依靠他的甜言蜜语，他诱拐了无数各族的美女。但是在散华天女身上，他吃了一个天大的亏——他在前来这个世界的漫长旅途中，吸取了无数美貌女子的精气神为自己所用，所有的收获在最后都被散华天女一口抽得干干净净，甚至还差点将他的生命本源给抽干了！

　　也就是那一次，齐特尔见识到了所谓花神族的狰狞丑恶的本体，那简直是噩梦一样的景象！千睛幻蜃，这绝对不是寻常人能够招惹的恐怖存在，就算是在诸神阵营中，千睛幻蜃也是排名足够进入前十的强势种族，如果不是人数太少的关系，他们甚至可以和多臂秘魔一族一样，割据一方自成一方势力了。

　　眼看着魇磔近乎不讲道理的将散华天女召唤了出来，齐特尔只能无奈的摊开了双手：“好吧，好吧，我们开诚布公的谈！我会直接给出我们的底线条件，但是你们也要见好就收！散华天女，我亲爱的小宝贝儿，我可不愿意再碰你一根手指头，千万不要碰我，否则谈判立刻结束！”

　　看着在花瓣上扭来扭去娇媚无限的散华天女，齐特尔只觉小腹一阵滚烫，但是他迅速克制住了自己心头的绮念。他沉声说道：“不要用这种手段来对付我，不然的话，我背后的那些位，会让商业女神、财富女神以及灵魂之神来和你们谈条件，你们知道他们有多难缠！”

　　魇磔皱起了眉头，他重重的咳嗽了一声，然后冷漠无情的看了一眼散华天女几乎赤裸的身躯：“那么，好了，散华，你旁听，我来和齐特尔好好的谈谈。唔，你真的会给出你们的底线条件么？这话从你的嘴里说出来，我怎么总觉得不靠谱呢？”

　　齐特尔摊开了双手，摆出了一副很受伤、很伤心的模样。魇磔歪了歪嘴，然后压低了声音，和齐特尔低声的嘀咕了起来。两人的脸色瞬间变化万千，他们说话的频率达到了让凡人无法理解的每一瞬间数万个词句的水准。

　　不断的有各色流光在房间内涌现，天庙诸神中其他各族的头目纷纷出现，加入了这一场谈判中。

　　隔开了天庙和弥罗神教的大峡谷中，无数狂热的弥罗神教信徒高呼着口号，手持各色奇形兵器，宛如潮水一样向天庙发动了一波又一波的攻击。天庙的信徒们好整以暇的驻守在各处坚固的堡垒中，利用血秦帝国制造的杀伤力强大的军械，给弥罗神教的信徒们造成了巨大的损失。

　　偶尔弥罗神教会派遣几个半神级的强者突袭天庙的防线，总会有几座天庙的城堡被摧毁，大群大群的天庙信徒被弥罗神教的信徒斩杀当场。鲜血洒得满地都是，高空中一个个无形的漩涡在急速的旋转着，弥罗神教的诸神和天庙的神灵们，正在按照他们制定的规则，欣然收获着他们的猎物。

　　就在这疯狂血腥的杀戮中，天庙诸神和阿蚀尔神族的特使齐特尔，已经一条条的商议妥当了针对弥罗神教的战争条款。两个庞大的战争怪兽开始蓄势待发，他们准备一举扫荡了弥罗神教，彻底改变这个世界太多神族并立的局势。

　　天庙诸神充满了信心，只要他们能够进入神域，能够取回陨落族人的遗泽，他们的实力将提升千万倍。哪怕阿蚀尔神族掌控了神域，他们也不会将阿蚀尔神族放在眼里。到了那时候，他们就有足够的信心击溃阿蚀尔神族，歼灭奥丁圣殿的那群暴力狂，然后……征服精灵神族！

　　魇磔不无讥嘲的调侃着精灵一族的幸运——长得美丽的生灵总会在战争中占不少便宜，天庙诸神中，有不少神灵不愿意覆灭精灵神族，而是愿意征服他们，从而占有她们！而齐特尔则是心旷神怡的提出了双方均分精灵神族的美女，将所有男性精灵全部斩杀的提案。

　　这个提案得到了天庙诸神中绝大部分男性神灵的欢迎，但是却受到了散华天女为首的所有女性花神一族神灵的反对。散华天女得意洋洋的宣称，所有的男性精灵都是她的猎物——说这番话的时候，她眸子里喷射出的惨绿色的狰狞鬼火，让所有的天庙神灵包括魇磔都乖乖的闭上了嘴。

　　一份凶残、血腥、蕴藏了无数杀戮和阴谋的协定正在拟定，而在蓬莱五岛的内部空间中，林齐则是陷入了巨大的麻烦。他被打得浑身是血，他被轰得浑身骨头都快碎裂了，轰然巨响的雷鸣声震得他五脏六腑都一阵阵的发麻，他达到了五星御将级的强悍身躯居然无法抵挡这里恐怖的攻击。

　　这里是蓬莱五岛的核心，这里是蓬莱五岛的主控意识和四条守护神龙王沉睡的核心要地。数以百万计看上去娇小玲珑、丝毫无害的荷花盘旋在四周，围绕在了这座精巧的石峰四周。但是当林齐追杀蓝魅，一头撞入了这些荷花笼罩的范围后，他惊恐的发现事情突然不对劲了。

　　这里是一片金灿灿的世界，林齐的头顶不到万米高的地方，就是一望无际的金色云海。而林齐的脚下，是一片淡金色的宛如镜子一样没有丝毫波纹的水面。天空翻滚的金色云海倒映在水中，林齐的头顶和脚下似乎都是一片云光盘旋，让他有一种眩晕窒息的错觉。

　　骤然间一尊身高千米的金甲战士无声无息的出现在林齐身后，他手持一柄和他身体等高的金色长矛，狠狠的一长矛向林齐的身体劈了下来。长矛的枪尖上带起了一道金色的雷霆，快若闪电的轰在了林齐的身上。林齐感受到了身后的动静，他想要挪移避开这一击，但是他所有的闪避尝试都失败了。

　　这里的空气中充斥着一股子犹如胶水的粘稠能量，五行元素纠缠在一起，凝成了一团宛如枷锁的奇异力量，林齐根本无法运用这里的任何力量。他身体更是被极其强大的重力场约束着，庞大的重力让林齐的身体都有点难以承受，他的双腿轻轻的颤抖着，好容易才能站稳在那不过一尺深的金色水液中。

　　一道雷霆重重的轰在头顶，狂暴的雷霆力量混杂着一股子林齐说不清道不明的可怕毁灭之力轰入了林齐的身体。林齐的每一个细胞都在剧烈的哆嗦着，高频的震荡差点就将林齐的身体震成了粉碎。他的五脏六腑在打着哆嗦，浑身麻痹让林齐的嘴里不断喷出了口水，他完全无法控制自己的身体机能了。

　　沉重的长矛砸在了林齐的肩膀上，林齐的肩膀发出了可怕的碎裂声，就好像有一座大山不堪苍天的压力，无数岩层正在裂开。林齐痛得闷哼了一声，他下意识的一拳向那身高千米、紫气蒙面看不清面孔的金甲战士轰了过去。

　　一拳轰下，金甲战士炸成了无数点金色光雨飘落。但是不等林齐收回拳头，两尊金甲战士已经无声无息的出现在他身边。这两尊金甲战士一名手持长剑，一名手持大斧，他们同样是挥动兵器带起一道金色的闪电向林齐轰了下来，狠狠的砸在了林齐的身上。

　　被强大重力约束住了身体，更是连外界丝毫能量都无法调动，就连四大本源元素晶核和虚空之间的通道都被禁锢了。林齐无法从外界抽取任何的力量，他只能催动体内的源力灌充全身，他的皮肤骤然充斥着一层奇异的光泽，他的皮肤、肌肉和筋骨的强度都随着庞大源力的充斥，变得比平日里强横了万倍以上。

　　‘当当’两声巨响，长剑大斧劈砍在了林齐的身上，林齐再次被两道雷霆劈得心肝肺子都颤抖了起来。随后两柄沉重的兵器打得林齐的双膝一软，身体不受控制的跪倒在了金色的水液中。林齐狼狈的扑倒在地，他被劈砍的地方骨骼一阵阵的剧痛，无数细小的裂痕在他的骨头上出现，甚至有暗金色的骨髓从中流淌了出来。


第1472章 约定和机遇（4）

　　“这是什么鬼东西！”林齐声嘶力竭的怒吼着。

　　“似乎……如果没弄错的话……当然，我的资料库中的记忆不会错！”地狱阴邪、暴虐的声音轰然响起：“蓬莱五岛瀛洲最强大、最终极的‘周天星相点将图’，这是一座以无数次宙劫之处，宇宙刚刚开辟时，最原始的一批星辰诞生、衍化的轨迹，综合而成的一座攻防一体的阵图！”

　　天堂山幽幽叹息道：“这也号称元界最复杂、最无解的一座阵图。除非能够唤醒瀛洲的主控意识，否则……我们估计会被困死在这里！就算是我们，也无法从这座阵图中脱困！”

　　林齐呆了呆，他挥动双拳将两尊金甲战士轰成了粉碎，然后他面容呆滞的看着四尊金甲战士出现在他的面前。他苦笑着大吼了起来：“那么，用暴力轰碎这里！地狱，你的力量！”

　　地狱吧嗒了一下嘴，无奈的叹息了起来：“就算是我的全盛时期，我也无法破开这座该死的点将图！这可是整个元界最复杂的魔法阵，杀伤力最强大的阵图！虽然现在这座阵图已经残破不全——按照他的本来面目，这座阵图外围的金甲战士应该有数兆亿之多！这里虽然只有数百万金甲战士组成了阵图，但是我也受到了重伤，我依旧无力破开这座该死的阵图！”

　　四道金色的闪电狠狠的砸在了林齐的身上，林齐张开嘴，一口血喷出了老远。他苦笑着双手狠狠的往地上一拍，体内源力不断转化为大地元素，呼啸着冲出身体，凝成了一座土黄色的护盾。同时他将一丝丝源力不断注入了护盾中，原本黄土疙瘩色泽的护盾立刻转化成了黄澄澄透明的黄宝石质地。

　　‘叮当’声中，四柄兵器狠狠的砸在了林齐的护盾上，四件沉重异常的兵器轰然崩解，林齐的护盾上只是荡起了几点火星。林齐满意的点了点头，在蓝苓和蓝魅的刺激下，林齐对大地元素的领悟得到了极大的增强，这座护盾的防御力已经超出了他的预料。

　　但是让林齐郁闷的就是，这四件兵器的攻击让他体内的源力骤然削弱了一丝。虽然是微不足道得的一丝儿，但是如果这种攻击继续下去的话，林齐体内的源力势必会被一丝丝的损耗殆尽，最终林齐依旧只能依靠强横的肉体硬抗这些金甲战士的攻击。

　　“想个办法，怎么破解他们的攻击？”林齐无奈的苦笑了起来。

　　没人吭声，只有桂花树释放了青色的光流不断的治疗林齐被震碎的骨骼，滋养他被震伤的内脏和肌肉。过了许久许久，龙崖才无奈的叹了一口气：“我听烛龙山说过，他曾经派遣了他制造的最强大的八十一条御皇级的太古烛龙联手攻入了周天星相点将图，结果是那些太古烛龙被困了三年，耗尽了所有的力气才被放了出来。”

　　无奈的劈下了几道金色雷光，炸得自己浑身火星四溅，龙崖苦涩的说道：“瀛洲的本体意识在沉睡，如果我们无法唤醒他，那么这座大阵就不可能停下！这虽然是一座不完全的阵图，但是以我们如今的实力，也不可能攻破这个该死的阵图。”

　　林齐沉声喝道：“那么，桂花树，尝试着唤醒他们！”

　　林齐的指尖迅速喷出了十条细细的青光，随后狠狠的向天空探了过去。但是不等这青光刺进天空金色的云层，那四尊兵器被损坏的金甲战士已经化身流光消散，然后八尊金甲战士冒了出来。他们挥动着各色兵器向下狠狠的一挥，八道水缸粗细的金色雷光狠狠的轰了下来落在了青色光线上，将那光线砸得支离破碎，震得林齐身体一荡，又是一口血喷了出来。

　　桂花树无奈的苦笑了起来：“如果我们无法突破这座阵图，我们似乎，不可能联系上瀛洲的本体意识。”

　　林齐越发艰难的苦笑着：“但是我们联系不上瀛洲的本体意识，我们就不可能离开这个该死的阵图！”顿了顿，林齐突然大叫了起来：“对了，金龙神！金龙神！我刚才看到他就是围绕着这座石峰在沉睡，他应该有办法对付这座该死的阵图！”

　　就在林齐被一道道金色雷霆劈得不亦乐乎的时候，金龙神已经从九殇金城大阵中闪身而出。林齐击杀了那些心怀异志的血秦帝国王公贵族，千万私军面对嬴政的皇权震慑都敬畏的跪地膜拜，嬴政也无心思搭理这些投顺的私军，而是紧张的跟着金龙神来到了深海中。

　　看着那突然变得瑞气千条、紫气冲天，无数金色光霞牢牢包裹住的石峰，已经化身为一身高五米左右龙首人身造型的金龙神愁眉苦脸的抓了抓脑门：“他们怎么就这么闯了进去呢？哪怕是我，也只能在这该死的阵图中按照固定的路径行走……我先试试，能不能找到他们！”

　　摇了摇头，金龙神再次化为龙形，他将身体缩小到了泥鳅大小，然后带起一溜儿金光窜进了阵图中。阿尔达和嬴政忧心忡忡的看着金光四射的阵图，眼泪都差点掉了下来——他们的灵魂和林齐已经绑定在一起，林齐如果陨落，他们就会跟着陪葬！他们可真不想死，实话实说，不管是阿尔达还是嬴政，都是那种野心和欲望无穷无尽的人物，他们怎可能舍得现在就死？

　　过了足足一刻钟，金光再次一闪，金龙神拎着浑身血肉模糊，骨头全部被震成粉碎的哔哩哔哩窜出了阵图。他随手将哔哩哔哩丢在了海底，然后摇了摇头：“这个小恶魔很聪明，他被卷入阵图后，就蜷缩在一个地方任凭阵图攻击，哪怕被打成了这样，他都没有丝毫反抗，所以他被留在了刚刚卷入的地方。”

　　哔哩哔哩艰难的抬起了头，他得意洋洋的笑了起来：“这，这不是废话么？一个合格的恶魔，在没弄清楚所处环境是否危险的时候，面临任何的折磨、任何的挑衅、任何的虐待、任何的蹂躏，都要毫不懈怠的坚韧的活下去啊！啊哈，活着，比什么都好！”

　　金龙神挑了挑眉头，狠狠的瞪了哔哩哔哩一眼：“贪生怕死的小恶魔，你只是弄不清四周的环境，不敢反抗，藏在角落里挨揍而已！但是我不得不说，你选择了最正确的法子！你不反抗，你受到的攻击就是最轻微的，所以我还能将你拉出来！”

　　重重的喘了一口气，金龙神凝视着变化中的阵图轻轻的摇了摇头：“但是林齐大人，他居然触动了阵图，那么，我也没办法了。他已经被卷入了阵图的深层，我的固定巡逻路径无法找到他，只能听天由命了。”

　　阿尔达和嬴政的脸色骤然变得惨白一片，听天由命？他们岂不是危险了？

　　林齐蜷缩在大地元素的护盾中，围攻他的金甲士兵已经增加到了五百一十二人，他们结成了奇怪的冲击阵型，鱼贯供给着林齐的护盾。随着他们人数的增加，他们每一击的攻击力也变得越来越强，林齐感受到他们现在单体的攻击力都是第一个金甲战士的数十倍以上！

　　按照这种增幅，等到这些金甲士兵变成了数千人、数万人的时候，他们的每一击都有第一个战士的千百倍以上，林齐可就真的要倒霉了。挨了好几下的林齐可不认为自己能够承受那样的攻击，那或许一击就能将自己轰成粉碎！哪怕自己的身体已经达到了五星御将级的强度，依旧无法抵挡这样的攻击啊！

　　“蓬莱五岛的核心部位，居然有这样恐怖的防御结界！”林齐苦笑着连连摇头：“阴师，还有那两个天晶族人，他们真的知道自己在干什么？他们如果被卷入了这座阵图，他们估计已经被杀死了。”

　　林齐体内的四大本源晶核正在急速的闪烁着，恐怖的吞噬力量正在撼动林齐身体四周的五行元素，这些宛如枷锁一样存在于虚空中的五行元素被四大本源晶核震得不断摇晃，渐渐的在林齐的小腹附近，已经有五彩光晕流散了出来。

　　“嗯？”地狱低沉的咕哝了一声。随后天堂山他们同时惊呼了一声。

　　桂花树欣然的挥动起了自己的根茎，他大声笑了起来：“我就知道，仙域的这些单位虽然脾气古怪了一些，但是他们的性格却又是最符合自然法则的！他们绝对不会布置一个有死无生的陷阱，他们肯定会给陷入阵图的人留下最后一条道路——当然，这仅限于得到了正统传承的人！”

　　桂花树大声喝道：“林齐，全力释放你的气息，全力运转四元素晶核，或许会有一些意想不到的奇妙事情发生！你已经快要凝成第一片星云，但是这不够，这真的不够啊！”

　　林齐深深的吸了一口气，但是四周的元素枷锁是那样的坚韧，空气都被凝固得和钢铁一样，林齐的深呼吸就连一点儿空气粒子都没吸回来。但是这并不妨碍林齐竭尽全力的释放出了自己的气息，然后一道四色奇光从林齐的小腹中喷了出来，宛如电锯一样搅动了四周凝固的五行元素。

　　‘咔嚓’一声脆响，第一个微小的元素枷锁粉碎了。


第1473章 双系融合（1）

　　围困在林齐大地元素护墙外的金甲战士骤然一僵，他们停止了攻击，缓慢的向后退了几步。天空的金色云层和下方的金色水波剧烈的颤抖起来，林齐身体四周的压力骤然变得无比巨大，那样的压力就好像整整一颗星辰向一只蚂蚁当头压了下来，压迫得林齐浑身骨节剧痛，就连手指都无法动弹丝毫。

　　巨大的压力让林齐的皮肤一丝丝的裂开，沉重而灼热的血水一滴滴的从皮肤内渗了出来。林齐瞪大了眼睛，巨大的压力让他的血液冲进了眼珠里，他的眼球已经整个变成了古怪的深邃的金红色。

　　四色光晕从林齐的小腹射了出来，犹如风车一样急速旋转着。无数五行元素组成的枷锁正在急速碎裂，而这些碎裂的元素枷锁正在急速的重新组合拼凑，发生了极其奇妙的变化。林齐能够清晰的感知到这些变化，就好像一个神奇的巨人用清水和泥土以及其他的材料混在一起，突然捏出了一个栩栩如生的人像，并且给他吹了一口气，让他拥有了生命和血肉。

　　此刻这些元素发生的变化，就是这样的近乎于造物的变化。随后这些发生了异变的元素顺着林齐小腹射出的四色光晕，犹如长江大河一样轰了进去。林齐的四元素本源晶核剧烈的震荡着，四色光晕化为狂暴的光焰向着四面八方冲了出去。偌大的晶核上开始出现无数的裂痕，细小的裂痕每多出一条，林齐的体内就发出一声恐怖的轰鸣声。

　　庞大的、神奇的能量化为五条巨龙在林齐的体内蠕动翻滚，迅速的控制住了林齐的身体。他的皮肤、肌肉、骨骼、内脏，所有的身体机能都被这股庞大不可抗拒的力量禁锢，林齐无法呼吸、无法动弹、无法思考，甚至他的心跳和五脏六腑的所有机能都被冻结了。

　　林齐身体四周的大地元素护墙轰然碎裂，伴随着巨大的碎裂声，一尊通体燃烧着金色烈焰，脸上带着一张狰狞、奇异的神魔面具，眼眶里伸出了两只小手，手掌边缘生了一对儿小小的羽翼，而手掌中心是一枚硕大金色眼珠的紫袍巨人凭空出现在林齐面前。

　　这巨人手持一柄紫炎缠绕的短戟，尖锐的闪烁着寒光的戟尖死死的顶住了林齐的眉心。林齐的灵魂震惊而绝望的咆哮着，他从这柄短戟上感受到了死亡的气息，这个紫袍人有着一击轰杀林齐的绝对实力——紫袍人的气息很孱弱、奄奄一息宛如风中残烛，他可能只有一击的力量，但是这一击绝对能够抹杀林齐，将林齐存在过的所有痕迹全部抹除。

　　而且林齐还从这短戟上感受到了一丝和艾茉身上的气息近似的恐怖法则威压，这短戟的一击或许不仅仅能够抹杀林齐，还会将和他有关系的所有人，和他的命运交缠的所有人一并抹杀掉！林齐从来没有感受到过这样可怖的威力，那种犹如蝼蚁仰望天空，苍天震怒发动天威覆灭一切的恐怖。

　　紫袍人并没有对林齐发动攻击，他只是制住了林齐，然后一道极其微弱的意识慢慢的渗入了林齐的灵海，沟通了他的灵魂。一个沙哑、苍老、微弱得难以形容的声音在林齐灵魂中响起，而桂花树已经第一时间代替林齐回应了这个声音。于是那沙哑、苍老的声音骤然变得喜悦万分，而林齐敏锐的感受到，他的心脏核心处一滴粘稠的心血被强行抽出，顺着那短戟被吸了出去。

　　紫袍人眼眶里探出的小手掌上，两颗硕大的明亮的紫金色眸子闪烁了起来，他周身的气息骤然变得柔和而温顺。林齐刚刚见到他的时候，这个紫袍人就好像一条疯狂的毒蛇，随时可能给林齐致命的一击。而当林齐的这滴鲜血融入他的身体，并且桂花树开口和那意识进行了接触后，这个紫袍人就变得和温顺的短毛猎犬一样，对林齐充满了孺慕和亲近。

　　那柄散发出恐怖威压的短戟消失无踪，而紫袍人的身体轰然崩解，化为一道气势恢宏的紫色洪流注入了林齐的身体。林齐只感觉浑身一烫，他的每一个毛孔都同时喷出粘稠的血雾，他的身体被一团紫色的火焰包裹着，然后紫色的火焰骤然向内一敛，向着林齐的本源元素晶核焚烧了过去。

　　已经被外界涌入的庞大压力碾压得出现了无数裂痕的四元素本源晶核被紫色火焰以灼烧，顿时性质发生了翻天覆地的变化。四大本源元素晶核开始吞吐林齐体内庞大的源力，每一瞬间外界的庞大元素力量都不断注入林齐的体内，转化为灰色的源力被那元素晶核吞噬。

　　四色分明的元素晶核开始融解，就好像火焰中的水晶珠子一样缓慢的融解。源力注入晶核，被晶核吞噬，转化为一条条巨龙一样的四色洪流喷出。林齐身体内无数光点闪烁，以晶核为核心，一团绵绵密密面积越来越大、旋转的速度越来越快的星云正在成形。

　　无数光点闪烁，每一个光点都是一个小小的漩涡，一个小小的黑洞，不断的吞吐外界的能量。林齐的眼前闪过了无数开天辟地的景象，一个个宇宙从原点诞生，一个个宇宙同样在一个原点中结束。恐怖的毁灭景象犹如一道道雷霆冲击着林齐的灵魂，每一次冲击都轰得林齐的灵魂七窍生烟，打得他光灿灿宛如晶石铸成的灵魂一阵光芒摇动，无数杂质从中被轰击了出来。

　　大量复杂的、混乱的宇宙法则被轰入了林齐的灵魂，然后在这狂暴的冲击中，这些法则不断的相互契合，他们自动的循着相互之间的联系组合起来，在林齐的灵魂中演化出了一道道完整的法则链。而这些法则链犹如生物一样急速的蠕动着相互勾结在一起，一个庞大的法则网络就这么慢慢的衍化而出。

　　每一个弹指的时间都有数量庞大到不可思议的能量注入林齐的身体，这是蓬莱五岛无数年来自然吞吐、提纯、精炼过的最本源的能量。蓬莱五岛的本体受到了极其严重的损伤，他们缺少足够的魔法材料修复自己的身体，如斯庞大的能量对他们没有任何的帮助，只能不断的将这些能量储存起来。

　　自从太古神战之后，蓬莱五岛储存的能量在总量上比阿蚀尔神族的神域还要多出无数倍。阿蚀尔神族的神域，归根到底只是诸神按照一份残破的构造图打造的低级作战单位，而蓬莱五岛可是元界仙域的核心组成部分之一，是最重要的主要战力！

　　两者的级别天差地远，蓬莱五岛每一年吞吐的能量，可能都需要神域数百万年的储蓄才能相比。纵然蓬莱五岛受到了极其严重的伤害，但是他们吞纳、提炼虚空源力的能力，依旧比神域强出了数百倍。这就好像是一头濒死的巨龙，他每一次呼吸吞吐的空气，都足够一只蚂蚁忙活无数年的。

　　如斯庞大的精纯的能量不断的被林齐吞入体内，在那紫袍巨人所化的紫色火焰驱动下，林齐的身体已经变成了一个巨大的熔炉，庞大的能量在他的体内循着宇宙衍化的规律，发生了极其奇妙的变化。林齐懵懵懂懂的进入了胎息的状态，他完全抛弃了呼吸和心跳等正常人需要的生理功能，他的所有生理活动都依靠能量运转来维持。

　　林齐身体内的那一片巨大的星云还在不断的扩张，渐渐的已经充斥他全身。林齐在半睡半醒之间以灵魂视界居高临下的俯瞰着这一片星云，他感觉自己就是一个微不足道的小人儿，而这一片星云已经扩张到了弥天极地、无法形容的巨大范围。

　　在林齐的灵魂视界中，这片星云中每一颗闪亮的光点都是一颗巨大的直径数千万里的星辰，他们正喷射出无穷无尽的光和热，正循着一个奇妙的轨迹急速的运转，同时不断的和附近的星尘相互摩擦、撞击，迸射出更多的光和热，发生更加奇妙的变化。而这片星云中，这样的光点何止兆亿？

　　就在这样的摩擦和撞击中，就在四色本源元素的冲击中，一种难以形容的变化出现了。林齐感受到这一片星云中出现了一线生机，一线生命的力量。林齐突然觉得自己的身体原本是一片荒漠，虽然拥有无穷无尽的力量，但是那是一片死气沉沉贫瘠无比的荒漠。

　　而现在，一丝绿色在这一片星云中出现了。从无到有，一种难以形容的，让林齐的心中充满欢喜，让他的精气神骤然间发生了本质上变化的异变出现了！林齐突然笑了起来，他身体上的所有禁锢都消失得无影无踪，一种难以形容的大欢喜在他的心头荡漾开。

　　他抬起头，他的目光穿透了周天星相点将图，穿透了数千里深的海水，穿透了厚厚的云层，穿透了厚达百万里的流星层，向着无穷无尽的外空扫了一眼。一副陌生的、但是好似铭刻在了他血脉中无数年的星图在他眼前闪过，然后是无数无穷无尽的星图运转轨迹在他的眼前急速闪现。


第1473章 双系融合（2）

　　不仅仅是这个宇宙，而是过往无数个宙劫的星图变化，都在林齐的灵魂中逐次闪过。林齐灵魂受到的冲击越来越频繁，每一次冲击的力量越来越强大，林齐的灵魂也在这样的冲击中不断的被淬炼，不断的轰出无数的杂质，他原本晶光四溢宛如水晶雕像的灵魂，此刻已经变得纯粹、透明、飘忽，好似一团光、一团影、一团水、一团雾，好像随时都能散失在灵海中。

　　不，不，灵海已经不复存在，在这样恐怖的冲击下，林齐的灵海已经荡然无存。他的灵海化为一片氤氲的气雾，迅速的和林齐体内的星云融为一体。林齐的灵魂就盘踞在这一团星云的核心处，在他灵魂的下方就是那一颗正在不断喷吐出光和热、不断释放出无穷力量的元素本源晶核。

　　一个沙哑、苍老的声音在林齐的耳边响起，这是蓬莱岛奄奄一息的本体意识。

　　“地水火风四大本源元素，是万物衍化的基础。而我们分化的五行元素法则，是万物衍化之种。林齐，作为远比地狱他们更加古老的存在，我们领悟的法则力量，对你的好处是无穷尽的。仔细掌握宇宙衍变、万物衍生的法则，或许有一天，你真的能够超出你所有的祖先。”

　　蓬莱岛的声音中充满了一丝不可思议的惊讶：“最起码，在我的记忆中，在元界这个可怕的毁灭机器被制造出来之后，从来没有任何一个人类强者能够同时得到这么多元界单位的辅佐。嗯，你甚至得到了近乎完整的冥域？但是我记得，曾经冥域最少的时候，都由三位御皇分管。你真是，太幸运了！”

　　地狱低沉的咆哮着：“我从来不认为让三个吵闹不休的家伙分管我是一个明智的主意，我的太多力量，都浪费在无穷无尽的争吵中了。倚老卖老的老家伙，如果你愿意给我一张傀儡阵图的话，我可以牺牲一丝珍贵的本源之力，唤醒另外四个老家伙，顺便给你补补身体！”

　　蓬莱岛惊愕的叫了一声：“你被打坏了脑袋么？你会有这么好心？我从来不记得，地狱会给外人好处！”

　　地狱狞声笑着：“傀儡阵图，我知道你们有这个玩意，只要将阵图展开，填充进去足够多的能量晶石和作战傀儡，就能发挥阵图的全部力量！但是你们从来不将这种地图暴露出来，但是我知道……”

　　蓬莱岛的声音变得很古怪：“你知道？你怎么知道的？”

　　地狱不无得意的大笑起来：“当然是……呃……”

　　蓬莱岛的声音骤然变得极其的尖锐和肃杀：“地狱，虽然你的地位比我更高一阶，和仙域本体同阶，但是你要记住元界的核心禁律之一，严禁使用非法手段窥觑‘域’级体系的奥秘。你想要我向元界核心提出投诉，将你的主控意识抹杀重建么？”

　　“该死的老不死！”地狱愤怒的咆哮了一声，然后他瓮声瓮气的咕哝道：“一个重伤的瀛洲仙君被我救下，嗯，我可没那个本事救活他，我的力量和他相冲。所以，我废物利用，吞噬了他的身体和所有的……记忆！这可不是我主动的窥觑仙域的奥秘，而是你们送上门来的！”

　　林齐翻了个白眼，天堂山、桂花树同时冷哼一声，蓬莱岛愤怒的向地狱发出了威胁，然后，他无奈的同意了地狱的条件——他不会就此事向元界核心投诉，在地狱耗费一丝本源力量唤醒其他四岛的主控意识，并且帮助蓬莱岛稳定伤势之后，蓬莱五岛将倾尽全力制造一座现阶段他们能制造的最强傀儡阵图交给地狱使用。

　　但是蓬莱岛也明确的告诉地狱，这座阵图他们只负责制造，绝对不负责售后的维修和维护。这是一件一次性的使用品，一旦耗尽了所有的能量被损坏了，地狱别想从他们手上弄到第二座阵图。

　　地狱心满意足的笑了起来，他阴邪的声音隆隆响起：“那么，还等什么？用我们的力量帮林齐大人一把，让他尽快的完成这一步蜕变！啊，伟大的、让人尊敬的林齐大人，您不会将我今天的事情说给元界核心那老古板听吧？我当然是有点违规的地方，但是吞噬一个濒死的友军单位，这对地狱而言，不是很顺理成章的事情么？我只是废物利用而已。”

　　林齐无语，他默认了地狱的做法。

　　地狱发出了‘桀桀’怪啸声，他的本体骤然膨胀开，一团乌云急速的在林齐体内扩散开，他开始吞噬蓬莱五岛储存的能量，然后化为一道道黑色的洪流不断的注入林齐的身体各处。随着地狱的动作，天堂山、昆仑山、太阳神殿、羽蛇神殿等等单位纷纷吞吐能量，转化为自己的本源之力注入了林齐的身体。

　　得到了这些元界强力单位的帮助，林齐正在急速膨胀的星云内的气息变得更加的变化多端，生命气息越发的浓烈，林齐甚至有一种错觉，似乎这一片巨大的星云已经拥有了自己的灵魂，充斥着一种难以形容的灵性。

　　骤然间，控制了林齐身体的五条巨龙状的庞大能量流轰然倒卷而回冲入了林齐的元素晶核中。林齐只觉得浑身一震，灵魂也是一阵剧烈的震荡，他的眼前一黑，终于被这剧烈的震荡轰得昏迷了过去。

　　地狱怪声怪气的叫了一声：“啊哦，我们力气用得太大了一点？”

　　桂花树轻轻的挥动着根茎，洒出一道道青光迅速的滋养林齐的身体和灵魂。他淡淡的说道：“不是我们的力气用得太大，而是……林齐还太过于弱小！在过去的无数个宙劫中，我们最弱小的掌控者起码也是巅峰御王级的存在！而地狱你这样的‘域’级存在，最少都是三位御皇，最多是十八位御皇同时掌控你的力量！”

　　“借助我们的帮助，那些尊贵的大人们才能迅速的提升他们的实力。”桂花树轻声笑了起来：“可是和那些巅峰御王或者是御皇级的存在相比，林齐的实力太弱了。他根本无法承受我们……尤其是蓬莱五岛这么多年储存的力量的冲击！”

　　地狱大声嚎叫起来：“所以，我们有必要让林齐大人迅速的成长起来，让他变得越来越强大，让他拥有御皇……不，比御皇更强大的力量，然后让他带着我们冲出这个该死的地方，将所有敢于叛乱，敢于造反的奴隶全部干掉！啊，我期待着一场血腥的盛宴，我真的迫不及待了！”

　　一股股浓烈的杀意从所有的元界单位上喷涌而出，包括桂花树这单纯的辅助治疗的存在，他也都散发出了让人心悸的恐怖煞气。这样的一股煞气凝成了实质，顺着林齐的身体不断的涌入了林齐体内隐藏着的屠军斧和沥血虎魄甲。

　　大量诡异的法则纹路在这两件装备的表面急速闪烁，两件装备逐渐的发生了诡异的变化。

　　周天星相点将图外，金龙神的神色突然轻松了下来。他化身为人形，缓缓的盘坐在了海底：“放心好了，蓬莱岛已经被强行唤醒，嗯，林齐大人平安无事，他正在进行下一阶段的蜕变！”

　　哔哩哔哩和阿尔达一群人顿时同时松了一口气，包括嬴政在内，他们没有丝毫形象可言的一屁股坐在了地上——邀天之幸，林齐平安无事，他们总算不用陪着林齐一起死了。虽然他们对林齐忠心耿耿，但是没事的话谁愿意死呢？

　　过了整整三天之后，林齐睁开了眼睛。他深深的吸了一口气，顿时蓬莱岛附近的海域骤然一阵阵的海浪翻滚，海面上凭空出现了一个直径万里的漩涡，无数道黑色龙卷风在旋风上急速的旋转着，震耳欲聋的虚空撕裂声让这一片空间变得犹如末日世界。

　　身体又强悍了一大截，已经达到了御将级能够达到的肉体极限。林齐低头看了看自己的双手，皮肤晶莹而光洁，看上去隐隐有一层晶光隐藏。匀称的身体上看不到太过于夸张的肌肉，通体都好似猎豹一样，线条柔和的肌肉平顺的藏在皮肤下，看上去并没有太大的威慑力。

　　但是微微一运力，林齐皮肤下就好似一条条狰狞的魔龙被唤醒了一般，一块块棱角分明的肌肉骤然凸起，一股热量席卷开，恐怖的力量充斥全身，林齐觉得他这时候一拳可以轻松的击碎一颗星辰。而且随着源力的灌注，林齐的身体强度也骤然变得极其可怕，他用手指轻轻的磕碰了一下胳膊上的肌肉，居然发出了清脆的水晶撞击的声音。

　　再次深吸了一口气，林齐将体内的力量推动到了极点，他的身高骤然拔高到了五米上下，浑身肌肉犹如最强壮的狂暴兽人战士一样暴突了出来。在这种状态下，林齐只是轻轻的一弹手指，一道拇指粗细的气流就激射而出，轻松的洞穿了前方千里左右的海水，在海水中开辟了一条直径百米长达千里的隧道。

　　一条蓬莱五岛的守护神兽深海鱼龙被林齐这一指命中，这头实力相当于下位神的鱼龙无声无息的炸成了粉碎，甚至连血水都没喷出半点儿，直接就被炸成了一缕青烟飘散。


第1473章 双系融合（3）

　　林齐的身体内，四元素本源晶核不见了，取而代之的是一团灼热的光芒，一团宛如太阳的光芒。在这一团散发出无穷光和热的太阳外围，四颗拇指大小，分别呈红、白、黄、黑四色的实质圆球正围绕着他急速旋转着。

　　四颗圆球的表面包裹着厚厚的一层光晕，恐怖的地水火风四大本源元素在这四颗圆球上翻滚咆哮着，每一颗圆球蕴藏的能量都是曾经的四元素本源晶核的百倍以上。无数细小的光丝从这四颗圆球上的光晕中喷出，四色光丝往来交缠融汇，衍生出了无数奇妙的奥秘。

　　这是靠近小太阳的最内层的四颗圆球，在这最内层的晶核外围，是三十几颗色泽较为明艳，体积比起内层的四颗圆球小了一圈到一半不等，色泽各异但是无比灵动的圆球。这些圆球同样围绕着那颗小太阳缓缓的旋转着，这些圆球表面的光晕可就老实了许多，并没有喷射出那些相互纠缠、相互融合的光丝。

　　“这是……”林齐刚刚问了这一句，然后他就摇头笑了起来。

　　无数过往宙劫的画面一一闪过，林齐知道这是一次非同寻常的蜕变。他体内散乱的星尘已经在外力的逼压下生成了星云，而星云最终演化成了这一方小小的星空。

　　最核心的那一团光就是林齐的力量核心和他的灵魂融合而成的真正的生命本源！这一团光芒就是林齐最根本的所在，他的灵魂，他的生命，他的所有血、气、神的起源之地。而外围的那些圆球，就是林齐掌握的各色法则衍化而成。他们会不断的吞吐虚空中的源力，衍化为各色各样的法则之力为林齐所用。

　　在这一方小小的星空外围，灰茫茫的源力充斥了林齐的身躯，一如真正的虚空宇宙一样，灰色的源力包裹了宇宙，新生的宇宙不断吞噬外围的虚空能量壮大自己，不断的发展，不断的衍化，变得越来越复杂，变得越来越强大。

　　这只是一方小小的星空，什么时候能够将他们衍化成一片星云，一方星河，一片星海，最终化为无穷星辰组成的宇宙，并且将过往那些宙劫的法则领悟不断的和这些星云、星河、星海融合在一起，林齐就能掌握那种永恒的、辉煌的、无穷无尽的至强之力。

　　但是谁知道那要花多少时间？起码林齐没有这个概念！

　　“我现在，除了肉体力量，体内的能量相当于什么级别的？”林齐直接询问桂花树自己的身体状况。

　　林齐得到了让他满意的回答，有了蓬莱五岛无数年来的积蓄帮助，在地狱为首的元界单位的推动下，林齐这次的蜕变得到了极好的效果。他的能量水准仅仅突破到了三星御将初阶的水准，但是在能量的水平上，已经发生了天翻地覆的变化。

　　瞳孔内两色奇光闪过，林齐的左手喷出一道烈火，右手则是出现了一团水流。他轻轻的将这一团火和一团水凑在一起，本来水火不容的两种迥然对立的能量立刻毫无间隙的融合在一起，变成了一道奇异的紫色能量。这团能量粘稠犹如融化的水晶，充斥着狂暴的爆炸性的力量，同时又阴柔绵韧，看上去没有丝毫的杀伤力。

　　抖手将这一团拳头大小的混合能量丢了出去，这团紫色能量顿时化为一道紫色雷光激射出了千里之遥。只听得一声巨响，雷光炸开，方圆百里的海水被瞬间清空，大群海鱼、海兽在紫色的光焰笼罩下化为粉碎。海面一阵的波涛翻滚，更远处的好些深海生物被震得翻着白肚皮漂了起来。

　　双系元素能量混合，林齐满意的点了点头。他曾经在阴师的身上见识过这种让人头痛的混合元素攻击，但是现在他同样能够轻松的做到这一点。而且他清楚的感知到，他的灵魂正在疯狂的解析更多更复杂的法则奥义，他随时都能做到三系元素混合的攻击或者防御。

　　当然，这仅仅限于最基本的地水火风四大元素的融合攻击，对于其他的那些法则么，林齐有一些法则攻击的融合只是刚刚掌握到了皮毛。比如说他如今拥有的死亡、生命和时间的法则，对于死亡和生命两大法则的融合，林齐暂时还是一窍不通。但是死亡和时间的法则融合，则是因为地狱的帮助，已经拥有了不小的成效。

　　“生命法则！”林齐不解的皱起了眉头：“还有，光明法则、雷霆法则、云雨法则、祭祀法则……这些东西，我从来没接触过，可是我现在同样掌握了他们！”

　　桂花树轻轻的挥动了一下根茎：“哦，这是我们将自己掌握的知识给你复制了一份，这并不是什么太困难的事情。幸好蓬莱五岛储存了足够的能量，所以我们就干脆帮你将我们掌握的所有法则全部蜕变了一次，让你掌握了我们所有的力量。”

　　地狱低沉的说道：“在战争中，多掌握一种应敌的手段，或许就能捡回一条命？单一的法则攻击，总难免碰到相克的力量。但是如果你能掌握过往所有宙劫中所有的法则奥秘，那么就算你的力量不是很强，林齐大人，你起码会是一个没有任何弱点的全能战士！”

　　林齐若有所思的点了点头，没有任何弱点的全能战士么？好吧，这听起来很诱人，但是想要做到这一点，除非林齐收集起了元界所有的单位，否则根本不可能做到这一点！

　　而且林齐不觉得掌握所有的法则力量会是什么好事，比如说在那一颗分明是地狱力量凝成的圆球中，林齐发现了来自刻耳柏洛斯这头三头犬的本源法则奥义——尸体灵魂大吞噬术！这种邪恶的法则，让刻耳柏洛斯可以依靠不断的吞噬尸体和灵魂恢复伤势或者增强自身！

　　但是这种法则对林齐有什么用呢？让林齐像条食尸鬼一样跑到战场上享用死者大餐么？

　　“虽然地狱是个坏小子，但是起码他的话很有道理！林齐大人，在您没有达到御王级的时候，在低层次的战争中，掌握更多的法则奥义，对您有着极其重要的意义。您现在可以说是我们所有人的希望，所以您必须确保您自身的安全！”

　　林齐身边的金色云团散开，五团水光出现在他身边，每一团水光中都盘坐着一个奄奄一息面容憔悴的老人。他们正是蓬莱五岛的主控意识，他们并无本体，他们只是依靠某种秘术凝成的幻象。

　　恭敬的向林齐行了一礼，蓬莱岛轻轻的叹了一口气：“那场战争！真是让人心痛！但是一切还好，一起都还在控制中。只要林齐大人您能安全的发展下去，我想我们迟早有一天，会让那些叛逆者付出代价！但是现在，请您原谅，我们暂时并不能给您更多的帮助！”

　　苦笑一声，蓬莱岛摊开了双手：“一如您所见，我们只能给您提供一些初级的军队。当然数量上会很有优势，但是在质量上。您也知道，那些初阶的神兵就算有十万人，也不是一个神仆的对手！”

　　林齐笑了起来，他向蓬莱五岛点了点头：“我并不心急！这并不是心急就能完成的事情。我们还有很长的路要走，但是起码现在我们干得都不坏，不是么？”

　　蓬莱五岛同时笑了起来，他们纷纷消散，然后一个声音在林齐的耳朵边响起：“那么，尊敬的林齐大人，请准备好，我们会对本体进行一些修复之后，就随着您离开这里！唔，昆仑山在您身边，这实在是太好了，起码我们不会缺少必须的修复材料了。”

　　昆仑山爽朗的笑了起来：“一切都有我，放心就是。但是丑话说在前面，我现在也是心有余而力不足，能够给你们的材料可不多。唔，能打劫的话，还是从外界多多劫掠一些的好！”

　　地狱‘嘿嘿’的笑了一声：“这话，我爱听！每一次宙劫之后，我们不都是这么干的么？杀光那些不知好歹的土著，把他们的所有资源全部劫掠过来让我们恢复、强化自身。可是我就真的不明白，为什么这一次，会有这么多的土著没有被干掉？”

　　没人回答地狱的问题，桂花树他们都有着同样的疑问！按照人类以往的战绩，根本不可能发生这样的事情！每一次降临一个新的宙劫，都会有成千上万的新生宇宙的土著被消灭，最终留下的奴隶种族绝对不会超过一百个，但是这一次，居然是成千上万的种族联手来袭，这实在是太怪异了。

　　低沉的龙吟声缓缓响起，石峰一旁的另外四条龙王冉冉飞起。他们的身体晃了晃，然后和金龙神一样化为了人形。他们整齐划一的向林齐行了一礼，然后站在一旁一言不发。林齐向这四个沉默寡言的护法神龙王看了一眼，心里顿时明白了他们的意思。

　　这四个古老、骄傲的存在，他们的伤势太重，虽然地狱同样分给了他们一丝本源能量，刺激他们从沉睡中苏醒。但是他们的伤势是那样的可怕，他们现在就连自由行动的力气都没有，就不要说参加战斗了。他们是如此的骄傲，所以他们才一言不发。


第1473章 双系融合（4）

　　金龙神能够明白自己同伴的心思，他无奈的向林齐点了点头，然后又摇了摇头。

　　林齐笑着宽慰了五位护法神龙王一句，他才不着急呢。有了桂花树，五位护法神龙王的肉体伤势会很快恢复，至于他们的力量么，给他们足够的时间，他们的力量也会逐渐增强。林齐并不需要他们恢复到最强大的巅峰时期，林齐只要他们拥有御君级的力量，就足够他横扫如今的各大神族了。

　　带着轻松的笑容，林齐来到了被阿尔达用魔法弄得昏迷不醒的蓝苓和蓝魅身边。看了一眼被绑得和粽子一样的两人，林齐冷笑了一声，然后轻轻的挥了一下手：“带上他们，等我们离开了这里，阿尔达，用你的全部手段让他们说出他们的来历。”

　　眸子里凶光一闪，林齐沉声道：“还是第一次有人图谋元界的单位。我真的很好奇，他们身后到底是什么人？天晶族人？嘿，他们怎么可能出现在这里？”

　　又在蓬莱岛内逗留了一天一夜，嬴政带来的千万大军乘坐战船离开了蓬莱。在他们撤离前，阿尔达对着他们使用了一个大范围的灵魂秘术，将他们这些日子的所有记忆彻底洗去，并且还帮嬴政控制了他们的灵魂，让他们变成了对嬴政忠心耿耿的死忠。

　　林齐命令嬴政带着这些士兵现行离开，至于嬴政是返回西方大陆的前线还是先回去血秦帝国进行大清洗，林齐就懒得理会这件事情了。一天之后，蓬莱五岛已经恢复了一丝力气，偌大的蓬莱五岛的内部世界开始向内压缩，最终他们化为五团拇指大小的各色光团，慢悠悠的融入了林齐的身体。

　　在林齐的身体内，地狱化身一团乌云，托起了其他所有的元界单位漂浮在林齐的本源上空。这些元界单位不断的吞噬外界的虚空源力，在恢复自己力量的同时，也不断的吐出各色光晕融入林齐的本源，帮助他更好的更多的领悟那些法则奥秘。

　　当林齐的全部精气神都和灵魂融合，变成了这一团小太阳一样的本源存在后，林齐全身的气息就变得格外的飘忽不定。不再需要桂花树的帮助，如今就算是神主级的存在也不可能发现林齐的虚实了。对于这一点林齐是格外的满意，未来他不知道会碰到多少太古时代的老不死，能够自如的隐藏自己的气息，这对他的意义实在是太大了。

　　收回了蓬莱五岛，林齐此行可谓是圆满成功。他依旧没有唤醒昏迷的蓝魅和蓝苓，一行人骑乘着来时的黑色巨龙，在高空中慢悠悠的向西方返回。一路上阿尔达和哔哩哔哩发挥了恶魔欺软怕硬的本性，对林齐歌功颂德、溜须拍马，各种肉麻的逢迎之词让林齐都感到一阵阵的肉麻。

　　对于阿尔达和哔哩哔哩而言，这是理所应当的事情。林齐得到了蓬莱五岛，林齐的潜势力又增强了一大截。作为林齐最忠心、最铁杆的狗腿子，阿尔达和哔哩哔哩未来肯定水涨船高，他们看到了自己光明辉煌的前途，只觉得无比‘性福’的生活正等着自己，他们哪里有不拼命拍马屁的？

　　就在滔滔不绝的谄媚言辞中，林齐一行人飞跃了血秦帝国的领土，来到了当日俘虏魇螫蠡的荒山上方。

　　林齐不以为然的向下方看了一眼，就要催动坐下的黑暗巨龙离开这里。就在这时候，林齐突然感到一阵心悸，他本能的长啸了一声，宽大的袍袖将哔哩哔哩等随行的下属一把卷飞丢出老远，然后自己也一个跨步横移出去了数十里地。

　　一道黑漆漆的光芒从高空急速坠落，宛如一颗流星轰在了那一条黑暗巨龙背上。实力达到了下位下阶神水准的黑暗巨龙哼都没哼一声，身体突然炸开，就这么变成了漫天的血水飘洒了下来。他的血浆落在了地上，就好像浓酸滴在了人身上，立刻腐蚀出了一个个巨大的窟窿。

　　体长百米的巨龙散落的血浆喷洒出来，覆盖了方圆数里的荒山。这一片荒山立刻冒出了刺鼻的黑烟，山石和泥土纷纷被腐蚀溶解，很快地上就出现了一个直径将近十里深达百里的大坑。

　　阿尔达惊愕的怪叫了起来：“啊，一切美丽的女神在上，这是什么鬼东西？”

　　哔哩哔哩已经本能的遁入了黑暗中，他游走在阴影中，警惕的注意着四周的一举一动。而林齐这次带出来的其他人也纷纷四处散开，三五成群的组成了攻防一体的阵形。低沉的咒语声震得空气一波波的颤抖着，无形的邪力在虚空中翻滚，数十个恶毒的魔法陷阱已经悄无声息的布置了下去。

　　高空中一座边长十里的金属城池呼啸着落下，这座通体青铜色的金属城池的城墙高有百米左右，城墙上雕刻了无数稀奇古怪的神魔身影，四面的城门分别是一个巨大的神魔头颅，他们张开大嘴，狰狞嶙峋的巨齿好似要将林齐一行人吞进嘴里，狠狠的咀嚼成粉碎。

　　在东方大陆，在血秦帝国的地盘上，能够悍然出动这种巨大的浮空城堡的势力只有一个——天庙！

　　以嬴政的底气，以血秦帝国这么多年的底蕴，也没能弄到这么一座金属城堡。这些从太古神战时期流传下来的战争堡垒，也只有天庙这种有神灵在后面支持的势力才能拥有。

　　身穿金色的华袍，带着一顶华丽的高有一米半以上，用金色孔雀羽毛制成的羽冠，手持一柄淡紫色的玉如意，魇磔名义上的圣女，实际上的妻子，魇螫蠡的母亲青妖微微的昂着头，无比高傲的站在正朝着林齐的城门上，脸上带着一种难以形容的高贵而肃穆的冷然。

　　那种表情，就好像一位尊贵的皇后见到了一个满身糊满了狗屎的乞丐，那样的不屑，那样的冷艳高贵。

　　林齐悬浮在空中，冷眼看着青妖一言不发。对于这个突然袭击自己的女人，林齐不想多浪费口水。他生擒了魇螫蠡，而这里是天庙的地盘，碰到任何事情都是有可能的。但是就算是魇磔亲自出手又怎么样？林齐如今可一点儿都不畏惧魇磔，就更不要说这个气息不过勉强踏入下位下阶神门槛的美貌女人了。

　　林齐懒得废话，但是他身边还有阿尔达呢。

　　看到青妖那美丽的面孔、成熟而火辣的身躯，以及她那高贵雍容的仪容，阿尔达顿时兴奋得浑身的汗毛都一根根坚硬的竖了起来。他迫不及待的冲上前去，大声的叫唤起来：“啊哈，美丽的小姐，我能有这个荣幸，知道您的名字么？这是多么美好的一天，你看，这里阳光灿烂，万里无云，四周……”

　　阿尔达看了看四周，然后他悻悻然的发现这里四面八方都是沙漠，实在是没什么好景色。于是他干脆的摆出了恶魔应有的嘴脸：“这里四周万里无人，真是一个幽会的好地方！您觉得寂寞么？您觉得空虚么？您需要一个强壮的男人安抚您的灵魂，填充您空虚的身体么？”

　　青妖呆住了，她惊愕的看着阿尔达，半晌没说出话来。

　　她是来找林齐的晦气的，因为商业诈骗之神将俘虏魇螫蠡、用兽人侍女虐待魇螫蠡的责任全部推到了林齐的头上。作为一个无比溺爱自己儿子的女人，怒气冲天的青妖偷偷摸摸的找到了言灵神族的大祭司，让他为自己推算出了林齐可能的行踪，然后就带着一众下属赶来这里找林齐的麻烦。

　　在天庙，因为她是魇磔的女人，所以青妖受到了所有人的尊敬，得到了所有信徒的敬畏。她高高在上就好像女皇一般，她何曾听过这样无耻的、下流的言语？阿尔达的话气得她双眼发黑，她当即怒吼了起来：“阿顿，我请你来，可不是让你在一旁看好戏的！”

　　一声低沉的笑声响起，一个身体高有十米开外，通体金光灿灿好似黄金铸成，浑身肌肉虬结密密布着无数的神纹，额头上生了一排十二根利角的壮硕神灵缓步走上了城墙。他不屑的扫了一眼林齐一行人，然后轻轻的摇了摇头：“青妖圣女，你要对付的就是这群蝼蚁？哈，你的那件报酬，我就真的不好意思了！”

　　青妖自己的实力不够强，但是她的男人是魇磔，所以她的身家极其丰厚。她用一件上品神器为代价，请了天庙供奉的诸神中，出身‘利角蛮神’一族的一位上位巅峰级的神灵坐镇，她觉得这足够碾压林齐了！因为齐特尔说了，林齐只是一个微不足道的神选者，穆薇仅仅给了他一点点微弱的神力而已！

　　听到自己请来的上位神阿顿的话，青妖骄傲的昂起了头，淡然说道：“我会把区区一件上位神器放在心上么？阿顿大人，帮我将他们全部生擒活捉！他们敢虐待伟大的魇磔神王唯一的儿子，他们必须付出惨重的代价赎罪！”

　　阿顿狂笑着一步迈出，一步就到了阿尔达的面前，然后挥拳就打。

　　远在十几里外的林齐眉头一挑，他的右拳快若闪电般一挥，一道金红色的拳印呼啸着冲了出去，准确的命中了阿顿的心口。由大地元素和烈焰元素融合而成的拳印沉甸甸的落在了阿顿的胸口，然后狂暴的炸了开来。

　　阿顿惨嚎一声，整个上半身连同头颅瞬间炸成了粉碎。


第1474章 秘魔掩杀（1）

　　干净利落的一击，林齐对自己这轻松一击造成的结果感到非常的满意。阿顿，一个上位巅峰级的神灵，而利角蛮神一族的族人，他们以强悍得离谱的身体和变态的力量而著称。在诸神阵营中，阿顿所属的这一支神灵在蛮力上，甚至远超兽人们膜拜的兽神。

　　和普通生物的身体结构不同的是，阿顿他们的骨骼、筋络和肌肉，都蕴藏了大量的金属成分。他们以金属矿石为食物，高阶的族人直接吞噬各种魔法金属，他们的血管中流动着的都是融化的金属溶液。可想而知他们的身体强悍到了什么程度，他们的身体本身就是一件强悍的神器。

　　但是面对林齐双重元素的混合攻击，阿顿的身体犹如碎玻璃一样轻松被瓦解。大地元素沉甸甸的轰入了阿顿的身体，然后火元素直接在阿顿的身体内部爆炸。如果单纯是大地元素的攻击或者火元素的攻击，以林齐刚才那一击动用的力量，根本不可能击杀阿顿。

　　单纯的大地元素，只会给阿顿造成骨折一类的打击，最多会在他胸口破开一个透明的窟窿。单纯的火元素，则是只能在他的身体外表面进行灼烧，或许能够将他炸飞，但是不可能将他的身体炸成粉碎。而两种元素混合的攻击，则是造成了完美的内部大爆炸的结果，阿顿被林齐一击秒杀。

　　‘咚咚’两声，阿顿的两条大腿喷洒着灼热的亮银色血水，沉甸甸的落在了地上。他的大腿无比沉重，一落在地上就迅速的撕开了地面向地下钻去。相对于阿顿的大腿而言，如果说他腿的密度是岩石的话，地面就是水波。

　　两个大坑出现在地上，而且变得越来越深，越来越深。如果不出意外，阿顿的大腿将直接落进地心，被无穷无尽的地心熔岩吞没。四周的泥土和岩层向大坑内坍塌，将这两个深深的窟窿堵塞了起来。

　　青妖吓得浑身僵硬，她惊恐的看着林齐，不知所措的剧烈哆嗦着。她并不关心阿顿的死活，这只是她用一件上品神器雇佣的打手而已。她现在担心的是自己的小命，她不知道林齐会如何对付自己。她身边的侍女和侍卫中，只剩下了几个灵神一族的下位神仆，这些人平日里用来威吓天庙的信徒还是绰绰有余的，但是用来对付林齐，那就是一个笑话。

　　阿尔达摇了摇脑袋，低头看了一眼正在不断坍塌的地面。他轻佻的吹了一声口哨，大声的笑了起来：“啊哟！这家伙的身子这么沉？好吧，这不重要，不是么，尊敬的小姐，我能知道你的名字了么？”

　　身形一晃，阿尔达色迷迷的窜到了青妖的身边，一只手已经搭在了青妖的肩膀上。青妖发出声嘶力竭的尖叫声，吓得浑身直哆嗦的她差点就晕了过去。几团暗红色的光晕从金属城堡内冲了出来，空气中的金属元素浓度突然暴涨，一柄寒气袭人的银色长剑突然凝出，向着阿尔达的脖子一剑刺了过来。

　　这是灵神一族最常见的攻击方式，他们并无实体，他们就是一团光，一团雾，一道黑影或者其他的什么。他们是各种元素法则凝成的生命体，魔法元素于他们而言就和身体一样。所以灵神一族的神灵速度极快，而且攻击的时候喜欢直接用魔法元素凝成各色兵器劈砍敌人。

　　阿尔达一把抓起了青妖的身体向那柄长剑挡了过去，一声低沉的咒骂声从一团光晕中传来，那柄长剑突然消散，然后阿尔达的身后突然冒出了一根细细的冰锥，快若闪电的向他后心刺了过来。

　　不等阿尔达再将青妖丢去身后，他头顶一丝极细的电光突兀的射下，阿尔达闪避不及，身体被那雷光炸了一个正着。浑身电火花乱闪的阿尔达怪叫了一声，他背后突兀的生出了一对肉翅，巨大的翅膀狠狠的一挥，带着他和青妖的身体狼狈的向一旁横移出了数十米远。

　　那根细细的冰锥擦着阿尔达的肩膀刺了过去，他的一层皮被冰锥撕开，刺骨的寒气冻得阿尔达浑身直哆嗦，他的皮肤上迅速的生出了一层薄薄的冰片。阿尔达吓得浑身寒毛直竖，他恼羞成怒的尖叫了起来：“这群古怪的家伙，他们的实力很弱，但是他们的攻击很强大，一定要当心！”

　　林齐冷哼了一声，他身边突然有一道道水波一样的纹路荡漾开来，眨眼间方圆百里内的时间突然放慢到了极点，时间已经近乎凝固。那几团暗红色的光晕骤然一僵，而他们身边的时间流速却是急速的增快，而且一股死亡的气息扑面而来。这是林齐将时间和死亡的法则融合在一起发动的攻击，这一招被林齐自己称之为‘死亡波纹’。

　　几团光晕急速的颤抖着，他们宛如无头苍蝇一样在空气中乱窜，但是他们飞行的速度却是越来越慢。也就是半刻钟的功夫，这几团光晕突然无声无息的消散，化为一道道精纯的元素洪流散入了空气中。灵神一族的生命悠长，哪怕是刚刚出生的族人在没有提升任何实力的时候，他们都有着一亿年以上的自然寿命，而那些实力强悍的族人，更是有着近乎无穷尽的寿命。

　　但是这几个灵神一族的族人在短短半刻钟内就丧失了所有的寿命，他们‘自然的老死’了。

　　“很奇妙的生命！”林齐眯起了眼睛：“如果能够活捉他们，将他们的灵智抹杀的话，他们应该是很好的器灵原材料吧？如果我们能大量抓捕灵神一族的族人，然后将他们注入神器胚子里，岂不是可以大量的制造神器么？”

　　“完全正确！”蓬莱岛‘呵呵’的笑了起来：“当年在战争中，我们就是这么做的！我们曾经一次性围歼了灵神一族十二个军团超过一百五十万族人，然后将他们的自我意识抹除之后，集体锻造了一百五十万柄御士、御将级的兵器。”

　　林齐眯起了眼睛，他眸子里精光一阵闪烁，然后他一挥手拍在了那座浮空的城堡上。城堡内数万名惊慌失措的天庙信徒被他一掌拍得昏迷不醒，随后林齐大袖一挥，一道黑色的光芒射了出来，地狱开启了自己内部的次元世界，将这座金属城堡连同里面的数万人一并吸了进去。

　　阿尔达已经死死的搂住了青妖，正在她的发鬓边犹如一条饿狗一样嗅着她身上的香气。青妖已经吓得快要崩溃了，她手舞足蹈的惨叫着，那歇斯底里的惨嚎声就好像有一万只鸭子被倒吊了起来，尖锐的嘶鸣声让林齐都不由得皱起了眉头。

　　“我的丈夫是魇磔！我是天庙第一圣女！你们不能伤我！你们敢动我一根头发……”

　　‘哧啦’一声，哔哩哔哩已经窜到了青妖的身边，手起刀落将她的半截长发一刀劈了下来。青妖的身体骤然一僵，然后一股子难闻的臊味传来，堂堂天庙的第一圣女，地位比天庙诸多主持、尊者、法王都要崇高许多的青妖圣女，居然被吓得失禁了。

　　“哇！”阿尔达一把将青妖丢了出去，他皱着眉头大骂了起来。哪怕是恶魔，他也只喜欢浑身香喷喷的大美人儿，这种浑身带着尿骚味的美女么，阿尔达也是不敢消受的。

　　林齐扫了阿尔达一眼，无奈的摇了摇头：“带上她离开这里。魇磔的女人！好吧，也算是一个有点分量的筹码！就是不知道魇磔愿意为她付出多少代价，反正，肯定没有魇螫蠡值钱就是了。只不过为了自己的面子着想，魇磔多少也愿意为她付出点金币吧？”

　　对于这个不知道天高地厚带着一个区区上位神就敢来狙杀自己的青妖圣女，林齐也是有点无语了。林齐真不知道她是怎么想的，她完全没弄清楚自己的真正实力，就敢堂而皇之的半路截杀？

　　这种说不上麻烦的麻烦，对林齐而言实在是有点无奈，因为他心知肚明，从青妖身上榨不出太多的油水。她只是魇磔的女人，不是魇磔的老娘，魇磔会很重视自己的儿子魇螫蠡，但是对魇磔这样的神族领袖而言，青妖对他或许只是一件工具，可有可无的东西而已。

　　“真的不会有太多的油水！”林齐无奈的苦笑了一声。向着天庙神山的方向望了一眼，林齐挥了挥手：“用全速离开这里，这儿可是天庙的地盘，死了一个上位神，他们应该已经有所反应了。”

　　阿尔达皱着眉头一把抓住了青妖的衣领，无可奈何的拎着她飞了起来。青妖可怜巴巴的看着阿尔达，哭哭啼啼的哀嚎着：“放我离开，我可以把身上所有的神器和其他的宝贝全部交给你们！我的丈夫是八面神王魇磔，你们敢伤我，你们一定会被处死的！”

　　闻着青妖身上的异味，阿尔达没好气的骂咧了几句。他狠狠的给了青妖一耳光，然后愤怒的咒骂起来：“愚蠢的女人，你居然敢带着那么一个弱小的蠢货来袭击我们伟大而英明的主人，以及伟大而恐怖的主人最最忠心耿耿、最最强大的仆人我！对于你的愚蠢，我连吃掉你灵魂的兴趣都没有了！”


第1474章 秘魔掩杀（2）

　　狠狠的瞪了青妖一眼，阿尔达一道灵魂震荡就轰了过去。青妖的身体剧烈的颤抖起来，她吓得魂飞魄散的惨嚎着：“是商业诈骗之神齐特尔说的，他说林齐只是一个弱小的神灵，他只是一个下位神！他虽然是战神殿的神灵，但是他只是一个弱小的神仆！”

　　正在前方疾飞的林齐默然，商业诈骗之神齐特尔的话你也敢信？在阿蚀尔神族内部，有几个神灵的名声已经臭大街了，商业诈骗之神齐特尔就是其中一个。他的神职就是诈骗，他存在的意义就是骗人，他根本没有什么战斗力，但是他依靠那条灵巧的舌头，曾经杀死过无数强悍的敌人！

　　林齐从神域的图书馆中获取的那些资料中有所记载，在太古神战中，好些人类的强者就是被齐特尔欺骗落入了陷阱，被诸神以优势力量围歼。齐特尔作为商业女神下属的上位神之一，他面对面的战斗力甚至还不如一个下位神仆，但是间接被他的阴谋诡计和花言巧语杀死的主神级的强者被登记在案的就有近千人之多！

　　青妖居然敢相信齐特尔的话？林齐仰面看天，只能无奈的叹息了一声。

　　这一眼向天空看去，林齐的瞳孔就骤然一凝——他看到了什么？他所见到的东西，简直超出了他的想象极限！以林齐如今的见识，他都觉得这实在是有点太过于疯狂了！尤其是这一切发生得如此无声无息的，就连林齐都没有察觉到哪怕一丝半点的能量波动。

　　高空中，距离地面起码数万里的高空中，一点细细的黑色光点正在缓慢的扩大，十几尊身高万米有着十头百臂的巨人正挥动着长长的多关节的手臂，努力的撕扯着那一点光斑。虚空在他们的大力撕扯下缓慢的裂开，一丝丝黑色的魔气不断的从那光斑中缓缓飘散开来。

　　林齐惊愕的停下了脚步，直愣愣的看着那几个应该属于多臂秘魔一族的神灵。这几个神灵生得古怪狰狞，他们的身体就好像金属锻造出来一样，在阳光下反射出夺目的金属寒光。他们卖力的撕扯着那一点光斑，渐渐的那一点光斑越来越大，很快就占据了小半个天空。

　　一座造型诡异通体黑青色的金属宫殿从那黑色光斑后显露出了身形，这座巨大无比的宫殿的一角已经慢慢的从那光斑后迫不及待的窜了出来。看样子这座宫殿想要通过这几个神灵撕开的空间通道，直接出现在这里。

　　这里距离血秦帝国的国境线不到千里，在荒漠神殿和草原神殿的主力没有被消灭、没有投靠血秦帝国之前，这一块儿地盘是血秦帝国和草原神殿两不管的地方。但是如今血秦帝国摧枯拉朽一般横扫两大神殿，血秦大军已经离此远去，但是天庙的巡逻队可是密布在这方圆数万里的区域内。

　　很快林齐就看到数十名身穿黑色长袍的天庙信徒火急火燎的从远处狂奔而来，他们一边狂奔，一边抬头看着天空的异象，同时不断的捏碎手上的水晶球。林齐感觉到一道道能量波动急速的向远处传播开去，这些天庙的信徒应该正在将这里发生的事情汇报给天庙的高层。

　　但是林齐同样察觉到，这方圆万里的空间已经被一股奇异的能量封锁，被捏碎的水晶球传出的能量波动传出不到百里就被消泯于无形。从那黑色光斑中已经有一些身高不到十米，或者三头六臂、或者四面八臂的多臂秘魔一族的下位神仆窜了出来，而且他们笔直的向地面上的天庙信徒冲杀了过来。

　　“死！”这些多臂秘魔一族的神仆并没有开口说话，他们只是目露凶光的盯着那些天庙的信徒，他们身上黑气缠绕，这些宛如活物的黑色魔气鼓荡空气，一声声宛如雷鸣的‘死’字咆哮在空气中急速的传播开，那股子邪恶狂暴的杀戮之气让地面都剧烈的震荡起来。

　　地狱幽幽开口叹息了起来：“我可没有和这个种族交战过，但是毫无疑问的是，他们是这个宇宙的负面能量法则衍生的本源生物吧？多么珍贵的标本啊，他们应该被毁灭，然后他们的本源始祖应该被我吞噬，然后这个叫做多臂秘魔一族的种族，就应该成为我们地狱的珍贵战力的一部分！”

　　蓬莱岛冷哼了一声：“我也这样认为，他们的能量极其的污秽和邪恶，充满了杀戮气息，而且他们的力量拥有极强的腐蚀性和感染力。他们应该属于地狱，但是那些离开这里前去征服这个新生宇宙的御皇们，他们并没有摧毁这个种族！”

　　地狱重重的哼哼了起来：“那么，他们已经违背了人类历代遵循的最高准则——新生宇宙中所有由负面能量衍生的种族，都必须在第一时间被彻底摧毁。好吧，好吧，他们违逆了祖训，所以这些该死的家伙出现在这里，这就是报应了！”

　　就在地狱和蓬莱岛的对话中，十几尊秘魔神仆冲到了那些天庙信徒的面前。他们的手臂上出现了一柄柄造型奇异宛如火焰的黑色长剑，这些秘魔几乎和身体等长、有着三五个不等的可以自如弯曲活动的关节的手臂急速挥舞着，那些天庙信徒被这些秘魔杀了一个措手不及，一见面就被杀了个人头滚滚。

　　也就是两三个弹指的功夫，数十名天庙信徒，其中包括一名有着下位神仆实力的狂信徒都被斩杀当场，只留下了两个瑟瑟发抖看上去眉清目秀，最多只有十五六岁的少年。

　　一尊体型最高大的秘魔神仆大咧咧的笑了一声，他一把抓起了其中一个少年，随手一把将他丢进了嘴里，三两口胡乱咀嚼了一下就吞了下去。浑身激灵灵的一个寒战，这尊下位神仆大声的赞叹起来：“啊，香嫩弹滑的年轻人，他们的血肉是这样的芬芳诱人，我的伤势又好了一大截！”

　　林齐的瞳孔骤然一寒，这些多臂秘魔一族的神仆以人类为食？而且听他们的话，他们吃下人类之后，就好像人类使用疗伤药剂，会对他们身上的伤势有恢复作用？

　　“没错，人类的身体经历了无数个宙劫的进化，相对于这些本源生物而言，人类的身体在进化程度上已经达到了极其完美的程度。而且就算是一个普通的没有任何力量的人类，他的身体也在不断的吸收虚空中的能量，生成精血、精气和精神。”桂花树的声音悠悠响起。

　　“而这些普通人类完全无法发现的精血、精气和精神，对于这些生物而言，就是最好的滋补品！所以用人类当做药剂，是完全可行的！尤其对这些秉承了负面能量法则而生的生物而言更是如此，所以人类才有这样的训诫条令——所有本源生物中，这些负面能量衍生的种族，必须被第一时间彻底摧毁。”

　　林齐缓缓的点了点头，原来是这个道理。这是人类最本能的自我防御心理吧，任何可能对人类造成威胁的种群，都要第一时间被消灭，因为从某种意义上而言，像是多臂秘魔一族这样的族群，应该算是人类的天敌了！

　　冷哼了一声，看着那个多臂秘魔一族的神仆又一次伸手抓向了仅存的那个天庙信徒，林齐随手将一道火球砸了过去。人头大小的火球沉甸甸的轰在了那秘魔神仆的身上，一团烈火在他身上熊熊燃烧起来，这个下位中阶水准的神仆发出凄厉的惨嚎声，他疯狂的惨嚎奔跑着，很快就被烧成了一团灰烬。

　　所有的秘魔神仆同时扭头向这边看了过来，他们龇了龇牙，身上的黑气鼓荡着空气，发出了低沉的轰鸣声：“人类？你们居然敢反抗强大的多臂秘魔圣族？”

　　林齐没搭理这些秘魔神仆，他只是向那仅存的年轻天庙信徒摇了摇头：“赶紧逃走吧，逃回天庙去，不然留在这里，你必死无疑……顺便，我建议你改变一下信仰！你的同伴被人吃掉的时候，你们信奉的神灵，可并没有来这里救你们。”

　　眼看林齐一副不把自己当做一回事的模样，那群秘魔神仆同时怒吼了一声。他们张嘴咆哮的时候，一丝丝黑色的寒气从他们的嘴里不断喷出，同时林齐也闻到了一股子让人窒息的臭气。

　　阿尔达和哔哩哔哩的身体同时向后仰了一下，阿尔达气急败坏的咒骂起来：“你们的嘴巴简直比深渊食尸鬼的还要臭！你们有多少年没有刷牙漱口了？”

　　就在阿尔达的骂声中，那个被吓得腿软的天庙信徒突然大声尖叫了起来，他挥动着自己手上的青铜杖，踉踉跄跄的向那些秘魔神仆冲了过去。他大声呼唤着自己信奉的‘花神一族’的某位神灵的名字，脸上充盈着一往无前的勇悍以及一种难以形容的，无比神圣和肃穆的欢喜、愉悦。

　　林齐冷漠的看着那个冲锋的年轻信徒，一尊秘魔神仆轻盈的挥动了一下手臂，一剑将他拦腰斩成了两段。这个天庙信徒的上半身扑倒在地，他痛得剧烈的哆嗦着，但是脸上的笑容却越发的灿烂了。


第1474章 秘魔掩杀（3）

　　“至高之主，我将我的灵，我将我的肉，我将我的虔诚，全部献……”

　　年轻信徒的祷文没能念完，一尊秘魔神仆厌恶的皱着眉头，一脚剁碎了他的脑袋。抖了抖脚丫子上粘着的脑浆和血水，这秘魔神仆语气阴森的冷笑了起来：“愚蠢的人类！我讨厌这些天庙的走狗！当然，如果是我们伟大圣族的信徒，我觉得他们还是很可爱的！”

　　另外一尊秘魔神仆歪着脑袋好奇的看着林齐，他的三颗脑袋上三张狰狞的面孔同时流露出了不解的神色：“人类！我们杀死了你的同类，你不觉得……愤怒么？你应该觉得愤怒才对！因为我们在太古神战中，用这样的手段杀死那些人类的时候，他们都会愤怒，或者悲哀，或者伤心流泪啊！”

　　冷眼看着这些秘魔神仆，林齐轻轻的摇了摇头。为了一个天庙的信徒而愤怒、悲哀？林齐自认为他的感情还没有丰富到这种程度！他回想着那个年轻信徒冲锋时脸上那种神圣、肃穆的欢喜和愉悦的笑容，林齐的心里就沉甸甸的。

　　这是天庙一家的信徒，除开天庙，还有教会，这两家的信徒中，人类占据了绝大多数的比例。而地精大陆、精灵大陆乃至奥丁冰原和东方无尽海域中，都有一定比例的人类信徒。尤其是精灵大陆，那些精灵组建的精灵国度中，底层的奴仆和奴隶士兵中，就有规模庞大的人类存在。

　　如果所有的神灵的信徒，都和这个年轻人一样的话，那么就算林齐击败了这些神灵又怎么样？就算林齐击杀了这些神灵又能如何？这些人类的信徒会和刚才那年轻人一样，高呼着神灵的名字向林齐发动冲锋么？

　　三五百个人类信徒，林齐可以随手抹杀；三五万个人类信徒，林齐可以轻松的击杀；但是如果换成了三五亿，三五十亿甚至更多出十倍、百倍的人类，林齐能将他们怎么样？

　　桂花树他们感受到了林齐压抑的心情，他们无奈的叹了一口气。人类的信仰，人类的信念，这可真是一个无解的命题。桂花树他们见到过，当人类完全的信仰自身的时候，他们会爆发出多么可怕的力量，那样的人类近乎于无所不能，他们甚至创造了元界这样不可思议的存在。

　　但是当人类将这样的信仰寄存在异族的身上时，这股力量同样的可怖、同样的让人绝望而不知所措。桂花树他们可以从肉体上消灭那些神灵，可以彻底的摧毁神灵的灵魂。但是他们能够摧毁人类对神灵的信仰么？就连最邪恶、最狂妄的地狱，都不敢开这个口！

　　林齐不说话，阿尔达、哔哩哔哩他们已经从远处包围了上来。除了三尊恶魔看守住了蓝苓、蓝魅和青妖，其他人都不怀好意的带着恶意的笑容，慢悠悠的向这边缓步走了过来。他们一边逼近，一边发出狰狞的笑声。

　　多臂秘魔一族？这个宇宙时代负面能量法则衍生出的本源生物？噢嚯，你们知道来自过去无数个宙劫的那些邪恶生物的恐怖么？而恶魔，这种凝聚了过去无数个宙劫所有负面能量血脉精华的恐怖种族，会不会让你们这些小小的多臂秘魔一族的生灵感到战栗和恐惧呢？

　　秘魔神仆们紧张的握紧了兵器，他们感受到了外形看上去和普通人类差不多的阿尔达他们身上散发出的恶意。一股子来自血脉中的冷战让他们的心脏都快要冻结住了，这是同为邪恶血脉相互感应到之后发出的警告——危险，危险，极其可怕的危险！

　　阿尔达他们不仅仅是实力上超过了这些秘魔神仆，他们的血脉中蕴藏的邪恶，他们代表的混乱和暴力，他们所象征的，那种源自无数个宇宙诞生之时的最本源的反面力量。这一切都凝聚在他们的血脉中，随着他们的实力增强，这种可怕的特质正在缓慢的释放出来。

　　一丝丝、一滴滴，阿尔达他们就好像滴答着毒液的太古巨蛇，慢慢的靠近了这几条同样蕴藏了剧毒，但是无论是在体积上，还会是在毒液的毒性上都远远不如他们的秘魔神仆。哔哩哔哩的身体一晃，他已经遁入了阴影中。四周的光线骤然黯淡了下来，远近的石块、沙粒变得朦朦胧胧的，这种环境更加方便了哔哩哔哩的行动。

　　“喂，我们可以好好的谈谈！”一尊秘魔神仆突然开口了：“你们并不是天庙的人，不是么？我们可以擅自做主放你们离开，我们没必要在这里相互厮杀，让天庙的人捡了便宜！”

　　秘魔们强行挤出了一丝难看的笑容，他们想要用这样的方法说服林齐。但是林齐轻轻的摇了摇头，他抬头看向了天空，那一块黑斑正变得越来越巨大，那尊造型诡异的宫殿已经有一小半从虚空中钻了出来，有几尊身躯巨大的秘魔正从宫殿中探出头来，巨大的脑袋上闪烁不定的目光已经锁定了这里。

　　尤其里面有一尊肩膀上扛着十几颗头颅，每颗头颅上都生了六只眼睛通体漆黑的秘魔，他的目光简直有如实质一样笼罩四周。林齐都感受到了他目光中灼热的力量，一种让林齐的皮肤都一阵阵火辣辣的发痛的力量。林齐骇然看着那尊秘魔，这家伙的实力，很强悍！

　　但是赶在这几尊强横的秘魔之前，十几个身穿黑色长袍，生得奇形怪状的年轻男女已经腾空而起，在数百名下位秘魔的簇拥下向这边飞了过来。领队的是一个生得歪瓜烂枣，有着一对招风耳，脑袋尖尖的像是一颗胡萝卜的白面青年。

　　趾高气扬的飞到了林齐面前，这白面青年重重的咳嗽了一声，然后目光一旋，就在远处被几个恶魔抓在手中的蓝苓和青妖的脸上扫了一眼。一对猩红的眸子中邪光一闪，这白面青年咋咋呼呼的大吼起来：“你们好大的胆子，就连我的侍妾都敢绑架？把他们全部干掉，那两个小美人，回头送去我房里！”

　　林齐重重的咳嗽了一声，他看着这些大致上看起来还有一个人形，但是生得扭曲怪异的青年男女，不解的问道：“你们是什么人？她们是你的侍妾？你满口胡话的，脑子不清醒吧？”

　　那白面青年呆了呆，然后他连同身后的十几个同伴同时放声大笑了起来。趾高气扬的昂起了头，这白面青年骄傲的说道：“愚蠢的人类，卑贱的蝼蚁，你当然不知道我们是谁！我是伟大的多臂秘魔圣族当代圣王阿式奴的儿子，他们都是我的兄弟姐妹，你这个愚蠢的家伙！”

　　一个生得圆圆滚滚，看上去就好像一个发面馒头，面皮发蓝，牙齿发黑，而且牙齿都成鲨鱼牙模样的少女蹦了出来，她含情脉脉的向阿尔达看了过去，娇滴滴的叫道：“大哥，这些男人也不要全杀了，把这个小白脸给我留下来！嘻嘻，父王不是说了么，我们也到了该成亲的年纪了！”

　　林齐默然，阿尔达脸色发青的看着这个生得无比奇葩的少女，身体骤然哆嗦了一下。让他这个女人成亲？他宁可死，也绝对不会忍受这样的屈辱！阿尔达气急败坏的咆哮起来：“丑女人，谁会和你成亲？该死的，多臂秘魔一族，他们怎么生下了你们这一群……丑货！”

　　阿尔达真的有点抓狂了，看看人家阿蚀尔神族的那些神灵，他们和人类结合诞下的神子，个个都是男的英俊潇洒、女的美丽动人，那才叫做神裔呢！这些多臂秘魔一族的神灵啊，他们生下来的神裔，怎么都是这么一个个生得和妖魔鬼怪差不多的玩意儿？

　　林齐更是好奇的看着这些阿式奴的子女，他记得，多臂秘魔一族似乎需要秘魔塔的帮助才能繁衍后代，秘魔塔就是他们的孕育空间，没有了秘魔塔中奇异能量的帮助，多臂秘魔一族是无法自然繁衍的。可是多臂秘魔一族仅存的一座秘魔塔已经毁在了林齐的手中，按理说秘魔们是不可能拥有后代的。

　　但是这些青年男女，看她们的模样，这都是和人类结合生下来的子嗣吧？而且他们的实力还都很不弱，一个个都有着中位神巅峰的实力。虽然比不上魇磔那个一出生就拥有上位神实力的儿子魇螫蠡，但是这架不住人家的数量多啊！

　　“你们是阿式奴的子女？”林齐轻轻的摇了摇头，他放出一丝威压，震慑住了那群暴跳如雷想要一拥而上殴打阿尔达的青年男女。他冷冷的看着这些浑身瑟瑟发抖的家伙，一个字一个字的问道：“你们有多少兄弟姐妹？给我说实话，不然的话……嘿嘿！”

　　一声冷笑，这些青年男女一个个吓得浑身直哆嗦，他们下意识的就向后退了过去，几尊身躯高大的秘魔拦在了他们的面前。一个有着十八头二十四臂、生了四条长腿的秘魔冷漠无情的看着林齐，长达十几米的手臂宛如灵蛇一样轻轻的蠕动着：“人类，你冒犯了尊贵的阿式奴陛下的圣子和圣女，跪下，我们可以赐予你一个轻松愉快的死亡。”


第1474章 秘魔掩杀（4）

　　跪下？林齐讥嘲的一笑，然后身形闪烁向后退了数百米远。哔哩哔哩的身影在那一尊秘魔身边掠过，两抹寒光撕开了空气，同时撕开了这尊秘魔十八个头颅下方的大动脉。黑色的阴寒刺骨的血浆慢慢的涌了出来，这尊秘魔的手臂牢牢的捂住了自己的伤口，他艰难的咕哝了几声，然后重重的倒在了地上。

　　哔哩哔哩的匕首上一抹晦涩的光芒不断闪烁，这尊秘魔的灵魂已经被匕首强行吞噬。

　　所有的秘魔和那一群阿式奴的子女都呆在了原地不敢动弹，这一尊十八头秘魔是他们当中最强大的一位，有着上位中阶的实力。而且这尊秘魔在太古神战中，是秘魔阵营当中一尊鼎鼎有名的战将，甚至阿式奴都夸奖过他，说如果他们还在家乡的话，这尊秘魔依靠这些功劳，已经可以被灌顶晋升为主神级的强者！

　　这样的一尊经历了无数次的厮杀，有着丰富战斗经验的上位秘魔，居然被人一击秒杀！

　　林齐冰冷的声音远远的传了过来：“我想问问，阿式奴有多少儿女？除了阿式奴，秘魔异族还有其他的人和人类诞下了子嗣后代么？如果你们不愿意回答这个问题，那么你们也就没必要活下去了。”

　　一边说话，林齐一边抬头看向了天空，那块黑斑扩散的速度越来越快，那座奇形宫殿已经有一大半从虚空中窜了出来。在那宫殿内，几尊身高万米开外的巨大秘魔正挥动着拳头，向着林齐的方向大声咆哮着。只是他们的声音被空间屏障隔绝，所以没办法传到林齐这里而已。

　　刚开始说话的那个白面青年哆哆嗦嗦的看着林齐，他制止了身后那些秘魔护卫的冲动，结结巴巴的说出了他所知道的一切——秘魔一族当代的圣王阿式奴，自从他在一千多年前研究出了如何完美的和人类女子繁衍下一代的秘法之后，阿式奴至今已经拥有了混血后裔十二万七千多人！

　　而阿式奴座下的那些强大的秘魔强者，他们也同样繁衍了数量不等的混血后裔。强大的秘魔子嗣的数量就多一些，从三五万到一两万都有，而弱小一点的秘魔，他们的子嗣就从两三千到七八千不等。而且这些秘魔的子嗣远不如阿式奴的后裔强大，他们当中最强大的后裔也不过是中位下阶的水平，绝大多数都只是下位中阶、下位下阶的实力。

　　甚至有些普通的秘魔一族的将领，他们的子嗣当中还出现了平平常常的普通人。但是让阿式奴他们欣喜的就是，在这些实力和普通人相当的混血后裔中，有一些人的天赋极其强大，他们只用了数十年，就提升到了半神的实力。千多年来，那些人当中，已经有人依靠自身的修炼达到了神级！

　　这些混血后裔当中的普通人，他们提升自身实力的速度是这样的快，所以他们得到了整个秘魔一族的重视。在数量庞大的秘魔一族的混血后裔中，这些能够飞速提升实力的子嗣们，他们的地位甚至比这个白面青年更要高出了一等。

　　林齐的脸色一阵阵的发僵，阿尔达和哔哩哔哩还有其他一群恶魔则是羡慕得直流口水。十几万子嗣啊？阿式奴这家伙要宠幸多少美貌的女人，才能生出这么多孩子？如果不是大家处于敌人的立场上的话，阿尔达简直要将阿式奴奉为偶像了。

　　“十二万七千多个子嗣！”林齐的嘴角抽搐着，他体内的地狱、天堂山他们同样发出了蕴意复杂的轰鸣声，各色闪电在他们的身上盘旋，刺激得林齐的身体都一阵阵的颤抖起来。秘魔一族也终于找到了繁衍混血后裔的方法，想要对付他们，就更加的困难了。

　　失去了秘魔塔的秘魔一族，他们是无源之水，林齐可以零敲碎打的将他们彻底歼灭。但是拥有了繁衍后代的能力，想要消灭秘魔一族，可就没这么简单了。

　　冷眼看着战战兢兢的白面青年和他的兄弟姐妹们，林齐正要下令将他们全部格杀当场。骤然间天空突然一暗，整个空间的光骤然消失。林齐急忙抬起头，发现那座奇形宫殿已经钻出了虚空甬道，彻底来到了这一方虚空，正悬浮在林齐等人的上空数万里的地方。

　　这座四边宫墙长达百里的金属宫殿疯狂的吸收着四周的光线，并且将空气中的所有魔法元素不分属性的全部吞噬一空。以这座宫殿为核心，一阵阵狂风呼啸而起，林齐等人的身体一阵阵的摇晃着，差点就要被这座宫殿吸上了天空。

　　白面青年骤然狂喜，他怪笑着拔出了一柄锯齿短刀，一巴掌拍在了刀刃上，任凭自己暗黑色的鲜血染遍了刀身。他狠狠的瞪了林齐一眼，然后轻轻的挥动短刀向林齐凌空斩杀了过去。一道黑色的刀芒无声无息的撕开了空气，眨眼间就到了林齐的面前。

　　林齐低头看了那白面青年一眼，他的眸子里闪过一抹灰色的火焰，黑色的刀芒撞击在林齐的身上轰然粉碎，随后一片粘稠的火浆从地下冲出，宛如活物一样缠绕在了白面青年和他身边的人身上。刺耳的尖叫声刚刚响起就戛然而止，数百秘魔连同十几个奇形怪状的男女同时被烧成了一滩白灰。

　　这是融合了大地元素和火焰元素的另外一种变化，就和岩浆一样粘稠的火焰，温度极高，极其沉重，而且侵蚀力量极强。在林齐的操控下，这种混合火浆的杀伤力比起单纯的火焰强出了无数倍，就算是林齐自己，以他的肉体强度也难以抵挡这种火浆的侵袭。

　　数万里外的高空中，那座金属宫殿内传来一声愤怒的咆哮，一尊身高三万米，生了百多个头颅，浑身上下生满了密密麻麻的比身躯还要长，有着数十个到数百个关节不等的手臂，有着两条正常的人腿，还额外生了一对山羊蹄子的秘魔怒吼着跳了出来。

　　这尊巨大无比的秘魔通体燃烧着黑色的火焰，恶臭扑鼻的火焰将四周的虚空都腐蚀出了一个硕大的窟窿。他的每一条手臂都在飞快的挥舞着，他的手掌中握着各色各样稀奇古怪的黑色兵器，而这些兵器无不寒光闪烁，每一次挥舞都带动了四周的空间一起震荡不休。

　　“你杀死了我的孩子！”巨大的秘魔，秘魔一族现今的圣王阿式奴俯瞰着林齐大声咆哮着：“虽然，他们只是我的孩子中最不成器的几个，有时候我都恨不得掐死他们，但是他们是我的孩子，只有我才有那个资格杀死他们，而你，卑贱的存在，你怎么敢伤害我的尊贵血脉？”

　　林齐笑着向阿式奴欠身行了一礼：“尊敬的阿式奴陛下，是您的孩子先袭击了我！”

　　阿式奴蛮横的咆哮了起来：“你的解释没有意义，如果我的孩子袭击了你，那么你就应该跪在地上等死！我知道他们的毛病，他们看上了你身边的那两个女人！那么你就应该乖乖的将那两个女人献给我的孩子，然后跪在地上等死！这才是一个卑贱的人类应有的选择！”

　　林齐眯着眼看着阿式奴：“卑贱的人类？当你们还是人类统治下卑贱的奴隶时，你们敢说这样的话？”

　　阿式奴突然闭上了嘴，他百多个头颅上所有的嘴巴同时闭得紧紧的。沉默了许久，阿式奴这才狐疑的看向了林齐：“人类不会知道这些事情！没有任何一个神灵会愚蠢到将这些事情告诉人类！所以，你不是人类！拥有这样的形态，你是亡灵神系的漏网之鱼？阿蚀尔神族的混蛋？还是奥丁圣殿的那群喜欢藏在人类体内到处行走的鬼魂？”

　　带着淡然的微笑看着冷静下来的阿式奴，林齐轻松的说道：“我是谁，这并不重要，重要的是，你带着这么多的族人来这里干什么？阿式奴陛下，这里是天庙的领地，我想如果不出意外的话，天庙应该已经发现了这里的动静！如果你想要做点什么，就要做点什么了！”

　　耸耸肩膀，林齐歪了歪嘴：“在我身上浪费时间，我想这不是一个明智的选择！”

　　沉默了一会儿，阿式奴突然狞笑了一声：“浪费时间？怎么会呢？只要一击，足够了！”

　　所有的头颅上巨大的怪眼睁开，阿式奴咆哮了一声，他的一条手臂放开了手上的兵器，向着虚空一点。一座方圆万里的山峰凭空出现在他上空，随后这座巨大的山峰急速的开始压缩，迅速塌陷成了一座不过数十米大小的小山。带着一丝狞笑，阿式奴一把抓住了这座小山，然后当头向林齐投掷了过来。

　　一道黑色的魔气从阿式奴手中灌进了这座小山，伴随着一声轰鸣，小山狂暴的燃烧起来。他从固体的山峰迅速化为粘稠的不断迸射出黑色闪电的一团浓烟，带着恐怖的呼啸声向林齐激射而来。

　　“我说了，只要一击！”阿式奴得意的笑着，然后他的笑声越来越大、越来越响亮。

　　“我的族人们！我的盟友们！我的信徒奴隶们！向着东方，前进！这是我们攻打天庙最好的时机！我知道除了魇磔，其他的那些混蛋并没有从沉睡中完全苏醒！我们只要干掉魇磔，这就是一次了不起的胜利！”阿式奴疯狂的大吼大叫着！

　　林齐看着当头落下的浓烟，径直一拳锤了上去。


第1475章 种族的叛徒（1）

　　被一水缸混杂了超强酸液的粪池混合物当头浇了一身，这就是林齐一拳轰在了阿式奴砸下的那一团黑色烟雾上唯一的感觉。恶臭、灼热、腐蚀力极强、污浊到了极点，沉重的压力宛如海啸一样绵绵不绝的从头顶压下，林齐只觉皮肤一阵阵的剧痛，一层皮肉差点被这一团肆虐的烟雾扒得干干净净。

　　林齐的这一拳轰出了一道双色混合的光柱，大地元素的土黄色和风元素的青黑色混在一起，沉重异常却又轻盈飘逸，光柱宛如一道飓风在黑色的狂飙中急速的挣扎颤抖。黑漆漆的烟雾呼啸着从光柱四周涌下，压制得光柱不断颤抖碎裂，同时将林齐身边的地面轰出了一个巨大的凹坑。

　　阿尔达、哔哩哔哩他们已经狼狈的用最快的速度向远处逃遁，他们宛如惊弓之鸟一样逃离四溢的黑色烟雾。林齐可以在这一道由一座方圆万里的山峰凝成的烟雾中存活，但是阿尔达他们本能的察觉，如果他们被这一道烟雾的一丝余波稍微碰到一丁点儿，他们就必死无疑。

　　狼狈的逃，用最快的速度逃，饶是如此，林齐带来的恶魔当中还有三尊恶魔一不小心被黑色烟雾稍微的卷了一下，他们的半截身体立刻就化为一滩黑色的脓水洒得满天都是。三尊恶魔痛得发出了最恶毒的诅咒，而哔哩哔哩麻利的一刀将他们的身躯切开，将被烟雾污染的身躯从他们的本体上切除。

　　最凄惨的一尊恶魔胸膛以下的身躯都被溶解，哔哩哔哩的这一刀堪堪贴着他的心脏切了过去。抛弃了下半截正在急速融化的身体，这尊恶魔痛得惨嚎了一声，然后他的身体狠狠的一抖，心脏剧烈的跳动着，庞大的邪恶魔力释放出来，他被腐蚀的身躯骤然凭空长了出来。

　　消耗了将近三分之一心脏魔核中储存的生命精气，这尊恶魔完美的实现了身体的重生。敬畏的看着数百里外正一人独立抵挡阿式奴攻击的林齐，恶魔们全都敬畏的抬头看向了天空身躯巨大的阿式奴。

　　这就是主神级的攻击，将物质的形态和能量模式彻底转化，混合了各种邪恶的能量攻击在瞬间释放出来。拥有上位神实力的恶魔们面对这一击，就连碰触的资格都没有。在主神的面前，什么上位神、中位神，那真的是垃圾都不如的存在啊。

　　林齐身边的地面已经被腐蚀一空，一个直径十里，深度直达千里的大坑出现在他脚下。林齐的身体剧烈的震荡着，一股股邪恶的恶臭的气息不断的想要侵入林齐的身体，林齐的皮肤剧烈的震荡着，不断的有一丝丝黑色的纹路出现，然后迅速在一道道青色光流中化为乌有。

　　“这个家伙的实力……有点古怪！”地狱低沉的咕哝了起来：“谁知道阿式奴在那一场战争时的实力？”

　　“中位主神！”蓬莱岛不屑的冷哼了一声：“区区一个二星御将，但是现在他的实力，很显然已经不止这一点了。而且他没有动用任何的武装，单纯依靠他本体的力量就能威胁到林齐相当于御将巅峰的肉体，他的实力增长得太快了。”

　　一座大山所化的黑色烟雾轰然消散，所有的攻击力中，九成九的毁灭力量轰在了林齐的身上。这一团黑色烟雾的余波，悍然在林齐的身边开辟出了一个直径二十多里、深有三千里的大坑。在这大坑的底部积蓄了大量粘稠的恶臭的黑色液体，那是泥土和沙石被阿式奴的负面能量侵蚀衍化的脓液。

　　一丝丝黑烟从林齐身上不断冒出，这是林齐的身体在自动的将体内侵入的邪力驱散开来。用力的握紧了拳头，林齐浑身骨节发出‘咔咔’脆响，这一座万里方圆的山峰本体极重，经过阿式奴的能量转化后，更是比本体重了百倍以上。再被阿式奴用力的投掷了出来，这一击单纯的物理压力已经不弱于一座大陆当头砸下。

　　以林齐如今的肉体力量硬抗了这一击，他浑身的骨头都受到了极其沉重的压力，几乎所有的骨头都被压成了一整块。他此刻活动身体，身上的骨头纷纷错开，这‘咔咔’的脆响，就好像无数块巨石相互撞击，‘铿锵’轰鸣清晰嘹亮的传出了老远。

　　正扭头看向天庙的方向，没把林齐当回事的阿式奴身体微微一僵，他缓缓转过身，回头向林齐望了一眼，无比惊愕的瞪大了眼睛。百多个头颅上将近三百只大眼瞪得圆溜溜的，阿式奴死死的盯住了林齐打量了许久，这才缓缓的点了点头：“你的实力，超出我的预料！嗯，说吧，你到底属于哪一个神族？或者，确切的说，你是哪个不要脸的老家伙，侵占了这具肉体？”

　　林齐冉冉飞起，悬浮在了和阿式奴的头颅平齐的高度。他冷眼看着阿式奴，淡然道：“这些废话，没必要说。阿式奴，我并不想和你在这里、在这个时候开战！你去攻打天庙，我带着人离开，就这么简单！我们井水不犯河水，没必要一定打得头破血流的。”

　　用力的摇了摇头，阿式奴向林齐指了指：“不！你杀了我的孩子，我就必须杀死你！秘魔圣族当代圣王的荣耀，是不能受到任何玷污的。我的族人看着我，如果我连你这么一个小蝼蚁都无法杀死，他们就会有充足的借口将我赶下王座，取代我的地位，抢走我享有的所有资源！”

　　狠狠的往地上吐了一口吐沫，喷出的淡黑色涎水在地上融出了一个硕大的窟窿，阿式奴歪了歪嘴冷哼了起来：“那是无比悲惨的命运，我才不要被从王座上赶下来！我的那些族人，我知道他们是一群什么王八蛋，他们不会有怜悯，不会有仁慈，每一个被赶下王座的倒霉蛋，都会很凄惨的！”

　　两团黑漆漆的烟雾从那座金属宫殿中冲了出来，两尊同样有着百头千臂，身高仅仅比阿式奴矮了百米不到的秘魔‘桀桀’怪笑着从黑色烟雾中涌现。一尊生了四个牛蹄子，屁股上还挂着三条狼尾巴的秘魔得意洋洋的把玩着手上一团黑色的火焰，大声的笑了起来。

　　“尊敬的圣王陛下，需要您忠诚的属下帮您干掉这些小虫子么？”这尊秘魔不怀好意的看着林齐，冷飕飕的说道：“这么弱小的小虫子，怎么值得您亲自出手呢？您应该一击就能杀死他们，可是您刚才已经发动了攻击，居然让他们活了下来？”

　　阿式奴正面对着这尊秘魔的数十个头颅同时展露出了愤怒的表情，他大声的咆哮起来：“我应该怎么做，我需要你来教训么？狟德德木，带上你的下属，带上那些该死的祭品，准备发动进攻！这是我们最好的进攻机会，这也是我们唯一的进攻的机会！”

　　所有的头颅同时深吸了一口气，以至于身边的空气中掀起了数十道黑色的龙卷风，阿式奴疯狂的咆哮着：“难道你要等阿蚀尔神族的那群无耻的家伙，勾结上灵神一族的这些没脑子的蠢货，让他们联手来攻打我们，你们才会感到满意么？”

　　用力的挥动着手臂，阿式奴大声叫道：“准备进攻，愚蠢的东西，你们这群蠢货、废物、无能的软蛋，准备发动进攻！我会收拾这些家伙的，我要把他们的脑袋拎下来做成凉碟，我发誓！”

　　狟德德木和另外一尊秘魔伸出暗紫色的长舌头舔了舔嘴唇，然后同时咧嘴大笑起来。他们得意洋洋的向阿式奴欠身行了一礼，然后再次化身为一道黑色的烟雾窜回了那座金属宫殿。庞大的宫殿缓缓的向东方行去，不断的有身高在十米以上、千米以下的秘魔从宫殿中窜出来，在高空中组成了浩浩荡荡的方阵。

　　这座金属宫殿的边长避过百里，但是内部的空间却大得吓人，短短几个呼吸的时间，已经有过百万的秘魔从宫殿中冲了出来。而那些弥罗神教的信徒更是犹如母鸡下蛋一样，不断的从宫殿中纵身飞出，然后轻盈的落在地上，组成了无边无际的黑色方阵向东方行去。

　　十万、百万、千万，就在林齐和阿式奴对峙的这一端时间内，弥罗神教的信徒已经组成了一片绵延数百里的巨大行军队伍，浩浩荡荡的卷起了滚滚烟尘杀向了东方。他们行军的速度并不快，比起那座金属宫殿飞行的速度要慢了许多，很显然秘魔一族准备先给天庙供奉的诸神一次疯狂打击后，再来用信徒大军解决最后的战斗！

　　阿式奴面色阴郁的看着林齐，很显然他刚才一击没有杀死林齐已经给他带来了不好的影响。多臂秘魔一族就是这么一个残酷、无情的种族，作为秘魔一族的圣王，阿式奴是不容许有任何失败的——他必须斩杀林齐，否则他在族中的声望和地位可就有点麻烦了。

　　“你确定你的那些族人，能够对天庙供奉的诸神造成沉重的打击？”林齐好奇的看着眼睛里喷着怒火的阿式奴：“你们带了这么多的信徒过来，如果天庙诸神没有被你们的第一波攻击打懵了头的话，你们的信徒可就麻烦大了。”


第1475章 种族的叛徒（2）

　　阿式奴眨巴着眼睛向林齐看了一阵子，然后他才讥嘲的冷笑了起来：“我知道你在想什么，但是你的想法是错误的！这些信徒？我们秘魔圣族从来不把信徒当做一回事！他们只是工具，只是食物，只是药剂，只是让我们解闷的娱乐品，只是让我们用来战争的消耗品！”

　　紧紧的握住了手上各色各样的奇形兵器，阿式奴冷酷无情的说道：“我对我的族人有信心，天庙诸神……嘿嘿，自高自大的他们，起码有九成的族人还在沉睡，我们已经做好了准备。如果我的作战计划能够完美的实现，那么就算是……”

　　“就算是什么？”林齐好奇的看着阿式奴。

　　欲言又止的阿式奴古怪的笑了笑，他轻轻的摇了摇头：“废话说得太多了！不管你是什么来路，不管你是哪个神族的成员，总而言之，你杀了我的孩子，你就必须死！没有道理，没有理由，因为，我是躲避秘魔圣族的圣王，我的荣耀和尊严，必须是完美的！”

　　身形一晃，身高数万米的阿式奴身体突然向内压缩，他的身躯压缩到了不过十米高下，他的身体带起一道道残影瞬间到了林齐的面前，三柄黑色蛇纹剑和一柄弯刀已经劈到了林齐的面前。在林齐的身后，阿式奴一条手臂突兀的变长了十几倍，握着一柄鬼头锥狠狠的刺向了林齐的后心。而林齐的左右两侧，则分别有十几条手臂握紧了各色兵器向林齐打了下来。

　　甚至是林齐的头顶和脚下，都有阿式奴的手臂握着各色兵器轰杀了过来。而阿式奴还有数十条空着的手臂捏住了各色符印，一道道负面诅咒攻击不断的向林齐倾泻了下来。衰老、缓慢、恐惧等等攻击性诅咒让林齐的身体一阵阵的发晕，他的眼前一阵阵发黑，浑身的力气迅速的被抽离。

　　多臂秘魔一族的可怕之处就在这里了，他们秉承了这个宇宙开辟时的负面能量法则衍生而出，他们是天生的战斗种族，他们的生理结构让他们天生就是最强悍的战士。阿式奴虽然不是多臂秘魔一族的始祖，不是这个宇宙时代的本源生物，但是他的血脉很纯净，他是多臂秘魔一族某位始祖嫡亲的第七代子孙！

　　纯净而纯正的血脉带来的就是阿式奴远超寻常族人的实力和潜力，他顷刻间向林齐发动了暴风骤雨的攻击，他的攻击频率比林齐的最高速度还要快了数十倍——他有一千多条手臂，而林齐只有两条手！哪怕双方的实力相当，阿式奴的攻击频率也是林齐的数百倍！

　　林齐狼狈的挥动双拳抵挡着阿式奴的攻击，但是他刚刚震退了阿式奴的几条手臂，剩下的手臂已经带着各色兵器沉甸甸的劈在了他的身上。每一击都重于一颗星辰对大地的冲击力，每一击都蕴藏了无穷邪力，那些黑漆漆的奇形兵器更是锋利无比，他们切开了林齐的皮肤，撕开了他的肌肉，劈砍在林齐的骨骼上发出‘铿锵’轰鸣。

　　只是一击，林齐就带着三十几条深可及骨的伤口狼狈的向后飞退。

　　阿式奴没有衔尾攻击，他只是悬浮在刚才林齐所在的地方，冷眼看着被自己打飞的林齐。他低沉的喃喃自语，一百多张面孔上充满了不可思议的表情：“他的皮肤和肌肉，我用了七成的力量才能撕开他的肌肤。而他的骨骼，居然能够抵挡我这一套武装的攻击？”

　　林齐吐血飞退，他退出了数十里地，好容易才止住了身形。他的骨骼被震得剧痛难当，但是他的身体毕竟是御将巅峰级的强度，他的骨骼只是受到了剧烈的震荡，和那些兵器相互撞击溅起了大片火星，但是他的骨骼并没有受到实质上的伤害。

　　肌肉和皮肤被切开，一丝丝邪恶的力量侵染在伤口附近，正在不断的吞噬林齐的血肉。如果是其他的神灵碰到这样的伤势，肯定会头痛不已。但是林齐只是将体内的源力运转了几圈，所有的邪力就被吞噬一空，迅速转化为了灰蒙蒙的源力。桂花树的青光在林齐的伤口处绕了几圈，林齐的伤势就彻底恢复如初。

　　一滴清静玉蟾的玉色血浆直接在林齐的体内溶解开，一股清凉的清香在五脏六腑之中扩散开，林齐略微有点狼狈的精神骤然一震，他再次变得精神抖擞。皮肤表面一层淡淡的玉色光泽在荡漾，经过阿式奴的两次攻击，服食了清静玉蟾不知道吞噬了多少灵药才凝结出的玉色血浆之后，林齐的肉体强度又提升了一截。

　　战斗才是最好的修炼手段，林齐深深的领悟了这句话的真谛。

　　“这可不公平！你有这么多条手臂！”林齐忿然看着阿式奴。一千多条手臂，而且修炼了多臂秘魔一族的秘法，阿式奴的每一条手臂都能宛如牛皮糖一样突然暴涨一大截，原本长达百米的手臂，很可能骤然变得有万米上下！在战斗中，这对林齐真的是太不公平了！

　　“公平？”阿式奴再次往地上吐了一口吐沫：“什么是公平？”

　　仰天狞笑了一阵，阿式奴一个字一个字充满了怨毒的低声诅咒着：“公平就是我刚刚出生，就被挑选成‘饵人’，被丢进了正在星爆的恒星中诱杀星兽么？一个精灵族的烂货，因为她想要一头星兽幼崽做宠物，她巴结上的那个……那个……那个暴君，他就将刚刚出生的我拿去做了饵人！”

　　“没有公平！小子！”阿式奴举起了兵器，恶狠狠的看着林齐：“就好像你杀死了我那些不成器的孩子！我并不心痛，因为无能的他们招惹了你，那就活该被杀死！我只是愤怒，因为你玷污了我的荣耀！所以我来找你报复，所以我要杀了你！”

　　林齐看着阿式奴，这个家伙浑身都冒出了一股子肉眼可见的黑色煞气，无数扭曲的灵魂在那黑色煞气中惨嚎呻吟，一股股邪恶的死亡、掠夺的气息横扫四周，方圆万里内的沙漠中一切生灵尽数灭绝，就连藏在沙堆深处的那些毒蛇、蝎子都骤然化为了灰烬。

　　除开阿尔达和哔哩哔哩他们艰难的蜷缩在魔力护盾中瑟瑟发抖，方圆万里内的所有的生灵彻底毁灭。

　　“没有公平！”阿式奴再次强调了他的话，他深深的看着林齐，一个字一个字的冷笑着：“只有暴力，只有强权，只有实力！拥有力量，你就能践踏一切、蹂躏一切、毁灭一切！没有力量，你就活该被人干掉！没有力量的男人就应该被杀死，没有力量的女人就应该被强暴！”

　　不等林齐开口，阿式奴再次向林齐冲了过来，这一次阿式奴张口发出了一声尖锐的鬼啸声。一波波黑色的声浪向林齐呼啸着冲了过来，宛如一群发狂的饿狼轰在了林齐的头上。林齐只是皱了皱眉头，这尖啸声实在是太难听了，让林齐的耳膜都有点生痛。

　　但是，仅此而已！阿式奴的这一声鬼啸攻击对林齐没有造成任何实质性的杀伤！这一击专门针对生物的灵魂，但是林齐的灵魂已经和他的所有力量、生命的本源之力凝成了一团强光，林齐的灵魂已经发生了奇妙的蜕变，他的灵魂已经不再是常规意义上的灵魂！

　　甚至可以这样说，现在的林齐根本就不存在灵魂这玩意。他拥有的只是一团最纯粹的精气神的本源，他的力量、生命、精气、灵魂，包括他存在过的一切烙印，都凝成了一团光，正在他体内不断的散发出无穷无尽的光和热！

　　这就是人类的进化达到了一定层次后特有的蜕变，就好像从蛹化成蝶，这是本质上的蜕变。灵魂攻击？这种让无数生物闻风丧胆无数种族头痛不已的攻击模式，对于这个阶段的人类而言，只是一个笑话！

　　所以林齐只是皱了皱眉头，这是阿式奴的鬼叫声太难听了！而阿式奴显然将他的这一声蕴藏了极强灵魂杀伤力的鬼啸声当做了主要的攻击手段，他发出这一击也耗费了他不少的力量，所以他接下来的攻击，只是单纯的一条手臂带起一柄弯刀，轻盈的向林齐的脖子劈砍了过来。

　　在阿式奴的想法中，他的这一声魔音足够将林齐的灵魂撕裂，足够重创林齐的灵魂，让他再也无力反抗。接下来他的弯刀足以砍断林齐的脖子，从而获取一场完美的胜利。

　　林齐的瞳孔缩成了针尖大小，面对仅仅是一条手臂向自己挥砍过来的阿式奴，林齐的嘴角勾起了一抹冷笑。沥血虎魄甲无声无息的披挂在了林齐的身上，庞大的源力注入了这套凶杀之气冲天的甲胄。伴随着一声沉闷的虎啸声，林齐挥出了屠军斧，带起九道弧光劈砍在了阿式奴的手臂上。

　　“该死……蛮杀术！”阿式奴愤怒的咕哝了一声，林齐的出手速度并不比他慢，他只能眼睁睁的看着林齐的斧头连续九次劈砍在了自己的手臂上，一声低沉的惨嚎声响起，阿式奴的手臂喷射出了大量粘稠的黑色血浆，他的另外一条手臂一把抓住了自己的断臂，然后身形一阵闪烁向后挪移了出去。


第1475章 种族的叛徒（3）

　　“你是奥丁圣殿的人？”阿式奴愤怒的盯着林齐：“只有那群野蛮人信奉的神灵，他们才会在战斗中，将杀戮的技巧变得这么……花俏和复杂！我们秘魔圣族讲究的是单纯的力量和速度的结合，只有那群野蛮人信奉的荒古蛮神，他们才会将战斗技巧演绎到这种地步！”

　　林齐握着屠军斧，一言不发的看着阿式奴。林齐在盘算自己击杀阿式奴的可能性！同时他也在计算，到底要不要击杀阿式奴！如果现在将蓬莱五岛内的周天星相点将图释放出来，应该能够困住阿式奴短短几个呼吸的时间，在这时间内，林齐是否有机会将他斩杀？

　　如果杀了阿式奴，是不是就让天庙占了太大的便宜？让诸神拼命的自相残杀，这不是林齐想要达到的目的么？

　　脑子里迅速的翻腾着各色各样的念头，林齐并没有回答阿式奴的问题。到底自己属于哪个神族，到底自己是什么身份，这些东西有什么意义呢？这是战争，又不是大龄男女相亲，非要弄清楚对方的身份。

　　“该死的东西！一定是的！只有他们才能有这么强悍的战技和肉体！”阿式奴恼怒的哼哼了一声，然后他突然转过身，一斧头向着他身后数千米外的虚空劈砍了过去。就听得一声惨嚎传来，一尊通体漆黑宛如阴影，浑身被一团黑烟笼罩的神灵被他一斧头从空气中劈了出来，整个身体从正中被劈成了两片。

　　“我讨厌你们这群来自黑洞深处的影子怪！”阿式奴看着那正不断解体的黑影，冷酷无情的说道：“是狟德德木让你来的？想要看我出丑，然后让所有的族人都知道我的丑事么？可是愚蠢的家伙，你怎么可能瞒过伟大的圣王阿式奴的耳目？”

　　冷哼了一声，阿式奴握紧了自己的断臂往伤口上一接，伴随着一阵刺耳的骨肉摩擦声，他的断臂已经重新接了上去。活动了一下断臂，阿式奴满意的点了点头。他向林齐看了一眼，低沉的说道：“今天不是杀你的时候，该死的，我要去坐镇前线，进攻天庙！我可不放心将这件事情交给他们去做！”

　　无奈的叹了一口气，阿式奴的一颗头颅咬破了自己的舌头，从舌尖上分泌出了一颗黑色的血珠。一把掐住了这颗血珠，阿式奴将他捏碎后在空气中涂抹出了一个诡异的血色符文。他向林齐点头冷笑着：“用我该死的父亲的灵魂的名义，我在这里发下誓言，我会杀死你，并且杀死你身边所有的亲属和朋友！当然，不是今天，我没时间浪费在这里！”

　　狠狠的指了指林齐，阿式奴毅然转过身，大步向着东方凌空跨步而去。他只是三五个跨步，他的身形就消失得无影无踪。原地就留下了一片方圆万里的黑色沙漠——这一片沙漠被阿式奴释放出的邪恶力量侵袭，不仅仅是现在，就算是未来三五百年内，这片沙漠也将是一片死地，任何敢于从这里经过的凡人，都将化为一滩脓血死无葬身之地。

　　“迫不及待的想要去进攻天庙啊！”林齐看着阿式奴远去的背影，然后摊开双手耸了耸肩膀：“我是奥丁圣殿野蛮人信奉的荒古蛮神？好吧，希望你能保留这个印象，这是最好不过了。”

　　阿尔达和哔哩哔哩战战兢兢的从魔法护盾中走了出来，刚才阿式奴和林齐短暂的交手，却让他们承受了无比巨大的压力。尤其是阿式奴全方位的释放自身的邪恶气息的时候，阿尔达他们简直就好像烈火中的飞蛾一样，哪怕隔着厚厚的魔法护盾，依旧被煎熬得魂灵儿都快化为一缕青烟了。

　　如今阿式奴无奈的远去，阿尔达和哔哩哔哩等一众恶魔窜了出来，五体投地的跪倒在了地上。各种马屁宛如潮水一样翻滚而来，阿尔达一众简直将林齐吹嘘成了诸神之中的至强者，将他吹成了这个宇宙最强大、最伟大、最睿智的存在。

　　轻轻的一脚踹飞了阿尔达，林齐制止了这群家伙的马屁。这些恶魔如果不给他们一点颜色看看，他们可以一个词都不重复的连续溜须拍马三五天的。看了一眼天庙的方向，林齐勒令阿尔达他们带着蓝苓、蓝魅两个俘虏赶回西方大陆，将蓝苓和蓝魅交给默先生看押、审问。

　　至于青妖么，林齐一把拎起了青妖圣女，披上了一件黑色斗篷，将自己的形体和容貌都进行了翻天覆地的改变后，就化身一道灰白色的亡灵死气向着天庙的方向遁了过去。与此同时，林齐收敛了全身的气息，将大量源力投入了那个小小星系中，代表了亡灵法则的那颗灰白色光团中。

　　灰白色的亡灵神力从林齐的体内喷薄而出，林齐发出了低沉的笑声：“好啦，好啦，雕骨刀苏格拉统领再现人间！嗯，希望阿蚀尔神族的那群家伙将‘苏格拉’还没死的消息传了出去，这样的话，效果应该更好，更真实一些吧？”

　　几个月前，林齐让亡灵深渊的大军席卷高卢帝国，在那一战中，阿蚀尔神族海洋神殿的属神飓风之神被林齐用亡灵神术斩杀。林齐冒充了太古神战中一个臭名昭著的亡灵神主雕骨刀苏格拉的名头震慑了包括海洋之神欧瑟在内的众多神灵，想必现在苏格拉的名头应该已经传了出来。

　　冒充在亡灵系诸神中也是名头极臭，顶风也臭上八百里的雕骨刀苏格拉，林齐不管做出什么事情，诸神都会以为是理所应当的吧？秘魔一族对天庙发动了逆袭，林齐如果不在这里面兴风作浪一把，他实在是有点不甘心呢。

　　天庙神山依旧静谧、神圣如初。无数的信徒在山脚下焚香、跪拜，神山各处的寺院楼阁中，那些神职人员正在修炼或者正在筹划各种阴谋诡计。因为面临同时两线作战的缘故，天庙内部的权力纠纷已经暂时的搁置了起来，所有天庙神职人员的首脑们，都在诸神的神谕下发动了他们的聪明才智，殚精竭虑的为这一次的神战出谋划策。

　　西方大陆的神战已经暂时停歇，在没有找到雷神之锤前，不会有神灵敢于重新掀起战火。

　　但是在神山的西南方，弥罗神教的信徒正犹如疯狗一样不断的发动进攻，好几次他们差点都直接攻入了神山内部。这对于天庙而言是不可容忍的事情，天庙的众多神职人员正聚集在一起，商量着如何给弥罗神教一个惨厉的教训。

　　当然，这是一般的神职人员在商量的事情，真正的天庙核心高层们，正聚集在他们的神灵麾下，商讨着如何联手阿蚀尔神族，共同进攻弥罗神教，彻底消灭多臂秘魔一族以及他们盟友的大计。

　　齐特尔连同另外几位阿蚀尔神族的使者出现在了会议现场，他们不时的针对天庙诸神做出的计划提出各种建议和补充，同时他们也会将阿蚀尔神族准备投入的实力一一告知天庙人等，力求做出一个万无一失、绝对没有纰漏的计划来。

　　就在秘魔一族的金属宫殿距离天庙身上还有两千多里地的时候，天庙上空突然开启了一扇小小的光门，一个生得珠圆玉润、一举一动都会带起空气中的水汽化为云烟跟随的少女缓步走了出来。她径直降落在了一座山岭顶部的一座寺庙中，数十名身穿淡蓝色长袍的天庙信徒虔诚的跪倒在了她面前，轻轻的呼唤着她的神名。

　　这少女冷眼向着天庙神山顶部的那些规模宏大的建筑看了一眼，讥嘲的冷笑了一声，然后轻轻的拍了拍手：“按照计划行动吧。我会保证一刻钟内没有任何神灵会发现你们的动作。记住你们每个人的任务，起码要夺下神山一半的防御魔法阵的控制枢纽，如果成功了，你们都将享受无穷福报！”

　　跪在少女面前的信徒们齐声应诺了一声，他们没有丝毫的犹豫，纷纷化身一道道白色水线离开了寺院。淡淡的暮色降临，天庙神山各处山岭、山谷中升腾起了浓浓的雾气，在雾气的遮挡掩护下，这些人的身影逐渐隐去。

　　少女盘坐在这座寺庙最深处的一座大殿中，她低沉的念诵着咒语，体内的神力源源不断的释放出去，和那些山岭、山谷中涌出的雾气融为一体。在她的帮助下，这些雾气拥有了极其神异的力量，就连神灵们的神魂扫视，都无法穿透这些雾气发现在雾气中鬼祟行动的身影。

　　前些日子侵入了神山内部的弥罗神教杀手们从藏身处走了出来，一声声低沉的虫鸣、鸟叫声不断的在山林中响起，无数身穿淡蓝色长袍的天庙信徒和这些弥罗神教的杀手汇合在一起，在这些天庙信徒的带领下，精悍的弥罗神教杀手们借着雾气的掩护，急速向神山各处赶去。

　　作为天庙的老巢，绵延不知道多少万里的神山内禁制处处，从太古神战时起，神山就是天庙诸神的大本营，无数座神阵从太古神战一开始的时候就被布置在了神山中。随着时间流逝，天庙年复一年的对神山内的防御法阵进行加固和更新，可以说现在的神山就是一座巨大的死亡陷阱。


第1475章 种族的叛徒（4）

　　在过去的无数次宗教战争中，天庙神山曾经被草原神殿、荒漠神殿、奥丁圣殿、弥罗神教、东方海神殿等宗教势力联手进攻。在那样的疯狂攻击下，天庙供奉的诸神根本没有出手相助，单纯凭借天庙自身的防御法阵，天庙的信徒们就轻松的抵挡住了一波波疯狂的攻击。

　　按照天庙诸神自己的估算，仅仅是天庙日常维持的那些防御法阵，没有百名以上的主神联手来攻的话，天庙神山的防御体系是不可摧毁的。如果天庙不惜成本的开启那些在太古神战时就布置妥当的太古神阵防御体系的话，那么除非是数百名神主级的强者联手攻击，否则天庙不可能陨落。

　　所以要攻击天庙，就必须破坏他们的防御法阵！

　　‘清心院’，一座普普通通的小殿堂，占地不过三亩地的清心院在天庙无数的寺庙楼阁中不值一提。但是在天庙内部的秘密文档中，清心院的地位极其重要——这是天庙西北方向最重要的防御魔法阵的核心枢纽所在地，这座不起眼的小殿堂的地下有着一座巨大的地下宫殿，这里每年消耗的魔法晶石就是一个天文数字。

　　清心院的地下大殿中，最为重要的不是那一溜儿三百六十座使用魔法晶石为动力的常规魔法熔炉，而是二十四尊源自太古时代的永恒动力炉。这二十四座永恒动力炉是清心院最重要的财富，清心院控制的威力最强大的一座太古神阵，就必须由这二十四座魔能熔炉提供能量才能催动。

　　而这一座太古神阵在太古神战中，曾经在蓬莱五岛无穷无尽的神军攻击下苦苦抵挡了十五年！虽然那时候的蓬莱五岛是四面皆敌，他们同时和来自各个方向的敌人作战，主攻这一块的只是一支蓬莱岛的偏师，但是能够在蓬莱岛的攻击下熬过十五年，可见这座太古神阵的防御力有多强。

　　平日里这座清心院内鬼影子都不见一个，对外的解释就是，这里是某些年老体弱的苦行者的养老之地。但是在清心院内部，却常年驻扎了三位半神巅峰级的护法尊者，而且布置了一座预警的下位神器级的铜钟，只要一旦铜钟敲响，沉睡中的天庙诸神就会立刻惊醒。

　　一队鬼鬼祟祟的人影来到了清心院前，两名身穿淡蓝色长袍的天庙信徒抖了抖衣袖，堂而皇之的走到了清心院门前，重重的敲响了院门。沉沉的脚步声从院门内响起，一个面容枯朽的苍老神官缓缓将院门开启了一条缝隙，眯着眼向那两名身穿淡蓝色长袍的天庙所属望了一眼。

　　“这里是清心院，是吾等老迈之人等死的地方。你们来，有甚么事情？”苍老神官的语气很不客气。

　　“奉爻光天女神谕，缉拿渎神者绿香尊者。”一名身穿淡蓝色长袍的中年男子低沉的冷笑了一声：“你们，胆敢包庇渎神者不成？”

　　一行弥罗神教的杀手悄无声息的从浓雾中走了出来，一字儿排开在了这两个淡蓝色长袍的中年男子身后。清心院中的老神官看了一眼那两名中年男子手上不可伪造的，带着清晰神力波动的神谕令符，乖乖的开启了院门，虔诚的跪倒在了院门旁。

　　虽然他并非花神一族爻光天女的直接信徒，但是作为天庙的一员，对于天庙供奉的任何一尊神灵，都必须无条件的服从他们的神谕，这已经是刻入了天庙所有信徒灵魂中的禁律。

　　随着几声低沉的呼喝声，清心院内的所有天庙所属都被召集了起来，三尊半神巅峰级的护法尊者都乖乖的跪在了地上，虔诚的等待着两名神使宣布爻光天女的神谕。他们没有注意到一股淡淡的清香在空气中迅速的扩散，随着这股清香越来越浓，他们的力量也在急速的流散。

　　十几个呼吸的时间后，清心院内所有的天庙所属没有丝毫反抗的就被弥罗神教的杀手屠戮一空。

　　血腥味被浓浓的雾气屏蔽，没有一丝血腥味能够扩散出超过十米的范围。在雾气的笼罩下，同样的杀戮在数千座不同的宫殿楼阁中同时发生，天庙复杂的、庞大的防御体系被撕开了一个巨大的缺口。相对于天庙巨大的防御体系，这个缺口只是微不足道的，但是已经足够让多臂秘魔一族的神灵们长驱直入了。

　　“一不做，二不休！”那珠圆玉润的少女爻光天女感应到了自己信徒们传回的信息后，她线条柔美的脸上露出了一丝狰狞的冷笑：“如果彻底摧毁了这些防御枢纽，想要重建的话，没有百年苦功是不可能的！这一百年内，天庙就只能被动挨打，这……倒是能让我出一口恶气！”

　　眸子里凶光闪烁，爻光天女轻轻的拍了拍手。

　　天庙神山方圆数千里内数千座大大小小的宫殿楼阁突然炸开，各色火光冲天而起，将一座座宫殿楼阁炸得支离破碎，甚至有数百座山头都被掀上了天空。这些爆炸的宫殿楼阁都是天庙各处防御魔法阵的能量枢纽，他们的爆炸立刻引发了附近大量防御魔法阵的连锁反应。

　　虚空中的魔法元素剧烈的震荡着，一座座的魔法阵疯狂的崩解、爆炸，这直接引发了让诸神都无法及时平息的能量潮汐。几尊下位神仆在第一时间从虚空中闪了出来，他们施展神术想要平息狂暴的能量潮汐冲击，但是他们自己都在无穷无尽的火光中被冲击得支离破碎。

　　一片一片的宫殿楼阁在猛烈的火光中化为灰烬，说不清有多少天庙的神职人员在这一次人为的灾难中化为灰烬，说不清有多少典籍秘档在火光中荡然无存，天庙储存了无数年的珍贵财富，在这一次的大爆炸中也说不出有多少金珠玉贝化为乌有。

　　凄厉的惨嚎声从天庙的各处传来，漫山遍野都是哭喊声和怒吼声。

　　袭击了这些能量枢纽的爻光天女的信徒以及那些弥罗神教的杀手都被炸得粉身碎骨，爻光天女站在山巅，满意的看着方圆数千里内数以百万计的灵魂正哀嚎着冲天飞起，看着狂暴的凶煞之气将那些灵魂搅成了粉碎。她轻轻的笑了一声，手指轻轻一挥，顿时漫山遍野的浓雾都消失得无影无踪。

　　当浓雾骤然消去的瞬间，那些正忙着从瓦砾堆里抢救同伴的天庙信徒和神职人员才突然发现，一座巨大的金属宫殿已经悬停在了百里外的虚空中。一座黑漆漆通体散发出无穷无尽黑色烟雾的囚笼悬浮在这座宫殿的上空，伴随着恐怖的‘铿锵’金属撞击声，从这长宽高都在十里上下的黑色囚笼里，无数条黑色的锁链宛如毒蛇一样激射而出，向着天庙神山的方向激射了过来。

　　“这是……”站在数百里外的林齐呆滞的看着这一座散发出无穷邪力，让他都感到头皮发麻的囚笼。

　　“御王中阶武装·无间魔狱！”蓬莱岛冷飕飕的说道：“在那一场战争中，多臂秘魔一族曾经依靠这件武装重创了烛龙山的神龙军团。但是烛龙山的反击同样将这件武装打得几乎崩解。现在看来，这件无间魔狱，最多相当于御君级巅峰级的武装了。”

　　无法计数的黑色锁链穿过了天庙防御法阵上那条巨大的缝隙，刺进了天庙神山上空的虚空。

　　无数道惊怒相交的咆哮声从那一片虚空传来，林齐瞪大了眼睛，灰色的精光从他眸子里射出了数十米远，他清晰的看清了在那一片虚空后面发生的事情——无数天庙供奉的神灵正沉睡在自己开辟的次元空间中，而天庙神山上方的那一片虚空，就是这些神灵沉睡空间的入口。

　　黑色的锁链带着恐怖的邪气穿透了那些次元空间，将这些次元空间牢牢的封锁了起来。

　　数千名反应迅速的天庙神灵急匆匆的苏醒，他们抓起了自己的兵器狠狠的向着虚空劈砍过去。但是在那黑色锁链的加固下，原本被他们轻轻一击都会撕开的次元空间屏障骤然变得无比坚固。任凭他们如何的努力，刚刚从沉睡中强行苏醒的他们本来力量就不足，根本就别想撼动这虚空屏障丝毫。

　　“阿式奴！你居然敢主动来找我们的麻烦？”愤怒的咆哮声从天庙神山顶部的一座寺院中响起，一尊通体燃烧着青色火焰，浑身绿油油宛如绿豆成精的青年男子手持一柄长矛，踏着一团绿色莲花就冲天飞起。他怒视着百里外悬浮在空中的阿式奴，大声的向阿式奴提出了挑战：“你还有战士的荣誉和骄傲么？来，和我决一死战吧！”

　　阿式奴不屑的冷笑了一声，他讥嘲的昂起了头，轻轻的挥了挥手：“阿努尔，你有什么资格向尊贵的秘魔圣族的圣王挑战？我和你，可不是同一个阶层的存在啊！”

　　歪了歪脖子，阿式奴向他身边的狟德德木指了指：“亲爱的狟德德木，我的兄弟，去教训教训这个绿皮吧！”

　　狟德德木看了阿式奴一眼，然后冷哼了一声，高傲的昂着头，慢悠悠的向阿努尔行了过去。

　　虚空中一团黑色的火焰突然冲天而起，魇磔愤怒的面孔在那火焰中若隐若现。他低沉的咆哮了起来：“到底发生了什么事情？为什么天庙的防御会被人破开？内奸！天庙出现了内奸！该死的，是谁背叛了我们？”

　　阿式奴就好像听到了世界上最好笑的笑话，他仰着头近乎歇斯底里的大笑了起来。


第1476章 浑水，掩杀（1）

　　阿式奴笑得是那样的猖狂，那样的骄横，那样的不可一世。他看着被黑色火焰围绕着的魇磔那张扭曲的面孔，浑身上下千多条手臂都在剧烈的哆嗦着。他张开一百多张山洞一样大小的大嘴，歇斯底里的嚎叫着：“内奸！没错！有内奸！但是她是谁？我不会告诉你！”

　　千多条手臂剧烈的相互对撞着，发出沉闷如雷的响声。阿式奴仰天长啸大声挑战：“魇磔，作为灵神一族的首领，来和我决一死战！我这次来到这里的目标，就是你！”

　　巨大的身躯从高空笔直的落在了地上，四条粗壮的大腿，将一座小山头连同上面的十几座楼阁寺庙踩得粉碎，阿式奴狠狠的一刀剁在了地上，将数百名哭喊逃窜的天庙信徒剁成了肉酱，然后张开嘴狠狠的吸了一口气，将他们的灵魂和血气全部吞进了嘴里。

　　魇磔目光阴冷的看着阿式奴，他语气冷冽的笑了起来：“那么，如你所愿，阿式奴！”

　　一颗黑色的太阳凭空出现在高空，魇磔第一次将自己的本体显露在无数人前。魇磔的身体是一团充满了强烈辐射的巨大火球，他悬浮在空中，那就是一颗黑色的太阳。一团粘稠的蠕动的黑色火浆在这团黑色的火球中盘旋翻滚，看上去隐隐像是一支生了三只脚的乌鸦。

　　黑色的火光笼罩了方圆数百里的空间，然后这团虚空骤然向内塌陷。魇磔释放了自己的神力领域，将阿式奴连同自己都包裹了进去。虚空中就剩下了一团直径不过百米的黑色光幕，这团黑色的光幕中不时发出巨大的轰鸣声，四周的虚空也剧烈的震荡起来。

　　魇磔和阿式奴在神力领域中展开了疯狂的厮杀，但是两大主神的神力封锁了四周的虚空，就连林齐都无法看透他们的战况到底如何，更无法看到他们到底是如何厮杀的！林齐也有点懵懂，阿式奴的攻击方式很简单，很直接，但是魇磔，他就是一团巨大的火球，他应该如何攻击敌人？

　　狟德德木和阿努尔也对在了一起，他们的较量就很直接、很干脆，没有太多花俏的东西。两人宛如发狂的公牛一样对撞在了一起，狟德德木挥动着手臂卷起了无数道锋利的寒光向阿努尔劈砍了过去，而阿努尔双手不断从虚空中抓出一道道锋利的标枪投掷向狟德德木，无数道流光在虚空中穿射，看上去丝毫也没有落在下风。

　　阿努尔的标枪被狟德德木不断的用兵器格挡开，激射的绿色流光胡乱的向四面八方喷了出去，一时间四周山岭崩塌，河流断裂，大地上被打出了一个个直径里许不知道多深的大窟窿，大群大群的天庙信徒和高空中的低阶秘魔神仆被流光炸成了粉碎。

　　狟德德木眼看着自己麾下的秘魔神仆大军损失不少，他一边和阿努尔激斗，一边低沉的咆哮起来：“还愣着干什么？你们忘记了我们存在的意义么？暴力和毁灭，冲进去，杀光你们能杀掉的所有人！”

　　数百万秘魔神仆连同大群的中位、上位秘魔同时举起了密密麻麻的手臂，发出低沉的充满了兽性的咆哮声，带起大片大片的黑色烟雾向天庙神山杀了过去。天庙的防御法阵已经裂开了一条巨大的缺口，整个天庙在这些秘魔神仆面前完全是不设防的！这注定是一场杀戮的盛宴，天庙在今天注定被鲜血染红！

　　大群大群天庙神职人员中的强者从各处寺庙楼阁中冲了出来，他们以那些强大的半神级的护法尊者、法王、主持之类的人为首，结成了整齐的军阵悍不畏死的向这些秘魔迎了上来。但是这些秘魔，他们最弱的存在也是下位下阶的神灵，他们比起半神器的神职人员，实力相差太大了！

　　林齐就看到数百名身披黑色长袍，手持黑铁杖的天庙狂信徒呐喊着向前冲锋了数十步，然后一尊下位中阶级别的秘魔神仆张开嘴向着他们吐出了一团黑色的火焰，这矣群实力达到了半神高阶的天庙狂信徒就惨嚎着在黑色火焰中化为了一滩肉汁。

　　那个秘魔神仆得意洋洋的狞笑了几声，然后张开嘴将那一团肉汁一口吞了下去。肉眼可见的黑色光芒在他身上闪烁了一阵，实力不过下位中阶的他，气息骤然飙升，迅速达到了下位上阶的水准。对于这些秘魔而言，实力强悍的人类，根本就是他们迅速提升实力的补药！

　　疯狂的杀戮在天庙的边缘展开，无数天庙信徒直接被身躯巨大的秘魔抓在手中、塞进嘴里。到处都是让人头皮发麻的咀嚼声，到处都是让人惊恐的临死惨嚎声，到处都是山岭和建筑物崩塌的巨响。天庙的神职人员刚刚和秘魔大军接触，就立刻溃不成军。但是他们连溃败的机会都没有，所有敢于出现在战场上的天庙神职人员，都成了秘魔嘴里的食物。

　　愤怒的咆哮声从高空中传来，数十座巨大的浮空城堡从云层中涌现，大群大群的天庙神仆从这些浮空城堡中冲杀了出来。这些天庙神仆以利角蛮神一族的神仆为主，其中混杂了一些灵神一族和言灵神族的神仆，更有少量的花神一族的俊男美女混在里面。

　　肉体强悍、蛮力无穷的利角蛮神一族的神仆们穿戴着整齐的铠甲，手持各色神器悍勇无比的迎向了那些同样蛮力巨大的多臂秘魔。两只潮水一样的大军轰然对撞在一起，随后激扬起了无数残肢断臂。他们的力量是如此的巨大，他们向前冲的势头是如此的猛烈，以至于他们根本收不住势头，撞击在一起就立刻分出生死，不管你有多强，都在一瞬间或者杀死了敌人，或者被敌人杀死。

　　冲杀在最前方的利角蛮神和多臂秘魔近百万人几乎是同时战死当场！他们当中最经常发生的事情就是，一尊强大的神仆向前猛冲，挥动兵器将身边的三五个敌人斩杀，然后他冲击的势头放慢后，四面八方立刻有无数的刀剑劈砍了过来，他当即就被斩成了肉酱。

　　短短二十几个呼吸的时间，就有近百万的神仆战死！站在数百里外的山岭上观战的林齐看的是浑身一阵阵的毛骨悚然，一股寒气从脚尖直冲头顶，他浑身激灵灵的打着寒战——就算他见多了深渊世界的残酷景象，但是他做梦都没想到，诸神之间的战争，居然是如此的残酷！

　　每一个人的实力都是这么的强悍，每一个人的装备都是这样精良！他们每一个人的杀伤力，都远超他们的肉体和铠甲所能承受的极限！不管你是多么强大的个体，面对敌人的攻击，你唯一能做的就是赶在敌人前面杀死敌人，否则你就必死无疑！

　　不管你穿着多么强大的甲胄，不管你身上有多少件防御性的神器，敌人的一刀劈砍下来，都能将你在万分之一弹指的时间内劈成两片！所以无法闪避，你也没有闪避的空间；无法防御，你根本无法防御从四面八方同时袭来的攻击！你只能疯狂的用最快的速度挥动兵器，将面前的所有敌人斩杀干净！

　　所有人都在这么做，都在这么疯狂的砍杀，所以二十几个呼吸的时间，百万神仆惨死当场！这些神仆的身躯巨大，粘稠的暗金色和黑色的神血混在了一起，充斥在神血中迥然对立的能量相互冲撞，混在一起的神血当即就发生了巨大的爆炸。

　　利角蛮神一族的神血和多臂秘魔的神血混在一起，那就是威力无比猛烈的炸弹。恐怖的大爆炸让附近的利角蛮神和多臂秘魔们闪避不及，又有大群的神仆被炸死炸伤。战场上哀鸿遍野，到处都是凄厉的惨嚎声和不断蠕动的肉体。

　　尤其是多臂秘魔的生命力极其强韧，很多多臂秘魔都比劈成了七八十块，他们的身体还在不甘心的蠕动着！阵亡的多臂秘魔起码在六十万以上，每个多臂秘魔最少都有六条手臂，于是战场上就出现了数百万条黑漆漆的长长的不断蠕动的手臂！

　　当这些手臂蠕动着向天空矗立起来的时候，战场上就好像出现了一片黑漆漆的麻杆林，那狰狞丑恶的景象，足以让一个心绪正常的人被吓成一个彻底的疯子！

　　数万名无形无迹的言灵神族的神仆出手了，他们大声的呼喝着，一声声奇异的法则巨响轰然出现。大片大片的秘魔神仆在巨响声中或者被炸成粉碎，或者被撕成碎片，或者被冻成了冰块，或者被烧成了灰烬。更有无穷无尽的流星拖着长长的焰尾从高空坠落，狠狠的撞击在了秘魔神仆的军阵中，将他们炸得高高飞起，炸得他们骨断筋裂惨死当场。

　　数千尊手持法杖，而不是刀剑的多臂秘魔神仆出现了。他们站得远远的，挥动着法杖同时发动了邪恶的攻击性神术。林齐再一次发现了多臂秘魔一族的恐怖——他们不仅仅是在近身格斗的时候实力远超普通神灵，他们在施展法术的时候，他们的杀伤力也是同阶神灵的数倍以上！


第1476章 浑水，掩杀（2）

　　因为他们有这么多手臂，他们每一个人都能同时驱动好几柄或者好几十柄的法杖。在这些法杖的加持下，他们的神术威力顿时提升了数倍之多，他们虽然只有数千人，但是却发挥出了不弱于数万言灵神族神仆的杀伤力！

　　多臂秘魔一族秉承这个宇宙诞生时的负面能量法则而生，他们的攻击更加的狂暴、更加的残酷、更加的致命。地面上无数的尸体和血浆同时飞起，在多臂秘魔一族法师们的驱动下，这些尸体和血浆都化为了黑色的黏液，然后迅速在大地上勾勒出了狰狞丑恶宛如无数毒虫乱爬的邪恶符文。

　　一片黑光闪过，大片大片的利角蛮神无声无息的倒在了地上。他们的灵魂被黑色的光芒命中，数十万利角蛮神的神魂同时湮灭，化为黑色的浓雾翻滚着被那些出手的多臂秘魔吞入了体内。这些多臂秘魔的气息直线飙升，眨眼间就有数百名下位神仆的实力直接提升到了中位神将的水准。

　　高空中无数花瓣飘落，花神一族的那些神灵终于出手了。顶着花神的名头，本体却是丑恶幻蜃的花神一族鼓荡起了无边无际的烟雾，将整个战场都陷入了无穷无尽的幻境中。多臂秘魔一族的邪恶神术顿时失去了目标，他们的攻击不知道轰去了哪里，反正大片黑色的强光不断闪烁，但是再也没有人被他们的攻击抽走灵魂。

　　下位神仆大军搅成了一团，一时半会分不出胜负来，双方的中高层也终于出手了。

　　狟德德木和阿努尔打得四周山崩地裂，最终在一名灵神一族的神灵咆哮声中，这两个家伙也开启了神力领域，用次元空间将两人卷了进去继续厮杀，省得他们在外面大打出手将附近的陆块都给摧毁了。其他的天庙神灵和秘魔一族的神灵们也是纷纷开启神力领域相互邀战，一时间战场上安静了不少。

　　但是很明显的，用无间魔狱将天庙诸神的沉睡空间禁锢之后，多臂秘魔一族在战场上出现了以多打少的局面。无论是中高层的神灵还是下位的神仆，他们的数量都比天庙诸神多出了一倍左右。而且多臂秘魔一族还有数量庞大的信徒军团没有赶来，当这些信徒到来之后，估计这些邪恶的神灵还会有另外的手段对付天庙。

　　毫无疑问，被弥罗神教偷袭，同时又被内奸出卖的天庙诸神，这一次要吃一个大亏。

　　“真是剧烈啊！”林齐深深的吸了一口气：“一百多万神仆，就这么一会儿工夫死得干干净净！嘿，我真的无法想象太古神战是什么个景象了。”

　　桂花树慢悠悠的叹了一口气：“把规模放大一万倍、一亿倍、一万亿倍，把死伤的数字乘以同样的倍数，然后攻击的强度什么的，也都放大这么多倍，差不多就是太古神战的景象了。”

　　这里只是数百万下位神仆在疯狂的厮杀缠斗，但是在太古神战的战场上，像这样疯狂厮杀在一起的主力，可是数以百万计的上位神！在太古神战的战场上，神仆级的战力只能负责后勤辎重和医疗救护的职责，他们出现在战场上的唯一下场，就是被某个上位神一巴掌成千上万的拍死！

　　数百万的上位神级的强者厮杀成一团，整个大陆都是战场，每一击都能摧毁方圆数百里的空间，那样的景象仅仅是想一想就让人毛骨悚然。但是这样的鏖战持续了数千年！人类在元界的帮助下，在那样可怕的战争中坚持了数千年！

　　深深的吸了一口气，林齐用力的晃了晃脑袋，他看了一眼变得有点异样的安静的天庙神山，然后抓起了青妖，狠狠的一把掐在了她的人中上。剧痛让青妖惨嚎一声苏醒了过来，她刚刚睁开眼睛，就嘶声尖叫了起来：“我是伟大的八面神王魇磔的女人，你敢动我一根头发，我……”

　　沉重的耳光结结实实的抽在了青妖的脸上，林齐释放出了邪恶的充满了死亡气息的亡灵之力，浑身都笼罩在了一片灰黑色的烟雾中，眸子里喷射出两道鬼火直愣愣的盯着青妖：“自我介绍一下，我是雕骨刀苏格拉，伟大的亡灵神系的一员！我希望你曾经听说过我的名字！”

　　青妖死死的闭上了嘴，她惊恐的看着冒称苏格拉的林齐，身体僵硬的不敢有丝毫的动弹。毫无疑问，她知道雕骨刀苏格拉是谁——这也看得出来，魇磔对她还是很看重的，一些太古神战时的绝密资料，青妖还是有资格接触的！

　　满意的点了点头，林齐‘嘿嘿’笑了起来：“这么说，你听说过我的名字？那就再好不过了，否则我还在考虑要怎么样才能让你知道我是谁呢。唔，这也就证明，你在天庙的地位很高？你知道很多机密？因为你是魇磔那小鬼的……女人嘛！”

　　青妖哆哆嗦嗦的看着林齐，她拼命的点着头，不敢发出半点儿声音。面对林齐的时候，她还敢叫嚣放肆，但是当她听到‘雕骨刀苏格拉’这个名字的时候，她就好像被剧毒大蟒盯上的青蛙，无边无际的恐惧控制了她的身体和灵魂，她根本连半点儿反抗的念头都不敢生出来。

　　她甚至后悔她为什么要阅读那些绝密的天庙文档，她为什么要知道这个可怕的人物的存在。如果她不知道雕骨刀苏格拉曾经做过的那些残酷的、灭绝人性的事情，她也就不会如此的恐惧了。

　　她同样弄不明白，她不是被林齐俘虏了么？为什么她又会落在这个可怕的老不死的手上？

　　她知道雕骨刀苏格拉是谁，她知道这是亡灵神系最臭名昭著的神主级的存在。她也知道，雕骨刀苏格拉在亡灵神系内部都是人人喊打的恶棍，他曾经做过的那些事情，就算是听在耳朵里都是一种无法洗刷的罪孽。她更是知道，前些日子这个恐怖的老家伙在西方大陆出现过，他指挥的亡灵大军席卷了小半个西方大陆，而且还悍然击杀了阿蚀尔神族海洋神殿的飓风之神！

　　该死的，她为什么会落在这个可怕的老怪物的手里？青妖很想昏迷过去，这样她就不用继续恐惧了。

　　林齐看出了青妖的疑惑，他轻轻的咳嗽了一声，慢条斯理的掏出一柄灰白色的小刀，轻轻的在青妖的脸颊上磨蹭了几下。“我在你身上感受到了熟悉的气息，我看到你的时候，你被几个小恶魔带着向西方大陆前进，所以我把你劫了下来！”

　　古怪的笑了几声，林齐一手掐住了浑身僵硬的青妖的脖子：“我不是一个乐于助人的‘好人’，相反，所有人都说我是一个邪恶的恶棍！所以，我不能无偿的将你从几个恶魔的手上救出来！”

　　青妖的身体剧烈的哆嗦着，她惊恐而绝望的看着林齐，结结巴巴的想要说些什么，但是林齐没给她开口说话的机会，而是一把在她身上一抓，顿时数十件闪耀着各色光焰的神器就被林齐一把抓了出来。讥嘲的看了青妖一眼，林齐沉声道：“不要以为，这么一些破烂的神器，就能报答我的救命之恩！”

　　身体越发剧烈的颤抖着，青妖差点哭了出来，但是她又不敢哭，她唯恐自己的哭声会激发‘苏格拉’的凶性，让他对自己做出某些残酷的事情来——因为在天庙的秘档中，雕骨刀苏格拉就是这么一个心理扭曲的老怪物，他最喜欢倾听那些被他虐杀的倒霉蛋的哭喊声，他们哭得越凄惨，雕骨刀苏格拉就越发的兴奋、越发的兴致高亢。

　　“您，您想要什么，我都可以，我都可以满足您的要求！”青妖谄媚的向林齐妩媚一笑：“您，您想要试试我的身体么？尊敬的，尊敬的、伟大的亡灵强者苏格拉大人！”

　　林齐哑然无语，地狱则是疯狂的大笑了起来，他不住口的赞扬青妖很有恶魔的天赋，她能够在这种情况下说出这么没有节操和底线的话，这证明她血脉中应该蕴藏了极其强大的恶魔血统啊！

　　“我对你的身体没兴趣！”林齐瞪大了眼睛，做出了一副凶神恶煞的模样：“我是一个亡灵，我会对女人有兴趣么？我想要知道的是，嗯，你应该知道……魇磔的宝库在哪里吧？”

　　青妖的脸色变得惨白一片，她哆哆嗦嗦的看着林齐不敢开口。林齐轻轻的咳嗽了一声，他手上灰白色的小刀轻轻的往前一顶，顿时在青妖的脸上撕开了一条不过半寸长细小的血口。一丝细细的血液滑了下来，林齐‘咯咯’笑着抚摸了一下青妖的面孔：“你拒绝了我最后的一点善意，亲爱的！”

　　右手喷射出一丝丝黑色的亡灵神炎，林齐淡然道：“你的灵魂中，应该有魇磔用来保护你的神术结界。我如果动用暴力，很可能无法完全的获取你的记忆！但是没关系，总有成功的概率的，不是么？”

　　青妖深吸了一口气，然后闭着眼睛，龇牙咧嘴的低声呻吟起来：“陛下的秘库，不在他的沉睡空间内，而是在天庙神山最边缘的一座不起眼的小山峰中。那里不仅仅收藏了陛下这么多年的个人积蓄，而且还收藏了灵神一族战死的太古强者们的遗物！”


第1476章 浑水，掩杀（3）

　　“你没说谎？”林齐眯着眼看着青妖：“你怎么知道他的秘库在哪里的？”

　　青妖差点没哭了出来，她很是委屈的看着林齐，她可不是什么贞洁烈女，在这种情况下，面对凶名赫赫的‘雕骨刀苏格拉’，她怎么敢说谎？可怜巴巴的蜷缩成了一团，青妖哆哆嗦嗦的将自己如何知道魇磔秘库所在的秘密一五一十的告诉了林齐！

　　魇磔和青妖孕化了一个儿子，那就是魇螫蠡。而魇磔作为灵神一族的一员，他是一团纯粹的能量和法则糅合而成的存在，他并无实体，他也不可能和人类作出那种自然繁衍后代子孙的事情来。

　　所以魇磔让青妖受孕，实际上使用了一种极其邪异的秘法——他将全部的精气神都灌注进了青妖的体内，以自身为种，在青妖的体内种植了魇螫蠡这个后代出来。而在魇磔将全部的精气神融入青妖体内的那一瞬间，青妖和魇磔的灵魂短暂的融为一体，她偷窥到了魇磔的很多机密。

　　而这种秘法很是损耗了魇磔的元气，在使用这种秘法的时候，魇磔自己对外界的感知力都降低到了极限。所以魇磔并不知道青妖窥觑到了他的一些核心机密，如果他知道的话，青妖早就被处理掉了。

　　林齐若有所思的看着青妖，看来这女人的价值比他想象中的大了很多很多。本来林齐只是想要浑水摸鱼的把天庙的库房给摸干净了就成，但是他真的没想到，他也没指望青妖真的知道魇磔的秘库！那可是堂堂灵神一族现任族长的私人库存，这可比天庙库存的诱惑力大太多了。

　　沉默了一阵，林齐轻轻的一掌拍在了青妖的后脑勺上，青妖哼哼了一声昏迷了过去。林齐放出一道黑色光芒将她吸入了天堂山，囚禁在了一座专门用来镇压敌人的殿堂中，然后身形一晃，宛如鬼魅一样穿过了天庙大开门的防御法阵，直奔青妖所说的那座小山而去。

　　那座小山在天庙神山的边缘，甚至已经到了天庙防御法阵的外围，只差一点就会脱离天庙防御法阵的保护圈。这座小山上没有任何建筑，山体上被人工开凿出了数十个浅浅的洞穴，常年有几个不知道年龄，但是估计都在千年以上的苦行者在这里苦修。

　　平日里没人会注意到这座小山，任凭谁都不会想到，八面神王魇磔会将自己的私人库房偷偷摸摸的藏在这座小山中！按照正常的想法，这样的私库都应该开辟在自己的沉睡空间中才对，但是魇磔的疑心太重，他连自己的几个心腹都不愿意相信，所以他在沉睡空间中的库房，只是一个摆设。

　　在这小山外，他安排了几个虔诚的、同时不知道这里底细的老信徒驻守，而在小山内，魇磔则是安排了几尊他在太古神战时弄到的强力魔傀儡驻扎着。这几尊魔傀儡的实力极其惊人，在太古之时曾经有联手诛杀了一个下位主神的辉煌战果。有了这些绝对不会有异心，绝对不会窥觑自己宝物的魔傀儡坐镇，魇磔才放心大胆的将自己的私库设在了这里。

　　而且这里四周荒僻得很，谁会想到魇磔的宝库会在这里呢？这可不仅仅是魇磔一个人的私藏品，其中更有大量灵神一族和其他神族在太古神战陨落的强者遗物！其中很多都是太古神战之后，历年来天庙的探索队挖掘各处遗迹得到的珍宝，这些东西都被魇磔偷偷摸摸的存放在了这里。

　　林齐没有惊动任何天庙的神职人员，径直来到了这一座在四周的高山大川衬托下，显得格外不起眼的小山前。干干净净的一座高不过三百米的小山，看上去就好像一个圆形的馒头，山上密布着青色的竹子，一条蜿蜒的小河从山的南面流过。

　　濒临河道的山体上开凿了七八十个佛龛一样，勉强能够容纳一人的洞穴。如今这些洞穴内，正有几个赤身露体，仅仅在下身上缠了一块破烂麻布的枯瘦老人盘踞着一动不动。远处不断传来神力对撞发出的轰鸣，但是这几个枯瘦得和骷髅架子无异的老人却没有丝毫动弹。

　　林齐好奇的向这几个老人看了过去，然后他骤然一惊——这几个在这里苦修的老人，他们的面孔酡红，浑身热汗淋漓，而且下身呈现出不正常的膨胀状态，身体轻微的颤抖着，嗓子里不断发出低沉的喘息声。就在林齐来到这里不久之后，其中一个老人突然低沉的‘哼’了一声，他的下身突然爆开一团血花，然后身体微微一晃，浑身精血流散得干干净净！

　　就连灵魂都在那一瞬间骤然灰飞烟灭，这个实力已经一只脚踏入了神经的老苦修士就这么惨死当场。不等林齐弄清这几个老人到底是中了什么邪，另外几个老人也是同样下身炸开，然后灵魂迅速消散惨死。

　　一条细细的青光从林齐的眉心射出，迅速的在空气中扫了一遍。然后桂花树的声音轻轻的响起：“空气中有千睛幻蜃释放的催情毒素，这些人是中了幻蜃的邪毒爆体而死。”

　　天堂山缓缓的向林齐讲述了千睛幻蜃的来历，这种身躯巨大、丑恶狰狞的星云生物性格残忍、奸诈，他们极其贪婪，却又胆怯怕死，他们的性格和恶魔相似，完全的没有底线，他们可以为了利益作出任何事情。林齐顿时明了，这次天庙的防御体系突然出现了巨大的纰漏，一定是某位千睛幻蜃一族的神灵出手了。

　　“她也是为了魇磔的秘库？”林齐皱起了眉头：“这个家伙的实力大概有多强？”

　　桂花树迅速的分析着他在空气中提取的毒素强度，过了一会儿，桂花树沉声道：“有七成的把握是二星御将初阶的水准，有三成的可能拥有三星御将的实力。综合判断的话，这是一个在太古战争中受到了重伤，实力被削弱了不少的幻蜃族人。”

　　林齐沉吟了片刻，他的手轻轻一指，一点金光从蓬莱岛上空激射而出，肉体伤势已经恢复了大半的金龙神带着一丝冷厉的笑容从金光中走了出来。林齐向金龙神点了点头，然后金龙神笑了笑，他的身体缩小到了泥鳅大小钻进了林齐的袖子里，然后林齐缓步走向了那座小山南侧的小河。

　　魇磔秘库的入口并不在山上，而是在山南的河道中。这是一个单纯利用蛮力开启的精巧机关，双臂必须有上亿斤的力道才能将机关开启。借着青妖的描述，林齐潜入了深不过十米的河道，然后找到了河底一块光溜溜的黑白分明的卧牛石。

　　紧紧抓住了卧牛石，林齐双臂轻轻一用力，就将这块巨石无声无息的搬开。巨石下方连着几条拇指粗细的黑色锁链，林齐拽动锁链，卧牛石下一扇厚重的金属大门无声无息的敞开，然后金龙神第一时间的从林齐的袖子里窜了出来，在金属大门刚刚开启一条缝隙的时候，他就已经窜进了门里。

　　两个生得身躯健壮，通体闪耀着淡淡金属光泽的利角蛮神手持长刀，正站在门户的下方。他们猛不丁的感受到头顶金属门户的开启，他们急忙抬头向上看了过来。金龙神冷笑了一声，从他泥鳅大小的身躯上两只方圆米许的金色龙爪一把抓出，狠狠的扣在了这两个利角蛮神的头顶。

　　五爪的龙爪轻轻一合，这两尊实力达到了上位下阶水准的利角蛮神哼都没哼一声，半截身体连同神魂都被捏成了粉碎。金龙神的实力虽然没有恢复，他体内的龙力只不过相当于下位神高阶的水平，但是他的肉体强度实在是太可怕了，御皇级的肉身足以让他轻松碾压区区上位神。

　　林齐扯开了金属门，一道薄薄的神力结界闪了出来，这一层结界隔绝了河水，让下方的秘库保持了干爽。林齐闪身窜进了秘库，金属门自动关闭，而那块卧牛石也缓缓的回到了原地。

　　两具身高三米的利角蛮神的身躯倒在地上，他们的上半身被掐成了粉碎，金属元素侵入了他们的身体，侵染了他们的神力，将他们的血肉和骨骼全部变成了一块沉甸甸的金属疙瘩。在金龙神强悍的攻击下，这两个利角蛮神不仅仅没有发出一声呼喊，而且连一滴鲜血都没流出来。

　　蹲在地上，将两尊神灵身上的神器和空间戒指扒拉一空，林齐向缴获的三枚空间戒指内扫了一眼，然后他心满意足的将这三枚戒指纳入了怀中。不愧是天庙供奉的神灵，而且是两尊上位神级别的强者，他们的身家很丰厚！

　　不说其他的材料，单纯信仰结晶就有数百万块之多，而且还有大量利用了珍稀材料配制的强力神级药剂。林齐不由得笑歪了嘴，三枚空间戒指内的神级药剂，如果让默先生一个人来配制的话，起码要默先生手脚不停的忙碌数千年还不见得能完工。


第1476章 浑水，掩杀（4）

　　毕竟是天庙家大业大，而且下属人数众多。林齐麾下如今能调配神级药剂的心腹，除了默先生之外就只有龙巫王和他的一众门徒。但是天庙有多少药剂师？神级的药剂师估计都是一个天文数字！

　　吧嗒了一下嘴，林齐藏好了三枚空间戒指后，就让金龙王在前方探路，自己向秘库的深处走了过去。这里是一条宽百米，高百米，长达数里的甬道。光洁的金属路面上铭刻了一些淡淡的魔纹符印，一丝丝奇异的能量波动在空气中荡漾，但是一路行来，林齐和金龙神并没有发现任何一个可以触发的魔法陷阱。

　　有人在林齐之前破解了这里的所有防护，而且破解得很干净利落。四周看不到任何被毁坏的痕迹，但是这条甬道上所有的埋伏陷阱都被轻松的破除了。

　　“倒是有那两只兔子的风范！”末日天启之殿瓮声瓮气的哼哼了一声。

　　“是月宫的那两只败类么？”蓬莱五岛齐声笑了起来：“和他们相比，这个人的手段还欠缺了一些。兔子们破掉的魔法陷阱，可不会有任何异样的气息留下来，就和完好无损时一模一样，那才是技近乎于道的手段呢！”

　　林齐无声的咧嘴笑了起来，可惜两只兔子不在身边，否则的话，他进入这个秘库，也不用这么小心翼翼的！虽然他从青妖那里得到了这个秘库中所有的魔法陷阱的布置，但是这些陷阱都必须用魇磔的气息才能自如的开启和关闭，林齐想要进入秘库，还是得一路破解了这些陷阱才行。

　　只不过，兔子不在，却有先行的人帮林齐破坏了这些陷阱，这也不错嘛。

　　甬道的尽头是一扇铭刻了大量神纹的青色金属大门，在大门的正中，用灵神一族的语言雕刻了一行煞气腾腾的警告词——踏入此地者，死！

　　一丝丝彩色流光在这些神纹和那一行字迹上流转着，本来这是一座密布着无数神术禁制，拥有着主神级攻击力的金属大门。但是前行的那个人手段真的极其凌厉，她已经将这扇大门上的所有禁制破除，所有的神纹指尖的能量回路都被截断，这扇大门已经失去了所有的防御力。

　　凑到大门前，林齐侧耳倾听了一阵门后的动静。大门的后面一丝儿响动都没有，林齐沉吟了一阵，这才小心翼翼的推开了大门。同样是门缝刚刚开启，金龙神就从门缝里窜了进去。

　　两个生得花容月貌的少女正笑语盈盈暗的坐在门后，她们拥抱在一起，俏丽的红唇正亲密的吻在了一块儿，犹如白玉雕成的手臂正在对方身上亲昵的摩挲揉搓着，身上本来就很轻薄的一层纱衣，早就丢在了一旁的地上。

　　金龙神也没料到他窜进门里的时候，会看到这么惊人的一幕。他用力的摇了摇头，眸子里透出一丝金光向那两个少女看了过去，然后他浑身的鳞片突然一枚枚的竖了起来，两线极细的金光无声无息的从他眸子里射出，准确的命中了两个少女的眉心。

　　正在那里演绎一场热辣好戏的少女身体一僵，然后骤然化为两团粉色的雾气飘散。两枚细小的花瓣从雾气中飘落，这两个少女，赫然是被人以神术用两枚不起眼的花瓣幻化而成。

　　金属大门的后面是一个硕大的圆形殿堂，而且这个殿堂内肯定布置了极其高明的空间结界，站在金属大门口向前望去，这一座圆形的殿堂起码有万多里宽阔，一团刺目的黑色光焰悬浮在空中，淡黑色的光芒照耀着整座殿堂，虽然是黑色的光芒，却也勉强让人能看清这里的影像。

　　金龙王击破那两个幻化的少女时，殿堂极深处，大概数千里外立刻传来了一声低沉的冷哼声：“唷，看来胆大的人不止我一个！除了我，居然还有人将脑筋动到了魇磔的头上？只是我很好奇，你是怎么知道魇磔的这个秘库的？”

　　伴随着这一声冷哼，四周原本浓密的雾气突然冉冉散开，远处大殿深处的景象顿时一览无遗。九尊身高百米的金属傀儡正宛如狂风一样奔走轰击，生得珠圆玉润、美丽动人的爻光天女正坐在一朵艳丽的巨大的紫罗兰花蕊上，双手挥洒着两条夺目的七彩光流抵挡着金属傀儡的攻击。

　　在爻光天女的身边，还有另外十几个面容姣好的少女，她们一边躲闪着金属傀儡的攻击，一边手持精光四射的圆镜，用镜光照射殿堂的墙壁和地板，一寸寸的搜寻着通往秘库的门户。

　　林齐闪身进了这座大殿，他抬头看了看天空中悬浮着的黑色光团，然后阴恻恻的笑了起来：“唷，这么多新鲜嫩口的小丫头？喂，那丫头，你是千睛幻蜃一族的族人吧？那真的太可惜了，你身上可没有骨头让我来仔细的雕琢雕琢！”

　　正坐在花蕊上，好整以暇的和那几尊金属傀儡对峙的爻光天女身体微微一震，她骇然扭头向林齐望了一眼，然后咬牙切齿的轻喝道：“雕骨刀苏格拉？你这个老不死的，你怎么会来这里？你，你，你不是应该在西方大陆，找阿蚀尔神族的麻烦么？”

　　林齐双手抱在胸前，一步数里的向前方缓步行了过去，金龙神藏身在林齐的身后，淡淡的水雾笼罩着他的身体，以爻光天女的实力，居然一时间也没发现金龙神的存在。林齐一边走，一边阴森的笑着：“找阿蚀尔神族的麻烦？我为什么要找他们的麻烦？我为什么不能来这里呢？”

　　爻光天女谨慎的站了起来，她喝止了身边的十几名下属，让她们都小心的躲藏在了自己的身后。她死死的盯着林齐，一边挥动七彩光流抵挡金属傀儡的进攻，一边讥嘲的笑着：“亡灵神系几乎全军覆灭，我们都认为你突然出现在西方大陆，是为了给亡灵神系诸神复仇！”

　　轻轻的摇了摇头，林齐带着古怪的笑容看着爻光天女，谨慎的在距离那九尊金属傀儡还有百里的地方停下了脚步。怪异的笑了几声，林齐沉声笑道：“为了那群废物复仇？我有这么无聊？你们都认为我会向阿蚀尔神族复仇？不，不，不，你们完全误会了我！”

　　一尊暗金色的骷髅兵从林齐的身后闪身走了出来，这尊骷髅兵就是林齐用飓风之神的神体炼制的骷髅怪。经过埋骨之地的强力加持，这尊骷髅兵的骨骼强度已经足以抵挡上品神器的攻击，而且他行动快得犹如闪电一样，是一个极其难缠的对手。

　　伴随着奇怪的骨骼摩擦声，大群大群的骷髅兵从林齐的身后窜了出来。这些骷髅兵的造型都很怪异，或者说都很精美——所有骷髅兵的骨骼都是镂空雕花的，精美的花纹看上去和精灵一族的铠甲有异曲同工之妙。

　　随着这些骷髅兵的出现，林齐不断的发出狰狞而得意的笑声，爻光天女的脸色则是变得极其的怪异。她又是愤怒、又是畏惧、又是犹豫不定的看着林齐，身体也不受控制的轻轻颤抖起来。

　　看着这些浑身上下雕刻了无数精美花纹的骷髅兵，爻光天女就‘肯定了’眼前这人的身份。除了那个臭名昭著的雕骨刀苏格拉，还有哪个亡灵一系的神灵会做出这么变态的事情？而雕骨刀苏格拉，一想到这个名字，爻光天女就觉得眼前一阵阵的发黑！

　　亡灵神系赫赫有名的神主级统领，却被亡灵神系的所有强者仇视，更是被其他神系的神灵们列入了追杀名单中！雕骨刀苏格拉，实实在在的是诸神阵营中的一个异类，已给彻头彻尾的变态，一个声名狼藉的恶棍，一个罪不可赦的罪人。

　　而雕骨刀苏格拉之所以能够在诸神阵营中混得这么惨，第一个罪名就是——在诸神乘坐神域，跨越茫茫虚空赶来这个世界，对人类发动毁灭性攻击的漫长旅途中，这个在旅途中穷极无聊的家伙，居然在神域内对各大神族的优秀年轻人下了毒手。

　　那是一桩在诸神阵营中闹翻了天的谜案，在无边无际的虚空中，在漫长而单调的旅途里，每隔一段固定的时间，就有一个优秀的年轻人突然失踪，然后一根头发都找不到！因为这件事情，诸神阵营差点窝里反掀起了内战！

　　直到太古神战爆发之后许多年，才有精灵神族的一位女神被苏格拉袭击的时候发出了求救的信息，这才让诸神发现，这重重恶劣的事情都是苏格拉所为。而那些落在他手上的优秀年轻人，他们的遭遇简直是无法描述——苏格拉对他们做的事情太过于丧心病狂，太过于污秽邪恶，以至于就连多臂秘魔一族的神灵都不愿意去回想这些残酷的景象。

　　爻光天女面孔抽搐的回想着雕骨刀苏格拉曾经的所做作为，毫不作伪的说，她长裙掩盖下的两条腿都在轻轻的哆嗦着。她现在其实很想不顾一切的逃走，丢弃魇磔秘窟中的一切宝物，不顾一切的能跑出多远就跑出多远。

　　但是她不敢！她真的不敢动！

　　她不知道这个‘苏格拉’还残留多少力量，不知道自己是否能从他手上安然离开。但是她心知肚明的是，以‘苏格拉’的狼藉名声，如果她落在了他的手中，她将遭遇的是比噩梦更加恐怖的残酷。

　　深深的吸了一口气，爻光天女笑得比哭还要难看的，欠身向林齐行了一礼。

　　“伟大的苏格拉大人，我们浅薄的智慧，当然无法跟上您的睿智！请原谅我们对您的误会！我其实……”

　　林齐歪着头看着爻光天女，慢悠悠的说道：“我对你不感兴趣！帮我开启这个该死的秘库，我可以让你安全的离开！当然，当然，你还要告诉我一些我感兴趣的情报。”

　　爻光天女听到林齐的话，她不由得呆在了原地。苏格拉怎么这么容易说话？

　　就是爻光天女这么一呆的功夫，一个巨大的龙爪狠狠的拍在了她的背上，当场将她打飞了数十里远。


第1477章 古族魅影（1）

　　天庙神山西北一线，已经被打得一团乱。多臂秘魔的血液和其他神灵的血液一旦接触，就是一次天崩地裂的大爆炸。数百万神仆的鏖战，硬生生将万里长短的一截儿山脉打得支离破碎，地下的河道、地脉被打得稀烂，到处都是地震、涌泉，那情势简直有如灭世之灾。

　　数万个大大小小的光点在高空中缓缓的旋转着，那是双方的中高阶神灵展开了各自的神力领域在拼命厮杀。偶尔一个光点碎裂，就会有大量的血水喷洒而出，更会有一条残破的身体狼狈不堪的从光点中挣扎而出，摇摇摆摆的向自己的阵营逃回。

　　多臂秘魔一族以有心攻无备，他们在场的中高阶神灵比天庙的多出了一倍有余，所以他们在神力领域中的厮杀占了优势。经常是天庙的神灵被击杀，而多臂秘魔们则是重伤逃回。当然，也有那些极其强悍凶猛的天庙神灵，他们拼了一个两败俱伤，双方都只能无奈的遁回己方阵营。

　　中阶神、高阶神的血浆宛如廉价的山泉水一样洒下，每一滴血都砸得地面一阵地动山摇，一座座山峰被血浆融化，地面被冲出了巨大的凹陷，就好像有无数陨星自天而降，砸得地面千疮百孔。

　　极其遥远的地方，就在神山的正北方，漫天冰雪之中，一个身穿黑色长袍面容清矍的老人正盘坐在一座雪山上，双眸中微微透出淡淡的灰白色神光，隔空遥望着打成了一片的神山。几个身材娇小，显然是出自少女身躯，表面被雕刻了无数精美花纹的骷髅架处理在他身后，手上分别捧着茶壶、酒壶、茶杯、酒盏之类的小玩意儿。

　　在数十米外，整整齐齐的站着三百名身穿灰白色长袍，眸子里透着死气鬼火的亡灵。他们身上的气息内敛而不露，四周肆虐的寒风一旦靠近他们的身体，就好像一朵绽放的花朵突然凋零一样，这寒风也就变得销声匿迹，再也没有半点儿威力。

　　“真精彩！真有趣！这么多人打死打活的，真是太好玩了！”清矍老人轻轻的揉搓着双手，一柄细细的刀片在他的指缝之间灵活的跳动着，就好像一尾游鱼，不时带起点点寒光。深深的吸了一口气，清矍老人突然冷笑了一声：“听说，我在西方大陆出现了？”

　　一个身穿灰白长袍的中年男子悄无声息的上前了两步：“应该是有人冒用您的名义！”

　　清矍老人轻叹了一口气，轻轻的摇了摇头：“真是的，他们冒充谁的名字不好，非要冒用我的名头？唔，找到那个家伙，我要把他的骨头制成酒器。嗯，一套完整的酒器，希望他的神阶能高一点，我可不想用那些中位神、上位神的劣等骨骼来制造这一套宝贝儿！”

　　灰袍男子轻轻的欠身行了一礼，然后身体就突然崩解成了无数灰白色的小粉蝶，无声无息的飞上了高空，然后轻盈的向着西方大陆的方向飞了过去。清矍老人出神的看着南方的战场，然后不满的歪了歪嘴：“一群蠢货，打吧，打吧，你们都死了，就轮到我独占这个美妙的世界了。”

　　重重的咳嗽了一声，从嘴里喷出了一团粘稠的黑色汁液，清矍老人的身体剧烈的抽搐了起来。他的身体歪倒在雪地中疯狂的挣扎抽搐着，他的骨节扭曲，浑身骨头相互摩擦撞击，不断发出清脆的金铁轰鸣声。他的筋络死死的缠住了他的骨骼，宛如怪蟒一样绞杀着他的五脏六腑，难以形容的剧痛让他说不出话，让他的神魂都差点崩解了。

　　这样难以形容的痛苦持续了整整一刻钟才突兀的消失，清矍老人躺在地上愣了许久，这才慢慢的吐了一口气，无比狼狈的直起了身体，苦笑着摇了摇头。

　　“啊，镇狱真魔格木真……这就是来自过去无数个宙劫的负面能量凝成的诅咒么？真是可怕的敌人！但是我雕骨刀苏格拉能够从你的魔掌中逃脱，我也很了不起啊！唔，真不知道这个恐怖的家伙和他的恶魔军团，是被消灭了呢，还是被封印了？”

　　“希望你已经被消灭了吧，我可真心不想再和你见面了！我绝对不愿意再和你见面！该死的家伙！可怕的家伙！元界，元界，这可真是世界上最恐怖的存在！镇狱真魔格木真，你只是元界核心护卫军团一个不起眼的统领，居然就差点杀了我，还让我痛苦了这么多年！”

　　真正的雕骨刀苏格拉重重的喘息了一声，然后慢慢的坐直了身体。他搂过身后一具娇小的骷髅兵，然后深深的吻在了她白骨嶙峋的面颊上。贪婪而迷恋的在这一具白骨的身体上舔舐玩弄了许久，苏格拉这才满足的吐出了一口长气：“亡灵大陆上的那群傻货，终于被消灭了么？那一具万灵邪胎，不能白白的被那些愚蠢的小家伙消灭了！想办法，把他弄到手，那可是大补的玩意。”

　　“顺带着，我们也要有所动作了！沉睡了这么多年，经受了这么漫长的折磨，我们必须发出我们的声音。这些愚蠢的小家伙已经忘记了我的恐怖，那么就让我唤醒他们的记忆！”苏格拉丢下手上的骷髅兵，慢慢的站起身来：“对于我们亡灵一系的存在来说，用什么方法，才能尽快的治愈身上的伤势，恢复我们应有的力量呢？”

　　那些身穿灰白色长袍，目露死气鬼火的亡灵系神灵们同时咧嘴一笑。杀戮，无穷无尽的杀戮，掠夺他人的生命本源和灵魂本源，补充自己的消耗，这才是他们亡灵系的神灵们最好的药剂。

　　“但是，要小心，一定要小心！”苏格拉转过身体，轻轻的竖起一根手指向自己的下属们示意：“我们都受到了极其可怕的伤害，和那些该死的小家伙们不同，他们在漫长的沉睡中，已经恢复了几乎所有的力量，而且借助那该死的信仰法则体系，他们的实力还得到了极大的提升。”

　　“而我们，我们在过去漫长的沉睡中，我们没有得到任何的恢复，反而亏耗了很多的本源力量。所以，我们必须谨慎小心，我们不能有丝毫的大意。因为有些小家伙的实力，甚至已经比现在的我更加强大！”苏格拉有点忧心忡忡的向南边看了一眼：“比如说，阿式奴这个小家伙，当年我差点把他制成一个花瓶，但是现在，他的力量……”

　　冷哼了一声，苏格拉身体一晃，整个身体向内一阵塌缩，伴随着‘铿锵’轰鸣声，他的身体压缩成了一柄一尺多长的骨刀，瞬间撕开了空气没入了高空的云层。‘哧啦’一下，高空的乌云中被撕开了一条极细的长长的缝隙，然后狂风一卷，这条缝隙就消失得无影无踪。

　　其他的亡灵诸神纷纷以各自奇特的神术迅速遁走，几个骷髅兵也化身一溜儿绿色的鬼火，紧随着苏格拉遁入了高空中。很快这座雪山上，除了苏格拉喷出的那一口漆黑的浆汁，就没有留下任何的痕迹。

　　过了大概一刻钟，一只通体呈暗金色的乌鸦慢悠悠的从高空飞了过来。这只乌鸦撕开了寒风，轻盈的落在了这座雪山上。浑身暗金色的羽毛急速的蠕动了一阵，这只乌鸦缓缓的变成了一个面容清秀的青年男子。他披着一身用暗金色羽毛制成的大氅，缓缓的走到了那一滩黑色的汁液前。

　　单膝跪在了黑色汁液边，青年男子伸出手指蘸了蘸那汁液，然后用舌头仔细的小心的舔舐了一下。他的舌尖骤然冒起一团黑烟，半截舌头‘哧啦’一下就被烧成了灰烬。他狠狠的一口咬在了自己的舌头上，将一小节正在急速消融的舌头咬断吐在了地上，犹如见鬼一样向后急速倒退了几步。

　　被烧融的舌头急速生长出来，青年男子面色狼狈的拔出了一柄匕首，将自己同样在缓慢溶解的手指一刀剁下。点点金红色的鲜血洒在了雪地中，青年男子狼狈而恼怒的低声咒骂了起来。

　　轻盈的奔跑声从远处传来，很快这声音就越来越近，过了没多久，一头神骏非凡的黑色独角兽穿透了风雪来到了雪山之巅。他歪着脑袋看了看那青年男子，然后突然大声笑了起来：“还是老毛病犯了？啊，黑皮乌鸦，你真以为你拥有能够辨识所有力量属性的天赋，就不会受罪遭灾了么？”

　　桀桀怪笑了几声，黑色独角兽重重的打了个响鼻：“你要吃多少苦头才会接受教训呢？每一次不管是什么东西都往嘴里送，你可真是我们当中最伟大的勇士，你可真不怕死！”

　　新生的舌头在嘴里卷动了一阵，青年男子冷哼了一声：“在那场战争中，有哪一位亡灵一系的统领级老不死，是被恶魔军团的统领击伤的？刚才出现在这里的，就是这么一个依旧被恶魔诅咒纠缠的老亡灵！而且他的力量，比其他的亡灵更加的邪恶和古老！”

　　一道黑色的人影缓缓的从寒风中走了出来，他轻轻的哼了一声：“这样么？那么只有一个人符合这个条件了。”


第1477章 古族魅影（2）

　　魇磔的秘库中，金龙神悄无声息的窜到了爻光天女的身后，狠狠的一龙爪拍在了她的身上。伴随着清脆的水晶碎裂声，爻光天女的身体骤然崩解，变成了无数拇指大小的粉色水晶颗粒洒了满地都是。四周的光影一阵的变幻，爻光天女的真身已经带着她的十几个下属出现在了百里之外。

　　九尊金属傀儡的重拳带起了一道道飓风，铺天盖地的向着金龙神当头砸了下来。

　　金龙神的这一击偷袭并没有真正的击中爻光天女，只是粉碎了她制造的幻象。借着金龙神的这一击，爻光天女带着下属顺利逃脱，反而将金龙神留在了金属傀儡的包围圈中。金龙神气得仰天长啸，他的身体骤然膨胀到了百米长短，然后狠狠的一尾巴抽在了一尊金属傀儡的身上。

　　轰然巨响声中，这尊金属傀儡被金龙神一击粉碎，其他八尊傀儡的重拳落在了金龙神的身上，只是打得金龙神的龙鳞火光四溅，金属傀儡的拳头则是纷纷断折碎裂。

　　爻光天女目睹了这惊人的一幕，刚刚她被九尊金属傀儡围攻，自然是心知肚明这些金属傀儡的实力有多强。而这些强悍的金属傀儡居然无法撼动金龙神的身体，这对刚才使用了吃奶的力气才勉强支撑下来的爻光天女而言，这简直就是噩梦里才会出现的景象！

　　如果说，如果刚才她没有动用幻象迷惑了金龙神，而是实实在在的被他拍了一爪子，爻光天女都不敢想象自己的身体会变成什么模样。恼怒的冷哼了一声，爻光天女带着自己的属神就朝大殿的出口狂奔而来。有了金龙神这怪物在，爻光天女知道自己不可能获取魇磔的秘藏，她除了用最快的速度离开这里，再也没有其他的选择。

　　林齐伸开双手拦在了爻光天女的面前，他‘桀桀’冷笑着，轻轻的摇了摇头：“既然来了，就不要这么着急离开嘛！爻光天女？你的幻术，真的非常非常的厉害，能够让金龙神都吃亏上当……”

　　远处金龙神喷出了一口龙息，无数金色飞剑激射而出，八尊金属傀儡宛如摧枯拉朽一般被金色的洪流淹没，迅速撕成了粉碎。金龙神恼怒的咆哮着：“我只是一时大意！嗯，该死的小女人，我会让你知道，戏弄我的下场是什么！你惹怒我了！”

　　‘哧啦’一声脆响传来，一条极细的金光激射而过，金龙神喷出了一柄不过拇指宽、半尺长，没有剑锷剑柄的金色飞剑，宛如闪电一样一闪而过。爻光天女发出惊怒交集的怒啸声，而她身边的十几位下属中，有一半突然惨嚎一声，美丽的头颅被一道血箭冲起，神魂都被这可怕的一击斩杀。

　　金龙神重重的喘了一口气，然后干笑着摔倒在地。这一击他爆发了体内全部的力量，他固然是顺利的击杀了爻光天女的下属，但是他也耗尽了最后一点儿力气。他现在连动弹一下手指头的力量都没有了，哪怕是一个凡人，只要有一柄足够破开他鳞甲的神兵利器，就能把他当泥鳅一样剖开、剁碎然后炖了吃了。

　　蓬莱岛低沉的骂了一声：“多少年了，脾气还是这样！好吧，他刚刚恢复了一点本源之力，现在又全部喷了出去。最少一个月内，别指望他能和人动手了。”

　　林齐无奈的摇摇头，他伸出一只手，由蓬莱岛放出一道紫气将金龙神吞纳了进去，丢进了蓬莱岛的内部空间，让金龙神慢慢的休养生息。这个脾气暴躁的家伙如今只维持了相当于下位神的实力，能够一击杀死好几个爻光天女的下属，他可是将最近才勉强恢复的一点本源力量全部激发了出来。

　　这样的一击固然让他在瞬间达到了近乎于上位神巅峰的攻击力，但是耗尽了本源力量，没有一个月以上的修养，他是别想随意动弹了。耗尽了本源之力，就算他的肉体实力再强悍，他也最多做一个肉盾，却是再也别想和人动手——因为他连手指头都无法自如的动弹一下。

　　收拾起了金龙神，林齐歪着脑袋看向了爻光天女：“唔，现在我们要好好的谈谈了。”

　　爻光天女脸色惨白的看着林齐，她下意识的看了一眼脚下几个下属的头颅，身体犹如筛糠一样剧烈的颤抖着。她‘噗通’一下坐在了地上，狼狈的哀声哭喊起来：“你，你不可能是雕骨刀苏格拉！”

　　林齐摊开双手，不解的看着爻光天女：“我不可能是苏格拉？为什么呢？”

　　爻光天女绝望的哀嚎着：“金龙神！那是蓬莱岛的金龙神！你当我是傻子么？雕骨刀苏格拉怎么可能控制金龙神？你这个该死的家伙，你冒用了苏格拉的名字！你……”

　　四周光影一闪，林齐突然冷哼了一声。他身后的大门上突然涌出了大片晶光，一面厚达米许的晶盾凭空出现。一条窈窕的身影一头撞在了那一面晶盾上，伴随着一声巨响，爻光天女惨嚎一声，捂着喷血不止的鼻子狼狈的摔倒在地，身体剧烈的抽搐了起来。

　　林齐一脚跺在了面前的那个爻光天女身上，一如刚才金龙神攻击的那个目标一样，这一尊爻光天女同样炸成了无数的粉色晶珠，然后一颗颗晶珠不断的溶解，迅速化为粉色的雾气飘散。这又是一个幻象，而且就连林齐的眼光都被瞒过去了。

　　扭头看向了捂着鼻子倒在地上抽搐的爻光天女一眼，林齐轻轻的摇了摇头：“想走，没这么容易的。虽然我不能看破你的幻象，但是我能感受到空气和空间的震荡。你用这么快的速度逃走，带起的风太大了！嗯，其实你可以无声无息的溜走，但是你为什么会跑得这么快，这么仓促呢？”

　　犹如猫儿戏鼠一样，带着淡淡的笑容，林齐居高临下的俯瞰着鼻子里不断喷血的爻光天女。刚才爻光天女跑得太快、太急，她用最快的速度向大门冲了过去，她在那一瞬间的速度几乎可以和瞬移相比。相对应的，她撞在了林齐制造的坚固无比的晶盾上，那就等同于她用最大的力量给了自己的面门一拳。

　　鼻梁骨塌陷，半边面颊骨都碎掉了，爻光天女狼狈的抬起头看着林齐，突然她挣扎着站起身，然后‘咕咚’一下跪在了林齐的面前。两行清泪汩汩而下，爻光天女可怜巴巴的匍匐在了林齐的脚下：“尊敬的大人，虽然我不知道您的名字，但是您能够驱使金龙神，您拥有如此强大的力量，您一定是一位了不起的存在！我愿意成为您的奴婢，成为您的奴隶，您可以随意的……使用我！”

　　一抹神光在脸上闪过，爻光天女塌陷的鼻梁骨和粉碎的面颊骨纷纷愈合。她妩媚的向林齐抛了一个媚眼，然后她和林齐的身边突然百花盛开，如茵绿草迅速的向四周蔓延了过去。爻光天女轻轻的呻吟着，她的手指慢慢的抹过自己高耸的胸脯，手指所过之处她身上轻薄的纱衣纷纷自行脱卸。

　　逃遁不成，就用色诱？林齐讥嘲的笑了起来，他摇了摇头正要说话，猛不丁的一股淡淡的甜香渗入了林齐的鼻腔，林齐只觉眼前一黑，身体一个踉跄差点摔倒在地。但是桂花树及时的释放出了一道清香和一道流光在林齐体内急速的绕行了一圈，这种让人宛如从万丈悬崖上突然摔落的古怪感觉迅速远离了林齐。

　　眸子里精光一闪，林齐死死的盯向了爻光天女，这个女人居然接连使用手段，明知道自己是能够驾驭金龙神的人物，她居然一次又一次的想要逃走，甚至是暗算林齐！当林齐睁开眼的那一瞬间，他看到的是面容扭曲的爻光天女手持一根极细的长针，已经带起一点足以让人双目失明的强光刺到了自己的心脏前。

　　林齐的手带起几道残影，一把抓住了爻光天女的手腕。然后他的右脚一脚踹了出去，狠狠的轰在了爻光天女的小腹上。巨大的打击力道让爻光天女发出一声凄厉的惨嚎，她的身体沉甸甸的向后飞了出去，但是她的手臂还被林齐死死的抓在手中。

　　所以爻光天女的手臂齐着肩膀断裂，大量的鲜血喷洒而出，爻光天女痛得嘶声惨嚎，狼狈的捂着断臂在地上打着转儿的尖叫起来。林齐冷眼向爻光天女看了一眼，然后抓下她手掌上那根一尺多长的细针，随手向爻光天女的一位属神射了过去。

　　那个面容秀丽的女神眼看着林齐将那根长针向自己射了过来，她顿时绝望的惨叫了一声。她的面前荡起了大量五彩的漩涡，重重叠叠的漩涡不断的向那根长针缠绕了过去，想要挡住林齐的这一击。

　　但是那长针上喷射出了一丝极细的粉红色光焰，所有的漩涡同时崩解，长针轻轻松松的洞穿了这个女神的身体。比头发丝还要细小上百倍的长针穿过身体，甚至连肉眼可见的伤口都没留下一个。但是那女神的身体突然就坍塌了下去，变成了一缕粉红色的轻烟凭空消散。


第1477章 古族魅影（3）

　　一套华美的衣裙落在了地上，堂堂一个有着上位中阶实力的女神就这么凭空湮灭。林齐看着这一幕，不由得眼角急速的抽搐了起来：“非常恶毒的神器！这不是普通的神器吧？”

　　爻光天女嘶声尖叫了一声，她的断臂处一抹神光涌出，伤口已经愈合。面色狰狞的爻光天女死死的盯着林齐看了许久，这才慢吞吞的站起身，慢吞吞的跪在了地上：“伟大的存在，我真心实意的想要成为您的下属！对于任何一个可以抵抗我族自身分泌的情欲之香的存在，我们只能成为他的属下。”

　　臣服？林齐歪了歪嘴，刚才这女人也是向自己跪下归顺，但是她用那种诡异的甜香，差点就真正的暗算到了林齐。肉体强度已经达到了五星御将的巅峰，却依旧抵挡不住爻光天女分泌出的那股子甜香。林齐还在心悸那种眼前一黑，好像整个世界都和自己失去了联系，整个世界都和自己被彻底割裂，所有的感官都被彻底毁灭，身体好似向黑洞中不断坠落的绝望和恐惧。

　　如果不是随身有桂花树时刻关注林齐的身体状况，林齐估计自己已经被爻光天女暗算，就和她的那个属神一样变成了一缕青烟了。这是林齐这么多年来，最惊险的一次经历，他真真切切的差点就彻底陨落在爻光天女手中。

　　手指拈着那一根长针，林齐冷眼看着爻光天女：“这根针，是什么来路。”

　　林齐没说自己会否接受爻光天女的投效，他只是追问这根奇异长针的来历。爻光天女犹豫的看了一眼林齐，又偷偷的瞥了一眼这根长针，这才压低了声音，小心翼翼的回禀道：“这是……这是一位大人赐予我的，护身的利器！它是一件强大兵器的一个投影分身，只能使用十次就会彻底消散。”

　　微微一顿，爻光天女低下了头：“这么多年来，我用它暗算了几个和我意见不合的族人，还暗杀了灵神一族的上一任族长……加上这一次您用它杀死了我的一个下属，它只有两次的使用机会了。”

　　林齐愕然看着爻光天女，她说什么？她暗杀了灵神一族的上一任族长？而灵神一族的现在的族长，不是八面神王魇磔么？林齐手持长针，冷眼看着爻光天女冷笑道：“你杀了魇磔的前任？”

　　爻光天女媚笑着向林齐瞥了一眼：“所以，我才是魇磔陛下最信任的盟友！所以，我这次才能顺利的帮助阿式奴破开了天庙的防御，让多臂秘魔一族攻入神山！不然的话，您认为，就算我是花神一族最重要的几位神灵之一，我的信徒也不可能这么顺利的破坏天庙的防御枢纽呀！”

　　林齐缓缓的点了点头，如此说来，这一切都合情合理了。爻光天女的实力并不算很强，但是她的信徒居然能够勾结弥罗神教的人，同时破坏数千个天庙防御法阵的能量枢纽，这等权势可不是普通人能够拥有的。但是既然是她暗杀了灵神一族的上一任族长，那么她就是魇磔最信任的人，她的信徒在天庙内自然就拥有各种的特权！

　　也只有爻光天女的信徒，才能这么顺利、这么方便的就将天庙的防御法阵给破坏成这个样子。

　　但是疑问反而是越来越多，林齐不解的看着爻光天女，想要问她一些什么，但是骤然间林齐却又不知道从哪里问起。沉默了好一阵子，林齐才皱着眉头问道：“灵神一族的前任族长被你暗杀！这是你和魇磔的合作，那么，你为什么会来这里，窃取魇磔的秘库？”

　　爻光天女妩媚的笑着，她轻轻的扭动着身体，轻柔的叹了一口气：“我和魇磔结盟，并不妨碍我在背后暗算他呀！他的秘库中有很多有价值的宝物，我为什么不能来窃取他的秘库呢？伟大的大人，您的这个问题，其实根本没有必要问出口呢。”

　　轻柔的一笑，爻光天女眸子里水波莹莹的向林齐抛了个媚眼：“您知道我们的本体是千睛幻蜃一族，那么我们的种族性格您也应该清楚。嘻嘻，什么誓言、什么契约，那都是假的，只有利益，无穷无尽的利益，才是最根本的东西！我想要得到魇磔的秘库，所以我就背叛了他喽！”

　　爻光天女侃侃而谈，将她和魇磔的复杂关系说了出来。魇磔想要获取灵神一族的高位，所以灵神一族的前任族长——也就是带领灵神一族的族人从残酷的太古神战中存活下来，拥有无上威望的那一位神王必须死。爻光天女正好有这么一件恶毒的兵器，所以她和魇磔一拍即合，就勾搭在了一起。

　　而魇磔成为灵神一族的族长之后，爻光天女发现自己并无法从他那里得到太多实际的好处，所以她又开始和多臂秘魔一族勾勾搭搭。而阿式奴也很欢喜自己能够在天庙内有一个耳目，所以双方就是干柴碰上了烈火，顺理成章的勾搭上了。

　　所以这次魇磔和阿蚀尔神族谈判，准备联手攻灭弥罗神教，这也是爻光天女泄露给阿式奴的。而阿式奴不愧是秘魔一族的圣王，他当机立断，在魇磔和阿蚀尔神族的谈判还没出结果的时候，就开始调集大军，制定了突袭天庙的计划。

　　以无间魔狱封锁那些依旧在沉睡的天庙诸神的沉睡空间，然后集中优势兵力打魇磔一个措手不及，争取多多的击杀魇磔阵营的神灵，最好是能够顺利的击杀或者重创魇磔本身，这就是阿式奴的最终目标。

　　而爻光天女乐于这么做，也就是为了阿式奴缠住魇磔后，她能够来到魇磔的秘库，取走她窥觑了无数年的珍藏。对千睛幻蜃一族而言，什么道德、仁义都是虚妄的存在，只有到手的利益才是根本，所以爻光天女对于她的所作所为没有任何的心理负担，她想要这么做，她也就这么做了。

　　“但是真的没想到，伟大的您居然发现了我的行动，还一直跟到了这里来！”爻光天女可怜巴巴的看着林齐，重重的叹了一口气：“我对您的冒犯，那自然是死罪了！但是我多少还有几分姿色，还有一点点微不足道的力量，与其杀死我，还不如留我在您身边，任凭您驱策使用呢。”

　　一个媚眼接着一个媚眼向林齐不断的抛了过来，爻光天女还没有放弃勾搭林齐的努力。

　　“还有几分姿色？”地狱‘嘿嘿’的笑了起来，他迅速的在林齐的脑海中投影出了一张极其恶心、狰狞恐怖的生物身影。林齐一见到那生的丑恶狰狞不断蠕动的巨大生物，就差点没一口吐了出来——那就是千睛幻蜃，眼前这生得貌比花娇的爻光天女的本体！

　　重重的吐了一口热气，林齐的眸子里凶光四射——这千睛幻蜃一族的本体实在是太恶心了，太恐怖了，爻光天女居然想要勾引自己！想想看，和这么一头狰狞恶心的家伙纠缠在一起，林齐就有一种浑身发麻、恨不得把自己的皮都给撕下一层的冲动。

　　死死的盯了爻光天女一眼，林齐突然一个激灵！爻光天女絮絮叨叨的说了很多貌似很重要的，她是如何和魇磔勾搭，如何和阿式奴私通，如何在天庙和弥罗神教之间兴风作浪的事情。但是这一切都不是真的很重要，最重要的一点是，这根长针是什么来路？她是从哪里弄来的这根长针？

　　手指一晃，那根长针突然的比在了爻光天女的眉心，林齐冷哼声道：“这玩意，你到底从哪里弄来的？你所说的那位大人是谁？是他赐给了你这根长针，那么他到底是什么人？”

　　爻光天女‘惊愕’万分的看着林齐，她的身体微微一颤，断臂处一道粉色神光流出，她断裂的手臂迅速的恢复了正常。可怜巴巴的看着林齐，爻光天女匍匐在地上，双手轻轻的抚摸着林齐的靴子：“尊贵的大人，不是卑微的我敢于隐瞒您什么，而是我发下了誓言，我不能泄露这位大人的名字呢！”

　　‘誓言’？地狱的声音隆隆响起：“千睛幻蜃一族，是极少数根本无惧灵魂誓言的生灵！一切誓言对他们都没有任何的约束力，这是他们的种族天赋！不要相信她的话！”

　　林齐的眸子里神光一凝，他作势要将长针刺进爻光天女的脑袋。爻光天女的身体剧烈的哆嗦了一下，她感受到了林齐身上那股子丝毫不作伪，简直有如实质的浓烈杀意。她急忙紧紧的抱住了林齐的脚踝，抬起头嘶声尖叫起来：“伟大的大人，我真的……去死吧，该死的家伙！”

　　爻光天女美丽的脸蛋上神色突然一变，从那充满了恐惧和绝望的楚楚可怜，骤然变成了得意洋洋、猖狂无比的狰狞和肃杀。她的双臂犹如两条长蛇死死的缠住了林齐的小腿，牢牢的禁锢住了林齐的行动。与此同时林齐布置在大门上的那一座晶壁伴随着一阵刺耳的怪啸声突然坍塌，一阵沉闷的蹄声响起，两个足足有一尺见方的马蹄沉甸甸的向林齐的后脑勺踏了下来。

　　以此同时，伴随着一阵难听的乌鸦鸣叫声，一只闪烁着精光的鸟喙子带起一道狂飙，凶狠绝伦的刺向了林齐的后心。这一只鸟喙子足足有巴掌大小，看它的来势，如果林齐的后心真的被他一口叼中的话，少不得会被叼下一大快皮肉，搞不好心脏都会被他一口叼了出来。

　　只是一瞬间的功夫，林齐就陷入了必杀的绝境中。


第1477章 古族魅影（4）

　　林齐低头看着面露狰狞之色的爻光天女，讥嘲的摇了摇头，然后他大腿骤然发劲。数万条灰色的源力涌入了双腿肌肉中，林齐的双腿骤然变得坚硬、柔韧无比，更是充斥着无穷无尽的蛮力。他的双腿只是轻轻一挥，就听得爻光天女嘶声惨嚎起来，她的两条手臂都被林齐这一挣的力量齐着肩膀撕开了。

　　爻光天女的肉体也算是非常强横了，毕竟千睛幻蜃那可是生存在无穷虚空中，以星尘、星云中的流散能量为食的星兽。他们的肉体时刻受到虚空中狂暴能量的侵袭，更不时有陨石、流星撞击他们的身体。所以星兽的肉体强度比起相当实力的其他种族而言，都会普遍的高出一个阶位。

　　爻光天女的肉体强度，已经勉强达到了四星级御将的水准。而实力和她相当的利角蛮神，他们的肉体强度也不过勉强达到三星御将巅峰的水平，由此可知爻光天女和她的族人，肉体到底有多强悍。

　　如果是其他神灵被她缠住了双腿，自然是遁逃不脱的下场。偏偏她这次碰到了林齐，碰到了肉体强度已经达到了五星级御将巅峰的林齐，和林齐比拼蛮力，那只是纯粹自己找罪受。

　　所以爻光天女惨嚎着在地上翻滚不休，两个肩膀的血液宛如喷泉一样涌出，空气中突然多出了一股子浓烈的酸甜味。这是爻光天女剧痛之下控制不住自己的身体，一丝精血渗漏了出来，这种酸甜味让人恨不得昏昏欲睡的香气，就是千睛幻蜃一族特有的精血气息。

　　林齐挣脱了爻光天女的禁锢，他并没有回头，而是随手将那长针向后点了过去。

　　于是向林齐猛踏下来的马蹄以及那只鸟喙都仓皇的向一侧避开，一头黑色的独角兽和一头暗金色的乌鸦狼狈的擦着林齐的身体掠了过去。同时那乌鸦还在愤怒的咆哮着：“爻光天女，你这个废物，你怎么让这个该死的家伙夺走了你的兵器？”

　　林齐的身体晃了晃，他带起了两道残影，突兀的出现在了数百米外，死死的盯着这头黑色的独角兽和那体型巨大的乌鸦。但是林齐的身体刚刚停稳，就听得一声沙哑的咒语声传来，林齐的头顶出现了一颗黑色的光团，伴随着‘啪’的一声脆响，一股粘稠的黑色血浆从爆裂的光团中激射了出来。

　　这颗黑色光团刚刚出现，林齐心里就涌出了一股极其不安的危险感。他想要挪移闪避开这古怪的攻击，但是四周的空间已经被封锁，他就好像被一块巨石压住的螃蟹，仓促之间爆发的力量根本无法让林齐顺利的脱身。黑色的血浆劈头盖脸的泼了下来，林齐皱着眉头被这恶臭的血浆泼了一身都是。

　　一股极其阴邪的力量侵入了林齐的身体，急速向林齐的脑部涌了过去。几个面容狰狞的黑色血浆凝成的鬼头张开大嘴向林齐的脑海中撕咬开来，显然是想要攻击林齐的灵魂。但是这几个鬼头胡乱的撕咬了半天才愕然的发现，林齐的体内根本没有常规意义上的灵魂存在。

　　地狱不动声色的张开了大嘴，一张黑气缠绕的狰狞大嘴一口将这几个黑色的鬼头吞了下去。满足的咕哝了一声，地狱‘嘿嘿’笑了起来。这种极度邪恶的负面能量，对于地狱而言是大补的药剂。唯一可惜的就是，这点补药分量太少，对地狱而言就好像方圆数千万里的沙漠上滴下了一滴水，完全起不到什么效果。

　　一条穿着黑红色斗篷的瘦高身影出现在爻光天女身边，他轻轻的一脚踹在了爻光天女的小腹上，爻光天女立刻乖乖的闭上了嘴。她剧烈的喘息着，强忍着疼痛燃烧了生命本源，两道粉色的神光流过，她的两条断臂再次生长了出来。

　　气喘吁吁的站起身，爻光天女目光闪烁的看了一眼被黑色血浆包裹住的林齐，然后‘嗤嗤’的向那身穿斗篷的瘦高人影欠身行了一礼：“暗血大人，我们有将近一万年没有见面了吧？嘻嘻，我还一直惦记着大人您呢！哎，我每天都对大人您是日思夜想，真的是……”

　　瘦高人影暗血一耳光抽在了爻光天女的脸上，他语气沙哑的咕哝着：“闭嘴！千睛幻蜃的本体，我不是没有见识过！你的妖娆妩媚，只会让我恶心得想要干掉你！所以，闭上你的嘴，不要在我面前卖弄风骚！”

　　爻光天女的脸色一黑，她悻悻然的哼了一声，然后死死的咬着牙齿，再也不发一言。

　　暗血冷眼看着被黑色血浆包裹住的林齐，然后他轻轻的点了点头：“看来，你在这里的行动并不顺利？这个家伙是怎么来到这里的？他知道了你的计划？他是魇磔的人，还是属于其他势力？”

　　爻光天女轻轻的叹了一口气，她目光阴毒的向暗血看了一眼，冷冰冰的说道：“他自称是雕骨刀苏格拉，但是让我惊讶的是，他的身边有个家伙，看起来像是蓬莱五岛护法神龙王之一的金龙神！”

　　暗血的身体微微一颤，他惊骇的向林齐看了一眼，然后语气复杂的咕哝了几声。

　　“雕骨刀苏格拉？不可能！他刚刚还在……他不可能出现在这里。除非我的判断出错了，那个吐血的家伙不是雕骨刀苏格拉，但是根据我的情报，被恶魔军团的统领级存在击伤隐遁的亡灵系统领，只有苏格拉一个人！那么，这个人，不会是他。”

　　“金龙神么，更不可能了。”暗血轻轻的摇了摇头：“我亲眼目睹了被重创的金龙神为了掩护蓬莱五岛的遁逃，带着一支蓬莱神军殿后，然后被十三位统领统辖大军围攻。他击杀了九位统领，可是他也受到了极其严重的伤害，没有三五个宙劫的修养，他怎么可能恢复行动力？”

　　爻光天女目光流转，低声的笑了起来：“就不能有人帮金龙神疗伤么？”

　　暗血‘嗤嗤’的怪笑了起来，他轻轻的摇了摇头，讥嘲的看着爻光天女：“为金龙神疗伤？除非是那株让人头痛的桂花树会合了清静玉蟾……但是我亲眼看到黑夜女神卢斯嘉侵入了月宫核心，月宫自爆，桂花树应该早就粉身碎骨了，谁能帮助金龙神？”

　　被黑色血浆包裹的林齐轻轻的晃动了一下身体，一团灰白色的亡灵火焰从他体内喷出，将黑色的血浆烧成了一缕灰白色恶臭的浓烟飘散。轻轻的活动了一下身体，林齐是一门心思的冒充雕骨刀苏格拉到底了。他通体释放出诡异的亡灵气息，然后盯着暗血‘桀桀’怪笑起来：“有趣，居然有人想要对我的灵魂发动攻击！我可是伟大的亡灵统领雕骨刀苏格拉！”

　　暗血冷眼看着林齐，他轻轻的摇了摇头：“你不可能是苏格拉！除非苏格拉把自己的脸砍了下来，然后重新换上了一张面孔！”

　　林齐吧嗒了一下嘴，他向前走了几步，‘嘿嘿’的笑了几声：“难道你认为，你所见过的苏格拉的面孔，就一定是我的本来容貌么？”

　　暗血呆了呆，然后他皱起了眉头。沉吟了片刻，暗血缓缓的点了点头：“那么，这话说的也是！”

　　林齐歪着头看着暗血，上上下下的打量着他，然后他突然听到了桂花树的声音。脸色微微一变，林齐重重的喘了一口气：“冥血一族的族人？你们怎么可能出现在这里？真的是太让我吃惊了。”

　　暗血也明显被林齐的话吓了一大跳，他惊愕的看着林齐，嘴角抽搐了几下，然后他缓缓的解下了斗篷上的头套。暗血的头颅，就是一团粘稠的黑色血浆，这一团散发出淡淡恶臭的血浆不断的蠕动着，他的面孔不时变换，老人、少年、美妇、丑男，各色面容瞬息万变，这是在噩梦中才有的景象。

　　“你知道我？”暗血的‘眸子’里闪过一抹诡谲的血光：“按道理说，这是不可能的！我并不是这个宙劫的生命，在七个宙劫前，宇宙中出现了和我族类似的本源生物；而我们冥血一族，我们的始祖诞生于七十五个宙劫之前！按道理说，就算你是苏格拉，你也不应该知道我！”

　　“总有例外的！”林齐严肃的看着暗血，冥血一族，好吧，这是一个比天晶族人更加让人头痛的异类存在。七十五个宙劫之前，在人类始祖征服那个宇宙的过程中，冥血一族被彻底消灭，他们的始祖被摧毁，就连始祖的本源烙印都被消泯。

　　所以不应该嗨哟冥血一族的族人存在！

　　而且眼前的暗血，他的气息非常纯正，非常纯净，他是一个真正的冥血族人，而不是一个人类激活了传承血脉，获取了冥血一族的力量后转化而成的冥血族人。

　　不应该出现的远古异族，林齐已经接连碰到了天晶族人和冥血族人，而且他们出现的地方，他们出现的时机，都是这样的诡异。天晶族人出现在蓬莱岛内，他们勾结了阴师图谋蓬莱五岛；而眼前的暗血出现在灵神一族八面神王魇磔的私库中，而且爻光天女似乎是他的下属，他们在图谋魇磔的秘库。

　　“你们不应该出现！”林齐沉沉的叹了一口气。

　　暗血古怪的笑了一声，他轻轻的拍了拍手，顿时大门再次开启，另外几个冥血族人悄无声息的闪身而入。


第1478章 永恒的‘观察者’？（1）

　　以暗血为首的七名冥血族人一字儿排开站在了林齐面前，他们纷纷将自己的头罩结下，露出了他们不断蠕动着的，由黑色血浆组成的头颅。他们的面孔瞬间变换无数次，看得久了，就会有一种让人忍不住呕吐的眩晕感。

　　爻光天女小心翼翼的向后退了几步，又敬又畏的看着暗血等人。同时她不断的向林齐瞥上一眼，投以一丝恶毒狰狞到了极点的凶狠目光。她丝毫不掩饰自己幸灾乐祸的心情，她只差手舞花环雀跃欢呼，恭贺林齐被这些难缠的冥血族人围困了。

　　沥血虎魄甲在林齐体表浮现，伴随着一声低沉的呼啸声，屠军斧带起一道黑色流光激射而出。一团直径数米的黑色光漩呼啸着切过了两个冥血族人的腰身，将他们拦腰结成了两段。但是让林齐骇然的就是，这两个冥血族人断裂的伤口处有无数血丝生了出来，这些血丝相互拉扯，将两截身体重新拼凑成了一团，然后伤口就迅速的消失不见。

　　“你应该知道，普通物理攻击对我们没什么效果！”暗血摊开了双手，面色诡异的看着林齐：“想要击杀我们冥血族人，就必须动用某些特殊的方法。但是亡灵一系的力量，正好不包含在这些方法之内。所以，就算你是雕骨刀苏格拉本体，你也拿我们没办法。”

　　沉默了片刻，林齐缓缓的点了点头，他向暗血一行人笑了笑，然后他身后无数条骷髅怪的身影急速闪出，瞬息间就有数十万头实力从普通人到下位下阶神不等的骷髅怪涌了出来，密密麻麻的向暗血他们冲了上去。与此同时林齐的身体急速的向后纵跳了出去，几个起落就来到了大殿的核心部位。

　　笑着向爻光天女一行人挥了挥手，然后林齐沉甸甸的一拳头轰在了地板上。地面上突然喷出了大片寒光，无数锋利的冰片带着刺耳的啸声从地下冲出，铺天盖地的劈砍在了林齐的身上，不断发出清脆悦耳的撞击声。林齐‘哈哈’大笑着，然后再次一拳轰在了地上。

　　所有的冰片都炸成了粉碎，林齐身上的沥血虎魄甲完美的防御住了这一波突兀的攻击。林齐的第二拳在地上激荡起了大片刺目的光晕，华丽的光焰组成了一个词儿的扭曲的符文，隐隐可以看到无数暗金色的光线从虚空中穿刺了出来，和这个符文完美的融为了一体。

　　爻光天女声嘶力竭的尖叫了起来：“他找到了秘库的真正入口！他怎么找到的？”

　　暗血怒喝了一声，她一把抓住了爻光天女的脖子，将她一把向林齐投掷了过来：“愚蠢的女人，不要废话浪费时间！拦住他，不能让他进入秘库！里面的所有东西，必须是我们的！”

　　黑色的独角兽化为一团浓烟，暗金色的乌鸦带起一道流光，同时伴随着怪声乱叫的爻光天女同时向林齐窜了过来。那头独角兽长达米许的独角在黑烟中若隐若现，暗金色的乌鸦已经震荡着翅膀，无数锋利之极的暗金色羽毛呼啸着向林齐激射了过来。

　　至于爻光天女则是挥动两条七彩光流，震碎了数万头拦在了她面前的骷髅怪，凌空飞到了林齐的头顶，然后她的身体一晃，她的衣衫骤然崩解，露出了她完美无瑕的丰润肉体。两条纤长而丰腴的大腿骤然张开，顿时无数粉红色的花瓣霏霏飒飒的从林齐头顶洒了下来。

　　“该死的女人！”林齐抬头看了一眼爻光天女不着一缕的身体，然后眼前骤然一阵发黑，一股股荡人心魄的力量不断侵入林齐的身体，无穷无尽的幻境宛如潮水一样涌了上来。林齐只能庆幸自己的灵魂已经完成了一次蜕变，爻光天女的幻象虽然厉害，但是对林齐却也起不了太大的作用。

　　手上长针还有两次使用的机会，林齐手持长针，手指一弹，顿时长针就带起一道极细的粉红色光晕射向了爻光天女的大腿。爻光天女发出一声惊骇之极的大吼，身体带起了无数道残影向着四面八方宛如爆炸一样逃窜了开来。林齐当即一把抓住了刚刚射出不到三寸的长针，然后狠狠的刺向了当面冲来的独角兽和乌鸦。

　　两只异兽同时鬼嗥了一声，他们用尽全力的向着斜刺里翻滚着逃窜开，根本不敢抵挡林齐这要命的一击。目睹了这一切的暗血气急败坏的狠狠的跺了一下脚，顿时地面上无数道鲜血凝成的锋利荆棘激射而出，将面前的数十万骷髅怪全部搅成了粉碎。

　　“雕骨刀苏格拉，你以为这么粗浅的亡灵法术，就能阻止我们么？”暗血和他的族人厉声长啸着，大步向林齐这边赶了过来。他们一定要抢在林齐的前面进入魇磔的秘库，绝对不能让林齐第一个冲进去。这秘窟中有着八成的可能存放了他们一件极其重要的物品，他们绝对不能让这件东西落到林齐手中。

　　“刚刚仅仅是三十万最脆弱的骷髅兵！”林齐‘嘎嘎’笑了起来，他的啸声很尖锐、同时却又很沙哑，那难听的声音就好像鬼叫一般，也只有那种积年的老亡灵才可能有这么‘美妙动人’的嗓音。埋骨之地内响起了阿希蜜儿的怪叫声，无数骷髅怪浩浩荡荡的从骨海中涌了出来，随后林齐身边的虚空剧烈的震荡着，就好似海啸一样，无数的骷髅怪手舞足蹈的冲了出来。

　　这些骷髅怪的实力依旧不怎么强悍，最强的也只是十几头下位下阶神水准的骷髅王而已。但是这些骷髅怪的数量实在是太巨大了，而且某些骷髅怪都是体长数千米的庞然大物，他们的倾力一击固然伤不了暗血他们分毫，但是也足以逼迫他们停下自己的脚步。

　　眼看着要么将浩浩荡荡无穷无尽的骷髅怪全部毁掉，要么只能眼睁睁的目睹着林齐侵入秘库，气得眼珠发绿的暗血身体一晃，他的身体炸成了无数细小的血珠，宛如飞瀑一样向林齐飞射了过去。

　　林齐大笑了一声，然后他第三拳沉甸甸的轰在了地上。一团刺眼的光焰闪烁不定的亮起，他的身体被光焰吞了进去，然后很快就消失得无影无踪。暗血所化的无数血珠几乎是擦着林齐的身体掠过，却没有碰到林齐的一根头发，只能不甘心的看着林齐在光焰中消散。

　　短短两个呼吸的时间后，大殿中的所有骷髅怪都被消灭得干干净净，然后暗血等人循着林齐的法子，也震开了通往秘库的大门，真正的踏入了魇磔秘库。

　　一颗黑色的太阳悬挂在空中，照耀着一个硕大的地下洞穴。被整修得平整无比的地下洞穴四壁上密密麻麻的绘刻了无数的魔法纹路，扭曲的魔法纹路中填充着巨量的魔法水晶和宝石等，这些魔法纹路组成的强大魔法阵，足以保证这个洞窟的隐秘和安全。

　　配合上这个强力魔法阵核心处的几件强力神器，这座魔法阵足以让神主级的存在都无法发现这个地下洞穴的确切空间坐标，让主神巅峰级的人物都无法轻松的侵入这里。

　　黑色的光是这个地下洞穴的唯一统治者，林齐被黑色的光芒照耀在身上，他的皮肤一阵阵的酥痒疼痛。这里的魔法元素被驱散得干干净净，除开魇磔本人，否则任何人进入这里，只要被这黑色光芒笼罩，他的实力就将被压制到极限。他们无法从外界得到任何的能量补充，只能完全依靠体内的能量作战。

　　林齐刚刚从这个洞穴中出现，他就感受到四周的魔法纹路一阵剧烈的颤抖。毫无疑问这个用来看守秘库的魔法阵感受到了林齐身上的气息，和魇磔迥然不同的气息。所以预先设定好的魔法禁制已经将这里的信息传送了出去，魇磔，或者他事先安排好的某些人，已经接到了秘库被侵入的信息。

　　“该死的，真是一个奸诈的家伙！”林齐恼怒的低声呵斥了一声，然后他狠狠的一跺脚，数十个强力的神术卷轴就从他袖子里射了出来，循着一个奇异的阵型悬浮在了空气中。然后林齐迅速的向不远处的一道黑色神光冲了过去，一把抓住了那一道黑色神光中正急速跳动的一柄黑色透明的巨型弯刀。

　　这柄弯刀造型狰狞恐怖，通体散发出充满血腥味的恐怖煞气。看似实质的刀身不时的在空气中消失一瞬间的功夫，这是一柄介乎于实体和幻影之间，看似巨大但是实则轻若无物的奇异弯刀。林齐进入这个洞穴的第一眼就看到了这柄弯刀，因为只有他被一道黑色神光镇压着，而且还被六根细小的黑色链条死死的绑成了粽子一般。

　　“黑日幻刃！”蓬莱岛语气急促的大叫了起来：“御君级上品武装，是灵神一族地位最高的大统领天穹之虹使用的兵器。那个家伙的本体是一道光彩夺目的彩虹，他使用的黑日幻刃飞行速度比光速还要快了百倍，而且攻击时没有任何的声音、光影发出，是一件极其可怕的兵器！”


第1478章 永恒的‘观察者’？（2）

　　林齐一把抓住了黑日幻刃的刀柄，然后林齐的手掌直接从刀柄上透了过去。这柄刀真的和幻影没什么两样，林齐所抓住的地方，完全就是一团空荡荡的影子。紧接着刀柄骤然一亮，无声无息的一道频率极高、温度极其惊人的高频振荡从那刀柄上散发出来，林齐的掌心骤然一烫，一层皮肉已经被烧成了一团青烟飘散，林齐的手掌就连骨头都露了出来。

　　剧痛让林齐闷哼了一声，但是地狱的反应快到了极点。眼看林齐并没有足够的力量收服这件御君级武装，地狱巨大的身躯一阵摇晃，从地狱深处的血池中骤然喷出了一道极其粘稠、极其污秽的黑色血浆。聚集了地狱一切负面能量精华的黑色血浆从林齐的掌心喷了出来，劈头盖脸的喷了黑日幻刃一身都是。

　　黑日幻刃发出一声尖锐凄厉的哀鸣，林齐能清晰的感受到黑日幻刃的悲鸣声。这柄奇异的长达近百米的巨型弯刀可怜巴巴的哀嚎着，就好像一个有洁癖的小姑娘突然被人一脚踹进了粪坑里，那等可怜、委屈、惊恐、绝望的情绪是那样清晰的扩散了出来。

　　“哈哈哈！”林齐得意的大笑了三声，然后地狱深处喷出了几条黑色血浆凝成的锁链，一把扣住了黑日幻刃，强行将他拉拽进了地狱的深处，直接埋在了血狱中牢牢的镇压了起来。哪怕地狱已经重伤了，他依旧能够在品级上轻松碾压这柄‘微不足道的’御君级武装。

　　深吸了一口气，林齐掌心的皮肉在一片青光流转中急速重生。他眸子里喷出两条灰蒙蒙的神光，迅速想着四面八方张望了起来。这个地下洞穴方圆近千里，到处都是珠光宝气堆积如山的奇异之物。其中像黑日幻刃这样被镇压的强力装备就有数千件之多，每一件都在散发出森森寒气！

　　林齐能够从这些强力装备上感受到让人窒息的恐怖压力，毫无疑问，这都是灵神一族那些陨落的强者随身的兵器！其中一部分是神主级统领的随身装备，而绝大部分都是强大的巅峰主神或者上位主神的器具。魇磔将他们镇压收藏在这里，并不是魇磔不想拥有他们，而是魇磔估计没有足够的实力慑服他们！

　　神器有灵，这是毫无疑问的！他们的主人陨落了，魇磔想要以重伤之躯获取这些脾气暴躁的神器效忠，那基本上是不可能的事情。等得魇磔的实力回复得七七八八的了，各色各样的麻烦又找上了门来，魇磔哪里有时间用那水磨的功夫收服这些强大的装备？

　　而且黑日幻刃这样的御君级武装，那可不是魇磔以暴力就能收服的！他能够将黑日幻刃完好的收藏在秘库中，就是一件了不起的事情。还想要对着黑日幻刃做点什么，那是完全不可能的事情。

　　现在林齐很想将这里所有的物品都搜刮一空，但是林齐也知道，留给他的时间并不多，他不可能有足够的时间做到这一点。所以他必须，趁着自己还有一丝丝微不足道的时间时，找到这个秘库中最珍贵的宝物，然后将他占为己有。

　　目光急速扫过整个秘库，十九具蓬莱五岛高阶战斗傀儡的尸身，林齐手一挥就将他们回收；二十五条烛龙山高阶龙皇的尸体，龙崖很兴奋的将这些尸体吞噬了进去；三十四具昆仑仙灵的仙灵核心，昆仑山低沉的笑着，将这些事关紧要的永恒动力能量核心一一收回。

　　凡是和元界有关的那些陨落的顶级战争傀儡的尸身，那些残破的甲胄和兵器，包括那些蕴藏了永恒无穷动力的能量核心，这些东西收回的速度极快。林齐只是一挥手的功夫，所有的一切都被吞纳。

　　但是爻光天女和暗血他们来到这里，他们肯定不会是为了元界的这些原材料而来。这些东西对诸神，对那些太古的异族而言没有任何的价值，他们来到这里，肯定是为了另外一些东西。林齐的目光流转，然后他死死的盯住了秘库角落里一座黑漆漆的祭坛，上面横七竖八的绑上了数十道黑漆漆的锁链，配合上数十件神器组成的封印，牢牢的封印住了一具棺木。

　　那么，秘密就在那具棺木中了。林齐大喝一声，身体带起一道残影向那棺木窜了过去。就在这时候，无数颗细小的血珠从他刚刚进入秘库的方位激射而出，林齐预先布置的数十个神术卷轴同时爆发开，三十六道神咒级寒冰魔域禁咒魔法同时发动，无数颗黑色的血珠同时被冻结在了一块儿方圆百米的空间中。

　　被林齐将一丝源力加持在了那些神术卷轴内，这些神术卷轴的威能起码提升了百倍不止。那一块儿空间被冻结，就连空间内部的时间流动和一切的魔法元素的波动都被降低到了极限。林齐回头向那一方虚空望了一眼，他冷笑了一声，手上那根长针骤然激射而出。

　　‘咔嚓’一声，长针击穿了冰冻的虚空，准确的洞穿了一颗黑色的血珠。一声凄厉的惨嚎声响起，一个冥血一族的族人在冰冻空间中突然显出了身形，他不可置信的看了林齐一眼，然后他的身体骤然迸散。林齐不由得大笑了起来：“看来，你们赐给爻光天女的这件兵器，才是对付你们最好的手段！”

　　一手召回了长针，林齐再次将长针激射了出去。又是一颗黑色血珠被击破，又是一尊冥血族人被击杀当场。冰冻的空间中响起了暗血恼羞成怒的尖锐叫声：“不管你是谁，你杀死了我们两个尊贵无比的族人，你必须死！该死的东西，你已经给自己挖好了坟墓！”

　　急促尖锐的高频鸣叫声不断响起，暗血所化的血珠中一件奇异的兵器射了出来。这是一枚小小的音叉，他正剧烈的颤抖着，无形的高频震波激射而出，被封冻的空间和时间轰然崩解，暗血和另外四个族人同时从漫天飞洒的冰片中飞了出来，怪啸着向林齐当面射了过来。

　　无数黑漆漆的血珠向着林齐乱撞乱打，而这些血珠每一颗都只有绿豆大小，而且坚硬得比金刚石还要硬上数千倍。在近乎瞬移的高速冲击下，就算是一颗星辰，也会被这些细小的血珠打成筛子眼。

　　沥血虎魄甲发出低沉的呻吟声，无数的血珠撞击在沥血虎魄甲上，大片的火星不断溅射出来，伴随着刺耳的撞击声，沥血虎魄甲的表面不断出现一丝丝细小的裂痕，但是很快却又急速修复。随着不断的进化，随着林齐不断的将大量的神器和其他珍贵材料让他吞噬，沥血虎魄甲已经发生了天翻地覆的变化，他已经可以勉强承受这可以毁灭一片大陆的狂暴攻击。

　　林齐双手握拳，深深的吸了一口气，随后他双手向身体两侧骤然一挥。一波波灰蒙蒙晶莹透明的时间波纹迅速的向四周扩散开，他身体四周的时间流速骤然变慢了千倍以上。暗血他们所化的血珠飞行的速度也慢了整整一千倍，肉眼已经可以看清他们在空气中飞行、在空气中穿透出一圈圈空气波纹的轨迹。

　　爻光天女带着几个幸存的下属，连同那暗金色的乌鸦和黑色独角兽同时窜进了秘库。他们猛不丁的看到林齐释放的时间波纹，爻光天女顿时失声惊呼起来：“时间法则！这怎么可能？能够掌握时间奥秘的，只有时令之神泰姆斯，但是他，他，他从来不参与我们的战争！”

　　爻光天女只是刚刚叫了一声，时间波纹就扩散到了整个秘库中。爻光天女和两只异兽的动作也变得极其的缓慢，他们慢悠悠的一步步的向前迈进，同时还在惊怒交集的大声吼叫着。时间放慢了一千倍，甚至能够看清他们的嘴边一圈圈淡淡的声音纹路正在向四周扩散开。

　　林齐抓住了一颗近在咫尺的黑色血珠，然后手指一弹将他弹飞了出去。黑色的血珠带起一声刺耳的鸣叫声，他所受的时间法则的限制骤然消散，他的速度变得比他全力飞行时更快了十倍以上，他激射到了那暗金色的乌鸦面前，然后一击将他的头颅洞穿。

　　暗金色的乌鸦头颅炸开，蕴藏在黑色血珠上的死亡神力一波波的侵入了他的身体，在他的灵魂还没来得及逃窜出来的时候，死亡神力已经吞噬了他的灵魂，侵染了他的身体，将他的所有血肉、灵魂都变成了一滩廉价的灰烬慢慢的向四周撒开。

　　黑色独角兽震惊的看着自己的老搭档被林齐轻松击杀的一幕，他的身体剧烈的哆嗦着，他嘶声的哀嚎起来。他愤怒的看向了林齐，他突然领悟到了一种前所未有的奇异情绪——悲哀和心碎！虽然他曾经无数次的嘲笑这头有点不靠谱的老乌鸦，但是当这头老鸟真的被人彻底杀死的时候，他突然领悟到了那些大人们所说的悲哀和心碎到底是一种什么样的情绪。


第1478章 永恒的‘观察者’？（3）

　　缓慢的低下头，黑色独角兽的独角根部突然冒出了大量粘稠的黑色血浆。他准备自断独角，用自己威力最大的种族禁咒攻击林齐。这一击会耗费他一半的生命本源，会燃烧他一半的灵魂力量，原本拥有上位中阶神实力的他轰出这一击之后，他在未来万年内，实力都会衰落到中位下阶神的水准。

　　但是，黑色独角兽还没来得及轰出这威力极大的，足以越级杀敌的种族禁咒，林齐已经犹如鬼魅一样穿透了虚空，凭空出现在了黑色独角兽的面前。林齐的脸色苍白，双眸中一抹灰蒙蒙的鬼火喷出一米多远，他瘦削的右手轻轻的一掌按在了黑色独角兽的身上。

　　时间流速骤然加快了千百万倍，时间的流逝中突然混入了死亡的法则，林齐这一掌击出，落在爻光天女的眼里，那就是一朵绚烂盛开的花朵突然从花枝上掉落，然后温柔的吻在了黑色独角兽的身上。但是这一朵绚烂美丽的花朵却突然变成了狰狞丑恶的毒蛇，将剧毒的诅咒注入了黑色独角兽的体内。

　　‘嘭’的一声，黑色独角兽的身体化为黑色流沙飞洒而出，只有一颗黑色的心脏和一根独角留在了空气中，正在释放出淡淡的光芒。林齐冷酷的笑了笑，轻轻的点了点头：“据说独角兽的心脏，可以让一个邪恶的罪人变成世间最纯洁的圣人，并且能够消泯他一切的罪恶？”

　　一把握住了黑色独角兽的心脏，林齐扭头向爻光天女笑了笑，然后他强行掰开了爻光天女的下巴，将这颗黑漆漆的还在蠕动着的心脏塞进了爻光天女的嘴里。爻光天女声嘶力竭的惨嚎着，她的身体剧烈的抽搐起来，然后很快她的身体就塌陷了下去，变成了一滩黑色的毒液四溢。

　　林齐摊开了双手：“抱歉，我不知道传说是假的！”

　　桂花树轻轻的咳嗽了一声：“传说中能够净化一切罪孽，消泯一切剧毒的独角兽，是神圣独角兽，也就是我们所谓的白毛独角兽！你杀死的这头，是黑毛，也就是地狱梦魇兽。呃，他的心脏是万毒之源，就算是神主级的存在，他们也没那个心情品尝地狱梦魇兽的心脏是否美味。”

　　林齐无奈的向爻光天女的那几位面色如土的下属摊开了双手：“这是传说的错，不是我的错！我好心好意为爻光天女洗刷罪孽，但是……谁知道这黑皮独角兽的心脏有剧毒呢？”

　　紧握住了空气中那根还在熠熠发光的黑色独角，林齐笑呵呵的给了这些美丽的女神一人一击。长有米许的独角深深的刺进了这些女神的心脏，邪恶的剧毒在她们的体内肆虐，她们的脸色迅速变得黑漆漆的一片，伴随着几声凄厉的惨嚎声，她们躺在了地上，一点儿气息都没有了。

　　又是刚才那巴掌大小的音叉凭空冒了出来，高频振荡伴随着刺耳的尖锐啸声，骤然将林齐的时间和死亡的双重融合领域震成了粉碎。就好像有一柄沉重的大锤狠狠的砸在了一块水晶玻璃上，林齐清楚的听到了领域粉碎时的‘当啷’巨响声。一股急促的锋利的冲击当面袭来，林齐的身体一阵摇晃，狼狈无比的向后倒退了好几步，然后沉甸甸的喷出了一口血来。

　　刚刚三十六个神术卷轴制造的寒冰魔域同样被这音叉震碎，但是那寒冰魔域冰封的空间由卷轴造成，所以林齐并没有受到反噬。但是这一次林齐被音叉的力量正面轰了一记，林齐这才领教到了这件不起眼的小小音叉蕴藏了多么神奇的力量。

　　这似乎是一件对各种魔法护盾、神力结界和领域都有着极强摧毁性力量的异宝，起码他能轻松的震碎林齐布下的双重融合领域，这就证明了这件音叉的不凡。林齐擦了擦嘴角的血液，然后死死的看向了那些黑色的血珠。

　　暗血等人重新凝聚了身体，他们悬浮在空中，死死的盯着林齐，脸上的神色已经是暴怒到了极点。暗血一个字一个字的冷笑着：“你杀了我们两个族人，你杀了我们最资深的两名斥候，你还杀了我们一个得力的外围人员！不管你是谁，我发誓，你已经是个死人了！”

　　林齐神色丝毫不动的看着暗血一路行来，他受到的威胁和诅咒不知道多少，如果每一次的诅咒和威胁他都当真的话，他早就被搅成了肉酱了。他充耳不闻的化身为一条残影，继续向那秘库角落里被封印的棺木冲了过去。

　　暗血和其他四个冥血一族的族人顺着林齐冲锋的方向看了过去，他们看到了被重重叠叠封印起来的那尊棺木，他们的眼睛骤然一亮，同时怒吼了起来。暗血看都不看林齐一眼，径直化身为一团黑色闪电，快捷无比的掠过了林齐向祭坛冲去。

　　四位冥血一族的族人化为一团粘稠的黑色血浆腾空而起，然后化身为一张黑色的大网，带着‘嗤嗤’细响向林齐当头罩了下来。林齐的身体晃了晃，勉强避开了四个冥血族人的围追堵截，但是暗血已经超过了他的身体，顺利的来到了祭坛边。

　　也就相差一个弹指的时间，暗血带着狰狞的笑冲进了祭坛上的封印，那个巴掌大小的奇形音叉被暗血紧紧的握在了手中，然后伴随着一声尖锐的鸣叫声，由数十件神器组成的封印荡起了无数层细小的涟漪，随后一丝丝白色的裂痕在封印上出现，紧接着就是一声巨响，封印轰然粉碎，连同封印的神器都有好几件被震成了粉末。

　　黑色的棺木被暗血一把抓在了手中，然后狠狠的掀飞了棺木的盖子。以一种难以遏制的激动语气，暗血向着那棺木中的存在大声叫嚷了起来：“尊贵的阿鲁希曼大人，您……”

　　一支硕大的黑色拳头狠狠的从棺木中砸了出来，正面砸在了暗血的面门上。黑色的金属拳头被一层黑色的烈焰缠绕着，这一拳将暗血打飞了老远，并且还在他的身上引起了一场疯狂爆炸的熊熊烈火。暗血发出凄厉的惨嚎声，他的身体一晃，一片血水从他身上带着大片火焰剥离了出来，然后剩下的血浆在数十米外重新凝成了暗血的身体。

　　眼看着这样突兀的变故，林齐和另外四个冥血一族的族人同时停下了所有的动作。他们都愕然看着那体积不大的棺木，看着一尊通体漆黑的金属傀儡慢慢的从那棺木中爬了出来。这尊金属傀儡的造型就好像加厚版本的酒桶，分明就是一个矮人王的造型，而且脸上的胡须更浓密更长。

　　这尊金属傀儡通体覆盖着一层半尺厚的黑色火焰，熊熊燃烧的火焰温度不高，却散发出一股子让人心悸的危险气息。林齐固然是无比忌惮的向这一层黑色火焰扫了一眼，而冥血一族仅存的五个族人则是用苍蝇看到了被拌了剧毒的狗屎一样的表情，脸色极其难看的相互使了一个眼色。

　　林齐心念一转，地狱已经低沉的笑了起来：“哦？用一万种最污秽的血液精华，用最残忍的血祭手段才能提炼出的万邪血焰！这是冥血一族的天敌啊！是谁在这里准备了这样恶毒的玩意？”

　　桂花树挥动了一下根茎：“难道不是您么？在我们当中，除了您，我们可没有这样的能力和兴趣准备这样恶毒的、污秽的火焰。万邪血焰，这东西对正常生命体的杀伤力如果说一百，那么对冥血一族的杀伤力就在一万以上。林齐，小心不要让这火焰碰到你的身体，太肮脏了。”

　　林齐顿时精神一震，浑身肌肉都绷紧了。桂花树幽幽的评点了一下万邪血焰的优劣点，就算林齐被这火焰侵入了身体，地狱也能吞噬这火焰，桂花树也能修复林齐受到的伤害。但是这火焰太肮脏太污秽了，林齐的身体就好像白茫茫一片大雪，被一桶恶臭扑鼻的墨汁喷了一身，这雪地也就没办法看了。

　　下意识的退后了一步，林齐讥嘲的笑了起来：“五位，你们是想要寻找这金属疙瘩么？尊敬的冥血一族，碰到了邪恶的万邪血焰，我应该是恭喜你们呢，还是应该怜悯你们？”

　　暗血迅速的向后倒退了老长一截距离，他不可置信的尖叫了起来：“情报不会错，阿鲁希曼大人应该就在这座秘库中！为什么会是这个家伙？为什么会是这个该死的傀儡？我们搜寻了超过十万年，我们的情报绝对不可能有错。”

　　其他几个冥血族人脸色也难看到了极点，他们看着一步步逼近的金属傀儡，只能下意识的一步步的倒退。这尊金属傀儡的实力倒也不强，比起外面林齐干掉的九尊金属傀儡强了一等，大概能有相当于上位神下阶的杀伤力。但是他的材质极好，他自身的防御力，应该相当于一尊身穿了主神级甲胄的上位神，想要攻破他的防御可不是这么简单的。

　　如果是林齐，和他硬碰硬还能歼灭了他，但是他浑身燃烧着万邪血焰，冥血一族的人想要攻破他的防御，那就得拿自己的命去填了。刚才暗血被偷袭了一拳，已经消耗了不少生命本源，这样的攻击如果被命中十次以上，暗血他们可就要哭喊着逃离这里，找个安全的地方沉睡去了。


第1478章 永恒的‘观察者’？（4）

　　苦涩的笑了笑，暗血艰难的扭头看向了林齐：“雕骨刀苏格拉，我承认你的身份！我们也知道，你是一个唯利是图的恶棍！如果我们允许你带走这里的所有东西，只要你帮我们找到一个人的话，你是否可以帮助我们消灭这该死的金属傀儡？”

　　林齐的目光闪烁，他冷眼看了暗血一眼，淡然道：“我不信任你们！”

　　暗血飞快的说道：“我们可以发下灵魂誓言！我们可不是爻光天女的本体千睛幻蜃，我们冥血一族对灵魂誓言是无比看重的，因为我们一旦违逆了誓言，就会立刻灵魂崩解、身躯溃散。”

　　‘呼’的一声，金属傀儡快若闪电般给了暗血一拳。暗血的全部注意力都集中在了这头诡异的金属傀儡上，他的身形一晃，迅速的避开了金属傀儡的攻击，然后深深的吸了一口气：“我们只要带走一个人，难道你还不满足么？苏格拉，你知道我们冥血一族的存在，你就应该知道我们有多么注重灵魂誓言！”

　　五个冥血族人被那金属傀儡逼得狼狈不堪，他们一路叫骂着在金属傀儡的攻击下狼狈逃窜着。林齐看着纵跳飞奔的五个冥血族人，不由得冷笑了起来——如果暗血他们联手进攻林齐，就连林齐都会感到一阵头痛，起码他并没有太好的杀伤这几个家伙的法子，那根长针两次攻击的机会已经被林齐用掉了。

　　但是天生一物克一物，这金属傀儡身上对林齐而言并无实质性威胁的万邪血焰，居然可以逼得暗血他们如此狼狈的到处逃窜！林齐看着乱叫乱跑的暗血等人，心里不由得一阵快意。

　　“我可以帮你们，但是，你们是什么人？”沉吟了片刻，林齐双手一挥，一道拳印从他手上喷出。纯粹土元素凝成的淡黄色拳印沉甸甸的轰在了那金属傀儡上，将他硬生生砸飞了数百米远，好一阵子才狼狈的从地上爬了起来。

　　暗血扫了林齐一眼，他沉声道：“我们是‘隐世者联盟’的观察者，永恒的观察者。我们的任务就是，观察人类的一举一动，在一旁动用自己的力量引导某些势力，对人类发动复仇战争！”

　　“隐世者联盟？”林齐诡笑了一声：“这名字听起来不错？是真的么？”

　　林齐又是一道拳印轰了出去，赶在金属傀儡的一拳命中暗血之前，将金属傀儡的手臂震偏。暗血险而又险的从金属傀儡的重拳下脱身，他狼狈的一个闪身挪移出了十里地，然后他随口发了一个灵魂誓言：“不，不，不，在成立之初，我们原本想要叫做复仇者联盟！但是这联盟的名字有着太强的针对性，我们唯恐被人类注意，所以我们改名叫做隐世者联盟！”

　　深吸了一口气，挥手向金属傀儡劈出了一道没有实质性攻击意义的血刀，暗血几个闪身就避到了林齐的身后：“我们存在的唯一宗旨就是，永远不会被外人发现我们存在的痕迹。我们就算偶尔出现，也绝对不会泄露我们的来历。我们潜藏在黑暗中，仔细的窥觑一切可以利用的机会……”

　　林齐回头向暗血看了一眼：“嗯哼？永远不泄露你们的来历？”

　　暗血‘嘿嘿’笑了一声，他深深的凝视了林齐一眼，低沉的说道：“极其罕见的情况下，我们会泄露自己的身份，暴露自己存在的痕迹。但是知道我们存在的那些人，要么成为了我们的同伴，比如说爻光天女就成为了我们的外围成员，而还有一些人，则是被清理掉了。”

　　五个冥血族人都藏在了林齐的身后，金属傀儡怒吼着向林齐这边冲了过来。林齐不耐烦的丢出了几具利用神灵骨骼制成的上位神级别的骷髅兵，让他们和这头完全没有任何灵智的金属傀儡硬碰硬的打成了一团。十几尊非人的存在站在原地相互疯狂的轰击着，沉闷的巨响震得这个秘库都隐隐颤抖起来。

　　转过身看着目瞪口呆的暗血等人，林齐诡异的笑了起来：“我可是雕骨刀苏格拉，所以我当然必须有一些压箱底的东西。几个上位神级别的骷髅兵而已，而且他们的灵智很弱，就和五六岁的孩子一样，不值得什么大惊小怪的。”

　　暗血摊开了双手，他目光狂热的看着林齐：“或许，您愿意成为我们的一员？我们当中可不仅仅拥有冥血一族的族人，还有其他的很多非同寻常的种族！比如说，您应该知道这个宙劫宇宙诞生之时衍生而出的硅晶族人？”

　　神色诡秘的凑到了林齐面前，暗血压低了声音，一个字一个字的说道：“力量属性单调，身体拥有不可掩饰的缺陷的硅晶族人，他们的实力远远比不上传说中的天晶一族！能够完美的操控晶体力量，拥有至强防御力的天晶一族也是我们的同伴，怎么样？”

　　林齐心脏一阵乱颤，他死死的盯着暗血，天晶一族也是他们的党羽？隐世者联盟，林齐对这个奇异的组织突然充满了兴趣。但是要林齐加入这个诡异的组织，林齐可没那个兴致。谁知道这个组织的结构和人员如何？林齐可不想一头撞进去，却碰到了一群万年不死的老妖魔，那就真的是自投罗网了。

　　这和教会、主宰会都不同，无论是教会还是主宰会，林齐都多少知道他们一点虚实，知道自己投身进去不会有太大的危险。但是这隐世者联盟么，天晶一族和冥血一族都冒了出来，谁知道还会有什么稀奇古怪、乱七八糟的太古异族冒出头？林齐可是知道，当年被人类灭族的那些太古文明中，有很多很多强势的种族，他们的实力可是极其可怖的。

　　甚至一些在某个宙劫中独霸了绝大部分法则威能的恐怖族群，他们的后裔一诞生就能拥有御王级巅峰的实力！这样的几乎是独享了整个宇宙全部资源的族群，穿越了宙劫大破灭来到新宇宙时期的人类为了歼灭这样的族群，同样付出了极其巨大的代价！

　　起码林齐就从地狱这里得知了，曾经地狱就亲自参加了十七场针对这样的强势土著种群的殖民战争。以地狱巅峰时期拥有的力量，都机会陨落了全部的冥皇级强者，人类御皇级的大人物也都损失了数百人，这才将那些强势至极的种群彻底夷平！

　　如果隐世者联盟中有这样可怕的族群后裔，不要多，只要一个，只要一个就能生生的吃死现在的林齐。不管林齐有千般计算、万般诡计，面对最弱也是御王级巅峰的强者，人家一口气就能抹杀林齐，谁还管你的计算和诡计？

　　干笑了一声，林齐舔了舔嘴唇：“你们的实力，非常强大？”

　　暗血死死的盯着林齐，非常笃定的点了点头：“极其的强大，苏格拉大人！我们是一个强大的、同心协力的、万众一心的大联盟。我们存在的意义就是亲眼目睹人类的灭亡！真心实意的说，人类这个可怕的族群，是整个宇宙的毒瘤，我们必须铲除他们，彻底的铲除他们！”

　　深深的吸了一口气，暗血竖起了一根手指：“但是不可否认的是，人类太可怕了，太强大了，人类拥有的发展潜力简直让人绝望！所以隐世者联盟，我们只是藏身在暗处，我们静静的观察人类的一举一动，关注这些自称为神灵的孱弱种群的一举一动，我们静静的‘观察一切’，所以我们都是永恒的观察者。我们极少亲自出手，因为我们无比珍惜我们的生命。”

　　无比珍惜自己的生命，用别的话来说，那就是胆小怕死。林齐‘嘿嘿’笑了一声，向着暗血龇牙咧嘴的点了点头：“我懂了！我会仔细的考虑你们的邀请的！当然，我对人类并没有任何的好感，但是想要让我们……加入你们！我们需要得到更多！”

　　暗血敏锐的注意到了林齐所谓的‘我们’这个词。联想到在北方那座山顶他感受到的大量亡灵系神灵的气息，暗血顿时露出了满意的笑容：“当然，我们会付出足够让你满意的代价！尊敬的苏格拉先生，请相信我们的实力，相信我们的诚意，对于我们而言，一切和人类为敌的存在，都是我们的朋友。”

　　语气微微一顿，暗血认真的向林齐点了点头：“但是只有最精英的那一小部分人，才能成为我们的同伴！”

　　林齐讥嘲的咧嘴一笑：“爻光天女，也算是精英？”

　　暗血的面孔一阵变幻不定，他沉默了好一阵子，才苦涩的笑了起来：“当然，这只是一个小小的意外。但是有很多事情，您也知道，并不是完全依照我们的想法来实现。”

　　林齐眯着眼看着面色发苦的暗血，语气阴郁的说道：“我杀了你们两个族人和两头……供你们驱遣的禽兽！”

　　暗血无奈的摊开了双手：“他们已经死了，不是么？我们注重实际利益，对于失去的族人，我们感到心痛，但是对于新加入的‘强而有力’的伙伴，我们感到欣喜！我们唯一的条件就是，未来您能对我们冥血一族的某些决策表示支持！”

　　林齐好奇的瞪大了眼睛：“嗯，你们并不是铁板一块？”

　　暗血尴尬的笑了几声，他正要开口，那边突然传来一声巨响。一尊利用多臂秘魔一族的神灵骨骼制成的骷髅兵已经一拳撕开了那个金属傀儡的胸甲，一个浑身被一层淡淡的水晶状物质包裹着，身材娇小玲珑皮肤呈惨绿色，看上去就和地精没什么两样的枯瘦人影沉甸甸的从那胸甲中飞了出来。

　　暗血的身体骤然一抖，他嘶声尖叫起来：“阿鲁希曼大人，啊，伟大的阿鲁希曼大人！苏格拉大人，一定要救出阿鲁希曼大人，他对我们的意义实在是太重要了！”

　　林齐的眉毛一挑，很重要？那就是，身价很高喽？


第1479章 ‘天精’（1）

　　阿式奴和魇磔交缠在一起的神力领域中，黑茫茫的一团太阳笼罩四野，方圆数万里的次元空间中，身高百里的阿式奴手持各色兵器，带起无数道流光和天空激射而下的黑色光箭对撞着。阴寒邪恶的能量和同样阴寒肃杀的气息疯狂撞击着，两个同样秉承了负面能量而生，但是不是同类生物的异族正竭尽全力的相互厮杀。

　　骤然间一道怪异的波纹呼啸而来，巨大的神力领域剧烈的颤抖了一下，魇磔的身体骤然一震，他嘶声尖叫了一声，高高悬浮在空中的身躯化为一道强光就要撕开神力领域遁走。阿式奴看得这个千载难逢的机会，一张大嘴突然张开，一条扭曲的铁链激射而出，狠狠的洞穿了魇磔的身体。

　　魇磔的身体骤然凝固，化为一团直径千里的黑色火团悬浮在了空中不得动弹。阿式奴得意洋洋的狞笑起来：“不要想着逃走！魇磔，我今天来这里，就是为了杀你！”带着得意的狂啸声，阿式奴挥动兵器逼近了魇磔的本体，无数道寒光带着凄厉的裂空声径直轰了下去。

　　根本无心防御的魇磔身体一阵颤抖，他庞大的身躯上被洞穿了数十个透明的窟窿，漆黑的火焰四散奔涌，他发出凄厉的惨嚎声，然后一点红色的精芒从他身体核心内迸射而出，一团粘稠的黑红色火焰骤然席卷了整个神力领域。

　　距离太近的阿式奴同样一声惨嚎，铺天盖地的黑红色火浆绵绵不绝的冲击在他身上，撕碎了他的甲胄，烧糊了他的皮肉，渗入了他的身体，灼伤了他的内腑。阿式奴发出声嘶力竭的怒吼声，两只空荡荡的手臂上突然多了一柄漆黑的长矛，然后狠狠的一枪刺进了魇磔的体内。

　　这一柄长矛被黑色的雷光笼罩，恐怖的雷鸣声不断的从长矛内传来。黑色的电流犹如疯狂的毒蟒一样涌入了魇磔的体内，同时也轰击得阿式奴的双手血肉横飞，痛得阿式奴也不断的惨叫哀嚎。这是一柄强力的武装，是一柄阿式奴自己都无法控制的恐怖兵器。

　　“蠢货！”魇磔的身体剧烈的颤抖了一下，他就好像一颗干瘪的桔子，身体骤然缩小了一圈。魇磔这时候死的心思都有了，他好容易修复了太古神战中的伤势，而且实力还得到了进一步的提升，正准备带领天庙诸神干一场大事业的时候，他居然又被重伤了！

　　而且这诡异的黑色长矛中的雷霆直接重创他的本源，让他的伤势眨眼间会回到了三千年前的状态。但是要知道，这三千年来，魇磔吞噬了多少信徒的灵魂，吞噬了多少信徒供奉的信仰之力？魇磔痛苦的哀嚎起来，这不仅仅是本体上的痛苦，更是心痛啊！

　　“阿式奴，我和你不死不休！”魇磔气得要吐血，只可惜他的本体是一团光芒，他没有血可以吐而已。他的身体一阵剧烈的翻滚，一柄光芒夺目的红色长剑宛如一道浩浩荡荡的岩浆洪流，带着无数金红色的火星从他体内激射而出。这些拇指大小的火星一旦飞出，就立刻爆炸开来，每一颗火星的爆炸威力都堪比一名上位下阶神的全力一击。

　　毫无疑问，这同样是一柄品级极高的武装——和魇磔在太古神战的战场上收集的，那些灵神一族和其他神族的神主级统领们陨落后的兵器不同，这柄红色神剑来自于魇磔的叔父，他嫡亲的叔父。所以魇磔在他叔父的帮助下，轻松的就控制了这柄神剑，也能发挥出他两三成的威能。

　　两三成的威能已经足够恐怖，阿式奴犹如见鬼一样看着那柄当面斩落的神剑，那宽达百米绵延数十里的红色剑光犹如天瀑飞溅，将阿式奴的整个身体都笼罩在了红色的强光中。阿式奴发出凄厉的惨嚎声，他的千多条手臂起码有八百多条被一剑斩碎，他的半截身躯都在强光中化为一团焦炭。

　　惊恐异常的阿式奴急忙向后撤退，但是他将那柄黑色的长矛留在了魇磔的体内。他一边撤退，一边念诵诡异的神咒，那柄黑色长矛骤然火光一闪，迅猛的爆炸开来。黑色的电芒穿透了魇磔的身体，轰得魇磔的身体一阵阵的光芒四溅，打得魇磔哀嚎不已，伤势顿时又重了许多。

　　‘桀桀’怪笑了几声，阿式奴手一挥将那长矛召回，然后主动的闪离了神力领域。浩浩荡荡的数千万弥罗神教的信徒已经在秘术的帮助下赶到了天庙神山附近，身高百里的阿式奴扭头向那些信徒看了一眼，然后随手一招，就有百万信徒飘飘荡荡的飞了起来。

　　“我今日，赐予尔等无上荣耀！”阿式奴装模作样的咆哮了一声很神棍的话，然后一口将那百万信徒吞了下去。信徒们的血肉精气在阿式奴的体内疯狂流转，阿式奴被神剑斩落的手臂急速生了出来，他被烧成焦炭的身躯也迅速恢复了正常。他受到震荡的神魂本源在百万信徒的灵魂滋补下也在迅速的痊愈，眨眼间他的伤势就恢复的七七八八的。

　　带来这么多信徒，阿式奴并没打算让他们加入战争！这些信徒唯一的用处就是当做祭品，献给阿式奴他们吞服，当做十全大补丹即时的修复他们受到的伤害。吞噬了百万信徒之后，阿式奴又吞下了几瓶秘魔一族秘制的神级药剂，他的气息顿时又恢复到了巅峰状态。

　　剩下的那些信徒眼看着百万信徒被阿式奴一口吞下，他们顿时羡慕嫉妒得浑身直哆嗦。百万信徒被伟大的阿式奴圣王接引去了神国享受无边的福报，这是天大的荣耀，这是至高无上的荣耀。所有的信徒顿时纷纷跪倒在地，虔诚的念诵针对弥罗神教诸神的祈祷词，庞大而精纯的信仰之力化为肉眼可见的黑金色洪流呼啸而来，纷纷注入了正在厮杀的秘魔一族诸神体内。

　　沉闷的痛呼了一声，魇磔眼看着阿式奴居然用这么邪恶极端的方法当场恢复了元气，他顿时气得厉声咆哮起来。他仰天尖啸了一声，庞大的精神波动席卷整个天庙神山，顿时那些无边无际的宫殿楼阁、寺院道观内，无数的天庙神职人员纷纷跪倒在地，同样念诵起了供神的经文。

　　比起弥罗神教的信徒庞大千百倍的信仰之力冲上了高空，亮金色的信仰之力在高空中凝成了一朵朵金灿灿的莲花和一条辉煌夺目的金色洪流。魇磔团身射入了这一团金色洪流中，尽情的吞噬着精纯而强大的信仰之力，他的伤势也在急速的恢复中。

　　和阿式奴不同，并没有肉体的魇磔只需要信仰之力和灵魂之力就足够了，他对血肉精气的需求近乎于零。所以天庙的信徒是幸运的，他们就算被自己的神灵当做庄稼收割了，起码他们经常还能有一具全尸留下。那些不朽的尸身往往能够被当做神迹遗泽，供无数信徒膜拜参观。

　　阿式奴看着遁入了信仰之力长河中的魇磔，他顿时狞笑了一声，挥动着那柄黑漆漆的长矛，任凭雷光炸得他的手臂焦糊狼藉，不顾一切的向魇磔冲了过去：“魇磔，八面神王魇磔！不要像个娘们一样躲在后面，和我决死一战！你可是天庙的诸神之王，你难道连决斗的勇气都没有么？”

　　魇磔的心脏宛如油炸一样难受，当然，前提是他得有心脏这玩意才行。但是他的心情真的是焦虑到了极点——他的秘库居然被人闯入了！问题是谁闯入了他的秘库？根据秘库中的魔法阵反馈回来的信息，胆大妄为闯入他秘库的人，拥有的气息分明不是他天庙的神灵！

　　外来的神灵怎么可能知道自己的秘库在哪里？但是如果说是天庙的神灵做内奸，那也没道理！自己秘库的所在地点只有自己一个人知道，到底那些人是怎么闯进去的？魇磔知道那秘窟中有什么，那里可是储存了灵神一族几乎所有的秘宝，甚至有几件关系着灵神一族本家传承的要害玩意都在里面！

　　绝对不能让人染指这些秘宝重器！魇磔低沉的怒吼着，他看着向自己冲杀过来的阿式奴，突然身体一晃，幻化成了一道长达百里的黑色光流朝着自己的秘库方向窜了过去。一团清汪汪的清泉从高空洒落，脚踏粉色莲花的散华天女笑吟吟的拦在了阿式奴的身前。

　　娇媚的向阿式奴丢了一个媚眼，散华天女娇声笑道：“阿式奴圣王，魇磔陛下有重要的事情要去处理，你还是和我先对上几个回合如何？嘻嘻，圣王陛下这么强壮、健壮，让我心里都痒痒的了。”

　　阿式奴冷哼一声，黑色长矛带起一道雷光就朝散华天女刺了过去。散华天女的脸色微微一寒，她飞快的回头看了一眼狼狈向秘库跑去的魇磔，然后双手轻轻一挥，一团七彩光芒笼罩了她和阿式奴。阿式奴的那一击命中了散华天女的身影，却炸成了无数条细细的光焰飘散，散华天女的身体出现在了阿式奴的身后，然后她轻轻的笑了起来。


第1479章 ‘天精’（2）

　　“你就不好奇，魇磔突然火急火燎的去做什么了？”散华天女面色诡异的看着阿式奴：“你想要杀魇磔，我对此并无意见。但是如果魇磔死了，你秘魔一族起码也要拿两个主神级的神灵来补偿我们的损失。狟德德木和他的那位兄弟，我觉得他们最好是阵亡在这里。”

　　阿式奴的身体微微一僵，他冷笑着看向了散华天女：“果然，除了精灵一族，就是你们千睛幻蜃是最不可靠的盟友！你是想要背叛魇磔？这种事情，我喜闻乐见！如果你真的能帮我干掉魇磔，我不介意你的本体有多丑，我可以忍辱负重的干你一场！”

　　散华天女的俏脸微微一寒，然后她迅速变得和颜悦色的向阿式奴媚笑了一声：“阿式奴圣王，你可真够坏的！嘻嘻，那么就这么说定了，你帮我把魇磔干掉，我帮你消灭狟德德木和他的兄弟狟德德噜，这样我就能成为天庙之首，而你的地位也就稳固了。”

　　沉吟了一阵，阿式奴收起了手上那柄他还无法控制的黑色长矛：“不管魇磔去处理什么事情，那里的好处我要占七成！小女人，不许呱噪，我付出的代价比你大！”

　　散华天女咬着牙伸出了五根手指：“五五分成！否则一拍两散！魇磔可不是这么好对付的，但是我能确定他的唯一的弱点。如果你不想和他两败俱伤，你就必须听我的。”

　　两人对视了一眼，阿式奴缓缓的点了点头，然后他一拳将两人的神力领域轰成了粉碎。散华天女的形象也骤然变得极其的狼狈，她的身上挂满了血迹，一条手臂也扭曲得宛如麻花一样，胸口更是出现了一个透明的窟窿。她娇滴滴的惨嚎着，狼狈的带起了一抹水光遁入了高空的信仰之力凝成的金色长河中。

　　阿式奴仰天狂笑了起来：“魇磔，你这个懦夫，你这个连决一死战的勇气都没有的懦夫！你往哪里跑？你以为，散华天女这个小女人，就能挽救你的命运了么？”

　　带着猖狂的啸声，阿式奴架起一团粘稠的黑色烟云向魇磔逃遁的方向追杀了过去。一路上凡是敢于阻拦阿式奴的天庙所属，都被他轻松的斩杀，那些宫殿楼阁更是被他全部摧毁，无数的天庙信徒都随着那些辉煌雄伟的建筑物被炸成了灰烬。

　　就在魇磔带着阿式奴向秘库的方向赶来的时候，林齐已经一个闪身到了那尊被击破的金属傀儡面前。他一把抓向了那个生得和绿皮地精没什么两样的枯瘦人影，双眸鬼火闪烁的向暗血等人瞪了过去：“喂喂，暂停动手，这家伙是我的战利品！”

　　林齐的手还没碰到被成为阿鲁希曼的人，身高不足三尺的这家伙身上那套水晶一样透明的，类似于甲胄一样的玩意就骤然闪过一条极细的银色电弧。林齐的手指被这道电弧击中，顿时身体宛如被无数道雷霆命中了一般，狼狈的浑身抽搐着向远处炸飞了出去。

　　这个生得尖嘴猴腮，有着两条类似于精灵一样的尖耳朵，浑身绿油油的阿鲁希曼急促的喘息了几声，然后狼狈的一跃而起，宛如鬼影子一样向后急速跳跃了几下，迅速远离了同样向他扑过去的暗血等人。他惊慌失措的向四周望了一眼，然后大声尖叫起来：“不许靠近我，不许靠近我！你们都是什么人？我警告你们，我是伟大的阿鲁希曼大人！”

　　暗血他们欢呼着向阿鲁希曼扑了过去，但是他们受到的待遇和林齐一样，他们同样被一道银色的电弧炸了回来，浑身抽搐着重重的摔倒在地。然后就听到阿鲁希曼嘶声尖叫着：“见鬼，冥血族人！你们这群不知道死活的蠢货，你们怎么找到我的？难道我不管逃去哪里，都不能避开你们么？”

　　林齐的好奇的挑起了眉头，暗血他们的脸色则是变得无比的难看。听阿鲁希曼的这话，似乎他和冥血一族的关系，并没有想象中的融洽？林齐轻轻的咳嗽着，他麻利的将身边的两堆码放整齐的甲胄和兵器以及大堆的神品晶石收了起来，然后站起身，向阿鲁希曼上上下下的打量起来。

　　嗯，就是一个绿皮地精的长相，无非是脑袋更大了一点，耳朵更长了一点，爪子更灵巧精致了一点，而且背后似乎……林齐惊愕的瞪大了眼睛，这个阿鲁希曼的身后，居然长了一对儿墨绿色的精巧肉翅。薄薄的肉翅宛如一层轻纱一样贴在了他的身上，如果不是林齐用心呢，他也发现不了这一对儿精巧的翅膀。

　　“嗯？是天工一族！”龙崖低沉的咕哝起来：“在长达七千五百个宙劫的漫长岁月中，他们是人类御用的工匠。无论是各色武装的雕琢和打磨，各种珍贵器皿的制造和设计，包括各色珍宝首饰的打造和镶嵌，他们都是一等一的好手。所以，他们掌握了人类设计的大量的杀伤力极强的战争器具的设计图纸。”

　　“但是在一百个宙劫以前，他们被密令灭族！”极少开口说话的昆仑山慢悠悠的开口了：“这是由最高御皇会议颁发的格杀令，由我带领元界·星域·二十八宿星君将他们全部消灭。没道理在这里还有一个天工一族的族人，因为我确定所有在名档中有记录的天工族人都被消灭了。”

　　“那么，是有人在档案之外，庇护了一些天工族人。”地狱冷肃的哼哼了一声：“这种事情，在过去发生了不止一次，不是么？比如说天晶族人，好几次被消灭，但是总归又会出现。私欲，无穷无尽的私欲，当私欲蒙蔽了人类的心灵，他们总会做出这些有利自身但是有害整个族群的事情！”

　　林齐的眸子里闪烁着璀璨的精光，他才不管天工族人是否被灭族的事情，他只知道，从龙崖他们的话里面他能清楚的知道——在漫长的七千五百个宙劫的岁月中，天工一族都是人类御用的匠师！这么说，他们比矮人和地精更加好用，技术更加精湛！

　　这样的家伙，怎能让他落到其他人的手中？这样的宝贝，一定要抓在手里啊！

　　怪笑了一声，林齐周身的亡灵气息中突然喷射出了无数道狂暴的雷霆之力。灰白色的雷光笼罩了林齐的身体，他的整个人都变成了一团刺目的雷球。林齐带起一道雷光向阿鲁希曼冲了过去，然后一把抓向了他瘦小干瘪的身体：“阿鲁希曼，我希望重金聘用你为我的御用大匠！”

　　阿鲁希曼歪过头，脸上带着一股难以形容的怪异表情，轻轻的摇了摇头：“重金聘用？御用大匠？这些见鬼的话，我们天精一族的族人已经听到过无数次了！我们上当了太多次，我们再也不会信任你们！”

　　一柄造型奇异的，宛如一对儿飞鸟的翅膀拼凑在一起的暗金色手弩出现在阿鲁希曼的手中。他只是轻轻的一用力，手弩不过半尺长的弓弦就自动的拉开，一根精巧的半尺长绿豆细的金色弩箭凭空出现在弓弩上，然后他瞄准了林齐，轻轻的将那弩箭射了出来。

　　‘嗤’的一声，林齐甚至没看清这弩矢的轨迹，他的身体就好像被一块万吨巨石当面砸了一下，偌大的身体带着呼啸轰鸣的雷光沉甸甸的向后飞了出去。林齐大口大口的吐着血，心口处出现了一个拳头大小的凹坑，凹坑下的骨头都被这一箭震得粉碎。

　　狼狈的一头摔在了数百米外，林齐挣扎着想要站起身来，但是他的双手一沉，又沉甸甸的一头撞在了地上。还好有桂花树帮助林齐疗伤，粉碎的骨骼和几乎坏死的肌肉都在瞬间愈合，下一瞬间林齐又一次生龙活虎的跳了起来，但是这一次，林齐再也不敢轻易向阿鲁希曼出手了。

　　阿鲁希曼面色怪异的向自己手上的手弩看了看，然后不可置信的看向了林齐：“一个亡灵，居然拥有御将级巅峰的肉体？不，不仅仅是普通的御王级巅峰的肉体，你的肉体还经历了一些奇异能量的淬炼？各种宇宙本源之力的淬炼，让你的肉体变得更加坚韧！”

　　摇摇头，阿鲁希曼艰难的吞了一口吐沫：“在漫长的沉睡后，本来以为会在一个和平的环境中苏醒。没想到的是，我居然会碰到你这种怪物。我的‘大风弩’能够击杀普通下阶御君，但是只是让你受到了轻伤。你这样的怪胎，你身上，起码也有一件域级的存在吧？”

　　地狱轻轻的咕哝了一声。林齐目露奇光的看着阿鲁希曼，没错，林齐的身体虽然只是御将级巅峰的水准，但是地狱不断的释放出他的地狱气息和能量淬炼林齐的身体，所以林齐的身体可不是用普通的御将级巅峰的肉体能比拟的。阿鲁希曼能够一句点破林齐身怀元界‘域级’的作战单位帮助自己淬炼肉身，证明这家伙的来路，可是非常非常的了不起的。


第1479章 ‘天精’（3）

　　“阿鲁希曼，我可以给你提供庇护！同时……”林齐还是想着用棒棒糖忽悠小孩子的方式让阿鲁希曼成为自己的下属。天晶族人和冥血族人，他们最多是一个打手，但是林齐如今不缺打手。他缺的就是阿鲁希曼这样的技术工种，如今林齐麾下的杀坯太多，唯独拥有创造力的人太少了。

　　阿鲁希曼目光森冷、同时带着一丝无法掩饰的惊惧和忌惮的向林齐望了一眼，然后他死死的看向了暗血等人：“我当年拒绝了你们的首领，我，还有我的族人，绝对不会和你们有任何的牵连！你们用暴力绑架了我，但是又怎么样？我逃了出来，我绝对不会和你们有任何的牵连！”

　　暗血艰难的挣扎而起，阿鲁希曼的铠甲上释放的银色电弧显然对冥血一族的族人也有着极大的杀伤力，所以暗血的脸色很难看，他挣扎着站起身的时候，身体都不受控制的晃悠着。

　　艰难的喘息了一声，暗血向前走了两步，而阿鲁希曼则是无比警惕的向后连连倒退了数十步。一直到后背靠上了一整块高有百米、底座方圆几近一里的纯天然的‘天陨流金’锭上，阿鲁希曼才缓缓的点了点头：“不要靠我太近，否则我会杀了你。我现在虽然体力很虚弱，但是杀死你们，还是有把握的。”

　　林齐立刻在一旁轻轻的咳嗽了一声：“我坚定的坚持你杀死他们，然后我们再仔细的谈谈！你看，如果只有我和你，那么大家就可以开诚布公的坐下来好好的谈谈了。”

　　阿鲁希曼咧了咧嘴，向林齐比划了一个粗陋的手势。阿鲁希曼的脸色变得极其的诡异，林齐也知道他的脸色为什么变得如此的难看——林齐身上带着起码一件元界‘域级’的恐怖存在，阿鲁希曼宁可和一万个冥血族人坐下来谈判，也不愿意和林齐这样的恐怖人物面对面的交流。

　　哂笑了几声，林齐无奈的耸了耸肩膀。暗血则是用威胁的目光扫了林齐一眼，然后低声下气的向阿鲁希曼欠身行了一礼：“我带来了我族尊主的意志，他对当年的事情表示歉意。这么多年来，我们一直在追寻您的下落，我们希望，我们能够从您这里获取帮助！”

　　阿鲁希曼深深的吸了一口气，他向一旁看了看，然后手一挥，数十块神品晶石就落在了他手中。他身上的透明水晶质的甲胄一阵流光四溢，数十块神品晶石就骤然消失，显然所有的能量都已经被这套甲胄吞噬一空。阿鲁希曼冷哼了一声，他手上的大风弩上已经多了十三支金光四射的小小弩箭。

　　林齐眯起了眼睛，那种威力绝伦的，能够轰得林齐都眼前一黑半天站不起身的弩箭，居然是用如斯庞大的能量直接凝结而成的？林齐突然感到头皮一阵发麻，阿鲁希曼的铠甲能够这么快的吞噬神品晶石中的能量，而他的攻击武器似乎就是依靠神品晶石中的能量凝成！

　　而这个秘窟中，起码码放着一千堆高达数里、粗有数百米的神品晶石！这是灵神一族无数年的秘密储存，也是魇磔这么多年刮地皮刮出来的家私。阿鲁希曼在这样的环境中，根本就如鱼得水，他几乎不用考虑能量匮乏的问题！

　　想到这里，林齐二话不说的就向着最近的数十堆神品晶石冲了过去，一道道灰色光芒从他体内喷出，地狱、天堂山、龙崖他们帮着林齐疯狂的将这些神品晶石拖拽了进去，全部暂存在了地狱无边无际的内部空间中。一个弱小的没有太大反抗力的阿鲁希曼，肯定比一个充满了能量、浑身是刺的阿鲁希曼好对付一万倍！

　　阿鲁希曼看到林齐这突兀的举动，他顿时也怪叫了一声，他身后两只精致的薄薄的肉翅突然张开，带起他娇小的身体向着不远处的一堆神品晶石冲了过去。暗血和他的四个族人也想通了林齐刚才所想到的事情，他们同时大吼了一声，化身无数的黑色血珠向阿鲁希曼冲了过去，想要阻拦阿鲁希曼吞噬这些神品晶石。

　　但是阿鲁希曼飞行的速度极快，丝毫不比暗血他们慢多少。阿鲁希曼小小的身体一头撞在了一堆神品晶石上，他的铠甲骤然化为一团透明的漩涡，疯狂的抽取起这些神品晶石中的能量。眨眼间数百块神品晶石已经被吞噬一空，而暗血他们所化的黑色血珠也已经追到了阿鲁希曼的身后。

　　“滚开！”阿鲁希曼语气沙哑的咆哮了一声。一道水缸粗细的银色雷霆从阿鲁希曼的铠甲内喷出，然后骤然分割成了无数条比发丝还要细的银色电弧，宛如一张雷霆凝成的大网，将暗血他们所化的黑色血珠全部裹在了里面。无数电弧在一颗颗拳头大小的黑色血珠中往来跳动，沉闷的雷鸣声震得偌大的秘库都在颤抖，暗血他们惨嚎着向后急速飞退，血珠们疯狂的拼凑在一起，眨眼间就重新变成了个五个浑身都带着无数电芒的冥血族人。

　　浑身都是刺目的电芒在急速跳动，林齐都看不出到底哪一个才是暗血了。但是林齐也不关心这些，他只是疯狂的向一座座神品晶石组成的小山冲了过去，竭尽全力的将这些神品晶石纳为己有。自己多占一些神品晶石，阿鲁希曼就少吞噬一些，到时候林齐收拾他的时候也就快了许多。

　　阿鲁希曼面色焦虑的看着正在一挥手就将一堆神品晶石弄得无影无踪的林齐。他的铠甲吞噬神品晶石的速度极快，几乎是一个呼吸的时间就能吞掉二十块神品晶石。但是和林齐的速度相比，这种吞噬的速度简直就是慢得和蜗牛爬没什么两样。

　　阿鲁希曼不由得脸色越发的黯淡了下来，原本绿油油的面孔，现在都已经变成了墨绿色。他当然知道林齐抢夺这些神品晶石是在干什么，当林齐将所有的神品晶石纳入囊中，就是他对阿鲁希曼出手的时候。而阿鲁希曼深深的明白，如果林齐身上真的有元界‘域级’的作战单位，那么不要说他阿鲁希曼一个人，就是他的整个种族联手，也是没有反抗之力的。

　　他身上的这套铠甲，是他最得意的巅峰作品，但是无奈的是，当年他逃离冥血一族和其他太古异族组成的所谓隐世者联盟的时候，这套甲胄受到了不轻的伤害。而后仓皇逃窜、慌不择路的阿鲁希曼，又一头撞进了太古神战最惨烈的东部战区的战场。

　　倒霉的阿鲁希曼被数百个主神级的禁咒联手命中，他的铠甲勉强护住了他的性命，但是也被毁坏得七七八八的，同时阿鲁希曼也受到了极其严重的伤害。他只能慌慌张张的释放了一尊自己制造的金属傀儡，然后藏身在了傀儡的体内沉睡修养。

　　他做梦都没想到，经过漫长的沉睡，好容易恢复了一点元气的他，从被毁坏的金属傀儡中刚刚跳出来，就碰到了林齐这样的变态。仅仅是林齐也就算了，还有五个该死的冥血族人！

　　护身的甲胄原本一个呼吸的时间可以吞噬十万块以上的神品晶石，这样的吞噬速度足以保证本体孱弱的阿鲁希曼有着绝强的战斗力，这套铠甲的巅峰战斗力，甚至可以和御君级的存在相抗衡。但是现在铠甲受到了如斯沉重的伤害，每个呼吸又只能吞噬二十块左右的神品晶石，这样的恢复力显然并不足以作为依仗。

　　“该死的，该死的，该死的！这里到底是什么破地方！”阿鲁希曼的面孔一阵阵的抽搐，他真的想要大喊几声以发泄自己体内的郁闷之气。他绝对不想卷入这些可怕的麻烦当中！他绝对不愿意让自己的族人再次卷入这样的麻烦里面。

　　可怕的冥血一族，可怕的天晶一族，可怕的隐世者联盟，以及比他们加起来还要可怕一万倍的人类！阿鲁希曼一边咬着牙控制自己的铠甲吞噬神品晶石，一边欲哭无泪的仰天无声的叹息——难道这天地之间，就没有一方净土，让他们天工一族，也就是他们自称的天精一族拥有一个安安静静的研究各种魔导技巧和炼金技术环境么？

　　被电弧打得浑身冒烟的暗血一行五人艰难的从地上爬了起来，他们的实力不弱，他们的种族神通更是诡异莫测，但是阿鲁希曼使用的电弧，正好是他们冥血一族的克星。这种点湖中蕴藏的电流，能够让冥血一族的族人身体分崩离析，如果不是刚才这一击的力道还不是很强悍的话，暗血他们已经被轰成了一滩血水流得满地都是了。

　　敬畏的看了一眼个头矮小的阿鲁希曼，暗血厉声呵斥起来：“阿鲁希曼大人，您不要忘记了，你们天工一族的圣物还在我们尊主的手中。你难道要舍弃你们天工一族的传统，舍弃你们祖先的圣物么？”

　　阿鲁希曼翻着白眼看着暗血，然后做了一个极其粗鲁的手势，骂了一句极其下流的脏话：“愿你的母亲温暖的肚皮还愿意回收你们这群愚蠢的生物！圣物？啊，抱歉，我们天精一族从来没有什么圣物！你说的那个能够释放超强力场为我们提纯原材料的混沌锅炉，那玩意是我们拿来忽悠人的！”


第1479章 ‘天精’（4）

　　摊开双手，阿鲁希曼正眼都不给暗血他们一个，他只是无比忌惮的看着林齐往来狂奔的身影。林齐已经将秘窟中将近一半的神品晶石纳入囊中，他的速度实在是太快了，这让阿鲁希曼有一种膀胱绷紧、忍不住就要尿裤子的迫切需求。他紧张得浑身发抖，只期盼着自己的铠甲能够尽快的储存够能量，然后带着他用最快的速度逃离这个该死的地方。

　　暗血一行人全傻眼了，那个有着无穷力量，就算是主神级的强悍存在被投掷进去，都会被分解成最基本元素微粒的恐怖圣器，居然是……居然是一个骗局？当年如果不是阿鲁希曼用这个圣器做抵押的话，他又怎么可能在众多护卫的监视下，离开联盟的秘密基地外出收集原材料呢？

　　难怪他一声不吭的就失踪了，难怪经过了这么多年，联盟才好容易找到了阿鲁希曼当年留下的一丝蛛丝马迹，好容易才找到了这里！这家伙，这家伙欺骗了所有人，他期盼了隐世者联盟的所有大人物，那个所谓的圣器，只是他用来骗人的道具！

　　“以你们的智商无法理解我们天精一族的智慧，那个混沌锅炉的确是一个好东西，但是我们族内的学徒工不用三百年，都能顺利的制造一台这玩意出来！只有你们这群原始土著才会把那玩意看得这么贵重，对我而言，那真的只是一台垃圾！”

　　阿鲁希曼毫不留情的用言语打击着暗血他们的信心，他宛如一条毒蛇，疯狂的喷吐着毒液，将暗血他们对自己种族的骄傲碾成了垃圾丢进了下水道冲走。他恶毒的抨击着隐世者联盟所有种族的智商和脑浆，然后因为自己在魔导学上的伟大成就而洋洋自得。

　　当林齐再一次将一堆神品晶石纳入囊中时，已经吞噬了近千块神品晶石的阿鲁希曼突然举起了手上的大风弩，吞噬了足够多的能量，大风弩也已经发生了奇异的变化。原本不过半尺长的弩臂已经变得有一尺二寸长，十八支金灿灿的弩箭融合成了一支一尺多长的暗金色弩矢，阿鲁希曼的眸子里一团三角形的光晕闪过，他锁定了林齐的身体，然后一箭向林齐射了过来。

　　这一箭的速度比起刚才那一箭快了百倍以上，按照道理而言，林齐不可能避开这一箭。但是在林齐的身后，一只美丽的黑金色蝴蝶轻盈的张开了翅膀，密布着无数晶体化鳞甲的翅膀裹住了林齐的身体，这一支暗金色的弩箭射穿了那纤薄的翅膀，却没能碰到林齐的半点儿皮肉。

　　淡淡的黑金色蝴蝶虚影看上去若隐若现，犹如幻影一般。但是他的防御力简直强悍到了极点，这一击在阿鲁希曼的计算中，绝对能够洞穿林齐的心脏。但是因为这薄薄翅膀的阻碍，他的攻击最终无功而返。

　　地狱蝶皇阿格尔兰忒尔调集了最近一阵子她储存的一丝本源之力，在林齐身后展示出了她优美绝伦的地狱蝶皇的造型。虽然只是一层虚影，但是依旧有着御君级中阶的防御力。阿鲁希曼的这一击固然洞穿了她的翅膀，但是强弩之末，也对林齐没什么杀伤力了。

　　“这，不可能！”阿鲁希曼绝望的盯着林齐身后那支硕大的美丽的蝴蝶虚影，这是什么生物？怎么能这么恐怖？自己的大风弩拥有多强的威力他是知道的，十八支弩箭融而为一，这是他能激发的最强杀伤力，下位御君级的强者都会被他一击必杀！

　　这已经耗尽了刚才他吞噬的神品晶石所有的能量，但是这样的攻击居然没能伤到林齐丝毫皮肉！阿鲁希曼用力的摇晃着脑袋，他觉得这是幻觉，这是噩梦，这绝对是不合理的。但是任凭他如何的揉搓眼睛，他所见的事情依旧没有任何变化。

　　反而是在这短短几个呼吸的时间内，林齐已经将另外的数十堆神品晶石吞纳一空。

　　暗血紧张的看着林齐和阿鲁希曼，他再一次厉声呵斥起来：“那么，阿鲁希曼大人，你留在我们那里的那些图纸，那是你一生的心血，你真的就一点儿都不想要拿回他们么？”

　　阿鲁希曼不耐烦的向暗血瞪了一眼，他厉声呵斥道：“蠢货，闭嘴！那些图纸也是用来糊弄你们的！我所有的真正的心血都在我的脑子里！你们什么时候听说过，我们天精一族的族人会把真正重要的东西描绘在图纸上？你把我们当做和你们一样的蠢货么？”

　　暗血张大了嘴，他真的说不出话来了。林齐则是厉声喝道：“阿鲁希曼，跟我走，我可以保证你的安全！”

　　阿鲁希曼死死的咬着牙，背后精致的翅膀已经轻轻的挥动起来，他冷声道：“我能照顾好自己，我们天精一族再也不会成为任何一个种族的附庸！我们已经受够了那种寄人篱下的滋味，那种味道不好受，知道么？”

　　林齐眼珠一转，他沉声道：“我给你们等同于我们族人的地位！”

　　阿鲁希曼讥嘲的笑了起来，他疯狂的嘲笑着林齐：“你觉得我是傻子么？没有任何一个种族的生物会给其他种族的生灵等同于自己族人的地位！绝对不可能有这样的事情！种族之间，只有上下尊卑，至于征服者和被征服者，只有奴隶主和奴隶的身份！”

　　林齐无奈的叹了一口气，看来在这么短的时间内，是不可能用好言语说服阿鲁希曼的了。那么，只有将他生擒活捉了。林齐下令地狱开始吞噬他吸收进来的那些神品晶石，准备给阿格尔兰忒尔等地狱魔物恢复一丝半点的力量。哪怕他们只有一击之力，这也会给林齐莫大的帮助。

　　就在这时候，一声恐怖的咆哮声震得整个秘库都剧烈的震荡了起来。一团直径百米的黑色光焰凭空闪了出来，可怖的高温混杂着致人死命的辐射笼罩了秘窟中的一切。秘库中那些属于灵神一族已经陨落的强者们的装备同时发出了兴奋的鸣叫声，恐怖的杀戮之气让林齐的皮肤上都裂开了无数条细细的血痕。

　　魇磔终于在这个要命的时候赶到了，他环顾了一周秘库中正在发生的事情，他气急败坏的仰天怒吼起来：“你们这群该死的蝼蚁，你们这群愚蠢的生灵！你们在干什么？一个亡灵，一个地精，还有五个莫名其妙的家伙，你们胆敢窥觑尊贵的八面神王魇磔的宝库！”

　　林齐耸了耸肩膀，依旧在疯狂的吸纳那些神品晶石。好吧，他是一个亡灵，起码他现在依旧是一副亡灵强者的面孔，所以林齐没什么话好说。

　　而阿鲁希曼则是气急败坏的尖叫起来：“一个地精？该死的灵神一族的愚蠢生灵，没有进化完全的能量聚合体，连大脑结构都没有的原始土著，你说我是地精？该死的东西，我是尊贵的天精一族的大长老，我可不是那些卑贱、低劣、浑身臭哄哄、自以为是、自以为聪明睿智的地精！”

　　‘天精’这个词，阿鲁希曼是使用了人类历经了无数个宙劫的通用语说出来的。而这种通用语在诸神阵营中，就是他们用来交流的‘太古通用神语’。所以魇磔听得懂‘天精’这个词，而这个词在太古通用神语中，代表了最高的技巧、无穷的智慧、不可思议的创造能力以及让人惊恐的动手能力等等意思。

　　而天精一族的蕴意就是，这是一个有着不可思议的智慧，有着不可思议的技术，能够制造各色各样神迹的强横种族的蕴意。

　　就看到魇磔的身体轻轻的一晃，他的全部注意力就宛如一道灼热的火流，死死的锁定在了阿鲁希曼的身上：“天精一族？该死的，我从某位可怕的存在嘴里，听说过你们！天精一族，啊，‘天精’，没错，你长得和地精一样，但是你有一对翅膀！你是传说中的‘天精’！”

　　一股庞大的神威轰然向阿鲁希曼压制了过去，魇磔声嘶力竭的尖叫了起来：“无数个宙劫中，曾经出现了无数个和我们灵神一族类似的本源种族！天晶一族曾经为他们创造了身体，让他们和人类一样能够自如繁衍后代的身体，而繁衍出来的后代，他们的灵魂依旧能够轻松的摆脱肉体的束缚，恢复到我现在的状态！”

　　“天精一族的大长老，效忠于我，臣服于我，为我们制造那样的神奇的肉体！否则我会将你撕成碎片，将你烧成灰烬！”魇磔已经陷入了疯狂状态！天精一族？他当然听说过天精一族匪夷所思的历史，那可是一个能够化腐朽为神奇，让恐怖的人类都感慨不已的神秘种族啊！

　　‘轰’的一声巨响，秘库再次震荡起来，将身体压缩到千米上下的阿式奴挥动着无数的兵器紧追着魇磔冲杀了过来。他刚刚冲进这个秘库，就大声的呼喝起来：“天精一族？不可能，那是传说故事中的种族！但是……啊，伟大的始祖啊，让我祝福你的脑袋迟早有一天被我全部剁下来，我看到了什么？一个天精！”

　　黑色的带着刺目雷光的长矛被阿式奴挥动起来，狠狠的向着魇磔的身体劈砍了下去。

　　魇磔也是不甘示弱的喷出了那一柄赤红色的灼热的神剑，滚滚火浆化为长达数十里的洪流，正面迎向了那柄黑色的长矛。两件不可思议的神兵对撞了一记，顿时秘窟中的所有珍宝同时飞了起来，林齐等人都被一股可怕的冲击力撞飞了出去。

　　林齐闷哼了一声，他背后突然多了一副龙骨翅膀，白惨惨的骨翼狠狠一挥，他的身体划了一个硕大的弧线，径直向阿鲁希曼冲了过去。距离阿鲁希曼还有老远，林齐已经一把抓向了他的脖子。


第1480章 险脱身（1）

　　“无知的亡灵，滚开，他属于我！”魇磔一边和阿式奴交手，一边看到林齐居然出手去抓阿鲁希曼，他气得尖声怪叫。这个秘库上空悬挂着的那团黑色光焰突然光芒大盛，无数条拇指粗细的黑火凝成的锁链从高空坠落下来，‘铿锵’有声的向着林齐缠绕了过去。

　　林齐冷哼了一声，他身上的气息突然变得极其的古怪，在灰白色的亡灵气息之中，又掺杂了白茫茫阴寒无比的水元素之力。黑火凝成的锁链和灰黑色的亡灵、水元素混合气息冲撞在一起，立刻发出好似滚油锅被浇了一桶冰水的声响。

　　数十条黑色的锁链无声无息的消融，林齐已经冲到了阿鲁希曼的身边，一把扣住了他的脖子。阿鲁希曼很睿智的没有挣扎，他惊骇的看着魇磔，身体轻轻的颤抖着，任凭林齐一把抓住了他。

　　暗血和他的四位族人声嘶力竭的尖叫了起来，他们飞快的化身为无数的黑色血珠向林齐飞射，空气被撕开了无数肉眼可见的空气旋流，刺耳的尖啸声震得人耳膜生痛，眨眼间他们就撞在了林齐身上。这一次林齐没有任何留手的意思，他的身体表面突然有无数根极细的黑色芒刺涌现，狠狠的和暗血他们所化的血珠硬碰了一记。

　　这些黑色芒刺都是地狱的污秽力量所化，里面却又融入了蓬莱和昆仑的一丝雷霆力量。暗血他们先是被地狱的污秽邪恶之力冲击得灵魂差点崩解，然后一线金银二色混合的雷霆之力从他们的身体上迸射出来，暗血他们惨嚎着被一击轰飞了老远。

　　昆仑和蓬莱本源之力发动的雷霆力量，可比阿鲁希曼铠甲上释放的雷电威力更大了数倍。暗血他们只觉得浑身都在哆嗦，剧烈的高频振荡让他们的身体差点崩解，无数颗血珠坠落在地上乱滚乱跳，好久好久都没有再次凝成人形。

　　“嗯哼！”林齐满意的笑了起来，看来他已经找到了对付冥血族人的方法。蓬莱和昆仑的雷霆，恰好就是他们的克星。刚才他们主动的释放一丝雷霆之力混杂在地狱的邪恶力量中，也不是胡乱出手，感情他们早就知道这对冥血一族的族人有什么样的杀伤力。

　　死死的扣住了阿鲁希曼的身体，林齐怪笑了一声，数千根拇指粗细的金色骨矛向着四面八方一阵乱轰，林齐放弃了剩下那些价值无算的奇珍异物，带起一道灰白色的鬼火迅速向秘库的出口窜了过去。

　　但是林齐刚刚冲出没有几步，一只巨大的手掌就狠狠的拍在了林齐所化的鬼火身上。一声巨响，林齐连带着阿鲁希曼被阿式奴轰得倒退了数十步，阿式奴低沉的狰狞的声音突然响起：“想要离开？不，不，不，天精一族？该死的始祖在上，我也很想有这么一个奴隶！”

　　千多条手臂一阵胡乱的挥舞，沉重巨大的神器带起了恐怖的能量潮汐，林齐射出的数千根骨矛被一一斩断、震碎，而这些手臂虽然也被震得高高荡起，但是林齐的这一波攻击终归是被粉碎了。

　　魇磔厉声尖笑了起来，他无数的黑色锁链从高空激射而下，向着林齐和阿式奴捆绑了过去，同时他本体放出了一道道凶猛的火光四处乱轰。他厉声喝道：“阿式奴，这是我的，这个绿皮瘦子是我的猎物！你永远也别想拥有他！只有我，伟大的魇磔，才……”

　　七彩幻光一闪而过，散华天女面带笑容的掠过了魇磔的身体。她的两枚指甲宛如锋利的刀，轻松的撕开了魇磔的身体。一丝粉红色的毒气在魇磔的身体内迅速的扩散开，魇磔骤然发出了声嘶力竭的惨嚎声：“散华天女，你这个卑劣的贱人，你，你，你想要做什么？”

　　阿式奴的长矛狠狠的刺进了魇磔的身体，‘噗嗤’一声响，魇磔的身体被长矛洞穿，无数道黑色闪电在魇磔的身体内肆虐。一道道雷霆疯狂的爆炸开，魇磔的身体洞穿了无数大大小小的窟窿，同时有大量黑红色的火焰喷涌而出。这些火焰就等同于魇磔的鲜血，喷出的火焰越多，他的本源受到的伤害就越大。

　　“魇磔的力量，是我的！”散华天女得意洋洋的大笑着，她的四肢突然变成了四条紫红色，密布着无数吸盘和脓疱的粗长触手，以一种无比邪恶狰狞的方式狠狠的向魇磔的身体缠绕了过去。她的触手直接刺进了魇磔的身体，疯狂的掠夺起魇磔体内的生命气息和本源力量。

　　魇磔的气息在以一个恐怖的速度削弱，而散华天女的气息则是在疯狂的增强。她是在掠夺一个巅峰主神的精气神来滋补自身，这是千睛幻蜃最让人惊惧的能力之一——生存在茫茫虚空中，以虚空的光热能量和各种星尘星云为食的他们，几乎可以吞噬一切的物质和能量转化为自身的能量。

　　尤其是魇磔这种灵神一族的能量聚合体，他们是精纯的能量化身，他们拥有庞大的灵魂本源，他们是千睛幻蜃一族最理想的食物。所以不要看在天庙供奉的诸神中，灵神一族和千睛幻蜃一族勾结在一起成了盟友，但是实际上在太古神战中，不知道有多少灵神一族的强者是死于自己的盟友暗算中。

　　甚至可以这样说，如果不是看中了灵神一族是精纯的能量聚合体这个最大的原因，千睛幻蜃一族是否会和灵神一族结为盟友，那还是不可知的事情。林齐看着眼前这丑恶的赤裸裸的背叛场景，脑子里回想着阿蚀尔神族关于这两个神族的各种资料和猜测，不由得冷笑了几声。

　　阿式奴无声无息的横移到了林齐的面前，他挥动着千多条手臂，冷漠无情的看着林齐：“放开这个绿皮瘦子，我可以让你随意的取走这里的一件珍宝，然后滚出这里！我能感受到你的强大，我不想和一个陌生的不知名的强者为敌，我只要这个绿皮瘦子！”

　　死死的扣住了阿鲁希曼的脖子，林齐连连冷笑起来：“我也想要这个绿皮瘦子，天精一族的大长老，谁不想要呢？多臂秘魔一族的圣王阿式奴，想不到你能勾结了散华天女！”

　　阿式奴冷酷的笑了几声：“总要有所取舍，不是么？我击杀了魇磔，这能极大的稳固我在族中的地位，增强我的掌控力！这是一份巨大的功劳，可以让我在弥罗神教内部的话语权再次加重功劳。我付出的代价呢，我付出的代价只是两个怀有异心的族人的生命！”

　　飞快的看了散华天女一眼，林齐冷哼了一声：“你敢和她成为盟友？”

　　阿式奴精明的连连摇头：“蠢货才会和千睛幻蜃异族成为盟友，我可没有蠢到这一步。我和她只是临时的利益交换，仅此而已！但是不管怎么样，现在我们占了绝对的优势，所以，把绿皮瘦子给我！”

　　林齐拎着阿鲁希曼的身体晃了晃，他的手指死死的扣住了阿鲁希曼的脖子：“不要轻举妄动，阿式奴，如果你敢动用暴力抢劫的话，我敢发誓你拿到手的只可能是一个死人！我对于他的死活无所谓，因为他就算死了，我也能让他转化为亡灵，并且保留所有的记忆！但是你能做到么？”

　　阿式奴张大了嘴呆在了原地半天说不出话来，他怨毒的看着林齐，两百多颗眼珠子里愤怒的火焰几乎要将林齐烧成灰烬。太无耻了，林齐的话实在是太无耻了。他怎么忘记了这一点？林齐可以击杀阿鲁希曼，而一个强悍的亡灵神祗，他完全可以在三五年内复活阿鲁希曼，并且让他拥有生前所有的记忆。

　　而多臂秘魔一族或者千睛幻蜃一族，他们都做不到这种离谱的事情。林齐可以当场击杀阿鲁希曼，但是阿式奴绝对不愿意让林齐击杀这个事关重要的天精一族的大长老。天精一族的技术，天精一族的智慧，这是所有听说过天精一族传说的种族都不舍得放弃的强横力量。

　　沉默了许久，阿式奴重重的咳嗽了一声：“我们可以谈谈！”

　　正在疯狂抽取重创的魇磔本源力量的散华天女笑吟吟的开口了：“不管怎么样，我要拿走三分之一的利益！天精一族？啊哈，我曾经听说过他们的传说，在我还是一头刚刚出生的小幻蜃的时候，我的主人曾经在喂食我的时候，给我提起过天精一族！”

　　‘嗤嗤’的轻笑着，散华天女悠然说道：“我的主人用来关押我的，是一个特制的拥有空间属性的囚笼，一个她可以放在掌心把玩的透明水精匣子，但是内部的空间长宽高都有三万里！但是我的主人对那个囚笼非常的不满意，因为工艺太差劲了，和天精一族的手艺完全没法比，所以我才知道了天精一族呢。”

　　毫不掩饰自己的贪婪，散华天女一边疯狂吞噬魇磔的本源，一边死死的盯住了阿鲁希曼。她的确是从她曾经的主人那里听说过天精一族的威名，那是一个极其可怕的种族，在人类征服过的无数个种族中，在人类毁灭的无数个文明传承中，唯有天精一族拥有制造‘小世界’的能力。


第1480章 险脱身（2）

　　‘小世界’，一种有着自我的能量循环和物质循环，通过吸收外界的能量和物质维持自身内部消耗的神奇空间。天精一族制造的‘小世界’最大的方圆能有数百亿里，足以容纳一个小型的土著文明在里面繁衍生息，而不用担心能源和物资的匮乏。

　　除开人类本身，天精一族是唯一能够制造‘小世界’的种族。但是当他们制造的小世界全方面的超越了人类本身制造的‘小世界’之后，天精一族就受到了血腥的大清洗，整个天精一族的文明毁于一旦，所有登记在册的天精们都被杀死，他们的所有档案资料都被人类洗劫一空，一个字都没有外流。

　　散华天女知道‘小世界’是什么，所以她对阿鲁希曼也充满了窥觑之心。她一边疯狂的吸收魇磔的本源力量增强自身，一边飞快的琢磨着要如何才能将阿鲁希曼弄到手。只要得到阿鲁希曼，想想天精一族在过去的历次宙劫中发明的那些恐怖的战争机器，散华天女就禁不住一阵阵的哆嗦。

　　阿式奴的脸色变得更加阴郁了，能够被散华天女盯上，证明阿鲁希曼的价值更超出了阿式奴的认知。他也经历了人类恐怖的黑暗统治时期，但是人类的统治时期，还处于少年时期的阿式奴，只是一个在矿坑里疯狂开采各种珍稀矿石的挖矿奴隶而已。

　　而散华天女却是某位人类强者的宠物，可想而知，宠物和奴隶的信息渠道总归是不公平的，所以散华天女对天精一族的认知肯定远超过阿式奴。所以阿式奴暗自下定了决心，不管怎么样，阿鲁希曼这个绿皮一定要被他弄到手，为了这个绿皮，他甚至可以放弃一点秘库中的珍宝。

　　重重的咳嗽了几声，阿式奴向后退了一步，他看着林齐无比严肃的说道：“你既然知道我是秘魔一族的圣王，那么你就应该知道秘魔一族拥有多强的势力。强大的亡灵，你放下这个绿皮瘦子，我可以允许你从这个秘库中多携带一些珍宝离开！你孤零零一个人，你无法享受他带来的利益！”

　　林齐摇了摇头，他诡秘的笑了笑，然后他张开了嘴，将阿鲁希曼往自己嘴里一丢。一团黑色的浓雾从他嘴里喷了出来，一个黑色漩涡将阿鲁希曼一卷就吞了下去。措手不及的阿鲁希曼发出一声凄厉的惨嚎声，他启动自己的铠甲想要逃出去，但是被地狱的力量吸住的他哪里有一丝半点逃跑的机会？

　　阿鲁希曼消失得无影无踪，看上去就像是被林齐一口吃掉了一样。林齐满足的打了个饱嗝，然后看着目瞪口呆的阿式奴、散华天女大笑了起来：“看，他被我吃掉了，现在好了，我们不用争抢什么了。现在，我能离开这里了么？”

　　林齐真的很感激这几个突然出来搅局的家伙，很明白的，想要抓住阿鲁希曼不是这么容易的事情，刚才他用血淋淋的现实教训了林齐——阿鲁希曼的本体虽然孱弱，但是他的铠甲和兵器极其的强悍，想要不伤到阿鲁希曼而生擒活捉他，那可不是一件容易的事情。

　　但是阿鲁希曼一听到魇磔大吼大叫的要他帮忙制造某种奇特的肉体，他的情绪就变得很古怪，他几乎是主动的将自己送到了林齐的手中，并没有进行任何的反抗。似乎魇磔所说的那种肉体是一种禁忌，所以阿鲁希曼选择了依靠林齐的力量逃离这里？他不想落到魇磔的手中？

　　林齐心里挺得意的，阿鲁希曼也没想到自己有这么一手吧？想要借着自己的手逃走，那就要做好被自己连骨头带肉吃掉的心理准备。这老头儿似乎觉得林齐比较好对付，所以想要借林齐之力逃脱魇磔的魔掌，但是他做梦都没想到，他实际上是挑选了一条食人恶龙做朋友啊。

　　阿式奴和散华天女目光阴狠的看着林齐，阿式奴一个字一个字的问道：“你把他，怎么样了？”

　　林齐打了个饱嗝，用力的摸了摸肚皮，带着无比邪恶的笑容看着阿式奴：“你们看到了，我吃掉了他！呃，他的铠甲很坚硬，很难消化，但是人我已经吞掉了。”

　　地上满地乱滚的黑色血珠相互撞击融合在了一起，暗血和几个族人哆哆嗦嗦的从地上挣扎着站起身来。暗血面色阴冷的看着林齐，然后他掏出了一块巴掌大小的绿色水晶向林齐晃了晃：“该死的亡灵，你在说谎！这块水晶依旧保持着完好，阿鲁希曼大人还活着！你永远别想瞒过睿智的冥血一族！”

　　阿式奴、散华天女的眉头同时跳动了起来，冥血一族，又是一个在过去的宙劫中出现过的古老异族。他们知道冥血一族的厉害，这个种族的人除了极少数的几种力量，基本上是不可能被伤害的。而且他们的力量同样邪恶、污秽，他们擅长吸取各种生物的血液，从中获取庞大的力量。

　　无论是阿式奴还是散华天女，他们拥有肉体，他们拥有血液和体液，所以他们都会被冥血一族克制。在这个秘库中，唯一不用太过于忌惮冥血一族的，只有身为亡灵的林齐和没有实质肉体存在的魇磔！

　　林齐缓缓的退后了几步，他无奈的看着那块绿色的水晶。这是冥血一族的大能们，取了一丝阿鲁希曼的精血和灵魂，制造的本命水晶吧？这种本命水晶一个可以知道阿鲁希曼的死活，一个可以利用各种秘法，在某些特定的情况下确定阿鲁希曼所处的大致方位！

　　林齐算是知道这些冥血族人怎么知道这个秘库的了，阿鲁希曼这些年已经逐渐恢复，他的生命气息已经逐渐变得强大起来，所以这块本命水晶对他的感应力量增强了许多，冥血一族也就通过本命水晶查知了他所处的大致方位，并且一路追寻到了这里。

　　轻轻的叹了一口气，林齐摇晃了一下脖子发出‘咔嚓’一下脆响，然后他晃了晃肩膀和胳膊腿儿，握紧了拳头摆出了一副近战的架势：“那么，没办法了，既然你们知道他还活着，想要得到他，就先打倒我吧！我可以坦白的告诉你们，我是绝对不会把一个珍贵的天精一族的长老交给你们的！”

　　阿式奴缓缓的挪动着身体，小心翼翼的向林齐靠近。他始终感觉，在林齐的体内存在着一些让人惊怖的物事，那是一种绝对可以威胁到阿式奴存在的恐怖未知。所以阿式奴虽然感应到林齐散发出的气息还不如自己，但是他对林齐充满了忌惮之心。

　　暗血他们则是从背后小心的向林齐逼近，他们一边逼向林齐，一边小心谨慎的看向了阿式奴。多臂秘魔一族，暗血他们知道这个种族的本源，他们是这个宇宙时代最邪恶最污秽的负面能量法则衍生的生灵。作为数十个宙劫之前的强横存在，暗血他们打心眼里看不起多臂秘魔一族，但是他们也知道，阿式奴的实力不是他们可以相比的，五人联手都不见得是阿式奴一人的对手。

　　但是暗血他们也有一定的底气，他们来到这里就没想着空手回去，他们一定要带着阿鲁希曼回去！

　　散华天女一边贪婪的吞噬着魇磔的本源能量，一边拖动着魇磔巨大的身体不断的向林齐逼近。浑身上下都破破烂烂的魇磔愤怒的咆哮着，用最恶毒的语言诅咒着散华天女。对于魇磔的诅咒，散华天女只当做是丧家之犬的哀鸣，她才没把重伤的魇磔当做一回事情。

　　眼看着散华天女和阿式奴的注意力都集中在了林齐的身上，魇磔的身体表面闪过一抹诡谲的幽光，这个秘库上空悬挂着的那颗黑色的火团顿时也缓缓的闪烁起来。

　　和其他的生灵不同，魇磔没有实体，没有面孔，自然也就没有表情变化。他的心绪波动表现在他的身体表面，只是一道道隐晦的光亮闪烁而已。而灵神一族的人从来不会告诉别人他们身体表面的光纹闪烁是什么含义，所以散华天女完全忽略了魇磔的情况。

　　滚滚犹如长江大河的本源能量正不断的涌入散华天女的身体，她舒畅得浑身的触手都在痉挛，紫红色的触手正好像变色龙一样剧烈的变幻着色彩，这时候的她实力已经快要突破到了巅峰级主神的水准，她完全忽略了可能存在的风险。

　　被她用剧毒偷袭重击，再被阿式奴用那柄不受控的高阶武装洞穿了身体，从常理上而言，魇磔不可能再有任何的威胁了。毕竟阿式奴的实力比起魇磔还略强一丝，散华天女的实力也只比魇磔略弱了一等，两人联手偷袭和突袭，魇磔怎可能还有还手之力？

　　所以散华天女很得意的拖拽着魇磔逼近了林齐，阿式奴、散华天女和冥血族人呈一个品字形，恰恰的将林齐包围在了中心。他们一边包围了林齐，一边无比警惕的相互打量着，他们都想拿下林齐生擒阿鲁希曼，但是他们都不想让外人获取好处。

　　沉默了一阵，阿式奴冷声道：“散华天女，我们先干掉这几个冥血族人，然后再拿下这个该死的亡灵。至于那个天精的拥有权，我们再慢慢商量？”


第1480章 险脱身（3）

　　散华天女正在疯狂的抽取魇磔的本源之力，她已经预感到，只要她能彻底的吞噬魇磔的全部力量，她就能水到渠成的进阶为神主级的强大存在！一个新生的神主，在这个新的神战就要开启的紧要关头拥有太重大的意义了，这意味着她很可能成为这场神战的最终胜利者。

　　深深的吸了一口气，散华天女微笑着点了点头：“我没有意见，但是谁出手呢？”

　　散华天女现在是懒得出手的，她正忙着吞噬魇磔的力量呢。她现在最重要的就是拖延时间，将时间拖延得越久越好。要是能够拖延到她彻底的吞噬了魇磔，进阶为神主的时候，她绝对会第一时间击杀阿式奴，然后抹杀五个冥血族人，再拿下林齐将阿鲁希曼生擒活捉。

　　林齐也没意见，地狱和其他人正在疯狂抽取刚才林齐收纳的无数神品晶石。庞大的能量正不断涌入地狱他们干涸的身躯内。昆仑和天堂山制造的巨大资源正在联手补充给地狱，有了大量的资源，有了这股巨大的外来能量补充，或许能够将地狱自身的永恒熔炉修复三五个？

　　不要说三五个，哪怕只修复一个地狱的永恒地狱熔炉，那也是一件让人惊喜的事情。作为地位比蓬莱、天堂山和昆仑更高一等的元界‘域级’作战单位，地狱的任何一个永恒地狱熔炉的功率都是天堂山他们能量核心的百倍以上。

　　这就好像滚雪球，只要名叫地狱的这个雪球滚动起来了，获取的收益可是极其惊人的。不说其他的，只要地狱能够在短时间内修复一个永恒地狱熔炉，他就能开始制造上位神级的地狱魔物。虽然还不能制造主神级的强悍存在，但是所谓蚁多咬死象，数量上去了，林齐很期待自己的上位神级的精锐军团将强大的主神围殴致死的场景。

　　所以林齐一点也不心急，他只是笑吟吟的看着阿式奴等人，慢悠悠的比划着两个瘦骨嶙峋的拳头，摆出了一副‘大爷我也是近战好手’的架势来。他身上的亡灵气息越发的浓郁，但是亡灵气息中总是混杂着或者雷霆、或者寒冰、或者烈火、或者流沙之类的古怪气息，这样的古怪气息更是让阿式奴他们忌惮不敢轻易出手。

　　四方人有意无意的犹豫最终酿成的后果就是，迟疑了整整一刻钟后，魇磔突然发出了狰狞的笑声：“你们这群愚蠢的家伙，你们今天都会死在这里！散华天女，你从我身上吸走的能量，还得全部还给我！阿式奴！我会带着天庙的大军找你算账的，我们不死不休！”

　　高空中那颗黑色的火球骤然喷射出无穷无尽的神光，一道道宛如蛟龙的黑色光流顺着秘库墙壁上的魔法阵纹路朝着四面八方流动了出去，整个秘库剧烈的震荡着，让人心惊胆战的恐怖威压从高空笔直的压了下来。魇磔的身体内那柄红色的神剑护着一团粘稠的火浆冲天而起，瞬间冲入了那颗黑色的火球中。

　　“不！头顶的这颗火球才是魇磔的本体！”阿式奴声嘶力竭的尖叫起来：“那我们重创的这颗，这到底是什么？”

　　一张威严的面孔从高空的黑色火球中显露了出来，那张面孔淡然说道：“你们重创的这具身躯，也是我灵神一族的族人留下的最后一点遗泽。我灵神一族神主级统领三足黑鸦的本体，看上去和我的身体几乎一模一样，不是么？他陨落了，但是他将自己的一部分能量炼制成了一具分身赠送给了我！”

　　魇磔的语气中充满了讥嘲之意，他冷冰冰的看着散华天女，淡淡的说道：“你没感受到么？你吞噬的本源力量，和我真正的本源之力，有着这么一丝半点的不同？但是贪婪的千睛幻蜃，你们向来只顾着眼前的利益，你们从来不会看得更加长远一些！”

　　散华天女的脸色变得很难看，她的四根巨大的触手突然从那刻巨大的火球中抽了出来，她急匆匆的将自己重新幻化成了美艳无双的散华天女，然后苦笑着向魇磔连连行礼：“尊敬的魇磔陛下，我希望您能原谅我的罪过，我对您的冒犯，只是受到了阿式奴的威逼和蛊惑！”

　　“什么？我威逼蛊惑你？”阿式奴愤怒的咆哮起来，反正他的脑袋多，四面八方都有一大群脑袋盯着，所有这一刻起码有三十几颗头颅死死的盯着散华天女，三十几张嘴同时愤怒的咒骂出声。

　　散华天女冷哼了一声，她的身体上突然幽香飘散，一道道七彩光芒笼罩了整个秘库。无穷幻境在林齐、阿式奴、五个冥血族人的眼前重重叠叠的扩散开。散华天女无穷无尽的虚影在数千里内随处出现，这些美丽妖艳的身躯一丝不找，或者歌舞，或者小睡，或者干脆扭动着身躯卖弄风情，种种不堪的景象足以引得人心血澎湃，让人恨不得投身她的怀抱中得成所望。

　　但是散华天女的本体已经带起了一道粉红色的光晕，她不知道从哪里拔出了一柄不过半尺长宛如月牙形状的粉红色弯刀，轻描淡写的一刀向阿式奴的脖子划了过去。散华天女的这柄匕首同样是一件强力的武装，他并没有其他的属性，只是极其的锋利，而且蕴藏了千睛幻蜃一族分泌出的最恶毒的毒液。

　　林齐屏住了呼吸，眼前的所有幻境对他没有任何效果。他的灵魂不受迷惑，他的双眼中各色奇光闪烁，包括地狱在内，他们都将一丝本源之力注入了林齐的眸子中，林齐的这一双眸子估计可以算得上有史以来人类族群中最为神妙最为复杂的一对儿眼睛，任何幻境都不可能遮挡住他的凝视。

　　他随手一挥，他的身体四面八方就出现了数十面八角形犹如龟甲的灰白色晶盾，以亡灵之力凝成的晶盾在防御力上固然不是很坚固，但是加入了寒冰之力之后，这些晶盾的防御力就足以让人放心了。而林齐更是掏出了一块主神的肋骨，用一柄小刀在这块暗金色的肋骨上急速雕刻出了一条条复杂、精美的符文。

　　极细的电光在肋骨上闪烁，一声声奇异的呻吟声在肋骨中不断传来。地狱边缘的一座永恒地狱熔炉即将修复，地狱已经开始兴奋的制造一些最初级的魔魂，将这些极其污秽、难缠的魔魂不断的注入这块肋骨中。林齐的眸子里喷射出一丝丝黑色的神光，他正在制作的，是一件恶毒无比的禁咒级亡灵系卷轴。

　　以主神的肋骨为承载体，以地狱的魔魂为攻击核心，以地狱注入的能量为动力，这枚肋骨对于任何生灵，包括灵神一族这样纯粹的能量体都有着极强的杀伤力。除非是像林齐这样已经不存在常规意义上的灵魂，已经和身体内的所有精气神融为一团本源的生物，才能免疫这‘冥界大死亡术’在灵魂层面上的攻击。

　　但是就算是林齐能够免疫灵魂层面的攻击，这大死亡术释放出的邪恶能量，依旧能够侵蚀肌肤、腐蚀筋骨、侵染内脏，让人受到极其惨重的伤害。所以这是地狱各种邪恶禁术中排进了前三百位的可怕招数，西方大陆寻常意义上的什么‘流星天降’之类的禁咒和他比起来，就好像小孩子玩的爆竹跟核弹头之间的差距。

　　林齐在忙碌的准备着，散华天女的短刀已经攻到了阿式奴的身前，阿式奴已经气急败坏的挥动着黑色长矛向散华天女刺杀了过去，而暗血等五人则是警惕的将身体化为一滩血雾，急速的向林齐攻杀了过来。他们依旧没有放弃自己的任务，他们要抓住林齐，然后带着阿鲁希曼离开这里。

　　“准备死！”魇磔低沉的咕哝着：“尤其是你，散华天女，是你出卖了天庙，是你！”

　　魇磔愤怒的尖叫着：“我就奇怪为什么这些外人能够知道我的秘库在哪里！该死的，散华天女，整个天庙其他的神灵中，没有人能够无声无息的跟踪我不被我发现，只有你才能做到这一点，只有你才会这样出卖我！该死的愚蠢的女人，我会活活的吸干了你！”

　　得意洋洋的看着散华天女对阿式奴的攻击，魇磔厉声喝道：“现在还这样惺惺作态，有用么？我看穿你了，卑贱的女人，我看穿你了！我不会再原谅你，不会像以前那几次那样原谅你！这一次，你必须付出足够的代价！该死的散华天女，哪怕你砍下了他所有的脑袋，我也要杀了你！”

　　高空中一团黑色的光焰骤然扩散开，恐怖的黑色强光笼罩万物，让人无法忍受的高温和辐射烧得暗血等人所化的血雾骤然升起了一层淡淡的水汽，他们所化的血雾都被烧得缩水了一圈儿。暗血气急败坏的怒吼起来，他所化的血雾中突然探出了数百个大小不等的黑色爪子，狠狠的当头抓向了林齐。

　　散华天女的短刀在快要劈中阿式奴的时候，她突然听到了魇磔绝对不会原谅她的宣言。散华天女二话不说的调转刀锋，一道粉红色的刀光径直向高空的魇磔斩杀了过去。同时随着这一道刀光飞出，无穷幻象在魇磔的面前出现。


第1480章 险脱身（4）

　　阿式奴的长矛则是轻轻的磕碰了一下散华天女的小腹，一道黑色电弧重重的打在了散华天女的身上，震得她浑身电光四射狼狈不堪。在散华天女凄厉而狼狈的尖叫声中，阿式奴的身体骤然膨胀到数千米高下，然后同样变大了数倍的黑色长矛带起一道狂龙一样的黑色雷暴，狠狠的砸向了魇磔的身体。

　　整个秘库骤然变成了一片黑色火焰组成的地狱，谁也没想到魇磔会将自己真正的本体当做灯笼留在秘库中，谁也不知道借助秘窟中各色强横的秘宝，魇磔的实力居然已经一步踏入了神主境，只差最后一小步，他就能真正的蜕变成神主级的强大存在。

　　阿式奴也好，散华天女也好，他们对魇磔真正实力的错误估计，让他们陷入了极其被动的局面。散华天女激射出的刀芒被一道黑色的火光直接烧成了一片粉红色的浆汁漫天乱喷，而阿式奴的攻击则是直接碰到了一张由燃烧着的黑色火浆凝成的巨型盾牌。

　　一声剧烈的撞击之后，阿式奴闷哼着吐了一口血，然后沉甸甸的落回了地面。那面巨型的盾牌散发出让人窒息的高温，围绕着魇磔的本体急速的旋转着。散华天女的脸色顿时难看到了极点：“利角蛮神一族祖传的本源圣器‘无量盾’，居然落到了你的手中？你怎么可能使用这件本源圣器？”

　　魇磔低沉的笑着，他慢悠悠的说道：“你可以猜猜看，一个是我的实力强大到可以强行驱使他，一个是我得到了利角蛮神一族某位统领的传承，一个原因就是没有任何解释的我可以使用他！你说说看，倒是我是因为什么，可以驱策这面拥有绝强防御力的无量盾呢？”

　　林齐抬起了头，蓬莱岛惊疑不定的哼哼了一声。无量盾是一块纯粹的金属盾牌，拥有无穷防御力，极其坚硬沉重，但是除此之外就没有任何其他神异之处的盾牌。但是现在出现在这里的无量盾，他居然燃烧着黑色的火焰？而且看上去是由黑色的火焰凝聚而成！

　　这就太古怪了。当年和利角蛮神一族鏖战过无数场，蓬莱岛自然对这面盾牌的特征了如指掌。看外形和散发的气息，的确是无量盾，但是看他的特征，这和无量盾完全没有任何共同点啊。

　　魇磔得意的狂笑着，他在自己的分身被重创的时候，耗费了一刻钟唤醒了自己沉睡的本体，然后将自己的神魂转移到了自己真正的身体中。随后他开始激活秘窟中所有的防御法阵，以他自身为能量核心提供无穷无尽的光和热，秘窟中威力绝强的防御法阵已经全部开启。

　　不仅仅是防御法阵，一座拥有极强攻击力的法阵也随之开启。随着魇磔的心神一动，高空中两团黑色的光球突然出现，他们宛如陨星一样带着长长的多芒的光尾，狠狠的坠落在了阿式奴和散华天女的头顶，饶是阿式奴的身躯如此的强横，依旧被那光团打了一个趔趄一屁股坐在了地上。

　　一击命中，阿式奴被打得坐地不起，黑色的光球在他身体表面轰然炸开，阿式奴的数十颗头颅受到重创，其中七颗头颅被直接炸成乌有。阿式奴发出了凄厉的尖叫声，他狼狈的取出了一块喷吐着黑烟浓雾的盾牌，牢牢的挡住了头顶。

　　肉体同样强劲的散华天女则是惨嚎一声，她被光团打得倒飞了数百里，整个上半身都被鲜血染得黑红一片。随着光团爆炸开，散华天女身上本来就极其淡薄的纱衣被炸得支离破碎，她娇美的身体也被炸出了无数凄厉的裂痕，喷洒出大量的鲜血。

　　一不做二不休，散华天女再也懒得维持她那美丽的形象，而是直接将自己的本体释放了出来。一尊方圆百里，生得狰狞丑恶，通体上下起码密布了数千条不断蠕动着的巨大触手的幻蜃凭空出现。散华天女‘桀桀’冷笑了一声，然后张口喷出了大量剧毒的粉红色雾气。

　　就在魇磔对阿式奴和散华天女发动进攻的时候，暗血的爪子已经快要抓到林齐的身体。林齐冷笑了一声，他手上的冥域大死亡术的神骨卷轴已经完成，他站起身，身边灰白色的晶盾一阵震荡，暗血的爪子已经牢牢的抓在了晶盾上，发出了沉闷的撞击声。

　　冥血族人鲜血凝成的爪子无法破开林齐的晶盾，所有的爪子都震成了细细的血沫儿喷散，林齐看了一眼秘库出口的方向，一不做二不休的就将手上的卷轴砸了过去。

　　长达米许的主神级肋骨沉沉的掉落在地上，然后就听得一声凄厉异常的惨嚎声冲天而起，魇磔、阿式奴和散华天女的身体都同时一阵剧烈的颤抖，他们被这一声勾魂夺魄的惨嚎声弄得好不狼狈。紧接着一次可怕的大爆炸爆发了，地狱粘稠、污秽、邪恶至极的能量向着四周疯狂的冲出，所过之处就连魇磔收藏的那些传承自太古时代的秘宝都被黑色的能量洪流污染了不少。

　　魇磔发出如丧考妣的凄厉叫声，这些秘宝都是他们灵神一族的秘传，或者是他辛辛苦苦从太古神战的战场上谋财害命得来的战利品。如今起码有三成的秘宝被地狱能量侵蚀变得光芒黯淡，这巨大的损失让魇磔心痛得差点没哭号了出来。

　　“该死的东西，你不能这样做！”魇磔控制着秘窟中的攻击法阵喷射出了无数道湍急的火流，宛如流星火雨一样向着林齐轰击了下来。但是紧随着那一次恐怖的爆炸之后涌出来的，是三千多头水缸大小，没有具体的形体，但是散发出贪婪、凶残、邪恶、肃杀气息的地狱魔魂！

　　不死不灭，比冥血一族的族人更加难缠的地狱魔魂！对于一切的生命体的血肉和灵魂，以及能量聚合体的能量都有着强烈胃口的地狱魔魂！当这三千多头地狱魔魂出现的时候，魇磔、阿式奴和散华天女的脸色都骤然惨变，而暗血他们则是歇斯底里的惨嚎起来：“冥域！他身上的那件域级武装，是冥域！我们完蛋了，完蛋了啊！”

　　普通的攻击根本别想对地狱魔魂造成伤害，只有正面属性的雷霆和火焰之力能够消灭地狱魔魂，而天堂山拥有的纯粹的光明力量，则是地狱魔魂的克星。但是这样的能量，在场的众人没有一人拥有。

　　身躯庞大的散华天女第一时间被数百头地狱魔魂盯上，这些浑身黑漆漆的没有任何形体可言的家伙急速的穿透了散华天女的身躯，散华天女数百条触手骤然干瘪枯萎，眨眼间就变成了一团灰白色的灰烬飘落在地。

　　散华天女发出凄厉的惨嚎声，如果说魇磔的火焰和阿式奴的雷霆长矛还能对地狱魔魂造成巨大的威胁，以幻境和剧毒著称的散华天女，就连一丝半点儿应付地狱魔魂的手段都没有。她如今已经强大到一步踏入了巅峰主神级的实力，但是面对数百头地狱魔魂，她唯一的办法就是哭喊尖叫，哀求魇磔或者阿式奴谁能救她脱离苦海。

　　暗血等五位冥血族人更是疯狂的尖叫起来，他们不断激射出一道道粘稠的黑色血浆，各色邪恶的冥血诅咒更是雨点一样向这些不灭的地狱魔魂丢掷了过去。但是他们的所有攻击都被地狱魔魂欢喜欲狂的吞噬一空，反而壮大了这些地狱魔魂的力量。

　　很快千多头地狱魔魂将暗血他们包围了起来，眨眼间就将他们的身体吞噬一空。

　　魇磔和阿式奴相互‘对视’了一眼，然后他们骤然肩并肩的站在了一起。无数黑红色的火焰自天而降，道道黑色雷霆疯狂的从空中坠落，烈焰和雷光打得这些地狱魔魂嘶声惨嚎，打得他们的肢体分崩离析，不断散发出一团团黑色的雾气。

　　散华天女厉声尖叫起来：“谁救我，我就发誓成为他永久的奴仆！”

　　魇磔和阿式奴再次对望了一眼，悻悻然的冷哼了一声。千睛幻蜃一族的誓言？好吧，那和放屁有什么区别？这个邪恶的种族，他们的种族天赋之一，就是他们永远不受任何灵魂誓言的约束！

　　但是，似乎有别的办法控制散华天女嘛，魇磔冷厉的哼哼了一声，喝令散华天女迅速向阿式奴这边靠近。哪怕是处于这等恶劣的条件下，面对曾经出手暗算了自己的散华天女，魇磔也不敢让她靠得自己太近。

　　趁着地狱魔魂肆虐的一瞬间孔隙，林齐轻轻松松的离开了秘库，几个闪身就来到了河道下的暗门处。也顾不得用常规方式开门，林齐一拳轰向了头顶的金属大门，长达百里的一段河道整个被林齐轰上了天空，然后他发出一声尖锐的鸣叫声，一路长笑的向天庙神山外遁去。

　　他身上的气息已经变成了纯粹的火元素属性，这是任何一个神灵阵营最长剑的低阶神仆所拥有的法则力量。林齐一边沿路放火焚烧山林，一边声嘶力竭的尖叫着：“散华天女造反了，她勾结阿式奴，重伤八面神王魇磔！散华天女造反啦！花神一族整个造反啦！爻光天女都被杀死啦！他们全部造反啦！”

　　巨大的喊叫声传遍了整个天庙，顿时天庙诸神的阵脚一阵大乱。


第1481章 新年（1）

　　“辉煌哉，壮观无比！”蓬莱岛在掉书包，言语中不无欢欣鼓舞之意。

　　数十座天庙神山境内的小型山脉被一股无形的力量冲上了天空，在那一瞬间，大地宛如烤炉中发酵好的面饼骤然膨胀起来，那些长达数百里的小山脉诡异的扭曲着，下一瞬间他们就在一团黑色的浓烟中崩裂、崩碎，然后伴随着恐怖的巨响直飞高空。

　　身高三万余米的阿式奴怒吼着从地下窜起，他浑身黑烟缭绕，无数道黑色雷霆从他手上的黑色长矛胡乱的向四面八方喷射而去。无数座山峰被夷为平地，无数宫殿楼阁被炸成粉碎，数以亿万计的天庙信徒在黑烟和强光中化为乌有。

　　紧接着是一道七彩长虹激射而出，散华天女狼狈的紧随着阿式奴逃窜而出，在她身后衔尾追杀的，赫然是一团炽热的直径百里的黑色火团。八面神王魇磔在自己的本体中显露出了一尊形如多臂秘魔一族，仅有四条手臂，但是有两头八面盘坐在黑色莲台上的幻象，控制着一柄红色神剑漫天乱扫的冲杀了出来。

　　林齐这时候已经用最快的速度逃出了天庙神山，在他身后是一片混乱的天庙阵营。花神一族的神灵们紧张的用最快的速度脱离了战斗，然后急匆匆的聚集在一起。他们仓皇的向四周打量着，四面八方都是恶意的不善的目光，到处都可以看到天庙诸神狐疑的目光。

　　当魇磔、阿式奴和散华天女从地下冲突而出的时候，万多头地狱魔魂也紧追着他们冲杀了出来。这些地狱魔魂原本只是在追杀魇磔他们几人，但是他们冲出了魇磔的秘库后，骤然感受到了四面八方众多的灵魂气息和美妙的血肉精气，他们顿时近乎疯狂的向四周的猎物扑杀了过去。

　　被崩上天空的山脉炸裂，无数巨石铺天盖地的当头落下，大群大群的天庙信徒被砸下来的巨石碾成了肉饼。一些方圆近百里的山峰从高有数万米的空中落下，每一块这样规模的巨石，都给天庙辉煌壮观的建筑群造成了极其惨重的打击。

　　“太壮观了！”地狱‘呵呵’怪笑着，他遥控着这些地狱魔魂，疯狂的屠杀着所见的一切。天庙的信徒，杀！弥罗神教的信徒，杀！当这些地狱魔魂的实力更进一步的提升之后，他们就悍然的向着那些正在交战的双方神灵冲杀了过去。

　　阿式奴和魇磔同时愤怒的咆哮出声，在他们的命令声中，双方神灵中那些掌握了火焰和雷霆之力的神灵急忙冲杀而出，他们结成了大阵，漫天遍野的都是火团和雷霆呼啸而落，向着那些地狱魔魂击打了过去。

　　天庙和弥罗神教彻底打成了一团，而地狱魔魂则是将这一团浑水搅得一团糟。

　　林齐变换了体型和气息，化身为一个普普通通的半神级存在，逍遥自在的用最快的速度远离了天庙神山。他站在极远处的一座山峰上，远远的眺望着打得天崩地裂的神山方向，突然大声笑了起来。林齐一笑，地狱他们也随之放声大笑。这一次虽然从魇磔的秘库中没有得到多少好处，但是收获却是极大的。

　　阿鲁希曼这个天精一族的大长老也就不说了，反正林齐要将他骨髓中的最后一滴油水都榨出来。而附带的收获，就是让天庙内部产生了矛盾——散华天女要如何向魇磔解释这一次的事情，天庙会否内部分裂，这是林齐非常期待的大戏。

　　至于说弥罗神教借助内奸的力量攻入天庙，林齐觉得，如果阿式奴没有第一时间击杀魇磔，那么他也就没有太多的机会了！明显魇磔掌握的力量比阿式奴更加强横，天庙的底蕴也不是区区一个弥罗神教就能独力抗衡的。所以这一场大战，林齐觉得更可能是虎头蛇尾的结果。

　　远远的眺望了一阵神山方向的动静，林齐摇了摇头，然后大笑几声，急速向西方大陆的方向挪移了过去。以他如今的力量，并没有引起多大的动静，短短几个呼吸后，他已经站在了龙山帝都的街头。

　　天空被乌云覆盖，来自北方奥丁冰原的寒风已经发出震耳欲聋的呼啸声，大片大片的雪花从天空不断降落。这种天气在地处大陆南方的龙山帝国是极其罕见的，这样大的暴风雪，也不知道是今年的冬天格外阴冷，还是有人在背后做了手脚！

　　如果是有人故意为之的话，那么明摆着的是，奥丁圣殿内部有些人不愿意继续打下去了？

　　林齐站在街头看着热闹如旧的街市，虽然大雪不断落下，但是龙山帝都反而比起平日里更加热闹了许多。林齐倾听街边那些行人相互打招呼的声音，这才惊讶的发现，居然还有三天就是新年了。对于西方大陆，这可是一个极其重要的节日，这是传说中诸神降临，给人类带来希望和光明的日子。

　　“希望和光明！”林齐轻轻的摇了摇头。自从他知道了这些所谓神灵的真正面目后，他对于这个说法已经不屑一顾了。但是就算是这样，林齐心中对新年还是很看重的。他依然记得，在他年少时，在敦尔刻港的黑虎家族祖宅内，大家聚集在一起，热热闹闹享用新年宴会的场景。

　　“真是一个好日子！丢开那些神灵不提，这可是一个好日子！”林齐向北方看了看。

　　这天气真的是冷得出奇，西方大陆最南方滨海地域，哪怕是隆冬季节也不会有这么冷的天气。看来这天气真的是认为的了，起码有十名上位神以上级别的神灵联手发动了暴风雪，席卷了整个西方大陆。天寒地冻的，大家谁也别想出兵打仗了，看来就算没有雷神之锤的威慑，这个冬天也会变得很安宁。

　　林齐又向东南方向看了一眼，西方大陆不会有战火，但是在东方次大陆，用不了几天，就会爆发一场惊天动地的战争吧？阿蚀尔神族联手天庙诸神对弥罗神教发动总攻，这一场战争林齐可是很期待的。

　　轻轻的笑了几声，林齐转身向皇宫的方向走了过去。新年佳节就将到来，林齐可不愿意想这些让人头痛的问题。他已经暗地里下定了决心，穆薇主导的针对弥罗神教的战争，他只会在背后捞好处，别想他带着自己的下属为阿蚀尔神族冲锋陷阵！除非他傻掉了，否则他绝对不会做那种为他人白白牺牲的事情。

　　没什么好担忧的，还有三天就是新年，好好的享受节日吧。林齐觉得，他应该给自己放个假了。当然，在放假之前，他还有一些事情要好好的处理一下，比如说，他手上的几个俘虏。

　　在龙山皇宫的地下秘殿中，林齐将他这次出去捞回来的所有俘虏都拜访在了面前。青妖没什么好说的，一个纯粹的花瓶一样的存在，林齐下令将她封印了所有的力量之后，送去了深渊世界某个偏僻的角落里关押了起来。至于说她以后能否重见天日，或者说林齐会否忘记了她的存在，这就要看她身上还有什么价值了。

　　蓝魅和蓝苓这一对儿天晶一族的异族人，林齐让默先生负责从他们嘴里弄到口供。不用多想什么，林齐也能猜测出他们大概和暗血的来路差不多，他们应该也是那个所谓的隐世者联盟的成员。当然，如果他们并非出自这个诡秘的联盟，那么林齐就要头大了！

　　他宁可相信蓝魅和蓝苓跟暗血他们有关，起码他知道自己只要面对一个强大而隐秘的敌人；他绝对不愿意蓝魅和蓝苓出身另外一个莫名其妙的势力，这种摸不清来路，却又实力强悍的秘密组织，是最让人头痛的存在。

　　让默先生将这些人都带走之后，林齐从地狱中将昏天黑地的阿鲁希曼抓了出来。昏迷不醒的阿鲁希曼失去了所有的反抗力量，林齐轻松的扒下了他的铠甲，将他身上的空间戒指、空间手镯、空间项链和空间腰带等空间魔导器扒得干干净净。

　　第一枚空间戒指被从身上扒下来时，阿鲁希曼就发出了尖锐的嚎叫声，神乎其神的从昏迷中苏醒了过来。他可是被地狱的负面能量侵入了身体导致昏迷，但是当林齐夺走他的空间戒指时，他就好像被人强行挖走了心脏一样，一个激灵就醒了过来——从这个反应来说，阿鲁希曼和地精在某些方面的确有着极其相似的雷同点。

　　甚至连眼睛都还没睁开，阿鲁希曼就开始哀嚎抽搐，他精致而纤长的手指一把抓住了自己的戒指，死死的抠住了戒指不让林齐将它拿走。但是失去了那套近乎水晶一样透明的奇异铠甲，阿鲁希曼的本体实力也就相当于一个普通的地位战士，他怎可能和林齐比力气？

　　一把拎起了阿鲁希曼，狠狠的抖动了几下将他摔在了地上，林齐吹了一声唿哨，两只兔子就带起两道黑光窜到了阿鲁希曼身边，于是阿鲁希曼就一丝不着的出现在了林齐面前。前述的阿鲁希曼身上所有的空间魔导器被搜刮一空，他狼狈的用双手捂住了双腿之间的尴尬部位，恼羞成怒的尖叫了起来。


第1481章 新年（2）

　　“该死的东西，你们这些愚蠢的没有进化完全的生物，你们怎么敢对我做出这样过分的事情？要知道，就算是在那些人类的御皇面前，我也是伟大的阿鲁希曼大师！”阿鲁希曼又羞又恼，浑身战栗着盯着林齐：“如果你是人类，你应该听说过我的名字！如果你是这个宇宙时代的本源生灵，那么你也应该知道天精一族的威名！”

　　林齐背着手，冷眼看着身高不过三尺的阿鲁希曼。阿鲁希曼被两只兔子把内裤都给扒走了，浑身精光的他昂起头，很想在林齐面前保持一份尊严和体统。但是在林齐锋利的目光注视下，他一次次的抬起头，却又一次次迫于压力低头看向了自己的脚尖。

　　“我很好奇！你的实力很低微！”林齐沉声喝道：“你们种族的自然寿命是多少？”

　　这个问题，直接询问桂花树他们就能得到答案，但是林齐想要从阿鲁希曼这里得到让他满意的答复。因为只有阿鲁希曼亲口说出了这些本族的机密，林齐才能慢慢的在他心防上打开缺口，一步步的瓦解他的心理防线，最终让他为己所用。

　　阿鲁希曼咬着牙没吭声。他歪着头上下打量着林齐这座建造在地下深处的秘殿，用专业的、挑剔的目光审视着这座大殿的建造工艺和材料。他的嘴角挂着一丝讥嘲的冷笑，他不屑的轻轻的摇了摇头，然后吧嗒着嘴发出了一声惋惜的轻叹。

　　但是一声叹息刚刚出口，阿鲁希曼的身体就骤然一阵的哆嗦，他惊恐的看向了从大殿的阴影角落里缓步走出来的驴子，身体不受控制的颤抖起来，然后他不顾身份的一屁股坐在了地上。惊恐的用两条细细的小短腿在地上蹬踏着，阿鲁希曼用最快的速度向后面爬了出去，他一边爬，一边歇斯底里的哀嚎起来：“是你，是你这个黑色的四蹄魔鬼！你这个灾难的源泉，你这个该死的灾星，你为什么还活着？”

　　驴子正翻起嘴唇，得意洋洋的将两排雪亮的大牙暴露了出来。他的嘴里散发出一股子烤乳猪的香味，他来找林齐，是想要向林齐吹嘘他刚刚从莉莉大婶那里弄到了一大堆好吃的东西，顺便问问林齐，他最近是否有返回黑灵大陆，勾搭那些黑灵大陆土著神祗的计划！

　　说实在的，驴子如今有点想念谢丽丝了！当然喽，伟大的驴子大爷是不会承认这件事情的。

　　但是驴子听到阿鲁希曼说自己是黑色的四蹄魔鬼，是灾难的圆圈，是该死的灾星，驴子顿时不乐意了。他翻了一下白眼，然后凑到了阿鲁希曼的面前，重重的一个喷嚏将口水和鼻涕喷了阿鲁希曼一脸：“孙子，你对我很有意见么？你见到了最伟大的驴子大爷，你对我很不满么？”

　　阿鲁希曼的身体骤然僵硬在了那里，他惊恐而绝望的看着近在咫尺的驴脸，浑身上下没有丝毫动静，就连呼吸都屏住了。但是林齐从阿鲁希曼的反应中可以看出，这家伙绝对认识驴子！林齐的目光迅速的向一旁瞥了一眼，他发现两只兔子正目光诡异的看着阿鲁希曼，很有一种冲上去直接掐断阿鲁希曼脖子的冲动。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐飞起一脚将两只兔子踢飞了出去。缓步走到阿鲁希曼身边，林齐重重的一拳轰在了驴子的脑袋上，打得驴子口吐白沫的倒在了地上，然后林齐向目瞪口呆的阿鲁希曼龇牙咧嘴的笑了笑：“见到老朋友了？你认识他？”

　　看着林齐所指的驴子，阿鲁希曼急忙拼命的摇头，看他摇头的力度和频率，林齐都害怕他的脑袋会突然从细细的脖子上脱落下来。冷哼了一声，林齐目光森冷的瞪了阿鲁希曼一眼：“很有趣，你认识驴子，你当然认识驴子！太有趣了！我很好奇，你似乎知道很多很多很多的东西？”

　　沉默了许久，阿鲁希曼重重的吐了一口气：“我，什么都不会告诉你！你可以杀了我，或者你可以抽取我的灵魂来拷问我！但是，你不可能获取任何有价值的东西！”

　　讥嘲的看着林齐，阿鲁希曼慢悠悠的、用一种突然看破了一切，已经无惧生死的淡然笑容看着林齐说道：“你搜走了我身上所有的空间魔导器，没错，我只能任你宰割。但是作为天精一族的大长老，我起码还能保留我最后的一丝荣耀——如果我承受超过我极限的痛苦，我的灵魂会消泯。如果你尝试着抽取我的灵魂，那么和我灵魂捆绑在一起的十二颗星云吞噬兽的兽卵就会立刻孵化！”

　　星云吞噬兽？林齐不解的看着阿鲁希曼。

　　一旁的驴子吐了吐舌头，狼狈的从地上撑起了身体：“该死的，这个孙子！星云吞噬兽？太无耻了！这种虚空生物拥有极其可怕的空间属性，他们的兽卵在没有孵化的时候，比普通豌豆还要细小一万倍。但是他们一旦孵化，哪怕是一头刚出生的幼兽，也能一口吞掉我们所在的这个世界——或者说，吞掉我们所在的这颗星辰！”

　　眸子里一股茫然的精光闪过，驴子狠狠的用蹄子拍了几下脑袋：“啊，该死的，我刚才又胡说八道了什么？呃，好吧，这不重要，反正我经常会有一些奇怪的想法冒出来！呃，这绿皮老家伙看起来有点眼熟，不是么？呃，你叫什么名字？”

　　驴子的眸子里一抹寒光闪过，他的一对眼珠子呈斗鸡眼的形态看着阿鲁希曼，突然一连串名字从他嘴里冒了出来：“阿鲁达斯？阿鲁卡森？阿鲁西斯？阿鲁卡门？还是……阿鲁巴里？”

　　阿鲁希曼咧开嘴笑了起来，他看着驴子，很坚定的摇了一下头：“我从来没听说过这些名字！你认错人了，该死的黑色四蹄魔鬼！我诅咒你，我诅咒迟早有一天，你会因为你的罪孽彻底毁灭，连同……连同……”

　　很显然的，阿鲁希曼想要说得更多，但是他张了张嘴，犹豫了一下，然后死死的闭上了嘴。

　　林齐轻轻的摸了一下鼻子，他冷眼看着阿鲁希曼，上上下下的打量着他。林齐将阿鲁希曼从魇磔他们手中抢到手的时候，只是想着自己找到了一个真正宗师级的工匠而已。但是他怎么都没想到，阿鲁希曼似乎还掌握了一些让林齐很感兴趣的东西？

　　两只兔子鬼鬼祟祟的窜了过来，他们永远都在蠕动的三瓣嘴今天很奇怪的没有动弹丝毫，他们一左一右的悄无声息的向阿鲁希曼逼近，甚至林齐都没注意到他们的动作。等得两只兔子已经逼近阿鲁希曼不到两尺，阿鲁希曼已经发出惊恐的尖叫声时，林齐才突然注意到了两只兔子。

　　“住手！该死的兔子！”林齐拎起了两只兔子的长耳朵，然后用力的将他们摇晃了一阵：“你们知道什么？嗯？喂，我在问你们话，你们到底知道一些什么？”

　　两只兔子咧开嘴，露出了四颗白灿灿的大门牙，那笑容要说有多虚伪就有多虚伪，但是他们硬是一个字都没出声。林齐正想着继续拷问这两只兔子，但是地狱已经瓮声瓮气的开口了：“林齐大人，这件事情，我想，暂时不要追查下去的好。”

　　“你们知道些什么？”林齐立刻追问地狱。

　　“我们什么都不知道！”地狱的声音很沉稳，在那一贯的阴森和邪恶的语气中，居然还蕴含了一丝丝不安和焦虑：“问题就在于，我们什么都不知道！这是不正常的！桂花树他们都曾经受到重创，他们遗失了大量的记忆和资料，这是合情合理的事情。”

　　“但是我，我的核心记忆并没有任何的损伤，以我的阶位和权限，居然没有任何和这头驴子有关的资料……但是根据刚才发生的一些事情进行推理和联想，这两只兔子显然知道一些什么，而这是我，不，这是我们所不知道的，这是非常不正常的！这有违常规！”

　　“元界阶层分明，上下阶层极其严格。这两只兔子是元界·仙域·月宫所属的作战单位，甚至他们的阶位比桂花树还要低一等，不可能有他们知道而我不知道的事情。”地狱语气阴森的喃喃自语着：“除非这是属于仙域的核心机密。但是，‘域级’单位的核心机密，我起码应从元界核心得到相应的通告，我可以不知道这个核心机密的具体内容，但是我应该知道他存在！桂花树对驴子有任何的印象么？”

　　桂花树、不老月轮和清静玉蟾同时沉默无语，他们对这个问题没有任何的回应。

　　地狱沉默了一阵，然后沉沉的吐了一口气：“那么，林齐大人，放开那两只兔子，只要他们不伤害这个天精族人，那么就不要尝试从他们那里获取任何的情报！”

　　林齐立刻松开了手，两只兔子悄无声息的，宛如鬼魅一样轻盈的落在了地上。他们诡异的红色眸子里闪过一抹让林齐的眸子都突然一痛的精光，然后他们肥胖的身体轻轻的晃了晃，两根胡萝卜凭空冒了出来，他们的三瓣嘴再次开始了似乎永远不停息的蠕动。


第1481章 新年（3）

　　‘咔嚓、咔嚓’的咀嚼着胡萝卜，大黑低声咕哝着：“嗯，一个天精族人！有一句古老的谚语很有道理，一个死掉的天精族人，才是最放心可靠的天精族人！”

　　阿鲁希曼的脸蛋骤然变成了惨白色，他深深深深的吸了一口气，然后紧紧的闭上了眼睛。他的身体剧烈的颤抖着，一丝宛如来自地狱深处的冤魂哀嚎的声音从他嘴角缝隙里轻轻的飘了出来：“不要逼我，十二颗星云吞噬兽的兽卵，可以将我们现在所处的这个世界彻底摧毁，你们不要逼我！”

　　林齐笑得很灿烂，他轻轻的拍了拍阿鲁希曼的肩膀：“我是一个仁慈和蔼的人，我不会逼你！”

　　阿鲁希曼立刻张开了眼睛，他看着林齐手上原本属于自己的那几件空间魔导器，小心翼翼的问道：“那么，您能将我的私人财产还给我么？顺便，您能将我的铠甲和兵器还给我么？”

　　林齐笑了起来，他轻轻的拍了拍阿鲁希曼相对于娇小的身体而言显得是那样巨大的脑袋，然后他掏出了一副深渊世界的那些魔物，专门为了地精和侏儒等奴隶打造的魔法枷锁。阿鲁希曼的面孔扭曲了起来，他绝望的看着林齐抓起了这套对于他而言实在难以负荷的枷锁，牢牢的将他四肢关节和脖子扣在了枷锁上。

　　“好了，现在你是我的囚犯了！”林齐笑吟吟的看着阿鲁希曼：“作为囚犯，我会给与你优厚的个人生活待遇！我希望，你未来的表现，能够对得起我给你的生活费！”

　　驴子打了个响鼻，他人立而起，两个前蹄抱在胸前，上上下下的打量着阿鲁希曼。驴子总觉得，自己似乎对阿鲁希曼有点印象？但是，一如他经常发生的那些问题，他忘记了太多的东西！所以驴子最终只是一撇嘴，低声的咕哝了起来：“啊，一头普通的地精，当然，有翅膀的地精孙子比较罕见，但是他毕竟是一个孙子！”

　　两只兔子很纯善、很天真、很温顺的趴在地上，一左一右的趴在驴子的身边，猩红色的眸子静静的看着阿鲁希曼。本来还想做点小动作，比如说尝试着在这魔法枷锁上尝试一些小手段的阿鲁希曼只觉浑身一寒，他任凭林齐拎起了浑身僵硬的自己，一动不敢动的等待着林齐的发落。

　　“莉莉大婶，莉莉大婶！我这里有个重要的客人交给你了！”林齐拎着面色惨白的阿鲁希曼找到了正扛着一头大公牛准备去解刀的莉莉大婶：“他已经有好几万年没有洗澡了，所以，您先烧锅水好好的让他给洗洗，然后他在这里的所有生活，都由您安排！”

　　林齐将阿鲁希曼丢给了莉莉大婶，然后向莉莉大婶做了一个只有海盗才会明了的手势——极其重要的肉票，照顾好他，确保他的安全，不要让他和外人接触！

　　龙山帝国皇宫的大厨房外，占地二十亩地的大广场上，赤身露体的阿鲁希曼哆哆嗦嗦的站在肆虐的寒风中。鹅毛大雪沉甸甸的打在他的身上，一丝不着但是被沉重的枷锁捆得动弹不得的他惊恐的看着站在面前的庞然大物。

　　莉莉大婶自从继承了神职，在林齐的刻意照顾下，拥有了上位神级战力的莉莉大婶比起以前显得更加壮硕了。如今的她就算是在蛮人当中，那也是一等一的彪猛身材。原本的浑身膘肉在继承神职的时候，变成了壮硕而发达、棱角分明的肌肉块儿，但是在继承神职之后，经过一段时间的大吃大喝，在那壮硕而发呆、棱角分明的肌肉疙瘩外面，莉莉大婶又多了一层一尺厚的膘肉！

　　所以现在的莉莉大婶，她的体型完全就是一头人形魔兽，她的一条胳膊，就堪比四五个阿鲁希曼加起来的个头。而出现在阿鲁希曼面前的莉莉大婶，她正用一只手夹着一头重达三千多斤的有着龙兽血统的公牛架在肩膀上。壮硕的公牛正在莉莉大婶的肩膀上挣扎哀嚎，但是这头本身实力达到了天位巅峰的公牛无论如何用力的挣扎，死活无法从莉莉大婶身上脱身。

　　看着身高不到三尺，哆哆嗦嗦站在自己面前，面容和躯体都显得娇小玲珑的阿鲁希曼，莉莉大婶咧嘴一笑，然后一把抓住了肩膀上公牛的颈椎骨，狠狠的将它往地上一摔。‘咔嚓’一声，公牛当场全身骨裂而死，莉莉大婶宛如拎小孩子一样抓起了阿鲁希曼，随手就将他往旁边一丢。

　　龙山帝国皇宫大厨房正在为三天后的新年宴会做准备，巨大的广场上架起了数十个巨大的临时火炉，上面用特制的大锅烧开了一锅又一锅的滚水，准备着处理那些屠宰的大牲口。

　　莉莉大婶随手一丢，阿鲁希曼就带着一声凄厉的哀嚎声被丢进了一口冒着腾腾热气的大锅。这口大锅内的水还没有沸腾，但是温度也极其可观了。阿鲁希曼被丢进了大锅中，只觉得浑身犹如火烧一样，瞬间就有一种五脏六腑都被炖熟的错觉涌了上来。

　　一声惨嚎刚刚出口，莉莉大婶已经一把按住了阿鲁希曼的脑袋，将他整个人按进了烫水中。一个用野猪鬃毛制成的刷子被莉莉大婶沾了点皂角粉，然后狠狠的在阿鲁希曼的身上洗刷了起来。

　　阿鲁希曼想要挣扎，想要痛呼，但是在莉莉大婶的暴力压制下，他的一切反抗都是徒劳的。可怜阿鲁希曼如果穿着他的铠甲，拿着他的兵器，他起码能秒杀数百个莉莉大婶这种实力的强者。但是当他失去了那些外物，他就是任凭人虐待的可怜虫。

　　“啊，绿皮小家伙，不要挣扎，不要调皮！”莉莉大婶一边哼着海盗的歌曲，一边用力的擦拭着阿鲁希曼细嫩的皮肤：“几万年没有洗澡了？怎么能这么不爱干净呢？看看我们黑虎家族的看门狗，那也是三天洗一个澡呀！你可太不讲究！”

　　狠狠的给了阿鲁希曼的屁股一巴掌，莉莉大婶大声的笑了起来：“但是放心，有莉莉大婶在，一定把你洗得干干净净、香喷喷的！啊，多精致可爱的一头小地精啊！唔，还有一对儿翅膀？真有趣！你是恶魔和地精的混血儿么？这种品种的混血儿，还是第一次见到啊！”

　　阿鲁希曼欲哭无泪的看着莉莉大婶，在这一刻，莉莉大婶在他心中的恐怖直线飙升，几乎就能和驴子相比了。恶魔和地精的混血儿？阿鲁希曼很想大声的咆哮出来，他是高贵的、智慧的天精一族的大长老，他才不是恶魔和地精那种粗劣愚蠢下贱的血脉！

　　“这对小翅膀挺有趣的！”莉莉大婶把玩着阿鲁希曼背上纤薄的、牢牢贴着身体的精巧肉翅：“莉莉大婶等会给你找几个地精姑娘，再找几个小劣魔妹子，哈哈哈，让你在这里多留几个娃娃嘛！”

　　阿鲁希曼的身体骤然僵硬了，地精姑娘？小劣魔妹子？这个可怕的宛如肉山的大家伙，她准备干什么？让自己高贵的、纯洁的天精血脉，和那些卑贱的地精、小劣魔的血脉混合在一起？阿鲁希曼浑身的皮肤都变成了惨绿色，那是天精一族极度惊骇、极其震惊、极其绝望的时候才有的表现！

　　莉莉大婶则是自得其乐的在一旁絮絮叨叨的盘算着，她可不是虚言恐吓阿鲁希曼，而是确实的准备这么做！对于一个合格的海盗而言，如何将手上的肉票价值发挥到极限，这可是一个海盗的必修功课！

　　一个能够压榨出大价钱的肉票，如何才能在大价钱的基础上压榨出更多的利润呢？

　　这个问题，很简单嘛！比如说，如果绑架了一个皇子，那么就尽快的让这个皇子多几个侍妾，让那些侍妾怀上尊贵的皇室血脉！这样一来，那些侍妾也能卖出一个好价钱！以莉莉大婶这么多年的经验而言，这样的捆绑销售，起码能够压榨出两倍的利润！

　　“就算是死，我也不会和那些卑贱的生物发生那种关系！”阿鲁希曼终于找到了一个机会，趁着莉莉大婶把他从汤锅中拎出来，用一块白麻布给他擦拭身体的时候，他坚定的、斩钉截铁的说出了这番话。

　　“啊！”莉莉大婶钦佩的看着阿鲁希曼，作为一个传统黑暗世界家族的内宅大管家，莉莉大婶钦佩这些有骨气的男子汉。她用力的在阿鲁希曼的肩膀上拍了一指头，赞许的挑起了大拇指：“莉莉大婶最喜欢你这种有骨气的汉子，可不是么，怎么能随随便便就这么屈服了呢？”

　　随后，小半个龙山帝国的皇宫都响起了莉莉大婶的咆哮声：“哔哩哔哩、阿尔达，你们这两个混蛋给我滚过来！这里有个有骨气的小家伙，阿尔达，你平日里喜欢用的那些见不得人的魔法药剂，那个叫做‘天地一家春’的混账药剂，给我送十斤过来！”

　　阿鲁希曼浑身僵硬，脸色渐渐的变成了紫绿色，然后他一口血喷了出来。他用见鬼一样的目光看着莉莉大婶，然后声嘶力竭的哀嚎起来：“我是伟大的阿鲁希曼，你们不能这样对我！你们可以杀了我，但是，我有我的荣耀，我要求得到和我身份相匹配的待遇！”


第1481章 新年（4）

　　远远的传来了阿尔达淫贱的笑声：“啊，赞美伟大而仁慈的主人，和你的身份相匹配的待遇？见鬼，你这绿皮侏儒，你想要什么待遇？一千个地精么？放心，我会找一千个最丑的地精寡妇送给你，她们一定会让你流连忘返，让你永远不会忘记生命中这一段美妙的经历！”

　　林齐远远的站在一座塔楼的顶部，冷眼看着哭喊挣扎的阿鲁希曼。阿尔达、哔哩哔哩这两个恶棍从莉莉大婶手上接管了对阿鲁希曼的管理权，他们似乎发现了什么新奇的玩具，欢天喜地的拎着阿鲁希曼用最快的速度离开了。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，让身后一团帷幕边的阴影挥了挥手：“告诉阿尔达和哔哩哔哩，不要玩得太过分了！嗯，什么地精寡妇之类的，太不尊重人了！从深渊世界那些地精宗师的女儿孙女中，挑选长得最美丽、智商最高的，挑选三五百人送给阿鲁希曼大师做侍妾！”

　　桂花树‘嘿嘿’的笑了起来，他挥动着根茎，用最大的热情赞扬着林齐的睿智。用桂花树的话来说，最优秀的血脉和最优秀的血脉融合在一起，就有很大的可能诞生最优秀的后裔。

　　天精一族大长老的血脉和地精一族那些大宗师最优秀的血统结合，他们的子孙后代很值得期待。很有可能，未来林齐麾下会有一群强大的炼金宗师、药剂宗师和太古魔导术宗师。他们或许比起天精一族会有所不如，但是他们的成就肯定会远远超过普通的地精。

　　至于说在这个过程中，阿鲁希曼的个人意愿的问题……林齐和桂花树，包括平日里最正义昂然的天堂山，大家都本能的忽略了这个问题。阿鲁希曼个人愿意与否，这和他完全没关系不是？

　　“不惜一切手段，从阿鲁希曼手上弄到最多的最有价值的东西！哪怕是零碎的图纸和炼金公式，哪怕是最普通的魔法符文、魔导术的知识，不惜一切手段，从他嘴里挖出这些东西来！”林齐淡然道：“当然，不能让他有同归于尽的那种心思……星云吞噬兽，真的有这么厉害？”

　　地狱再次的确认了星云吞噬兽的恐怖，那真的是以满天星辰为食的恐怖生灵。如果阿鲁希曼的灵魂上真的捆绑了这种玩意的兽卵，而且真的可以随时孵化的话，那么就真的有林齐想象中的那么厉害。诸神或许还有乘坐神域逃离的机会，但是普通人类铁定瞬间成为星兽食物。

　　难以想象，是什么压力，逼迫得阿鲁希曼做了这样同归于尽的打算。

　　沉吟许久，林齐冷哼了一声：“加强监视，不要让阿尔达和哔哩哔哩玩得太过火了。当然，也不能让阿鲁希曼有逃走的机会。唔，阿尔达在女人身上有一套，让他试着去对付蓝苓，看看能否将她收服了。”

　　耸耸肩膀，林齐嘿然一笑：“也不仅仅是阿尔达，恩佐他们，甚至是酒桶或者肥熊，谁能勾搭上蓝苓，让她心甘情愿的说出她所知道的一切，都是大功一件。”

　　用美男计对付蓝苓，这看起来很无耻，但是林齐也只能无耻一把。因为天晶一族的族人，他们自身防御力极强，普通的严刑逼供对他们没什么效果，真的用力殴打，就怕真的把他们打死了；至于说抽取灵魂抽取记忆之类，天晶族人的灵魂可不是这么好对付的。

　　从桂花树他们这里，林齐得知了不少有关于这些奇怪的，来自于历次宙劫的太古异族的特殊力量。或许美男计，反而是最好的从蓝苓这里打开缺口的法子。“反正我身边什么样的男人都有，俊男丑男，彪悍威猛的应有尽有，各色种族的包容万象，我看你胃口到底喜欢哪一口。”

　　仰天幻想了一阵阿鲁希曼和蓝苓、蓝魅即将面临的，一些不怎么人道、不怎么厚道的待遇，林齐突然无声的笑了起来。这一刻，他将阿式奴、魇磔、散华天女这些沉重的问题全部丢弃了脑后，他的心思全部沉浸在了一些孩童才会有的问题中。

　　接下来的两天，林齐加入了新年宴会的筹办中。金币、银币潮水一样从库房中流出，各色美酒佳肴在库房中堆积如山，各种马戏团、吟游诗人、流浪画家等等，凡是能够为龙山帝国的新年宴会增添光彩的稀奇古怪的人物，都在高额薪酬的吸引下向龙山帝都聚集。

　　林齐和云、青黎公主、极乐天，加上一个懵懂不知世务的艾茉，几个人换上了最普通的平民服饰，在大街小巷里嘻嘻哈哈的出没。他们犹如真正的平民一样，购买那些来自各个大陆的稀奇古怪的商品，其中甚至还包括了来自东方大陆青黎国的海鱼口味的香肠！

　　当青黎公主看到那些打着青黎国海关铭印的香肠时，她笑得差点喘不过起来。这要多么奇葩的商人，才会万里迢迢的从东方大陆，从她的封地上贩卖香肠来西方大陆？而且还是海鱼口味这么古怪的，只有青黎国的渔民才会欣赏的特殊口味的香肠！

　　很显然，做出了这种奇葩事情的海商已经陷入了破产的边缘，当林齐他们碰到这个倒霉蛋的时候，他正坐在租用的店铺门前嚎啕大哭。很明显，这是一个东方人，而且是来自青黎国的，青黎公主的属民。所以林齐很慷慨的用相当于正常猪肉香肠五十倍的价钱，购买了这里所有的海鱼口味的香肠。

　　但是扣除了天文数字一般的运费，这个海商返回青黎国后，最多有一点小赚头，想要发财是不可能的了。

　　这样的小插曲让林齐一行人笑得流出了眼泪。林齐不时用古怪的目光看向青黎公主，他真没想到，在青黎公主的封地上，居然还有‘淳朴’如斯的子民。遥远的东方大陆，你不运一些起码有着两百倍收益以上的高档瓷器、极品茶叶和顶级的丝绸，你怎么可能赚钱呢？

　　海鱼肉制成的香肠！林齐再也按捺不住自己的心情，站在大街上放声大笑。

　　几个雪团就在放声大笑的林齐身上炸开，一群小孩子嬉笑打闹着从街头狂奔了过去。然后被雪团突然袭击打得一愣神的林齐，突然看到几个狂奔的小孩子脚下一滑，嘶声惨叫着一路溜到了路边的明沟里。衣衫被积雪和污水弄得湿透的倒霉蛋哭天喊地的从明沟里爬了出来，一路哭哭啼啼的向家里行去。

　　“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！”林齐目不转睛的看着这几个狼狈逃窜的倒霉蛋，他突然想起了他小时候被他丢进路边阴沟里的‘童年好友们’！当然，那些‘童年好友’不会承认林齐自认的这个身份，但是那样‘温馨’的往事，却让林齐心头升起了少有的甜蜜。

　　曾经‘友爱’、‘青涩’、‘无瑕’、‘纯洁’的少年时代啊！林齐甚至记起了第一个被他抢了钱包的贵族少女。唔，那个胖得和一头猪没什么两样的小丫头，她是叫做玛丽还是麻杆来着？

　　抚摸着长出了一层胡须渣子的下巴，林齐‘呵呵呵’的傻笑了起来。好吧，不管她是叫做玛丽还是麻杆，但是她的哥哥一定叫做大卫，当然，也可能叫做蒂姆？反正，林齐打破了他的鼻子，搜走了他身上的最后一个铜子儿，然后将他丢进了阴沟里。

　　“会是一场很热闹的宴会！”林齐看向正流水一样向皇宫行去的形形色色的人等，突然咧嘴笑了起来：“非常热闹的宫廷宴会！嗯，黑虎家族有很多年没有这么热闹过了！我真希望当年的那些老邻居，能够来到我的宫廷宴会上啊！”

　　耸耸肩膀，林齐凑到云的耳朵边低声的笑了几句。于是云也抚摸着小肚皮大笑了起来。

　　林齐说起了当年在黑虎家族的宴会上，自己‘一不小心’将某位骄傲的千金小姐，将她巨大的裙摆放进了壁炉里，然后让那位骄傲的目中无人的小姐拖着燃烧的裙裾穿过整个大堂，带着鬼哭狼嚎一头跳进冬天的喷泉里的美妙场景！

　　噢嚯，在大陆北方海域的敦尔刻，大冬天的跳进水池子里，那绝对是一个愚蠢的主意——因为那喷泉连底子都冻住了，那位倒霉的千金小姐生生撞晕了过去。

　　就在林齐和云他们站在大街中心，宛如疯子一样大声欢笑的时候，路边一家豪华酒店顶楼的包房内，林飞骞正透过落地玻璃窗，目光森冷的看着林齐一行人。“笑吧，笑吧，趁着你们还笑得出来！笑吧，笑吧！林齐，你很得意，当然，你应该得意！雷神之锤啊！雷神之锤！”

　　林不乐和林乐乐站在林飞骞的身后，她们同样目光森冷的看着林齐。

　　一名身材高大健壮，面容俊朗的光头青年穿着一套高卢帝国的军常服，双手杵着一柄高卢帝国陆军高级军官才能使用的礼仪剑，笑容灿烂的站在了林飞骞的身边。

　　“父亲大人，这就是林齐……堂弟？他身边的几个女人都不错，等我干掉了他，这些女人都是我的。”

　　林飞骞回过头看了光头青年一眼，他缓缓的点了点头：“干掉林齐，整个龙山帝国都是你的，何况是他的女人？只不过，那几个东方血统的女人你可以碰，那个明显是西方血脉的银发少女，你不能碰！”

　　光头青年歪着脑袋沉默了一阵，然后他得意的笑了一声：“碰一次，然后杀了就是。”

　　林乐乐在一旁放声大笑，只有林不乐目光阴冷的向自己的兄长望了一眼。

　　她讨厌这个被林飞骞藏得死死的，不为外人知的兄长，她真心实意的非常非常的讨厌他。


第1482章 狂悖的客人（1）

　　还有两天就是新年。来自高卢帝国、大炎皇朝和教会的使节团都已经赶到了龙山帝都，他们都是特意来参加龙山帝国的新年宴会的。不仅是这些使节团的大人物们，高卢帝国、大炎皇朝的很多贵族如今都拖家携口的来到了龙山帝都，所以现在龙山帝都的大街小巷内，到处是外国的贵族出没。

　　“防火防盗防贵族！”黑胡子往嘴里灌了一口酒，然后很不爽快的哼哼着。

　　一条刚刚通过魔法传送阵，从新敦尔刻港送来的独角狂鲸正乖乖的躺在皇宫的后花园内，一道薄薄的魔法结界覆盖了整个后花园，寒风和暴雪都被挡在了外面。身高二十米左右的酒桶拎着一柄特制的大刀，正在几个黑虎家族老人的指点下，小心翼翼的将这条体长超过两百米的巨鲸直接开。

　　一块丰腴肥嫩的鲸肉带着腾腾热气被送到了林齐的面前，这块深红色的鲸肉足足有三米见方，有一米多厚。肥嫩的鲸肉宛如一块凝膏，正在拖车上轻轻的颤抖着。林齐和黑胡子同时大笑了一声，他们拔出锋利的小匕首，从这块丰硕肥美的鲸肉上一条条的切下了肉串儿，放在烤架上仔细的熏烤着。

　　这是一次黑虎家族内部的宫廷烧烤宴会，所有的访客都被拒之门外，林齐这两天可没心情会见外人。黑虎家族的数千名老人，加上林齐如今收拢的一批心腹下属嘻嘻哈哈的聚集在后花园中，近千个大小烤架边都站满了人，大家正在自食其力、自得其乐。

　　狠狠的将一把辣椒粉洒在了正在吱吱冒油的鲸肉上，黑胡子咬牙切齿的说道：“贵族没一个好东西，老子除外！所以，增调二十倍的铜帽子和其他的密探，盯死这群混蛋！”

　　林齐将一条烧烤好的鲸肉递给了站在一旁的云，然后往自己嘴里塞了一大块半生不熟的鲸肉，狠狠的咀嚼了几下后，这块半生不熟的鲸肉就伴随着一丝香甜的血水咽了下去。心满意足的就着青黎公主手上的酒盏喝了一口烈酒，林齐‘嘿嘿’笑了几声。

　　可不只是二十倍的铜帽子和其他的密探，如今龙山帝都内，有三分之一的人手都是林齐从各处调配来的得力下属。绝大多数的人类，混杂了一批可以公开出没的矮人、地精、侏儒、半精灵、半兽人等种族的下属，配合上天空不断飞过的龙骑士以及魔法师们，整个龙山帝都方圆五百里内已经变成了一个硕大的包围圈。

　　谁也别想在新年宴会上给林齐找麻烦后，还能安全的离开！

　　又将一串鲸鱼肉递给了已经快要流出口水来的极乐天，林齐眯着眼嗤笑了起来：“好啦，老爹，你就放心吧，没人能够在我们的地盘上捣乱！哪怕是神，也得乖乖的守我们的规矩！”

　　强行将身高压缩到了不到三十米的玄蓝小心翼翼的从一旁走了过去，他走到了不远处堆积如山的酒桶边，一把抓起了几个特制的大酒桶，心满意足的灌了几口酒，然后拎起了一头刚刚烤熟的三眼魔象，将它一口吞进了嘴里。

　　“喂，林齐，这东西味道真不错！”玄蓝用力的拍了拍胸膛：“但是你就没给我准备几个烤人么？”

　　林齐就当做没听到玄蓝的话，这个家伙，新年宴会上，可不能出现什么太奇怪的食物。玄蓝在一旁摇了摇头，吧嗒了一下嘴，不断的将那些厨师送来的大鱼大肉吞咽了下去。他用力的拍了一下脑袋，叽里咕噜的抱怨着：“来几个找麻烦的混蛋吧，我迫不及待的想要品尝他们的脑浆了！”

　　黑胡子欣赏的看了玄蓝一眼，多可爱多憨厚的一孩子啊！能吃能喝能打能拼，而且脑子一根筋的跟着林齐厮混，这样的玄蓝是黑胡子心里最欣赏的年轻人。他笑呵呵的走过去，举起酒杯和玄蓝狠狠的碰了一下，然后将人头大的黄金酒杯内的美酒一饮而尽。

　　“玄蓝，你是个好孩子！哈哈哈！”黑胡子笑得两排大牙都露了出来：“你是一个好孩子！”

　　龙山帝国的宫廷法师们用魔法催生了花园中的花草树木，此刻龙山皇宫的花园中繁花盛开，高大的树木葱葱郁郁的，俨然一派盛夏景色。如茵的草地上，已经有近百名身穿彩裙的少女大笑着挑起了飓风舞，她们双手抱在胸前，组成了三个小小的圆圈，尽情的踢踏着双腿，宛如旋风一样欢快的舞蹈着。

　　林齐放下手上的匕首和肉串，带着笑容看着这些欢快的、活力四射的少女们。

　　她们都是黑虎家族的人，是黑虎家族真正的自己人！她们的父母都是黑虎家族的老人，她们世世代代为黑虎家族效力，她们虽然没有林虎一族的血脉，但是她们实际上已经和黑虎家族融为一体。

　　这些青春年少的姑娘们，她们的年纪也就和当年还在伯莱利大学城读书的林齐差不多，甚至比那时候的林齐还要年轻很多。她们正是青春、热情，憧憬爱情，对万事万物充满好奇和激情的时候。当年林齐被关押进黑渊神狱的时候，她们或者还是孩童，或者还没出生，但是现在，她们都带着灿烂的笑容，在花园中热情的舞蹈着。

　　渐渐的就有越来越多的年轻人，越来越多的姑娘和小伙子加入了舞团。四周花丛后、树林中的音乐渐渐响了起来，数十支乐队同时奏起了欢快的乐曲，越来越多的年轻人加入了欢快的舞蹈中。

　　黑胡子和家族的老人们则是围在四周，嘻嘻哈哈的为他们拍手打着节拍，大声的叫嚷着、欢呼着。在那些欢快的跳着舞的年轻人中，很多青年都身穿龙山帝国军的制服，腰间佩戴着长剑，他们精神抖擞、神色精悍，他们如今都在龙山帝国军队中，或者说，在林齐的军队中担任了中下层军官的职位。

　　他们都是黑虎家族的年青一代，值得信赖、可以信赖的年青一代。

　　他们或许还很稚嫩，他们或许实力还不算很强，但是他们未来成长的空间却是无比广阔的。林齐给了他们新的修炼方法，他们已经摒弃了狭隘的魔法和斗气的修炼法门，他们每隔一段时间都能享受不同等级的龙血浴，他们的实力都在以一日千里的速度突飞猛进。

　　他们对林齐忠心耿耿，在他们心中，他们只知道效忠林齐和黑虎家族。迟早有一天，他们会取代他们的长辈，成为黑虎家族的顶梁柱，成为林齐最可靠的帮手。

　　“还是自己人才可靠！”林齐笑看着这些热情的、精神抖擞的年轻人。这些黑虎家族的人，林齐不需要控制他们的灵魂，林齐不需要对他们提防警惕，林齐可以放心的使用他们、放心的栽培他们。总归有一天，从他们当中或许会涌现一批对于整个人类族群而言，都举足轻重的大人物。

　　“嘿，少爷，你还在那里发呆干什么？来啊，来啊，一起跳啊！”当年林齐身边的头号打手，他的贴身护卫，同时也是自幼为林齐扛黑锅的雷奥大声笑着，向林齐用力的招了招手。他的妻子，林齐当年的贴身侍女玛利亚正围绕着他疯狂的旋转着，她身穿的方格子彩色长裙飞快的旋转着，就好像一团彩色的旋风。

　　林齐用力的咳嗽了一声，然后他脱下了身上累赘的长袍，用力的搂住了云、青黎公主的腰身，然后向极乐天笑着点了点头。他带着自己的三个女人向规模越来越大的舞团冲了过去，然后很快就融入了这欢乐的人流中。

　　“哈哈哈！少爷，我们有多久没这么欢乐过了？”雷奥得意洋洋、挤眉弄眼的向林齐做了个鬼脸，然后很快就随着人流消失得无影无踪。除开阿尔达和哔哩哔哩这些非人类种族的存在，雷奥现在依旧可以算是林齐身边的第一打手——他现在是龙山帝国皇家禁军第一军团的中将军团长，而这支纯粹由巨龙骑士和巨龙法师组成的军团，是林齐麾下战斗力最强的常备军。

　　有多久没有这么快乐过了？林齐搂过云，当着这么多人的面，在无数怪叫和欢呼声中用力的亲了一口云的嘴唇，然后大笑着搂住了面红耳赤的云，同样没入了人流中。有很多年没有这么快乐过了吧？自从那一年的新年舞会后，有很多年，黑虎家族再也没有这样的聚会了。

　　无忧无虑的舞动吧，无忧无虑的欢宴吧，至于其他的所有担心忧虑，全部丢开！

　　身穿笔挺制服的恩佐挺起了胸膛，他将那些黑灵人和精灵联军之类的阴谋诡计全部丢到了九霄云外。他端起了酒杯狠狠的灌了一口酒，然后随手拉起了身边一个黑虎家族身材高大的姑娘。两人大声的笑着，就这么对舞着冲进了人流中。

　　维克、山峎他们都是这样，所有林齐的老兄弟都这样大笑着没入了人流中。


第1482章 狂悖的客人（2）

　　哔哩哔哩和阿尔达蹲在远远的角落里，眯着眼睛鬼鬼祟祟的向四周打量着。好吧，必须承认，作为两个苏醒了太古恶魔血脉的纯血恶魔，他们对于这种欢乐的、向上的、热情的、积极的气氛非常的不适应。他们讨厌这种浓烈的亲情和友情，所以，他们两个以及胧魇、阿尔萨等人只能躲得远远的，时刻警惕着四周的动静，为林齐的家族舞会保驾护航！

　　“啊，我真心希望有人来捣乱！这样的话，我们可以杀人过把瘾，玄蓝也有好东西吃了！”哔哩哔哩吧嗒着嘴，从袖子里掏出了一条油光水亮的烤鸡腿：“我知道玄蓝的口味，我和他是老朋友了，他喜欢吃人型生物，这些四条腿的东西，并不能满足他旺盛的食欲！”

　　‘嘭、嘭、嘭’的巨响声不断传来，整整齐齐一万名龙山帝国的宫廷法师站在远处的广场上，用各色魔法轰上了天空，在高空中绘出了一幅幅美轮美奂的图案。魔法光弹在高空爆炸产生的强光照亮了整个龙山帝都，引得这座巨大的城市中无数的人都向皇宫的方向看了过来。

　　一群三百头火焰系巨龙从高空呼啸而过，一千八百名身穿礼服的长号手站在巨龙背上，迎着狂风吹响了高亢的号角声。嘹亮而雄浑的号角声撕开了高空的乌云，撕碎了寒风和暴雪，一道道阳光从乌云后照耀了下来，无数道瑰丽的光芒将龙山帝都笼罩在了奇妙的光晕中。

　　龙山帝国的子民们同时发出了欢呼声，而某些人，则是神色复杂的看着高空呼啸而过的巨龙群，以及那密密麻麻的在远处天际线附近徘徊的魔能飞盘！让这些人心惊胆战的就是，龙山帝国自己制造的魔能飞盘中，体积最大的直径已经超过了五百米！

　　曾经的西方大陆，哪怕是最强大的高卢帝国，他们也只能自行制造直径最大不过十米的魔能飞盘。只有教会才有那种工艺和足够的资源打造直径超过百米的魔能飞盘，但是现在，龙山帝国堂而皇之的将直径达到五百米的魔能飞盘炫耀人前！

　　直径超过五百米的魔能飞盘，每一只魔能飞盘都能同时运送上千名全副武装的重甲士兵和魔法师，这让龙山帝国的军队拥有了超乎人想象之外的机动力和远程打击力。这更代表着龙山帝国掌握了极其精湛的魔导技术，拥有极其庞大的魔法材料储备。

　　已经残破不堪的高卢帝国没有这样的能力，被血秦帝国打得满头是包的大炎皇朝没这样的底蕴。就连教会使节团的那些使者们看到了那些体积庞大的，在乌云中若隐若现的魔能飞盘，他们的脸上也都流露出了极其复杂的神色。

　　龙山帝国，这仅仅是战神殿的一个下属势力，在地面世界的代言势力而已，他怎么就能这么强盛呢？

　　林齐和黑虎家族的成员们，以及林齐的那些老兄弟、心腹下属们，可根本不会理睬某些人复杂的心情，他们在皇宫内尽情的欢乐、狂舞，他们的欢笑声、整齐的拍手声和踏脚声，以及悠扬的乐曲声纷纷飘出了宫墙外！龙山帝国的子民们越发的欢喜鼓舞，而其他的某些人，就越发的心情复杂了。

　　时间一分一秒的过去，两天之后，这一年的最后一天，下午三点开始，络绎不绝的人流就开始向龙山帝国皇宫的方向汇聚了过去。

　　两大帝国和教会的使节团，来自大陆各地的大小贵族，各大公会的头面人物，有名的艺术家们，各种各样的名流贤达们，按照龙山帝国宫廷礼仪官制定的名单，按照先后顺序，乘坐各色华美的马车，纷纷向皇宫驶去。地位越低的人排在越前面，而教会、大炎皇朝和高卢帝国，则是落在了最后的位置。

　　规模庞大的龙汉帝国仪仗队身穿黄金、白银制成的甲胄，披着猩红色的丝绸披风，手持纯粹装饰性的长达十二米的鎏金龙枪，一个个昂着头整整齐齐的站在通往皇宫正门的大街两旁。

　　在龙山帝国宫廷礼仪官的高声呼喊声中，宛如一条彩龙的贵族车队慢慢的顺着这条大道，缓缓的驶进龙山皇宫。在很多车辆中，大小贵族们神色复杂的看着路边的仪仗队，盘算着这些仪仗兵身上的纯金、纯银的铠甲，到底要花费多少金币。

　　一些自诩精明能干的贵族，更是想要通过今天这次新年宴会的规模和花费，摸清龙山帝国的财力，盘算他们到底有多少力量能够转化为战斗力，盘算龙山帝国未来对西方大陆到底会造成多大的影响。

　　和这些勾心斗角的贵族完全无关的就是，今天的整个龙山帝都，到处都传来了无穷无尽的欢呼声。

　　龙山帝都的大街小巷被装扮得喜气洋洋，数万面龙山帝国的巨龙金山旗高高飘扬。一个巨大的魔法结界笼罩了占地数百里的龙山帝都，将寒风和暴雪隔绝在了外面。近千头巨龙在高空盘旋飞舞，他们带起的巨大龙威将乌云驱散一空，灿烂的阳光慷慨的照耀着龙山帝都。

　　帝都的每一个街口都有各种表演，还带着露珠的花瓣不断的从空中飘落，到处都传来优美的乐曲声。今天的龙山帝真的就像是传说中的神国乐土，到处都是一片喜气，到处都是欢声笑语。

　　分化了一个投影分身坐在皇帝的宝座上接见那些络绎而来的贵族们，林齐穿着一件普通的黑色长袍，和云肩并肩的站在皇宫的正门城楼上，笑看着被绚烂阳光笼罩的龙山帝都。

　　“如果这一切能够永远持续下去，就太好了！”云轻轻的靠在林齐的身上，低声的叹息着。

　　“嗯，或许有一天，这美好的一幕会因为战争和暴力被摧毁！但是迟早有一天，我会重建这一切，然后让他们永远的持续下去！”单手搂着云的肩膀，林齐轻轻的拍了拍云的脑袋：“当一切都完成之后，当笼罩在我们头上的那些危险，那些阴云都彻底消散，我会让一切美好都持续下去！”

　　云扭头看着林齐：“我们能成功么？”

　　沉默了片刻，林齐笑看着云，轻轻的点了点头：“当然，我们一定会成功！”

　　规模庞大的教会使节团慢慢的从林齐的脚下走进了皇宫，这一次代表教会前来龙山帝国，向龙山帝国致以传统的新年问候、同时主持新年祭神大典的，是新任的圣冠教宗法郎西斯·晨曦。

　　一个名不见经传的红衣主教，一个在晨曦家族都不被看重的旁系族人，却一跃而成为了教会最重要的三大教宗之一的圣冠教宗。只有林齐知道这是怎么回事，教会所有的身怀神性，资质过人的神裔，都全部被太古神战中失去了肉体的神魂取而代之。

　　高贵的神灵，怎么可能每天被那些繁杂的世俗事务所纠缠？所以那些身居高位的资质过人的神裔纷纷隐退，而这些平日里不受重视，在教会内部也多是居于闲职的旁系神裔和非神裔出身的神职人员纷纷踏上高位。教会在不声不响中完成了一次人事大权的大更换，而这背后隐藏着的数量庞大的神魂获取了肉体的可怕现实，却让林齐一阵阵的心悸。

　　为了凸显教会对龙山帝国的重视，新上任的法郎西斯带着三千名神职人员亲自参加龙山帝国的新年宫廷宴会。如今三千高阶神职人员排着整齐的队伍，整整齐齐的从林齐脚下的皇宫正门走过。

　　林齐看着这些手持各色法器，口诵赞颂神灵的经咒，满脸虔诚的神职人员们，他不由得露出了一丝讥嘲的冷笑。他居高临下的俯瞰着这些家伙，这些‘虔诚’的、‘坚定’的信徒们，他们正从一个天字一号的异端脚下走过，这真是一种莫大的嘲讽！

　　紧跟在这些教会使节身后的，是来自大炎皇朝的使节团。烟赤眉的某位堂弟，大炎皇朝的一位亲王带领数百随从满脸堆笑的走进了皇宫。林齐知道这个家伙为何而来，诸神已经停战，但是血秦帝国依旧在向大炎皇朝发动猛烈的进攻，大炎皇朝在好几天前就向龙山帝国递交了求援的国书。

　　更多的军队，更多的军械，过多的军资和粮草。总而言之，血秦帝国已经逼得大炎皇朝的经济都要破产了，如果没有龙山帝国在背后支撑着，大炎皇朝就要抵挡不住血秦帝国的猛攻了。

　　在大炎皇朝的身后，是面容憔悴的高卢帝国特使。如今西方大陆的三大帝国中，高卢帝国的境况最为不堪，大片领土被异族联军和亡灵大军占据，子民们损失惨重，大量难民不断逃入龙山帝国，短短一年多的时间，高卢帝国的人口数量减少到了战前三分之一不到的水准。

　　如今的高卢帝国元气大伤，他们来龙山帝国的目的就是开口讨要所有可能的援助。

　　林齐甚至知道，高卢帝国早就派遣使节向教会求助，但是冷漠无情的教会可没把区区一个高卢帝国放在心上。林齐甚至知道，以法郎西斯为首的新一代教会高层，他们很乐意看到借助宗教战争的机会，消灭世俗界这些大大小小的国家势力。


第1482章 狂悖的客人（3）

　　未来宗教战争结束后，阿蚀尔神族理所当然的应该一统这个世界。世俗国家自然没有了存在的意义，一个统一的宗教政权是最完美的结果。所以，高卢帝国的贵族们，别想从教会那里获取任何实际上的帮助。

　　“可怜的高卢帝国，他们难道看不透教会的所思所想么？”云怜悯的叹了一口气。

　　“他们只是认为，教会如果想要抵挡异族的入侵，就少不了他们的帮助。”林齐撇了撇嘴：“但是这些高卢帝国的贵族永远不会明白，这场宗教战争的胜负关键在于神灵，而不在于世俗界信徒们的战争。圣光一世应该知道这一点，但是我想他永远不会向自己的臣属解释这个问题。”

　　“甚至圣光一世的灵魂……”云看了林齐一眼。

　　“没错，甚至圣光一世是否还是当年我所认识的那个圣光一世，都很值得怀疑了！一具被神术秘法改造，完全由纯粹的光系能量组成的身体，这对于某些光系神灵的神魂而言，是最好的进驻对象！”林齐讥嘲的笑了起来：“黑暗历中期之后，教会花了很多年都没能击溃世俗皇权，但是现在，他们似乎有了成功的可能！”

　　高卢帝国的使节团规模不大，区区数十人的使节团有气无力的行了过去。林齐不以为然的向高卢帝国的特使，如今高卢帝国的副相佛罗伦·华黎氏看了一眼。显得年迈了许多的佛罗伦·华黎氏没注意到林齐，但是他的马车边一个骑着马，顶盔束甲的青年却抬头向林齐望了一眼。

　　“嗯，一个东方人？”林齐皱起了眉头：“一个东方人，却穿戴着高卢帝国高阶将领才有资格穿戴的大礼服和配套的宫廷礼仪半身甲！最近有听说，高卢帝国方面的有提拔新的将领么？”

　　云惊愕的看着那身材高大的东方青年：“高卢帝国最近提拔了很多新的将领，但是我们没的情报系统并没有提起，这里面有一个东方人？”

　　林齐向身后角落中的一团阴影指了指：“高卢帝国方面的情报网出纰漏了，彻查，然后补齐这个窟窿！一个东方人，成为了高卢帝国的高级将领，而且还出现在了高卢帝国副相的身边，这样的情报居然出了漏失，限一天内给我确切的回信！”

　　一抹若有若无的扭曲的身影从那团阴影中一闪而没，林齐非常不满的轻哼了一声。他迅速沟通了自己大殿中的投影分身，将注意力全部放在了佛罗伦身边的那个东方青年身上。

　　佛罗伦神色复杂的循着宫廷礼仪向林齐的投影分身行礼致敬的时候，那个穿着华美的半身甲，外衬一件大礼服，头上带着精巧的鹰盔，装饰着一大把华美鸟羽的东方青年却纹丝不动的站在佛罗伦身边。他目光倨傲的看着林齐，微微的挑起下巴，嘴角带着一丝不屑的冷笑。

　　大殿中骤然变得鸦雀无声，所有人都或者震惊、或者恐惧、或者好奇的看向了这个年轻人。在教会和两大帝国的使节团到来之前，已经有大量的贵族和各界名流聚集在大殿中，他们此刻都屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着那胆大妄为，在林齐面前依旧昂首挺胸的青年。

　　佛罗伦的脸色骤然一僵，他迅速的向自己的随从看了过去：“阿凯，向伟大的龙山帝国林齐陛下致礼！你是我高卢帝国的将领，你拥有高卢帝国的伯爵爵位，你难道……”

　　被叫做阿凯的青年笑着向前走了一步，他挺起了胸膛，当着大殿内的众多宾客笑着向林齐点了点头：“林齐陛下，听说您的皇位，是通过暴力手段，从倒霉的图灵陛下手中抢来的？”

　　大殿内一片哗然，佛罗伦的身体晃了晃，然后踉跄着向后倒退了几步。他惊恐异常的看着阿凯，这个刚刚被高卢帝国军部火线提拔，从区区陆军少校在短短一个月内提拔到中将高位，并且授予伯爵勋位的年轻人，他是疯了么？

　　高卢帝国犯下了一个天大的错误，佛罗伦痛苦的呻吟着——这个叫做阿凯的‘蠢货’，他在最近几个月比当年的恩佐还要快速的崛起，他在高卢帝国军队里的地位急速提升，他被认为是高卢帝国年轻将领中最出色的一位。

　　但是如果知道阿凯会在这样的场合说出这样的话来，佛罗伦早就下令将他碎尸万段了！

　　大炎皇朝的特使没吭声，他只是好奇的打量着阿凯。对于这个身材高大，有着一张标准东方面孔的年轻人，他的心里充满了好奇。而教会的新任圣冠教宗法郎西斯则是缓缓的从他的座位上站起身来，带着一丝诡异的微笑轻轻的叹了一口气。

　　“我对高卢帝国感到失望！伟大的神啊，原谅这个狂悖的异端！”法郎西斯突然想到了过去数千年来教会在高卢帝国那块土地上吃过的苦头，教权和皇权的争端，教会曾经吃了多少亏啊！

　　古怪的抿嘴一笑，法郎西斯突然觉得，这是一个一次性报复回来的好机会——他从自己侍奉的神灵晨曦之神那里得知，龙山帝国的皇帝陛下，他是一位行走在人间的神灵！而且，他是一位和晨曦神殿并不亲近的神灵！

　　“难道高卢帝国已经被异端占据么？为什么在如此庄严的场合，会有人说出那样失礼的话？”法郎西斯转过身，笑着向林齐欠身行了一礼：“尊贵的陛下，以诸神的名义，赐予高卢帝国惩罚吧！我觉得，他们都应该被送上火刑架！”

　　法郎西斯得意的笑着，他丝毫不掩饰自己的得意和快慰。

　　一个行走在人间的神灵？好吧，他还是一个和晨曦神殿不怎么对付的神灵！那么，就让他去消灭高卢帝国那些让人讨厌的贵族吧！反正迟早这种事情教会也要去做的，借刀杀人总比自己亲自操刀来得痛快！法郎西斯愉悦的看着林齐，他迫不及待的想要见识林齐的雷霆之怒了。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他手持沉重的权杖，笑容可掬的看着阿凯。

　　“这是一个喜庆的日子！”林齐轻轻的笑着：“虽然现在大陆陷入战火之中，但是庆幸的是，我们过得都还不错！比如说，这两天我都举办了私下里的宫廷舞会，我非常享受。”

　　大殿内的宾客们纷纷笑了起来，很快在大殿外，那些没有资格进入大殿的宾客们也都发出了爽朗的笑声。他们并不知道大殿内发生了什么，但是这并不妨碍他们跟随着大殿中的大人物们放声大笑。

　　而大殿内的宾客们之所以笑出声来，那是他们都知道这两天林齐都在私下里举办宫廷舞会。虽然他们不知道有资格出席这种私密宴会的人都是些什么人，但是他们都知道要怎么做林齐才会开心。

　　“这同样是一个神圣的日子！”林齐轻叹了一口气：“我们即将告别旧的一年，我们即将迎来新的一年！我们期待着，在诸神的光辉照耀下，我们新的一年将会回复和平！我们将消灭所有的异端，我们将铲除所有的黑暗，我们将消泯所有的罪孽，我们终将得到曾经的和平和宁静，曾经的富裕和繁华，曾经的欢乐和喧哗！”

　　贵族们轻轻的鼓掌叫好，他们都为林齐的话感到欢喜。新的一年到底会怎么样，诸神的光芒是否会照耀在他们的身上，这一切他们其实都不知道。但是他们知道的是，既然让圣冠教宗法郎西斯都主动鞠躬行礼的龙山帝国陛下林齐都这么说了，他们就必须鼓掌叫好。

　　阿凯带着讥嘲的笑容看着林齐，他只是轻轻的摇着头。

　　林齐好奇的看着阿凯，他继续笑道：“所以，这是一个神圣的，同时也是一个喜庆的日子。在这样的节日中，我希望大家都能有一个好心情！所以，阿凯将军……你是叫做阿凯么？我希望这是你的名字！阿凯将军，你现在应该向我行礼，然后回到佛罗伦大人的身边！”

　　轻轻的挥了挥手，林齐淡然道：“不管是曾经的图灵陛下，还是我个人而言，我们和高卢帝国都有着良好的关系，我们在高卢帝国都有许多老朋友，我们在那里有很美好的回忆。所以，我们不希望因为某些人个人的，私人的，不明智的，愚蠢的行为，影响了我们两国的关系。”

　　举起沉重的权杖，林齐将权杖轻轻的往地上一杵，然后大声笑道：“这是一个美好的节日，所以，我们应该高兴，是不是？诸位尊贵的先生们、女士们，我们应该欢笑，我们应该高兴！”

　　大殿内外无数的宾客，那些龙山帝国本国的大小贵族，以及来自高卢帝国或者大炎皇朝，为了躲避战火而进入龙山帝国境内的大小贵族们纷纷笑了起来。不管男女老少，他们都为林齐的一番致辞欢呼雀跃，一如在太平岁月中参加宫廷宴会一样，他们都无比灿烂欢喜的笑着。


第1482章 狂悖的客人（4）

　　佛罗伦笑容可掬的上前了两步，他向林齐深深的鞠躬行礼，然后大声笑道：“伟大的林齐陛下，你的意见一贯是如此的正确！一如您所言，这是一个美好的节日，这是一个神圣的日子！愿诸神的光辉永远笼罩在您的身上，我们今天，都应该……”

　　圣冠教宗法郎西斯重重的咳嗽了一声，毫不留情的打断了佛罗伦的话。

　　“啊哈，我知道伟大的仁慈的林齐陛下和高卢帝国有着良好的交情，有着传统的友谊。但是这并不代表，某些心怀邪恶的异端，就能在龙山帝国的皇宫中，肆意的向伟大的林齐陛下出言不逊！”法郎西斯就当做没看到佛罗伦怨毒的目光，他笑着向林齐深深的欠身一礼。

　　“伟大的陛下，我确定这个叫做阿凯的男子，是一个异端！他应该受到惩罚，他应该被送上火刑架！而相对的来说，包庇他、甚至提拔他的那些人，同样应该受到惩罚！”

　　法郎西斯阴狠的建议道：“他藐视您的威严，他挑战您的尊严，他在如此神圣而欢快的日子里，践踏了整个龙山帝国的尊严！所以，他和他背后的主使者们，必须受到惩罚！”

　　法郎西斯恨不得大声的告诉林齐——惩罚这个叫做阿凯的蠢货吧，杀了他，烧死他，碎尸万段，然后去把高卢帝国的所有贵族都烧死吧！干掉了那些该死的家伙，等神战结束之后，教会就能轻松的接管高卢帝国的领地了！

　　在神战之后，教会肯定会接管高卢帝国的领地！神职人员们，势必成为那一块领地的统治者！但是那些该死的贵族们，他们如果愿意跪在诸神的脚下，他们免不了要从诸神虔诚的仆人手中分掉一块利益！某些贵族，他们甚至可能摇身一变成为神职人员！

　　为了杜绝这种可能，还是借着这美妙的机会，让林齐将高卢帝国所有的贵族全部干掉吧！

　　佛罗伦的身体微微的哆嗦着，他死死的盯着法郎西斯，厉声喝道：“尊敬的教宗陛下，阿凯的所作所为，和我们高卢帝国没有任何关系！我们高卢帝国一直是龙山帝国的盟友，我们拥有不可摧毁的友情，我们是坚定的盟友，我们……”

　　法郎西斯再次打断了佛罗伦的话：“但是您的随从，是一个异端！我用我的灵魂发誓，他是一个邪恶的异端！您带着一个异端出席龙山帝国庆祝新年的宫廷宴会！那么，我可以指证，您和您背后的家族，都很可能是这个异端的同党，最少你们是异端的庇护者和同情者！”

　　一连串的罪名扣了下来，佛罗伦的脸色一阵阵的发青。他又气又恼的看着法郎西斯，他弄不清这到底是怎么回事——战争还没结束，教会难道不需要高卢帝国的力量了么？法郎西斯拼命的给高卢帝国栽赃嫁祸，他到底是什么意思？

　　阿凯讥嘲的看着佛罗伦，他冷声喝道：“尊敬的佛罗伦大人，您还没看清一个事实么——教会的神职人员们，已经在开始计划这场战争结束之后的事情了！啊，我不指望你的智商能够明白这一点，我只有一个问题，尊敬的林齐陛下，您用暴力获取了皇位，是不是？”

　　大殿内一片死寂，所有的宾客都看出了一个问题，法郎西斯对高卢帝国的确是不怀好意！

　　这个刚刚上位不到两个月的新任教宗，他对高卢帝国，或者说，他对高卢帝国的贵族阶层有某些不同的看法！他似乎很急切的想要让林齐针对高卢帝国做出果断的行动，他迫切的想要林齐挥动屠刀，将高卢帝国的某些人斩尽杀绝！

　　而阿凯这个突然冒出来的高卢帝国年轻将领，他似乎根本没注意到法郎西斯对整个高卢帝国的恶意，他依旧坚持询问那个让佛罗伦几乎绝望的问题！

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐眯着眼看向了阿凯，然后他很无耻的笑了起来：“不，我获取皇位的过程完全符合西方大陆的一切美德和规则。我没有动用暴力，我没有动用任何非法的手段，龙山帝国本来就属于我！”

　　阿凯冷眼看着林齐，他淡然道：“龙山帝国属于龙山家族，而您的姓氏是？”

　　林齐沉默着看着阿凯，他将权杖搁在了皇位的扶手上，然后轻轻的拍了拍手：“啊哈，你询问我这个问题？龙山帝国属于龙山家族，而龙山家族的族人，他们的姓氏自然是‘龙山’！而我的姓氏……”

　　阿凯笑着向林齐欠身行了一礼：“请问，您的姓氏是？”

　　林齐摊开了双手：“这和你有什么关系么？”

　　阿凯耸了耸肩膀，不以为然的在原地转了一圈，然后向所有的宾客笑了起来：“我的意思是说，如果林齐能够从可怜的图灵陛下手中，用非法的暴力手段获取皇位的话，那么为什么我们就不可以这么做呢？大家觉得呢？”

　　林齐微笑着看着阿凯，他对这个家伙越来越有兴趣了！没弄错的话，这家伙一定姓林！

　　胆小的宾客开始退出大殿，随后越来越多的宾客开始向大殿外走去。大殿门外的龙山禁卫们并没有阻止他们，而是敞开了大殿的正门和侧门，任凭这些宾客离开。一个清扬的声音突然响彻整个皇宫：“诸位尊贵的客人，请前往花园和其他的殿堂，那里已经准备了一些点心和酒水。当夜幕降临时，宫廷宴会将准时开始，还请大家按时参加！”

　　很快，大殿内就只剩下了稀稀拉拉数十人，这其中还包括了法郎西斯的几个近身护卫，以及佛罗伦连同高卢帝国的一行贵族。佛罗伦近乎绝望的伸出了双手，手指痉挛的向阿凯尖叫着：“你到底想要干什么？你不要忘记，是高卢帝国提拔了你，是高卢帝国赐予了你荣耀和地位！”

　　阿凯笑看了佛罗伦一眼，不以为然的冷笑了一声：“愚蠢的家伙，没有资格问这么多问题！”

　　冷哼了一声，阿凯笑看着林齐，漫不经心的说道：“你确定宫廷宴会会准时召开？”

　　林齐缓缓站起了身，他居高临下的俯瞰着阿凯，淡然道：“为什么不呢？难道你认为，你有这个实力破坏我的新年宴会么？阿凯，或者说，你的姓氏是？”

　　阿凯眨巴了一下眼睛，然后他笑着点了点头：“林凯旋！你看，我们有共同的姓氏！所以我认为，既然你能从拥有不同姓氏的图灵·安德尔姆·龙山手上夺取皇位，那么我也可以！因为我和你拥有同样的姓氏，你做过的事情，我也能做到！”

　　佛罗伦战栗着向后退了几步，他咬牙切齿的看着林凯旋，一个字一个字的说道：“阿凯，我用华黎氏家族的名义发誓，你将成为整个高卢帝国的敌人！你让高卢帝国陷入了一个尴尬的局面，你今天对我们造成的伤害，我们将一百倍的报复给你！”

　　林凯旋甚至都没有看佛罗伦一眼，他只是看着林齐笑了起来：“所以，还需要我说什么？我想得到你的皇位，仅此而已！难道还需要我亲自动手么？你不准备把你的皇位、你的国家、你的军队，还有你的女人，都乖乖的交给我么？”

　　一直以来，林齐都面带微笑的看着林凯旋，当他说道‘你的皇位、你的国家、你的军队’的时候，林齐更是无可奈何的耸耸肩膀，越发轻松的笑着。但是当林凯旋的那句‘你的女人’一出口，林齐的脸色骤然变得极其可怕。

　　一股可怖的压力骤然笼罩了整座大殿，这股压力是如此的庞大，佛罗伦等人固然是直接昏迷了过去，就连法郎西斯都惊骇的看向了林齐，踉跄着向后连连倒退。法郎西斯虽然是刚刚登基的圣冠教宗，但是作为一个不受重视的旁系神裔，就连神性都不拥有的旁系神裔，法郎西斯的实力实在是低微得可怜，他的实力只不过是区区圣徒下阶而已。

　　面对如此可怕的威压，法郎西斯只能哆哆嗦嗦的喃喃自语：“我的神，我的神，我的神啊！我敬仰你，我膜拜你，我供奉你……将您的怒火降临在这些该死的异端头上吧，不要迁怒您可怜的信徒！”

　　“可怜的信徒？”林齐向法郎西斯看了一眼，然后一脚将他踹出了大殿：“居心叵测想要用我当刀消灭高卢帝国，你也算信徒？该死的东西！”

　　林凯旋轻松的笑着，他缓缓的脱下身上的大礼服，不紧不慢的向林齐点了点头：“圣冠教宗？嗯？他们的确是该死的东西！好了，不要废话了，林齐，把我想要的东西全部交出来，我可以让你选择一个最轻松的死法！嗯，我甚至可以慷慨的给你留下一条全尸！”

　　林齐也脱下了身上的大礼服，露出了里面的黑色劲装。轻轻的活动了一下胳膊腿儿，林齐笑看着林凯旋淡然道：“我很好奇，你从哪里得来的自信！一个人有自信是好事，但是如果自信过了头，那就变成了狂悖！而很不幸的就是，我曾经碰到过好几个狂妄得已经忘记了自己姓什么的……东西！”

　　“东西？”林凯旋也脱下了那件纯装饰性的半身甲，然后笑着向林齐勾了勾手指：“你连‘族人’这个词都吝于使用么？也就是说，你不把他们当做族人？看来，我必须给你一点教训！”

　　默先生悄无声息的带着数十名重甲大汉走进了大殿，林齐摇了摇头，重重的叹了一口气。

　　“只凭你一个人？或许你还没办法给我教训！反过来，因为你刚才的话，我会让你知道，有些心思是不能有的！”林齐的眸子里突然闪过一抹凶光，林凯旋可以窥觑他的皇位、国家和军队，这些东西林齐没放在心上！但是林凯旋居然窥觑云、青黎公主和极乐天！

　　自己找死，不过如此！


第1483章 接连发难（1）

　　龙山帝国皇宫内，无论是聚集在大大小小的花园、花厅中，还是在那些偏殿楼阁内等候的宾客，都故作镇定的端着酒杯，挂着僵硬的笑脸，说着颠三倒四没有任何滋味的话，全部的注意力都集中在了正中那座辉煌、宏伟的金色大殿上。

　　圣冠教宗法郎西斯刚刚被人一脚从大殿内踹了出来，而法郎西斯居然是满脸笑容的从地上爬了起来，就连一点受到侮辱的恼怒都没有。这震惊了所有的宾客！要知道，就在数年前，教会在西方大陆还是那样的高高在上，那是那样的一言九鼎，号称距离诸神最近的圣冠教宗，那是三大教宗中势力最强、权力最大的神职人员。

　　一个公国的大公爵，哪怕是稍微有一句话对圣冠教宗不敬，他的公国都可能被彻底毁灭。

　　而现在战乱席卷西方大陆，教会的神殿骑士团源源不断的涌出，奔赴大陆各处作战。西方大陆的子民们突然惊恐的发现，教会的实力远超他们所能理解的强悍——教会现在表现出来的实力，足以轻松的将曾经的西方大陆的所有帝国、王国和其他小国家夷平。

　　所以现在的教会，在西方大陆的地位比起数年前，更是举足轻重，教会的任何一点风吹草动，都会让西方大陆所有的贵族和平民心惊胆战。但是就是这样的教会，三大教宗之首的法郎西斯·晨曦，这位刚刚登基的新任教宗，居然被人一脚从大殿中踹了出来！

　　那个硕大的脚印还印在法郎西斯的胸口，法郎西斯甚至被踹得嘴角都挂着一缕鲜血，但是他居然还是笑容可掬的向着大殿的方向鞠躬行了一礼，这才笑吟吟的得意洋洋的向佛罗伦·华黎氏点了点头，趾高气扬的在众多神职人员的簇拥下站在了大殿的大门外。

　　到底是谁这么有种敢踹法郎西斯？到底是谁的后台靠山这么硬朗，让法郎西斯受辱了还这么的恭谨谦卑？无数聚集在龙山帝国皇城内的宾客瞪大了眼睛，死死的看向了大殿的方向。

　　但是让这些宾客失望的就是，偌大的一座大殿，足以容纳数千人在里面欢宴歌舞的大殿，居然被一层淡淡的五彩极光笼罩住了。随后整个金碧辉煌占地近百亩的大殿突然失去了踪影，众人只能看到一片五彩光幕在眼前闪耀，就连大殿的一片瓦片都看不到了。

　　法郎西斯点头笑了起来：“我神的威能，果然不可抵御！”

　　佛罗伦·华黎氏脸色惨白的来到了法郎西斯的面前，他死死的看了法郎西斯一阵子，然后几乎是九十度的向法郎西斯弯下了腰：“尊敬的教宗，我想，或许我们之间有一些误会！我们高卢帝国对于教会一直抱有最高的崇敬和尊敬，我们对诸神的信仰，也是无比虔诚的！”

　　生得白白胖胖，很有点富家翁气质的法郎西斯笑看着佛罗伦，他凑到了佛罗伦的耳朵边，低声的笑了起来：“我神的光芒注定笼罩一切，一切世俗的国家都将归于一体！世俗的皇权将被神权取代，这是命运已经注定的事情！我有几个侄儿，他们说，他们想要去主持高卢帝国的教堂！”

　　轻轻的拍了拍佛罗伦的肩膀，法郎西斯淡然道：“当唯一的神国降临时，你们这些腐朽的贵族，你们这些敢于和至高无上的诸神的虔诚信徒争权夺利的白痴，你们还有存在的意义么？”

　　佛罗伦猛的抬起头，死死的看向了法郎西斯：“教会，真的想要和我们……”

　　法郎西斯毫不客气的打断了佛罗伦的话，他甚至是侮辱性的伸出手，轻轻的拍了拍佛罗伦的面颊：“愚蠢的人啊，你们当然不会知道，诸神的光已经重新降临，他们正在天空俯瞰众生！当然，你们这些粗鄙而愚蠢的家伙，不需要知道这些！”

　　恶狠狠的拧了一把佛罗伦的脸，法郎西斯咬着牙冷笑起来：“我还记得，六十年前，我的叔父在你们高卢帝国的一间粮店，仅仅是因为在百年战争期间囤积了一些粮食，就被你们高卢帝国强行征收，还处死了我的叔父的几个仆役！这笔账，我一直给你们记着！”

　　深深的吸了一口气，佛罗伦强忍着没有昏迷过去。从法郎西斯的字里行间，他已经听出了很多让人惊怖的信息。诸神的光已经重新降临？难道说，那些传说中的神灵，他们真的已经回归了？那怎么可能？更要命的就是，教会对高卢帝国的态度，或者说，教会对世俗皇权的态度！

　　如果仅仅是教会的官方态度的话，那还有转圈的机会，但是现在加上了法郎西斯的私仇，这份仇怨可就难得消除了。佛罗伦必须用尽全部的意志力，才能勉强保持清醒，才能勉强让自己维持着一丝思考的能力。他很好奇，林齐居然一脚将法郎西斯踹了出来，在这种情况下，法郎西斯居然还要陪着笑脸，这是什么个情况？

　　不说大殿外的勾心斗角以及各种恩怨情仇，大殿内，默先生已经带着数十名身穿全身覆盖式的加强型重甲，手持塔盾和特制链子锤连枷的彪形大汉，从四面八方围住了林凯旋。

　　林齐摇晃了一下脖子和全身骨头关节，他笑着握住了身边那根没有任何的特殊功效，唯独是特别沉重、特别坚硬，用陨星中提炼的特殊禁魔金属打造的权杖。这根金光灿灿的权杖上镶嵌了一颗人头大小的红色宝石，这柄权杖不仅仅是龙山帝国皇权的象征，同样也是一根殴打他人的上佳工具。

　　为林齐铸造这柄权杖的，是死灵深渊的那群神级的亡灵炼金师，这柄将近两米的权杖看上去不怎么起眼，但是他的重量和硬度，足以让他成为一柄彻头彻尾的凶器。此刻林齐拎起这根权杖，轻轻的挥动了一下，顿时大殿内就响起了一声沉闷的破风声。

　　“默先生，开启大殿的所有防御法阵，可不要等会把这里打得一塌糊涂，这可都是用了无数金币才修建起来的。”林齐恶意的看着林凯旋，慢悠悠的笑了起来：“或者说，你愿意不做抵抗的趴在地上，让我狠狠的打上一千杖？我不认为你孤身一人来到这里，是一件明智的事情！”

　　不屑的看了一眼周身一丝儿气息都没有外泄的默先生，再看看那些身穿全覆盖式的重型铠甲，手持塔盾和沉重连枷的彪形大汉，林凯旋纵声大笑起来。笑得前俯后仰的林凯旋用力的拍打着大腿，然后指着林齐笑道：“你认为，我会孤身一个人来这里，和你见面？”

　　林齐摊开了双手，好奇的看着林凯旋：“你布置了后手？嗯，我能知道，你准备了什么手段么？”

　　林凯旋双手抱在胸前，倨傲的昂起了头：“那么，我就让你明白，林齐，我会让你明白，你的这点微不足道的基业是如何覆灭的！我不知道你用了多少年才拥有了这么一点微不足道的势力，但是和我相比，我只要几个月的时间，我就能让你的一切努力灰飞烟灭。”

　　伴随着林凯旋让人不舒服的狂笑声，他抖手打出了一块拳头大小的多棱形水晶，一道朦胧的光幕喷出，数百名身穿重甲的兽人壮汉就从光幕中快步奔跑了出来。在这些兽人壮汉的身后，又络绎走出来了近百名兽人狐族的老人。这些老人都手持各色法杖，周身散发出强劲的神力波动。

　　这些兽人壮汉和狐族老人都是双眸赤红，眸子里一点儿智慧生物的气息都没有。他们的身上也没有什么活物应有的生命气息，只有狂暴的强大的神力波动不断的扩散开来。

　　林齐的眸子里闪过一抹灰色的精光，他瞬间看穿了这些人的本质——他们的骨头被魔法金属制成的骨架取代，他们的内脏都被人用极其高明的炼金手法融入了大量的金属成分。他们的大脑……他们的大脑被一块硕大的雕刻成脑子形状的晶石所取代，正有无数道细小的电光在那块晶石中急速闪烁。

　　让林齐诧异的就是，在这些人的血脉中奔涌的都是炽热的纯净的能量流，而他们的心脏则是这狂暴的能量流的核心。在林齐以源力催动的神目视野中，这些人的心脏部位是一团人头大小的炽热的光团，这团光每一次的压缩，都会将巨量的能量输入这些人的身体。

　　这些兽人和狐族老人的肌肉就因为这些强大能量的不断滋养，他们的肌肉比起普通的下位神还要强韧了不少，可想而知就算是这些手持法杖看上去弱不禁风的老人，他们都会在瞬间爆发出强大的物理攻击力，拥有极强的近身战斗力。

　　“嗯？亡灵？傀儡？不，不，这是两者混合在一起的战斗兵器吧？”林齐将权杖靠在肩膀上，然后用力的鼓掌赞叹起来：“了不起的东西，真的是非常了不起的东西。我很好奇，你从哪里弄到的这些宝贝？这些兽人的本体，也应该都有着半神级的战力！你从哪里弄了一群半神改造成了这些怪物？”

　　林凯旋昂起了头，他戏谑的看着林齐，淡淡的笑道：“先试试他们的战斗力再说吧！”


第1483章 接连发难（2）

　　轻哼了一声，林凯旋向林齐用力的指了一下。一尊身高三米浑身都是黑毛的熊人仰天怒吼了一声，挥动着一柄沉重的闪耀着淡淡金光的上品圣器级的狼牙棒就朝林齐冲了过来。这熊人冲锋的时候，是老老实实的一步步的向前冲刺，并没有使用任何的法术和战技。

　　但是他的块头极大，每一步都有两米开外，所以他冲锋的速度很是不慢，就好像一座小山一样向林齐冲了过来。但是两尊默先生带来的重甲大汉拦在了那熊人战士的面前，两面塔盾带起一道破风声，就朝这熊人的身体砸了下去。

　　被抹杀了所有的灵智，被输入了强大作战本能和作战技巧的熊人战士低沉的咆哮了一声，他的身体宛如旋风一样急速旋转了两圈，然后狼牙棒带起一道黑风沉甸甸的砸在了两面塔盾上。只听得一声巨响，巨大的狼牙棒轰然粉碎，两面塔盾沉沉的拍在了那熊人战士的身上。

　　原本光明如镜的盾面突然吐出了十几根拇指粗细长有三尺的三棱刺，漆黑的三棱刺上带着一股子刺鼻的腥臭味，直接贯穿了这个熊人战士的身体。也不知道这些三棱刺上到底淬了多么恶毒的毒液，反正这熊人战士身上十几个贯穿的伤口上突然冒出了漆黑的血浆。

　　两名重甲战士整齐划一的向后退了一步，他们的塔盾和熊人战士的身体分开。‘咔嚓’一声机括响动，这些三棱刺又没入了塔盾中，巨大的盾面再次变得光滑如镜，就连一丝缝隙都没留下。

　　高达三米的熊人战士低沉的喘息着，他的身体摇晃着想要继续逼向林齐，但是他的血肉正在剧毒的作用下急速的腐化腐烂，黑色的烂肉不断的从他的骨架上脱落，很快他就剩下了一具闪耀着金属光泽的骨架子，摇摇摆摆的矗立在原地动弹不得。

　　在这金属骨架的心脏部位，一团强光闪耀，照亮了整个大殿。

　　默先生突然赞叹起来：“嗯？传说中的‘末日火山型永恒动力魔能熔炉’？我在一份残破的地精图纸上见过这种永恒熔炉的描述，但是似乎，这并不是他应有的力量？”

　　林凯旋的脸色变得极其难看，他一会儿看看林齐，一会儿看看默先生，最终注意力都放在了被变成骨架的那个熊人战士身上。失去了全部的血肉，这具骨架挣扎抽搐了一阵，终于沉甸甸的倒在了地上，发出了一声沉闷的巨响。很显然，这具骨架依旧保持了强大的动力和完美的能量回路，但是失去了辅助行动的肌肉和内脏，他再也没有了任何的战斗力。

　　以一个专业学者的见识，默先生用一种学术探讨性的语气在一旁建议道：“如果我是制造这些战争傀儡的人，既然我知道肌肉是他们的最大弱点，那么我会不惜代价的为他们装配各种强大的毒素和诅咒免疫的太古魔导器配件！但是很显然，你们忽略了这一点！”

　　林凯旋气急败坏的向默先生咆哮起来：“废话！免疫毒素和诅咒的太古魔导器配件是这么容易得手的么？”

　　默先生摊开了双手，他耸了耸肩膀，轻蔑的看着林凯旋摇了摇头：“那么，这就是你们不够专业了。起码在我就掌握了三种这样的太古魔导器制造图纸，比如说‘百眼巨人的肝脏’，这就是一种能够强力的化解各种毒素的，尤其对各种毒虫的毒液有着极强解毒效果的魔导器构件！”

　　很显然，默先生的话让林凯旋呆住了。他沉默了一阵，然后冷声说道：“我们从某处遗迹中，挖掘到了一份残破的‘食腐者心泵’的图纸。但是，我们的人，有几个魔纹回路的难点没有解决！”

　　默先生惊讶的挑起了眉头：“食腐者心泵？唔，我知道这个东西，我从某一处太古卷轴中见过这种强大的，号称能够免疫一切毒素攻击的战争傀儡魔导器构件的名字。你们居然有他的残破图纸？”

　　听到林凯旋和默先生的对话，林齐突然无奈的发现，事情似乎正朝着一个很荒诞的方向发展。他抓起权杖，狠狠的往地板上敲了一下，然后厉声呵斥起来：“默先生，还有，林凯旋，这里不是你们关于太古魔导技术的讨论会！我们能严肃一点么？林凯旋，你是来干什么的？”

　　林凯旋呆了呆，然后他狠狠的看了默先生一眼，突然大笑了起来：“很好，这个老头，他也是我的了！林齐，你麾下居然有这样的人才？很好，很好，我们正好缺这么一个对炼金术和太古魔导术都这么精通的人才，我杀了你，夺取了你的一切后，我会好好对待他的！”

　　得意的笑了几声，林凯旋厉声道：“林齐，就算我的兽人傀儡有这么大的缺陷，但是我依旧占了绝对的优势！如果你愿意跪下向我求饶，我可以留你一具全尸！”

　　迅速的向后退了几步，林凯旋掏出了另外一块多棱晶球，然后重重的砸在了地上。伴随着铿锵的金铁撞击声，近百尊身高超过二十米的暗银色金属傀儡缓步从一片光幕中走了出来。这些沉重的金属傀儡手持巨大的链子锤，步伐隆隆的向默先生带来的那数十名重甲战士逼迫了过去。

　　林齐的眼角挑了挑，这些金属傀儡身上铭刻了无数古老的魔法阵魔纹，他们虽然没有散发出任何的气息，但是林齐本能的察觉到了他们的可怕。天堂山的声音悄然响起：“这是第二海神殿的金属生命体！他们看上去是无知觉的金属傀儡，但是他们应该是第二海神殿制造的金属生命！”

　　心脏剧烈的颤抖了一下，林齐急忙问道：“林凯旋掌握了第二海神殿？”在这一瞬间，林齐很想直接出手生擒林凯旋，然后拷问有关第二海神殿的情报。他见识过秋风君率领的金属战士的强悍，对于第二海神殿，林齐已经是窥觑已久了。如果不是最近事情多，秋风君又一直留在西方大陆，林齐早就下手追查第二海神殿的下落了。

　　天堂山的回答让林齐的心跳恢复了正常：“不，他身上没有第二海神殿的气息。这些金属疙瘩的情况也有些奇怪，他们好像……嗯？真是天才！这些金属疙瘩在太古神战中阵亡，但是有人用亡灵法术，将他们转化成了亡灵生物！”

　　林齐沉默不语，天堂山、龙崖、桂花树，包括地狱在内都半晌没吭声。过了许久，地狱才语气古怪的咕哝了一声：“人类的潜力和创造力，果然让人无言以对。第二海神殿？我听说过这个属于预备役的作战单位！金属生命体，我对他们不了解，但是金属生命体死亡后，不就是一团生锈的金属疙瘩么？”

　　带着一丝不可思议的震惊，地狱大声叫嚷起来：“但是死亡的金属生命体，居然能够用亡灵法术转化为亡灵金属生物！找到发明这个办法的人，生擒他，活捉他，抽干他的脑浆，抽取他的灵魂，我一定要知道，他们是怎么做到的！”

　　在地狱的大声咆哮声中，林凯旋招出的金属亡灵已经配合着那些兽人战士发动了猛烈的进攻。直径超过一米的链子锤带起一道道银色的狂飙，狂暴的砸向了林齐麾下的重甲战士。这些实力都达到了神境的重甲战士狼狈的举起塔盾抵挡着暴风骤雨一样的攻击，被砸得不断向后倒退。

　　任凭这些重甲战士的实力强悍，但是和这些身形巨大的金属生物相比，他们无论是从体积上、力量上还是在兵器上，都占了绝对的劣势。每一颗链子锤砸下来，都带起一道恐怖的风啸声。每一击都在他们的塔盾上带起大片的火星，震得这些重甲战士身形摇摇晃晃难以站稳。

　　仅仅这百来尊金属战士就已经打得林齐的下属难以还手，那数百名兽人战士也加入了战团后，林齐的手下们就更加的难受了。见识了刚才那个熊人战士是如何被干掉的，这一次这些兽人战士可是奸猾了许多，他们配合着那些金属战士在一旁零敲碎打，很快就将几个重甲战士打翻在地。

　　甚至那百多个兽人一族的狐人老人还没有出手，林齐的这数十名下属就要全军覆没了。虽然仗着下位神器级的铠甲防护，他们暂时没有生命之忧，但是也有一大半的人被打得重伤不起。

　　林凯旋得意的狞笑了起来：“林齐，你还有什么底牌么？千万不要让我太失望啊，能够将我父亲和我那两个不成器的妹妹逼成那么狼狈，你难道这么轻松就被我打垮了么？”

　　林齐挑了挑眉头：“林飞骞的儿子？”

　　林凯旋故作雍容的向林齐欠身行了一礼：“我是来找你报复的，顺便接收你的一切！”

　　死死的盯着林凯旋看了许久，当三名狼人战士快若闪电冲到自己面前，胆大妄为的向自己发动进攻的时候，林齐手上权杖轻轻的一个横扫，三名狼人战士顿时惨嚎一声被拦腰截断，六截残躯喷洒着灼热的血浆远远的飞了出去。


第1483章 接连发难（3）

　　林凯旋脸色一变，林齐的实力，略微超出了他的估算一丁点儿！在他的预算中，林齐应该能够击杀他带来的这些被改造过的兽人傀儡，但是林齐不应该赢得这么轻松！

　　而林齐则是咧嘴一笑，他轻轻的向身后招了招手。他的宝座后方顿时冲起了一道明亮的魔法光柱，近千条人影飞快的从那魔法光柱中涌了出来。冲在最前面的，赫然就是将身高压制到了四十米高下，手持一柄大棒的玄蓝。脚踏着刺目的蓝色冰环，玄蓝所过之处林凯旋麾下的那些兽人战士身体纷纷僵硬冻结，体表被一层薄薄的冰片覆盖，速度骤然下降到了原本的两成左右。

　　沉重的大棒狠狠的一挥，一尊金属战士就被玄蓝一击打飞，玄蓝不屑的哼哼了起来：“金属疙瘩，没肉啊！林齐，我可以吃掉这些带毛的家伙么？”

　　林齐摊开了双手，微笑着点了点头：“随便你，但是小心他们的骨头不好消化，而且他们的心脏都得给我吐出来，那些心脏都是太古魔导器，我要留给默先生好好的研究一下！”

　　默先生微笑着向林齐欠身行了一礼，他的确是眼馋这些兽人战士心脏部位的永恒动力熔炉很久了。这些能够取代生物的心脏，迸发出强大的动力，让生物迅速拥有神灵级战斗力的魔能熔炉，每一件都是珍贵无比的宝物。而林凯旋带来的这些兽人战士，可足足有五百多人！

　　随着玄蓝带着一群如狼似虎的元素大泰坦和普通泰坦加入了战斗，这些经过了神域的神职传承，拥有了神级战力的大块头迅速扭转了战局。在林齐的调度下，玄蓝带着自己的子民好整以暇的和林凯旋的下属打了个平手，不时的将一个兽人战士打翻在地，然后默先生就迅速的扑上去，在哔哩哔哩的帮助下强行撕开这些兽人战士的胸口，取出他心脏部位的熔炉。

　　林凯旋的脸色越来越难看，林齐则是拍着手笑了起来：“林凯旋，还有什么招么？这就是你来找我麻烦的底牌？这就是你想要取我而代之的底气？这也太让我失望了！”

　　随着林齐讥嘲的冷笑声，他皇位后方的传送魔法阵中涌出了更多的下属。而这一次冒出来的，赫然是一群神级的巨龙。这些家伙一从魔法阵中冲出来，就立刻化为巨龙本体，一个飞腾就扑到了那些金属战士的身上，和这些大块头的金属亡灵打成了一团。

　　林齐不动声色的双手向两旁一推，偌大的大殿内部空间顿时骤然扩张了数百倍，足以容纳百多头巨龙在里面滚打厮杀。林凯旋猛不丁的看到林齐这一手，他的脸色就变得越发的严肃和阴森了。

　　“林齐，你的底蕴的确是让我大吃一惊！”到了这个时候，林凯旋不得不为林齐表现出来的实力和势力感到震惊。他苦笑了几声，然后再次挺起了胸膛：“但是，永远不要小看我，因为我不管做什么事情，从来不会只有一步棋！”

　　从袖子里掏出一块拳头大小的黑色水晶球，林凯旋用力的一把将它捏成了粉碎。当这块水晶球粉碎的同时，林凯旋在外界安排的暗子纷纷动了起来。

　　皇宫的大厨房外，卷起了袖子，露出了两条粗壮胳膊的莉莉大婶挥动着一柄大砍刀，正大声的朝着数以千计的厨师和仆役们大声咆哮着：“打起精神来，把你们所有的手艺都拿出来！亲爱的小家伙们，林齐少爷的宴会可不能有半点的马虎，不管是开胃菜、例汤还是大餐和甜点，不允许有任何瑕疵！”

　　莉莉大婶眉飞色舞的挥动着大砍刀，她只感觉浑身飘飘然的，魂灵儿都快要飞上天去了。

　　曾经的莉莉大婶虽然是黑虎家族的内宅大管家，但是她操办过的最盛大的宴会，也只是黑虎家族的新年宴会而已。但是现在，她负责的可是整个西方大陆最强大的龙山帝国的宫廷宴会！而参加宴会的，来自大陆各处的尊贵客人超过十万人！

　　这可是大场面！莉莉大婶觉得，这可是她一辈子最荣耀的一天！所以任何细节都必须做到完美，不许有任何出纰漏的地方！她当然知道有某个不开眼的小家伙上门找林齐的麻烦，皇宫正殿已经被五彩极光封印了起来。

　　但是莉莉大婶可不觉得这是什么大麻烦，不过是一个不开眼的小东西而已，林齐轻轻一巴掌就能拍死他！宫廷宴会是绝对不会推迟的，莉莉大婶对林齐有着充足的信心！

　　所以，莉莉大婶风风火火的在一处处厨房、一个个炉灶边大步的巡视着，她必须让所有人打起精神来，让所有人都做到最好！无论是烤全牛、烤全羊还是烤乳猪，或者是那条用来震慑各方宾客的烤独角巨鲸，都必须做到最好，口感和滋味都必须是最美妙的。

　　就在莉莉大婶风风火火忙碌着的时候，一个面容姣好，穿着整洁的宫裙，一看就让人欢喜的小姑娘突然跑到了莉莉大婶身边。她双手拎着裙子，带着难以形容的羞涩向着莉莉大婶欠身行了一礼：“抱歉，请问一句，我要怎么样才能回到前面的宫殿里？我迷路了！和蔼可亲的大婶，你能帮助我么？”

　　挥动着大砍刀，正风风火火忙碌着的莉莉大婶呆了呆，然后她擦了一下额头上的汗水，居高临下的俯瞰着这个身高只比自己的腰部略高一点的小姑娘：“唔，小姑娘，莉莉大婶忙着呢，不要给我添麻烦，自己慢慢找路回去吧！”

　　小姑娘可怜巴巴的伸手拉住了莉莉大婶的袖子：“可是，亲爱的大婶，我真的找不到回去的路了！”

　　附近已经有同情心过剩的仆役准备过来给这小姑娘带路，而莉莉大声已经一把掐住了她的脖子，然后狠狠的将她砸在了地上。‘嘭’的一声响，地上多了一个人形的坑，这个问路的小姑娘惨嚎一声，吐血昏迷了过去。‘当啷’几声，好几柄淬毒的匕首从这小姑娘的袖子里摔了出来。

　　狠狠的一脚跺在了这小姑娘的脑袋上，莉莉大婶挥动着大砍刀向着天空咆哮起来。

　　“一群蠢货！你们如果想要刺杀和蔼可亲的莉莉大婶，就派个真正的小姑娘过来！你们见过长喉结的姑娘么？你们当莉莉大婶年纪大了，就老糊涂了么？这小崽子，莉莉大婶隔着两条大街，就闻到他身上的贼腥味了！”

　　“专业一点！认真一点！仔细一点！”莉莉大婶愤怒的跳起来，然后狠狠的一脚将这倒霉的刺客踏得陷入了地下数米深。骨节全部断裂的倒霉刺客浑身鲜血直飚，眼看着是不活了。

　　莉莉大婶悻悻然的摇了摇头，然后重重的叹了一口气：“一代不如一代，越来越不专业！刺客工会和盗贼公会的那群老货，他们真的要把祖宗的家底子都给败光了！”

　　扭着肥硕的腰肢向另外一口大灶走了几步，莉莉大婶突然气急败坏的冲了回去，抓起那倒霉的刺客，再次将他的尸体狠狠的砸在了地上。“太看不起人了！和蔼可亲的莉莉大婶，你们居然只派了这么一个出手一次最多价值一千金币的杂鱼过来，你们看不起人么？”

　　林凯旋不在场，否则他肯定会一口血连着眼泪鼻涕全喷出来！

　　这个倒霉的落到莉莉大婶手上的刺客，他一只脚已经踏入了神境，他就算是去刺杀一个阿蚀尔神族的下位中阶的神仆，那也是有七成的把握能够成功的。莉莉大婶评价他只是刺客工会一个普通的出手一次只值一千金币的杂鱼，这实在是太过分了！

　　莉莉大婶遇袭的同时，铁锤大叔正带着一队彪悍的龙山禁卫围绕着皇宫四周的大街巡逻。这种事情本来是不需要铁锤亲自负责的，但是他只是单纯的无聊，同时想要欣赏一下龙山帝国新年的欢乐景象，所以他才兴致勃勃的带着人亲自上街了。

　　刚刚走到一个十字路口，三名身穿禁卫制服的年轻人就撒腿向铁锤这边狂奔了过来。距离铁锤还有十几米远，其中一个年轻人就大声呼喝起来：“杰克将军，陛下有密旨……”

　　铁锤明显的愣了愣，然后他背在身后的一柄大铁锤呼啸着飞了出去，三团黑漆漆的光影一闪，三个年轻人的胸膛同时塌陷了下去，七窍中喷出了粘稠的血浆，宛如纸片一样轻飘飘的向后飞了过去。

　　“杰克将军？”铁锤瓮声瓮气的咆哮起来：“蠢货！你们是从帝国军部的档案上知道我的名字的吧？但是所有人都叫我铁锤或者铁锤大叔！只有你们这群蠢货才会叫我杰克将军！”

　　狠狠的一挥手，铁锤厉声喝道：“发警报，有阴沟里的老鼠想要闹事了！”

　　龙山皇宫内，黑胡子正端着一个硕大的酒杯，大笑着和一个面容姣好身材丰腴的贵妇人谈笑着。他身边还围着一圈儿衣冠华美的贵族妇人和小姐们，所有人都带着灿烂的笑容，小心翼翼的逢迎着黑胡子。


第1483章 接连发难（4）

　　这些贵族夫人和小姐们，她们都是跟随自己的长辈、丈夫或者父亲，从高卢帝国或者大炎皇朝进入龙山帝国躲避战乱的贵族。西方大陆战火四起，唯独龙山帝国境内安宁如初，所以吸引了大量的贵族拖家携口的进入龙山帝国境内避难。

　　作为龙山帝国近畿总督，黑胡子不仅仅掌握了龙山帝都周边几大行省的军政大权，他更是直接掌握了一支规模庞大、装备精良的军队。这可是龙山帝国实打实的实权人物，根据西方大陆那些贵族偷偷摸摸调查后给出的排名，黑胡子在龙山帝国的权力榜上，起码能够排入前五位。

　　这样的大人物，这些贵族夫人和小姐们自然要曲意迎合，如果能够和黑胡子发生一段旖旎的故事，那就是最好不过的了。这些外来的贵族在龙山帝国内无亲无故的，能够攀上一个实权人物做靠山，这对整个家族都有着极其重要的意义。

　　更不要说，黑胡子是如此的高大健壮，虽然脸上的胡子多了一些，看上去就好像一头兽人——但是对某些贵族妇人而言，长得和兽人差不多的黑胡子，更能激起她们的热情呢。

　　所以黑胡子身边的这些美丽的女人都双眼喷火的盯着黑胡子，如果不是忌惮附近的贵族宾客太多，她们早就一拥而上，对黑胡子做点什么了。而黑胡子则是充分发挥了黑虎家族当代家主的风范，很不客气的在这些美丽女人的身上掏摸捏抓，尽情的品鉴着她们柔美的身躯。

　　在某些贵族看来，这就是一群小羊羔围住了一头黑漆漆的老虎，而且这些小羊羔还迫不及待的想要把自己娇嫩的身体塞进猛虎的嘴里去。

　　而黑胡子则是昂首挺胸的站在这些‘小羊羔’当中，他得意洋洋的喝着美酒，笑呵呵的说着一些来自水手海盗和山贼土匪的粗陋笑话。如果是在往日，哪个人敢在这些娇贵的贵族小姐和夫人面前说这些粗陋的言语，她们早就下令将这胆大妄为的人处死了。

　　但是在今天，在龙山帝国的皇宫内，当说这些粗鄙笑话的人是黑胡子的时候，这些温柔可爱、娴静贤淑的贵族小姐和夫人们，她们纷纷露出灿烂的笑容，无比配合的发出清脆悦耳的笑声。

　　所以黑胡子的兴致就越来越高，他的声音也越发的嘹亮：“哦，所以那个独眼龙就一刀干掉了那个小白脸勋爵！哈哈哈，一个失败的英雄救美的故事，一个不知道天高地厚的小白脸，哈哈哈，他被砍掉了脑袋！”

　　四周的贵族们嘴角抽搐了起来，好吧，邪恶的海盗干掉了英雄救美的贵族勇士！黑胡子的这个故事一点都不好笑，起码这个故事和西方大陆的主流文化背道而驰。但是所有人都露出了会心的笑容，他们面容柔和的看着黑胡子，甚至有贵族放下酒杯，很雍容的鼓掌为黑胡子的故事叫好。

　　看这种趋势，黑胡子迟早有一天，会引导西方大陆的文化潮流，让海盗和山贼的精神深入人心。

　　就在这时候，一个生得高大健壮、面容俊朗的年轻人突然从人群中走了出来，他分开了那些花痴一样的贵族夫人和小姐，无比严肃的向着黑胡子行了一个贵族礼。在无数贵族的惊呼声中，这个年轻人扯下了自己的白手套，狠狠的丢向了黑胡子。

　　“只有最无耻的贱民才会说出您那样的言辞！”年轻人昂起头，厉声喝道：“如果你还是一个英勇的贵族，如果你还是一个真正的绅士！捡起我的手套，和我决斗吧！”

　　贵族们都目光炯炯的看着黑胡子，甚至很多人都露出了一丝值得玩味的冷笑。在龙山帝国的宫廷宴会上，先是有一个来自高卢帝国的将领向林齐发难，然后是一个不知道来历的青年贵族向黑胡子发起了决斗挑战。今天的事情，似乎不是这么简单啊！

　　对于贵族们而言，他们很乐意见到这样的场面。黑胡子当着他们的面，向他们心爱的妻子和疼爱的女儿说那样粗鄙无文的笑话，哪怕他们是为了躲避战乱而逃到龙山帝国，哪怕黑胡子是他们想要巴结逢迎的对象，他们依旧觉得他们的自尊受到了伤害！

　　所以他们很乐意看到这样的事情，如果这个突然冒出来的，‘英勇、无畏、拥有崇高美德、代表了骑士一切善与美’的青年贵族，能够在面对面的决斗中干掉黑胡子的话，他们都是喜闻乐见的！

　　但是黑胡子从来不是一个按照牌理出牌的人，看到这个突然冒出来向自己挑战的青年，黑胡子隐隐感受到了一丝杀意。他‘嘿嘿’怪笑了一声，然后重重的把手中的黄金酒盏砸在了地上，硕大的酒盏甚至被摔成了一块金饼，黑胡子厉声呵斥起来：“给我剁了他！”

　　人群中突然冲出了数十名身材高大的彪形大汉，那些贵族都没能看清这些彪形大汉到底是从哪里冒出来的。那个向黑胡子发出决斗申请的青年脸色骤然一变，他下意识的身形一晃就要冲出人群外。

　　但是两柄车轮大斧当面向他劈了下来，逼得他向后倒退了几步，随后他再也无法动弹，因为数十柄沉重的兵器几乎是同时落在了他的身上，将他当着无数贵族的面剁成了粉碎！

　　黑胡子龇牙咧嘴的笑了起来，向四周嘶声惊呼的贵族们露出了一个狰狞的笑容。这个青年临死前，他的气息这才突然扩散出来，这赫然是一个下位下阶神境的强者。他被大刀阔斧劈死当场，从他身上掉落了数十件精巧的器具。

　　那些贵族可能看不懂这些器具的用途，但是黑胡子一眼就看出来了这些精巧的玩意都是刺客们最喜欢使用的杀人利器。一个‘堂堂正正’向黑胡子发动决斗申请的‘青年贵族’，实际上是一个无所不用其极的刺客！

　　如果黑胡子真的按照正规的贵族决斗礼仪和他决斗，而且黑胡子的实力也不够强大的话，这个刺客只要随意使点小手段，就有很大的概率当中刺死黑胡子。当着这么多人将黑胡子杀死，杀死龙山帝国的近畿总督，这对龙山帝国的打击无疑是沉重的。

　　奈何黑胡子可不是一个讲规矩的人，他招出了身边的高手禁卫，直接将这刺客斩杀当场。

　　冷冽的目光向四周的贵族们扫了一圈，黑胡子在一片死寂中冷笑出声了：“真他娘的蠢货一头！决斗？这年头谁还玩这种玩意儿？我黑胡子麾下有无数高手，有精锐大军数百万！我会蠢到和他决斗？”

　　一个小心翼翼的声音从人群中响起：“可是，这是贵族的传统……”

　　黑胡子的手指一勾，一个肥胖的大胖子就突然腾空飞起，被一股无形的力量凝固在了半空中。黑胡子冷眼看着那大胖子，一个字一个字的问道：“您说什么？我没听清？”

　　那大胖子的紧身裤突然湿了一大片，然后他带着正气凛然的严肃表情，大声的说道：“我是说，阁下您是所有贵族的标榜，您是所有贵族的典范，从您的身上，我看到了所有贵族应有的美德在闪亮！刚才那个下流胚子，你应该把他拖出去喂野狗！”

　　黑胡子手指一弹，这大胖子就带着一股子的尿骚味摔在了地上。得意洋洋的摸了一把脸上的胡须，黑胡子满意的笑了起来：“这话说得再正确不过了。如果我都不能算是贵族的典范，难道你们这群丧家之犬，连封地和子民都抛弃了的蠢货，还敢说自己是贵族？”

　　得意洋洋的挺起胸膛，黑胡子正要长篇大论的用他的强盗理论好好的教训一下在场的贵族们，突然四面八方同时有尖锐的啸声响起。一道道细细的火光冲上天空，然后在空中爆出了无数团刺目的火光。

　　这是龙山帝都的禁卫们在预警，这代表着发生了最紧急的情况，这代表着大规模的外敌入侵！

　　龙山帝都内，到处都响起了金铁撞击声和人濒死的惨嚎声——那些贵族的护卫，以及无数的马戏团的成员、流浪的魔术师、无名的游吟诗人和其他稀奇古怪的街头艺人同时发难，他们胡乱的向四周的人疯狂的发动了攻击，刀光剑影连同魔法带起的火光几乎笼罩了整个龙山帝都。

　　与此同时，在龙山帝都的城墙外，数十座巨大的绿色魔法传送阵亮了起来。大量的半精灵和人类游侠从魔法传送阵中冲出，他们发出大声的咆哮，从四方城门瞬间就突入了城内。

　　这些半精灵和人类游侠的速度太快，领队的人实力太强，那些镇守城门的龙山帝国的士兵还没来得及预警或者关闭城门，就被无数只箭矢射杀当场。有些士兵的身上密密麻麻的中了上百支箭矢，强劲的箭气撕开了他们的身体，将他们炸成了漫天血雾。

　　紧接着四面八方都传来了巨大的咆哮声，大量身躯魁梧的野树精和各种伴生的森林巨兽从魔法传送阵中走了出来。这些面容狰狞、身躯巨大的野树精抓起了一块块巨石，胡乱的将巨石投进了城内，造成了巨大的混乱。

　　让这混乱的场景变得越发混乱的，是新登基的圣冠教宗法郎西斯的死——

　　站在法郎西斯身边，正殷勤的为法郎西斯拍打衣襟上灰尘的一名红衣主教突然拔出一柄黑气缠绕的匕首，狠狠的一刀刺进了法郎西斯的心脏。实力低微的法郎西斯哼都没哼一声，直接被匕首上的邪恶力量收割了灵魂，整个身体都变成了一团白灰轻盈散落。


第1484章 失败的进攻（1）

　　龙山帝都东部，距离皇宫有三条大街的街区，这是龙山帝国顶级的豪门富商的居所。

　　一如其他大街，今天在这个居住了数以千计的顶级富商的庞大街区的每一条大街的十字路口，都有大群的艺人在演出。小丑、魔术师、戴着丑恶面具的巫婆，以及舞女、歌手、流浪的水晶球算命师等等，各色稀奇古怪的艺人都是龙山帝国高价聘来，为今天的宫廷宴会增添光彩的。

　　当林凯旋捏碎了手上的那个水晶球时，正在一个十字路口的戏台上，穿着简陋的皮甲，装模作样在演绎一出贵族少爷和平民少女之间的狗血爱情故事的剧团，所有的演员突然一个激灵。‘铿锵’声不绝于耳，剧团的近百名演员同时撕下了身上臃肿的戏服，露出了贴肉穿着的紧身皮甲，拔出了雪亮的兵器。

　　几个正在用‘烟花术’等小魔术逗弄过路的孩童的魔术师们，原本笑容可掬的他们脸色突然一变，他们手一挥，手中顿时多出了一根散发出强大魔力波动的魔杖。伴随着刺耳的呼啸声，他们倾尽全部的魔力，瞬间将所有的魔力输入了魔杖，倾力发出了‘魔法飞弹’这个最简单但是最实用的魔法。

　　数以百计的人头大小的各系魔法飞弹带起一道道长长的焰尾，呼啸着向四周的高门大户砸了过去。这几个魔法师分明都有着地位巅峰的实力，只差一步就能跨入天位法师的门槛儿。他们联起手来，足以在很短的时间内将半条大街的所有建筑打得稀烂。

　　而那些从戏台上纷纷跳下来，从戏台后面钻出来的演员们，他们高呼着自己佣兵团的口号，对着大街上的那些平民百姓就杀了过去。在他们眼里，这些平民百姓可不是人，而是一枚枚闪闪发亮的金币——雇佣他们的幕后主事人已经说好了，杀一个龙山帝国的平民，就是一枚金币！

　　对于这些佣兵而言，杀一个平民只是随手一刀的事情，一刀就是一个金币，这个价钱实在不能算低了！至于说杀一个龙山帝国的普通士兵就是十枚金币，一个十人队长就是一百枚金币，百人队长就是两千枚金币，千人长就是一万金币！

　　如果能够击杀任何一个龙山帝国的宫廷供奉魔法师，那最少都是十万金币起步的价码！而龙山帝国的贵族，哪怕是地位最低的一个功勋骑士，也都能换取数万金币的报酬！

　　所以，杀吧，用尽一切的手段杀吧，任何一个人头都不是人头，那都是金灿灿的金币啊！

　　那些正拿着纸牌在故弄玄虚的小丑们同时发出尖锐的嘶叫声，他们手上的纸牌变成了铁片制成的方形利刃，一道道斗气光泽呼啸而出，无数片薄薄的铁制纸牌激射而出，向着街角站着的数十名龙山帝国的士兵和近百名维持秩序的铜帽子、游骑兵、龙骑兵等治安部队的人手射了过去。

　　而那几个摆放了小方桌，铺起了黑色的桌布，用水晶球为人卜卦的流浪算命师，他们则是将水晶球重重的砸在了地上，然后从桌布下抽取了明显是出自军队制式制造的强弩。‘咔咔’声不绝于耳，三联、六联的纯钢弩矢带起一点点寒光，胡乱射向了几个正踏着魔能飞盘从这个街口飞过的魔法师。

　　一切都发生得如此突兀，这些刚刚还满脸堆笑的流浪艺人们，他们骤然就变成了要人性命的恶魔。但是让这些流浪艺人惊恐的就是，和突下杀手的他们相比，这条大街上欣赏他们演出的那些市民和士兵们，他们似乎才是真正的恶魔化身。

　　一名脸上涂抹了浓浓胭脂水粉的少女手持一柄短剑，狠狠的一剑向一个看上去只有十一二岁的少女刺了过去。这个出手凶狠的少女是这个伪装成流浪剧团的佣兵团团长的小女儿，她虽然只有十五六岁，但是她已经拥有了地位下阶的实力！在这个佣兵团，她可是数一数二的天才少女！

　　如果在和平年代，在太平年景，十五六岁就能达到地位战士水准的平民，一定会得到各个国家官方机构的重视。说不定她还有机会成为某个贵族的侍妾！但是现在整个西方大陆打得稀里哗啦的，到处都是战乱，这样的天才少女么，也只能为了一个金币，向另外一个无辜的少女痛下杀手！

　　一枚金币顺利到手！当短剑的剑尖已经碰触到了面前那吓得面色发黑的小姑娘的皮肤时，这个下手狠辣的佣兵少女已经露出了得意的笑容。一枚金币当然算不得什么大钱，但是只要多少几个毫无反抗之力的平民，一份来自神秘的东方大陆的上好水粉就到手了！

　　“死！”颇有几分姿色的佣兵少女得意的笑着，她已经迫不及待的想要感受自己的短剑刺穿那小姑娘心脏带来的奇妙手感了。但是让她骇然的是，那小姑娘的脸色……她的脸色有点发黑？不，不，不，那是她的脸，突然就变成了诡异的黑红色！

　　无数细小的鳞片从那小姑娘的皮肤下冒了出来，这个刚刚还带着笑容，在自己爷爷的陪伴下欣赏一个小丑变化的小戏法，高兴得直拍手的小姑娘，突然就变成了一个头生利角，浑身覆盖着无数丑恶的黑红色鳞片，冲天鼻不断喷出一丝丝黑烟和火星的深渊小炎魔！

　　‘当啷’一声，短剑刺在了这个起码有着天位实力的小炎魔皮肤上，恶魔鳞片没有丝毫破损，反而是精钢锻造的短剑伴随着点点火星折断。不等少女佣兵回过神来，这小炎魔已经咧嘴一笑，然后一爪子拍在了她的脑门上。一声闷响，头颅粉碎，小炎魔尖叫着仰天大吼起来：“十枚金币！哦也！”

　　四周的高门大户的院墙上同时闪烁出了夺目的魔法光焰，数百枚向着四面八方乱轰的魔法飞弹撞击在了魔法结界上炸开了漫天火光。强大的冲击力将大街上的大片人群震倒在地，包括很多凶神恶煞一样冲杀出去的佣兵团的战士，都被爆炸的魔法弹震翻。

　　在戏台上装扮成一个酒馆老板的佣兵团长嘶声大吼起来：“怎么回事？怎么回事？这里怎么会有魔法结界？”但是他还没能得到任何的解释，一支急速射来的长箭已经洞穿了他的喉咙，收割了他的生命。

　　几名身穿黑色紧身衣的深渊灰精灵手持长弓站在不远处的一座塔楼上，正冷眼俯瞰着四周大街上的动静。凡是实力达到了地位上阶水准的敌人，都会被他们一箭封喉。可怜这些佣兵团的战士面对这些实力达到了天位，并且得到过龙血沐浴，力量极其强悍的灰精灵的狙击，他们就连丝毫反应的机会都没有。

　　一支支箭矢宛如死神的镰刀撕开了空气，佣兵团中的好手不断被狙杀，没有一个能逃过死亡的命运。

　　那些原本嘻嘻哈哈的站在街道角落里，好似无所事事的游骑兵、龙骑兵们，他们在这些佣兵出手的瞬间，就同时整齐划一的放下了面甲，将身后拥有一定防御能力的猩猩红的披风裹住了没有穿戴甲胄的下半身，然后拎起了骑枪，排成了冲锋阵势向着大街冲杀了过来。

　　冲在最前面的几个佣兵距离这些游骑兵和龙骑兵还有十几步远，就首当其冲被龙骑兵的骑弩洞穿了身体。数十支特制的破甲弩轻松撕开了他们身上简陋的皮甲，射穿了他们的身躯，在他们身上破开了一个个鹅蛋大小的透明窟窿，这才带着一道道狰狞的血水继续向前飞出了十几步远，不甘心的落在了地上。

　　随后是游骑兵们的骑枪呼啸刺来，几个自负有勇力的佣兵刚刚举起手上的大刀阔斧，轻巧的骑枪已经刺进了他们的喉咙和心口。这些同样经过了龙血强化，肉体力量堪比圣徒的游骑兵们轻轻的一甩手上的骑枪，这些佣兵的尸体就高高的飞起，被他们轻松的甩出了数十米远。

　　一队驻守在街口，正在和一群铜帽子闲聊的龙山帝国城防军同样放下了面甲，身穿中型金属甲胄的他们举起了左手的盾牌，右手握着单手战剑，排成了三列横队，步伐隆隆的顺着大街向这边推进。任何敢于靠近他们的佣兵都被他们轻松的一剑连同身上的皮甲斩成两段，这些城防军的实力远超这些佣兵，没有一个佣兵能够在他们手下逃生。

　　至于那群身穿黑色制服，身后披着半截儿披风，头戴圆形头盔的铜帽子们，他们则是吹响了声音尖锐的警哨，不知道从哪里拔出了一根根特制加长的一米半长的金属长棍，咋咋呼呼的配合着这些城卫军向佣兵们发动了攻击。

　　比起那些佣兵手上的长剑、短刀，这些铜帽子手上一米半长的金属长棍无疑占了绝对的优势。而且就算是龙山帝国的铜帽子们，他们也都浸泡了龙血，哪怕他们一点儿斗气都没有，他们每个人手上都起码有着两三千斤的神力。这些普通的佣兵们，哪怕有着地级的斗气，也不可能在力量上胜过他们。


第1484章 失败的进攻（2）

　　沉重的金属长棍当头砸下，不管是长剑短刀还是皮甲都同时粉碎，一起被打得稀烂的，还有这些佣兵的骨头。数十个佣兵被打断了手臂和肩胛骨，一个个惨嚎着倒在了地上抽搐挣扎。

　　但是比起那些正在被几个面容狰狞的，不知道从哪里冒出来的恶魔和恶鬼肆虐的同伴，这些佣兵可是幸运多了。毕竟他们的敌人是龙山帝国的人类士兵，而他们同伴面临的，却是来自深渊魔物的怒火。一名实力几乎堪比天位的魔法师就被两个龙角恶魔抓在了手中，这两个大声狞笑的家伙死死的抓住了这倒霉蛋的胳膊腿儿，‘哗啦’一下就将他撕成了两半！

　　鲜血和内脏洒了一地都是，团长和团长女儿在第一时间被击杀，失去了指挥、又迅速损失了大批人手的佣兵们哭喊着跪倒在地上，放下了兵器祈降。但是有几个热血上头的佣兵投降的速度略微慢了一点，他们就被好几个从下水道中突然窜出来的矮人战士一锤子砸成了肉饼。

　　这样的事情在龙山帝都的大街小巷内不断发生，那些敢于出手袭击龙山帝国平民的流浪艺人和流浪剧团的成员们，他们都在龙山帝国占据了绝对优势的暴力镇压下血流满地。拥有数百万人口的龙山帝都，今天被伤害的平民数量不到三千，反而是佣兵们被斩杀了将近五万，投降生擒的不知道有多少。

　　这些在街头上发难的佣兵，只是今天林齐和龙山帝国面临的敌人中实力最弱的一部分。

　　在某个来自高卢帝国的大商人那豪华的宅邸中，在地下一间用来储存金币的库房内，数十名周身散发出强大气息的男女正在紧张的穿戴甲胄，准备魔法卷轴、魔法药剂等消耗品。骤然间，一名坐在库房角落里的老人手中一枚黑色的水晶球突然碎裂，这老人一把抓起了身边千年橡木制成的魔法杖，低沉的呼喝起来：“大人命令，杀出去，见人就杀！重点击杀龙山帝国的士兵和魔法师！”

　　这个库房内的战士和法师实力都在天位以上，尤其是那带队的老人，他更是一名圣徒巅峰级的存在。这样一支精锐的突击力量，放在这一次神战爆发前的西方大陆，足以正面进攻西方大陆各大帝国的皇宫，并且有九成九的机会将帝国的皇帝击杀当场。

　　就算是在神战爆发后的今日，这样的一支突击队在战场上也足以影响局部战场的局势，轻松的主宰一支万人军团级的战果。如果是在高卢帝国或者大炎皇朝，被这么一支队伍冲上了街头放手杀戮，只要一盏茶时间，他们就能造成数以万计的平民伤亡！

　　但是，这里是龙山帝国，这里是龙山帝都，这里是林齐在地面世界的老巢！

　　当那手持魔法杖的老人刚刚带着数十名下属鱼贯而出，正准备冲进大街肆意发动袭击的时候，一个身穿黑色长袍，手持一根精金制成的魔法杖，杖头上镶嵌了一块人头大小强力魔法宝石，脚下踏着一圈圈不断向外扩散的火焰魔环的青年男子，已经拦在了他们的面前。

　　这个青年男子的脚下不断向外扩散的火焰魔环内外共十三层，每一层都由复杂而精美的魔法符文镶嵌而成。他身边的魔法元素已经凝为实质，火焰元素已经化为数十个拇指大小背生双翼的小精灵，嘻嘻哈哈的围绕着他不断的旋转着。

　　甚至于在这个青年的双眸中，隐隐有一枚赤红色的魔纹闪烁，这是代表了火系元素法则奥义的一枚魔纹。拥有了这种魔纹，就代表这个青年能够驱使某一部分的火焰法则之力，而拥有法则之力的生命，在西方大陆又有另外一种称呼——‘神灵’！

　　“我的，神啊！”老人手中的木杖‘当啷’一声掉落在地。他惊恐而绝望的看着那云淡风轻的站在自己面前的青年，双膝一软下意识的跪倒在地。他能够感受到这青年体内散发出的魔力波动和法师完全不同，确切的说，那是‘火焰属性的神力波动’！

　　这是一尊神，一尊真正的神灵！虽然这位神灵眸子里似乎只有一枚法则魔纹，显然他只是一个‘实力低微’的下位下阶的神灵，但是他毕竟是神灵！而这个老人呢？他是一个巅峰圣徒！可是在神灵面前，巅峰圣徒和凡人有什么区别？

　　“龙山帝国皇家神法师军团第九军团第九十五师团第七大队第三中队第四小队副队长艾罗奇向诸位致敬！”青年法师笑呵呵的看着目瞪口呆的敌人，轻描淡写的说道：“我建议你们还是投降吧！作为银鸢尾家族的嫡系族人，我更喜欢寒冰魔力！但是谁让我继承的神职是火焰属性的呢？”

　　耸耸肩膀，艾罗奇苦恼的叹了一口气：“我对于火焰神力的掌控并不是很精确，我害怕我一个神术会摧毁整个街区，所以请你们投降吧，不要浪费我的力气，好不好？”

　　一枚直径三十米的魔能飞盘悄无声息的带着淡淡的荧光从高空滑落，魔能飞盘上站着三名周身散发出恐怖魔力波动的半神巅峰级的火焰属性魔法师。在这三位火焰魔法师中，只有一位是血统纯正的人类，其他一位是一名拥有龙族血脉的火焰属性半龙人，另外一人则干脆是一尊熔岩恶魔！

　　这些家伙就这么堂而皇之的暴露在人前，丝毫介意自己的身份在地面世界是否会惹出什么麻烦。

　　‘当啷’声大作，以那位老人为首，数十名天位战士和法师哆哆嗦嗦的跪在了地上，五体投地的跪拜在地，他们的额头死死的贴着地面，静静的等待着未知的命运对他们的裁决。艾罗奇则是欢快的笑了起来：“拿下他们，打下灵魂烙印，拿去浸泡龙血之后，多好的炮灰兵种啊！”

　　那个熔岩恶魔火焰魔法师狞笑了一声，他掏出了几个小巧的地盘，原地架构了一个精巧的单向传送魔法阵，然后将这些俘虏一个接一个的丢进了魔法阵中。每抓过一个俘虏，他都狠狠的用指甲撕开他们的眉心皮肉，将一枚恶魔灵魂烙印强行轰入他们的灵魂深处。

　　这些被强行控制了灵魂的天位强者痛哭流涕的被丢进了魔法阵，被传送去了深入地下不知道数千里、数万里的深渊世界。在那里，有无穷无尽的龙血兽生产的无穷无尽的龙血等待着他们，当他们的斗气、魔力和肉体都得到了龙血强化后，他们将作为龙山帝国正规军下辖的奴隶炮灰投入战场。

　　在龙山帝都内，这样的事情发生了数百起，超过五万名天位级别的战士和法师一招未发的被生擒活捉。面对龙山帝国作弊一样出动的神级存在，这些最强不过圣师巅峰的可怜虫，哪里有出手的机会？

　　倒是有几个圣师巅峰级的存在，以他们强烈的好奇心，以及英勇无畏的冒险精神，亡命一样的尝试着向面前的神级存在发动进攻。而他们的努力只是告诉了所有的俘虏——圣师在神灵面前，的确是太弱了一些。这些胆大的富有冒险精神的勇士们刚刚举起兵器和魔杖，就突然化为了一缕青烟！

　　龙山帝都城区内的骚动刚刚出现，就骤然被暴力镇压了下去。

　　而龙山帝都城外，数以千计身高数十米的野树精，超过十万名个人实力极其强大的人类、半精灵的游侠，已经对龙山帝都发动了进攻。游侠们宛如一阵阵狂风从魔法传送阵内走出，然后迅速施展各种自然魔法，融入了四周的树林和草丛中。

　　‘嗤嗤’破空声不绝于耳，这些实力强大的游侠们站在距离城墙近千米的地方，都能施展‘风矢术’对城头上的驻军士兵发动攻击。他们的箭矢都使用精灵森林的魔法木材制成，箭矢轻却极其的坚韧，而且附带了极其强大的魔法力量。

　　在风矢术的催动下，在特制的魔法长弓的强力推动下，这些箭矢可以轻松的跨越一千多米的距离，依旧拥有极其可怕的穿透力。急速旋转的箭矢洞穿了城头上那些士兵的盾牌，撕开了他们身上的甲胄，带起了一道道刺目的血箭。

　　唯独让这些游侠感到诧异的是，这些士兵的盾牌、甲胄的质量实在是好得离谱！最普通的一个士兵，他的盾牌起码都铭刻了五道以上增强防御力的魔法符文，不过一指厚的精钢盾牌融入了一丁点儿魔法金属，再加上这些魔法符文后，拥有的防御力堪比半尺厚的纯钢盾牌！

　　他们的铠甲也是如此，最普通的一个士兵身上看上去普普通通的铁甲，在箭矢击中他们身体的时候，都会迸射出一团刺目的魔法光焰。这同样是符文甲胄，强力的符文让铁甲的材质发生了天翻地覆的变化，薄薄的铁甲却有着相当于重型塔盾的防御力，这让士兵们的生存力得到了极大的提升。


第1484章 失败的进攻（3）

　　但是游侠们的箭术是这样的惊人，穿透力绝强的箭矢宛如钻子一样急速旋转着，在符文盾牌和符文甲胄上钻开了一个个小窟窿，然后狠狠的没入了这些士兵的身体。但是让这些目力敏锐的游侠们恼怒的是，这些士兵的肉体似乎也强得惊人，他们的箭矢在穿透了一层甲胄、一层盾牌后，居然已经对这些士兵造成不了太大的伤害。

　　甚至一些士兵干脆的将箭矢从身上拔了出来，然后操作着城墙上的强力床弩，对着千米外的游侠们就发动了反击。龙山帝国财大气粗，城墙上每隔百米就有一座塔楼，而塔楼上下总共布置了数十座大型床弩，平均起来，城墙上几乎是每一米的距离都拥有一座九连发的床弩。

　　当那些士兵悍然发动反击后，无数道数米长、胳膊粗细、箭头是月牙形铲头的重型床弩呼啸着破空而来。这些床弩使用的弓弦居然清一色都是龙筋——不是充数的地龙筋，而是真正的巨龙筋，让人吐血的是，还都是清一色的纯血统巨龙的龙筋！

　　除了拥有龙崖，可以无穷尽的制造巨龙身上各种材料的林齐，就连诸神都不可能拥有这么奢侈的装备！龙筋的力量也就不用多说什么了，反正那些重达数百斤的纯金属制成的床弩弩矢只听得‘嘣’的一声巨响，就骤然来到了那些游侠的面前。

　　当即就是一片血肉横飞，数百名游侠被床弩弩矢命中，他们纤细脆弱的身体当场炸成了无数的血浆漫天乱飞。那些狂暴的床弩弩矢在撕开了这些可怜游侠的身体后，还一路摧枯拉朽一般向着远处激射而出，所过之处无论是树林、山石还是小土坡，都是一律被炸成粉碎。

　　最远的一批床弩弩矢射出了几近一万米，这才力道衰竭落在了地上。这还是城头上的士兵们仅仅使用了龙筋本身的力量，并没有奢侈的将魔晶石镶嵌在床弩上，激发床弩上专门用来增强杀伤力和射程的魔法阵，否则这些床弩真不知道会发挥出多么可怖的杀伤力。

　　数十头刚刚将巨石砸进城内的野树精同样受到了床弩的攒射。这些野树精的身高平均在四十米上下，和正统的精灵森林的树人不同，这些野树精没有多少枝叶，而且生得也丑陋凶狠了许多。但是毫无疑问的就是，这些野树精比起树人来说，他们更加的强悍、更加的凶狠，破坏的欲望也更加强烈。

　　相对于精灵而言，这些野树精就是树人族群中的邪恶黑精灵和狂暴血精灵，他们是树人一族中的异类，完全不容于被传统神圣橡木树人把持的树人族群！但是在精灵一族的有意控制下，这些野树精在精灵大陆得到了很好的繁衍和扩张，他们经常在一些精灵不方便出手的场合充当打手和刺客，他们等同于就是精灵豢养的山贼、盗匪。

　　但是这些强悍的野树精被那可怕的床弩击中后，他们也发出了痛不欲生的惨嚎声。每一支床弩都轻松的洞穿了他们的身体，在他们丑陋的树干上撕开了一个个水缸大小的透明窟窿。甚至有些野树精被好几根床弩同时命中，他们的身体当即崩溃坍塌，变成了一堆黑漆漆散发出臭味的木料。

　　性情狂暴的野树精被打得上火，数以千计的野树精开始聚集，他们聚集在了龙山帝都的四个城门的附近，他们双手一拍，大地就剧烈的蠕动起来，一块块巨石被大地输送过来，直接递到了他们的手中。他们双手狠狠的一挥，这些重达数千斤的巨石就呼啸着飞起，径直落向了城头上的守军士兵。

　　当野树精们的攻击形成了规模，城头上的守兵阵脚顿时一阵动摇。面对这些当头砸下的巨石，就算是穿着符文甲胄，就算是身体被龙血洗炼过，这些守城的士兵也不可能抵挡得住！

　　有几个有着兽人血统，脑子不怎么好用的守军士兵嗷嗷嚎叫着，挥动着沉重的大板斧和狼牙棒之类的兵器向那些当头落下的巨石砸了过去。结果就是一阵阵的地动山摇，城墙上的城墙垛儿被砸得土石飞溅，而那些胆大的‘勇士们’则是连同铠甲一起被砸扁，浑身血肉从铠甲的缝隙里喷出了数十米外。

　　野树精的力量，可不是普通人类、兽人能够抵挡的。哪怕是修炼有成的人类和兽人，哪怕是得到了龙血的加强，野树精的攻击依旧能够轻松的将他们碾成粉碎。

　　城墙上的守军士兵开始狼狈的撤退，一座座暴露在城墙上的床弩被巨石砸得粉碎。更有身形纤巧的游侠在野树精的掩护下投掷出了飞爪绳索，麻利的窜上了城墙，对撤退中的士兵发动了追杀。

　　这些冲上城墙的游侠使用的可不是射程超远、射速超快的魔法长弓，而是射程虽然较近，但是杀伤力无比恐怖的弩炮。这些造型瑰丽、体积巨大的弩炮散发出淡淡的魔法光焰，其中一些弩炮的体积甚至堪比普通的床弩。能够使用这些弩炮的游侠，也都是身材高大健壮的主儿，他们怀抱着弩炮，借助魔法阵的力量自动上弦，然后将拥有各种奇异魔法杀伤力的弩矢扣上了弓弦。

　　‘砰砰’的巨响声不绝于耳，一只只手臂粗细米许长的魔法弩矢呼啸射了出去。面对这种弩炮射出的弩矢，龙山帝都的这些城墙卫兵可就有点抵挡不住了。一队数十名的士兵正在撤退，一支散发出逼人高温的弩矢突然落在了他们队列中，只听得一声巨响，方圆百米的范围被一团火焰包裹，一团小小的蘑菇云冲天而起，数十名士兵连同甲胄被炸得粉碎。

　　火光、寒气、雷霆、陨石，各色弩炮射出的箭矢呼啸而去，这些弩炮对龙山帝国的士兵造成了极其惨重的伤亡，短短半刻钟不到的功夫，起码有一万五六千正规军惨死在弩炮的轰击下。

　　这些士兵可都是身穿符文甲胄，身体被龙血淬炼过的真正精锐。这样的一万多人如果在神战战场上，足以依靠强大的装备和个人实力，干掉三五倍的兽人正规军！但是在这些游侠的攻击下，他们几乎是毫无反抗之力的就被碾成了碎片。

　　数千名手持魔法弩炮的游侠站在城墙上，肆无忌惮的向着龙山帝都内的民宅发动了进攻！他们丝毫不考虑平民的伤亡，密雨一样的弩矢带着死亡的阴影呼啸着射了出去。而且他们不攻击那些豪门大户的富丽堂皇的宅邸，专门将弩矢射向了那些整整齐齐摆放在一起的平民街区！

　　他们深知要如何才能给龙山帝国造成最大的伤亡，要如何才能给龙山帝国造成最大的损失！龙山帝国并不缺少贵族和富商，以龙山帝国占据的地理优势和传统的商业优势，你杀死十万八万个贵族和富商，龙山帝国只要一两年时间就能扶植起更多的贵族和富商！

　　但是如果帝都的平民死伤个数百万的话，这对整个龙山帝国都是一次惨重的打击。龙山帝国的威望自然会衰落到极点，而带来了这惨重伤亡的林齐，势必也将被无数的子民怀疑！

　　“真是一群该死的蝼蚁！”龙山帝都的上空，离地两万米上下的高空中，在一片淡淡的银色云团中，艾丝忒、伊翠丝和艾茉三个丫头正盘坐在一个直径不过五米的银蓝色魔能飞盘上。艾茉的眼睛里闪耀着淡淡的暗银色幽光，正低声的咕哝着什么。

　　艾丝忒冷哼一声，她头顶深蓝之心突然冒出，无数道极细的银蓝色寒光激射而下，一个巨大的寒冰结界径直将整个龙山帝都笼罩在内。‘轰轰’巨响声不绝于耳，一时间数千枚魔法弩炮同时轰在了这薄薄的银蓝色冰片上。艾丝忒制成的寒冰结界没有丝毫动摇，反而是那些心狠手辣的游侠被炸得口吐鲜血狼狈的倒飞而起。

　　艾丝忒出手极狠，那些游侠刚刚射出弩矢，她就将寒冰结界释放了出来。寒冰结界距离那些游侠不过十几米远，等于是这些游侠在近距离吃了自己射出去的弩矢全力一击！而且他们是数千人同时射出了弩矢，每个人都是同时受到了数十枚近距离爆炸的弩炮的轰击。

　　超过一半的游侠当场被炸成粉碎，剩下的人也都是五脏六腑受到了严重的震荡伤害，吐着血从城墙上一头栽了下去。如果不是那些野树精反应极快，伸出大手接住了这些从城墙上摔下来的游侠，他们早就被摔成了一团肉酱。

　　“嗯，他们的灵魂中，充满了杀戮的欲望！”伊翠丝歪着小脑袋皱起了眉头：“可是父亲不是说，游侠都是自由和正义的象征么？为什么这些游侠的灵魂，都会变得这么的黑暗和暴虐呢？”

　　艾茉的眸子里突然射出了一缕极细的金光，她向着远处一座距离龙山帝都大概百里左右的山林指了指：“在那里，有几个命运之力很强大的存在。绿色的生命，自由的风，洁净的水，虚伪的尊严和肮脏的高贵，那是精灵一族的神灵！”


第1484章 失败的进攻（4）

　　艾茉的小脸蛋绷得紧紧的，她看了看自己这一段日子结识的两个好朋友，气鼓鼓的抱怨了起来：“精灵一族的虚伪让人恶心，诸神已经下令停战，但是她们居然发动了对龙山帝国的进攻！”

　　艾丝忒冷酷无情的笑了起来：“不要理睬那些精灵一族的神灵，我们可不是她们的对手。只要把这些喽啰收拾掉，不怕她们不冒出来！”

　　高空中一个淡绿色的漩涡悄然出现，被杀死的游侠和野树精的灵魂飞上高空，就要被那淡绿色的漩涡吸走。但是伊翠丝面无表情的伸出了两只雪白粉嫩的小手，她的手掌散发出淡淡的黑色光晕，在她的身前突然出现了一个漆黑的黑洞一般的漩涡。

　　数千条强大的灵魂被伊翠丝强行夺走，她将这些灵魂全部灌入了一个透明的黑色水晶球中，然后嘴角露出了一丝浅浅的微笑：“等会，我们去养猪场找很多很多的小乳猪，把他们都灌进小乳猪的身体里吧！那些小乳猪会变得很聪明，很好玩的！”

　　艾丝忒和艾茉眸子里都闪过一抹兴奋，两个同样心狠手辣的少女无比热情的看向了伊翠丝手中的水晶球。

　　喊杀声冲天而起，虽然游侠和野树精都受到了不小的伤亡，但是这些游侠和野树精依旧不怕牺牲的向龙山帝都发动了亡命的冲击。龙山帝都看守四个城门的卫兵被杀得干干净净，冲得最快的双刀游侠和猎鹰游侠们已经欢呼着冲进了龙山帝都长长的城门甬道。

　　龙山帝都四个城门附近的民宅内同时传来了喊杀声，伴随着‘凯撒帝国万岁’的战号声，大群大群身披重型甲胄的正规军士兵犹如潮水一样从这些民宅内涌了出来。也不知道这些家伙是什么时候用什么手段潜入龙山帝都的，反正四个城门的方向，起码有超过四万名正规的重甲步兵同时从民宅中冲了出来。

　　这些重甲步兵的铠甲都是清一色的曾经的凯撒帝国皇家禁军式样，他们使用的旗号也都是已经覆灭的凯撒帝国皇家旗号。这些身材高大，其中有五成以上士兵显然都有着高地野蛮人血统的精锐战士配合着那些动作敏捷的游侠们，疯狂的顺着城门后的街道向龙山皇宫的方向冲杀了过去。

　　冲杀在这些重甲步兵前方的，是数以千计的身穿各色各样的古老甲胄，周身催发出强烈的斗气光晕，每一招每一式都带着浓郁的古老世家贵族气息的男子。这些人年纪小的不过十五六岁，年纪大的已经白发苍苍看上去起码有百来岁的样子。所有人都带着狂热的表情，高呼着为了凯撒帝国不惜一死的口号，犹如发狂的野兽群一样向龙山帝国长驱直入。

　　龙山帝都内，一座高达数百米的塔楼顶部，身穿礼服的恩佐端着一杯酒，无可奈何的将美酒一饮而尽。他用力的拍了拍额头，大声的抱怨起来：“凯撒帝国的余孽？怎么会有这么多人？这么多贵族，这么多士兵，整整四个半师团的正规军！他们干嘛来找龙山帝国的麻烦？”

　　同样身穿华美礼服的龙城吊儿郎当的坐在一旁的一张大椅上，翘起二郎腿满不在乎的哼哼起来：“不就是区区四万多人么？这里可是你们的地盘，把他们全部做了不就是了？我还说奇怪呢，怎么大炎皇朝境内的那些凯撒余孽最近怎么这么老实本分了，感情都跑来这里了？”

　　恩佐很不客气的看着龙城：“我很惊讶大炎皇朝对本国军民的掌控能力！”

　　站在龙城身边的烟赤眉俏脸一红，她死死的咬着牙，一个字一个字的说道：“是要好好整肃一番了。血秦帝国的攻势虽然没有停歇，但是这并不能成为他们渎职的借口！这些家伙离开了大炎皇朝，潜入了龙山帝都，大炎皇朝军部的情报部门居然一点儿消息都没有传回来，他们该死！”

　　龙城急忙站起身来，他笑吟吟的凑到了烟赤眉的身边，含情脉脉的看着她，温柔的摸了摸她俏丽的面孔：“亲爱的，不要发火，林齐这小子是个土财主，让他破破财也没什么大不了的！不就是一些凯撒帝国的余孽么？杀光了也就是了！”

　　恩佐重重的咳嗽了一声，他向皇宫的方向看了一眼，然后轻轻的拍了拍手：“喂，喂，喂，在一群光棍面前炫耀恩爱，这是不人道的。这些家伙，是你们出手，还是我们来解决？好好的一个新年宴会，可不能被这群家伙给耽误了啊！”

　　龙城挥了挥手，满不在乎的笑了起来：“你们的地盘，当然是你们解决！”

　　点了点头，恩佐举起了右手，然后握拳狠狠的向下一挥。四面八方同时响起了高亢嘹亮，散发出凛冽威压的龙角号角声。沉闷的脚步声从四周传来，站在高塔上可以看到，整个龙山帝都大街小巷内的平民百姓都消失得无影无踪，每一处街头、每一处巷口都有魔法阵的光焰在急速闪烁。

　　大队大队身披精良的魔法甲胄——不是‘廉价’的符文甲胄，而是正儿八经的魔法甲胄，手持魔法兵器，斗气修为至少都在天位下阶水准的龙山帝国正规军宛如黑色的浪潮，呼啸着从不知道什么地方冲了出来，顺着宽敞的街道向着四个城门的方向反攻了过去。

　　高空中云层里突然冲下来近万头体长五六米的双足飞龙，每一头双足飞龙的背上都有着两套鞍鞯，前面是手持长弓的飞龙弓箭手，后面则坐着一名身披猩红色火焰系法袍的圣级火焰魔法师。

　　下方就是龙山帝都，所以这些杀伤力惊人的魔法师并没有动手——如果他们同时出手，近万名圣级火焰魔法师足以瞬间将整个龙山帝都炸成一个天坑。

　　出手的是那些有着深远精灵血统的半精灵飞龙弓箭手，他们在离地数百米的空中，手持长弓呼啸着将一波波的箭矢倾泻了下来。他们只要悬浮在敌人的头顶，根本不需要太多的瞄准，只要将箭矢投掷下去，就肯定能够命中一个敌人！

　　高呼着战号向前猛冲的凯撒帝国军队受到了毁灭性的打击，他们身上的甲胄虽然精良，但是那都是一些普通的精钢板甲，面对从高空射下的破甲箭矢，他们连反抗的机会都没有，就在无数箭矢的攒射下惨嚎着倒在了地上。

　　他们对凯撒帝国忠心耿耿，在大炎皇朝取代凯撒帝国数年之后，他们追随着自己效忠的贵族长官们，不顾危险的潜入了龙山帝都，力求一击攻破龙山皇宫，立下不世的功勋！按照他们效忠的长官们向他们承诺的说法——一旦他们成功，那么在精灵一族和某些大人物的帮助下，他们将再建凯撒帝国！

　　他们将是凯撒帝国的复国功臣，他们的名字将铭刻在凯撒帝国的史书上，他们将成为英雄，他们都将拥有贵族的封号！他们甚至会得到神灵的恩赏——当然，贵族老爷们没有告诉他们，这些恩赏他们的神灵，不可能是他们信奉的阿蚀尔一族的战神，而是精灵一族的诸神。

　　但是现在，这些英勇的、忠诚的、无畏的战士们倒在了冲锋的道路上！

　　哪怕箭矢犹如雨点一样落下，这些高呼着战号向前冲锋的战士们没有一个开口投降，他们向龙山皇宫发动了冲锋，他们没有停下脚步，他们踏着自己的同伴流出来的鲜血，一步步的向前，最终自己也倒在了箭矢下。从四个城门开始，顺着通往龙山皇宫的街道，身穿重甲的凯撒战士们倒在血泊中，尸体绵延足足有数里长。

　　但是他们距离龙山皇宫的大门，依旧有着漫长的遥不可及的距离！

　　在他们冲锋的过程中，那些飞龙弓箭手不断的高呼让他们投降，但是没有一个凯撒帝国的战士放下手上的兵器。他们一步步的向前冲锋，一步步的向前挣扎，然后在箭矢中无声无息的倒地。当最后一个凯撒帝国的战士倒在街道上的时候，他艰难的挣扎着抬起头，向自己的前方看了过去。

　　在他的面前，是将所有大街小巷封锁得严严实实的龙山帝国最精锐的禁军部队。

　　近万头飞龙从空中缓缓压下，飞龙并不算强的龙威压制得那些大呼小叫向前猛冲的贵族们一个个战战兢兢的停下了脚步。更多的小型魔能飞盘从空中滑落，每个魔能飞盘上都站着三五个不等的各系魔法师。

　　精锐的龙山禁军封锁了四面八方的街道，头顶是无数的飞龙骑士和魔法师。凯撒帝国的贵族们惊恐的抬头张望着，更有一些人已经失手将兵器掉在了地上。

　　面对这样的阵容，只有那些游侠还在大呼小叫的向前猛冲。但是冲锋的游侠还没跑出几步，就听得一声令下，密集的连弩从黑压压一片的龙山禁军队伍中呼啸而出，这些游侠依靠着敏捷的身形躲开了几支箭矢，但是很快他们就在无边无际的箭矢中颓然倒地。

　　“考虑投降吧！”恩佐懒洋洋的声音从四面八方传来：“你们将获取和你们身份相当的待遇。唔，其实，看到那些死也不肯投降的凯撒勇士们，我很想下令把你们全部干掉！你们不会愿意给我这个机会吧？”

　　数以千计的凯撒帝国曾经的贵族们中，七成的贵族放下了兵器，单膝跪倒在地。

　　剩下的三成贵族举起了兵器，怒吼着向面前的龙山禁军冲杀了过去。迎接他们的是闪亮的长矛和弩矢，又一次无情的杀戮上演，鲜血淋漓洒了满地都是。

　　‘咚’的一声警钟声突兀的传来，龙山皇宫的方向传来了惊天动地的惊呼声。

　　“教宗陛下遇刺，天哪，教宗陛下被刺客杀死了！”

　　“救命啊！救命啊！救命！”


第1485章 都来掺和一手（1）

　　龙山帝国皇宫正殿，林齐和林凯旋正昂着头，看着一块方圆数十米的光幕中急速闪烁的影像。当林齐看到某位红衣主教干净利落的一刀干掉了法郎西斯·晨曦时，他很干巴巴的‘惊呼’了起来：“哇哦，我有麻烦了！一个圣冠教宗在我的地盘上被干掉了？”

　　林凯旋得意得大笑了起来，他目光冷厉的看着林齐，厉声呵斥起来：“你有大麻烦了！”

　　随着林凯旋的咆哮声，圣冠教宗法郎西斯·晨曦带来的数千随员中，那些身披红色、黑色、白色、金色等各色神袍，在教会中位高权重的神职人员们纷纷撩起了袖子，撕下了神袍臃肿狼闶的袍袖和衣摆，拔出了各色刀剑，宛如一群疯狂的海盗向四面八方的贵族绅士们冲杀了过去。

　　数千名神圣庄严的神职人员，居然瞬间变成凶神恶煞一般的暴徒，这等景象的冲击力实在是太强大了。四周的贵族绅士和千金贵妇们同时发出惊恐的尖叫声，无数原本雍容高贵的贵族纷纷向四面八方狼狈逃窜——这些贵族来龙山皇宫参加新年宴会，他们可没有随身携带兵器！

　　除了极少数人，比如说来自大炎皇朝的特使团首领，那位值得尊敬的亲王殿下随身携带了一柄礼仪剑，其他人手上就连一柄小刀都没有。面对这些手持各色魔法兵器，周身散发出疯狂杀意的神职人员，只有脑袋坏掉的人才会在原地等死。

　　“这些神职人员杀死足够多的贵族后，他们会在原地自尽！”林凯旋看着林齐大笑起来：“他们的死，还有这些贵族的死，都会算在你的头上！你的皇位是坐不住的了，还是乖乖的交给我吧！”

　　‘当啷’一声巨响，玄蓝拎着巨大的棒子狠狠的一击将一尊金属亡灵生物轰飞。玄蓝的力量大到了极点，那金属亡灵被他一棒子砸得脑袋都扁掉了。但是这尊金属亡灵在地上挣扎了一阵，然后又慢慢的爬了起来。他的胸膛中发出低沉的咆哮声，再次向玄蓝冲杀了过来。

　　玄蓝摇摇头抱怨了起来，他回头向林齐咕哝道：“这些家伙不好吃，而且不好对付！喂，林齐，想个办法！我可不想和一群不能吃的金属疙瘩作战！我一点战斗的动力都没有！”

　　林凯旋正得意的向林齐吹嘘他的各种谋划计略，猛不丁的被玄蓝的抱怨声打断了他得意洋洋的笑声，林凯旋恼怒的咆哮起来：“把这个该死的巨人和他的喽啰都给我干掉！你们这群废物，你们还在犹豫什么？”

　　那些被改造过的兽人强者中，突然有人抽出了强力的魔法弩箭。伴随着刺耳的破空声，特制的魔法破甲弩带着一道道精光射在了玄蓝的身上。玄蓝厚厚的皮肤溅起了大片的火星，这些魔法破甲弩撕破了玄蓝一丁点儿油皮之后，就扭曲着掉落在地。

　　玄蓝的注意力立刻被这些敢于用弩箭射他的家伙吸引，他怒吼着挥动着大棒子，恶狠狠的向面前的敌人冲杀了过去。他眯着眼睛不怀好意的看着那些兽人战士，这些家伙的心脏和骨头都是没办法消化的，但是他们的血肉还是有点滋味的嘛！

　　对于一个从小就在黑渊神狱以各种智慧生物的肉体为生的巨人而言，也不能对玄蓝太苛求什么了。能够将他无穷无尽的食欲和滔天的怒火转化为恐怖的战斗力，这已经足够了。

　　林齐看了一眼浑身闪烁着夺目寒光的玄蓝，然后笑着向林凯旋摇了摇头：“想要给我扣黑锅，似乎，不是这么简单！嗯，教会特使团的神职人员，当然，我的人不会对他们搜身，他们是唯一能够将兵器带进我的皇宫的人！我只是很好奇，你怎么控制了他们？”

　　林凯旋得意的笑着，他故意做出一副高深莫测的表情，显然他不想让林齐轻松的得到答案。但是很快，林凯旋的笑容就僵硬在了脸上，他愤怒的看着光幕中的景象，气得连连咆哮，下意识的跳起来，双脚狠狠的跺着地面，发出了低沉的‘砰砰’巨响。

　　光幕中，参加龙山帝国新年宫廷宴会的众多贵族突然停下了仓皇逃窜的脚步，因为黑胡子已经脱下了上半身的衣服，袒露着满是黑毛的壮硕上半身，右手握着一柄大斧，左手拎着一柄弯刀，宛如疯狂的猛虎一样带着一群龙山帝国的高官显贵冲向了那些骤然发难的神职人员。

　　这些龙山帝国的高官显贵们，他们一个个身材高大威猛，一个个面容彪悍粗犷，满脸横肉都无法形容他们的长相，他们当中很多人的脸都好像被人放在砧板上，用多饺子馅的方法横七竖八的砍了数十刀一样，他们的脸上尽是狰狞丑陋的伤疤，一条条扭曲的伤疤就好像蜈蚣一样盘在他们脸上。

　　这些在龙山帝国起码都有着伯爵头衔的贵族老爷们，他们一个个粗犷的骂着脏话，他们的言语是如此的精彩，来自各个大陆最下流的市井言语宛如潮水一样从他们嘴里喷出，他们热情的问候着那些神职人员的母亲女儿以及所有的女性亲属，挥动着各色狰狞的凶器向他们扑了过去。

　　鲜血和残肢断臂高高的飞起，那些实力强大的神职人员，那些最强甚至达到了半神巅峰水准的神职人员，他们甚至连一个禁咒都没能发出，连一道强力的剑气攻击都没能激发，就被黑胡子带着一群黑虎家族的老人犹如砍瓜切菜一样剁翻在地。

　　让那些参加宫廷宴会的贵族们手脚发麻、头皮发凉的事情是，黑胡子他们剁翻一个神职人员，就会有一群身穿宫廷侍卫服装的年轻人一拥而上，将那些神职人员浑身扒得干干净净！

　　当着这些贵族的面，那些高高在上身份贵不可言的红衣主教、圣堂主教、枢机红衣神冠大主教等等大人物，一个接一个的被扒得干干净净，露出了他们白白嫩嫩就连暗疮都没有一个的屁股。那些娇贵的千金小姐和豪门贵妇们发出了故作惊讶的尖叫声，有人装模作样的捂住了脸，却毫不掩饰的从指缝里瞪大了眼睛欣赏着这些尊贵的神灵仆人们圣洁的身体！

　　这可是大主教级别大人物的胴体，平日里可是难得一见的珍贵之物！今天在龙山皇宫内上演的这一幕好戏，实实在在的满足了几乎整个西方大陆一半以上贵族和豪门贵妇的好奇心——原来这些尊贵的伟大的神圣的大主教，他们扒光了衣服，也就是这么个模样嘛！甚至，他们臃肿的身材看上去，还不如那些普通的精壮的贵族青年呢！

　　原来，这些神圣的大主教，他们平日里看上去那么的庄严、崇高、不容亵渎，也仅仅是因为他们身穿神袍！扒下了他们的神袍，将他们的身体在狼藉的血肉和泥浆中拖拽一番后，他们看上去也是那样的憔悴、可怜，他们看上去也是那样的……廉价和不值钱！

　　一个死掉的大主教，和一个死掉的乞丐，在本质上，没有任何的区别，无非是一团正等待着发愁的烂肉而已。几个明显喝得已经有点上头，神智有点不清醒的贵族诗人端着酒杯突然仰天长叹起来，其中一名有着侯爵勋位，在大陆文艺圈里声名赫赫的中年男子，更是以一个枢机红衣神冠大主教的屁股为象征，咏出了一首歌颂爱情女神的十四行诗！

　　黑胡子带着一群几乎要酒精中毒的黑虎暴徒冲入了可怜的神职人员队列中，这群在海上、陆地上横行了半辈子的老暴徒们，在继承了最弱都是中位巅峰神职的强悍力量之后，他们就好像一群闯入了羊群的恶魔，‘桀桀’怪笑着将暴力和血腥挥洒了出去。

　　他们没有动用太过于夸张的神术攻击，他们身上甚至连一丝神力波动都没有出现。他们只是单纯依靠着他们非人的力量和速度，疯狂的砍杀着这些突然发难的神职人员。每一刀、每一斧，都会有一个尊贵的主教级的大人物连同他们的兵器一起被斩断。

　　一如所有的神职人员经常祈祷的那样：“在诸神的怒火面前，一切反抗都是脆弱的！”

　　从某种意义上而言，黑胡子带领着一批阿蚀尔神族的神灵，用最暴虐的手段在屠杀一群阿蚀尔神族的虔诚信徒！这是神灵对信徒的惩罚，这完全符合教会的某些教义——堕落的神职人员将被神灵惩罚，他们的血和肉将成为神灵的祭品，他们的灵魂，将取悦诸神，以平息诸神的怒火！

　　这就是神罚，这就是天罚，可怜的教会神职人员们，他们甚至不知道攻击他们的人到底是什么存在！

　　震天的龙啸声从高空传来，龙山皇宫内几座高耸入云的龙塔上，几头盘着身体，正色迷迷的打量着往来宾客中那些姿色出众的贵族小姐，盘算着是否要幻化为人身，和她们发生一段‘纯洁的肉体’关系的神级巨龙发出了震天的龙吟声。欣赏美女的闲情雅兴被打断，这几头体长超过五百米的巨龙突然站起身来，他们张开了自己巨大的龙翼，肆无忌惮的展示着自己庞大的身躯。


第1485章 都来掺和一手（2）

　　赤红色的龙鳞在阳光下熠熠发光，这些巨龙的身体好似被一团火焰缠绕，他们轻轻的一个腾跃，庞大的身躯就从龙塔上俯冲了下来。他们的身体急速的扭曲变化，当他们沉甸甸的落在地上的时候，这几头骚包的巨龙已经幻化成了面容英俊无瑕宛如神灵，身躯高大健美没有丝毫瑕疵的壮硕俊男！

　　让人齿冷、让人瞠目结舌的是，这几条巨龙，他们在幻化为人形的时候，没有穿着任何的衣物！他们故意将自己强壮的宛如雕像的肌肉疙瘩暴露在众多贵族小姐和豪门贵妇的面前，他们甩动着自己那一团体积超人的不雅之物，昂着头大声咆哮着，宛如战神降临一般冲向了那些可怜的神职人员。

　　他们没有动用兵器，他们的拳头就是最好的兵器，他们的每一击都将那些神职人员的身体粉碎，喷洒的鲜血和四散的躯体衬托着他们强壮完美犹如神灵的身躯，在血淋淋的残酷中，居然透出了一股子难以形容的力量之美！

　　很多豪门贵妇和小姐们都瞪大了眼睛，死死的盯着这几头巨龙幻化而成的俊男。尤其是一些素来就有某些风流名声的贵妇们，她们更是当着自己丈夫的面，死死的盯住了这几头巨龙远超常人的不雅之物！不得不得承认，人类固然无比的优秀，但是在某些方面，人类还是比不过一些非人的存在。

　　四面八方都有实力惊人的龙山禁卫涌了出来，这些身穿金色甲胄的龙山禁卫冷漠的看着那些暴动的神职人员，宛如一座铜墙铁壁牢牢的挡在了那些惊骇未定的贵族身前。这些龙山禁卫每一人最弱都有半神高阶的实力，他们组成的防线坚不可摧——最少不是这些神职人员可以撼动的。

　　所以这一场算得上很精彩的突袭，就变成了一幕笑话。神职人员们的突兀攻击，只是让黑胡子他们略微过了一把杀戮的瘾头，让那几头骚包的巨龙炫耀了一下自己的强大，炫耀了一番自己的雄壮肌肉和强壮的……好吧，反正黑胡子过瘾了，巨龙们也达到了某些不能见人的目的，他们已经吸引了足够的眼球和注意力，悲剧的只是这些不知道发了什么疯，突然作乱的神职人员而已。

　　“是灵魂控制么？”林齐好奇的看着面色难看的林凯旋：“否则的话，我难以想象这群蠢货怎么会在我的皇宫内意图攻击我的客人！虽然这些神职人员都是一群蠢货，但是他们绝对不会蠢到做出这样的事情！你用什么法子，控制了他们？”

　　林凯旋深深的吸了一口气，然后他露出了一丝得意的笑容，玄蓝、默先生正在和他召唤出的下属打成一团，林凯旋的眼里只有林齐的存在。他死死的看着林齐，一个字一个字的说道：“控制这些贪婪愚蠢的神职人员，并不困难，一点点药剂，加上几个李家的元老帮忙，控制他们，很困难么？”

　　突然仰天大笑了一声，林凯旋歪着头看着林齐，幸灾乐祸的笑道：“倒是你，你要怎么向教会交代？新登基的圣冠教宗，三千高阶神职人员，在你的皇宫内被你的人都剁碎了，而且你的人还侮辱了他们的尸体！这是渎神的大罪名吧？林齐，你该如何处理这件事情呢？”

　　林齐怜悯的看着林凯旋，他很想告诉林凯旋，自己也拥有阿蚀尔神族神灵的身份，而且他还是一位上位神。不要说三千神职人员，就算三万、三十万，林齐把他们全部砍了脑袋又如何？

　　渎神？这个罪名真可笑！再说了，不提林齐自己也有阿蚀尔神族上位神的身份，他的龙山帝都内，还有两尊大神坐镇呢！一个是命运之神忒若姆的女儿艾茉，因为她的存在，谁敢动林齐一下，忒若姆绝对会带着命运神殿和他玩命！另外一个就是星云之神阿司！

　　如果说艾茉的身份还不足够重要，那么阿司可是一把大杀器！他是卢斯嘉的亲弟弟，而且是卢斯嘉对他无比的宠溺。而卢斯嘉这位曾经的黑夜女神，如今的月亮女神，她可是掌控了整个神域的防御体系——神域的备用主控核心炽泰坦被卢斯嘉一手掌握，她如今是阿蚀尔神族信仰法则体系四大主神之一！有着这样的后台，谁敢招惹阿司？

　　而阿司这个小子，他已经在阿尔达的腐蚀下彻底堕落了！

　　今天的新年宫廷宴会，阿司也有参加，但是他在阿尔达的教唆下，正以一个普通的、受到了邀请的游吟诗人的身份，不知道藏在皇宫内的哪个角落呢！阿司正在玩一个名叫‘落魄的游吟诗人一次性攻陷三百贵族小姐’的角色扮演游戏，这些神职人员的突袭，毫无疑问已经破坏了阿司的雅兴！

　　林齐只是将这三千神职人员击杀而已，如果换了如今正怒火冲天的阿司出手，估计这些神职人员背后的家族，都会被彻底的清洗掉！星云之神阿司，卢斯嘉的亲弟弟，他绝对拥有这样的权力！

　　耸耸肩膀，林齐不以为然的笑了起来：“三千走狗，杀了也就杀了吧！唔，你这次做的准备不少啊？”

　　光幕中光影闪烁，城内城外各处发生的事情逐一在迅速扩大的光幕中闪现。林凯旋脸色渐渐的难看了起来，城内他埋伏的众多佣兵团棋子，居然逐一被林齐的下属铲除。他动用林飞骞掌握的主宰会的权力，暗地里调集起来的那些精锐的天位和圣级的下属，居然绝大部分被生擒活捉？

　　游侠和野树精的攻势，曾经一度让林凯旋兴奋不已，他认为这支强悍的力量能够顺利的攻入龙山帝都，他可以让林齐出一个大丑，然后只要他能生擒活捉林齐，就能借助这支强悍的武装，威逼龙山帝国的所有贵族将自己送上皇位！

　　但是游侠们的攻势受挫，大群的游侠被击杀，野树精也在强力魔法和床弩的攻击下损失惨重。被林凯旋当做致命一击的凯撒帝国四万余忠心耿耿的精悍勇士，以及数千名凯撒帝国的军事贵族们，他们的努力，只是让四个城门通往皇宫方向数里长的大街上，铺满了尸体而已。

　　游侠和野树精不甘心这样的失败，他们还在竭力的向龙山帝都发动进攻。但是龙山帝国禁卫军已经稳定了阵势，开始对城外的敌人发动了反击。高空的飞龙骑士和飞龙法师们对城外的游侠、野树精发动了致命的攻击，更有数量庞大的魔法师军团乘坐魔能飞盘在天空盘旋，宛如暴雨一样落下的魔法彻底断绝了游侠们攻入城内的最后一点可能。

　　城外的魔法阵还在不断的将游侠和野树精传送过来，但是面对强大无比的龙山帝国正规军的疯狂打击，游侠和野树精们阵脚大乱，最终这支突袭的军队彻底崩溃，继续从魔法阵中走出的游侠和野树精刚刚出现就被优势兵力包围，无奈的成为了龙山帝国的俘虏。

　　冷笑一声，林齐的手向着光幕一指，光幕中的影像骤然变化，变成了从高空俯瞰整个龙山帝都的景象。通过光幕可以看到，龙山帝都四周的平原上突然出现了数量庞大的正规军士兵，这些士兵排成了一个个整整齐齐的千人方阵，庞大的军阵绵延百里，根本说不出这里面有多少强大的战士。

　　和这些突兀出现的龙山帝国军队相比，那些游侠和野树精组成的突袭队伍，根本就是一个笑话。

　　而天空中起码有三万个魔能飞盘在往来飞旋，方圆数百里的天空中，都可以看到这些闪闪发光的太古魔导造物在飞舞。数万头飞龙簇拥着近千头体积庞大的巨龙，正无比嚣张的悬浮在半空中，震天的龙吟声让地面都隐隐颤抖，恐怖的龙威已经凝成了肉眼可见的光晕，正笼罩着整个龙山帝都。

　　在极其遥远的天边，一片金灿灿的光芒刺得人眼睛剧痛。那是一片通体淡金色的龙血狮鹫！这种体积强大的龙属生物有着巨龙的血统，他们生得和普通的狮鹫一般无二，但是他们的体积比普通狮鹫大了一倍以上，无论是战斗力、飞行的能力和承重量都比普通狮鹫强出了十倍不止。

　　那边起码有十万头龙血狮鹫盘旋在空中，每一头狮鹫背上都驮负着一尊全副武装的战士。不说这些战士的个人实力有多强，也不说他们身上的魔法甲胄有多强悍，单单他们手上长达十二米、被无数符文和光晕缠绕的魔法龙枪，每一支的造价就是一个天文数字！

　　伴随着龙血狮鹫的恐怖冲击力，这些长达十二米的特制龙枪在战场上，毫无疑问能够爆发出惊人的杀伤力！这样的十万名狮鹫骑士，绝对有着主宰一场大型战役的资格和实力！

　　而在这群龙血狮鹫的附近，在一片起伏的丘陵中，一片铠甲反光简直能够刺瞎了人的眼睛。起码五个军团的矮人战士穿戴得犹如铁罐头一样，正整整齐齐的站在丘陵中。绵延百里的矮人军阵配合着他们上空悬浮着的数百名巨龙魔法师，那股子不可一世的嚣张跋扈，那一股子足以移山倒海的恐怖气势，让光幕前的林凯旋都不由得脸色骤然一变！


第1485章 都来掺和一手（3）

　　“你……”林凯旋死死的咬着牙，又是恼怒又是羡慕，更带着十二万分的贪婪死死的看着光幕中的影响。林齐在炫耀武力，毫无疑问的，他在炫耀武力！

　　十万头黄金狮鹫骑士，五十万矮人战士，数以十万计的强大魔法师，数万飞龙和过千的巨龙，加上龙山帝都四面八方数百万正规军士兵，以及大地上那一座座刺目的直径超过十里的，专门用来调兵遣将的巨大魔法阵，这股子威风劲儿，让林凯旋的心情复杂到了极点！

　　这一切，都应该是他的啊！

　　林凯旋死死的盯着林齐，又气又恼的咆哮起来：“你准备了这么多人，你知道我要来？”

　　林齐摊开了双手，轻轻的咳嗽了一声：“知道你要来？你也太看得起你自己了！唔，确切的说，这些军队的确是早就准备了的，但是绝对不是为了你而准备的。精灵、兽人、或者其他的敌人，说实话，你刚才展露出的那点儿微不足道的力量，还不值得我摆出这么大的场面！”

　　林凯旋气得脸色发青，气得心脏都快要爆炸了。

　　在得知自己的父亲和两个妹妹被林齐‘欺凌、侮辱’之后，他就开始了长达数月的准备工作，他要报复林齐，他更要将林齐的一切都接收过来。一个在西方大陆有着合法身份的帝国皇帝，如果能够将这个位置弄到手，对林凯旋未来无疑是有好处的！

　　所以林凯旋很辛苦的勾结了凯撒帝国复国组织的贵族们，动用了极大的资源，将四万多名对凯撒帝国忠心耿耿的精锐战士送入了龙山帝都，并且将数千名凯撒帝国的军事贵族也调配了过来。

　　随后他用各种手段，或者雇佣、或者蛊惑、或者强迫了数千个大小佣兵团，将他们以各种流浪艺人和剧团成员的身份，送入了龙山帝都。这些佣兵成事不足，但是做破坏是一把好手。只要数十万佣兵在城内大肆破坏，里应外合之下，林凯旋有信心一举攻破龙山帝都，控制所有的龙山贵族以及来访的其他国家的大小贵族们。

　　手握数十万贵族和他们家属的小命，成为龙山帝国的新皇帝，还是一件难事么？

　　更不要说主宰会在教会内部也有自己的关系，教会方面不会对林凯旋接替林齐成为龙山帝国的皇帝制造任何的阻碍。林飞骞身后的那些主宰会大人物们，他们在教会内埋藏得最深的人手，甚至是有着神裔身份的末日长老团的长老级人物，有这样的人物出面，区区一个世俗帝国的皇权更迭，也就不算什么了！

　　为了往死里坑林齐，林凯旋还不惜成本、不惜代价，让自己的祖父和老祖们卖了人情，邀请了两个主宰会的神鲤一族的元老，配合一些特制的药剂，控制了法郎西斯身边的那些大主教，进而控制了法郎西斯这次带来龙山帝国的整个教会特使团的所有神职人员。

　　如果一切顺利的话，仅仅这些神职人员，就能轻松的控制整个龙山皇宫！那些大小贵族们，只要让几个神职人员杀了几个不开眼的贵族，难道他们还敢反抗尊贵的教会老爷们？

　　而最关键的一步杀招，就是主宰会在精灵一族内部安插的那些高级奸细。通过一代代的秘密通婚，一些拥有十二古族血脉的精灵已经在精灵一族内部坐享高位。通过他们，林凯旋顺利的调动了数量超过十万的紫杉岛游侠和半精灵游侠，更调动了数万头野树精参加了这次的行动！

　　可以说，林凯旋将自己手上掌握的资源利用到了极限！他拼凑了一支万无一失的队伍，里应外合、核心开花，包括自己亲自出手对林齐发动斩首袭击，天时地利人和，林凯旋自认为他都已经做到了完美无缺的地步，这一次的行动，怎么都应该成功！

　　但是林齐甚至没有发送一条命令，单单凭借林齐的下属们本能的反应，林凯旋的一切努力都被抹杀！游侠和野树精组成的大军小部分溃散，小部分被击杀，大部分成为俘虏；佣兵们死伤惨重，绝大部分佣兵也都成了俘虏；而那些暴起发难的神职人员们，他们更是被酒精上头的黑胡子杀得干干净净！

　　最悲惨的是那些对凯撒帝国忠心耿耿的战士们，四万多战士临死不屈，没有一个投降。而那些军事贵族大部分选择了投降，小部分选择了战死！可怜这些对凯撒帝国依旧怀有梦想的复国组织的成员，他们等于是被林凯旋往死里坑了一把，所有精英一战全毁，基本上没剩下什么有用的人手了。

　　西方大陆的佣兵工会，估计这一战之后也要彻底关门大吉了！数千个大小佣兵组织，数十万佣兵被龙山帝国一战歼灭，绝大部分佣兵都成了俘虏。损失的这些精英佣兵，已经让佣兵工会元气大伤。但是龙山帝国事后肯定要对佣兵工会发难，佣兵工会的长老们如果现在趁机关门，将佣兵工会历年来的积蓄全部捐款潜逃的话，估计还能安享晚年！

　　如果等着龙山帝国的正规军开到了佣兵工会的大门前，这个在西方大陆历经数千年风雨不倒的古老组织，估计也就到了末日，除了关门也就只有关门了。

　　这一切都没有林齐的授意，完全是龙山帝国强大无比的实力自发反应导致的结果。林凯旋精心勾画了好几个月的行动，就好像儿戏一样被龙山帝国的恐怖力量轰得粉碎！

　　看着脸色一阵阴晴不定的林凯旋，林齐重重的咳嗽了一声：“外面打得差不多了，我们这里也趁早结束吧！我说了，宫廷宴会将准时召开，我可不想后厨的那些美味可口的菜肴，都被烤得过火了。我很期待莉莉大婶的烤全牛，如果稍微烤焦一点，那真是太让人惋惜了！”

　　“这一切，都应该是我的！”林凯旋听到林齐的话，突然大笑了起来。

　　林齐和默先生就犹如见到了一个傻子一样看着林凯旋，林齐掏了掏耳朵，诧异的问道：“你说什么？你现在还坚定的认为，龙山帝国，应该是你的？”

　　林凯旋深深的吸了一口气，他挺起了胸膛，傲然看着林齐冷笑了起来：“我承认，你的下属都是真正的精英，真正的人才；龙山帝国的国力极其强盛，看看那些龙血狮鹫骑士的武器吧，长达十二米的魔法龙枪，这得要宗师级的矮人工匠才能铸造！”

　　“龙山帝国的军力，还有这么庞大的法师军团，这一切的一切，都应该是我的！”

　　林凯旋无比满足的摊开了双手：“只有我，才能带领这么强大的帝国，带领这么多的精英和人才，带领这么多的精锐战士，走上巅峰！只有我，才能完全的发挥出他们的力量，只有我，才能让他们……”

　　林齐打断了林凯旋的话：“龙山帝国是我的，这些精英将领是我的，那些精锐战士，是我的！林凯旋，你的美梦……好吧，我不想和你啰嗦，自己跪在地上，让玄蓝打断你的四肢丢出去，我看在大家都是同族的份上，可以考虑让你作为一个残疾人活完这辈子！”

　　林凯旋诧异的、骇然的看着林齐，他大声反问道：“你还没弄清状况么？”

　　林齐不解的看着林凯旋：“你脑子有病么？你的所有后手都已经失败，你身边的这些兽人和金属亡灵不足以成为你的依仗，我只是不想打坏了我的皇宫，所以没有让我的下属全力出手！莫非你真以为，在这种情况下，你还能做什么？”

　　无比惋惜的叹了一口气，林凯旋耸了耸肩膀，不屑的向林齐瞥了一眼：“原本以为，你是一个可以勉强和我相提并论的人物。但是没想到，你是这么一个蠢货！看来，我连给你留全尸的意义都没有了。我真的无法理解，我的父亲和两个愚蠢的妹妹，是怎么被你击败的！”

　　默先生无奈的摇了摇头，他在一旁轻轻的感慨起来：“自以为是已经到了丧心病狂！”

　　“就算那些愚蠢的废物全部失败了，但是我依旧能够轻松的得到你的一切！”林凯旋冷冷的看着林齐，倨傲的昂起了下巴：“你的帝国，你的将领，你的士兵，以及，你的女人，他们都会是我的！在我将你碎尸万段之后，我会好好的照顾你的女人的！放心，看在她们的姿色份上，我不会因为她们被你用过而对她们有太多的歧视！”

　　林齐的脸骤然变得漆黑一片，他抓起了权杖，大步向林凯旋冲了过去。

　　林齐的速度并不是很快，起码他让林凯旋清楚的看到了自己的每一个动作。他抡起了权杖，慢慢的向林凯旋的小腹挥了过去。林凯旋倨傲的笑了一声，他的身体内突然传出一阵低沉的轰鸣，然后他的衣衫炸成了粉碎，他的身躯骤然膨胀了起来。

　　油光发亮的黑色长毛从林凯旋的体内长出，他的头颅和手掌、脚掌迅速的扭曲变化，很快他就变成了一头通体漆黑人力行走，身高将近五米的虎人。三对巨大的肉翅在林凯旋的背后急速的挥动着，一波波黑色的空气漩涡围绕着他的身体旋转着，一张方圆近米许的虎掌已经带着一道狂飙，拦在了林齐的权杖前。

　　“林齐，我告诉你，你不可能……”


第1485章 都来掺和一手（4）

　　林凯旋得意的放声大笑，他很不屑的向林齐吐了一口吐沫。他已经激活了他得自血脉中的力量，并且他得自某个太古遗迹中的一件奇物，也已经被他激活。奇异的力量充斥着他的身体，他的每一根黑毛都充满了无穷尽的力量，一股无形的屏障笼罩了他的身体。

　　他曾经用一招和本家的一位老祖级人物试过招，那位老祖凭借一件中品神器的全力一击，也没能破开林凯旋的防御。林凯旋自信满满的看着林齐，不屑的点评着林齐这平平淡淡没有任何光焰效果的普通一击。这样的攻击，是不可能对林凯旋造成任何伤害的啊！

　　一声巨响，极其沉重、极其坚硬的权杖狠狠的拍在了林凯旋的虎掌上。不可思议的恐怖力道呼啸而来，林凯旋体内的奇异力量被一击粉碎，他无比惊愕的看着林齐，掌心的黑毛和厚厚的皮肤轰然碎裂，他的肌肉炸成了一团肉酱向着四周喷出，暗金色的半透明骨骼也伴随着刺耳的炸裂声寸寸碎裂。

　　一击重创林凯旋的虎掌，林齐飞起一脚踹在了林凯旋的小腹上，将他的身体踢飞了数百米远。林凯旋惊恐的张开嘴吐出了一团炽热的血浆，然后沉甸甸的摔倒在地，半晌没有动弹。

　　“我的东西，就是我的东西！没有人能抢走，也没有人能窥觑！”林齐丢下权杖，一步步的向林凯旋走去。他走过那些经过改造的兽人战士的时候，随手一击就能将这些兽人战士的头颅轰成粉碎，每一拳都能轻松击杀一名实力达到神境的兽人战士，这样的击杀效率让林凯旋看呆了眼。

　　一尊巨大的金属亡灵生物举起大手，狠狠的向林齐拍了下来。林齐冷哼了一声，他只是抬起头向这金属亡灵瞪了一眼，他的眸子里喷出两道青白色的火焰，这尊金属亡灵闷哼一声，巨大的身体突然融成了一团闪光的铁水，伴随着刺耳的轰鸣声落在了地上，分解成了无数跳动着的宛如水银一样的银色珠子满地乱滚。

　　那些狐族的兽人法师举起了法杖，乱杂杂的念诵着咒语向林齐发动了恶毒的诅咒。但是所有的诅咒刚刚靠近林齐的身体，就被一股浑厚、沉重的力量搅成了粉碎。那些兽人法师受到可怕的反噬，头颅骤然炸裂，一时间百多个兽人法师同时头颅爆开，大殿里一阵的血雨腥风，残酷中却又透着一股子难以形容的诡异美感。

　　宛如挥动着镰刀的死神，林齐所过之处带起了一片死亡的风暴，无论是兽人战士还是金属亡灵，乃至那些兽人法师，凡是被林齐的拳头接触，被他的目光碰及的，都被他收走了宝贵的生命。

　　林凯旋战战兢兢的看着林齐，刚才林齐的一杖和一脚，就好像两片锋利的刀片，在林凯旋名之为‘骄傲’的猪尿泡上切开了两条小小的缝隙，他满肚子的勇气和热诚骤然消散得干干净净，只留下了他骨子里的一个纨绔青年应有的恐惧和畏缩。

　　抛开了他身上笼罩着的强大的光环，当他明白了自己的强大并不足以依仗的时候，林凯旋就好像男人身上某个充血的玩意儿被烧沸的开水烫了一下一样，骤然缩小到了黄豆大小！

　　对龙山帝国的野心，对林齐女人们的贪婪，对自己光辉未来的所有规划，都随着林齐的这一杖和一脚化为泡影。林凯旋好似被十几个彪形大汉虎视眈眈的裸身少女，惊恐而绝望的四肢用力，连滚带爬的向后逃窜着。“不要，不要，你想要做什么！林齐！杀死族人是重罪，是重罪啊！”

　　‘呵呵’一声怪笑，林齐狠狠的一脚跺在了林凯旋的胸口。无奈的摇了摇头，林齐向默先生扭头看了一眼：“我总不能当着这么多宾客的面，杀死一个和我同姓的族人吧？这样太残酷了，对帝国的光辉形象不是很好，对不对？”

　　默先生耸了耸肩膀，不以为然的笑了笑：“其实，以您如今掌握的权势，就算您当着全大陆的人碎剐了他，所有人都会为您的英明和睿智而鼓掌欢呼的！而这个可怜的不知天高地厚的狂妄之徒……好吧，凭借您的光辉和伟大，他未来可能在大陆历史上留下一笔，会有一条记载提起他的。”

　　林凯旋没听清林齐和默先生的话，他只是可怜巴巴的看着林齐，浑身不断渗出黄豆粒大小的冷汗珠儿，他的衣服很快就被汗水弄湿，狼藉的衣物死死的贴住了他的身体。他哆哆嗦嗦的躺在地上，低声的咕哝着：“林齐堂弟，我只是和你开个玩笑！你看，我只是，只是为了你的新年宴会，表演一个小小的节目！你看，我的表演怎么样？整个大陆所有人都知道了龙山帝国的强大！”

　　林齐低着头，冷眼看着林凯旋，盘算着要如何处理这个家伙！

　　或许，把他当做人证，丢出去送给自家始祖比较好？主宰会就好像打不死的蟑螂一样纠缠着林齐，对于这些不知道天高地厚，梦想着主宰世界的野心家，林齐已经腻味透了。那些老祖也不能老是在一旁看热闹啊，他们也该亲手操刀，狠狠的收拾几个不肖的子孙了。

　　就在林凯旋被林齐踏在地上呻吟哀求时，龙山帝都百多里外的山林中，一群衣衫华丽、神态从容的精灵男女同时发出了讥嘲的冷笑声。一团淡淡的绿光在他们中间闪烁，这一团绿光中有模模糊糊的光影闪动，林齐大殿中的景象，勉强的在这光团中展示了出来。

　　毫无疑问，在这群精灵中，有实力达到了主神级的强横存在，否则他们释放的光镜，不可能透过林齐所在大殿外的极光结界，窥视到大殿中发生的事情。

　　数十根柔软的树藤编织成了一张舒适的大椅，绿月女皇懒洋洋的斜靠在这张大椅上，冷眼看着身边一个毕恭毕敬的银发精灵老人：“子孙的血脉被玷污，家族的权力被窃取的南黛格拉尔·银光啊，你想要用什么样的方法报复这些敢于玷污你神圣血脉的人类呢？”

　　精灵的眸子里闪过一抹狠辣残酷的凶光，他恭敬的向绿月女皇鞠躬行了一礼，语气低沉的狞笑起来：“伟大的神啊，满足您卑微信徒一个微不足道的愿望吧！让他用最残酷的方法死去，顺便毁掉这个异教徒的国度，让那些愚蠢的存在知道，精灵的神圣和尊严，是不容玷污的。”

　　绿月女皇满意的笑了一声，她向那些站在光团四周的男女精灵们轻轻的挥了挥手。

　　“好了，尊贵的精灵诸神们，我们必须做点什么了。”

　　“前所未有的罪行让我震惊——这些该死的人类，他们激活了隐藏在他们血脉中的邪恶力量，他们化身为精灵，他们勾引了可怜的银光家族的族女们，拥有他们肮脏血脉的子嗣，充斥在神圣的银光家族的权力坐席上。一个神圣、伟大、古老的月精灵皇族家族，居然被那些卑贱的人类暗地里掌控了。”

　　“这是我们的耻辱，这是所有精灵的耻辱！作为这个宇宙诞生的最古老的精灵一族的族人们，我们必须做点什么！这不仅仅是惩罚那些胆大妄为的人类，更是为了向某些存在展示我们的力量，宣示我们的态度！所以，摧毁龙山帝都这个阿蚀尔神族的重要据点之一，是必须的。”

　　手掌一翻，绿月女皇从袖子里掏出了一枚精巧的金绿色树叶。她冉冉站起身，威严的向那些精灵神祗们看了一眼：“为了达到这一目的，动用一枚母树的神圣之叶，也是有必要的了。”

　　所有的精灵神祗们相互看了一眼，一名精灵女神笑着向绿月女神行了一礼：“您的意志，就是我等的命运。一切都如您所言，一切都如您所愿。只不过，我们很好奇，即将降临的，是……”

　　绿月女皇眯了眯眼睛，很妩媚的笑了起来：“唔，你们当然知道，只可能是他呢。”

　　精灵神祗们迅速的行动了起来，很快一座精巧的祭坛就布置完成，他们向这座祭坛献上了一些象征性的祭品，然后围绕着这座祭坛，将自己的神力不断的灌输了进去。绿月女皇面容严肃的将那一枚金绿色的叶片放在了叶片的正中，然后望着龙山帝都的方向冷笑了一声。

　　“战争女神穆薇的属神么？那又怎么样？在精灵的荣耀面前，你唯一的命运就是陨落。”

　　冷笑了几声，绿月女皇向着东南的方向望了一眼：“肮脏而愚蠢，贪婪而暴虐的多臂秘魔一族，阿式奴啊，你可不要忘记你的承诺。你们这些愚蠢肮脏的生物，虽然你们的存在对这个世界都是一种污染，但是在我们消灭阿蚀尔神族之前，你们可不能就这么被轻松的覆灭了呢。”

　　金绿色的叶片突然溶解成了一团拳头大小的氤氲光团，祭坛内数十名精灵神祗联手灌输的神力和这团光晕融为一体。一道极细的黯淡绿光冲上了高空，龙山帝国上空的天色，骤然变得暗了下来，就好像瞬间从黄昏进入了深夜。

　　被林齐踏在脚下的林凯旋身体骤然一僵，他的胸前闪出了一片淡淡的绿光。


第1486章 破空降临（1）

　　“跨越无垠的星空，直达时间和空间的彼岸。秉承宇宙最本源的自然之力，我族的起源之母，将您的意志降临，将您的力量降临，赐予我们福报，给予敌人灾祸。”

　　绿月女皇诚惶诚恐的跪倒在地，向着那一道淡淡的直冲高空的绿光低声的祈祷着。一篇复杂的祈祷词完结后，她举起了自己的左手，用右手指甲切开了自己的血脉，一缕金绿色的鲜血顿时冉冉而出，在她庞大神魂力量的控制下，在空气中凝成了一个复杂、精美的神圣纹章。

　　其他精灵神祗们也和绿月女皇一样，纷纷献出自己的神血，凝成了复杂的神纹，然后数十枚神圣纹章闪耀着淡淡的绿光融为一体，在祭坛上凝成了一枚拳头大小宛如绿宝石雕成的奇异立体符文阵。一波波凝炼而纯净的精灵血脉气息扩散开，从祭坛上射出的绿光顿时骤然扩散开来。

　　以这座祭坛为中心，方圆数万里内的大树、花草、所有的植物同时的摇摆起来，一点点宛如萤火虫的绿光飘摇着冲上了天空，庞大的自然之力充斥天际。这一刻，就连神域和外界空间联系的通道都被强大的自然之力强行关闭，神域内的阿蚀尔诸神无法出来，而外界的教会所属也无法进入。

　　而所有的动物，包括那些最微不足道的蝼蚁，那些藏于地下深处的蚯蚓、蝼蛄之类的虫豸，他们都欢快的扭动起身体。在自然之力的驱动下，在自然意志的驱使下，他们同样献出了自己那一点点微不足道的灵魂之火。虽然这些虫豸的灵魂之火无比微弱，但是无数的虫豸，无数的野兽、魔兽的灵魂之火混合在一起，他们的灵魂之力已经远远超过了一位神主级的存在。

　　“来吧，我的爱人！”绿月女皇眯着眼笑了起来：“苏醒吧，从沉睡中苏醒，借助起源之母的力量降临这个世界，和我永远的在一起！”

　　微微顿了顿，绿月女皇咬着牙低声咕哝起来：“但是该死的，你的行动一定要小心，千万不要让那几个老东西的发现你的行动！这里的好处，可不能让那群老不死的霸占了去。”

　　祭坛上有一重重绿光荡漾开来，精灵一族诸多的神圣光环，诸如说魔力光环、生命光环、自然之心光环等等一重重的扩散开。一股奇异的庞大的生命气息从祭坛内扩散开，绿月女皇他们所在的这一片山林内花草树木宛如发疯一样疯狂的生长泛滥，在淡绿色的‘丰收光环’的刺激下，那些最不起眼的三叶草，都骤然生长到了数米高下，叶片变得和大伞无异。

　　龙山皇宫内，站在正门城墙上的林齐本尊突然睁开了眼睛，他看向了百里外的那一片山林，脸色变得极其的古怪。在那一片山林的上空，可以看到暗金色的虚空之眼正散发出刺目的强光，一波波强横无匹的虚空之力化为无形的刀剑正在疯狂的撕扯四周的空间。但是自然结界封锁了四周的空间，虚空之眼的力量根本无法动摇那一片山林上空的自然结界。

　　林齐甚至看到了虚空之眼核心部位疯狂的手舞足蹈的虚空之神的身影，可想而知现在的虚空之神和其他阿蚀尔诸神恼羞成怒到了什么程度。有人侵入了他们的地盘，而且动用了这么强力的禁咒结界，将虚空封锁，甚至连虚空之神通过虚空之眼降临的力量都封印了起来。

　　这毫无疑问是上门打脸，一个沉甸甸的耳光抽得所有阿蚀尔神灵都脸色发黑！

　　林齐举起了自己的右拳，用力的向前一指。他的意志宛如狂风一样向着四面八方扩散了开去，眨眼间林齐的意志就传遍了整个龙山帝国所有的城镇村庄，在他的帝国领地内，他所有的下属都紧急的调动了起来。数以万计的神灵级存在用最快的速度赶赴龙山帝都，而其他的城市村庄都陷入了临战状态。

　　这显然是精灵一族的神灵们动了手脚，但是这群长耳朵的精灵想要做什么？林齐很好奇的感受着四周越来越浓烈的自然之力！在某种奇异的趋近于宇宙本源的力量驱动下，整个西方大陆的自然界都骚动了起来，天地自然的力量被某个庞大的意志所控制，这些力量对龙山帝都、对林齐充满了恶意。

　　“如果没感应错的话，应该是这个宇宙时代，精灵一族的起源，也就是所谓的精灵母树世界树的本源之力。不是世界树的分体，而是世界树本体的力量！”桂花树挥动着根茎，阴冷的笑了起来：“嗯，我这里有一条扶桑木传回的信息，他曾经有机会吞噬这株世界树的本源。但是精灵一族向某位御皇大人献上了三千名绝色少女，所以世界树被保留了下来！”

　　凤凰木也传来了一声不满的咕哝声：“我也接到了这一条信息，不仅仅是扶桑木，建木也差点吞噬了他！其实，这些本源之物按照律令应该被我们这些拥有类似力量的元界单位吞噬，但是某些御皇大人，他们违反了律令，他们包庇了精灵一族！”

　　地狱阴恻恻的冷笑起来：“现在的情况，就是他们违反了律令造成的恶果。一个宇宙时代的本源之物，这株精灵母树，所谓的世界树没有被销毁，所以这些精灵将得到源源不尽的强大战力的补充。而且借助这株本源之木的力量，他们似乎想要做些奇怪的事情！”

　　龙山皇宫大殿内，林凯旋的身体被一团明净的淡绿色火焰缠绕。他的身体剧烈的哆嗦着，他发出痛不欲生的惨嚎声，无比惊慌的看着林齐。他的身体在那绿色火焰的灼烧下，就好像一团不值钱的沙石，经过奇妙的变化被熔炼成了一团绿色的琉璃，他的身体逐渐变得透明，最终他的所有肌肉、骨骼、经络和五脏六腑都变得清晰可见，而且这些身体组织都变成了美丽的绿色透明质地。

　　林齐的投影分身双手环抱在胸前，冷眼看着心脏部位有一片淡淡的绿色虚影闪烁的林凯旋，不缓不慢的笑道：“你好像被某些长耳朵的生物暗算了！唔，你最近去过精灵的领地？”

　　林凯旋凄厉的嚎叫着，他的身体剧烈的抽搐着，却连一丝挣扎的力量都没有。他强忍着身体和灵魂内传来的剧烈痛苦，声嘶力竭的尖叫着：“没错，我，我，我发动了，发动了本家在精灵一族内安插的几个族人，让他们出动了游侠和野树精大军攻打你！但是，但是……”

　　默先生缓步走到林凯旋身边，他皱着眉头看着被绿色火光缠绕，浑身都变成了绿色透明质地宛如绿宝石雕成的林凯旋，冷声说道：“你在他们那边，是不是服用了某些奇怪的东西？”

　　林凯旋的身体骤然一僵，他瞪大了眼睛思索了一阵，然后恼羞成怒的咆哮起来：“该死的东西，那群该死的东西，他们敢背叛我？他们敢背叛本家？他们不怕被灭门么？我，我，我服下了，一片奇怪的……奇怪的树叶制成的果汁！他们说，那杯果汁可以让我，让我永葆青春！”

　　“树叶！”林齐抓起权杖，狠狠的点了点林凯旋的心口。一片巴掌大小的金绿色的叶片虚影正在散发出淡淡的光晕，而且有极细的光丝从叶片虚影中扩散开来，在林凯旋的身体表面编制出了一个极其复杂的神纹组成的魔法阵。

　　渐渐有越来越强的空间波动和自然气息从林凯旋的心口扩散开来，林齐和默先生都被逼得向后面退了好几步。这一股空间波动和自然气息倒不是很强，但是极其的绵韧，就好像一座房间内不断的冒出越来越多的棉花团，就算是实力强悍的大历史，最终都要被那软绵绵的棉花逼得不断后退。

　　“救我！”林凯旋很快就反应了过来，他能感受到自己身体内正在发生一些不好的变化。他的力量，他从小苦苦修炼，借助凤凰木的力量获取的中位神级别的实力，以及他探索了好几个太古遗迹，从中得到了莫大奇遇获得的好处，这些好处转化的强横力量，都在被一股可怖的力量吞噬转化。

　　他感觉自己变成了一块肥沃的土地，那片金绿色叶片所化的光影，就好像一颗食人藤的种子，正在他这块肥沃的土地上生根发芽，不断的吞噬他的血肉，将他的所有精气神和所有的力量转化为另外一种力量，将他的身体结构转化为力量一种结构。

　　甚至他能感受到自己的灵魂都在被一股奇异的力量侵入。沙家、阴家、李家等三家元老联手在他灵魂上设置的灵魂结界根本无法抵挡这一股微弱但是绵韧的力量侵袭，就好像一块巨石永远也无法压制一颗细小的草芽一样，这一丝力量不断的钻入他的灵魂，渐渐的对他的灵魂进行着一些让他惊恐欲绝的改造！

　　原本林凯旋的灵魂充斥着一股股强悍、狂妄、骄横的力量气息，但是在那一丝绵韧的微弱的力量侵蚀下，他的灵魂气息逐渐变得生机勃勃、逐渐变得辉煌光大、变得光辉灿烂，就好像一颗小太阳逐渐的在他脑海中成型！这种灵魂波动，是精灵一族特有的灵魂气息！


第1486章 破空降临（2）

　　“这种力量，似乎正在把他变成一个……一个精灵！”桂花树以他专业级的眼光对这种诡异的变化做出了判断：“肉体和灵魂，以及体内的能量，都在进行本质上的变化！将他的身体和灵魂转化为一个雄性精灵的身体！而这个叫做林凯旋的家伙，他的肉体强度已经趋近于主神级的存在，所以这种转化最终会把他转化为一个上位神级……不，主神级的精灵！”

　　林齐缓缓的点了点头，非常有趣的转化，毫无疑问，林凯旋在历练的过程中，获取了足够多的奇遇。他的肉体强度已经趋近于一个下位主神，他本身的力量也达到了上位神巅峰的水准，以他的年龄而言，他实在是可谓天才级的人物，林不乐和林乐乐姐妹俩和他相比，实在是差得远了。

　　所以林凯旋变成了一份最佳的原材料，借助他喝下的那一杯不知名的果汁中蕴藏的奇异能量为种子，精灵一族也不知道用什么鬼办法，牵引来了他们的起源之母的力量，借助那股力量对林凯旋的肉体和灵魂进行大开大合的改造。不断的有自然力量进入林凯旋的身体，这种奇异的改造正在强化林凯旋，让他变得越来越强大。

　　短短几个呼吸的时间，林凯旋的气息已经达到了中阶主神，也就是二星级御将的水准。如果再继续强化下去，当这种改造结束的时候，他会变得有多强？但是那时候的林凯旋，肯定不会是现在的林凯旋了。

　　默先生已经跪在了林凯旋身边，掏出了一整套奇怪的小刀、小勾、小锯子之类的解剖用具，以及大量的烧杯、试管以及小水缸大小的水晶容器等等实验器材，比比划划的准备对林凯旋下手。带着一丝近乎癫狂的笑容，默先生笑吟吟的看着林凯旋连连点头：“你有什么感觉？你现在浑身上下的感觉除了痛，还有其他的奇特感触么？”

　　“你看，你的喉结在缩小，当然，我们都知道，精灵一族的男性，他们的喉结都很小，或者干脆和女精灵一样没有喉结！你的皮肤变得越来越光滑，下巴上的毛孔也在缩小！唔，对了，你的体毛正在掉落，嗯，除了头部，你身体上其他毛发旺盛的区域，现在都变得光溜溜的了！”

　　“看看，看看，你的骨骼在被强化，你的骨骼已经变得近乎于晶体材质，毫无疑问这种结构能够让你的骨骼拥有更大的强度和柔韧度。但是你的骨骼变得很纤细！比如说你原本的大腿骨有碗口粗，这样能够保证你拥有强大的爆发力和支撑力！但是现在，你的大腿骨直径缩小了将近一半！”

　　“你的肩宽正在压缩，而且你的胸腔厚度也在缩小，你的盆骨在向内压缩，嗯，确切的说，你的身体正在逐渐变得很纤细、很高挑、很玲珑剔透！这种体型非常符合精灵一族的审美观，但是……这完全不是一个人类英雄好汉应有的体格！”

　　林齐轻轻的踹了一脚林凯旋的下身，面色诡异的说道：“虽然在这种时候说这种话，有点不厚道，毕竟你是我的堂兄。但是我必须提醒你，呃，你的这个部位的体积，也变得比较袖珍了！”

　　默先生抬起头来向林齐龇牙咧嘴的笑了笑，这一刻的默先生周身都充斥着一股子奇特的狂热。他语气古怪的说道：“精灵族的女性，她们的身体结构比较娇小，比如说她们的骨盆就比人类女性窄小了许多。所以，精灵一族的雄性，他们对应的生理结构，自然比人类或者其他种族要精致一些！”

　　“非常精致！”林齐看着差点要哭出来的林凯旋，连连点头赞叹道：“无论是长度还是直径都缩小了一倍左右，非常的精致！而且和绿宝石一样，绿莹莹的还是半透明的，嗯，精致得厉害！”

　　“救我！”林凯旋再次声嘶力竭的哀嚎起来，但是他的声音都变得……原本他的声音很刚劲有力，充满了男人阳刚气息。而现在的林凯旋，他的声音变得很柔和，很优雅，甚至可以这么说，林齐听林凯旋惨叫的时候，他仿佛听到了极乐天堂鸟的鸣叫声！

　　多么优美的声音啊，这么一副金嗓子，绝对能够去西方大陆任何一个帝国的皇家剧院去充当首席美声男伶了！这样的声音在精灵一族中，是绝色美男子才能有的声音，但是这样的嗓音，林凯旋受用不起啊！

　　激灵灵打了个寒战，林齐下意识的倒退了两步：“救你？我连你身上发生了什么事情都不知道，我怎么救你？而且，你似乎对我的龙山帝国、我的下属和我的女人图谋不轨，我为什么要救你？”

　　带着十成十的恶意，林齐歪着头看着面带绝望、惊恐之色的林凯旋，突然放声大笑起来：“看看你的脸色，吓坏了吧？绝望了吧？你知道这叫做什么？这就是报应啊！你窥觑我拥有的东西，但是你的身体和灵魂都被人看上了，你的身体和灵魂都将成为他人的物品，这就是报应啊！”

　　“你不救我，想想看，那个借助我的肉体和灵魂，来到这里的那个该死的精灵，他会对你做什么？”林凯旋咬牙切齿的看着林齐，一个字一个字冷冰冰的说道：“救我，我发誓再也不和你为难，而且我会劝服我的父亲和两个妹妹，再也不和你为难！”

　　“你发誓！”林齐歪着头看着林凯旋：“你的誓言，我可信不过！”

　　“我可以敞开灵魂，让你控制我的灵魂！”林凯旋很光棍的看着林齐：“相信我，我可不是一个没用的废物，我能……”

　　话还没有说完，林凯旋的身体就骤然绷紧，然后大量粘稠的浆汁从他的体内渗了出来，他的身体急速的缩水，从一个身高将近两米膀大腰圆的魁梧青年，他的身体迅速变成了一具纤细、高挑、肌肉线条柔和优美、完全符合精灵一族审美观点的绝妙躯体。

　　这具身体缺少那种阳刚之美，给人的感觉介乎于雌雄性之间，充斥着一种让人难受的中性美感。而且林凯旋原本是一个大光头，但是现在他头上生出了灿烂的金色长发，那一头宛如瀑布一样金灿灿闪耀着阳光色泽的长发，起码能够拖到他的脚后跟部位。

　　默先生举起了一柄手术刀：“我能在他身上割下一些零部件做研究么？这可是一具真正的精灵神祗的躯体！这样的研究样品非常难得，我不缺少恶魔和恶鬼还有亡灵、巨龙身上的研究材料，但是精灵神灵么，这将是我的第一个研究样本！”

　　林凯旋的身体绷得紧紧的，他身上的绿色火焰逐渐内敛，透明的身体也恢复了正常，露出了他身上宛如羊脂一样白皙凝滑的皮肤。林齐用手捂住了眼睛，他觉得自己的视线受到了玷污，除了胸脯比较平坦，林凯旋的这具身躯怎么看都是倾国倾城的美女才有的线条儿，但是他胯下的那一团物事，却凸显出了他的性别，这让林齐感到极其难受！

　　“我的分身，我的视线被玷污了，被强暴了！”站在皇宫正门城墙上的林齐做出了和他的投影分身一模一样的动作。他龇牙咧嘴的吧嗒了一下嘴，恼怒的看向了绿月女皇等人架设祭坛的山林方向。他冷笑了一声，然后举起手，向高空中的艾丝忒发出了信号。

　　整个天空都是黑漆漆的，暮色笼罩了整个大陆。随着林齐的手势，坐在魔能飞盘上的艾丝忒手指轻轻一点，她头顶悬浮着的深蓝之心顿时喷射出了银蓝色的强光。狂风呼啸而来，漫天鹅毛大雪伴随着钻石粉尘一样的冰晶飘然而下，方圆百里内的温度直线下降。伴随着可怖的炸鸣声，地面上很多巨石都被冻得裂开，一些丘陵和小山包都被冻出了无数的裂痕。

　　“深蓝之恋！”艾丝忒冷漠无情的冷哼了一声，她将体内所有的阴寒神力全部注入了深蓝之心中，天空中骤然出现了一颗银蓝色的散发出冷厉寒光的小太阳，深蓝之心带起一道寒光笔直的向绿月女皇等精灵神祗所在的山林砸了下去。

　　宛如流星飞坠，这颗传承自太古深蓝魔王的神器蕴藏着无穷无尽的寒气呼啸砸下，正在举行仪式的绿月女皇等一众精灵神祗同时抬起头，又惊又怒的厉声呵斥起来：“愚蠢的存在，你们居然敢破坏神圣高贵的精灵一族的起源祭祀，你们，你们这是在挑衅整个精灵一族！”

　　深蓝之心才不理睬绿月女皇他们的诅咒和抱怨，刺目的银蓝色强光飞坠，就听得一连串恐怖的爆鸣声响起，一座座冰山呼啸着从地下拔地而起，无数刀剑一样锋利的冰棱撕裂了四周的树木，震碎了四周的山岭，将这一片方圆数十里的山林变成了一片寒冰魔域。


第1486章 破空降临（3）

　　将全部力量都注入了祭坛中的绿月女皇闷哼了一声，她的身体表面被一层淡淡的冰片覆盖。其他的那些精灵神祗更是身体一晃，充当了祭坛能源的他们没有太多的力量保护自身，他们的神体被可怕的寒气侵入，他们的肢体被冻伤了大片，好几个美丽的精灵女神都狼狈的张嘴喷出了一口被冻成冰霜的血块。

　　“该死的，你们已经触怒我了！”绿月女皇歇斯底里的咆哮起来：“放慢降临的速度，将一部分力量用来保护祭坛！该死的东西，等得他降临，你们这些卑贱的存在就会知道，什么是精灵的怒火！”

　　‘嗡’的一声，一道绿色的圆形结界覆盖了整个山林，庞大的自然之力充斥其中，这个绿色的结界集中了方圆数万里内一切动植物的力量，集合了方圆数万里内一切自然元素的威能，拥有着不可思议的防御力。艾丝忒再次向下轰了一记，但是深蓝之心被绿色的结界反弹得高高飞起，艾丝忒身体一荡，一口血喷出了老远。

　　“嗯，有点意思了！”林齐看着那一道绿色的结界，伸手将附近的一名下属招了过来：“去给教会送信，就说精灵一族突袭龙山帝国，可怜的法郎西斯·晨曦陛下遇袭身亡，愿诸神保佑他的灵魂！”

　　耸耸肩膀，林齐打发走了这个信使，然后很不负责的向远处一团阴影内藏身的下属吩咐了一声：“把所有的来宾都弄昏迷，等到宴会正式开始了再叫醒他们。嗯，篡改他们的记忆，就说他们全部喝醉了。顺便让他们指证，是精灵一族的刺客干掉了法郎西斯·晨曦！”

　　林齐的本尊在外界忙着扫尾的时候，他的分身站在大殿中，狠狠的一脚跺在了林凯旋的胸口上：“嗯，控制你的灵魂？这是一个好主意，好吧，现在的你是一个标准的小白脸，而且是精灵一族的小白脸！唔，或许，你真的会有用？”

　　林齐不怀好意的看着林凯旋，一时间诸多譬如‘美男计’、‘勾引女神’、‘换取利益’之类的词汇不断的从他脑子里冒了出来。想着想着，林齐突然古怪的笑了起来：“可是，你现在完全是精灵一族的样子，但是你对精灵一族的剑术和箭术掌握了多少？难道你要用本家的格斗技巧？哈，暴走型的精灵？暴徒风格的精灵？或许有些人会很喜欢这种特殊的口味吧！”

　　林凯旋的身体一阵阵的哆嗦着，他身体表面的绿色火焰已经消散，但是有一层柔和的绿色光晕轻柔的裹住了他的身体。这一层自然力量凝成的结界保护了他的身体，林齐的那一脚并没有让他感受到任何的痛苦，但是林齐带着十成十恶意的话语，却让他的身体不受控制的颤抖起来。

　　哆哆嗦嗦的看着林齐，林凯旋结结巴巴的说道：“你，你不要太过分！林齐，我们，我们毕竟是一家人！”

　　林齐的权杖尾端狠狠的直接插进了林凯旋的嘴里，他的这一击狂暴绝伦，直接击碎了林凯旋体表的自然结界。林齐的手一旋，坚硬无比的拐杖顿时绞碎了林凯旋的满口大牙，差点把他的舌头扭成麻花。愤然的瞪着林凯旋，林齐脸色阴郁的说道：“太过分？你也有资格和我说这种话！”

　　想到林凯旋当着这么多宾客的面挑衅自己，想着他给自己带来的麻烦，想着他窥觑自己的基业和自己的女人，林齐就恨不得直接干掉他！但是现在还不是时候，林齐脸色古怪的笑了起来，他听到了桂花树和凤凰木的声音，这两株拥有奇异力量的神木，提出了一个诡异的方案。

　　丢下权杖，林齐伸出了双手，在林凯旋犹如见鬼的目光中，林齐的左手五指上伸出了绿色的根茎，而他的右手五指上，则是五条赤红色的根茎冉冉的冒了出来。十条根茎慢悠悠的越来越长，越来越粗，然后慢慢的向着林凯旋的身体扎了过去。

　　大殿内的林齐只是林齐的一个投影分身，但是分身和本体之间，有着奇异的空间联系。桂花树和凤凰木可以轻松的通过本体和分身之间的空间联系，将自己的一部分躯体释放出来。

　　“你，你想要杀了我？”林凯旋绝望的看着林齐。当他看到林齐的指尖有十条非人的根茎探出来的时候，他就知道林齐起了杀心。如果是林凯旋自己，他将自己的底牌暴露了出来，那是绝对做好了杀人灭口的心理准备的。

　　“你说呢？”林齐带着笑意看着林凯旋，从他那古怪的笑容中，林凯旋看不任何有用的东西。

　　‘嗡’的一声闷响传来，一圈绿光从林凯旋心口的那一枚叶片虚影中喷射出。整个大殿都被一座圆形的神阵笼罩，绿莹莹的充斥着庞大生命气息的神光照耀在所有人身上。但是这一层绿色的蕴藏着无穷无尽生命力的神光给林齐他们带来的是死亡的威胁，是宛如大山一样沉重的压力。

　　这些绿光照耀在林齐的分身上，分身的皮肤就好似被浸泡在浓酸中一样，渐渐的冒出了一丝丝的白烟。林齐皱起了眉头，这种充满生命气息，但是却又带着无穷恶意和杀戮欲望的能量，就是这一个宇宙世界的精灵一族本源所拥有的力量么？

　　勃勃生机之后隐藏着的，是堪比恶魔和恶鬼的杀戮之力，这些精灵的本源，还真够虚伪的。

　　“我的爱人，我已经感受到了你的气息！我为你准备好了一切！你即将降临，来吧，来吧，降临这个世界，和我共享这一切！”绿月女皇的声音从那一枚叶片中传来，低沉悦耳，充满神圣气息的声音宛如天籁，将整个大殿都感染上了一层极其神圣威严的气氛。

　　来自桂花树和凤凰木的根茎深深的没入了林凯旋的身体，一丝丝绿色的光晕被他们疯狂的抽取着。这些力量可不是普通的自然之力，而是绿月女皇借助世界树的叶片，跨越了无边无际的遥远星空，从精灵一族的起源之母本体上牵引来的本源之力。

　　这些本源之力如果让林齐吸收，他很可能无法融合这些力量，反而会对他的身体造成不小的负担，毕竟林齐现在的实力太弱，阶层太低，还无法消化这样的力量。但是对桂花树和凤凰木而言，这可是实实在在的大补之物！他们的本体模板，就是和世界木一般无二的起源之物，是不知道多少个宙劫之前的某一株秉承了本源之力而成的神木。

　　所以世界树的能量对桂花树和凤凰木而言，实在是再适合不过的补品了。一丝丝精纯的本源之力被他们分享，林齐能清晰的感受到桂花树和凤凰木的气息在逐渐的增强，尤其是原本衰弱到了极点的凤凰木，此刻就好像吃了兴奋剂一样摇头摆尾的欢呼了起来。

　　如果是精灵一族的世界树本体在这里，重创之余的桂花树和凤凰木根本不可能从他身上获取任何的好处。但是现在是跨越了无穷的虚空，由绿月女皇将世界树的本源之力吸引了过来，这就好像从无边无际的大海中挖开了一条小小的缺口，流出了一丝微不足道的溪流，这点力量就可以轻松被桂花树和凤凰木掠夺吞噬。

　　笼罩了整个大殿的绿色神阵骤然一阵光芒黯淡，好多神文都骤然模糊，偌大的神阵差点崩解。林凯旋胸口的叶片虚影中立刻传来了绿月女皇的怒吼声：“该死的，怎么会这样？我的爱人，不要顾忌了，直接诶抽取世界树的核心本源吧，哪怕唤醒了沉睡的他也无所谓，只要你能降临这里，就算毁了他也无所谓！”

　　绿月女皇的声音中带上了一丝怨毒和狠戾：“反正，只要我们能够获取至高的力量，获取至高的权力，起源之母的死活……并不重要！有了我们，精灵一族也不需要他了！”

　　就在这时候，地狱的声音突然响起：“我找到了答案，难怪这群精灵会用这个倒霉鬼的身体，进行这种超远距离的降临！这家伙激活的血脉，是‘虚空影虎’！这种血脉天生就能贯通虚空，拥有穿梭虚空之力，虚空法则，就是他们的天赋本能！”

　　冷哼了一声，桂花树淡淡的说道：“我还在他的体内感受到了精灵血脉的影子！他并非纯正的人类，他是人类和精灵所生的混血儿！混血的半精灵，加上虚空影虎的血脉，他的确是最好的降临人选……唔，我突然想起了当年的那支‘影虎殖民军团’，那可是一支完全由激活了虚空影虎血脉的战士组成的殖民军团，可惜在大三角暗河域一战中全军覆没了。”

　　地狱阴邪的声音充斥林齐的脑海：“也就是那一战后，才发现了虚空影虎血脉中最大的弱点。最简单的时空锚标类的攻击，都能轻松的击溃他们的本体，所以后来再也没有组建过这样极端组成的殖民军团！而影虎血脉，也被列入了不适合成为主战力量的黑名单内。”

　　天堂山带着一种极其怀旧的感慨幽幽叹息起来：“所以，在这个时代，能够见到激活了虚空影虎血脉的人类后裔，真的，太难得了！难怪刚才他变身的时候，我发现他的形象很熟悉；难怪他的身体拥有这么强的防御力！”


第1486章 破空降临（4）

　　林齐低声咕哝了一句，他从桂花树他们的交流中只总结出了一点：林凯旋并不是无缘无故被精灵一族看上的，他激活了虚空影虎的血统，获取了穿梭虚空的天赋能力，所以他被选择为降临的替身，这将节省绿月女皇他们很大的力气！

　　同时也因为林凯旋体内拥有精灵血脉，他是精灵和人类的混血儿，这也是他被选中的一个对象。

　　问题就在于，林凯旋这家伙，他怎么可能是人类和精灵的混血儿？难道说，林飞骞勾结了某个精灵一族的美女，不尊祖训的生下了林凯旋？难怪林齐从自家老祖那里得来的消息是，林凯旋极少在虎岛逗留，他在接受了凤凰木的灌输，获取下位神级的战力后，就离开了虎岛，一直飘摇在外历练。

　　而且林飞骞也极少在人前提起自己的这个儿子，似乎是有意无意的淡化了他的存在，一切感情都是这样？林凯旋的亲生母亲很可能是一位精灵，林飞骞在虎岛的妻子，只是他名义上的母亲！

　　好吧，这里面的事情很复杂，但是林齐不想多猜测这里面的内幕，反正他只知道，现在林凯旋成为了绿月女皇挑选中的降临替身，某位强大的精灵一族的存在，即将降临在林凯旋的身上。而桂花树和凤凰木正在借着这个机会，抽取精灵起源之母世界树的力量恢复自身。

　　林凯旋的身体微微的战栗着，他听到了从自己胸口内传出的绿月女皇的声音。他苦涩的看着林齐，低声下气的哀求着：“杀死我，真的是最好的选择么？林齐，林齐，你听我说，我手上掌握着一支很不弱的力量，我在主宰会内，也有不小的权力，如果你能救我……”

　　林齐打断了林凯旋的话，他冷漠的看着林凯旋，淡然说道：“只要想想，你曾经用龌龊的念头动过我女人的主意，我就不会放过你！所以，你安心的去吧！反正你还有两个妹妹，林飞骞如果死了，不会缺少给他买棺材的人！”

　　听得林齐的话，林凯旋愤怒的咆哮起来：“林齐，你简直是无情无义！不管怎么样，我们也是同族！”

　　林齐一脚跺在了林凯旋的脸上，将半个靴子差点塞进了他的嗓子眼里。居高临下的俯瞰着躺在地上的林凯旋，林齐慢悠悠的笑了起来，然后轻轻的摇了摇头。

　　对于林凯旋这样的人，林齐连和他辩解的心情都没有。这种人永远觉得，他们不管怎么做都是应该的，不管他们如何的暗算人、算计人、谋算人，他们都是正确的。他们觉得这个宇宙就是为了他们而生，这个星空都是围绕他们旋转，所有人的命运都是成为他们的踏脚石！

　　所以他们可以肆无忌惮的陷害人、绝情绝义的谋害人、不择手段的谋取原本不属于他们的利益。但是当他们稍微吃了一点亏，当他们被他们想要谋算的人反敲了一棍子，他们就会理直气壮的、大义凛然的、无比惊诧的站在大义的、道德的角度上放声疾呼——你怎么能这样的无情无义？

　　和这种人，没有浪费口水的必要！看着他们上下蹦跳，看着他们努力钻营，看着他们最终自食其果，这就足够了。所以林齐懒得和林凯旋废话，他只是眯着眼，感受着桂花树和凤凰木的气息在不断的增强。

　　‘嗡’的一声响，大殿内的绿色神阵骤然变得无比凝炼，一股庞大的气息从林凯旋的体内扩散开来，高空中有一道绿色的光晕垂直落下，恰恰笼罩住了林凯旋的身体。林齐都被这股庞大而柔和的力量逼得连连倒退了好几步，根本无法在林凯旋身边站稳。

　　只有桂花树和凤凰木的根茎完全不受影响，他们依旧留在林凯旋的身体内，不断抽取从虚空中传送来的世界树的本源之力。毫无疑问，随着绿月女皇的尖叫声，她的那位爱人不知道做了什么手脚，虚空中用来的世界树之力变得越来越强大。

　　渐渐的，可以看到粘稠的拳头大小宛如浆汁的生命力量从高空垂落，这些散发出淡淡清香味的生命力量一接触地面，就立刻炸成一团团馥郁馨香的生命之力。大殿中的生命之力是如此的浓郁，以至于空气中直接衍生出了背生双翼巴掌大小的生命小精灵。这些生得娇小可爱的小家伙，轻盈的在空气中扭转翻腾，欢快的笑声传遍了整个大殿。

　　但是不等他们飞多久，因为林齐击杀了所有敌人，蹲在一旁差点打瞌睡的玄蓝眼睛突然一亮，他一把捞出，抓住了数十个刚刚衍生的生命精灵，塞进嘴里就大口咀嚼起来。这些生命气息所化的精灵没有血肉，通体都是精纯之极的生命能量。玄蓝将这些小精灵三两口咽了下去，顿时浑身舒畅，骨节子一阵‘咔咔’脆响，浑身力量都暴涨了一成。

　　就在这不断滴落的绿色生命能量中，一团若有若无的绿色虚影从高空冉冉落下。林齐眼尖，他看出那团绿色虚影中是一整套华美异常的装备，有着浓郁精灵风格的装备。一套精美到了极点的金绿色甲胄，一裘淡金色的长长披风，一柄剑，一副弓箭，一柄长枪，一副鞍鞯，以及数十样精巧的，散发出庞大灼热气息的零碎饰品。

　　“咦？是一套蕴藏了本源之力的自然武装？”龙崖瓮声瓮气的咕哝了起来：“几乎达到御王级巅峰的自然武装，而且内部的法则力量，是恒星的力量，是太阳的力量，蕴藏了无穷无尽的热量，生命的起源，以及灼热的毁灭之力！嗯，毁灭的力量气息更加浓郁一些，这是一套以毁灭为主旨的自然武装！”

　　林齐的眼角一挑，御王级巅峰的武装？一整套？开什么玩笑！

　　穆薇手上的那一件苍穹之怒，林齐可是见识过他的威能，那样的一击让林齐都为之胆寒。而这里是整整一套御王级巅峰的武装！一套武装，而且是以毁灭为主旨的武装，哪怕是比林齐弱上十倍的神灵，只要穿戴上这套装备，就拥有了击杀林齐的能力。

　　“想个办法！”林齐低沉的咕哝着：“不能让这套武装落到精灵的手中！”

　　林齐的眼角一阵乱跳，他从这套武装上感受到了一道庞大的意志。古老、强大、高高在上、宛如天空的太阳一样光辉夺目。偏偏在这样的古老、强大之中，这道意志却蕴藏着一丝稚嫩、幼稚的气息。这就好像一头来自太古的巨龙，却有着一个十五六岁少年的稚嫩灵魂，躯壳和内在的强烈对比，让林齐的印象极其深刻。

　　“一个强大的初代本源生灵，但是一直在起源之母体内孕育，直到不久前才终于诞生！”桂花树的声音悄然响起：“真的是不择手段了，我能感受到，他将自己孕育成熟的躯体都转化为庞大的本源能量，随着自己的灵魂，借助一股极强的力量破开虚空直接降临！”

　　凤凰木冷声道：“我还能感受到，那股强大本源能量的本体很虚弱，他正处于虚弱状态，他的力量并不足以帮助这道灵魂连同他的肉体转化的庞大能量降临这里，那些精灵动用了禁忌的手段，他们不惜匮竭那本源能量的本体，强行燃烧他的核心本源，以达成降临这里的目的。”

　　“什么意思？”林齐沉声喝道：“什么意思？先想办法把这套武装给我收服！”

　　“我们的意思是，绿月女皇和这个刚刚诞生不久的初代本源生灵，他们……坑爹呢！”桂花树用了一句市井俚语形容眼前的状态：“他们的动机不良，他们用了某些阴谋手段，对孕育了他们的世界树做了一些极其不好的事情！因为我们的存在，本来就很凄惨的世界树，将更加倒霉！”

　　“抽干他！”凤凰木冷哼了一声：“我能感受到他被御皇大人的能量击伤！世界树被御皇大人击伤！他的伤势是被某位御皇大人以本源之火击伤！他是敌人，他正在沉睡，他被绿月女皇和这个刚刚诞生的家伙设计了，这是我们抽干他的最好时机！”

　　‘嗡嗡’声中，桂花树和凤凰木直接从林齐的分身体内窜了出来，他们将本体展示出来，数以万计的根茎密密麻麻的射了出去，牢牢的禁锢住了从高空射下来的那一道淡淡的绿色光晕。一道道刺目的绿色光流顺着他们的根茎流入他们的体内，他们的气息正在急速的增强！

　　这就好像一个风烛残年的老吸血鬼，突然生擒活捉了几个青春年少、血气充沛的少年，正大口大口的吞咽他们的精血。老吸血鬼的气息在不断增强，他正在恢复青春活力，而这些倒霉的少年，他们正逐渐的干瘪萎缩，他们的生命力正在不断的流逝。

　　那一套光影中的武装正缓缓下降，随着光影不断降落，原本朦朦胧胧宛如虚影的装备正逐渐凝结，眼看着这套装备就要携带那一道强大的灵魂以及他不惜摧毁自己的肉体转化而成的本源能量降临时，林齐的分身突然张开嘴，一口黑色的粘稠的污秽的恶臭的血浆从他嘴里喷出，‘哗啦啦啦’宛如下暴雨一样将那一套精致完美的武装喷得黑漆漆的。

　　恐怖的地狱邪力不断侵蚀那一道精灵灵魂，凄厉的惨嚎声从那一套华美的甲胄中传来。

　　林凯旋胸前的叶片虚影内传来了绿月女皇不知所措的尖叫声，随后一道绿光从那叶片中冲出，绿月女皇的一道分身投影强行穿透呢一道叶片虚影降临大殿。


第1487章 噢！亲爱的！！！（1）

　　神域，阿蚀尔神族已经乱成了一团。

　　晨曦之神在神域的出口处暴跳如雷的咆哮着，一道道白色光芒凝成的雷霆呼啸着向出口前一层薄薄的绿色光幕轰了过去，伴随着恐怖的爆炸声，所有敢于靠近的非主神级的神灵都被余波炸得吐血乱飞，只有寥寥几个神系上位主神级的人物才能在这样狂暴的攻击中站稳脚步。

　　月亮女神卢斯嘉就没有在这狂暴的冲击中站稳脚步的资格，她弯着腰站在穆薇的身后，同样恼怒的望着神域出口外的那一层绿色光幕，眸子里闪烁着危险的凶光。

　　穆薇穿戴着自家的主神级甲胄，一面淡金色的圆盾悬浮在她面前，晨曦之神轰出的晨曦神雷爆出的余波冲击在圆盾上就轰然粉碎，就连她的一丝头发都无法撩动。惩戒之神则是站在数十米外，同样面孔扭曲的看着神域的出口，不时的狠狠的跺着脚。

　　阿蚀尔神族的老巢，所有神灵降临这个世界的最大依仗，强大的作战堡垒神域居然被人封住了出入口！众多的阿蚀尔神族居然被封在神域中进出不得，这简直就是一个又一个沉重的耳光，抽得所有阿蚀尔神灵的脸蛋一阵阵火辣辣的剧痛！

　　更不要说从自然结界内传来的那股古怪的气息，精灵一族正在举行某种威力巨大的祭祀仪式！

　　在阿蚀尔神族的地盘上，精灵一族封锁了阿蚀尔神族的老巢出口，举行精灵一族的祭祀仪式！

　　这是挑衅，这是赤裸裸的挑衅！

　　如果这件事情无人知晓也就算了，无非是自己心里窝把火而已。但是在场的还有一位来自天庙的特使——一尊身高百米，通体宛如黄金铸成，浑身上下金光熠熠闪耀着无数神文魔符的强大神祗。这是天庙金身巨灵一族的大长老荦陀，拥有中位主神级战斗力的强者，他跟随齐特尔来到神域，和阿蚀尔诸神敲定针对弥罗神教的最后作战计划！

　　荦陀刚刚来到神域还没几天，正在和阿蚀尔诸神商议双方如何联手覆灭弥罗神教的大计，猛不丁的神域就被人封住了大门，深感面子受损的晨曦之神犹如疯子一样对那一层自然结界发动了攻击，但是任凭他使出了吃奶的力气，这一层自然结界却是纹丝不动。

　　“是精灵一族在捣鬼么？”身躯高大的荦陀盘坐在地上，语气古怪的低声说道：“难道诸位就连这一层自然结界都无法击破？这样的话，若是精灵一族相助多臂秘魔一族，那么我们还怎么攻打他们？”

　　疯狂出手的晨曦之神停下了手上的动作，他转过身，冷眼看着块头比自己大了许多，一根手指就有自己身躯这般大的荦陀一眼，冷声说道：“难道你没感应到，这层自然结界中蕴藏的本源气息？”

　　轻轻的咳嗽了一声，荦陀轻声叹了一口气：“本源气息？那群精灵想要做什么？”

　　晨曦之神冷哼了一声，他看都懒得看荦陀一眼，而是带着自己的一群下属，用最快的速度奔向了远处的虚空神殿。穆薇和惩戒之神相互望了一眼，也急忙带着自己的大群下属朝虚空神殿赶去。面色诡异的荦陀‘嘿嘿’一笑，他也慢慢的站起身来，迈着大步跟在了后面。

　　虚空神殿中，身体只是一团朦胧的虚影，好似随时都会融化在虚空中的虚空之神正气急败坏的跳着脚，大声的问候着精灵一族所有的女性。虚空之眼的本体就悬浮在他面前，暗金色的神光化为无数道极细的光刀向着虚空疯狂的劈砍着。往日里如果虚空之眼发动了全部的力量，虚空之神能够通过虚空之眼轻松的瞬移到百万里外，他可以轻松的从神域一步就挪移到东方大洋的深处。

　　但是今天，无论虚空之眼如何卖力，空气中不时荡起一阵阵淡淡的绿光。自然结界隔绝了虚空之眼的力量，饶是掌握了空间法则的虚空之神，也无法破开空间让自己降临到西方大陆。晨曦之神一行人走进虚空神殿的时候，虚空之神正犹如地痞流氓一样喷吐着不堪入耳的污言秽语！

　　一句短短的十几个词的话里面，就有四五个词属于那种正经人无法忍受的词汇。虚空之神在阿蚀尔神族也算是比较重要的主神级人物，抛开晨曦之神、穆薇、惩戒之神、卢斯嘉等四位诸神，他的排名绝对在所有神灵的前五位之列。但是他能骂出这么难听的话来，可见他已经恼怒到了什么程度。

　　“那群该死的尖耳朵，我……”看到晨曦之神他们走了进来，虚空之神顿时放声大骂，一连串和性别以及某些特殊器官紧密联系在一起的词汇喷了出来，虚空之神的面孔扭曲着，浑身痉挛的在原地蹦跶着，宛如疯子一样放声大骂着。

　　穆薇和卢斯嘉沉沉的哼了一声，这家伙骂得太难听了，他根本不考虑这里还有众多的女神在场，完全是不顾风度、不顾体面的撕破了面皮在那里撒泼了。但是这种情况可以理解，自然结界封禁了虚空法则，而虚空之神平日里最得意的就是他神出鬼没的空间神通！

　　精灵神祗们封锁了神域的大门，只是在阿蚀尔神族的脸上抽了一耳光，但是对于虚空之神而言，那群精灵神祗等于是把虚空之神的脸皮扯了下来，重重的踏了一万脚，然后将他的面皮丢进了茅坑里。

　　“他们到底是用了什么力量？空间波动被彻底封锁！”虚空之神恼怒的一把抓住了晨曦之神的袖子，厉声呵斥起来：“他们到底动用了什么力量？我的本命神器虚空之眼居然连世俗界正在发生的事情都无法看清了，一股生命能量隔绝了我的观察，他们到底是怎么做到的？”

　　晨曦之神看着暴跳如雷的虚空之神，他重重的吐了一口气，然后冷声喝道：“你无法降临世俗界？”

　　虚空之神的眸子里闪出一团黑漆漆的幽光，他的声音就好像厚厚冰雪掩盖下的一座活火山，充斥着随时可能爆发的狂暴怒意。他冷眼看着晨曦之神，一个字一个字的说道：“如果我愿意炸毁虚空之眼，没有人能够阻拦我的道路！我想去哪里，就能去哪里！”

　　晨曦之神重重的咳嗽了一声，其他诸神的脸色也都有点古怪。自毁虚空之眼？这话真的是活见鬼了，失去了虚空之眼，你虚空之神的力量起码衰减一半，而且阿蚀尔神族也失去了监控整个西方大陆的最佳利器，就算虚空之神自己舍得这么做，其他的神灵也不乐意呢。

　　“不要说胡话了！”晨曦之神打断了虚空之神的咆哮：“不能降临的话，能不能将我们的意志传递下去？对所有在神域外活动的神灵说，只要他们能够斩杀任何一位正在西方大陆活动的其他神族的神灵，我愿意开启光神系的传承空间，赐予他们一个主神级的神职！”

　　穆薇的眸子里精光一闪，她立刻补充道：“如果是我们战神系的神灵立下了这样的功劳，我可以做主，开启几位战争统领的传承空间，给予他上位主神级的神职传承！”

　　穆薇傲然向晨曦之神看了一眼，眼下这种突发的情况，实在是丢尽了阿蚀尔神族的脸面。不管是哪一个神系的神灵能够斩杀一名精灵神祗，就能极大的挽回阿蚀尔神族受损的荣耀。换一句话说，如果是战神系的神灵能够斩杀一位精灵神祗，而其他神系的神灵无法做到的话，那么战神系在阿蚀尔神族内部的话语权和威望将急速增强，很多中立的神系神灵将会倾向战神系！

　　所以晨曦之神‘慷慨’的说他将赐予立功的人主神级的神祗，而穆薇则是果断的提出了‘上位主神级神职’的悬赏！穆薇瞥向晨曦之神的那一眼，是炫耀，也是示威，更多的是一种讥嘲——吝啬的晨曦之神，你可真不是一个男人，你这么小气巴巴的，你有什么资格成为阿蚀尔神族的代表？

　　晨曦之神用力的握了握拳头，他看向了虚空之神：“光神系也将赐予立功者上位主神级的神职作为赏赐！告诉所有阿蚀尔神族在外的神灵，这是他们获取地位、权力和荣耀的最佳机会！”

　　虚空之神深深的吸了一口冷气，他很震惊的看着晨曦之神！上位主神级的神职传承？该死的，你们也太慷慨了，太大方了！凭空就能捞到一个上位主神级的神职，这让那些辛辛苦苦无数年，自身实力距离主神阶还天差地远的阿蚀尔神族的族人如何想？

　　不说那些普通族人了，虚空之神自己都羡慕嫉妒得眼珠子都红了。平空得到上位主神级的神职传承，经过神域的神力灌输，那个幸运儿起码也能获取下位主神级的力量！什么叫做一步登天？这就是一步登天啊！虚空之神的心里都有点不平衡了，晨曦之神和穆薇这也太慷慨得过分了！


第1487章 噢！亲爱的！！！（2）

　　但是让虚空之神吐血的事情发生了，惩戒之神和卢斯嘉也纷纷提出了同样的悬赏！也就是说，只要有一个幸运的阿蚀尔神族的神灵，拎回一个精灵神祗的头颅，他就能在四大神系中随意挑选一个神系，继承其中一位上位主神的神职！

　　“疯了，都疯了！”灵魂之神索尔德嘴角抽搐着看着做出了这个决定的四大主神，不可思议的连连摇头。这群疯子，主神级的神职他们都敢这么轻松的授予出去？主神啊，在阿蚀尔神族中，主神级的存在是真正的贵族，按照阿蚀尔神族严苛的律条，就算主神战死，他们的神职传承也必须由主神的直系后裔继承，而且必须是精挑细选其中最优秀的嫡系血脉来继承。

　　将主神级的传承授予那些只不过是立下一点点微不足道功劳的普通阿蚀尔神族的神灵？这几乎等同于世俗界的帝皇，将自己最宠爱的公主下嫁给了一个农夫！这根本就是不合理的、不应该发生的事情嘛！

　　“你们，确定要颁发这样的神谕？”虚空之神面孔抽搐着看着四大主神。

　　穆薇一巴掌拍在了虚空之眼上，拍得这件神奇的空间神器剧烈的晃荡了起来。她不耐烦的大叫了起来：“不要废话，想办法将神谕传给在神谕外的所有阿蚀尔神族的族人！你不能本体降临世俗界，不要告诉我们，你连一个神谕都无法传递出去！”

　　荦陀盘坐在虚空神殿的大门口，无语的摇了摇头。这种事情，让荦陀都感到不可思议。将主神级的神职授予那些低阶的神灵？简直是疯掉了！这种事情，任何一个神族都不可能容忍这样的事情发生，这还有没有上下尊卑了？各大神族严苛的阶级划分，难道都是假的么？

　　但是骤然间荦陀的心脏一阵抽搐，他差点没跳了起来——该死的阿蚀尔神族，如果他们真的肆无忌惮的将主神级的神职传承给那些卑微的下级神灵的话，岂不是说，他们随时可能拥有一大批主神级的存在？哪怕是这些融合了神职的幸运儿短时间内无法真正的发挥出主神级的战斗力，但是他们迟早会成长起来的！

　　“太无耻了！你们这样做，太无耻了！”荦陀的脸阴沉了下来，他觉得，这种事情必须要给魇磔提点一句——或许，天庙和阿蚀尔神族的谈判条件中，要加入这一款了。荦陀如今也在世俗界留下了血裔后代，其中有几个格外的出色，或许，他能将神域传承神殿中那些金身巨灵一族的主神级神职提取出来，赐予自己的那几个神裔子孙？

　　就在神域中的阿蚀尔神族因为绿月女皇封锁了他们的出入门径，而正在大动干戈的时候，林齐正瞪大了眼睛看着被地狱一口血浆染得漆黑的本源武装。

　　那个可怜的家伙，他将自己的灵魂附着在本源武装上，然后他将自己的神体强行转化为一团纯粹的本源力量融入了自己的灵魂，依托本源武装的保护，借助世界树的力量强行破开虚空降临。但是地狱这一口污秽、邪恶到了极点的血浆喷上去，这后果可就严重了。

　　这就好像一池塘清澈的泉水，却被一个恶毒的家伙将三五百个茅坑里囤积了数千年的秽物全部倒了进去，原本清澈见底、清甜可口的泉水，骤然就变得臭气熏天，就连池塘本身都受到了污染。林齐能清楚的感知到邪恶的地狱之力正在侵染那一道强大的灵魂，而那倒霉的精灵神祗，他的灵魂正在发出凄厉的惨嚎声。

　　地狱邪力的侵蚀力是极其惊人的，而且这一口血浆中融合了地狱刚刚恢复的一丁点儿最核心的本源之力。地狱，作为无数个宙劫以来，无数个新宇宙诞生时最本源的负面能量集大成的存在，他的核心本源之力极其邪恶、极其污秽、极其肮脏，总而言之，这是天地间最黑暗的存在。

　　这一套华美的本源武装几乎是瞬间就被侵染，金绿色的甲胄变成了漆黑色，一股子让人绝望的阴寒邪力从铠甲中不断扩散开来，这套甲胄本身的本源法则被彻底扭曲，再也不复刚才的辉煌和神圣。

　　而寄托在这一套铠甲中的那个精灵神祗的灵魂么，林齐真的不知道他现在的感受是什么。想想看吧，无数个邪恶的念头疯狂的涌入了他的灵魂，各种各样暴虐的、凶残的、邪恶的、扭曲的古怪思想在侵染他的灵智，负面的洪流冲击着他的灵魂，要将他转化为一个邪恶的存在。

　　“这，到底，是，什么东西！”那道强大的精灵灵魂凄厉的惨嚎着，一团团绿光在本源武装内不断爆发，每一道绿光喷出，都能将不断侵入的黑色能量急退一小段距离。但是每一团绿光刚刚喷出，就骤然变成漆黑一片，然后迅速化为一条条粘稠的宛如毒蛇一样的黑气，死死的缠在了那道灵魂上。

　　伴随着冲天的怒意，林凯旋胸口前的那一片树叶虚影急速闪烁了一番，然后一道绿光冲出，绿月女皇歇斯底里的嚎叫着，宛如一个女疯子一样从光影中冲了出来。这是绿月女皇的一具分身，但是和普通的投影分身不同，这一具分身的肉体凝结，和普通的精灵神祗的神体没有什么区别。

　　而且她不断散发出恐怖的灵魂波动，这具分身中起码寄托了绿月女皇三成的神魂。和普通的分身投影只是寄托一丝微不足道的神魂之力相比，这具分身几乎可以视为绿月女皇本体降临了。

　　让林齐惊骇的是，这具分身还穿戴着一套光辉灿烂宛如无数片银白色花瓣拼凑在一起的神甲，她左手握着一面小巧的菱形盾牌，右手握着一柄精巧的银绿色水晶法杖，通体散发出的狂暴气息简直让人窒息！林齐瞬间判断出来，这降临的分身，起码拥有中位主神巅峰级的恐怖力量。

　　这样的一尊分身，和本体几乎无异的分身一旦被击杀，这对绿月女皇的本体也是极其沉重的打击。这样的‘真实分身’，哪怕是巅峰级的主神，也最多能够分化出三五具而已，每一具的损失，都好似被砍断了一条胳膊或者大腿，哪怕是主神都难以承受这样的伤害。

　　“我的爱人啊，他们对你做了什么？”绿月女皇刚刚从叶片中冲出来，就发出了一声歇斯底里的悲鸣声。她手上的法杖轻轻的向四周一挥，顿时一波波纯粹的神力洪流宛如海啸一样向着四周奔涌而去。

　　玄蓝、默先生以及那些元素大泰坦同时吐血，他们宛如风中的落叶一样被卷了起来，被沉甸甸的抛飞了出去。林齐都能听到默先生和玄蓝体内传来的骨头爆裂声，绿月女皇的这一击对他们造成的伤害极其可怕，让林齐的心脏都骤然停跳了一拍。

　　“撤退，快！”林齐的分身厉声呵斥起来，他的这一具分身拥有的力量也极其有限，对付一个林凯旋固然是轻松无比，但是面对豁出去不惜一切的绿月女皇，林齐的这一具分身差点就被她一击给粉碎了。所以林齐厉声尖啸了一声，分身骤然炸开，化为无数道灰蒙蒙的源力注入了大殿的魔法阵中。

　　‘嗡嗡’声大作，默先生、玄蓝等人身边急速出现了一个个小巧的传送魔法阵，他们都被林齐第一时间送出了大殿。而林齐的分身炸开后所化的能量，则是将整个大殿的神力结界提升到了一个极其恐怖的程度，大殿和外界虚空彻底隔绝开来，就连绿月女皇的本体都无法感知这一段时间内大殿内到底发生了什么。

　　林齐的本尊身体一晃，径直出现在了大殿中。身穿黑色长袍，面色沉肃的云悄无声息的在林齐的身后出现，她向势如疯虎的绿月女皇望了一眼，眸子里突然有无数奇异的魔法阵和魔纹急速闪烁起来。一波波奇异的力量奔涌而出，瞬间捆缚在了绿月女皇身体四周的命运金线上。

　　云天生的万咒灵眸发动，她将所有的力量都融入了这一击中。冥冥中一柄无形的大刀轻描淡写的切割了一记，绿月女皇滔天的气焰骤然一滞，她的运气凝滞，宛如熊熊燃烧的火焰被当头倒了一缸冷水，她的运数急转直下，陷入了命运的最低潮。

　　万咒灵眸并没有实际性的攻击力，但是云的攻击效果可是强悍得让林齐都觉得心头一寒。

　　绿月女皇发出那一击，将林齐的分身震毁，将默先生和玄蓝等人都打成重伤赶出大殿之后，她立刻向空中的本源武装冲了过去。她的身体刚刚飞起不到三米高，林齐的本尊和云就瞬移进了大殿，云第一时间对绿月女皇发动了攻击，接下来近乎荒诞的一幕就出现了！

　　被风精灵缠绕轻盈飞起的绿月女皇，她高高飞起三米左右，她突然重重的打了个喷嚏。堂堂主神级的存在打了个喷嚏，这已经足够荒唐，而她这一声喷嚏打出，她手上的法杖就好像涂了油的泥鳅一样，‘哧溜’一下从她手上摔了出去。


第1487章 噢！亲爱的！！！（3）

　　不仅仅是这样，她的左手在打喷嚏的时候突然甩了起来，手上的菱形盾牌重重的划在了她的太阳穴上，切出了一条一寸多长的血口子。鲜血‘汩汩’而下，飞身而起的绿月女皇双眼被喷出的鲜血糊住，原本朝着那一套本源武装冲过去的绿月女皇顿时歪了些许，她一头撞在了一旁的桂花树的树干上。

　　桂花树很不客气的伸出了数十条根茎缠住了绿月女皇的脖子，然后抓起她的身体狠狠往地上一摔。绿月女皇怒啸一声，她口诵咒语正要用强力的神术攻击桂花树，但是又是一个惊天动地的喷嚏打出来，她的神咒憋在了嗓子眼里，正要成型的神术轰然崩解，反噬的神力冲击让她一口血喷出了老远。

　　“该死的！”绿月女皇狼狈的从空间戒指内掏出了一枚巴掌大小，用绿色的硬木雕刻而成的精灵神符。这枚神符内铭刻了一个神主级的精灵神咒‘大净化咒’，只要绿月女皇捏碎了神符，她就能发出强力的大净化术帮助本源武装抵挡地狱邪力的侵袭。

　　可是第三个喷嚏恰到好处的打了出来，绿月女皇的手指一抽，掌心一滑，神符‘呼’的一下脱手飞出，恰恰向着林齐飞了过来。送上门的好处林齐可不会拒绝，他一把抓住了神符，将他塞进了自己的戒指中。他一言不发的向着绿月女皇冲了过去，连续三个喷嚏打得浑身抽搐，双眼也被自己鲜血糊住的绿月女皇还没看清林齐的动作，林齐的重拳已经轰在了绿月女皇的小腹上。

　　昆仑山发出一声低沉的轰鸣，昆仑山颠悬挂着的一座通体金黄色的残破古钟突然发出巨大的轰鸣声。恐怖的声浪化为一波波刺目的雷霆奔涌而出，昆仑山刚刚恢复的一丁点儿本源之力全部借助这座拥有神奇力量的‘镇仙钟’激发出来，化为一波金色的雷霆洪流灌入了林齐的身体，顺着他的拳头轰了出来。

　　林齐的拳头变成了金灿灿的透明状，好似金色宝石雕刻而成的拳头内翻滚着一道散发出的气息几乎能将人的灵魂压得粉碎的雷光。林齐的重拳沉甸甸的砸在了绿月女皇的小腹上，这一道金色雷霆发出一声巨响，借着林齐的这一拳之力轰入了绿月女皇的身体。

　　林齐的肉体已经达到了五星级御将的巅峰，这是超过了巅峰主神的肉体力量，恐怖的肉体强度和怪物一样的肉体力量，让林齐的重拳杀伤力堪比最顶级的主神器。他的这一拳洞穿了没有穿戴甲胄的绿月女皇分身的小腹，带起一道金色的血泉从她的后背轰了出来。

　　金色的灭灵仙雷在绿月女皇的身体内肆虐，这是一道气息堂堂正正，充斥着毁灭之力的雷霆！

　　在无数个宙劫中，曾经有数百个宙劫时代，偌大的宇宙被一种名之为‘仙’的先天生灵统治！他们横行于宇宙中，是那个宇宙最强横的生物，他们代表了这个宇宙最本源的力量！如果不是这些‘仙’碰到了借助元界横渡宙劫的人类，这些‘仙’有着绝对的潜力成为第二个人族一样的存在！

　　而灭灵仙雷，就是那些宇宙时代中，代表了天地意志的一种无上天罚！那是一种浩浩荡荡、堂堂正正、至高无上、无可抵御的沛然巨力。那是属于‘仙’的宇宙时代中最终极的毁灭之力，是‘仙’族用来惩罚犯忌的族人，用来维持天地秩序的最终极的力量！

　　昆仑山就是仙族的代表，他凝聚了数百个宙劫仙族的精华，他借助镇仙钟释放的灭灵仙雷拥有着对绿月女皇这些精灵而言无比陌生的毁灭之力！充斥着毁灭之力，却和恶魔、恶鬼的邪恶力量迥然不同，这种正大光明、恢宏威严的毁灭力量让绿月女皇根本连抵御的方法都找不到。

　　金色的雷光几乎从绿月女皇的每一个毛孔内喷射了出来，细细的雷光粉碎了绿月女皇的所有生机。一如他的名字，灭灵仙雷，瞬间斩破灵魂，摧毁了绿月女皇这具分身内的所有神魂。

　　‘哇’的一声，林齐的本尊也张口喷出了一道鲜血，这道灭灵仙雷的威力太过于恐怖，对于昆仑山而言，这只是微不足道的一击，只是重伤的昆仑山把吃奶的力气都使出来，勉勉强强发出的，对昆仑山而言‘不堪一提’的轻轻一击。

　　就是这么一击的力量，绿月女皇的分身化为一缕青烟飘散，灭灵仙雷流经的林齐的身体几乎被烧熟，他的半边身体都在散发出淡淡的烤肉香味，他的右侧身躯变得红彤彤的，就好像烧熟的螃蟹壳一样的颜色。林齐哆哆嗦嗦的一屁股坐在了地上，然后张口就是一道滚烫的血红色热气喷了出来。

　　桂花树被林齐的状态吓了一大跳，他迅速挥动着数百条根茎缠绕住了林齐，无数道青光不惜成本的轰入了林齐的身体，帮助他急速的修复受损的身躯。同时桂花树连同目睹这一幕的天堂山、龙崖乃至地狱一起，对着昆仑山就是一通破口大骂！

　　昆仑山半晌没吭声，过了好一阵子，他才结结巴巴的开口了：“一时兴奋……错估了林齐身体的承受力！但是，我的这一击，真的没多大的威力，比起我全盛时的力量，这一击的力量真的微不足道……呃，这是我的错，但是，林齐大人，请您尽快的强大起来吧！现在的你太容易被误伤了。”

　　“误伤！”林齐欲哭无泪的抬起了头，五星御将巅峰级的肉体，面对各大神族的主神他都有正面抗衡的信心。这么强横的力量，在昆仑山的嘴里居然属于随时可能被误伤的可怜虫，这让林齐情何以堪？

　　黑色的地狱邪力已经侵入了那套精灵本源武装的核心，正在疯狂的破坏吞噬他蕴藏的本源法则，准备用地狱的毁灭法则取而代之。一旦成功的话，这套本源武装将成为地狱的战利品，未来可能穿戴在某位强大的地狱魔物的身上！

　　而那一道强大的精灵灵魂，也已经变成了一尊高挑英俊的男性精灵的形象。他庞大的灵魂之力聚集在一起，化为一道绿色的光幕死死的抵抗着地狱之力的蔓延。他的身体已经有大部分变成了黑色，只有上半身和头颅还勉强维持着金绿色。

　　“邪恶的力量，滚出我的身体！”这精灵歇斯底里的惨嚎着，他的身体剧烈的哆嗦着，目光中充满了绝望和恐惧！这不是一次万无一失的降临么？这不是一次完美的降临么？他现在不是应该拥有一具完美的身体，已经和自己命中注定的爱人拥抱在一起么？

　　为什么会有这样的事情发生？万无一失的降临为什么会发生这样的偏颇？这是哪里冒出来的邪恶力量，为什么会侵入自己的灵魂？他是借助世界树的本源之力降临啊，有谁能够破开世界树的防御？有谁能够撕开世界树的本源之力，伤害到自己的身体？

　　尤其是按照自己爱人的计划，为了杜绝那些族人用同样的办法追踪而来的可能，他不惜动用最邪恶的秘法，燃烧了起源之母世界树的核心啊！他几乎是涸泽而渔的将重伤沉睡的世界树所有的生命力都调集了起来，动用了所有的能量护送自己降临这个世界！

　　这不可能出错啊！完全不应该出错！世界树，这可是这个宇宙诞生时，自然之力衍化而出的第一株本源神木。换言之，世界树就是这个宇宙最古老、最强大的存在！谁能摧毁他的防御？谁能破坏他的力量？谁能透过世界树的保护伤害到自己？

　　“白痴！”林齐缓缓站起身，和桂花树、凤凰木一起讥嘲的笑了起来。

　　世界树或许是这个宇宙时代最强大的神木，但是和桂花树、凤凰木这两株经历了无数个宇宙时代的古老存在相比，世界树只是一个刚刚诞生的婴儿！如果世界树没有沉睡的话，他还能和重伤的桂花树、凤凰木抗衡一二，但是沉睡的世界树就好像手无缚鸡之力的婴孩，面对两条饿狼的猎杀，他根本没有任何的反抗之力啊！

　　“接受你的命运吧！”林齐看着身体一寸寸变得漆黑的精灵，冷酷的笑了起来：“我为你准备了，一具完美的身体！唔，当你被地狱邪力彻底控制后，我不介意拥有你这么一个强大的打手的！虽然你的力量会受到一点损耗，但是这无所谓，不是么？你还是很强大！”

　　地狱得意的狞笑了起来，他兴奋得身体都在哆嗦：“他的形象太柔弱了一些，这不符合我的审美观！相信我，等我侵蚀了他的灵魂，将他转化为地狱魔魂之后，等到他占有了那个叫做林凯旋的家伙的身体，我会给他的肉体整整形，我会让他看起来足够彪悍，像个真正的爷们一样彪悍！”

　　龙山帝都百里外的山林中，跪在地上不断将神力注入祭坛中的绿月女皇突然惨嚎了一声，她的七窍中喷出了大量的鲜血，喷射的血珠轰在了她身边的几个下属身上，每一滴都蕴藏了庞大神力、沉重异常的神血打得这几个精灵女神骨断筋裂惨嚎连连。

　　绿月女皇踉跄着站起身来，绝望的向着龙山帝都的方向抓了一把。


第1487章 噢！亲爱的！！！（4）

　　“噢！不，我的爱人！你，你身上到底发生了什么？我能感受到你的惊恐，你的绝望，我能感受到你的气息发生了巨大的变化！可是，我的爱人啊，命运让你比我晚上近百万年才能孕育成熟，我好容易等到了你的诞生，为什么却要发生这样的事情？”

　　绿月女皇的本来身份是阿希忒黛儿，她维持精灵一族的纯洁，主宰精灵一族的刑律！她自世界树的核心内孕育而生，是这个宇宙时代的第一代本源生物。但是她诞生的时间比起其他的精灵一族的本源生物要晚了许多，甚至比很多精灵一族的普通族人都要晚了很多年！

　　她在百万年前诞生，她经历了人族统治宇宙亿万种族的黑暗时代，她经历过那黑暗而恐怖的岁月。

　　在漫长的黑暗时代中，被当做奴隶驱使的阿希忒黛儿活下去的唯一信念，就是和她同胞而生，但是比她更晚才孕育成熟的阿兰督。阿希忒黛儿的职责是维护精灵一族的纯洁，主宰精灵一族的刑律；而阿兰督的职责是宣扬精灵一族的威严，守护精灵一族的安全！

　　在某种意义上，阿兰督就是精灵一族的战争之神！如果没有人类这个逆天的种族搅局的话，按照这个宇宙时代的正常衍变过程，阿兰督诞生的那一日，就是强大的精灵一族主动发动战争，将精灵一族的教义和信仰向四周传播开的时刻。

　　阿希忒黛儿和阿兰督一主内、一主外，他们是珠联璧合的一对儿，他们命中注定成为一对夫妻，并且他们将在世界树的庇护下，成为精灵一族的领袖，成为精灵一族的皇帝和皇后！他们的灵魂是一对并存的双生体，他们一体两面，他们不可分割！

　　但是借助元界的庇护，从上一个宇宙时代幸存下来，渡过了恐怖的宇宙大破灭和宇宙诞生大爆炸的人类，让一切都发生了近乎荒唐的变化！当阿兰督最终在世界树的核心内发育成熟，并且就要降临的时候，阿希忒黛儿却在这里自封为神，借助人类的信仰资源作威作福！

　　当阿希忒黛儿感受到了阿兰督就要诞生后，她立刻通过自己和阿兰督之间的灵魂联系，制定了一个绝妙的降临计划——不是降临在精灵一族的圣地中，而是直接降临在这个世界，和她共同享用无数信徒献上的信仰之力，共享这些信仰之力带来的快速进化、快速提升力量的福利。

　　阿兰督接受了阿希忒黛儿的建议，正好林凯旋这个绝妙的降临替身主动送上了门，一切就开始发动了。

　　一切都应该万无一失，一切都应该圆满无缺。有着世界树的本源力量保护，就算是神主级的存在都无法攻击到阿兰督的灵魂！而且随着阿兰督一起降临的，还有陪同他一起在世界树核心内孕育的本源武装！这更是加上了双重保险，不可能有任何问题啊！

　　可是问题就这么出现了，突兀的出现了。世界树的力量不断衰减，哪怕阿兰督燃烧了世界树的核心本源，他的力量依旧在不断的衰减。而衰弱的世界树本源之力已经无法庇护阿兰督，他被某种不知名的力量袭击，他的灵魂发出了凄厉的惨嚎声。

　　绿月女皇的灵魂和阿兰督的灵魂一体两面，她能感知到阿兰督的灵魂受到的痛苦。所以她用最快的速度，通过林凯旋体内的世界树叶片开启的空间通道，直接将自己的一具分身投射了过去。这也是她能投射过去的最强力量，如果她本体亲自降临，一个她无法再维持祭坛开启空间导标，另外一个林凯旋的身体也无法承受她本体降临的压力。

　　让绿月女皇惊怒不已的事情发生了，她的分身刚刚投射过去，甚至才一个呼吸不到的时间，她的分身就被斩杀！而且她的分身被斩杀的地方和外界空间隔绝，她甚至不知道那里到底发生了什么！

　　凝聚了三成神魂的分身被斩杀，绿月女皇的本体也受到了重创，她的实力骤然衰减了一个阶位，这对她在精灵一族内部的地位和威信，都将造成极大的威胁。更让绿月女皇欲哭无泪的就是，她的这具转世重生的神体也受到了极重的反噬伤害，未来她还要耗费更多的时间，才能让这具身体承担她所有的力量。

　　“我，不会放过你的！”绿月女皇摇摇摆摆的站起身来，怒视着龙山帝都的方向。她能感受到阿兰督灵魂的痛苦和绝望，她能感受到那种绝大的恐惧！她和阿兰督同根同源，他们的命运死死纠缠在一起，阿兰督的所有痛苦她都感同身受。

　　“不管你是谁，不管你用多么邪恶的方法伤害了阿兰督，我一定要用最残酷的手段报复你！”绿月女皇的身体剧烈的哆嗦着，她对龙山帝国这个国家的恶感，已经到了誓必将这个帝国彻底摧毁，将这个帝国的所有子民都彻底化为乌有的程度。

　　林齐背着手，冷眼看着灵魂缓缓转化为漆黑的阿兰督。

　　邪恶侵入了阿兰督的灵魂核心，正在控制他的灵魂，扭曲他的认知，改变他的性格，彻底重铸他的一切。为了加速这个过程，地狱呕心沥血的榨干了自己最后一点儿力量，气喘吁吁的又通过林齐的嘴为通道，对着阿兰督的灵魂喷了一口黑色的浓雾。

　　阿兰督的灵魂发出一声轻微的叹息，最终的一点儿反抗意识都被消泯了。

　　桂花树和凤凰木满足的感慨着，他们已经通过阿兰督降临的空间通道，强行抽取了世界树的本源之力。沉睡的世界树被自己孕化的阿兰督出卖，他的本源核心都被燃烧了，面对桂花树和凤凰木这两头饥渴已久的凶物，这个宇宙时代精灵一族的起源之母彻底的被榨干了。

　　“可惜，他的本源神智没能吞噬！”凤凰木有点不知足的发出了一声类似于饱嗝的声音：“如果能够吞噬他的本源神智，我主控灵智受到的伤害，应该能回复一小半。”

　　“也差不多了，现在他的身体几乎都匮竭了，他运气好，还能苟延残喘下去。运气不好的话，他就只能将自己的本源神智从本体中剥离出来，以普通生物的形式转世重生！”桂花树幸灾乐祸的笑着：“他仅存的最后一点儿本源生命力都被我们抽空了，我觉得转世重生是一个好办法！”

　　“那可真够凄惨的！”凤凰木放声大笑起来。

　　“的确真够凄惨的！”桂花树‘嘿嘿’笑了几声，和凤凰木分别化为一青一红两道流光没入了林齐体内。

　　邪恶的灵魂威压从阿兰督的灵魂内散发出来，原本英俊无比的阿兰督，此刻看上去面容阴森、目光邪戾犹如恶鬼一般。他静静的悬浮在林齐的面前，低声下气的咕哝着：“伟大的主人，您的仆役阿兰督，精灵一族的守护者等候您的命令！”

　　看了看浑身黑漆漆，散发出无边邪恶气息的阿兰督，再看看他身边漂浮着的那一套儿精灵本源武装，林齐‘嗤’的一声冷笑起来：“灵魂降临？嗯？真的是……好了，你的身体已经准备好了，试试看，这具身体能够发挥你几成的力量！”

　　阿兰督带着邪恶的笑容向林凯旋瞥了一眼，然后他身体一晃，化为一团粘稠的黑色雾气从林凯旋的七窍中窜了进去。林凯旋发出了绝望的、歇斯底里的惨嚎声。他凄厉的尖叫起来：“林齐，林齐，堂弟，我们是一家人，我们是一家人啊……我错了，我错了，我真的知错了！”

　　林凯旋痛哭流涕的哀嚎起来：“我真的错了，我不该窥觑你的基业，我不该窥觑你的女人！我错了，我真的知道错了！你饶了我，你饶了我啊！求求你，你就把我当做一个屁，把我随便的放掉了吧！”

　　林齐没吭声，他背着双手，看着浑身抽搐的林凯旋，嘴角勾起，阴寒的冷笑让林凯旋的骨髓都僵在了那里。云悄无声息的走了过来，她轻轻的搂住了林齐的胳膊，无比厌恶的看着林凯旋，轻轻的摇了摇头。这种人，或许这种下场才是最好的。他的身体交给阿兰督，起码还能废物利用一把。

　　林凯旋的声音渐渐变得微弱起来，他的瞳孔逐渐散乱无光，最终他的身体一阵抽搐，生命彻底离开了他的身体，他的灵魂也已经被阿兰督吞噬。随后过了很久很久，一丝黑绿色的光芒从他失去光泽的眸子里逐渐亮起，很快他的整个眼球都变成了黑绿色，散发出刺目的强光。

　　庞大的生命气息一波波的从林凯旋的身体内扩散开来，这股气息很快就突破到了主神级的水准，进而渐渐的一路突破，很快就达到了上位主神巅峰的程度。林齐皱了皱眉头，掏出了一裘宽大的披风丢在了这具不断抖动的身体上，遮盖住了他身上的不雅之物。

　　‘哗’的一下，林凯旋……不，阿兰督轻盈的跳了起来，他的手向一旁的精灵武装轻轻一指，那一套华美的甲胄和数十件饰物就整整齐齐的穿戴在了他的身上。原本金绿色的甲胄变成了漆黑色，衬托着阿兰督俊美的容貌，显得格外的神秘，更充满了一股子让人心悸的邪恶魅力。

　　“伟大的主人，您的仆人阿兰督向您致敬！”阿兰督恭敬的跪在了林齐脚下，嘴唇重重的吻在了林齐的靴子上。

　　林齐满意的点了点头，然后他一挥手，散去了大殿外的封印结界。就听得‘嗡’的一声响，一道微弱的空间波动在林齐的面前骤然出现，一块巴掌大小的黑色神符出现在林齐面前，然后‘呼呼’的燃烧起来，一道近乎癫狂的意志从神符中喷涌而出。

　　晨曦之神歇斯底里的吼叫声响彻大殿。

　　“阿蚀尔一族的神灵们，杀死在西方大陆的精灵神祗！杀死任何一个，你们都能成为主神！”


第1488章 几十颗精灵头（1）

　　有那么一瞬间，云敢发誓，她从林齐的眼睛里看到了比饿狼还要贪婪一万倍的凶残眼神。

　　林齐激动得浑身零部件都在胡乱晃荡，浑身骨节子不断发出‘咔咔’的脆响。他迫不及待的拍了阿兰督的肩膀一下，带着他就冲出了大殿。一道分身投影从林齐的体内冲出，这尊穿戴着一整套华美皇帝礼服的分身站在大殿门前高高的台阶上，举起了权杖大声呼唤起来：“尊贵的客人们，欢迎参加龙山帝国的新年宫廷宴会！希望刚才的事情没有让诸位受惊，现在，让我们开心开心！”

　　大群大群的侍女不知道从哪里冒了出来，这些面容姣好，人种涵括了西方人、东方人、黑灵人、半精灵、半魔人、半兽人等等，个个生得身材妖娆面容秀美，眼角眉梢带着一股子滚烫热情的侍女混入了那些还是浑浑噩噩的宾客群中，很快就把气氛带动了起来。

　　龙山帝国的皇宫内顿时一片喜气洋洋，所有的宾客都忘记了刚才的杀戮和血雨腥风，他们沉浸在一片融融和气中，一个个面带笑容的举起酒杯，无比欢快热情的融入了宫廷宴会应有的快乐中。

　　大街上的尸体和血迹在短短一刻钟内被收拾得干干净净，所有的俘虏都被送去了深渊世界。大队大队的精锐士兵通过传送阵向着龙山帝国的西部边境开进，林齐已经下达了全国备战的谕令，他将第一次主动的针对精灵一族的军队发动进攻！

　　没办法，晨曦之神给出的奖励太诱人了！主神级的神职传承？一颗精灵神祗的头颅可以换取一个主神级的神职传承，这对林齐的诱惑力实在是太大太大了！林齐也不贪心，他正要保证黑胡子等一众最亲近的人能够拥有上位主神级的实力，拥有足够自保的力量，他就心满意足了。

　　云、黑胡子他们如今拥有的力量，在主神级的存在面前还是不足以自保的。但是如果真的能够继承主神级的神职，而且都是上位主神级的神职的话，那么在未来的神战中，哪怕他们碰到魇磔、阿式奴这样水准的神灵突袭掩杀，他们都自保无忧。

　　“调动所有人手，哪怕把哈兰帝国夷为平地，干掉那些侵入西方大陆的精灵，困住那些精灵神祗！”林齐的眸子里闪烁着凶光，他穿上了已经渐渐进化为主神级神器的沥血虎魄甲，两个拳头用力的相互碰击着，不断发出‘轰轰’的沉闷撞击声。

　　龙山帝国的庞大军力终于在晨曦之神等人做出的诱人许诺下亮出了獠牙，数以千万计的精锐军团宛如一道铺天盖地的洪流，带着滔天的杀气向着原本哈兰帝国的国土压了过去。

　　而原本就在龙山帝国西部边境线上驻守的主战军团，则是干净利落的在接到命令后的第一时间突破了国境线，宛如数十柄锋利的大斧头，狠狠的砸在了措手不及的精灵一族脆弱的防线上。

　　因为雷神之锤的威胁，各大神族在西方大陆的战争已经停摆，高傲的精灵将领和贵族们对一直没有加入战争的龙山帝国失去了防范的心理。他们在军营里肆意作乐，他们俘虏了大批的人类少女作为玩物，正在享受战争为他们带来的美妙战利品。当龙山帝国的军队发动了全面进攻的时候，这些精灵贵族和将领们，甚至有一大半都醉倒在梦乡中，没有一个做出及时的反应。

　　靠近龙山帝国边境线的三个精灵军团只抵抗了短短两刻钟就被全歼，面对龙山帝国几乎遮盖了整个天空的飞龙骑士团以及更加可怕的巨龙骑士团，面对龙山帝国漫山遍野发动冲锋的，被龙血强化过的实力最弱的士兵都拥有地位巅峰实力的步兵军团，精灵孱弱的抵抗被一击崩溃。

　　数以千计的半神法师直接投入了战场，面对精灵们动用魔法修建的占据了各个险要隘口的城堡，这些半神法师肆无忌惮的动用禁咒魔法阵，将神级的禁咒魔法轰向了精灵们的堡垒。一朵朵黑色的蘑菇云在红色的火光和巨大的响声中冲天而起，近百朵蘑菇云几乎在同一时间腾空而起，带来的战果是十几万精灵在火光中灰飞烟灭，就连一丝残渣都没留下。

　　哈兰帝国境内的精灵们发出惊恐而绝望的叫声，面对龙山帝国宛如山崩海啸一样的进攻，他们完全连抵抗的欲望都失去了。他们做梦都没想到，应该在东部大平原应付血秦帝国和天庙的联军进攻，应该将所有军力都投放在东部大平原和大炎皇朝境内的龙山帝国，为什么还能抽出这么一支规模庞大得让人绝望的军队发动进攻！

　　浩浩荡荡数以千万计的精锐军队啊，而且身上穿戴着的甲胄、手持的兵器最差的都是最极品的符文装备，而大半的士卒手身穿魔法甲胄、手持魔法兵器！他们的装备比精灵们更加的精良，他们使用的诸如重型投石机、重型床弩、连弩、强弓等军械，在设计上和制造工艺上，比精灵们花了大价钱从地精大陆购买的军械更加强悍、杀伤力更大、射程更远。

　　面对以军团为单位的重甲魔法强弩队伍，以箭术闻名世界的精灵们被打得溃不成军。三五千精灵强弓手面对的，是数万名排着整齐方阵，身披重型魔法甲胄，手持魔法强弩的龙山帝国弩兵军团。精灵们快若闪电的箭矢难以洞穿这些弩兵的甲胄，他们每一次呼吸，每一个精灵都能射出数十支箭矢，造成杀伤力惊人的箭矢狂涛。

　　但是数万名手持魔法重弩的弩兵，他们在一眨眼的时间内能够投射出数十万支破甲弩矢组成的毁灭性箭雨。精灵们脆弱的身板根本承受不住这样恐怖的打击，只要这些弩兵一次齐射，面前无论有多少精灵挡路，都会被魔法破甲弩矢射成筛子。

　　精灵一族的地面军队崩溃，他们引以自豪的精灵龙骑兵团面对着十倍以上的飞龙骑士团和巨龙骑士团，却连崩溃的机会都没有。数万头精灵骑士被龙山帝国规模庞大的飞龙骑和巨龙骑士全歼，就连一头精灵龙都没能逃离战场。

　　除开箭术，精灵一族的魔法师更是让人闻风丧胆！但是这一次精灵族的魔法师团队也迎来了恐怖的挑战！银鸢尾家族，以及被林齐收服的其他神隐家族的族人们，个个都是不弱于精灵们的强力魔法师。在林齐的大力扶植下，这些神隐家族的族人们，同样享受到了无穷无尽的龙血强化的福利。

　　在高阶龙血的帮助下，龙山帝国的法师们不仅仅魔力飙升、精神力增强了数倍，他们的身体也变得和战士们一样的强大！这些狂化的魔法师右手挥动着法杖，左手挥动着刀斧，身上穿着地龙皮制成的甲胄，外层套着散发出强力魔法波动的法师长袍，一边释放强力的魔法攻击，一边犹如疯虎一样冲进了精灵一族魔法师们的队伍中。

　　前所未有的近战魔法师，或者说狂战魔法师在这一场突袭中正式登场亮相！那些强大的精灵法师们看到对面的敌人突然冲到了自己的面前，他们的第一个反应就是转身逃跑！被人近身的魔法师是脆弱的，而精灵法师们的肉体，相对于人类和其他种族而言更加脆弱一些。

　　龙山帝国的法师们狞笑着举起了屠刀，他们手上的刀斧沉甸甸的砍下，将一个个精灵法师砍得人头乱滚。甚至有些白发苍苍的老法师，他们挥动着沉重的纯魔法金属制成的长长法杖，将那些精灵法师整个人都打得飞了起来。这些凭空拥有了数千斤神力的老法师们，他们欣然看着自己的敌人被打得骨断筋裂，享受着一个正统魔法师不可能拥有的酣畅淋漓的肉搏快感。

　　精灵一族的战线全面告急，龙山帝国的巨龙和飞龙骑士团以极其惊人的速度攻入了精灵们控制区域的深处，对精灵一族参加了这次远征的核心高层发动了突袭。一如前文所说，那些正喝得醉醺醺的打着瞌睡的精灵贵族们发出了凄厉的惨嚎声，他们如今能够做的唯一一件事情，就是跪倒在精灵神祗们的神像前，虔诚而急切的祈祷着，希望精灵神祗们能够救下他们卑贱的性命。

　　距离龙山帝都百里外的山林中，绿月女皇等精灵神祗同时听到了自己虔诚信徒的祈祷声。普通的精灵们，他们的祈祷是不可能传到绿月女皇他们的耳朵里的，但是在那些祈祷的信徒中，有着大量的精灵一族的王族和皇族成员，他们都是血统高贵的精灵神裔，他们自然有资格将自己的愿望直接投影到绿月女皇为首的精灵诸神的灵魂中。

　　“发生什么事了？”因为阿兰督身上的突变，变得有点神经叨叨的绿月女皇气急败坏的咆哮起来。她还没弄清在阿兰督的身上到底发生了什么，她正准备带人闯入龙山帝都帮助阿兰督呢，猛不丁的有数百名精灵一族的王族成员哭天喊地的声音传来，这让她的心情变得更加恶劣。

　　“到底发生了什么事情？”绿月女皇跳着脚的叫骂起来。她的眸子里闪烁着淡绿色的幽光，一片朦胧的绿色光幕在她的面前突然出现。光幕中一阵阵的人影闪烁，随后清晰的影像传了过来。


第1488章 几十颗精灵头（2）

　　漫天大火，用白玉一样洁白细腻的石板铺就的华美广场上裂开了无数的裂痕。数百枚水缸大小的火球从高空坠落，火球轰然炸开，每一团火球都笼罩了方圆百米内的一切。大群大群身体纤细而瘦弱的精灵被火球炸得支离破碎，大量的残肢断臂洒得满天都是，但是更多的精灵就连一点儿痕迹都没留下来，他们直接在高温火焰中被化为乌有。

　　一名英勇的精灵将领带着因为醉酒而酡红的面孔，手持一张强弓站在广场核心朝着天空连续射出了七箭。下一瞬间一尊实力惊人的矮人王就裹挟着一团红色的怒焰冲了过来，这尊身高十米左右的矮人王挥动着一柄被岩浆和火焰缠绕的战锤，狠狠的给了那精灵将领一锤子。

　　‘嘭’的一下，就好像有人用大石块狠狠的砸了一颗鸡蛋，那个精灵将领就这么炸开了。血肉横飞，这是真正的血肉横飞，精灵将领身上的一套华美的金色甲胄被那一锤子砸成了一块铁饼，平坦无比的摊在了地上。矮人王举起锤子仰天怒吼了一声，然后他丢下战锤，眉开眼笑的将那大致呈人形的金色铁饼从深陷的大坑内撬了出来，忙不迭的将他塞进了空间戒指内。

　　“这，这，强盗！”一名精灵神祗气急败坏的怒吼起来！

　　杀了人也就算了，这个矮人王居然还将那个英勇的精灵将领身上的甲胄锤成铁饼后当做废品回收了！这真的是强盗才能做出来的事情！该死的矮人，他这样卑劣的行径，彻底侮辱了精灵一族的尊严——按照精灵一族的传统礼仪，战死的勇士们的铠甲，是应该被迎回精灵一族的圣地中供奉起来的啊！

　　那个矮人王得意洋洋的吹了一声口哨，他拎起了自己的战锤，随后他背后的火光中一头体型硕大的三角犀龙兽突破了火焰，大声咆哮着冲到了矮人王的身边。矮人王跨上了这头鞍鞯齐全的犀龙兽，怒吼连连的带着一群如狼似虎的大泰坦和狂暴矮人冲向了前方摇摇欲坠的精灵防线。

　　绿月女皇他们甚至能听到这个矮人王的咆哮声：“干掉这群娘娘腔！伟大的林齐陛下说了，所有的缴获都是我们的！嘿哈，孩子们，我们可以买多少麦酒啊！”

　　‘嘭嘭嘭’的巨响声绵绵不绝，数以万计的大泰坦和狂暴矮人同时将手上的战锤投掷了出去。每一柄战锤都被一团浓郁的斗气光焰包裹着，这些最轻也有上千斤的战锤宛如大片的流星横跨战场，狂暴无比的轰入了精灵一族的队列中。

　　这一幕的视觉冲击力太强悍了，身体纤细、苗条的精灵们被沉重的，几乎和他们的身体一样大的战锤打得吐血飞起，甚至有些实力稍弱一点的精灵被直接轰成了粉碎。近万名精灵组成的防线在这一次狂暴绝伦的攻击中当场粉碎，只有不到三千名幸运儿抱着头，丢下了兵器鬼哭狼嚎一样向着后方逃去。

　　但是这些幸运儿刚刚逃出没有百米远，高空中一头体长超过五百米的红色巨龙就带着一道狂飙俯冲了下来。巨龙沉重的身体宛如陨石一样砸在了地上，一道赤红色的龙吐息将两千多名精灵直接烧成了一缕青烟。然后这头巨龙身体一晃变成了一个身高两米开外的光头壮汉，他狂笑着几个大步冲了出去，一把抓住了一个身材娇小面容秀美的精灵女战士。

　　“伟大的林齐陛下说！所有的缴获都是我们的！当然，包括精灵一族的女人！”这头巨龙所化的大汉单手就将那哭喊个不停的精灵女战士举了起来：“矮子们，注意点，不要把这些娇滴滴、水嫩水嫩的可爱姑娘们给杀死了！她们多可爱啊！我迫不及待想要让她们给我繁衍后代了！”

　　贪婪而邪恶的巨龙啊，他们的脑子里除了闪闪发光的金银财宝，也就只剩下美丽的女人了！不管是人类，兽人，地精还是精灵，反正只要是长得还算是过得去的女人，就没有他们不喜欢的！

　　带队冲杀的矮人王瓮声瓮气的咆哮了起来：“你们这群大蜥蜴，没救了！多难看的女人啊！这么细的腰，这么细的腿，这么小的胸脯！啊，她们的皮肤上一根毛都没有，太难看了！”

　　一头头巨龙从高空坠落，他们化身为一个个身披重甲的光头大汉，挥动着各个沉重的凶器冲向了后方一座华美的殿堂。数千名精灵一族的贵族长老们哆哆嗦嗦的跪在地上，正声嘶力竭的祈祷着：“伟大的神啊，求求您，保护您的族人吧！让我们从噩梦中苏醒，让我们逃离这些可怕的暴徒！”

　　“乖乖，细皮嫩肉的精灵啊！”高空中三十六头巨龙组成了一座巨大的复杂的魔法阵，一道空间之门被这三十六头巨龙联手撕开。身高达到五百米的玄蓝从闪耀着狂暴光焰的空间门内一步迈了出来，他正好落在了大殿旁边，嘴角口水滴答的他盯着那些精灵，顿时就有点走不动了。

　　伸出巨大的手掌，玄蓝一把抓起了百多个鬼哭狼嚎的精灵贵族，张开嘴将他们一把塞进了嘴里。“赞，妙不可言，细滑鲜嫩，还有一股子草木的清香味！不用烤熟了，也是极品食材啊！嘎嘣脆，精灵味，好吃的精灵啊！你们都不许逃，都给我乖乖的过来！”

　　玄蓝的眼睛骤然一亮，他一下子就被这些精灵的味道迷住了！当年他在黑渊神狱的时候，只能用那些自然老死的天位法师们的身体果腹，那些老法师又干又硬，真的没什么油水。等他来到了地面世界，林齐供应了他无数的肥牛嫩羊，但是对本性凶残的太古冰霜巨人而言，四脚动物的口感实在是不如两只脚行走的智慧生物！

　　林齐不允许玄蓝胡乱的抓捕人类使用，只是偶尔从龙山帝国的死刑囚犯中挑选一些倒霉蛋送给玄蓝调剂胃口。但是这次面对精灵发动的突袭，林齐可没来得及明确军纪，他只是口述了一条谕令，那就是所有的缴获都归自己所有，其他的军纪么，林齐也没心情去确认了。

　　玄蓝虽然憨直，但是也有着属于冰霜巨人特有的奸诈和阴狠。既然所有缴获都归自己，那么……被俘虏的精灵，自然也是他的食物了。所以玄蓝大笑着一把一把的抓起那些被吓得目瞪口呆的精灵贵族，不断的将他们丢进自己的嘴里。

　　矮人王酒桶已经带着大群矮人冲杀到了大殿前，他驱动着坐骑绕着玄蓝不断的游走。玄蓝吃掉那些精灵，然后把他们华美的衣甲犹如瓜子壳一样吐了出来，酒桶就满脸是笑的将这些带着血迹和玄蓝口水的甲胄衣物拾掇起来！在酒桶简单的脑子里，他只知道，这样的一件甲胄，起码能换来数十万桶上好的麦酒和其他烈酒。

　　对于一个纯粹的、没什么心机的矮人王而言，有了美酒，那就是天堂！

　　好几头巨龙所化的光头大汉也冲到了玄蓝脚下，他们气急败坏的跳着脚，要求玄蓝将那些精灵贵族中的美貌女子给他们留下。好几个心急如焚的巨龙甚至抽出了兵器，狠狠的敲打着玄蓝的小脚趾。沉重的兵器打得玄蓝的脚趾火星四溅，玄蓝瓮声瓮气的咆哮了一声，很不情愿的将手里的那些精灵女贵族丢给了那些巨龙。

　　“耻辱！这是耻辱！”绿月女皇气得眼前一黑，差点没晕了过去。她刚刚损失三成的神魂力量，她的伤势实在是沉重。猛不丁的看到自己的子民们如此欺辱性的被人杀戮，绿月女皇真的气得脸都歪了。她的眸子里一道神光闪过，一道强劲的神灵意志顿时破空传到了那些精灵的灵魂中。

　　“伟大而尊贵的精灵们，我的子民啊！抓起你们的兵器，反抗这些邪恶而贪婪的敌人！杀死他们，你们将得到赐福！我，精灵一族的守护者，精灵法典的维护者阿希忒黛儿向你们许诺，英勇作战的战士，将得到永生！”绿月女皇的声音神圣而肃穆，随着她的神谕，她还顺手释放了一个大范围的神术。

　　无数道绿光从高空降落，所有的精灵都被加持了一个可以即刻恢复体力，对于轻微伤有着极好治疗效果，更能够鼓舞士气，同时增加一定防御力的‘精灵荣耀光环’。毕竟是神灵级的神术，绿月女皇的这一招同时为数百万精灵加持了荣耀光环，而且效果也是普通半神级精灵法师的百倍以上。

　　宛如无头苍蝇一样到处乱窜，被打得鸡飞狗跳的精灵们突然生出了无穷尽的勇气。精灵的神祗与他们同在，只要精灵诸神还在庇护他们的子民，精灵们还有什么可畏惧的呢？

　　混乱的战场上，四处奔逃的精灵们开始主动的组织起来，顽强的反抗起龙山帝国军的进攻。那些处于后方，没有被攻击到的精灵军团也在高昂的士气鼓动下，用最快的速度向前线进发——增援自己受到袭击的族人，消灭该死的入侵者！


第1488章 几十颗精灵头（3）

　　绿月女皇身边的其他那些精灵神祗们，虽然他们在阿兰督的降临过程中，已经消耗了绝大部分的神力。但是这并不妨碍他们动用最后的一点神力，给精灵们降下了神谕，同时为他们加持了各色各样的神术。在精灵诸神们不惜成本的大规模神术的鼓动下，精灵们顿时渐渐站稳了阵脚。

　　士气大盛的精灵们发出震天的欢呼声，他们高呼着众多精灵神祗的神名，虔诚的诵读着祭祀神灵的经文。庞大的信仰之力化为一波波肉眼依稀可见的金色洪流冲上高空，然后直接遥空灌注进了绿月女皇等精灵神祗的体内。绿月女皇等精灵神祗们不由得露出了愉悦的笑容，前所未有的强大信仰之力源源不绝，他们已经快要干涸的神力急速的恢复着，他们感到浑身都充满了力量！

　　更有那些战死的精灵灵魂不断的被他们吸入体内，庞大的神魂之力一个绞杀，就将那些精灵的灵魂碾成了碎片，转化为最精纯的灵魂本源之力被神魂吸收。因为绿月女皇刚刚损失了三成神魂的关系，其他的精灵神祗主动的将七成左右的精灵灵魂分享给了绿月女皇。

　　周身神光荡漾，一波波绿色的神光向着四面八方不断的扩散了开去。随着数以十万计阵亡精灵的灵魂不断的补充进神魂，绿月女皇神魂上的伤势正在快速的恢复着。“我的子民啊，就是这样，消灭那些邪恶的异端，消灭这些该死的异族，你们都将得到无上的荣耀，你们将得到永生的赐福，你们将升入精灵神国，永远的伴随在我们身边！”

　　绿月女皇的头顶冲起了一道宏大的绿色光柱，这道绿色光柱由无数细小宛如蚂蚁的精灵神文组成。光柱冲到了离地数千里的高空中，然后化为一道道刺目的绿色闪电向着四面八方扩散开。整个西方大陆都被这细碎的绿色电光覆盖，庞大的自然结界内的一切自然力量都在这一瞬间被绿月女皇掌控。

　　“在我的意志下，你们的魔力不会匮竭！”

　　绿月女皇的声音响彻整个哈兰帝国的上空，随着她的声音，一团团绿色的光晕从空气中滋生，不断的融入了那些精灵法师的体内。因为不断释放大威力魔法而干涸的魔力急速重生，那些精灵法师们只觉得浑身精力充沛，脑子清晰无比，他们的魔力前所未有的强盛，甚至快要从他们体内散逸出来。

　　一波恐怖的魔法狂潮从这些精灵法师手上释放出来，不用考虑魔力的匮乏，不用考虑释放魔法对灵魂造成的压力，每一个精灵法师都变成了一尊人形的魔法炮台。一个接着一个禁咒从他们手上丢出，而平日里他们就算释放一个禁咒都要虚弱好几个月，但是现在，他们完全可以将禁咒当做普通魔法来释放。

　　在精灵魔法师们前方的战场上，滔天的火光升腾而起，龙山帝国的进攻被打得支离破碎，大群的士兵被淹没在了火光中。任何一支有着神灵支持的军队，都将对自己的敌人拥有绝对的优势。不管你的实力有多强，不管你的军械有多精良，拥有神灵的帮助，那就是无敌的象征！

　　“在我的意志下，没有人能够伤害你们！”

　　无边无际的绿色光雨倾泻而下，伴随着淡淡的馨香味，那些被击伤的精灵战士们伤口骤然愈合，强盛无比的生命力充斥他们的身体，他们变得活力十足，他们抓着兵器一跃而起，带着狂热的信念再次投入了战场。他们发出疯狂的咆哮声，他们宛如一群疯狂的魔鬼，不怕牺牲的冲进了龙山帝国的军队中。

　　除非被人一击斩下了脑袋，否则就算是心脏被刺穿了，这些精灵战士都依旧会在瞬间恢复全部的生命力，他们的伤口都会在瞬间愈合。甚至有数千名精灵战士的脖子被龙山帝国战士的重兵器砍断了一半，但是他们断裂了一半的脖子都在瞬间痊愈，他们依旧生龙活虎的战斗着。

　　除非被一击砍下脑袋，除非被魔法命中轰碎了身体，除非身体直接被重武器砸成了肉饼，否则这些精灵战斗都变成了不死不灭的存在，任凭你砍得他血肉横飞，他依旧狂呼着精灵神祗的神名，无比狂热的继续作战！

　　一时间龙山帝国军队的损失直线上升，随着绿月女皇两个大威力神术的释放，短短几个呼吸的时间，龙山帝国在整个战线上起码损失了超过三万名精悍的战士。

　　林齐已经带着一群下属冲进了山林。自然结界的气息完好的隐藏了绿月女皇等人的行迹，林齐带着下属们在山林中搜寻了三个呼吸的时间，都没能找到绿月女皇他们到底在哪里。但是绿月女皇发动大威力神术的时候，冲天而起的绿色光柱就好像一座灯塔，完美的指出了他们所在的确切地点。

　　一斧头撕开了前方高达数米、茂密壮硕得宛如千年巨木的草丛，林齐大踏步冲到了精灵诸神的身后。虽然是大步狂奔而来，但是林齐的步伐宛如扑食前的猛虎一样轻盈，就连半点儿声音都没发出。在桂花树的帮助下，林齐的气息被完美的掩饰了下来，哪怕是掌控了覆盖整个西方大陆的自然结界，让所有的花草树木都能充当自己的耳目，绿月女皇依旧没能发现林齐的逼近。

　　林齐的身前不到百米处，就是绿月女皇高挑而优美的背影。林齐狞笑着看着绿月女皇，沥血虎魄甲的面甲已经合拢，面颊上那一个狰狞的，随着林齐的心意而生的神魔笑脸轻轻的跳动着，任何一个看到这面甲上神魔笑脸的人，都只会感到一股凉气。

　　绿月女皇身边的一名生得英俊无比的男性精灵神祗突然下意识的向一旁扫了一眼，他骤然看到了林齐的身影，他惊骇无比的张开嘴，就要发出惊恐的大叫声。一支黑色的利箭无声无息的射了过来，从他的眉心射了进去，从他的后脑勺射了出来。

　　充满了毁灭性地狱邪力，同时蕴藏了无穷热力的狂暴力量摧毁了这个精灵神祗的神魂。这尊有着上位巅峰级神力的精灵神祗身体一软，沉甸甸的倒在了地上。

　　“第一个！”林齐咧嘴大笑，他已经冲到了绿月女皇的身后，他左拳宛如攻城锤一样轰出。裹挟着沉重如山的大地元素和狂暴如雷的烈火元素，两种元素融合为一体，化为一团粘稠的好似岩浆一样的混合能量包裹着林齐的拳头，结结实实的砸在了绿月女皇的后腰脊椎骨上。

　　‘咚’的一声巨响，绿月女皇的小腹被林齐这一拳打得高高的凸起，所有在场的精灵神祗都惊恐的看到，那是一个海碗大小清晰无比的拳印，直接从绿月女皇的小腹处凸起了一尺多高。一口金绿色的神血喷出数百米远，绿月女皇的神血沉重异常，恰好击中了她面前两名精灵女神的面孔。

　　两位可量的上位神级别的精灵女神惨嚎一声，她们的面门被绿月女皇喷出的神血打得凹陷了下去，面颊骨和半个颅骨都被震碎了。她们惨嚎着向后飞起，因为头部受到重击带动身体向后飞出，她们的脖子都被拉长了好几寸，林齐能清楚的听到她们颈椎骨发出的清脆碎裂声。

　　绿月女皇的身体僵硬在原地动弹不得。林齐的拳劲冲击堪比一颗星辰的撞击，狂暴的火元素在她的体内爆炸开来，混合元素的可怕威力将她的腰椎骨震成了细小的沙粒，饶是绿月女皇的实力强悍无比，这一击依旧打得她痛不欲生，她的眼前一阵阵的发黑，差点就痛晕了过去。

　　但是毕竟是从残酷的太古神战中幸存的强悍女神，虽然此刻的身体只是转世重生之躯，比起自己本来的神体要脆弱了许多，这一击带来的痛苦更是让绿月女皇难以忍受。可是从太古神战中熬炼出的强忍意志力发动，绿月女皇深深的吸了一口，她仰天怒啸了一声，顿时绿色的光柱炸裂，无穷无尽的自然之力迅速的涌入了她的身体。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，绿月女皇粉碎的腰椎骨急速恢复，她的身上出现了一套淡绿色的华美甲胄，伴随着一声清脆的怒啸声，绿月女皇右手挥出了一柄淡水色的半透明长剑，带起一道淡淡的馨香和一抹刺骨的寒意向身后的林齐斩了过来。

　　林齐没有躲闪，在绿月女皇的剑锋前，一块又一块透明的黄色水晶盾不断的出现。不过巴掌大小薄如蝉翼的水晶盾有着惊人的防御力，绿月女皇的剑锋一次次的撕开了这些盾牌，但是每一次她的手腕都会剧烈的震荡一下，剑锋上的力量也会被削弱一部分。当第二十九块水晶盾被切开的时候，绿月女皇的这一剑已经没有了半点儿杀伤力。

　　在这电火石光的一瞬间中，林齐已经冲到了绿月女皇的怀里，他和绿月女皇的身体几乎是紧紧的贴在了一起。他的双拳犹如打桩机一样呼啸着轰出，传承自蛮人一族传承之宝中的神斗技‘碎星爆拳’雨点一样的轰出，每一击都拍打着空气，发出雷鸣一样的巨响。


第1488章 几十颗精灵头（4）

　　碎星爆拳，这是蛮人一族传承中杀伤力极其可怕的特殊战技。这种战技依托着强横的肉体和斗气，让人可以在方寸之间爆发出全部的力量。林齐和绿月女皇身体紧贴着，他的拳头只能在方寸之间蓄力轰出，但是使用了碎星爆拳后，他的每一拳都比他长距离加速后全力轰出的重拳强上数倍。

　　林齐的肌肉高高鼓起，他的每一丝肌肉都绷得紧紧的，已经到了林齐肉体能够承受的极限。他的肌肉就好像绞紧的弓弦，他的拳头就好像重型弩箭，肌肉疯狂的跳动着，推动着他的拳头向前猛攻。

　　浑身肌肉的每一次跳动，都会有大量的源力燃烧殆尽，这为林齐的拳头加持了堪称恐怖的杀伤力。随着源力的燃烧，林齐的身体开始发光、发热，渐渐的林齐的身体被一团强光笼罩，恐怖的光热透过沥血虎魄甲透了出来，他的身体就好像一团小太阳，他的两条手臂则是在他的身体旁边带起了两条不过半米长的刺目光带。

　　短短一瞬间，林齐轰出了七万八千拳，每一拳都是全力轰出，每一拳都是极限的打击，每一拳都倾尽了林齐如今的权力！桂花树哀嚎着不断放出青色的流光治疗林齐身体的伤势，林齐根本是在超负荷的压榨着自己的身体潜力，不顾一切的跨越极限发动攻击。

　　以林齐五星级御将巅峰级的肉体强度，疯狂燃烧源力发动碎星爆拳，都让林齐的肌肉不断的碎裂，不断的炸开。林齐自身的骨骼、自身的内脏都无法承受这样的狂暴冲击，他的血液已经完全沸腾近乎气化。如果不是桂花树压榨着自己的每一丝力量保护林齐的身体，他的身体早就彻底燃烧起来，造成难以治疗的严重伤势。

　　就是这样的压榨到了极限的攻击，让自己的身体都快要崩溃的攻击，制造出的伤害让绿月女皇吓得魂飞魄散。绿月女皇的身体宛如暴风雨中的小草一样剧烈的颤抖着，她声嘶力竭的惨嚎着，甚至不顾体面的爆发出了只有市井泼妇才会骂出口的粗鄙骂声。

　　前面三千拳，绿月女皇的护身神光直接粉碎，由庞大的自然能量凝成的护身结界被林齐的三千重拳顷刻间打得支离破碎。

　　随后的五千拳，绿月女皇身上的一百七十二件有着强大防御力量的神器饰物同时炸碎。尤其是她脖子上的那一串华美的紫色珍珠项链，这里面每一颗珍珠释放的结界都能防御数百次主神级的强悍攻击，但是在林齐的重拳轰击下，这一串珍珠项链也随之断裂。

　　再接着一万七千拳砸在了绿月女皇的甲胄上。这一套巅峰主神级的神器甲胄爆发出刺目的绿光，厚重的绿光宛如生生不息的草叶，林齐的每一拳都能抹杀寸许厚的一层绿光，但是这套甲胄放出的绿光一层层的被削走，却又一层层的释放出来。

　　但是就算是巅峰主神级的神器甲胄，他也有防御的极限。面对林齐燃烧源力、燃烧肌肉、压榨体内所有潜力发出的狂暴重拳，一万七千拳后，绿月女皇这套伴随着她征战多年的神甲硬生生的被林齐的重拳轰得支离破碎。当神甲破碎的时候，绿月女皇发出了凄厉的惨嚎声，连续好几口鲜血喷了出来。

　　紧随着绿月女皇护身神甲的碎裂，林齐的重拳继续轰了下来。绿月女皇瞪大了美丽的眼睛，犹如见鬼一样死死的盯着林齐面甲上那一张狰狞的神魔笑脸，她的身体前方出现了一块美丽的形如花瓣的浅水白色的盾牌——而这块盾牌，则是绿月女皇伴生的本源武装中的‘精灵律法之盾’！

　　所谓的本源武装，就是一个宇宙刚刚诞生时，秉承了宇宙中最本源的法则，吸收了宇宙诞生时最奇妙的、最不可思议的、拥有无穷神力的那些本源材料而生的装备。所有的本源武装都是可以进化的神奇存在，他们几乎是一种生命体，给他们足够的时间和资源，他们甚至可以进化到御皇级的程度。

　　比如人类历史上的那些御皇，他们自身的武装都是和他们实力相当的存在，甚至有几个气运逆天的古老御皇，他们的武装比他们自身的实力还要强横。

　　林齐的重拳轰在了精灵律法之盾上，一条宛如小溪，由月白色精灵神文组成的精灵律令从盾牌上飘了出来。这是精灵律法的第一条，是符合这个宇宙本源法则的一条律令——精灵高于一切，任何敢于伤害精灵者，将受到十倍的伤害。

　　重拳砸在了这条月白色的律令上，林齐等于是在直接攻击一条法则！他的每一拳轰出，这条月白色律令都在剧烈的颤抖，但是随之林齐的身体也剧烈的颤抖起来，他每轰出一拳砸在这条精灵律令上，都会有十倍的力量反作用在他身上，打得林齐骨骼碎裂，五脏六腑都差点变成肉酱。

　　幸好有桂花树，无数道青色光流充斥林齐的身体，他才能在自己十倍力量的反噬下维持身体的完好。

　　绿月女皇发出凄厉的痛呼声，同时林齐也因为十倍的反噬力量痛得眼前发黑。每一拳绿月女皇固然是被震得痛苦难当，但是林齐承受的力量和痛苦都是绿月女皇的十倍！林齐一言不发，他死死的咬着牙，牙齿相互摩擦迸射出刺目的火星，他几乎忘记了身上的一切痛苦，只是倾尽全力的攻击绿月女皇。

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，绿月女皇的伴生本源武装盾牌在抵挡了林齐数万计重拳后，他终于耗尽了自身的所有力量，悄无声息的没入了绿月女皇的体内。作为绿月女皇的本源武装，绿月女皇在太古神战中受到了极其惨重的伤害，其中一大部分伤害都由这套本源武装分享。

　　所以绿月女皇以转世重生的方式恢复了肉体，但是她的本源武装并没有恢复到完全状态。帮助绿月女皇抵挡了林齐暴风骤雨般的一通攻击，这已经是这套武装的极限。

　　林齐剩下来的三千八百三十八拳全部结结实实的落在了绿月女皇的身上。每一拳轰出，拳头落下的地方都是骨肉尽成齑粉。绿月女皇的身体变得凹凸不平，就好像被无数颗陨石轰击过的地面，她柔美的身躯变得坑坑洼洼的，如果现在脱下她的衣物，可以看到她的身体变得和癞蛤蟆没什么两样。

　　自然结界内庞大的自然力量不断的注入绿月女皇的身体，林齐给她造成的惨重伤害迅速的恢复，林齐的拳头轰碎绿月女皇的一部分身体，自然力量就帮助绿月女皇恢复她的这一部分躯体。这个过程伴随着极其可怕的剧痛，甚至痛得绿月女皇的神魂都发出了不堪重负的哀嚎。

　　最终，当林齐的七万八千拳全部轰出去的时候，绿月女皇身上的所有衣甲、饰物都被炸成了飞灰。露出了一副绝美躯体的绿月女皇连连吐着血，她甚至看都不敢多看林齐一眼，身体骤然化为一道绿色神光冲上了天空。她甚至连场面话都没有留下一句，就这么仓皇逃离了战场。

　　她顾不上阿兰督，更顾不上她身边的数十位属神，而是自顾自的逃离了战场，逃离了和林齐的争斗。

　　浑身热力袭人，被一团强光和火焰包裹的林齐闷哼了一声，他的肌肉、骨骼和内脏剧痛无比，如果不是桂花树在苦苦的维持着他的身体，竭力帮助他治疗伤势，林齐早就崩溃了。深深的吸了一口气，山林中骤然掀起了一道狂飙，林齐朝他附近的几个精灵神祗，一人轰出了致命的一拳。

　　以林齐如今的实力，被偷袭的绿月女皇有实力、有资格从他手下逃生。但是绿月女皇带来的这批属神么，其中连一个主神级的存在都没有，最强的也只是几个上位神巅峰的神职，面对林齐能够重伤绿月女皇的重拳，他们只是惨嚎一声，就被洞穿要害惨死当场。

　　主神对上位神的阶位和实力上的压制，那就等于泰山压小鸡，那是碾压性的轰杀。

　　七名精灵神祗胸口喷着神血向后倒飞惨死，林齐的拳头上一层厚厚的血浆喷洒，在他身边缠绕成了两条刺目的、狰狞的、带着无比邪恶杀戮美感的血虹。

　　最早被绿月女皇喷出的鲜血打得毁容倒飞的两名精灵女神，在林齐将绿月女皇逼得逃离现场之后，她们的身体才沉甸甸的掉落在地。不等面门被重创的她们站起身来，哔哩哔哩已经有如鬼魅一样从山林中闪身而出，锋利的匕首轻盈的划过了她们的脖子。

　　刺骨的邪气和杀戮气息涌入两位精灵女神的身体，粉碎了她们的神魂，收割了她们的生命。

　　阿尔达贪婪的扑到了两个精灵女神的身上，他凑到了两个神魂粉碎的女神面门前深深的吸了一口气，将她们散乱的灵魂碎片全部吸到了体内。阿尔达疯狂、混乱的灵魂之火灼烧着这些灵魂碎片，不断的将他们提纯吸收，让自己的灵魂之火急速的增强，进而发生了本质上的变化。

　　被击杀的两位精灵女神都是上位神级别的存在，她们的神魂被阿尔达吸收后，阿尔达的灵魂突飞猛进，迅速飙升到了上位神巅峰级的水准。对于主要攻击手段都是灵魂层次的阿尔达而言，这就等同于他拥有了上位神巅峰的实力。

　　被地狱魔化的阿兰督悄无声息的从山林中窜了出来，他轻盈的，优雅的，带着邪恶的美感走过那些来不及逃走的精灵神祗。他手中精美的黑色精灵神剑刺穿了这些精灵神祗的心脏，轻松的收割了他们的生命。

　　四十八名精灵神祗被击杀，哔哩哔哩无比粗鲁的拔刀砍下了他们美丽的头颅。

　　“四十八个精灵神祗的头颅啊！啧啧……他们不会赖账吧？”林齐摸了摸下巴，很是有点幸福的烦恼起来。


第1489章 抢功（1）

　　“蠢货！”

　　面对着一名骑着一头青绿色的月光精灵龙，手持龙枪向自己发动冲锋的精灵龙骑士，酒桶左手举起一个硕大的酒桶往肚子里灌了一通烈酒，右手战锤带起一道狂飙，呼啸着向距离自己不到十米的龙枪砸了过去。

　　精灵龙骑士向酒桶发动了攻击，他的目光却在酒桶身边的一名精灵少女身上。他大声呼唤着那昏迷不醒的精灵少女的名字，倾尽全力向着他心目中邪恶的矮人王发动了致命的攻击。

　　下一瞬间，一声巨响，龙枪粉碎，通体晶莹剔透的龙枪宛如一块琉璃玻璃一样碎成了无数晶莹璀璨的碎片，精灵龙骑士双手发麻的从坐骑背上反弹了回去，他的手掌皮肤裂开，大片鲜血洒了下来。他声嘶力竭的惨嚎着，看着自己体形优美的坐骑被酒桶接下来的一锤子轰成了肉饼。

　　一名巨龙变化而成的光头大汉一把抓起了酒桶身边的精灵少女，然后不快的向酒桶抱怨了起来：“那头精灵龙是一头母龙，生得很不错，你把她砸死了，真的太浪费了！”吧嗒了一下嘴，这头巨龙很是有点幽怨的看着酒桶——多可爱的一头小母龙，就这么被砸死了呀！

　　酒桶瓮声瓮气的哼哼了一声，他向这头巨龙瞪了一眼，然后伸出了大手：“少废话，这个母精灵，一万桶麦酒，或者五十万金币！她值这个价钱，没听到那些精灵叫她公主么？”

　　“公主啊！”巨龙大汉贪婪的舔了舔嘴唇：“我还从来没试过精灵公主是什么味道！嘿，嘿嘿！这个，我能赊账么？”他眯着眼看着酒桶，盘算着要用什么办法才能将那五十万金币给折扣个七八成的。对于巨龙一族而言，女色是他们欢喜的，财富也是他们看重的，两者他们都很想要啊！

　　酒桶干净利落的抡起战锤，将这头贪心的巨龙一锤子砸飞了出去。大汉满面喷血的倒在地上半天爬不起来，而酒桶已经拎起了那个昏迷不醒的精灵少女，大声的叫嚷起来：“精灵公主一个，五十万金币，谁想要就可以带走她！嘿，这种要胸脯没胸脯，要屁股没屁股的柴禾妞，谁喜欢的话，五十万金币就能带走了啊！”

　　远处正在带着一群大泰坦疯狂攻打一群精灵剑士驻守的宫殿，手持大棒嗷嗷乱叫的玄蓝回头看了看酒桶手上的精灵公主，随手从地上拔了一根石柱子当牙签，在牙齿缝里剔了几下：“这丫头太瘦了，估计连二两肥肉都找不出来，没什么嚼头啊！”

　　玄蓝的声音很洪亮，他的声音震得四周的地面都在颤抖，所有的精灵都听到了玄蓝这一声凶残、暴虐、充满无尽邪恶之意的抱怨声。一名身穿金灿灿的祭司长袍，在精灵神殿中有着极高地位的金发精灵老人举起了双手，向着风云诡谲、各色彩光闪烁不定的天空哀嚎起来。

　　“我的神啊，我族供奉的至高无上的诸神啊，拯救你们的信徒，拯救你们的子民吧！我们的血正在被这些暴徒玷污，高贵而纯洁的灵魂，正在被他们亵渎，他们正在用邪恶的手段侵犯您的子民，杀戮您的孩子！降下你们至高的神力吧，让我们从这些暴徒的屠刀下……”

　　‘轰’的一声巨响，玄蓝手上长达数百米的巨型大棒呼啸着砸了下来，三十七重强大的精灵结界被玄蓝一击粉碎，这个精灵老人以及他身边的两千多精灵剑士护卫都被玄蓝这一棍子砸成了肉饼。方圆数十亩的一座宫殿被这一棍子砸得陷入了地下，豪华奢侈的宫殿群中，凭空被玄蓝砸出了一条千米长数百米宽的巨大裂痕。

　　“你们的神不会来救你们的！”玄蓝得意洋洋的丢下大棒子，一把抓起了几个狼狈逃窜的精灵剑士塞进了嘴里。一边‘咔嚓咔嚓’的咀嚼着这些精灵细小的骨头，他一边含糊的咕哝道：“因为林齐比他们可怕多了！精灵的神灵们碰到林齐，嘿，我还没吃过神灵呢，他们的滋味应该更加鲜美吧？”

　　自幼就和自己的父母一起被关押在黑渊神狱，玄蓝对于高高在上的诸神充满了仇恨。他眼睁睁的看着自己的父母是如何在黑渊神狱一天天的憔悴、衰弱，最终活活饿死！玄蓝那时候年纪很小，但是玄蓝清楚的知道——虽然他从来没有说给别人听，但是玄蓝知道自己的父母是为了让自己活下来，所以选择了饿死自己！

　　当然喽，冰霜巨人很凶残，很残暴，他们以各种智慧生物为食！玄蓝从来不认为自己是什么好东西，他从不认为巨人一族是什么善良、仁慈、讲究人道主义的种族。但是玄蓝清楚的记得自己的父母是如何活活饿死的，这么一天天的干瘦下去，这么一天天的衰弱下去。

　　“既然是诸神的信徒将我们关押在那个不见天日的鬼地方！那么，我就迟早要吃掉几个神灵！因为我的肚皮也是这么不见天日的鬼地方！”玄蓝‘咯咯咯咯’的笑了起来，他笑得越来越开心，两排雪亮的大牙在阳光的照耀下散发出了刺目的寒光。

　　‘嘿嘿～～～哈’！玄蓝张开大嘴，一道恐怖的玄冰吐息从他嘴里喷出，瞬间化为一道风速达到了数倍音速的暴风雪呼啸着向前冲去。银蓝色的寒气风暴所过之处，无数的精灵勇士被刺骨的寒气冻结，那些正在艰难的抵抗龙山帝国士兵进攻的精灵们，顿时有近万人被玄蓝冻成了雕像。

　　高空中的绿光渐渐稀薄，这时候，在龙山帝都外的山林中，林齐击退了绿月女皇，击杀了数十名精灵神祗。这些精灵神祗施展的神术自然是戛然而止，可怜的精灵们刚刚在战场上占据了数十个呼吸的战略优势，此刻他们又恢复到了被人肆意杀戮、毫无反抗之力的狼狈境况中。

　　“兄弟们，干掉这些该死的长耳朵！”玄蓝狠狠的一拳轰在了地上，大地剧烈的跳动了一下，所有被他的寒冰吐息冻成雕像的精灵都炸成了粉碎。狂风吹过，大片美丽的宛如钻石粉尘一样的冰晶冰霜高高飞起，带起了一道灿烂的彩虹飞向了高空。

　　“精灵诸神啊，看啊，我在杀戮你们的信徒！我在吞噬你们的子民！”玄蓝举起了自己的大棒子，向着天空做出了很不雅的抽、插的动作：“我在侮辱你们的信仰，我在亵渎你们的荣耀！喂，长耳朵的精灵诸神，给我滚几个下来！林齐说了，干掉你们，有天大的好处等着我们哪！”

　　玄蓝看着风云变幻的天空，放声的大笑着。同样继承了神职，拥有上位下阶神灵战力的玄蓝能够清晰的感受到那些精灵神祗意识的存在。那些精灵诸神正在关注这个战场，他们正在关注这里发生的事情。天空那些拉扯成长长的云带，扭曲成恐怖云涡的云团后面，正隐藏着数以万计的精灵神祗！

　　酒桶‘啊哈哈’的大笑着，他挥动着战锤，带着数百名狂暴矮人将领冲进了一群狼狈逃窜的精灵中。他的战锤左右挥动着，每一击都在地上留下了一个长宽两米深达数米的锤印。深深的印痕中满是血浆和骨肉残渣，在酒桶的身后，紧跟着一群手脚麻利的深渊侏儒，这群家伙窜进那些印痕中，将那些被砸成了铁饼的精灵铠甲和其他装备一一的收集了起来。

　　那个有着公主身份的精灵少女被酒桶塞进了腰带上的一个魔兽皮口袋中，对于身体膨胀到了二十米上下的酒桶而言，身材娇小的精灵公主对他造成不了任何负担。他一边狂奔，一边大笑着大吼大叫：“精灵公主一个，五十万金币或者一万桶麦酒！喂，喂，这可是精灵公主啊！虽然她没有胸也没有屁股，但是她可是一个公主啊！你们不想试试公主的滋味么？”

　　‘轰隆’巨响声中，一座华美的宫殿轰然坍塌，一头浑身密布着珠光宝气的火焰巨龙从大殿下方的密室中腾空飞起。这头巨龙的背上密密麻麻的堆砌着数以千计的纯金和纯银制成的箱子，这些箱子中有一些盖子被揭起，露出了里面闪耀着刺目光焰的各色宝石和大量的金币、蓝金币！

　　这是精灵一族一路征战厮杀，从原本的哈兰帝国子民手上劫掠来的财富。一部分财富被下层的精灵战士和将领私藏，而一大部分的财富就汇聚在了这些精灵长老和贵族将领的手上。这座大殿下方存放着的，就是这些劫掠来的财富中的一小部分，虽然只是极少的一部分，折算成金币的话，起码也有数十亿金币之多！

　　这头浑身珠光宝气的巨龙仰天狂笑着冲出了地面，他就这么维持着巨龙的本相大步向酒桶这边追了过来：“矮人王酒桶，精灵公主只要五十万金币一个么？哈哈哈，给我来十个！不，一百个！娇滴滴的精灵小公主！哈哈哈，我爱死她们了！给我来一百个！”

　　酒桶的脸骤然变得漆黑一片，他咬牙切齿的从魔兽皮袋中掏出了那个昏迷的精灵少女，恶狠狠的瞪着这头突然成了暴发户的巨龙：“只有一个，你爱要不要！喂，五十万金币！”


第1489章 抢功（2）

　　酒桶和巨龙之间很快达成了交易，酒桶心满意足的将五十万金币纳入囊中，而那巨龙也心满意足的将那精灵少女锁进了一口硕大的纯金箱子里。他得意的扭动着硕大的身躯，沉重的巨龙尾巴甩得四周地面一阵阵的地动山摇——他注意到了四周那些同族巨龙贪婪的目光，但是他才不怕这些家伙敢来打劫自己，这可是林齐陛下的命令，今天所有劫掠的收获都是自己的！

　　‘咚’的一下，一块直径二十几米的巨石被巨型投石器砸了过来，几个耗尽了魔力的精灵法师哀嚎着被那一块巨石砸成了一团喷洒的血浆。嶙峋的巨石向前翻滚了好长一段距离，所过之处起码有三百名精灵被巨石碾成了狼藉的血肉。

　　天空中出现了龙山帝国飞龙军团的战士，大群大群的飞龙在天空盘旋，手持特制强弓的半兽人弓箭手向着地面上的精灵战士发动了致命的袭击。将近两米长的特制长箭呼啸着从高空落下，将一个个顽强抵抗的精灵战士死死的钉在了地上。

　　这些半兽人弓箭手的准头并不是很好，他们的箭矢经常射偏。但是在这种混乱的战场上，一群射术狼藉的半兽人弓箭手造成的威胁，比一大群射术精湛的精灵弓箭手造成的威胁更大了数倍。伴随着特制长箭穿破空气发出的‘飕飕’怪啸声，很多精灵莫名其妙的就被钉死在地上。

　　很多实力高强的精灵战士更是莫名其妙的就被这突兀而来的箭矢命中，精灵一族的第六感极其敏锐，如果有敌人用弓箭锁定自己的身体，他们一定会提前有某种预兆。可怜的是，这些该死的半兽人弓箭手，他们瞄准的是一个精灵，但是他们长箭射出后，中箭的却是十几米外甚至数十米外的另外一个精灵！

　　可怜的精灵们根本来不及有任何的闪避动作，很多时候某个被半兽人射手目光锁定的精灵狼狈的发动‘影步’、‘疾风步’等闪避技能疯狂闪避即将到来的打击，但是随着一声惨嚎传来，却是他附近的另外一个精灵从头顶上挨了一箭，箭头从他胯下钻了出来，将他牢牢的固定在了地上。

　　“这群家伙，真不靠谱！”酒桶一边抡着战锤向前狂奔，一边抬头看着那些漫天乱飞的半兽人飞龙强弓手。在酒桶的正前方，一名有着圣士级实力的精灵剑客身体悬浮在离地十几米的空中，正怒视着酒桶，手中长剑喷射出了一道数十米长的剑气，正准备着和酒桶一决生死。

　　骤然间十几支不知道从哪里飞来的箭矢呼啸而来，可怜的精灵剑客连一点儿危险的征兆都没有，‘嗷呜’一声惨嚎，身上就多了十几个拳头大小的透明窟窿。对于身体瘦削高挑的精灵而言，这样的伤害差点没把他的身体给撕成了碎片。

　　“貌似，干得不错？”酒桶得意的瞪大了眼睛，正要赞扬那些半兽人弓箭手几句，猛不丁的一支力道惊人的箭矢呼啸而来，‘嘭’的一下在酒桶的护肩上炸成了粉碎。从离地千米的高空激射而下的箭矢力量极其可怕，酒桶的身体就不由得向前甩动了一下。

　　“该死的，看准一点！信不信我把你们的箭塞进你们的屁眼里去？”酒桶愤怒的咆哮起来，沉重的大锤子狠狠的向着天空晃动了几下！

　　就在这一片混乱中，越来越多的精灵战士和精灵法师开始向自己信奉的神灵祈祷。他们的祈祷声渐渐的汇聚成了一片嘹亮的声浪，伴随着庞大的信仰之力冲上了高空。在这生死关头，精灵们的灵魂简直燃烧了起来，他们释放出的信仰之力是平日里的十倍甚至一百倍！

　　精纯而强大，充满了生命活力的信仰之力化为肉眼可见的狂潮向着天空涌去，这一刻如果哪个精灵神祗能够响应这些精灵们的呼唤拯救他们，那么这个精灵神祗一定能独占这一股庞大的信仰之力，从中获取无穷无尽的好处！这可是数百万精锐的精灵强者联手提供的信仰之力，比起平日里在静谧的精灵神殿中死气沉沉的祈祷带来的信仰之力在品质上超出了何止百倍！

　　人为财死鸟为食亡，终于有精灵神祗按捺不住对这股信仰之力的贪婪，他们无视了各大神族做出的关于暂时停战的通告，同时无视了精灵神族高层对他们提出的，不许轻易进入西方大陆的警告，直接撕开了一条条空间通道，亲自降临到了西方大陆。

　　一团夺目的绿色强光从高空中坠落，强光中是一名手持奇异的月牙形猎刃，骑着一头白色斑点豹的精灵少女。这美丽的精灵少女举起了自己的兵器，她的声音传遍了方圆万里之地。

　　“精灵一族的子民啊，我是你们的庇护者，游走于森林之中，所有猎人和游侠的保护者，纯洁的精灵处女神阿兰摩黛儿！信奉我，念诵我的名，你们就能得到我的救赎！”阿兰摩黛儿倨傲的看着不远处的玄蓝和酒桶，她已经迫不及待的挥出了自己的兵器，一道道月弧形的绿光瞬间笼罩了整个战场。

　　阿兰摩黛儿是一位中位神，虽然在诸神中，一位中位神不算什么，但是在世俗界的战场上，哪怕是一位下位神都能决定一场战争的胜负！阿兰摩黛儿一出现，就对着玄蓝和酒桶麾下的数十万大军发动了攻击，这是一位神灵亲自发动的攻击，每一击都堪比一位巅峰半神的全力一击。

　　在阿兰摩黛儿看来，龙山帝国的这一路军队势必全军覆没！

　　无数的精灵疯狂的雀跃欢呼，他们同时高呼起阿兰摩黛儿的神名。一道道巨龙一样的信仰之力疯狂的注入了阿兰摩黛儿的身体，阿兰摩黛儿纤细而优美的身躯剧烈的颤抖着，前所未有的快感让她差点呻吟起来。如此庞大、如此精纯的信仰之力啊，充斥着狂热信念的信仰之力，不仅仅瞬间让阿兰摩黛儿在太古神战中留下的一点点旧伤立刻痊愈，而且她的神体和神魂都开始了急速的进化。

　　本来就达到了中位神巅峰水平的阿兰摩黛儿，这一刻她隐隐触摸到了上位神的法则之门。她坚信只要再给她一刻钟的时间，她绝对能够借助这一道恐怖的信仰之力的帮助，突破瓶颈跻身精灵一族的上位神之列！一旦她能够拥有那样的力量，她将摇身一变，变成精灵神族的真正贵族！

　　阿兰摩黛儿的身体剧烈的哆嗦着，她浑身汗如雨下，炽热狂暴的信仰之力让她浑身滚烫，让她的神魂飘飘欲飞，让她的身体都似乎膨胀了起来。她的神力在飙升，她的神魂在急速增强，她的身体每一瞬间都在变得更加强横。提升，提升，疯狂的提升，她身体内部的精灵血脉发生了奇异的变化，她正在急速的进化，从一个普通的后天生出的精灵强者向着本源生物又迈进了一步！

　　“死！”就在阿兰摩黛儿疯狂提升实力的同时，酒桶发出了一声疯狂的矮人战吼声。一波波赤红色的狂暴火焰向着四面八方冲了出去，酒桶的咆哮声将阿兰摩黛儿挥出的数十万道月弧形劲气轰成了粉碎。在酒桶的身上，一股属于上位神才可能拥有的恐怖神威冲天而起，将天空一片片的云朵冲开了一个硕大的窟窿，刺目的阳光从高空中径直照耀了下来。

　　正沉浸在快感和美梦中的阿兰摩黛儿差点没哭了出来，上位神！这里怎么会突然出现一个上位神？尤其让阿兰摩黛儿想要破口大骂的就是——阿蚀尔神族怎么可能让一个矮人王成为上位神？这完全是颠覆性的事情，阿蚀尔神族不可能这么做啊！

　　矮人，一个矮人，一个继承了阿蚀尔神族上位神职的矮人王！这种事情在奥丁圣殿诸神中还有可能发生，毕竟在奥丁圣殿的诸神中，可有一小群从太古神战中残留的神灵他们和矮人一族有着说不清道不明的关系，从某种意义上而言，他们和矮人算得上是近亲——虽然这些血脉关系隔离了不知道多少个宙劫时代，但是那一群神灵的确和矮人生得没什么两样！

　　奥丁圣殿可以有矮人神灵，但是阿蚀尔神族……这个极度骄狂、极度骄傲、极其排外、自高自大无比仇视其他种族的神族，他们怎么可能容忍一个矮人成为自己的族人？

　　对于阿兰摩黛儿来说，这基本上就等同于一只阴沟里的老鼠突然取了某个巨龙皇帝的女儿！这种事情太不可思议了，这根本是不可能发生的事情，这已经不是荒唐可以形容的事情，这完全就是太滑稽了一些！这，这，就算是最荒唐的梦境里，也不能有这样的事情啊！

　　但是这一切都是真的！解开了身上桂花树帮助加持的神力封印，彻底释放出了自己的神威，将神力熊熊燃烧起来的酒桶身体压缩到了大概五米上下，他的身体被一团近乎透明的白色火焰覆盖，他挥动着巨大的战锤，带着滔天的战斗欲望向阿兰摩黛儿大步冲了过来。

　　一步一里，短短三步，酒桶就大吼着冲到了阿兰摩黛儿的面前，然后一锤子砸了下去。


第1489章 抢功（3）

　　“这……你们……作弊！”阿兰摩黛儿都不知道自己为什么会吼出这么一嗓子，但是她的确就这么叫嚷了出来。然后她娇小美丽的身体就被酒桶的重锤砸飞了出去，所有目睹这一切的人，都好似看到了一头疯狂的公牛撞飞了一只体型优美的蝴蝶，没错，就是那样的感觉。

　　阿兰摩黛儿七窍喷血的向后飞出，她的身体几乎都被砸平了，酒桶的战锤沉甸甸的拍在了她的身上，她的身体和战锤接触的那一面，已经变成了一块儿绝对的平面体。她挺翘的鼻梁、微微耸起的胸脯、以及身体上所有凸起的组织，都被这一锤砸得平平整整的就好像一面镜子。

　　鲜血不断的从扭曲变形的七窍中喷出，原本生得娇美可人英气勃勃的阿兰摩黛儿，这一刻面容丑陋狰狞犹如恶鬼。这不是阿兰摩黛儿的错，这是酒桶的错，毕竟一个绝世美女，一个倾国倾城的佳人，你用擀面杖将她的面孔擀成了饺子皮一样的形状，那张脸也没办法看了。

　　倒霉的阿兰摩黛儿刚刚飞出十米不到点，狂奔的酒桶就已经追到了她的面前，狠狠的一拳轰在了她的小腹上。于是刚刚被砸平的阿兰摩黛儿就迅速的折叠了起来。她的身体上下两部分死死的贴在了一起，以她的屁股为先导，折叠起来的身体宛如一支箭矢一样向着后方激射了过去。

　　玄蓝不知道什么时候出现在阿兰摩黛儿的身后，他很惫懒的趴在了地上，竭尽全力将嘴巴张得大大的。身躯膨胀到三千多米高的他，大嘴就好像一个巨大的山洞口，阿兰摩黛儿就这么径直飞进了他的嘴里。‘咕咚’一声，玄蓝嚼都不嚼一下，径直将阿兰摩黛儿吞了下去。

　　‘吧嗒’了几下嘴，玄蓝龇牙咧嘴的向酒桶笑了起来：“没尝出味道来，直接就吞下去了。唔，不过我想味道会很不错，你说呢？”

　　酒桶哼哼了一声，他一锤子将阿兰摩黛儿的坐骑轰得惨死当场，然后拎着这头倒霉的白色斑点豹的尾巴，将它甩给了自己的几个下属：“喂，当心点，把他的皮扒下来送给林齐当褥子，把这家伙拾掇拾掇，烧烤一下当下酒菜！这可是真正的神兽，不是山林里的普通魔兽，一定要烤出好味道来！”

　　矮人将领们疯狂的笑着，他们得意洋洋的将那头体型硕大的白色豹子丢来丢去，然后一群深渊侏儒跑了过来，很麻利的将这头豹子的皮整整齐齐的扒得干干净净。

　　除开阿兰摩黛儿，还有另外十几名精灵神祗降临，但是当他们感受到了酒桶身上散发出的上位神级别的威压，这些精灵神祗同时发出了惊呼声！他们做梦都没想到，在世俗界的战场上，居然有一尊上位神无耻的封印了自己的气息，加入了针对普通精灵的杀戮！

　　“太无耻了！”一名身材高大的，显然是日精灵一脉的男性精灵神祗举起了自己的魔杖怒吼起来：“一尊神灵，居然直接参加世俗界的战争，你这样的行为违反了诸神的盟约，我们必须给你惩罚！肮脏卑贱的矮人啊，你必须为你做的事情付出代价！”

　　酒桶瞪大了眼睛，蛮横无比的朝着那些精灵神职吐了一口吐沫。然后他抓起了身边一块刚刚掉落下来的巨石，狠狠的将它拍在了玄蓝的脑门上：“蠢货！你把她吃了！你把她吃了！你连着她的脑袋一起吃掉了！林齐说了，一个精灵神祗的头颅，就可以换取一个主神级的神职！可是你把她的脑袋连着身体一起吃了！我们少了一个名额，你这个贪吃的蠢货！”

　　玄蓝呆了呆，然后他撕心裂肺一样尖叫了起来，他将硕大的拳头塞进了城门洞一样硕大的嘴里，用手指狠狠的在嗓子眼里挖掘着。他想要将阿兰摩黛儿吐出来，趁着自己还没有把她消化掉的时候把她吐出来！玄蓝真的后悔了，哪怕他是这样的贪吃，他也知道一个主神级的神职传承意味着什么！

　　以林齐如今的势力而言，只要有三五个下属顺利的获取了阿蚀尔神族主神级的神职传承，林齐就足以在阿蚀尔神族内部自成一派！甚至林齐就能公然的将自己的大批下属强行调入教会，让林齐麾下的黑暗势力直接侵入教会！像阿尔达的父亲这样的老异端，搞不好都能混一个圣堂大主教的头衔玩玩！

　　一口吞掉一个主神级的神职传承？玄蓝真的想死的心思都有了！

　　就在这时候，那疯狂大吼的男性精灵神祗向着玄蓝投掷了一道神级的禁咒。这个家伙对阿兰摩黛儿一直有着某种憧憬，他一直盘算着要如何对阿兰摩黛儿下手。但是现在佳人逝去，整个人都被玄蓝一口吞了，他总不能跑去玄蓝的肚皮里和佳人幽会吧？

　　所以他没有第一时间对暴露出了上位神级别战力的酒桶出手，而是将一道‘消融射线’轰向了身上气息不过是半神巅峰水准的玄蓝。这家伙也有着上位神级的实力，他释放出的消融射线足足有水缸粗细，带着一股让人绝望的高温，一道红光几乎是在出手的瞬间就轰在了玄蓝的身上。

　　块头巨大的玄蓝无比敏捷的将身体偏了一下，当身后一道可怖的高温袭来时，玄蓝就偏过了身体。水缸粗细的消融射线，这是精灵神族日精灵一脉最通用的神术，这一道普普通通的红光由无数道太阳光的精华组成，温度高得吓人，拥有溶解一切、销毁一切的可怖力量。

　　以玄蓝如此强悍的肉体，消融射线擦着他的面孔飞过，他的半边脸就瞬间气化，就连他的半副大牙都被融成了一缕青烟。而这道可怖的消融射线越过玄蓝的身体后，几乎是擦着地面射了出去，所过之处万物都化为灰烬，起码有上千名精灵和数倍的矮人、泰坦被气化。

　　这道威力绝伦的消融射线一直射出了近万里地这才缓缓消散，一条平平整整的宽里许长万里，内部光滑如镜，泥土沙石都被融成了琉璃态的沟渠凭空出现在了西方大陆的土地上。沿途起码有数万人以及说不清多少生灵被这一击化为乌有，这就是上位神随手一击造成的破坏力。

　　从高空看下去，这一道沟渠依旧散发出可怖的高温，沟渠中的沙石泥土都维持着半溶解状态，红色的强光从沟渠中不断散发出来，西方大陆的土地上，被硬生生切开了一道赤红色的伤痕。

　　玄蓝下意识回头顺着这一条沟渠望了一眼，然后他摸了摸脸上被破开的大窟窿，又是后怕又是愤怒的咆哮了起来：“混蛋，你们敢偷袭我？我要把你们一个个都吃……我要把你们的脑袋都砍下来，然后把你们的身体全部吃掉！”

　　一股恐怖的银蓝色寒风冲天而起，玄蓝脚下大片大片的银蓝色冰霜魔环急速向四面八方扩散了过去。魔环笼罩的范围是如此巨大，半径已经达到了千里之巨！银蓝愤怒的挥动着手臂，同属于上位下阶神的威压让那些降临的精灵神祗同时骇然瞪大了眼睛！

　　一个矮人王上位神，然后是一个冰霜巨人上位神！

　　伟大的起源之母世界树在上，这是发生了什么？阿蚀尔神族的那群主神脑壳坏掉了么？无论是矮人王还是冰霜巨人，他们都应该被囚禁在阿蚀尔神族的神狱中，永生永世都不得超生才对，但是现在，他们堂而皇之的出现在龙山帝国的军队中，而且还拥有了神位！

　　“晨曦之主和惩戒之主，他们一定是疯掉了！”精灵神祗们龇牙咧嘴的大吼着，他们不敢相信眼前发生的一切！天哪，他们没有发疯吧？他们是神智错乱了么？他们看到了什么？一个矮人王上位神也就算了，这里还出现了一个块头巨大的冰霜巨人上位神！

　　神域内，虚空之眼闪烁着刺目的神光，一片暗金色的光幕悬浮在阿蚀尔神族所有拥有足够权势的神灵面前。当酒桶解开封印，释放出强大的神威时，所有的神灵都呆在了当场；当玄蓝也释放了自己的神力气息，冲天而起的冰霜神力搅得虚空一片混乱的时候，晨曦之神和惩戒之神都用看鬼一样的目光看向了穆薇。

　　“这，这，这！”灵魂之神索尔德声嘶力竭的，带着一股子掩饰不住的欢喜大吼了起来：“林齐到底想要干什么？看啊，看啊，阿蚀尔神族的血脉被玷污了！一个矮人，一个巨人！他们居然成为了阿蚀尔神族的神！伟大的本源在上，这是，这是一种玷污，这是一种亵渎，毫无疑问的，林齐有罪！”

　　穆薇的脸色也很难看，玄蓝和酒桶的出现，就好像当头一闷棍打得她眼前金星乱闪。

　　就在这时候，手持折扇站在穆薇身后的胡馨竹突然冷笑了一声：“有问题么？有问题么？就算他们是矮人，就算他们是巨人，他们继承了伟大的阿蚀尔神族的神职，他们的血脉已经转化成了阿蚀尔神族的血脉，他们就是阿蚀尔神族的族人！这有问题么？”


第1489章 抢功（4）

　　用力的挥动了一下折扇，胡馨竹带着一丝倨傲和冷意，带着一丝雍容的神圣和庄严抬头冷笑连连：“我只看到两个对阿蚀尔神族忠心耿耿的勇士，正在向着数倍的敌人发动进攻！精灵一族在我们的家门口挑衅我们的尊严，是他们正在和精灵一族的神灵作战，维护我们最后的一丝面皮！”

　　索尔德厉声呵斥起来：“问题的关键不在这里，问题的关键是……”

　　胡馨竹突然举起拳头就朝索尔德打了过去：“问题的关键在于，我抽死你这婊子养的！”

　　当着众多神灵的面，没人想到胡馨竹居然说打就打！而且胡馨竹怎么看都是那种文质彬彬，以阴谋诡计来坑人的神灵，他不像是林齐那种一言不合就大打出手的粗人啊！但是胡馨竹就当着阿蚀尔神族所有的有头有脸的有足够权势的神灵这么干了！

　　沉重的一拳打得索尔德鼻血狂喷，打得索尔德踉跄着向后连连倒退。索尔德身上的几件自动触发的防御性神器并没能保护索尔德，因为胡馨竹的拳头上赫然出现了一支黑色的拳套，而这拳套上散发出的气息，让晨曦之神和惩戒之神都不由得脸色急变。

　　黑色的神力缠绕着胡馨竹的拳头，撕开了索尔德面门上的神力结界，轰塌了索尔德鼻子，把他鼻血都打了出来。

　　虚空神殿内顿时一片大乱，索尔德身后一位孔武有力，周身散发出让人心悸的灵魂寒意的上位神怒喝一声，拔出佩剑就朝胡馨竹当头劈了下来。但是这倒霉的上位神刚刚出剑，穆薇已经拔出长矛，带着一道刺目的电光刺穿了这个上位神的小腹。

　　雷光炸开，穆薇的神力宛如火山一样在那上位神的体内爆发。这位灵魂神系的神灵闷哼一声，浑身每个毛孔都喷出一道细细的金灰色神血，一声不发的就这么双膝跪倒在地，然后软绵绵的倒在了地上。穆薇没有杀死他，但是穆薇毫不手软的将他打成了重伤，甚至比他在太古神战时受到的伤害还要惨十倍。

　　“穆薇！！！”索尔德歇斯底里的嚎叫起来。

　　胡馨竹将拳套一收，双手揣在袖子里，笑呵呵的躲在了穆薇的身后。他龇牙咧嘴的向索尔德做着鬼脸，一副‘你有种就来揍我’的欠揍德行。索尔德气得嘴唇直哆嗦的看着胡馨竹，他真的很想冲上去毒打胡馨竹一顿，他甚至很想将胡馨竹的灵魂抽出来，用最恶毒的神术蹂躏一番。

　　但是穆薇已经穿上了全套的战甲，左手握住盾牌，右手握着长矛，目光凶狠的盯住了索尔德：“你对我有意见么？索尔德！是谁规定了矮人和巨人就不能成为阿蚀尔一族的神灵？谁？”

　　卢斯嘉带着浅浅的笑容站到了穆薇的身边，她没说一句话，但是她的行动，已经代表了千言万语。晨曦之神和惩戒之神相互看了一眼，他们毫不犹豫的就把索尔德卖得干干净净：“穆薇说得有理，只要对我们阿蚀尔神族保持虔诚和忠诚，任何种族任何生灵都能成为我们的族人！”

　　索尔德气得眼前发黑，他哆哆嗦嗦的看着晨曦之神，咬牙切齿的说道：“你们……”

　　晨曦之神咳嗽了一声，无比雍容的将双手揣在了袖子里，笑呵呵的向索尔德点了点头：“我们的任何决策，都是为了阿蚀尔神族的整体利益。索尔德，希望愤怒不会蒙蔽你的睿智，希望你能时刻保持一个阿蚀尔神族的主神应有的清醒！”

　　深深的吸了一口气，索尔德丢开了酒桶和玄蓝的身份问题。他捂着自己被砸破的鼻子，厉声呵斥起来：“这个该死的小子，他冒犯了我的尊严！我是灵魂神系的主神，他居然敢冒犯我的尊严！”

　　穆薇的长矛重重的杵在了地上，她冷漠的喝道：“那么，我们来决斗吧！”

　　虚空神殿内静悄悄的，索尔德死死的咬着牙，强行将心头的怨气一口吞了下去。穆薇死死的盯着不敢作声的索尔德看了许久，这才缓缓的点了点头：“明智的选择，索尔德！不要以为你做的那些事情无人知晓，关于阿姆露露的事情，你迟早要给我们一个解释！”

　　惩戒之神重重的咳嗽了起来，强行打断了穆薇的话。穆薇顿时闭上了嘴，而索尔德也乖乖的扭头看向了光幕，一本正经的点了点头：“那么，希望林齐的这些不靠谱的下属，能够维护我们阿蚀尔神族的荣誉。希望他的人，不会在精灵神族的面前丢脸！”

　　林齐的人没有在精灵神族的面前丢脸，除开酒桶和玄蓝，黑胡子也带着一批如狼似虎的黑虎家族的下属涌入了战场。这一次，就连最挑刺的索尔德都无法说什么了，黑胡子他们可是纯正的人类，他们继承阿蚀尔神族的神职传承，任何人都无法多说什么！

　　而黑胡子连同铁锤、巴尔、屠刀等人凶悍绝伦的作战风格，更是让穆薇连连鼓掌赞叹不已。他们表现出来的实力比起那些精灵神祗要弱了一大截，但是凭借着人数上的优势，黑虎家族的这群凶徒们，依旧顽强的将降临的所有精灵神祗斩杀的斩杀，重创俘虏的也全都萎靡在了地上。

　　身上被箭矢开了三个透明窟窿，鲜血不断汩汩流出的莉莉大婶大口大口的喘着粗气，狠狠的一脚踏在了一个精灵神祗的头颅上：“该死的小白脸，莉莉大婶最讨厌你这种该死的小白脸！看看你们这么干瘪瘦弱的身材，你们还有一点男人应有的威武气概么？”

　　沉重的狼牙棒狠狠的在那精灵神祗的小腿上砸了一下，莉莉大婶丝毫不手软的将这重创的精灵神祗的小腿轰成了粉碎。得意洋洋的咧嘴大笑了一阵，莉莉大婶向黑胡子比划了一个手势：“老爷，我们杀了七个，俘虏了十八个，一共是二十五个精灵脑袋！”

　　黑胡子摸了摸被一个精灵神祗拼死一击打得粉碎的左肩，抽出一根雪茄叼在了嘴里，然后深深的吸了一口气，吐了一口浓烟：“大家伤得不轻，不过没关系，干掉这群精灵神祗，好处大家都有！”

　　吧嗒了一下嘴，黑胡子抬头看向了天空，看向了云层后面那个淡淡的虚空之眼的投影：“啊哈，那些大人物应该在看着我们吧？哈哈哈，该考虑考虑给我们奖赏的问题了！喂，能够奖我们几个女神么？”

　　粗犷而暴虐的笑声冲天而起，在这场简短但是激烈万分的战斗中受伤匪浅的黑虎家族众人同时放声大笑。

　　笑声中，一片淡淡的香气从东北方向传了过来，清风卷起了无数粉红色的花瓣飘然落下。一个身穿粉红色神袍，生得粉嫩粉搓英俊异常的年轻人在数十名俏丽少女神官的簇拥下，慢悠悠的从香风中闪身而出。

　　一名水蛇腰扭动得无比灵活，周身透着一股子浓郁的妖媚气息的少女扭扭捏捏的向黑胡子走了几步，然后掏出了一条粉色的手绢，很是厌恶的捂在了鼻子上：“真是一群粗鄙的家伙！看看你们把这里弄得，满地都是些什么脏东西呀？”

　　那个身穿红色神袍的英俊青年轻轻的咳嗽了一声，他轻柔的说道：“不要和这群粗陋无知的家伙浪费口水。让他们都给我滚，把那些精灵留下，他们可以滚了！告诉他们，如果我数十声后他们还在场，他们就死定了！”

　　黑胡子的脸色微微一变，巴尔悄无声息的上前了两步，冷眼看着那英俊青年冷笑了几声：“你说什么？”

　　英俊青年用眼角余光扫了巴尔一眼，然后轻轻的摇了摇头。那水蛇腰少女急忙上前了两步拦在了巴尔的面前，很是恼怒的娇喝起来：“你们这群肮脏、粗陋、下贱的东西，你有资格和维鲁斯大人直接对话么？你们这群肮脏的、臭烘烘的卑贱生物，你们必须跪在地上，将你们的话通过我，才能传达到维鲁斯大人的耳朵里！不然的话，你们的一言一词，都是对维鲁斯大人最大的侮辱！”

　　黑虎家族的所有成员都傻在了那里，和他们说话都会被侮辱？这是哪里冒出来的奇葩？

　　那维鲁斯轻轻的挥了挥手，淡然说道：“不要和这群下贱的无知的东西浪费口舌！这些精灵的头颅，都属于我了！他们是我立下的功勋，等我得到了上位主神级的神职赏赐后，你们都将得到奖励！嗯，这几个精灵女神，应该留下来，她们勉强有资格成为我的侍妾！”

　　水蛇腰少女娇媚万分的向维鲁斯抛了个媚眼，然后无比高傲的昂起了头，随手将几枚信仰晶石丢在了黑胡子的脚下：“听到了么？这些精灵都是维鲁斯大人的战利品，是强大的维鲁斯大人击败了他们，俘虏了他们！你们拿起维鲁斯大人的赏赐，滚！”

　　“操！”

　　回答这个趾高气扬的少女的，是黑胡子沉重的耳光。干净利落的一记耳光打得这实力不过地位下阶的少女飞了起来，黑胡子蛮横的重击将她的颈骨都打成了粉碎。

　　“哪里冒出来的傻鸟？你们是想要从我们手上把这笔功劳抢走？”凶神恶煞的黑胡子将叼在嘴里的烟头都咬了下来，狠狠的咀嚼了几口，这才将颜色怪异的口水重重的吐了出去。

　　大步冲到了维鲁斯的面前，黑胡子将大嘴凑到了距离他的俏丽面孔不到一寸的地方，厉声呵斥道：“小子，你是说，你想要打劫我们？嗯？”

　　维鲁斯气得脸色发青，他的脸被黑胡子吐了满脸的口水，他气得眼珠子都发红了。

　　“该死的下贱的生物，这些精灵，是我的战利品！你知道么？”

　　“你们敢打死我的女人，敢抢夺我的战利品……你们，你们，你们知道我姐姐是谁么？”


第1490章 非常抱歉（1）

　　“噗！”黑胡子吐了一口吐沫，然后很不雅观的用指甲掏了掏耳朵。

　　将手上的大弯刀重重的插在地上，黑胡子双手抱在胸前，朝这维鲁斯龇牙咧嘴的笑了起来：“你姐姐是谁？你问我，我怎么知道？嘿，我又不是你姐夫，我怎么知道你姐姐是谁？大家说，是不是这个道理？”

　　一众黑虎家族的海盗头目、山匪首领‘嘎嘎’怪笑着，他们卸去了这两年好不容易在龙山帝国装模作样养成的一点贵族风韵，将他们的本来面目原原本本的暴露了出来。块头巨大壮硕的铁锤挥动着他那柄沉重的流星锤，喷着吐沫大笑了起来：“嘿，我不介意做他姐夫啊！”

　　莉莉大婶的脸色骤然一变，她手上的狼牙棒沉沉一击，将铁锤直接轰飞了出去。红色的雷光在铁锤的身上急速闪烁，铁锤喷出一口浓烟，撕心裂肺的哀嚎起来：“我错了！让巴尔做他的姐夫罢！”

　　黑虎家族的这群凶神恶煞们顿时又一次大笑起来，他们笑得前俯后仰的，慢悠悠的向着维鲁斯一步步的逼近。更有几个性好女色的家伙轻佻的吹响了口哨，冲着维鲁斯身边那群如花似玉的妖娆少女出言挑逗起来。其中做派最恶劣的那个家伙甚至掏出了一大把金币，想要用钱财诱惑那些少女和他发生点什么单纯的、纯粹的肉体交流。

　　虚空神殿中，惩戒之神突然幽幽冷哼了一声：“穆薇，林齐是你的副神！看看他招揽的这群人，都是些什么货色？他们简直丢尽了我们阿蚀尔神族的脸面！”

　　穆薇还没开口，胡馨竹已经大笑了起来，他昂着头，意气昂扬的大声喝道：“丢脸么？我不这样觉得！战神系需要的是什么样的神灵？我们需要的是能够奋勇作战，为我们阿蚀尔神族带来一场又一场胜利的战神！至于说品性问题……这算是问题么？”

　　盘坐在虚空神殿门口的金身巨灵一族长老荦陀‘呵呵’笑了一声，他飞快的看了一眼脸色怪异的惩戒之神，缓缓点头笑道：“这位大人所言极是，战神系需要的是敢于作战的勇士，至于说为人作风什么的，这些东西，真不是很重要！”

　　一旁的卢斯嘉慢悠悠的叹了一口气：“说到品性和作风么，这个维鲁斯，我更想直接将他处死！我们都看到了，他想要抢夺别人的战功！这是我们阿蚀尔神族的族人，应该做的事情么？”

　　惩戒之神沉默了片刻，他向虚空之神瞥了一眼，于是虚空之神轻轻咳嗽了一声，虚空之眼投射出的这一块暗金色的光幕——现在的阿蚀尔神族唯一能够用来监控西方大陆地面世界的光幕，突然就化为无数光点碎裂开来。在众多阿蚀尔神灵的抱怨声中，虚空之神无奈的摊开了双手：“精灵一族加强了自然结界的力量，就算是虚空之眼，也无法突破他们的结界窥视地面世界发生的事情了。”

　　穆薇的脸色顿时一变，她死死的盯了虚空之神一眼，无论是地位还是战力都不如穆薇的虚空之神有点心虚的低下了头，悄无声息的退后了两步，让惩戒之神出现在他的前方，好似这样就能够让惩戒之神抵挡穆薇的怒火，让他自身变得更加安全一些。

　　神域中的争端不为人知，维鲁斯却因为黑虎家族众人的‘恶行’气得浑身直哆嗦，他声嘶力竭的指着黑胡子的鼻子破口大骂起来：“你，你，你敢杀死我的侍女！该死的东西，卑贱的生灵，你们这些神选者，你们要知道，你们只是我们阿蚀尔神族的一条狗！”

　　下一瞬间维鲁斯已经飞了起来，维鲁斯的神力其实极其的强大，他的神力几乎快要突破到下位主神的程度，已经达到了上位神巅峰满溢的水准。但是他的作战经验和战斗意志么，这就好像他给人的印象，他就是一个软绵绵的小白脸，他完全没提防黑胡子下一步的动作！

　　所以黑胡子很野蛮的一个膝顶轰在了维鲁斯的胯下，伴随着一声沉重的撞击声，维鲁斯耳朵上密密麻麻的耳洞中一枚精巧的青金神玉制成的护身符轰然爆裂，维鲁斯惨嚎着飞了起来。双手捂着胯下要害的维鲁斯被黑胡子这一击轰飞了近千米高，还没等他从突兀传来的剧痛中清醒过来，高空中一头‘恰好’飞过的巨龙，已经狠狠的一爪子扣住了维鲁斯的身体。

　　从来没有吃过这种苦头的维鲁斯声嘶力竭的哀嚎着，他完全忘记了自己是一尊有着上位神巅峰实力的强大神灵，他完全忘记了其实他的实力远比黑胡子他们更强！毕竟黑胡子他们只是继承神职获取了神位和神力，想要融会贯通他们获取的力量，黑胡子他们还有一段很长的路要走！

　　维鲁斯却是一个纯粹的阿蚀尔神族的神灵，他的神力存在于他的体内，他使用这些神力就好像呼吸一样，应该是他的本能！但是常年的养尊处优，常年骄奢淫逸的生活，已经将他的这种本能彻底磨灭。

　　他捂着自己受到重创的下身，只知道在巨龙的爪子里哀嚎挣扎，完全不知道自己应该奋起反抗。

　　所以那头准确的抓住了他身体的巨龙干净利落的扒光了他。这头巨龙化身为一头光头大汉，麻利无比的三下两下将维鲁斯脱得干干净净，就连他那条散发出淡淡粉红色神光的内裤都被扒拉了下来。当着众人的面，这头巨龙拔出一柄顶级的半神器，重重的一剑劈在了这内裤上，让人骇异的是，这条小小的粉色内裤居然连一丝裂痕都没有！

　　“真奢侈啊！内裤都是一件顶级的中阶神器！”黑胡子用力的拍了拍自己的膝盖，很是惊讶的向四周的族人吹嘘起来：“难怪老子一膝盖顶了过去，感觉着好像顶在了一堵墙上面。但是我是谁？我是伟大的黑胡子啊，这小子就算内裤是中阶神器，照样被我干趴下了！”

　　那头巨龙仔细的搜刮了维鲁斯一番，然后随手将他丢了下来。从千米高空笔直的掉落地面，赤身露体的维鲁斯和地面撞击时发出了一声沉闷的巨响，然后他的身体还在地上反弹了好几下，这才犹如一滩烂泥一样软在了地上。双手捂着下身，好似一条无骨的死蛇一样瘫在地上的维鲁斯声嘶力竭的尖叫起来：“你们死定了！我告诉你们！你们现在就是将这些精灵全部交给我，你们也死定了！”

　　艰难的伸出一只手，维鲁斯指着黑胡子疯狂的狞笑起来：“我给告诉你接下来要发生什么——你们所有的男人都会被处死，你们的所有女眷都会成为我的玩物！等我玩腻了，我会把你们的女人送去让所有愿意上她们的男人享用，我会让她们求生不得，求死不能！”

　　剧烈的喘息了一声，维鲁斯犹如疯子一样尖叫着：“我不会直接处死你们，我会让你们看着自己的女眷被我折磨，被我蹂躏！我会让你们见识到我的力量，我会让她们跪在我的脚下，求我宠爱她们，求我临幸她们！我要让你们亲眼看到这些，然后再慢慢的碎剐了你们！”

　　黑胡子眯起了眼睛，他冷笑了一声，狠狠的指了指维鲁斯：“给我阉了他！”

　　维鲁斯的声音戛然而止，他看着大步向自己走过去的巴尔，一张小白脸吓得近乎透明了。他犹如一条蠕动的蛆虫一样狼狈的在地上向后退缩着，同时厉声尖叫着大声威胁起巴尔：“你知道我的姐姐是谁？你知道么？你敢伤害我一根头发，我会让你知道，我会让你知道冒犯我的下场！你们会后悔的，你们……”

　　几个如狼似虎的黑虎族人冲了上去，他们狞笑着死死的扳开了维鲁斯的四肢。

　　几个身穿粉色长裙的妖娆少女发出尖锐的嘶吼声，她们挥动着软绵绵的拳头，或者拔出了一些装饰性意味大于实用性的兵器，犹如一群发疯的母老虎一样向巴尔他们冲了过去。但是这些实力孱弱，就连一个天位都没有的少女，巴尔只是向她们瞪了一眼，恐怖的杀气就吓得她们屁滚尿流狼狈逃窜。

　　一时间数十个花容月貌的妖娆少女连滚带爬的向四周乱跑乱窜，她们犹如见鬼一样发出凄厉的惨叫声，但是谁也不知道她们在叫嚷一些什么。随后一声凄厉的惨嚎声响起，巴尔已经完美的完成了黑胡子的命令，他一刀割下了维鲁斯的要害，将那一团狼藉的血肉远远的丢了出去。

　　一个狂暴矮人骑士正好策骑狂奔而过，他坐下那头凶残的肉食性独角地行龙看到一团血肉飞了过来，下意识的张开嘴，将那一团散发出强烈血肉气息，蕴藏了强大神力的血肉一口吞了下去。这头实力达到了圣师下阶水准的地行龙突然被一团浓郁的神光缠绕，他的气息直线上升，眨眼间他的气息就突破到了半神境界，而且达到了半神巅峰的水平！

　　“哇哦！我应该碎割了你，然后拿你的血肉去喂养我们的坐骑！”黑胡子大惊小怪的向维鲁斯大叫了起来。


第1490章 非常抱歉（2）

　　维鲁斯惊恐的看着自己光滑一片的下身，他的身体毕竟是上位神的神体，伤口已经自如的愈合，变成了一片光滑细腻的平坦皮肤。他发出声嘶力竭的尖叫声，又是惊恐又是绝望又是怒火冲天的向黑胡子嘶声尖叫起来：“你们会后悔的！我发誓！你们对我做的一切，我会报复的，我一定会！”

　　黑胡子双手抱在胸前，向身边的族人大声笑着：“哪里冒出来的这个傻鸟？敢从我们黑虎家族的嘴里抢食？还敢用那种话威胁我们？嘿嘿嘿，我们都是从小被吓大的！”

　　黑虎族人们放声大笑，他们讥嘲的看着满脸鼻涕眼泪，软在地上无法动弹的维鲁斯，一个个不断的摇着头。就这么一个软骨头的蠢货，他也敢来找黑虎家族的麻烦？他也敢从黑虎家族的手上抢夺战利品？他知道‘死’这个词是怎么写，如何发音的么？

　　“玩黑吃黑，玩到我们的头上来了！”屠刀‘嗤嗤’的冷笑着，不屑的摇了摇头：“孩子们，继续进攻，把这群愚蠢的精灵全部干掉……不，不，不，能活捉就活捉吧！精灵奴隶，可是狠受欢迎的！不管是精灵一族的俊男还是美女，都能卖出大价钱来！”

　　用力的跺了跺脚，屠刀厉声喝道：“那些白头发白胡须的老精灵，就没必要存在了！杀了他们，扒光了他们！这群精灵老头老太太，卖不出价钱来，留着熬汤么？”

　　不论在东方大陆血秦帝国，还是在西方大陆，精灵一族都是很受欢迎的奴隶。精灵一族个个都是俊男美女，对于各国的贵族而言，他们很喜欢在自己的深宅大院内蓄养一批精灵作为玩物。历史上精灵一族发动了无数次宗教战争，但是他们一次次的战败，而每一次精灵一族的失败，都会在接下来的几个月内，掀起一波拍卖精灵奴隶的高潮。

　　屠刀下令让龙山帝国的军队多抓一些精灵俘虏，这是历次宗教战争，击溃了精灵一族的主力后，西方大陆一方指挥官们都会做出的决定。这无关人道与否，这只是最残酷、最现实的事实！

　　龙山帝国规模庞大的军队还在不断涌入曾经的哈兰帝国领土，速度最快的飞龙军团和巨龙军团，已经绕到了精灵大军的后方发动了进攻。在大量传送魔法阵的运用下，精灵一族的军队几乎是全面陷入了战斗状态。面对龙山帝国狂猛的攻势，失去了精灵神祗庇护的精灵们，他们的失败是不可挽回的。

　　高空中还有强横的神灵意识在往来穿梭，但是随着前面那些精灵神祗的阵亡，那些正在高空俯瞰战场的精灵诸神们，他们再也不敢贸贸然的进入战场！绿月女皇的行动是那样的低调和隐秘，绝大部分精灵神祗都不知道到底发生了什么事情，他们不知道眼前这是什么状况。

　　他们唯恐这是阿蚀尔神族针对精灵一族设下的陷阱，所以他们选择了旁观，任凭数量过千万的庞大精灵军团被龙山帝国逐一蚕食、消灭。反正这支规模庞大的精灵军团中，纯血统的精灵只占了两成，其他的战士都是精灵帝国统治下的半精灵或者人类，对于这些辅助兵种的死，精灵诸神们并不放在心上。

　　甚至是数百万纯血统精灵的死亡，精灵诸神也不是很关心。再多的死伤也没有自身的安全和利益重要，精灵诸神现在最关心的问题是——龙山帝国哪里来的这么多军队？笼罩了整个西方大陆的自然结界是谁制造的？他或者她到底想要做什么？

　　没有了精灵神祗插手，黑胡子他们也懒得去虐杀那些脆弱的精灵，他们嘻嘻哈哈的聚集在一起饮酒作乐，庞大的灵魂波动覆盖了几乎半个西方大陆，随时监控着龙山帝国发动的攻势。

　　赤身露体的维鲁斯被一条散发出淡淡黑色神光的锁链死死的扣在了一座金属制成的十字架上。锁链上密布着黑色倒刺，这些倒刺深深扎进了维鲁斯的身体，并且不断的向他体内释放秘制的堕神药剂，让维鲁斯这堂堂上位神就连一丝力气都提不起来。

　　“你们会后悔的！”维鲁斯不断的翻来覆去的重复这句话，他怨毒无比的诅咒着黑胡子以及黑虎家族，他一次次的重复黑虎家族即将受到的残酷打击，他不断的描述着他将如何用最残酷的手段虐杀黑虎家族的成员，如何用最不人道的手段惩罚黑虎家族的每一个人。

　　“这小子，就像是一条疯狗嘛！”黑胡子‘嘎嘎’大笑着，随手将一个空酒坛子砸在了维鲁斯的脑袋上：“你除了在这里乱叫唤，你还能做什么？维鲁斯？嘿，我差点忘了，你姐姐到底是谁啊？”

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，一道道锋利的剑风从远处激射了过来。肉眼可见的青色剑风化为薄薄的帷幕吹过，黑胡子他们身边的建筑被这些薄如蝉翼的青色剑风扫过，顿时宛如历经了数万年岁月侵袭一样急速的腐朽风化，眨眼间四周的所有建筑都被夷为平地。

　　地面上出现了一条又一条密密麻麻长达千里的细细剑痕，这些剑痕好似活物一样，他们精准的绕开了龙山帝国的将士，并没有对他们造成任何的伤害，但是所有将士身上的甲胄都同时粉碎——这些剑风从他们身边扫过，凌厉的气息侵染了他们的甲胄，他们身上的铠甲和手上的兵器，不管是什么品阶的，全部都在瞬间化为乌有。

　　方圆千里内的所有龙山帝国将士顿时变得手无寸铁，他们身上所有的金属产物都被粉碎，甚至所有士兵金属制成的腰带扣都被粉碎，他们的裤子‘哗’的一下整整齐齐的掉了下去，吓得他们急忙同时抓住了自己的腰带，这完全是出自于本能的反应。

　　让人吐血的是，方圆千里内的龙山帝国的将士全部被解除了武装，但是那些精灵的甲胄和兵器却维持着原样。大喜过望的精灵们欢呼着向龙山帝国的将士们发动了反击，身披坚固魔法甲胄，手持利器的他们瞬间清扫了面前大片的龙山士兵，因为这古怪的变故，短短几个呼吸的时间内，龙山帝国的士兵瞬间损失了数万人！

　　如果换成了普通的战士，龙山帝国方圆千里内的将士起码损失过半，值得庆幸的是，龙山帝国的战士们都浸泡过龙血，他们的肉体格外坚固，他们的肉体防御力堪比普通的魔法甲胄。精灵一族错误的估算了龙山帝国将士们的强悍，所以面对这突然的变故，龙山帝国的损失才‘仅仅数万人’！

　　“该死的东西！给我滚出来！”黑胡子第一时间跳了起来，无比愤怒的向着剑风传来的方向咆哮了起来。他握紧了弯刀，狠狠的朝着剑风扫来的方向劈出了无形无影的一刀。一丝细细的寒光从刀锋上扫了出去，蕴藏了黑胡子狂暴杀意的一击跨越了空间，直接攻到了出剑的那人身前。

　　半个西方大陆的凡人都同时听到了一声刺耳的金铁撞击声，黑胡子轰出的那一刀被粉碎，一道青色的神光冲天而起，锋利无匹的剑气四下里纵横，在那奔涌的青色神光中，一名身穿金青色甲胄，精悍、挺拔、犹如一柄不屈利剑的上位神一步数里的向黑胡子缓缓逼近。

　　几个黑虎家族的族人拦在了这个宛如一柄利剑的上位神面前，但是这男子只是眉头一挑，一道淡淡的剑影扫过，这几个同样继承了神职，拥有下位神巅峰战力的黑虎族人就浑身喷血向四周飞了起来。只是一瞬间的功夫，他们每个人都好像被上百人拎着利剑劈砍过一样，身上密密麻麻的起码被洞穿了数百个细细的创口。

　　这些创口倒是没有直接的致命伤，但是密密麻麻的伤口密布全身，几乎将他们的身体都撕碎了。鲜血不断流出，如果没有人止血，仅仅是流血都会让他们丧命。附近的黑虎族人急忙冲了上去将这几个同伴抢了下来，两只兔子和清静玉蟾调配的极品疗伤药剂厚厚的在他们身上涂抹了一层。

　　被捆得结结实实的维鲁斯突然‘嘿嘿’的笑了起来：“你们死定了！你们马上就要知道，冒犯我是什么下场！你们马上就会知道，我的报复是多么的可怕！”

　　黑胡子无比严肃的站起身来，死死的看着那浑身每一个部分都散发出凌厉的剑芒，给人的感觉就好像一台杀戮机器的上位神。从这个面容精悍的男子眸子里，黑胡子看到了无穷无尽的杀戮欲望，看到了疯狂的战斗热情，这是一尊杀神，一头从尸山血海中走出的杀戮凶兽。

　　两百多名有着中位神实力的神灵，三千多名下位神仆同样身披甲胄，手持清一色的利剑，排着整齐的方阵跟在这上位神的身后，步伐隆隆的行了过来。一名上位神，三百中位神，五千多下位神仆，这应该是一个标准的阿蚀尔神族区域独立作战团队的配制，眼前的这支队伍数额并不满员，但是从他们制式的神甲和清一色的制式长剑来看，他们是阿蚀尔神族的正规军！


第1490章 非常抱歉（3）

　　周身散发出凌厉剑芒的上位神缓缓走到了黑胡子面前，目光森冷的向黑胡子扫了一眼：“我是战争神殿圣剑军团三星将领达格，我宣布，你们犯了重罪，你们必须付出代价！”

　　黑胡子的目光同样冷得能够让人的骨髓都冻结起来，他冷漠的看着达格，冷笑道：“重罪？”

　　达格向放声狞笑的维鲁斯看了一眼，面无表情的扯了扯嘴角：“为了争夺战功，为了主神的悬赏，你们悍然袭击欢愉神殿上位神‘极乐之男’维鲁斯，杀死欢愉神殿虔诚的信徒，并且用下作的手段伤害了维鲁斯尊贵的神体，这是死罪！”

　　随着达格冷漠无情的声音，他的手已经握住了腰间佩剑的剑柄。一股凝成实体的青色杀意死死的锁定了黑胡子，他一个字一个字的冷声道：“这是死罪，所以，我将亲手处决你！”

　　黑胡子的瞳孔缩小到了针尖大小，他冷声喝道：“欢愉神殿的人？喂，你也是战争神殿的神灵，我也是！你帮外人说话？你难道不知道，是这小子想要抢夺我们的功劳？小子，你的屁股坐歪了！你吃里扒外，你背叛了战争神殿！你难道，想要挑衅战争女神的威严？”

　　达格的脸绷得死死的，他冷眼看着黑胡子，慢慢的一寸一寸的拔出了佩剑：“战争神殿，没有你们这样的败类！我是在为战争神殿铲除不安分的因素！我不承认你们是战争神殿的神灵，你们只是一群卑贱的生物，你们幸运的成为了伟大的神灵，你们就必须谨小慎微！”

　　不屑的看着黑胡子，达格轻蔑的摇了摇头：“所谓的神选者，你们只是我们的狗！你们要明白自己的身份，你们要明白你们只是一条狗！卑贱的狗！！任凭我们驱策的狗！！！在尊贵的阿蚀尔神族拥有纯正血脉的神灵面前，你们就应该跪在地上俯首听命！”

　　“老子没有做狗的习惯！”黑胡子也紧握着刀柄，龇牙咧嘴的看着达格：“老子不管你是为了什么来这里，你刚才让我们损失了几万个精锐的战士，你就必须付出代价！没有人能够让黑虎家族吃闷亏，就算你是所谓的神灵，也不行！”

　　深深的吸了一口气，黑胡子继续说道：“没有人能够黑吃黑到黑虎家族头上，没有人能从黑虎家族这里捞好处！哪怕你是神，哪怕你是比老子更强的家伙，你招惹了我们，你就得做好死的准备！”

　　“死？”达格惊愕的瞪大了眼睛，然后他突然讥嘲的笑了起来：“就凭你？或许，你们这些神选者还不知道，就算继承了神职，你们想要完美的发挥出你们得到的力量，还有很长一段路要走吧？你现在能够发挥出几成的力量？三成？四成？你凭什么说……”

　　一柄沉重的大斧头呼啸着从斜刺里劈了过来，达格哼都没哼一声，就被这柄足足两米多长，仅仅斧面就有一米多宽的大斧头劈飞了出去。黑漆漆的大斧头深深的没入了达格的身体，从他左肋劈了进去，从他右肋探了出来。一抹薄薄的血雾顺着斧面喷了出来，蕴藏着锋利剑芒的神血对四周的地面造成了极其可怕的破坏，硬生生在地面上撕开了一条宽有里许长达百里的峡谷。

　　这一斧蕴藏的力量太大了，达格被这一斧劈出了数十里地，他手上的佩剑都不知道飞去了哪里。身体差点被劈成两片的达格沉甸甸的坠落在地，将地面轰出了一个近千米深的大坑后，他哆哆嗦嗦的挣扎着站了起来，然后双手死死的握住了那柄大斧头的斧柄。

　　‘咔嚓’、‘嘎吱’的摩擦声不断响起，面孔扭曲的达格艰难的将大斧头从自己的体内拔了出来。所有人都看出他无比的痛苦，他的额头上汗如雨下，身体都被喷出来的神血厚厚的裹住了一层。他的每一块肌肉都在颤抖，暴露在外的皮肤下，一条条血管犹如蚯蚓一样凸了出来。

　　‘咚’的一声巨响，被重创的达格已经无力握住这柄大斧，他将斧头从体内抽出后，就任凭这柄重量惊人的大斧头摔在了地上。他一言不发的掏出了大堆的信仰晶石，张开嘴就将这些信仰晶石一口吞了下去。他身上的伤口缓慢的抽搐着，无数新鲜的肉芽从伤口内生长出来，想要将伤口修复。

　　但是大斧上一缕霸道到了极点的杀戮气息缠绕在伤口上，新生的肉芽刚刚冒出来就被杀戮之气摧毁，化为黑色的灰烬随风飘落。达格痛得嘶声哀嚎，他不断的吞噬信仰晶石，但是任凭他如何努力，他的伤口没有丝毫好转的迹象。鲜血不断从伤口内喷出，他的气息逐渐变得衰弱。

　　“你敢对我老爹下手？”随着沉闷的咆哮声，穿戴着沥血虎魄甲，宛如一尊铁塔的林齐从扭曲的虚空中大步走了出来。他狠狠的瞪了一眼达格带来的那些下属，讥嘲的向他们比划了一个粗鲁的手势，然后一个滑步冲到了达格面前，狠狠一脚踹在了他的胸口上。

　　达格的胸膛凹陷了下去，所有肋骨同时粉碎，他哀嚎一声，一口血从他嘴里喷起来十几米高，然后化为一道炽热的飞瀑沉甸甸的落在地上，打得附近的地面一阵颤抖。林齐将他死死的踏在地上，然后弯下腰，盯着达格的面孔，重重的一口吐沫喷了上去。

　　“想怎么死？留全尸呢还是粉身碎骨？要粉身碎骨容易，我劈你三万斧头，保证你和饺子馅没什么区别！要全尸也容易，把你全部的家产先给我，我就开恩给你留下一条全尸！”林齐周身翻滚着黑色的光焰，他的气息犹如神魔降临，那等霸道、张狂、不可一世的神威疯狂的向四周扩散开，冷厉有如达格，精悍有如他带来的数千阿蚀尔神族的正规军，所有人都被林齐的气焰压制得开不了口！

　　“不开口？不开口我就当你想要粉身碎骨了！”林齐‘咯咯’笑了一声，他随手一抓，屠军斧带着一声欢啸声化为黑光遁回了林齐的手中。林齐操起屠军斧，干净利落的两斧头将达格的两条胳膊齐着肩膀剁了下来。

　　达格发出了凄厉的痛呼声，而被绑在一旁的十字架上动弹不得的维鲁斯，则是发出了惊天动地的尖叫声：“你在做什么？你这个疯子！你脑子有病么？你敢杀死阿蚀尔神族的族人？达格出身阿蚀尔神族战争神系希尔德家族，他是真正的贵族！你这个卑贱的……”

　　屠军斧在空气中轻轻一挥，一道弧形黑气呼啸而出，维鲁斯的两条小腿顿时伴随着刺目的血光喷了出来。上位神的生命力极其强悍，他们的心脏跳动极其有力，血压自然是高的惊人。林齐斩断了维鲁斯的两条小腿，他体内的神血就好似高压喷泉一样将他的两条小腿冲飞了数十里远。

　　两条刺目的血虹将地面冲得支离破碎，这可是上位巅峰神灵的神血，维鲁斯的血液在他前方冲出了一条长有数百里宽有数里的沟渠！这就是神的力量，哪怕是一个被绑在十字架上任人宰割的倒霉神灵，他依旧能够对四周的环境造成恐怖的破坏。

　　林齐歪了歪嘴，冷哼了一声：“你们都这么玩，以后这地方还怎么住人？”

　　一团浓郁的大地元素在林齐摊开的掌心上凝聚，大地元素法则被林齐的意志驱动，随着林齐一声低沉的咆哮，这团深黄色的大地元素之光轰入了地下，四周被破坏的地面顿时剧烈的颤抖起来，山谷化为平原，大坑化为平地，一切被破坏的地面都恢复了原样。

　　而这一切，只是在短短的一眨眼的功夫内发生。

　　身体被劈开，两条胳膊被劈断的达格嘶声怒吼着：“林齐！你是战争神殿的属神！你拥有的是战争神殿赐予你的战争法则之力，你怎么可能领悟这么强大的土元素法则？你从哪里得到的这种力量？”

　　林齐又是一口吐沫吐在了达格的脸上，然后狠狠的一脚跺在他面孔上：“我是一个不错的魔法师，你不知道么？作为一个有着上位神级别神力支撑的魔法师，我懂一点塑造地形的魔法，很困难么？”

　　达格被林齐侮辱性的动作气得快要吐血，他的脑子里一阵阵的嗡嗡直响，他也顾不上林齐话里面那些不合理的解释了。战争神殿强悍的神灵多了，比如说穆薇还是巅峰主神级的存在，但是穆薇也不懂土系魔法啊！土元素法则和战争法则，这根本就是风马牛不相及的东西！

　　但是林齐就这么解释了，他才懒得理睬自己的解释是否合理。他又朝达格的脸跺了几脚，然后回头向着那些被自己的气息压制得不敢动弹的圣剑军团的中位神和下位神仆笑了笑：“我在侮辱你们的将军，我重伤了你们的首领！你们就一点怒火都没有么？喂，愤怒啊，愤怒起来，像个男人一样愤怒吧！”

　　两百多中位神，三千多下位神被林齐提醒了一句，他们激灵灵的打了个寒战，似乎这才从噩梦中惊醒过来。一名实力最强大的中位神大步冲出了队列，朝林齐厉声呵斥起来：“我们奉命围剿在地下世界大肆破坏的异端堕神，我们奉穆薇女神之名行事！你敢伤害达格大人，你这是……”

　　林齐粗暴的向着那中位神一指，一道纯粹的神力凝成的洪流化为刺目的强光激射而出，那个中位神连同他身上的神甲同时炸成无数碎片，深金色的血雾喷洒出去，方圆数里的范围都被这金色的血雾覆盖。林齐冷酷无情的向那些目瞪口呆的神灵喝道：“来个懂礼貌的！”


第1490章 非常抱歉（4）

　　达格气得浑身直抽搐，或许是愤怒，或许是痛得太厉害了，达格声嘶力竭的尖叫起来：“林齐，你知道你在做什么？你敢伤害我？是穆薇女神亲自命令我带领……”

　　林齐掏出了一块秘银锭，狠狠的砸在了达格的嘴上。拳头大小的秘银锭震碎了达格的两排大牙，沉甸甸的没入了他的嘴里，差点把他的舌头都给打断了。林齐冷眼看着达格，冷声笑道：“穆薇女神命令你去讨伐在地下世界大肆破坏的堕神，她有命令你来为这个不知所谓的家伙撑腰么？”

　　林齐狠狠的向维鲁斯指了一下，眼睛却是看着达格。

　　刚刚亲眼目睹林齐一指头击杀了一个中位神，维鲁斯猛不丁的看到林齐又朝自己指了一指头，他顿时吓得魂飞魄散。“救命，救命！我姐姐是欢愉女神！林齐，你敢动我一根头发！救命啊，救命啊！我是维鲁斯，我姐姐是欢愉女神，林齐要杀我，他要杀了我啊！”

　　达格的脸抽搐了起来，他死死的盯着林齐没吭声。

　　低沉的脚步声从远处传来，数十面赤红色的旗帜在长长的旗枪上随风飘荡，红色锦缎制成的旗帜上，用纯金制成的金丝勾勒出了惩戒十字神纹。这是惩戒之神的标志，从正北方缓缓向这边行来的，是一支由五位上位神统领的，总人数达到三万之巨的惩戒神殿正规军团。

　　这支由五位上位神率领，由两千名中位神和两万八千下位神仆组成的惩戒军团在距离林齐还有十里地的地方停下了脚步。酒桶和玄蓝带领的龙山帝国军队缓缓的向后退却，逐渐在林齐的身后十里处结成了整齐的方阵。龙山帝国的军队，毕竟只是凡人组成的军队，根本无法和神灵军团对抗。

　　除开酒桶和玄蓝，以及混杂在这支龙山帝国军队中的数百名神级存在，剩下的数十万龙山帝国军根本不堪任何一个神灵轻松一击。哪怕是一个下位神仆，他都能轻松的摧毁这支龙山帝国的精锐军团。

　　林齐歪着头看着那五位惩戒神系的上位神，突然冷笑了起来：“你们来干什么？看我们战争神殿窝里反么？”

　　一名实力悍然达到了上位神巅峰水准的青年冷冷的一笑，轻轻的摇了摇头：“我们对战争神殿的内部争斗喜闻乐见，如果你杀了达格，我们甚至会给予你热烈的掌声。所以你和达格的事情，和我们无关！我们来这里，只是因为你们无情的伤害了维鲁斯！”

　　另外一名上位神轻轻的叹了一口气：“维鲁斯是阿蚀尔神族的尊贵一员，你们作为神选者进化而成的神灵，你们和维鲁斯的身份天差地远。你们伤害了维鲁斯，这是一桩重罪！”

　　“不可饶恕的重罪！你们以下犯上，你们触犯了阿蚀尔神族森严的神律！你们必须受到惩罚，最严厉的惩罚！”又一位上位神语气沉重的说道：“你们不仅仅伤害了维鲁斯，你们还无耻的掠夺了他的战利品，因为战功而伤害一位尊贵的阿蚀尔神族的族人，你们犯下了死罪！”

　　“必须严惩！”一位生得满脸正气，看上去无比的公正、严明的中年男子沉痛的看着林齐：“虽然我对你们这些神选者充满了同情，毕竟只有最虔诚的信徒才能成为神选者！但是你们犯下了这样的重罪，我只能忍痛严惩你们！作为惩戒神殿的一员，作为负责维护阿蚀尔神族神律的执法官，我只能很无奈的告诉你们——火刑架等着你们！”

　　黑胡子摇晃着膀子走到了林齐身边，他掏出一支雪茄点着后塞进了林齐嘴里，然后自己也叼住了一根雪茄吞吐了几口云雾，压低了声音咕哝起来：“这群孙子，他们一碗水没端平啊！林齐，我们能扛得住他们么？你已经重伤了一个，这家伙都快被你弄死了，这五个还是惩戒神殿的人！”

　　林齐从鼻孔里喷出了两条烟柱，他压低了声音，不以为然的冷笑了起来：“老爹，放心吧！不要说惩戒神殿，就是晨曦神殿的神灵又怎么样？该打死，就直接打死了！刚才的事情我都知道，他们想要抢我们的功劳？我们黑虎家族是这么轻松被人坑的么？”

　　黑胡子很是骄傲的点了点头，重重的拍了一下林齐的后心：“没错，记住我们黑虎家族的祖训——宁死不吃亏！”

　　林齐也狠狠的点了点头，然后一脚将达格踹得昏迷了过去。他抓起屠军斧，慢悠悠的一步一步的向那五位惩戒神系的上位神走了过去：“非常抱歉，我只能说，非常抱歉！”

　　“非常抱歉？”最先开口的那位青年讥嘲的笑了起来：“现在说这种话，有意义么？你们犯下了重罪，我们这么多人亲眼目睹了你的罪，火刑架等着你们！我会让人仔细一点，让你们熬得久一点，我准备花一个月的时间，慢慢的把你们烧成灰烬！”

　　林齐重重的咳嗽了一声，他向那青年笑了笑：“不要这么自作多情好么？我说非常抱歉，是因为，我为我接下来要做的事情，感到非常非常非常的抱歉！我们都是一伙粗人，我们从来不屑于用嘴唇和舌头上的功夫进行争斗，我们喜欢用拳头和刀斧来解决问题！”

　　‘铿锵’一声，惩戒军团的所有神灵同时拔出了兵器，有盾牌的更是将盾牌护在了胸前。五个惩戒神系的上位神同时退后了一步，他们无比严肃的看着林齐，其中那中年人冷声喝道：“林齐，你是疯了么？你打伤了战争神系的上位神，这已经是重罪，如果你敢袭击我们……”

　　林齐不耐烦的打断了这个中年人的话：“谁说是我袭击了你们？袭击你们的，分明是那些邪恶的异端嘛！”

　　“异端？”五位上位神还没回过神来，林齐已经一个虎扑到了他们面前。碎星爆拳随性而发，林齐在那一瞬间疯狂的轰出了数万拳，然后身体顺势一个急旋，屠军斧带起了半轮黑色的月光，伴随着一声恐怖的虎啸声撕开了五位上位神的甲胄。

　　林齐的重拳连绿月女皇都无法承受，被逼逃离西方大陆，更不要说这区区几个上位神了。一通宛如星辰撞击的重拳打得他们身上的主动防御的神器挂饰同时粉碎，然后屠军斧发出沉闷的啸声，将他们的上位神器级的甲胄撕成粉碎，在他们的身上留下了一条可以看到他们内脏的恐怖伤痕。

　　一斧差点将五位上位神拦腰斩断，屠军斧带起的冲击波更是将五位神灵轰飞了数十里远，林齐冷哼了一声，被绑在十字架上的维鲁斯已经惨嚎一声，被偷偷摸摸跑到他身后的阿尔达一道恐怖的神魂冲击打得重度昏厥。

　　四面八方突然有无数尖锐的亡灵啸声冲天而起，一道黑蒙蒙的亡灵天幕突兀的遮挡住了天空。林齐瞪大了眼睛，朝着那五位喷洒着鲜血不断飞退的上位神大声笑了起来：“准备迎接死亡的盛宴……该死，我总觉得我说这句话的时候，气势不是很够啊！”

　　随着林齐这句气势不是很够的话语，龙巫王第一个从亡灵天幕中冲了出来。他手持一柄龙椎骨制成的白骨神杖，随手一挥就是漫天的骨矛呼啸着洒了下来。惩戒军团的那些下位神哪里扛得住龙巫王蓄势已久的攻击，当即就有数千名下位神被骨矛洞穿了身体，浑身的鲜血和精气神不断的被那些诡异的骨矛吞噬，一些实力最弱的下位神仆更是三两下就被抽成了干尸。

　　“伟大的本源在上！你勾结亡灵！”那五位惩戒神系的上位神终于回过神来，他们惊恐的尖叫了起来。

　　“说对了，但是，没奖励！”随着林齐讥嘲的笑声，一抹淡淡的黑绿色光影从这五位上位神的身后一闪而逝，阿兰督宛如幽灵一样从他们身后窜出，一柄精美的黑色精灵神剑已经刺穿了他们的心脏，将他们的所有生机瞬间抹杀。

　　阿兰督被地狱邪力侵染之后，只要他愿意，他依旧能够调集一部分的自然力量。所以他这一击中蕴藏了一丝精纯之极的自然生命之力，这样的伤势放在任何一个神灵的眼里，都只会认为是精灵斩杀了这五位上位神。

　　林齐冷笑着举起了双手，大地本源元素在他体内疯狂的流动，无数源力正在源源不断的转化为大地本源之力，然后在林齐本源的转化下，经过大地法则的提炼，变成了恐怖的重力力场笼罩了方圆百里之地。

　　不论是战神殿的那些神灵还是惩戒神殿的神灵，他们的身体骤然一沉，就连迈步走路的力量都没有了。恐怖之极的重力压制着他们的身体，那些实力稍微弱一点的下位神直接被这股恐怖的重力压得骨断筋裂，甚至不需要阿兰督和龙巫王动手，就被林齐的重力直接碾杀。

　　血腥的屠杀只耗费了三五个呼吸的时间，达格带来的数千战神，以及后来的三万许惩戒神系的神灵，被林齐的手下杀得干干净净。

　　满意的点了点头，林齐招来了阿兰督，让阿兰督给了自己狠狠的一剑。

　　带着浓郁绿光的精灵神剑从林齐的小腹刺了进去，然后狠狠的向上一挑，就听得一阵骨裂声传来，林齐的半边身体都差点被这一剑给劈开了。


第1491章 真相（1）

　　夜深了，龙山帝都依旧是一片灯火通明，欢声笑语直冲星空。

　　龙山皇宫一街之隔，一座通体用银箔覆盖，在灯光星光照耀下闪耀着迷离银光的酒店内，阿司正温情款款的抚摸着身边赤身少女的身体。街对面的皇宫内，悠扬的乐声飘然传来，配合着房间内奢靡的陈设，浓郁的熏香以及少女的呻吟，这里简直有如传说中的欢愉女神殿一般让人愉悦。

　　这座酒店被一重重强大的神力结界包围着，外界的任何动静都无法传入这座酒店。这是龙山帝国的国宾馆，整个龙山帝国除了皇宫之外被保护得最严密的地方。自从阿司入驻这座酒店后，这里的神力结界就常年开启，外界任何的风吹草动，都不会惊扰这座酒店内尽情享乐的阿司。

　　轻轻的叹了一口气，阿司看着身边这个年龄稚少的少女。她叫什么名字？呃，名字不重要吧？她的父亲是一个伯爵还是侯爵来着？这也不重要！重要的是她生得很美丽，皮肤很光滑，而且天生的有一股奇妙的犹如魔化紫罗兰的清雅香气，这就让阿司非常的满意，非常的满足了。

　　惬意的斜靠在松软的天鹅绒锦缎堆成的被窝中，抽着特制的，用精灵大陆特产的极品烟叶制成的细长款的雪茄，阿司觉得浑身每一个骨节都舒服得在轻声哼哼。这么美妙的日子，这么瑰丽旖旎的享受，他过去的数十万年生命，简直就是活到狗身上去了。

　　“林齐是个好人，必须大力提拔！”阿司轻盈的吐出了几个烟圈，这种高难度的技巧，是阿尔达这个好兄弟认真传授给他的。阿司毕竟是出身高贵的神灵，这种控制气息和肌肉运动的技巧对他而言学起来并不困难。在和一个美丽的贵族少女春风一度之后，喷几个优雅而美丽的眼圈，这种惬意的享受实在是让人心醉神迷。

　　手指轻轻的在少女挺翘柔润的臀部上拍打着，阿司歪着头琢磨着是不是要询问她一句，刚才阿司在宫廷宴会上把她勾搭来这座银珠酒店时，她身边的几个女伴中，那个有着一头火红色长发的火辣少女叫什么名字。当然，当然，两个人还在床上赤裸相对，阿司就开始盘算对方女伴的主意，这种事情有点不够绅士，有点太狼心狗肺了一些。

　　但是阿尔达这个好兄弟说得好——早下手有，晚下手无啊！看上哪个美丽的姑娘，就要死缠烂打、死皮赖脸、不择手段的把她弄上床！男女之间的事情，不就是这么点勾当么？至于说其他的什么感情啊、爱情啊、亲情啊，大家都是大人物，大人物都有这么多事情要忙活，谁有空扯这些不着调的东西？

　　重重的咳嗽了一声，阿司温柔的开口了：“亲爱的，你那个头发火红色的女伴，她家是做什么的？”

　　少女轻轻的哼哼了一声，刚才的肉搏大战耗尽了她最后一丝体力，她朦朦胧胧的听到了阿司的问题，但是她没弄清这句话到底是什么意思。她含糊其辞的咕哝了一声，双手紧紧的缠住了阿司的腰肢，脑袋往他怀里钻了钻，舒舒服服的继续睡了过去。

　　“真是的！”阿司有点烦恼的看着怀中的少女，要不要心狠一点把她给弄醒呢？阿尔达可是对他言传身教过，在这种大贵族云集的宫廷宴会上，贵族少女们的失贞概率达到了九成以上。说不好现在那个阿司看上的火红色头发的少女已经被人勾搭了，或者已经被人扒光了衣服，阿司急着去救她于水火之中，将她从色魔的手中救出来啊！

　　所以，要不要叫醒怀里的姑娘呢？

　　就在这时候，‘咚’的一声巨响传来，闯入阿司房间的林齐为阿司做出了选择。阿司怀里的少女发出一声惊天动地的尖叫声，她一下子就从阿司的怀里窜了起来，伸开双手挡在了阿司的面前，然后低声的朝着阿司低声私语：“亲爱的，快逃，一定是我的未婚夫带人来抓你了！”

　　阿司瞪大了眼睛，这姑娘的未婚夫？好吧，阿司心头突然涌出了一丝邪恶的快感——当然，这也是阿尔达传授给阿司的一些不良的嗜好。阿尔达对阿司说，人世间最大的快感，就是去勾引那些有着未婚夫的贵族小姐。只要能够从肉体和精神上同时征服这些可爱的姑娘，这就等于顺带着在个人魅力上击溃了某位倒霉的贵族青年！

　　一个男人最大的成功，就体现在他能勾引多少个贵族青年的未婚妻！阿尔达就是这样对阿司说的，而阿司这个懵懂的家伙，他也就这么跟着阿尔达学了。他想起了阿尔达给他说过的，在这种情况下应该怎么做——他应该拔剑而起，当着美丽的姑娘的面，将她的未婚夫打倒在地，然后狠狠的踏着他的脸蛋向着美丽的姑娘嫣然一笑，随后穿上自己的衣服飘然而去！

　　我来了，我征服，我得到，然后我神秘的消失，在两个粉碎的贵族家庭之中留下我的传说！阿司好像看到了阿尔达手舞足蹈向他咆哮的模样——这是一个恶魔……不，这是一个伟大的神灵应该的做派！神灵就应该这样无拘无束，尽情的粉碎一切的伦常道德！

　　阿司挺起了胸膛，他温柔的搂过少女，用力的吻住了她的红唇。一通让人窒息的长吻之后，阿司赤身露体的站起身来，飘然跳下了宽大的床榻，傲然向林齐勾了勾手手指。这时候，阿司甚至都还没注意到闯进他房间的人是谁，反正不管是谁他也不在乎。

　　傲然昂着头，阿司用阿尔达传授的最标准的‘风流浪子’应有的桀骜和骄傲大声说道：“没错，是我勾引了你的未婚妻！如果你对我的行为有任何的意见，那么决斗吧！像一个真正的贵族那样，拔出你的剑，然后告诉我你的名字，这样当我将你的脸践踏在地上的时候，我可以尽情的侮辱你的名字和你的家族姓氏！我，就是来侮辱你整个家族的！”

　　被阿兰督一剑重伤，此刻正痛得脸蛋直抽搐的林齐咧了咧嘴，犹如见鬼一样看着阿司！

　　曾经多懵懂、多纯洁的星云之神阿司，他怎么变成了这个该死的德行？他的这番挑战词，他是想要挑起两个家族之间的战争么？当然，以他的出身来历而言，不管西方大陆哪个贵族和他对上，最终倒霉的都是对方！但是他的这番话简直太无耻了，太不要脸了，太丧心病狂了！这是谁教给他的？

　　贵族之间相互决斗也是有底线的，大家最多进行人身上的伤害，除非是什么血海深仇，否则大家绝对不会挑明了针对别人身后的庞大家族！要多么缺心眼的人，才会当着决斗对象说，他就是要故意践踏人家整个家族的尊严啊？阿司的这番话，实在是太欠揍了。

　　重重的咳嗽了一声，林齐语气古怪的说道：“阿司殿下，是我！林齐！我被人打伤了！”

　　阿司呆了呆，他瞪大了眼睛看向了林齐，然后他这才有了一丝原本纯洁的善良的少年应有的表现。他手忙脚乱的不知道从哪里抓出了自己的衣服，用了大概一弹指的功夫将所有的衣物穿戴整齐，然后咧开嘴傻笑了起来：“啊，林齐大人，非常，非常抱歉，我还以为真的是这个姑娘的未婚夫打上门来了！”

　　不仅仅是林齐，就连跟在林齐身后的默先生和黑胡子都翻起了白眼。到底是谁这么缺德，把阿司调教成这个德行的？黑胡子在林齐身后低声的咕哝着：“如果我的儿子变成这个样子，老子就亲手掐死他！”

　　床榻上的少女发出了震惊的尖叫声：“天哪，是林齐陛下！啊，尊敬的陛下，我是高卢帝国黑鹫侯爵……”

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，一道轻微的灵魂震荡轻轻的在少女的灵魂上弹动了一记。少女的身体微微一晃，翻着白眼昏倒在床榻上。林齐缓步走了过去，走进了床头上一支昏暗的珠火的照耀范围。于是他几乎被劈开的身体以及还在急速蠕动的内脏都在烛光下暴露无遗，暗金色的鲜血正顺着林齐的身体不断的滑落。一丝丝信仰之力特有的光芒在林齐的伤口上疯狂滚动，但是一缕墨绿色的生命气息正在阻挠信仰之力的修复作用，让林齐的伤口始终无法愈合。

　　“阿司殿下，我们碰到大麻烦了！”林齐苦涩的摸了一把自己身上狰狞的伤口，无奈的摇了摇头：“一伙精灵神袭击了我的军队，他们重伤了来援的战争神殿的达格将军，杀死了惩戒神殿的五位上位神，还有一批该死的亡灵神祗趁火打劫，他们劫走了几个上位神的神体。”

　　苦笑了一声，林齐重重的咳嗽了几声，他转过身体，让自己裂开的身体暴露在烛光下，阿司瞪大了眼睛，正好能看到林齐被切开了一大半的肺部。林齐‘呼哧呼哧’的喘着气，无奈的向阿司摊开了双手：“我带着我的属神拼死反击，但是他们伤亡惨重，我们实在是无法反抗那群强悍的精灵神祗和那些亡灵神灵的联手，我们击杀了数十位精灵神，但是……”


第1491章 真相（2）

　　林齐‘哇’的一声吐出了一口血，他的血液击穿了好几层楼板，将酒店的一角轰得塌陷了下去。地面上凭空多了一个直径十米深达千米的大坑，这还是林齐降低了自己血液中的能量浓度，否则的话，以林齐如今的实力，他的这一口血喷出去，起码能够毁掉半个龙山帝都的。

　　阿司的身体绷紧了，他愤怒的大叫了起来：“是谁这么大胆？他们敢这么做？”

　　林齐无奈的看着阿司：“或许，需要您亲自去看看？五位上位神死在了这里，我不知道如何向惩戒神殿解释！虽然，我不明白为什么惩戒神殿的上位神会带着一支惩戒军团来到我的领地上，但是我觉得，这里面肯定有蹊跷，您觉得呢？”

　　阿司不以为然的挥了一下手，他冷声笑了起来：“不过是几个上位神而已，虽然他们也勉强算得上是阿蚀尔一族的贵族，但是也不过是下等贵族而已，死伤再多，不用担心什么！林齐大人，你不用担心惩戒神殿有人会因为这件事情向您发难！”

　　惊愕的看了一眼林齐身上的伤口，阿司咧了咧嘴：“您的伤……可真够吓人的！唔，您就一点儿都不感觉到痛么？您看看，您的内脏都被切开了，您的脊椎骨裂开了一半，哦，伟大的本源在上，您的这伤势，太吓人了！我，我有点头晕！”

　　阿司的身体晃了晃，他看林齐的伤口看久了，就有一种昏厥的冲动。他虽然也经历过太古神战，但是在卢斯嘉的庇护下，他根本就没有参加过那些残酷的战争，他一直缩在神域中充当后勤医护官，他何曾真正见过这种血淋淋的残酷无比的伤势。

　　林齐已经完美的达成了自己的目的，所以他穿上了一套圣器级的甲胄，将自己狰狞的伤口、残缺的身体遮盖了起来。他甚至还有心情掏出了几瓶阿尔达的小情人制造的香水喷在了身上，掩盖住了自己身上浓郁的血腥味。然后他向阿司欠身行了一礼，领着阿司走出了房门。

　　临出门，林齐还有闲心向身边的随行下属吩咐了一句：“派几个可靠的女神仆守在这里，等房间里的小姐醒了，就送她回去。嗯，准备一份足够规格的礼物，就说是阿司少爷赠送给她的，黑鹫公爵？我知道他，他的领地被亡灵大军侵占了，他是带着族人来龙山帝国避难的么？”

　　沉吟片刻，林齐向阿司看了一眼，然后毅然道：“在帝国腹地，挑选几个城市划分一个独立的行政区，送给黑鹫公爵安置他的族人。赠送给这位小姐的礼物中，最少应该有一件防御性的下位神器，其他的礼物用世俗界的金币来衡量，不能少于十亿金币！”

　　认真的向阿司点了点头，林齐肃然说道：“这代表着阿司少爷的脸面，哪怕是区区一份微不足道的小礼物，但是也要和阿司少爷的身份匹配得上！这只是阿司少爷对这位小姐的一点微不足道的打赏，你们一定要把一切都安排妥当，明白么？”

　　阿司挺起了胸膛，很是神气活现的向林齐交代的那个下属挑了挑眉毛。在这一瞬间，阿司觉得，他能认识林齐这个朋友，真的是太完美不过了。可惜林齐不是他和她姐姐卢斯嘉这一神系的神灵，否则阿司都想要劝说卢斯嘉，给林齐一个神主级的神职继承算了！反正死伤了这么多的神主级统领，留着这么多的神职在那里，不是浪费资源么？

　　因为林齐对自己下属的这一番安排，阿司对林齐的好感越发的浓郁。原本林齐在阿司心中的地位还比不上整日里陪着阿司吃喝玩乐的阿尔达，但是从这一刻起，阿司已经把林齐当做了完全可以信任、完全可以信赖、完全可以生死相托的心腹！

　　但是很快阿司的脸色就变得难看起来，因为他看到了黑胡子肩膀上一个拇指粗细的，正在不断散发出生命气息的剑孔。他更看到了默先生小腹上一个对穿的伤口，这伤口内正散发出淡淡的亡灵气息。跟着林齐来到这里的一众下属个个带伤，而且好些伤势都是近乎致命的，就算阿司的战斗经验再匮乏，他也能看出，如果不是黑胡子他们运气好，他们当中一半的人都已经陨落了。

　　“精灵一族！”阿司的脸色变得极其难看：“阿尔达怎么样了？他没事吧？”

　　林齐向阿司欠身行了一礼：“阿尔达没事，他今天负责维护皇宫内的安全，所以他留在帝都这边，并没有受到袭击。我们是奉晨曦之神等四位主神的神谕，对精灵一族发动了袭击，但是我们真的没想到精灵一族出动了这么多的高手，我们……损失惨重！”

　　说这番话的时候，林齐真的很想找个机会把维鲁斯的那个姐姐，也就是欢愉女神给撕碎了。他更想将重伤被俘的达格碎尸万段，整治得他求生不得求死不能。

　　精灵一族对龙山帝国军队的反击，只是造成了数万人的伤亡，其中战死者不过两万余人。但是达格一剑粉碎了方圆千里内的所有龙山帝国战士的兵器和铠甲，他虽然没有直接进攻龙山帝国的将士，但是因为他的缘故，手无寸铁的龙山帝国将士被精灵们打得死伤惨重，最终清点战损，因为铠甲和兵器被粉碎而战死龙山帝国士兵超过了五万人！

　　所以，龙山帝国真的是损失惨重，这一点林齐绝对没有虚言。所有战死的士兵尸体都已经被收集起来，整整齐齐的摆放在了哈兰帝国靠近圣山的一处平原上。至于受伤的数十万士兵，也都被林齐施展神术，挪移到了那一处平原上安营扎寨，接受紧急的治疗。

　　简短的，同时改头换面的向阿司介绍了一番战况，林齐等人已经通过魔法传送阵来到了五位惩戒神殿的上位神被击杀的地方。三位上位神的身体已经不知去向，只有两具残破不堪的神体留在了原地。他们的身体被切得支离破碎，而且伤口上荡漾着浓郁的生命气息以及一丝诡异的亡灵之气。

　　阿司只是向那两具被砍得不成人形的神体看了一眼，就脸色发白的向后退了出去。他刚刚才软玉温香尽情享受呢，现在猛不丁的看到这种血肉模糊的场景，养尊处优的他哪里承受得了？而数千战争神殿的神仆，三万惩戒神殿的神灵也是血肉狼藉的惨死当场，只有维鲁斯和达格两个依旧昏迷不醒的人幸存，他们此刻正躺在两个担架上，看上去煞是憔悴。

　　不敢去看那些扭曲狰狞的尸体，阿司好奇的凑到了维鲁斯的身边，很是认真的观摩了一番被阉割的维鲁斯光滑的下身，以及他两条被砍断的腿子。在林齐惊愕的目光中，阿司突然放声大笑了起来：“维鲁斯这个混蛋，哈哈哈，他也有今天？林齐，是谁把他那个玩意给割了？”

　　林齐摊开了双手，一本正经的看着阿司：“非常抱歉，阿司殿下，战场上一片混乱，我们只顾着抵挡那个可怕的精灵神祗，我们根本就没注意到维鲁斯殿下是被谁打伤的！”

　　“不，不，不！”阿司急忙向林齐摆了摆手：“不要叫他维鲁斯殿下，他没资格享用这么高贵的词汇！叫他维鲁斯就是，他，以及他的姐姐，只是出身一个血脉卑贱的下等家族，在我面前，他只是一条可怜的蛆虫！如果不是欢愉女神有着众多情人撑腰，我早就干掉他了！”

　　林齐看着面孔微微泛红的阿司：“您和他有矛盾？”

　　阿司呆了呆，然后急忙摇头：“不，不，我才不会和这种下三滥的货色有矛盾！嗯，好吧，为什么他们会出现在这里？战争神殿圣剑军团的达格？他在战争神殿也是一尊很有名的战神，他是战争之神穆德尔的得力下属，虽然战争之神被人刺杀，但是我知道，穆薇依旧很看重他！”

　　林齐摊开了双手，他歪了歪嘴：“一些小误会，他们来到这里，然后就碰到了精灵一族的突袭。您看到了，战争神殿和惩戒神殿都损失惨重，我这里也……”

　　林齐的话还没说完的时候，天空的自然结界突然开始急速的崩溃。浅绿色的光罩一寸寸的崩解，无数绿色流光向着四面八方流散开。高空中一道恐怖的神威当头压下，直径超过百里的暗金色虚空之眼散发出刺目的神光，一抹抹极细的神光从虚空之眼的瞳孔中射出，一尊尊身穿各色神甲的神灵涌现，一座庞大的神力结界将方圆数百里的地域笼罩得结结实实。

　　一道粉红色，气息介乎于上位巅峰到下位主神之间，气息驳杂而不稳定的神光从高空激射而下，一名身材性感火爆，浑身荡漾着一股迷人风韵的女神穿着一条薄薄的红色长裙，气急败坏的从神光中闪身而出。她带起几道香风四溢的残影，一下子就扑到了维鲁斯的身上。


第1491章 真相（3）

　　“维鲁斯，你怎么了？维鲁斯，是谁打伤了你！维鲁斯！我的弟弟，你怎么变成了这个样子？”容貌不能算是绝美，但是配合上她无边的风情，让人一见到她就本能的想到了床铺，而且恨不得立刻将她压在身下肆意蹂躏！这个风情万种诱人堕落的女神，就是阿蚀尔神族中地位最特殊的欢愉女神！

　　她的神力不强，但是在阿蚀尔神族内部，就连寻常的主神都不愿意招惹她。不管是晨曦之神、惩戒之神，还是曾经的战争之神穆德尔，包括其他一些强力的神祗，都隐隐约约的传出了和欢愉女神的绯闻。而欢愉女神的二十四位副神以及数以百计的属神们，则是阿蚀尔神族绝大部分男性神灵的梦中情人。

　　欢愉女神殿的女神们，她们没什么战斗力，她们对各种行政事务也没有太强的处理能力。但是她们生得貌美如花，生得风情万种，而且她们热情火辣，时不时的她们会给一些愿意为她们办事的神灵足够的甜头。而她们掌握的法则力量，足够让任何一个男性神灵尝过一次甜头后就念念不忘。

　　所以欢愉女神殿在阿蚀尔神族内部，有着让人惊悚的人脉。

　　除开阿蚀尔神族的神灵们，教会的众多神职人员，包括历代的教宗身边，都有着大批欢愉女神殿训练出来的美貌女神官。这些女神官兢兢业业的侍奉着那些地位崇高的教宗、各大长老团的长老们、圣堂大主教们以及枢机红衣神冠大主教们，让他们的身体和心情都感受到无上的愉悦，进而让他们更好的管理偌大的教会，更好的为诸神效力！

　　哪怕以心狠手辣、冷漠无情著称的宗教裁决所和惩戒所诸多神职人员，他们身边也或多或少会有几个欢愉女神官的存在。甚至是那些还在宗教学员内学习的神职人员学徒中，只要他们表现出了某种超人的天赋和能力，他们都会在不经意间和某位欢愉女神殿的女神官们发生一段美妙的感情。不管这些天资卓越的神职人员学徒未来爬上多高的位置，他们也不可能忘记自己美妙的初恋！

　　所以要说战斗力，欢愉女神殿在阿蚀尔神族众多神殿中排名倒数第一。但是要说影响力和破坏力，这是一个足够排名前五之列的强势神殿！尤其是在太古神战中，在几位神主级的欢愉女神大统领没有陨落的时候，欢愉女神殿甚至能够影响整个诸神阵营的决策！

　　林齐就从神域图书馆内的那些残缺秘档中见过一些秘闻——精灵神族的好几位强大的神主级统领，就是被欢愉女神殿的某位女统领轻描淡写的一句挑拨，怒气冲天的带着自己的近卫军团陷入了人类的重重合围中，进而被打得魂飞魄散彻底陨落。

　　根据那秘档中一些含糊其辞的记载，林齐可以知道，在太古神战末期，正是欢愉女神殿出色的公关交际和挑拨离间，才让其他几大神族的高阶神灵死伤惨重，为阿蚀尔神族最终能够独占神域立下了汗马功劳！

　　由此可见，这是一个多么可怕的神系！林齐如今得罪的，就是这个可怕神系如今的领袖——黑胡子阉割了她的弟弟维鲁斯，林齐更把前来为维鲁斯撑腰的那些上位神干掉了五个，重伤了一个。

　　重重的咳嗽了一声，林齐走到了欢愉女神身边，无比沉痛的劝慰道：“尊敬的女神，这样的不幸，我们睡都不愿意看到。还请您节哀顺变，毕竟，维鲁斯大人还活着。”

　　欢愉女神停下了哭泣，她死死的咬着牙，阴沉着脸缓缓站起身，然后瞪大了眼睛死死的盯着林齐：“林齐，你还有胆子对我说这样的话？难道不是你的人，打伤了维鲁斯？”

　　林齐‘骇然’看着欢愉女神，他踉跄着退后了两步，大声叫嚷起来：“诸神在上，您怎么能这么说？我的人怎么可能打伤维鲁斯大人？我们都是虔诚的信徒，我们只会用我们的生命去维护众神的荣耀，我们怎么可能做出亵渎神灵的事情来？”

　　双手紧紧的握成了拳头，欢愉女神死死的盯着林齐厉声尖叫起来：“难道不是么？我们从虚空之眼内已经全部看到了！难道不是么？你的人抢夺了维鲁斯的功劳，你们还打伤了维鲁斯！”

　　林齐眯起了眼睛，他也板起了脸，冷冰冰的说道：“证据！”

　　欢愉女神几乎将面孔凑到了林齐的脸上，她嘶声呵斥道：“证据？我还需要向你出示证据么？我的话就是证据，当着诸神的面，我的话就是证据！维鲁斯击杀了精灵神祗，这些精灵神祗都是维鲁斯的功劳！你的属神，这些卑贱的生物……”

　　一记沉重的耳光狠狠的抽在了欢愉女神的脸上，欢愉女神发出了一声凄厉的悲鸣声，身体急速旋转着，宛如一个被巨人用铁链鞭挞过的陀螺一样急速旋转着，轻盈的旋飞着向一旁飞了过去。血水从她的嘴角喷出，在星光照耀下这一丝血水居然有着一丝凄凉的美丽。

　　出手的不是林齐，而是面带怒火的穆薇。她带着大批战神从虚空之眼中闪了出来，一个闪身就到了欢愉女神身边，干净利落的一耳光将她抽飞了出去。可怜欢愉女神的战斗力和穆薇相比，那就是一只蚂蚁和巨人的差距，面对穆薇这蕴藏着无边怒火的一掌，她只能哀嚎着飞起，然后沉甸甸的落在地上。

　　身体飞旋，欢愉女神的长裙就好似一朵绽放的荷花一样飘了起来，两条白生生的大腿就这么暴露在外，所有在场的男性神灵都贪婪的看向了她的两条腿。然后有那些地位不高不低，胆量足够大的神灵顿时发出了低声的惊呼声——欢愉女神的长裙下面，居然是一丝不着的！

　　“哇哦！”林齐、黑胡子、铁锤等人同时吹了一声口哨。

　　欢愉女神气得脸色发青，她一跃而起，近乎歇斯底里的怒吼起来：“穆薇！你敢！”

　　穆薇阴沉着脸，缓缓的一步步的向欢愉女神逼近，她咬牙切齿的阴声说道：“伊美洁丝，虚空之神关闭了虚空之眼，但是事情明明白白的放在这里，是你这个愚蠢的弟弟想要截取我的属神的功劳！你当我穆薇好欺负么？你当我战争神殿好欺负么？”

　　‘铿锵’一声，佩剑出鞘，穆薇手持神光四射的佩剑，一股惊人的杀意冲天而起，吓得欢愉女神狼狈的向后连连倒退。饶是她自忖身后有人撑腰，她也不敢孤零零一个人和穆薇作对。战争女神穆薇，这可是一个上了战场比战争之神穆德尔更加狂暴的战神，欢愉女神哪里敢和她正面对上？

　　一抹赤红色的神光从高空降落，惩戒之神挡在了欢愉女神身前。他同样手持长剑，轻轻挥剑挡住了穆薇的剑锋：“穆薇，这件事情，我们必须调查清楚。到底是维鲁斯……”

　　暴怒的穆薇打断了惩戒之神的话：“你们要偏袒这个婊子么？我的属神立下的功劳，你们要偏袒这个下贱女人愚蠢的弟弟么？如果是这样，那么战争神殿将拒绝参加阿蚀尔神族未来的所有战争！”

　　惩戒之神的脸色骤然一变，一旁一道纯净的白光亮起，晨曦之神快步走出，手上的神杖轻轻一击，将两柄架在一起的长剑震得脱离开来。他拦在了惩戒之神和穆薇之间，脸色严肃的说道：“关于战功的问题，因为虚空之眼被自然结界封锁，我们并没有完全的看清所有的经过。”

　　穆薇阴沉着脸，干净利落的一剑向着晨曦之神劈了过去。这一剑穆薇用了全力，她周身神力奔涌犹如火山爆发，恐怖的神力威压呼啸而出，被神力结界笼罩的方圆数百里的区域‘轰’的一声塌陷了下去，所有山峰被夷平，所有的建筑都化为乌有，一股灼热的烟尘直冲高空。

　　晨曦之神吓得脸色一变，他做梦都没想到，自己只是略微说了一句偏袒欢愉女神和维鲁斯的话，穆薇居然就真的敢对自己下死手！他下意识的举起了手上的神杖，全部的神力都注入了神杖中，一道厚重的光盾挡在了他的面前，穆薇一剑劈下，仓促发动的晨曦光盾被她一剑撕破，剑锋重重的劈在了晨曦之神的神杖上。

　　这柄神杖并不是晨曦之神的本命神器晨曦之杖，而是他用来炫耀自己权位的一柄光明权杖。这柄神杖能够营造极妙的声光效果，能够在任何环境下将晨曦之神衬托得无比高大、完美、神圣、庄严，但是说到作战这一方面，光明权杖的战斗力弱得可怜。

　　所有人都听到了一声凄厉的哀鸣，一抹白光冲天而起，光明权杖被穆薇一剑劈断，晨曦之神胸前悬挂的一块巴掌大小的光明钻吊坠喷出一抹强烈的白光，凝成了一层宛如水晶质地的光罩将晨曦之神护在了当中。穆薇的剑结结实实的劈在了这一层光罩上，只听得一声脆响，光罩粉碎，穆薇的剑锋撕开了晨曦之神的神袍，眼看着就要劈进他的身体。


第1491章 真相（4）

　　晨曦之神的脸吓得惨白一片，要说在绝对的力量方面，他和穆薇实力相当。但是穆薇是战争神殿的战神，她的近身战斗力在诸神之中也是数一数二的强悍。晨曦之神更类似于统帅一类的人物，他擅长筹划谋划，他就算参加战斗，也更多的是在大军保护下施展强力神术，对前方的军队加持各种辅助状态而已。

　　在太古神战中，如果说穆薇每天都在刀光剑影中挣扎求生，那么晨曦之神只有寥寥数次和敌人近身相接的经历。所以在战斗欲望上和战斗本能上，晨曦之神还真无法和穆薇相比。

　　所以穆薇一剑就要重创晨曦之神，甚至有击杀晨曦之神的可能——晨曦之神吓得脸色惨白，心脏都缩成了一团，他突然意识到，他的确不该在战争之神穆德尔死后就忽视了穆薇！穆薇拥有绝对的资格，和自己正面的公平的交流，她掌握的力量，绝对不能被忽视。

　　‘当啷’一声巨响，眼看着晨曦之神就要伤在穆薇剑下，惩戒之神横跨了一步，一剑挡住了穆薇的长剑。但是仓促出手的惩戒之神，显然并没能用上全力，在战斗力的瞬间爆发方面，惩戒之神和穆薇也有着不小的差距。他勉强挡住了穆薇这一剑，但是并没能完全的卸去穆薇的攻击。

　　一抹血光喷出，晨曦之神咬牙痛呼了一声。穆薇的剑轻轻的划过了他的肩膀，带起了一片薄薄的巴掌大小的血肉。这点伤势真的不算什么，休息个三五天也就痊愈了，但是对晨曦之神而言，这无疑是当中众神的面，被穆薇将他的尊严和荣耀踩在了脚下！

　　隐隐有阿蚀尔神族最高领袖地位的晨曦之神，居然被穆薇一剑击伤，如果不是惩戒之神及时救援，甚至可能被穆薇击杀当场！这种事情如果没人知道也就算了，但是被这么多神灵都看在眼里，晨曦之神清楚的知道，他在阿蚀尔神族内部的威望和影响力都将急速衰减。

　　“穆薇！”晨曦之神气得眼角乱跳，他一把抽出了本命神器晨曦之杖，召唤出了一套光艳夺目宛如白色火焰凝成的神甲笼罩全身，然后指着穆薇厉声呵斥起来：“你要包庇你的下属么？”

　　穆薇还没开口呢，林齐已经大步上前，大声怒吼起来：“我林齐从来不需要任何人包庇！因为我没有做错任何事情！维鲁斯想要抢夺我们的功劳，这是他的错！诸神在场，让他们给我们评个道理，看看到底是谁有错！”

　　拔出屠军斧，重重的一斧头轰在了地上，林齐咬牙大吼道：“晨曦之主，是你颁发神谕，让我们进攻精灵诸神，许诺杀死一个精灵神祗，就给我们一个上位主神的神职传承！我们对阿蚀尔神族忠心耿耿，我立刻调动了龙山帝国所有的军队对精灵们发动了进攻！我们杀死了这么多的精灵神祗，但是有人居然仗着一个卖弄风骚的女人，来抢夺我们的功劳！”

　　缓缓举起屠军斧，林齐厉声喝道：“作为一个骄傲的战争神殿的勇士，我们绝对不向这些心底龌龊、行为污秽的阿蚀尔神族的败类屈服！如果你们敢说我们有罪，我们不惜一战！”

　　黑胡子等一众黑虎家族的成员纷纷拔出了兵器，一道道神威冲天而起。

　　晨曦之神气得暴跳如雷，他指着林齐厉声呵斥起来：“你们这群异端！”

　　惩戒之神的脸蛋剧烈的跳动了起来，他想要开口说点什么，但是当他看到了站在林齐身后的阿司，他就明智的闭上了嘴。阿司穿戴着一套光焰夺目的神甲，手持一柄花俏的长矛，正跃跃欲试的站在林齐身边，摆出了一副和林齐共同进退的架势。

　　而在距离阿司不远的地方，身穿一裘月白色长裙，面带微笑的卢斯嘉正把玩着一颗赤红色的水晶球。惩戒之神死死的盯着那颗水晶球望了一眼，然后重重的吐了一口气——整个神域如今都在卢斯嘉的掌控中，神域的备用主控核心炽泰坦只听卢斯嘉一人的命令。

　　月亮女神卢斯嘉，她的实力虽然依旧弱小，可是掌握了神域，她在阿蚀尔神族中的话语权就足够强硬。自身战斗力惊人的穆薇和掌控了神域防御体系的卢斯嘉勾结在一起，这一对儿组合让惩戒之神和晨曦之神加上其他一些强势的神灵，都难以压制。

　　“大家冷静！”惩戒之神一手抓住了晨曦之神的肩膀，大声的高呼起来。

　　因为穆薇出手悍然袭击了晨曦之神，战争神殿的众多战神已经拔出了兵器，而晨曦神殿的那些属神也同样组成了战阵，虎视眈眈的看着战争神殿的神灵们。两大神殿的冲突一触即发，在这种情况下，惩戒之神必须做出抉择。

　　无奈的回头望了一眼嘴里正不断滴出血来，面容狰狞犹如女鬼的欢愉女神，惩戒之神冷声喝道：“维鲁斯将受到惩罚！他妄图抢夺战争神殿副神林齐的军功，他必须受到惩罚！通过虚空之眼，我们虽然并没有看到事情的全部经过，但是我们见到了事情的开始，他必须受到惩罚！”

　　深深的吸了一口气，惩戒之神冷厉的说道：“现在的重点，是调查五位惩戒神殿上位神的死！”

　　晨曦之神深深的吸着气，他看了看目露凶光的穆薇，再看看一脸笑容的卢斯嘉，然后扭头看了看满脸纠结和无奈的惩戒之神，最后回头看了一眼正手舞足蹈想要冲上来撕扯穆薇，却没那个胆子的欢愉女神，最终他沉沉的吐了一口气，缓缓的放下了晨曦之杖。

　　“维鲁斯将受到惩罚！”晨曦之神犹如吃了一口狗屎一样，满脸阴沉的说道：“战争神殿和惩戒神殿的众多神灵在这里陨落，我们必须调查一个水落石出！他们到底……”

　　林齐上前了一步，打断了晨曦之神的话：“您想要听真相，还是谎言？”

　　晨曦之神沉默，他看向了惩戒之神。而脸色尴尬、扭曲、同时又充满了愤怒狰狞之色的惩戒之神，则是死死的咬着牙齿盯着林齐看了许久，这才一个字一个字的说道：“当着诸神的面，我们当然想要得知真相！我们是高贵的神灵，我们不是恶魔，我们不需要谎言！”

　　缓缓点了点头，林齐脱下了身上那套对于神灵而言显得如此寒酸的圣器级甲胄。

　　漫天诸神看到了林齐身上那条惨厉的伤口，他们同时发出了惊呼声。同时他们也都分辨出，林齐伤口上一抹强大的生命气息徘徊不去，而现场那些横七竖八死了一地的神灵身上，同样有着这样浓郁的生命气息。毫无疑问，这伤口都是某位强大的精灵神祗造成的。

　　晨曦之神和惩戒之神同时瞪大了眼睛，他们从林齐身上这道伤口内残留的气息中，感受到了一抹属于本源生物才有的强大压力。他们不安的相互看了一眼，然后同时看向了穆薇和卢斯嘉。

　　林齐咳嗽了一声，肃然说道：“维鲁斯想要抢夺我和我的下属立下的功劳，但是他错估了我们的实力，他没有足够的力量从我们手上夺取战功，所以……达格将军和另外五位惩戒神殿的上位神突然带着众多下属出现，威逼我让出所有的战果！”

　　晨曦之神、惩戒之神的脸色难看到了极点，穆薇则是愤怒的看向了达格：“愚蠢的败类，是谁给了他权力，给了他胆子，让他做出这样的事情来？战争神殿的战神们，不该做出这样的事情。”

　　惩戒之神脸色如土的看着林齐，他咬牙切齿的想要说点什么，但是林齐迅速打断了他的话：“抱歉，刚才我说的是谎言，现在我说出来的，才是真相！”

　　惩戒之神和晨曦之神的脸色迅速好转，他们看着林齐，轻轻的颔首示意。

　　“奉诸位主神的神谕，英勇的龙山帝国勇士们，向邪恶的精灵们发动了进攻！”林齐昂起了头，嘹亮的声音响彻全场：“但是邪恶的精灵神祗，他们用邪恶的神术制造了恐怖的自然结界，英勇的龙山帝国勇士们，他们无法击败这些该死的精灵。”

　　重重的抽噎了一声，林齐低下了头：“勇敢的维鲁斯殿下，带着他的侍妾们加入了战争！我必须承认，维鲁斯殿下是一个真正的勇士，他不顾危险冲锋在前，他英勇的斩杀了一个邪恶的精灵神祗，但是他也被其他的精灵诸神重伤！那些邪恶的精灵，他们残酷的阉割了维鲁斯殿下！”

　　‘当啷’一声，阿司手上的长矛掉落在地。

　　林齐将一把鼻烟粉末揉了揉眼睛，他抬起头的时候，眼睛已经变成了一片赤红：“是阿司殿下及时赶来，他英勇的击杀了五位精灵神祗，从邪恶的精灵手中救出了维鲁斯殿下！”

　　“啊？哦，哦！五个？”阿司看了看自己粉白细嫩的手掌，然后他看看左右，涨红着脸挺起了胸膛。

　　“因为维鲁斯殿下和阿司殿下的英勇奋战，我们阻止了精灵诸神的进攻，并且发动了反击。达格将军和另外五位尊贵的上位神，也带着自己的下属赶来参战，在他们帮助下，我们逐步获取了优势。”

　　林齐眸子里精光一闪，面带沉痛之色低下了头：“但是，但是，一个强大得可怕的精灵出现了！他勾结了一批强大的亡灵神祗，他们杀死了众多神灵，这么多尊贵的阿蚀尔神灵被他们残杀！我想要为他们复仇，但是那个可怕的精灵一剑就重伤了我！”

　　黑胡子揉了揉鼻子，在一旁咕哝起来：“是啊，那个该死的精灵，太可怕了！你们看我的肩膀，这伤口，太吓人了！”

　　黑胡子和默先生将自己的伤口展示给所有的阿蚀尔神灵。

　　林齐抬起了头，他看着惩戒之神和晨曦之神，淡然说道：“这就是真相！”

　　晨曦之神和惩戒之神相互看了一眼，然后他们同时转过身，一拳将大声怒吼的欢愉女神打晕了过去。

　　“没错，这就是一切的真相！”


第1492章 主神传承（1）

　　神域，酒神殿。

　　所谓酒神，实则只是一个实力勉强踏入了中位神门槛的神仆头目而已。他也说不上领悟了什么法则力量，他的战斗力也弱得可怜，他在阿蚀尔神族中之所以能够屹立不倒，仅仅因为他是阿蚀尔神族的酿酒总管。阿蚀尔神族的众多神灵都性喜酗酒，而酒神酿造的美酒，是他们的最爱。

　　作为堂堂酒神，他酿造出来的美酒自然非同寻常。不提那些美酒起码都用神术窖藏了上万年之久，单论这些美酒使用的材料，就足以让人震惊。换成西方大陆世俗界衡量魔法材料的价格，每一坛美酒都价值千亿金币以上。因为酿造这些美酒的材料，样样都是神级材料！

　　不提其他，单说这酿酒的泉水，就是蕴藏了无穷魔力的魔源泉水。而这种喝一口就能让一个普通法师学徒晋升为天位法师的神奇泉水，在西方大陆偶尔有一份流传出来，一瓶的价值都在数十亿金币之上。

　　今日酒神殿开启，所有窖藏的美酒都被搬了出来。众多有权有势的神灵围坐在圆桌旁，尽情的享受这些一口就能将一头巨龙醉倒的神品美酒。无数散发出奇异芬芳的神果堆砌在圆桌上任人取用，大群大群衣袂飘香的欢愉神殿女神们巧笑嫣然的在众神之间穿梭。

　　除开穆薇、卢斯嘉等少数几个强力女神的身边没有人敢靠近，其他众多神祗身边围满了这些衣衫暴露、单薄无比的欢愉女神。规模庞大的欢愉女神殿有下位神仆过百万，个个都是国色天香、风骚入骨的美丽女神，今天她们使出了所有的手段招呼诸神，差点将酒神殿演变成了一个露天欢场。

　　林齐站在几位地位最高的主神面前，阿蚀尔神族的医疗之神，一名白发苍苍，实力勉强达到了主神之境，确切的说应该是上位神巅峰极限的老神灵正仔细的扒开林齐身上的伤口，辨别他伤口内蕴藏的精灵气息。同时他不时的用锋利的小刀从林齐的伤口上切下几片坏死的皮肉仔细检查。

　　晨曦之神和惩戒之神也凑在一旁，仔细的检查着林齐伤口内露出的皮肉、骨骼的色泽，以及他内脏散发出的气息。他们指望着从林齐的身上发现一些异状，但是阿兰督造成的伤口上，的确充斥着纯粹纯净的精灵本源气息，而林齐的身体被桂花树精心布置了一层伪装，以晨曦之神他们的眼力，还看不出林齐的身体是否有任何的异常。

　　过了许久许久，医疗之神才叹了一口气，面色沉肃的看向了晨曦之神：“晨曦之主，林齐大人的伤，是由最本源的精灵之力造成。我怀疑，如果不是精灵诸神中有人觉醒了自身的本源，比如说绿月女皇阿希忒黛儿这样的存在彻底觉醒了，就是有强大的精灵神祗自外而来！”

　　“自外而来？”晨曦之神急忙摇头，打消掉了脑子里这个可怕的念头：“我们都知道，我们是唯一的一批降临这个世界的族人。我们都知道在我们身后发生了什么，以及正在发生什么。所以，在未来数十万年内，不可能有新的神灵降临。那么，是某位神灵彻底觉醒了！”

　　轻轻的拍了拍面颊，卢斯嘉面色阴郁的冷哼了一声：“精灵一族，真是太阴险了。”

　　穆薇则是战意十足的昂起了头：“那不是正好么？传说中，那些自起源之母中诞生的本源生物，是远比我们这些自然衍生的后裔更加强大的存在！我很想和他们较量一下，看看他们到底有多强！不要忘记，绿月女神在太古神战中，她的实力还不如我们，就算她彻底觉醒了所有的本源之力，难道她还能比那些神主更加强悍么？”

　　惩戒之神头痛的揉了揉太阳穴，他苦涩的笑了起来：“不管怎么样，都不是什么好消息！幸好我们掌握了神域！而我们受到的伤害也已经大半恢复，我们同样可以从传承神殿中获取好处。不然的话，谁知道会发生什么呢？”

　　晨曦之神的脸色很阴郁，他看着林齐身上那条惨厉的伤口，轻轻的摇了摇头，向医疗之神吩咐了一声：“用最快的时间帮助林齐治好他的伤，然后，林齐，你带着你的人，跟随我们去传承神殿，我们将开启传承神殿的核心部分。你们将得到应有的奖赏，上位主神级的神职传承，而我们……”

　　狠狠的盯了林齐一眼，晨曦之神肃然道：“我们将得到神主级统领的神职传承！”

　　林齐从晨曦之神的目光中感受到了一丝威胁和一份严厉的警告。他缓缓的欠身向晨曦之神行了一礼，然后问出了他很好奇的问题：“绿月女皇，她如果是从起源中直接诞生的强横存在，为什么在太古神战中，她的实力会这么弱小呢？”

　　没人回答林齐的问题，好似这个问题是个禁忌一样。就连穆薇都没有向林齐解释的意思，她只是挥了挥手，让医疗之神带着林齐离开了诸神欢宴的酒神殿。当林齐走出酒神殿的时候，林齐听到了晨曦之神的欢呼声：“大家尽情的庆祝吧，我们给了那些可恶的精灵诸神一个狠狠的教训，我们破坏了他们针对阿蚀尔神族的阴谋，我们诛杀了他们大量的神灵，这是一次伟大的胜利！”

　　林齐的嘴角抽了抽，一丝讥嘲的冷笑悄然出现，然后一闪而逝。

　　是啊，一次伟大的胜利，所有的精灵神祗都是林齐带着人干掉的，他们干掉了不到一百名精灵神祗。而阿蚀尔神族损失了多少神灵呢？五个上位神，以及数百名中位神，数万名下位神仆！当然，对于数量庞大的阿蚀尔神族而言，这点损失不值一提，但是从战损比上来说，阿蚀尔神族可是吃了大亏！

　　只不过林齐干掉的精灵诸神中，上位神就有二十三位之多，从上位神的损失上来看，阿蚀尔神族这一次倒也的确算得上是一次大胜。反正诸神从来不把中位神和下位神的损失当做一回事情，只有上位神的损失才真正算得上损失，所以晨曦之神这么热情洋溢的号召诸神欢庆胜利，倒也说得过去！

　　地狱的声音突然从林齐脑海中响起：“对本源生物的实力并不如想象中的强大感到很迷惑么？其实这很好理解，因为这些本源生物的起源之母，他们蕴藏的本源之力，在新的宇宙时代诞生的时候，就被元界抽取了很大一部分！”

　　林齐跟在医疗之神的身后，同时全神贯注的倾听着这绝对的隐秘。

　　元界是强大的，是不可破坏的，是无敌的存在。他庇护着人类种族跨越一次次的宇宙大毁灭，然后从一次次的新生宇宙时代大爆发时，元界庇护人类重新出现在新生的宇宙时代中。

　　每一次新生宇宙大爆发的时候，无穷无尽的新生宇宙本源之力和本源法则凝聚成了一团团无比强横的起源之母，他们就是这个新生宇宙本源生物的孕化之地。这些起源之母，有的直接孕化出了神智，他全部的能量和法则都化为一体，最终进化为一个单独的智慧生命，这种单体的智慧生物，是本源生物中最强横的存在。

　　诸如人类真正意义上的始祖，林齐从元界的记忆中见到过的那个巨大无比的巨人，就是这样的存在。

　　而还有一些稍微弱势的起源之母，比如说精灵一族的世界树，他欠缺了某些条件，他并不能直接将整体转化为一个智慧生物。他在体内孕化了若干个智慧生物的胚胎，然后将他们逐渐的孕育成熟，这些逐渐成熟后离开母体的生物，也能算作第一代的本源生物，因为他们同样是被最原始的宇宙本源之力和法则力量孕育诞生的高级生物。

　　当然，这些分成了若干个诞生的本源生物，他们的实力肯定不如那些孤零零一个由整个起源之母孕育而出的本源生物强大。绿月女皇也好，阿兰督也好，他们都是这样的本源生物。他们分别拥有世界树的一部分法则之力，他们如果能够顺利的孕育成熟后再诞生的话，他们拥有的力量最弱都应该在御君级以上的水准。

　　但是元界横跨宙劫，他熬过了上一个宇宙时代的大破灭，从新的宇宙时代的大爆炸中破空而出。在这个漫长的过程中，元界自身会消耗天文数字的物资和能量，同时元界内坐镇的那些御皇级大能，他们同样损耗严重。所以元界渐渐的进化出了一种极其可怕的能力——本源吞噬！

　　每一次新的宇宙诞生时，元界连同那些起源之母从奇点中横空出世，与此同时，元界就开始吞噬那些起源之母的本源之力，同时吞噬组成他们身体的所有物质和能量。

　　这样做，一方面让元界和元界内的人族强者急速恢复自身的力量，一方面极大的削弱了新生宇宙中那些本源生物的实力，让元界和元界中的人族强者在开始征服宇宙的过程中，受到的抵抗弱了许多。


第1492章 主神传承（2）

　　根据地狱从元界核心得来的信息，这个宇宙诞生时，元界依照旧例开始吞噬附近的起源之母的物质和能量。这个宇宙时代的精灵一族的起源之母世界树，他的品级极高，如果他能逃脱元界的毒手，顺利的将体内的那些精灵一族的第一代本源生物孕化成熟的话，绿月女皇的本体阿希忒黛儿，起码也能拥有御王级的实力。

　　可惜的就是，世界树第一个被元界盯上，短短千亿分之一的瞬间，世界树损失了七成的能量和物质。元气大伤的世界树差点枯萎崩溃，幸好他也有不弱的灵性，仓皇逃出了元界的魔掌，一边吸收宇宙初生时庞大的能量洪流，一边漫无边际的向着新生宇宙的深处逃窜了去。

　　元界的暴行，导致了绿月女皇等精灵一族的始祖级存在从世界树中孕化而生后，他们的实力孱弱到了极点。比如说绿月女皇在太古神战中，她的实力只是微不足道的中位主神级的存在，比其她原本应有的实力，这点力量实在是太弱小了。

　　反而是那些比起绿月女皇更早诞生的第一代精灵们，他们自然交合、自然繁衍出来的那些精灵后裔们，这些二代、三代的精灵，他们一出生的时候就有着最弱下位神，最强达到了上位神的实力。他们经过漫长的修炼和进化，他们当中逐渐出现了神主级的统领。

　　而绿月女皇他们这些第一代精灵，他们的天赋比起这些精灵更强大，他们的身体能够容纳的精灵神力更浩淼无边，所以他们修炼、进化的速度反而比不上这些后裔。

　　“说白了，绿月女皇他们就是一群早产儿！”林齐幸灾乐祸的咧嘴笑了起来：“他们还没有真正的发育成熟，就被世界树生了出来。所以他们后天需要更加庞大的能量，才能真正的激活他们掌握的本源法则，这就是所谓的本源觉醒！”

　　“完全正确！绿月女皇他们的确就是一群早产儿！按照我的估算，按照我综合得来的绿月女皇在太古神战中表现出的战斗力和法则掌握程度，如果她以最完美的状态诞生，她应该最少拥有三星御王级的实力。”桂花树轻轻的笑了起来：“而这个阿兰督，毫无疑问，他也是一个早产儿，他仅仅半步踏入了神主境，但是因为地狱能量的侵蚀，以及我们对世界树的掠夺，他的实力被削弱到了巅峰主神级。”

　　“倒霉的家伙！”林齐咧咧嘴，对于阿兰督和绿月女皇他们的遭遇，林齐没有半点儿怜悯可言。

　　他关心的是晨曦之神他们所说的那些话里面流露出的一些信息，什么叫做其他的神灵在未来数十万年内不可能降临？这里面发生了什么事情？另外，晨曦之神他们猜测是绿月女皇本源觉醒了——好吧，他们的猜测虽然是错误的，但是他们既然能够猜到这一点，就证明他们听说过这件事情。

　　一个问题是，在这个世界的精灵神族中还有多少和绿月女皇一样，拥有第一代精灵的身份，却以普通精灵神祗的身份参加了太古神战？这些家伙都很危险，在拥有了数量庞大的信徒，有着无穷无尽的信仰之力增强他们的实力，刺激他们的进化之后，他们当中会有多少人突然觉醒？

　　另外一个让林齐更加不安的问题就在于，精灵一族的第一代精灵们由世界树孕育而生，那么阿蚀尔神族呢？其他的神族呢？他们的形态是否和精灵一族一样？如果是的话，在这些诸神中，是否同样隐藏着原本属于本源生物，只是因为被元界掠夺了本源能量，而无法拥有本应该属于他们真正力量的存在？

　　换句话来说，穆薇、卢斯嘉、晨曦之神、惩戒之神他们，是否里面就藏着一个随时可能觉醒本源之力的恐怖家伙？他们现在的实力就足够强大，如果在无穷无尽的信仰之力的刺激下，已经从太古神战的重伤中恢复的他们，实力再来一次突飞猛进也是顺理成章的！

　　会否其中就有一人，突然就激活了自己体内的本源法则，从而拥有了横扫一切的力量？

　　“所以，消灭这些神灵，将他们全部干掉，就不会有这种烦恼了！”地狱的话总是很直接，他干脆的说道：“干掉他们，把他们的身体和灵魂全部当做养料让我吸收，这样就不会有任何的烦恼了。”

　　林齐缓缓的点了点头，有点出神的他没注意前面的医疗之神已经在一座小殿堂门前停下了脚步，林齐壮硕的身躯一家伙撞了上去，差点没把医疗之神撞翻在地。白发苍苍的医疗之神愠怒的看了林齐一眼，但是想一想林齐今天闹出来的巨大风波，医疗之神明智的没有多说哪怕一句话。

　　林齐阐述的‘真相’已经得到了所有神灵的认可，他以及他身边的众多属下都将得到诸神的赏赐，进入传承神殿继承上位主神级的神职。一旦他们继承神职完成，林齐他们在阿蚀尔神族中的地位可就发生了天翻地覆的变化，寻常神灵在他们面前根本就没有说话的资格。

　　医疗之神可不敢得罪这么一个炙手可热，眼看着就要风光万丈的强势存在。

　　在医疗神殿内躺了两天两夜，耗费了大量的神级药剂和信仰晶石，就连医疗之神都因为施展了太多的回复神术，好几次差点昏厥过去后，林齐那道被他自导自演弄出来的可怕伤口终于愈合。

　　看着身体恢复如初的林齐，医疗之神满意的点了点头：“有了信仰晶石，以及用信仰之力和信徒的灵魂为主要材料制成的药剂，这些普通伤势也就不算什么了。换成太古之战的时候，林齐大人您身上的这道伤口，起码也要沉睡百年才能恢复。现在么，两天就能痊愈。”

　　笑着站起身来，林齐拿出了一条闪耀着淡淡绿光的精美项链递给了医疗之神。这是林齐和绿月女皇近身格斗的时候，从她身上随手扯下来的一条下位主神级的神器饰物。医疗之神满脸是笑的向林齐点了点头，随手将这条精美绝伦，拥有净化空气、提纯神力、凝固神魂、守护神魂等强力功效的项链塞进了自己袖子里。

　　热情的拍了拍林齐的肩膀，医疗之神轻声笑着叮嘱了林齐一番：“医疗神殿制造的神级药剂，对于神体和神魂受到的本源伤害都有着极强的疗效。但是因为足够纯净、足够强大的信徒灵魂来之不易，其他的辅助材料也极难种植，所以出产有限！”

　　警惕的向四周看了一眼，医疗之神压低了声音：“但是如果林齐大人有需要，我一定会优先供应的。”

　　林齐的眼睛骤然一亮，有了桂花树和清静玉蟾以及两只兔子，林齐并不缺少神级药剂。但是如果他能从医疗之神之力多弄走一些药剂，不就是变相的削弱了阿蚀尔神族的战争潜力么？所以林齐再次麻利的掏出了几件精美的精灵饰物强塞给了笑容可掬的医疗之神，两人交汇了一个会意的眼神，然后林齐大步走出了医疗神殿。

　　诸神的欢宴总是很漫长，林齐在医疗神殿躺了两天两夜之后，酒神殿的欢宴又持续了三天才结束。林齐第一次见识到了阿蚀尔神族的奢靡和淫逸，他亲眼目睹了数以千计的男性神灵和欢愉女神殿的那些神仆在广场上肆意的交合，他们的神态自然，好似这一切都是天经地义的一般。

　　穆薇和卢斯嘉，以及另外几个权力地位都足够高的女神早就跑得无影无踪，巨大的酒神殿内，只有晨曦之神、惩戒之神、虚空之神、海洋之神等一众强力神祗在尽情欢娱，而侍候他们的，是来自欢愉女神殿的上位女神们。

　　“我看到了一群牲口在繁衍后代！”林齐只能这样告诉自己。但是就算是野兽群，他们也有固定的伴侣，他们也不会这样肆无忌惮的以千人为单位，在大庭广众下肆意的胡作非为。

　　“这样看来，阿蚀尔神族其实和恶魔们差不多，他们都能划分为混乱阵营中去！”天堂山轻蔑的冷笑了起来：“难怪我觉得奇怪，阿蚀尔神族为什么划分出了这么多的神系，掌握了这么多稀奇古怪的不同领域的法则之力，如果是混乱阵营的，那一切都能解释了。”

　　混乱阵营？林齐很认真的向天堂山他们开口求教，他这又对诸神以及那些本源生物多了一些了解。这所谓的混乱，不仅仅是表现在了对法则的掌握上，更是连生物习性也包括在内。

　　阿蚀尔神族掌握了如此多的稀奇古怪的法则之力，他们根据这些法则掌握分化出了无数个大大小小的神系家族。受到这些混乱的法则之力的感染，他们的生活习性，他们的性格，他们的行事方法也是复杂多变混乱不堪的，他们在林齐面前这精彩的表演，就足以证明这一点！

　　奢靡无度的狂欢了五天五夜后，晨曦之神他们终于想起了正经事情。一本正经的穿戴整齐后，恢复了庄严神圣嘴脸的晨曦之神、惩戒之神派人请来了早早避开的穆薇和卢斯嘉，一个个兴致勃勃的向着传承神殿走去。

　　数以万计的阿蚀尔神灵整整齐齐的站在传承神殿门前，晨曦之神、惩戒之神、穆薇、卢斯嘉等四位地位最高的主神站在神殿门前，俯瞰着广场上的众多神灵。


第1492章 主神传承（3）

　　诸神沉默看着四位主神，过了不知道多久，晨曦之神上前了一步，举起了自己的刚刚由巧手神匠修复的光明权杖：“阿蚀尔神族的族人们，我非常高兴，我们当中出现了一批真正的勇士！他们用自己的刀和剑捍卫了阿蚀尔神族的尊严，他们摧毁了精灵一族的阴谋，让精灵们见识到了我们的力量！”

　　林齐带着数十名族人缓步上前，站在了诸神前列。脸色发黑、一副心不甘情不愿德行的维鲁斯死死的咬着牙，浑身微微战栗着跟在了林齐的身后。在维鲁斯的身边，是神采飞扬，笑得牙齿都露了出来的阿司。眉飞色舞的他不屑的看着维鲁斯，轻蔑的摇了摇头：“想不到，居然有你一个名额！”

　　维鲁斯阴沉着脸，目光阴郁的看了一眼林齐的后背，然后压低了声音冷冷的哼了一声：“这是施舍么？这是对我的侮辱！虽然我亲爱的姐姐逼迫我必须接受这耻辱的施舍，但是我不会感激你们！我会让你们后悔的，阿司，我会让你们后悔的！”

　　阿司挑了挑眉头，轻轻的撇了撇嘴：“等你有足够的力量了再说吧！你可以幸运的拥有上位主神的力量，我也有！但是你只是一个人，而我连同我的下属，是五个人！”

　　顿了顿，阿司向林齐的背影看了一眼，越发得意的笑了起来：“而林齐呢，连同他自己，他会拥有数十位上位主神级的战力！哪怕你姐姐是欢愉女神，哪怕你有很多实际意义上的姐夫……你能把林齐怎么样呢？”

　　维鲁斯气得脸色发紫，阿司的话太恶毒了！维鲁斯目光怨毒的看着阿司，他和阿司可是老熟人了，两个人可是阿蚀尔神族中一时瑜亮的一对儿纨绔子，两个人都是依靠自己的姐姐在阿蚀尔神族内厮混。但是维鲁斯记忆中的阿司虽然纨绔，但是并没有这么的一条毒舌啊！他是跟谁学的？

　　维鲁斯很想不管不顾的给阿司一拳，他很想当着众多神灵的面毒打阿司一顿。

　　但是林齐分给了阿司五个精灵神祗的战功，阿司带来了四位他的属神紧随身边，这四位阿司的属神可比阿司强太多了，他们每个人的实力都稳稳的压过了维鲁斯一头，如果维鲁斯敢出手，那么吃苦头的肯定是他自己。

　　用力的握紧了拳头，维鲁斯咬牙切齿的咕哝起来：“这种耻辱，我会记住的！”

　　众多阿蚀尔神族的神灵目光炯炯的看着林齐，几乎所有神灵的目光中都充满了羡慕、嫉妒、怨恨、贪婪等等负面情绪。上位主神级的神职传承，任何人都想要得到这样的际遇吧！一旦成为上位主神，那可就真正成为了阿蚀尔神族中的高级贵族，身份地位可都不同了啊。

　　用这些阿蚀尔神灵们心中最隐晦、最污秽的念头来说吧——一旦他们成为了上位主神，他们也就有资格染指欢愉女神以及她身边最美丽的几位副神了！现在的欢愉女神可是晨曦之神和惩戒之神的禁脔，寻常神灵谁敢多看她一眼，都会有莫名其妙突然失踪的风险。

　　如果是自己能够得到上位主神的神职传承，那么……贪婪的欲火在这些阿蚀尔神灵的眸子里深处熊熊燃烧，烧得他们血液沸腾，烧得他们心脏剧烈的抽搐着，烧得他们恨不得冲上去干掉林齐一行人，然后让自己取而代之。

　　林齐昂首挺胸的来到了晨曦之神等四位主神面前，他带着灿烂的笑容向四位主神鞠躬行了一礼：“我将用我的灵魂，我的血，以及我的肉，捍卫阿蚀尔一族的尊严！不管是精灵还是其他什么玩意，只要他们敢于踏入阿蚀尔神族的领地一步，我会带着我的人，干掉他们！”

　　林齐的话很粗俗，很直接，没有任何的修饰词。但是诸神非常满意林齐的这种说辞，本来就是这样嘛，神选者晋升而成的神灵，本来就是战争的兵器，英勇善战、能够帮助阿蚀尔神族干掉敌人，这就是最好的神选者！

　　穆薇满意的看着林齐，她上前了一步，威严的向在场所有的神灵扫了一眼：“传承神殿将面向所有阿蚀尔神族的神灵开启！林齐他们，只是第一批而已！在精灵一族挑衅阿蚀尔神族的威严，用自然结界封锁了神域的紧要关头，是林齐他们急退了精灵的挑衅，捍卫了我族的尊严！”

　　用力的挥了一下手，穆薇沉声道：“他们是第一批得到奖赏的人！不仅仅是他们，你们当中，任何人只要敢于作战，就能获取超出你们想象的赏赐！或许，不仅仅是主神级的神职，更有神主级的神职等待着你们！”

　　阿蚀尔诸神的呼吸声骤然变得又粗又重，‘呼哧呼哧’的喘息声化为一团厚重的雷鸣声，震得偌大的广场都轻微的颤抖起来。神主级的神职么？真的可能么？如果能够获取这样的奖赏，那就是真正的一步登天了！

　　林齐眸子里一阵光芒闪烁，神主级的神职么？而且听穆薇的话，这一次四大主神突然提出这样丰厚的悬赏，似乎是有所预谋的？全面开启传承神殿，不仅仅是针对幸运的神选者，更是面向所有的阿蚀尔神灵！

　　抬起头，林齐看向了穆薇和其他三位主神。四大主神的脸色都很平静，无法从他们脸上看出任何有用的信息。林齐低下了头，眯着眼睛盘算起来——看来只能从胡馨竹那里打探情报了，这家伙应该能够从穆薇那里得到一切的真相。林齐可不相信，穆薇他们就能这么大方的将上位主神级的神职悬赏出来。

　　“一个一个的进去！”穆薇继续说道：“林齐，你第一个进去，我将动用我继承的最高权限，开启战神系几位陨落神主的传承空间，你可以在里面挑选上位主神级的神职进行传承！但是所有人都听好，你们在挑选神职晶体的时候，一定要仔细辨别他蕴藏的法则力量，和你如今拥有的法则之力是否冲突。”

　　穆薇慎重的提醒林齐等人：“一定要小心仔细，主神级的神职晶体蕴藏了太强大的神力和法则之力，如果和你们本身的法则有冲突的话，那么，你们的身体或许会崩溃。”

　　一旁的惩戒之神怪声怪气的开口了：“小心点，这可是上位主神级的神职传承。如果你们自身的实力太弱，如果你们的意志力太低，那么我建议你们见好就收，不见得一定要完整的继承所有的力量！我们赐予了你们机会，但是你们是否能够一步登天成为上位主神，谁知道呢？”

　　林齐一言不发的点了点头，然后大步向传承神殿的正门走了过去。

　　穆薇走在林齐前面数米处，她带着林齐走进了传承神殿，然后站在传承神殿的正中部位，转过身来严肃的看着林齐：“我，卢斯嘉，还有那两个该死的家伙，我们准备开启至高的传承空间，继承上位神主级的神职传承。相对应的，会有一批幸运儿，他们将掌握比他们如今的实力强大千百倍的力量。”

　　林齐静静的看着穆薇，他微笑着点了点头：“我能理解为，这是阿蚀尔神族准备借助神域的帮助，对其他神族发动进攻的序幕么？”

　　穆薇满意的点了点头，她笑看着林齐，压低了声音：“我们达成了默契，除了这次立下功劳的人，大概还会有数千名阿蚀尔神族的中位神和神仆，也都得到主神级的神职传承。你们的属下，也将得到赏赐，比如说，任何一个上位主神的麾下，都会有一百万神仆军队！”

　　“不仅仅是我们，还有其他的……中位神和下位神？”林齐好奇的看着穆薇。

　　穆薇耸耸肩膀，轻轻的摆了摆手：“离开这里后，你去问馨竹吧！这里面，他的意见发挥了很大的作用。我们必须这么做，为了彻底的击溃其他神族，我们只能这么做，而且这样做对我们也有好处，不是么？”

　　踮起脚看了看传承神殿的入口，穆薇挥了挥手：“开始吧，记住我刚才的话，不要挑选那些法则之力和你有冲突的神职晶体。另外，惩戒之神的话很难听，但是事实如此，上位主神级的神职传承，我们以前从来没有进行过这样的事情，风险可能会很大，你一定要小心谨慎！”

　　“我能说，我们是实验品么？”林齐皱起了眉头。

　　无奈的叹了一口气，穆薇摊开了双手：“我也没想到，会是你击杀了这么多的精灵神祗。原本在我的估算中，是达格以及其他那些在地下世界追杀堕神的上位神建立功勋，但是真没想到会是你！但是，应该没什么太大的风险吧？”

　　穆薇面色诡异的看着林齐：“要不，让你的属下先来试试？”

　　林齐摇了摇头，然后抬头看向了传承神殿的天顶：“还是我先来吧，其他人，我也不放心呢。我出去后，我会去找胡馨竹询问清楚的。嗯，不要在这里浪费时间了，不然晨曦之神他们，还不知道会想些什么呢。”

　　穆薇抿嘴一笑，然后她身边一团水波一样的神光荡漾开来，数以千计的神文凭空闪出，穆薇飞快的在那些神文上点击了一番，四周大片晶莹的光幕从虚空中涌出，很快穆薇就消失得无影无踪，只有林齐出现在一个硕大的传承空间中。

　　神力在这里凝成了近乎实质的一条条巨龙，呼啸着在空气中往来穿梭。一个个整齐的宛如蜂巢的小空间中，无数大大小小色彩斑斓的光团正静静的悬浮在那里。


第1492章 主神传承（4）

　　穆薇的声音从头顶传来：“我已经屏蔽了所有神主级的神职晶体，我现在屏蔽所有低阶的神职晶体，现在留在你面前的，都是上位主神级的神职。虽然他们都是战神系的神灵，但是他们掌握的法则都各不相同，林齐，你要仔细的选择一个对你未来发展最有利的神职传承。”

　　林齐点头应诺了一声，然后不以为然的向四周扫了一眼。

　　什么神职晶体，什么传承法则，这些东西对林齐的影响并不大，他只是需要一个借口，一个让自己未来能够堂而皇之的在众多神灵面前体现出主神级战斗力的借口而已。穆薇他们的悬赏，给了林齐最好的机会。

　　“这个神职不错，就是他了！”林齐看了一眼自己不远处一颗直径达到米许，散发出逼人血光，内部隐隐有凶兽咆哮声传来的血色光团。在这团血光附近，还盘旋着一套散发出逼人凶煞之气的血色甲胄，以及一柄造型狰狞凶悍的羊角锤。

　　缓步走到这团血光前，林齐一把按在了这团血光上。他的掌心宛如有一个无形的黑洞存在，蕴藏了恐怖神力的血光被林齐的身体疯狂吞噬，很快就露出了血光中人头大小的一块多棱形神晶。

　　伴随着一声声滔天的怒吼声，这团多棱形神晶径直化为一道血光没入了林齐的眉心。一股凶悍绝伦的杀戮气息从林齐的每一个毛孔内扩散出来，无数关于血腥、杀戮、恐惧、死亡的法则之力涌入了林齐的头颅。这一波波近乎于实质的法则奥义在林齐的脑海中盘旋了一圈，惊愕万分的发现这里并没有林齐灵魂的存在，顿时这些法则奥义全乱了套。

　　林齐大笑了一声，身体内的本源光团散发出无穷无尽的光晕，这一波波血色的法则奥义不断被他的本源吞噬，很快的在他体内的那个小小星系内，又有一颗崭新的血色晶球冉冉成型。

　　缓缓举起双手，林齐敞开了全身，任凭外界无穷无尽的神力呼啸着涌入了他的身体。这些神力被他的本源吞噬，迅速转化为一丝丝灰蒙蒙的本源之力，进而滋生了大片朦胧的灰色雾气充斥林齐全身。

　　除开他体内已经成型的这个小小星系，他的身体内无数星尘雏形随着本源之力和灰色雾气的不断稠密，渐渐的越来越多的星尘开始成型。无穷无尽的星尘凝成了茫茫星雾，围绕着一个个无形的点轻轻的旋转着。随着神力不断的涌入，林齐体内多出了数以千万计的细小星璇。

　　每一个星尘组成的漩涡都是一个吞噬、转化外界能量的核心，随着这些星尘漩涡的成型，林齐对外界能量的吞噬和转化的效果骤然暴涨了起码百倍。就听得‘嗡’的一声巨响，哪怕是身处传承神殿的内部空间内，林齐身体附近的虚空都裂开了无数的缝隙。无数条粗大的神力洪流呼啸着被林齐的身体吞噬，林齐身体散发出的气息，很快就达到了上位主神的极限层次。

　　对于肉体实力已经达到了五星御将巅峰的林齐而言，这样的能量冲击完全不值一提。他疯狂的掠夺了一番神域内无数年来储存的庞大神力，让桂花树他们也从中分润了一部分之后，一把抓起了那一套血色铠甲和羊角锤转身就走。

　　周身奔涌着血色光芒，犹如粘稠血浆一样流动不休的血色神光笼罩着林齐的身体，他将一缕本源灵魂之力轰入了这两件已经失去了主人无数年的主神级神器中，完全获取了他们的控制权后，就直接抹杀了他们的神智，将他们的躯体分别交给了沥血虎魄甲和屠军斧吞噬。

　　沥血虎魄甲和屠军斧同时发出欢快的鸣叫声，他们的外表再次发生了天翻地覆的变化，一股越发浓烈的杀戮气息从林齐的体内不断冲出，林齐简直就犹如传说中灭世的魔王一样，大摇大摆的走出了传承空间，带着滔天的血腥味和杀戮气息大步走出了传承神殿。

　　上位主神级的恐怖气息向着四周一放，林齐‘桀桀’一声怪笑，恐怖的血腥气息带起了无数血腥暴虐的幻象轰向了诸神的神魂。一时间只听得无数声惊呼声传来，除了寥寥无几的几个神系的当家主神，其他在场的阿蚀尔一族的神灵全都吓得屁滚尿流瘫痪在地。

　　“哈哈哈！我成功了！老爹，你第二个进去吧！唔，挑好的上，挑块头大的神职晶体上！”林齐深深的看了一眼黑胡子，说出了让晨曦之神和惩戒之神差点吐血的话来。

　　“完美继承，完美融合！血战暴君的杀戮神职！”惩戒之神和晨曦之神的眼珠子都差点从眼眶里跳了出来。这没道理啊，这完全没道理啊！林齐只进去了半个小时不到的功夫，他居然就完美继承了一个在战神系上位主神中都凶名昭著的绝世凶神的神职！

　　这，这，这可能么？

　　不仅仅是他们，就连穆薇和卢斯嘉都有点傻眼了。她们呆呆愣愣的看着林齐，硬是半晌说不出话来。但是，也许，可能，上位主神级的神职传承，应该就是这样吧？穆薇和卢斯嘉皱着眉头绞尽脑汁琢磨了半天，只能将一切都归结于这本来就应该是这样！

　　毕竟在太古神战中，阿蚀尔神族并没有来得及大规模的运用传承神殿！因为传承神职的凝聚是需要时间的，尤其是上位主神级的神职凝结，更需要漫长的时间才能完成。所以在太古神战中，阿蚀尔神族更多的是将下位下阶神仆的神职不断赏赐给那些投靠他们的人类，让他们取代阵亡的下位神仆加入战争。

　　也就是等得诸神逐一苏醒之后，各大主神才从虔诚的信徒中挑选神选者，或者从自己幸存的中位属神中挑选幸运儿，让他们继承上位神的神职传承。阿蚀尔神族对于传承神殿的认识，其实比起林齐他们也多不了多少经验，至于说上位神职的传承应该是怎么个情况，他们也真的不清楚。

　　林齐进入传承神殿半小时就走了出来，黑胡子只比林齐多花了一刻钟。伴随着震天的大笑声，黑胡子周身散发出凛冽的寒芒大步走了出来，他的脚下是一圈直径达到了三千里的巨大魔环，当黑胡子站在众神的面前高高的举起了双臂，空气中突然出现了无数柄刺目的由空气凝成的神剑。

　　半个神域的空气都剧烈的波动起来，无形的剑气在空气中往来折射，吓得那些站得远远的，悬浮在空中看热闹的诸神抱头鼠窜，再也没有人敢靠近传承神殿一步。

　　“嗯，还好，并不是完美融合，他最多继承了风暴剑主三成的力量！”惩戒之神骤然松了一口气，看来林齐身边并非个个都是和他一样的幸运儿，但是阿蚀尔神族战神系风暴剑主的三成力量也极其可怕了，那可是相当于普通上位下阶主神的全部力量。

　　但是上位下阶主神级的实力总比林齐表现出的力量好太多了，林齐刚刚散发出的恐怖神威，那绝对达到了近乎巅峰主神的实力。惩戒之神和晨曦之神都不敢说，自己的属神中能够有人将一个上位主神的神职传承融合到如此完美的程度，这根本就是逆天的成绩！

　　晨曦之神艰难的吞了一口吐沫，然后神色复杂的看了穆薇一眼。

　　紧接着是默先生面无表情的走进了传承神殿，一个小时后，默先生带着一股子让人热血澎湃的战号怒吼声走了出来。晨曦之神和惩戒之神的脸色再次变了一下，默先生的实力，和黑胡子持平！

　　随后是艾丝忒，艾丝忒可不懂什么叫做低调，仗着手上清静玉蟾配制的极品药剂的帮助，她完美的承受了上位主神级神职晶体的神力反噬和法则冲击，十成十的继承了那股浩大无比的力量。伴随着阴寒刺骨的冷笑声，艾丝忒得意洋洋的昂着头，释放出让人窒息的恐怖神威从传承神殿中大步走出。

　　上位上阶主神的气息！穆薇的脸上挂满了笑容，而惩戒之神和晨曦之神的脸都快耷拉到肚皮上了。

　　在艾丝忒的身后是伊翠丝，懵懂天真的伊翠丝同样不懂得低调是什么，她周身燃烧着让那些上位神都为之胆寒，哪怕是看一眼就差点烧掉了他们神魂的黑红色神炎，‘吧嗒吧嗒’的走了出来，径直走到林齐的身边拉住了他的袖子。林齐笑着拍了拍伊翠丝的脑袋，笑着向诸神点了点头。

　　上位上阶巅峰，释放出的气息比艾丝忒还要阴森可怕。

　　随后的铁锤、屠刀、巴尔、莉莉大婶，这群黑虎家族的老人，他们哪一个懂得谦虚？哪一个懂得低调？他们走进传承神殿，挑选了最符合他们心意的神职晶体，然后带着滔天的气焰大步走了出来。

　　整个神域都被黑虎家族的这伙人散发出的恐怖神威压制得战战兢兢，到了最后，就连穆薇的脸色都有点难看了。

　　完全没道理，这根本没道理——为什么每个人都最少能够继承神职晶体中三成的实力？

　　就连一个爆体而亡甚至被反噬内伤的人都没有，这不可能啊！


第1493章 余波，仇怨（1）

　　“这，没道理！”

　　眼看着黑虎家族的族人一个接一个的顺利继承了上位主神级的神职，维鲁斯在一旁已经傻眼了。这是上位主神级的神职传承，普通下位主神都不见得有这个运气和承受力，将所有的传承法则奥义以及相对应的神力完全继承。

　　一个不好，要么是神魂被冲击得支离破碎，要么就是神体爆炸的下场。虽然有神域的维护，按照正理而言是不会有生命危险的，但是诸神联手制造的这座神域，他只是一个残次品啊！

　　所以，维鲁斯不敢相信眼前的这一幕——黑虎家族的人是浑身涂满了狗屎吧？他们怎么每个人都能顺溜的将上位主神级的神职继承下来？而且他们最弱都吸收了相当于一个上位主神三成的神力！这可是三成的神力啊！寻常一个中位巅峰主神的全部神力，也没有这三成的神力强悍。

　　曾经阿蚀尔神族在太古神战之时，在神域重新凝聚了第一颗上位主神级的神职晶体之后，曾经起过心思让挑选出来的阿蚀尔神灵继承这个神职，以保持他们的战争潜力。但是实验的结果让所有神灵都吓了一跳——那个被挑选出来的幸运儿，他的神魂被冲得几乎崩溃，他的身体几乎崩解，本来在太古神战中只是轻伤的他，居然直接到了重伤几乎陨落的程度！

　　那可是一个纯正血统的上位巅峰级别的阿蚀尔神灵，他都是这样的下场，林齐以及黑虎家族的一众人等何德何能，居然能够有这样的造化？

　　穆薇在一旁已经笑得眼睛都眯成了一条线，数十名隶属于战神系的上位主神级的强大战力，在接下来的一系列筹划中，战神系已经占据了绝对的优势地位。晨曦之神和惩戒之神则是脸色阴郁到了极点，他们做梦都没想到，事情会发展到这一步！

　　真正是失策了，他们真没想到，林齐和黑虎家族的族人，居然有这么逆天的运道！晨曦之神更是目光阴狠的扫过林齐等人——难道人类的血脉就是这样的恐怖，哪怕他们已经被传承神殿转化为了阿蚀尔神族的血脉，他们依旧拥有这样可怕的潜力和底蕴么？

　　站在一旁的维鲁斯蠢蠢欲动的看着林齐等人，最终当林齐从小的贴身侍女玛利亚笑吟吟的走出传承神殿，而玄蓝晃动着庞大的身躯准备走进传承神殿的时候，维鲁斯压制不住心头的怒火和疑惑，愤然跳了出来：“为什么一个巨人，一个邪恶的太古冰霜巨人，也能进入我们阿蚀尔神族的传承神殿？”

　　维鲁斯愤然的举起了拳头：“绝对不能让这种邪恶的生物玷污传承神殿的神圣和庄严，拥有伟大历史、拥有无穷荣耀的阿蚀尔神族的族人们啊，醒悟吧，不能让林齐这个家伙，用这种邪恶的血脉……”

　　林齐轻哼了一声，哔哩哔哩已经堂而皇之的亮出了六只暗金色的密布着无数神文的蝙蝠翅膀，带起无数条残影冲到了维鲁斯面前，然后狠狠的一巴掌抽在了维鲁斯的脸上。一声清脆的响声传来，维鲁斯被哔哩哔哩一耳光打飞了老远，满口喷血的倒在了地上抽搐个不停。

　　现在的哔哩哔哩，那也是上位主神级的存在，虽然他还没有完全掌控体内这股庞大的新生的能量，他只是谨小慎微的用了一丁点儿微不足道的力量打飞了维鲁斯，这股力量同样是维鲁斯无法承受的。

　　“恶……恶魔！”晨曦之神和惩戒之神瞪大了眼睛，他们不知所措的看着哔哩哔哩。当哔哩哔哩的蝙蝠翅膀堂而皇之亮出来的时候，他们就好像被人将一桶滚烫的沸油倒进了脑浆里，他们完全傻在了那儿，根本不知道说什么好了。为什么是一个恶魔？为什么一个恶魔能够进入传承神殿？

　　最让他们不解的就是，按照传承神殿内的某些设定，所有进入传承神殿的生灵都会被强行转化为阿蚀尔神族的血脉，为什么哔哩哔哩还能维持这种恶魔形态？六只蝙蝠翅膀？哪怕是散发出纯粹的、庞大的神力威压，周身荡漾着纯正神力波动的蝙蝠翅膀，那也是恶魔的特征啊！

　　“啊，没错，哔哩哔哩是我的恶魔仆役！他是我龙山帝国皇家杀手团的第一任统领！”林齐上前了一步，笑呵呵的看着目瞪口呆的晨曦之神和惩戒之神：“伟大的诸神啊，您没有说，不允许恶魔进入传承神殿吧？哔哩哔哩他们是我最忠心耿耿的下属，所以……”

　　一旁被抽得面孔几乎粉碎的维鲁斯艰难的撑起了上半身，他声嘶力竭的尖叫起来：“恶魔？一个恶魔？一个恶魔出现在了神域？伟大的本源在上，这是渎神！这是渎神的异端！我强烈控诉林齐的这种罪行！他和他所有的下属都必须被烧死！”

　　正要走进传承神殿的玄蓝怒了，维鲁斯阻拦他进入传承神殿，玄蓝已经憋了一肚皮的火气。如今维鲁斯居然还敢说林齐必须被烧死，这真的就是惹毛了玄蓝了。怒气冲天的玄蓝大声咆哮着，他的身体膨胀到了百米高下，然后伸出手一把抓住了维鲁斯，就要把他丢进嘴里吃掉。

　　“住手！”在远处观望的欢愉女神声嘶力竭的尖叫起来，她打出了一道粉红色的神光，裹挟着无数的玫瑰花瓣化为一道湍急的神力漩涡束缚住了玄蓝的身体，然后朝着惩戒之神大声呵斥起来：“难道维鲁斯说错了么？林齐的这种行为，是渎神！”

　　晨曦之神脸色微微一变，他正要开口说话，林齐嘹亮的嗓音已经响彻全场：“都听我说，同我说！”

　　炽热如火，粘稠犹如熔岩，赤红色好似血浆的神力洪流从林齐的体内冲出，林齐肆无忌惮的释放出自己主神级的力量，恐怖的神威压制得所有蠢蠢欲动的阿蚀尔神灵都心头一阵阵的战栗，没有一个人有任何的异动。所有人都惊慌的看着林齐，不知道他想要干什么。

　　晨曦之神指着林齐想要大叫，但是林齐已经大喝出声：“阿蚀尔神族战争条令第九条第十二补充条款——任何向阿蚀尔神族投诚的生灵，都将得到和阿蚀尔一族族人同等的地位。只要他们愿意在阿蚀尔神族的旗帜下作战，为阿蚀尔神族的利益作战，他们就和阿蚀尔神族的战士地位相当。”

　　晨曦之神和惩戒之神同时张大了嘴，他们面色难看的相互对视，然后恼羞成怒的咆哮了一声。

　　穆薇则是在一旁大声叫嚷了起来：“没错，这是太古神战时，阿蚀尔神族办法的最高战争条令，拥有不可取代的至高权限。在这一补充条款的作用下，我们阿蚀尔神族征召了数以百亿计的投诚者，将他们整编为附庸军团，这才让我们获取了最终的胜利！”

　　林齐笑着向穆薇点了点头：“穆薇女神说得无比正确！有多少异类投靠了阿蚀尔神族？巨龙！泰坦！巨人！恶魔！恶鬼！我在教会的机要室内翻阅了一些教会神殿骑士团的编成，甚至在晨曦骑士团的下面，还有三支被称之为光魔的恶魔组成的大集团军群！”

　　晨曦之神皱起了眉头：“但是，林齐，你，你，你的这个下属！”

　　林齐看向了晨曦之神：“哔哩哔哩，我的奴仆，我的侍卫，他的灵魂被我掌控，我可以轻松决定他的生死！他不可能做出对我有害的事情，他是我最忠心耿耿的仆役！他进入神域，他进入传承神殿，他获取了神域的传承力量！这一切就在诸位尊贵的主神面前发生……谁提出异议了么？”

　　没人吭声，包括最气急败坏的欢愉女神都闭上了嘴。一如林齐所言，他带着哔哩哔哩这样的恶魔，包括玄蓝和酒桶这两个异族踏入了神域。玄蓝和酒桶还好，哔哩哔哩这个恶魔居然堂而皇之的进入了传承神殿，并且获取了神职传承，他甚至得到了上位主神级的传承！

　　没人看破哔哩哔哩的身份，没人看破哔哩哔哩的来历，在数万名强大的阿蚀尔神灵的面前，哔哩哔继承了神职！虽然不知道他为什么依旧保持了六只蝙蝠翅膀这种明显的恶魔特征，但是，谁也不能否认，哔哩哔哩现在是阿蚀尔神灵的身份，而且是尊贵的、强大的上位主神！

　　所有在场的阿蚀尔神灵心里都憋屈得很，这算什么事呢？

　　穆薇斩钉截铁的为哔哩哔哩的突兀出现做了最后的论断：“只要哔哩哔哩的确是林齐的灵魂奴仆，那么他就有完全的资格继承神职。只要哔哩哔哩愿意为我阿蚀尔神族英勇作战，那么他就能够成为我们的族人！谁有异议么？”

　　林齐拔出了正在进化，正在蜕变的屠军斧，不声不响的将屠军斧随手丢在了地上。‘当啷’一声，屠军斧落地，震得偌大的广场一阵颤悠，这足以宣示屠军斧拥有的可怖分量。所有神灵都闭上了嘴，就连晨曦之神和惩戒之神都无奈的摇了摇头。

　　“哔哩哔哩，将你的神魂展示给我们看看！”站在穆薇身边的胡馨竹‘嘿嘿’笑了几声。


第1493章 余波，仇怨（2）

　　哔哩哔哩恭恭敬敬的向胡馨竹行了一礼，他的态度无比恭谨，他的礼仪无可挑剔，然后他头顶一道暗金色的洪流冲出，一团纯净无瑕的神光笼罩着一尊身高三米的‘神魔’虚影冉冉从哔哩哔哩的头顶冒了出来。这尊神魔生得高大威猛，和哔哩哔哩猥琐矮小的本体迥异。他背后探出了十二支硕大的恶魔翅膀，比哔哩哔哩本体拥有的六支翅膀更多了一倍。

　　所有神灵都看到了这尊神魔虚影的核心处，有一枚散发出逼人气息的灵魂烙印。就是这枚灵魂烙印彻底的主宰了哔哩哔哩神魂的生死，只要这个烙印的主人心念一动，哔哩哔哩就会立刻魂飞魄散。而且灵魂之神索尔德还准确的判断出，这个灵魂烙印已经很有些年头了。

　　“没错，是被人下了灵魂烙印的奴仆！”虽然不情愿，索尔德只能站出来为林齐做了注解：“嗯，其实，我非常羡慕林齐大人，这个叫做哔哩哔哩的……魔神？他应该是擅长刺杀之道。拥有这么一个强大的刺客在身边，林齐大人的敌人，未来一定会寝食不安的。”

　　索尔德话里面，不大不小的坑了林齐一把。所有听到索尔德话的阿蚀尔神灵，他们的脸色都不由得一变。他们骇然看了哔哩哔哩一眼，然后心里骤然提起了十万分的警惕——一如索尔德所言，一个精通刺杀之道的神灵，而且拥有上位主神级的恐怖实力，他想要杀谁，不都是十拿九稳的么？

　　林齐笑着向索尔德点了点头，他恶意的向诸神扫了一眼，淡然道：“没错，哔哩哔哩在我身边，就是为我处理一些不方便说的事情。比如说，为什么我们能够杀死这么多的精灵神灵呢？这里面，哔哩哔哩的功劳占了七成以上，我让他拥有一次传承主神神职的机会，不过分吧？”

　　穆薇目露奇光的向哔哩哔哩看了一眼，然后若有所思的点了点头：“刺杀？这在战场上，的确很有用。而且必须承认，恶魔和恶鬼这些邪恶生物，他们在刺杀之道上，比我们阿蚀尔神族占了更大的优势。比如说多臂秘魔一族的附庸种族‘邪影神族’，他们的杀伤力，很惊人！”

　　维鲁斯眼看着事情就要向着一个不受控制的方向滑去，他不由得厉声尖叫起来：“可是，让这些邪恶的生物进入尊贵的传承神殿，这，这，这……这是渎神啊！”

　　林齐怜悯的看着维鲁斯，这个可怜的小伙子，他被打击得太沉重了，他就不能换几个新鲜的词句么？难道他看不出来，在此时此刻，在这个微妙的关头，不管是哪一位神灵，都不会贸贸然的和林齐翻脸么？林齐虽然还没从胡馨竹那里得到详细的信息，不知道眼下这种局面是如何演变而成的，但是林齐相信，在未来很长一段时间内，他可以随心所欲的做任何事情。

　　区区一个维鲁斯，依仗着他的姐姐欢愉女神，他根本没有和自己对抗的资格！

　　果然一如林齐所想，惩戒之神向欢愉女神森严的看了一眼，冷漠无情的冷哼了一声：“让维鲁斯闭嘴，不然的话，就剥夺他这次传承神职的机会。”维鲁斯立刻闭上了嘴，而欢愉女神也立刻堆起了满脸的笑容，向着惩戒之神和他身边的晨曦之神抛去了一个媚眼。

　　穆薇轻轻的拍了拍手，淡淡的笑了起来：“那么，我在这里提前宣布一个我和其他几位主神达成的决定——只要是对我们阿蚀尔神族忠心耿耿的战士，不管他出身什么种族，只要他立下功劳，都能进入传承神殿，获取更强大的力量，获取更深的法则奥义领悟。”

　　晨曦之神缓缓的点了点头：“这个消息事关重大，我们也是在几天前才刚刚决定，还没来得及向诸位宣布这件事情。借着这次的机会，让大家知道了也好……嗯，总而言之，一切以增强本族战力为主，不惜一切代价，增强本族的战力！”

　　惩戒之神补充道：“话虽然是这么说，但是并不是说任何人都有机会继承更高的神职！立下功劳！只有拥有足够功劳的人，才能换取更强大的力量。再过几天，惩戒神殿会宣布详细的奖罚条令，大家都有机会，只要你们敢于为阿蚀尔神族作战！”

　　卢斯嘉只是站在一旁微笑，她虽然没开口，但是她没有开口就已经表白了她的态度。四大主神都做出了同样的决定，就再也没有任何一个阿蚀尔神族的神灵敢再多嘴。

　　维鲁斯挑起的一场风波就这样平歇，关于玄蓝和酒桶的血脉问题，以及哔哩哔哩的身份问题，再也没有任何一个人提起。所有在场的阿蚀尔神灵都感受到了一场巨大的变故即将到来——不惜一切代价的增强阿蚀尔神族的战斗力，这种口号，只有在太古神战末期，诸神最危急，面临内忧外患的时刻才有人提出来过。

　　不管怎么样，再也没人纠缠在玄蓝、酒桶、哔哩哔哩的血脉问题上。玄蓝和酒桶顺利的进入了传承神殿，在桂花树配制的药剂帮助下，他们很好的承受了传承神职时的法则奥义以及神力的冲击，完好的获取了上位主神级的神职传承。

　　在得到了崭新的力量后，玄蓝和酒桶都获取了更神奇的神通，他们可以将身体变化得和普通人没什么两样。比如说玄蓝，他就可以变化为一个身高两米左右的彪形大汉；但是当他作战时，他的身躯随时可以膨胀到万米上下——拥有了主神级的力量，玄蓝的块头也越来越惊人了。

　　在林齐和黑虎家族众人之后，是阿司和他的四位下属进入了传承神殿。

　　阿司顺顺利利的继承了上位主神级的神职，并且他的融合程度极其完美，无论是法则奥义还是获取的神力都完美无瑕，他已经彻底的拥有了一个真正的上位主神应有的战力。

　　让人意外的是阿司的四位下属，其中有三人融合的程度都在七成以上，只有一位下属在继承神职时因为无法抵挡法则奥义对神魂的冲击，获取的力量只有四成左右，但是这也是一个非常不错的成绩。

　　让林齐等人心情无比舒畅的就是，维鲁斯的继承失败了。哪怕有着传承神殿的保护，维鲁斯的神魂依旧被冲得重伤，神体也受到了极其可怕的伤害。在医疗之神的帮助下，又有欢愉女神献上了大批的信徒灵魂和信仰晶石相助，维鲁斯耗费了好几天的时间才恢复如初。

　　因为维鲁斯的失败，欢愉女神可怜巴巴的找到了惩戒之神和晨曦之神，也不知道他们达成了什么样的协议，维鲁斯得到了一个新的机会，让他继承一个下位下阶主神级的神职。这一次维鲁斯总算是不负所望的大获成功，完美的融合了那个神职晶体的全部力量。

　　这一次四大主神突兀提出的天价悬赏，终于告一段落。林齐等人顺利融合了上位主神级的神职传承，顺利的一步登天成为阿蚀尔神族内的顶级存在，这让所有阿蚀尔神族的神灵都羡慕得眼珠通红。可以这样说，阿蚀尔神族此刻士气飙升了起码十倍，如果精灵神族和其他各大神族在这个时候联手来攻，吃亏的一定会是他们！

　　而在林齐等人之后，来自天庙的金身巨灵神族的长老荦陀带来的十几位族人中，也有五人获准进入传承神殿，在穆薇等人的监视下，继承了金身巨灵神族在太古神战中战死的五位主神的神职。因为穆薇他们的监视，这五位金身巨灵只是继承了中位巅峰级主神的甚至，但是这已经让金身巨灵一族的实力得到了极大的提升！

　　毫无疑问，这次的成功，将坚定八面神王魇磔的决心，让他和阿蚀尔神族合作攻打弥罗神教。

　　就在荦陀等人在传承神殿忙活的时候，林齐正和胡馨竹面对面的坐在圣山角落里，一个人口不过三万，所有居民都是最虔诚的教会信徒的小镇酒馆中。粗陋的原木方桌上，摆放着几壶劣酒，还有几个小碟装着下酒的野菜，以及两盘子肥厚的腌制野鹿肉。

　　“这次的事情，发生的太仓促，太突兀！穆薇的话也很古怪，给我透个底子！”林齐抓着酒杯一杯接着一杯的喝着酒，笑呵呵的看着胡馨竹。

　　翘着二郎腿，在这暴风雪的天气里还扇着折扇故作潇洒的胡馨竹笑了笑，向着酒馆内那个很有几分姿色的侍女抛了个媚眼，这才压低了声音，将这些日子发生的事情一五一十的说了出来。

　　晨曦之神之所以提出杀死一个精灵神灵，就授予一个主神级的神职传承的奖励，而穆薇则是悍然将这悬赏提升到了上位主神级，这一切并不仅仅是因为精灵神祗们堵上了神域的大门，让阿蚀尔神族丢尽了脸面。一切的关键原因，都在阿姆露露身上，绿月女皇的所作所为，只是一个完美的借口而已。


第1493章 余波，仇怨（3）

　　阿姆露露，灵魂神系的神主级存在，一个在太古神战中几乎毁掉了诸神战果的疯子一样的女人。她被诸神镇压，却又被索尔德为了私利释放了出来。晨曦之神他们面对阿姆露露的威胁，哪怕卢斯嘉控制了神域的全部防御，几位主神依旧觉得如芒在背，难以安睡。

　　必须要想办法应付未来阿姆露露的威胁，谁也不知道她恢复了实力后，会否再次狂性大发，将所有的阿蚀尔神灵当做祭品，一次给献祭了出去。

　　想要对抗神主级的存在，自身就必须拥有神主级的力量。如果阿姆露露恢复了全部的力量，那么就算是再多的主神一拥而上，也最多能够轻伤她，连重创她、封印她的资格都没有。主神和神主，这在诸神的社会结构中，就是地方诸侯和国王、皇帝的区别，这完全是两个不同阶层的存在，甚至可以说，在进化的层面上，这是两种迥异的生命体！

　　一如普通的凡人和进行了数次蜕变的稚子，主神和神主之间的差距，甚至比这还要大得多。

　　“穆薇他们想要继承神主级的神职！”林齐点了点头：“我也猜出来会是这样。”

　　胡馨竹轻轻的吐了一口气，他慢条斯理的说道：“但是这是一个非常困难，非常复杂的过程。就算他们如今已经算是主神级存在中的至强者，想要融合那些神主级的神职晶体，按照穆薇他们的估算，就算一切都非常顺利，就算他们拥有无穷的信仰之力可以随意浪费，最少最少，也要三五年的时间，他们才能初步的融合神主级的法则奥义。”

　　“三年到五年？”林齐骇然看向了胡馨竹：“可是各大神族那边……”

　　胡馨竹瞪大了眼睛看着林齐：“这些计划，都是我制定的，我给他们说，为了安全，为了不受打扰的融合这些神主级的神职晶体，必须彻底关闭神域，开启神域的全部防御，杜绝神域的内外通道，让他们可以不收任何打扰的顺利进阶！”

　　一把掐住了胡馨竹的脖子，林齐咬牙冷哼道：“然后呢？等他们再次出现的时候，我们将面临的是……四个神主！你这个混蛋，你还不如劝我们直接抹脖子算了！神主啊，我都无法判断他们拥有多强的力量！”

　　神主级的存在，大致可以勉强视为御君级的强者，按照林齐的估算，四星御将和巅峰级的主神实力相当，实力最弱的神主，应该半步踏入了御君状态，也就是说，五星御将和实力最弱的神主，是能够相互抗衡，甚至占据一定的优势的。

　　毕竟诸神使用的实力划定的阶层，和元界制定的力量体系有着不小的差别，林齐只能大致的估算两者间的实力对比。

　　如今林齐仅仅是拥有了五星御将巅峰的肉体，在源力的修炼上他落后了许多。他的真正综合战斗力，应该能够和四星御将相抗。如果晨曦之神他们真的拥有了神主级的实力，哪怕是最弱的刚刚一脚踏入门槛的神主级的实力，林齐正面对上他们都后果堪忧。

　　所以，林齐为胡馨竹的这番筹划感到很纠结，这家伙是生怕十二古族连同自己一伙人死得太慢么？

　　“就算我不为他们筹划，他们依旧准备发动！”胡馨竹无奈的看着林齐：“没有我的筹划，完全按照他们的计划来做，那么漏洞更多，纰漏更大，我们更加被动，很可能，你的下属就会在未来的风波中损失一大批人！但是有了我的计划，那么，最少你会多了几年的和平发展期！”

　　微微顿了顿，胡馨竹看着林齐沉声道：“他们继承神主级的神职晶体，不一定成功！就算成功了，他们也只是最弱小的神主，我们依旧有机会——那就是你和你的下属，在这些年内努力立功，立下让他们无法忽视无法抹杀的功劳，最少最少，你需要一个继承神主级神职的机会！”

　　沉默了许久，林齐点了点头，他看着胡馨竹，示意他继续说下去。

　　按照胡馨竹的谋划，四大主神封闭神域继承神主级的神职，神域和外界的联系就彻底断绝，这就能够绝对确保四大主神自身的安全。但是阿蚀尔神族在世俗界的基础不容有失，尤其是那些规模庞大的信徒，更是不能被其他的神族给消灭了。

　　所以这次借助绿月女皇发动的机会，晨曦之神他们找了个完美的借口宣布了神主级神职的悬赏。在晨曦之神他们的预估中，如果能够砍下三五个精灵神祗的头颅，他们就能顺理成章的让三五个阿蚀尔神族的神灵一步登天成为主神级的强者！

　　三五位新晋主神，配合其他的神灵，配合阿蚀尔神族在世俗界的庞大信徒军团，别的不敢多说，起码能够稳住当前的局势好几年，这就足够给穆薇他们继承神主级的神职足够的时间。哪怕被其他的各大神族联手打得节节败退，以阿蚀尔神族的底蕴，多了这几个主神级的强者，多支撑几年也是足够的。

　　只要穆薇他们四个能够顺利的进阶为神主，那么其他几大神族也就不值得一提了。

　　唯一让穆薇他们惊骇的就是，林齐居然杀了这么多的精灵神祗，而他们的神谕已经向所有的阿蚀尔神族颁布了出去，他们必须按照林齐他们斩杀的精灵神祗的人头，颁发下足够的赏赐。所以林齐他们都顺顺利利的继承了神职，成为了主神级的强者，而且在主神中也算是极其厉害的存在。

　　“这样子，那么倒是我们占了便宜！”林齐看着胡馨竹咧嘴笑了起来。

　　“我盘算着你有六成以上的把握多砍下几个精灵头颅，但是没想到，你干掉了这么多！”胡馨竹也不无惊叹的看着林齐：“所以，我对接下来的那些计划，就更有信心，更有把握了！”

　　“什么计划！”林齐好奇的看着胡馨竹。

　　端起酒杯，很风雅的抿了一口劣酒，然后胡馨竹骂骂咧咧的将嘴里难以下咽的酒液吐在了地上，愤然的向那个很有几分姿色的侍女比划了一个粗鲁的手势。胡馨竹的野马行为引起了坐在酒馆里发呆的几个教会下阶战士的愤怒，他们站起身来，想要狠狠的教训胡馨竹一番。

　　林齐不动声色的掏出了一块闪耀着淡淡神光的令牌丢在了桌上，顿时酒馆内一阵鸦雀无声，很快所有人都站起身来，向林齐和胡馨竹鞠躬行了一礼，随后除开酒馆的老板和侍女们，其他人都悄无声息的离开了酒馆，不敢有一个人继续留在这里。

　　“说吧，接下来你又有什么阴谋诡计了。”林齐抓起酒壶，很狂放的将一壶劣酒喝得干干净净。

　　“接下来么。”胡馨竹古怪的诡笑了几声，然后压低了声音，将他的一番盘算一一述说了出来。

　　在胡馨竹为四位主神献上的计策中，在关闭了神域，四位主神融合神主级神职传承的时候，阿蚀尔神族在世俗界的一切权力，全部交给留在外界主持大局的主神们。其中一部分神灵将负责教会三大地下世界的安全，继续围剿那些侵入了地下世界的堕神和其他势力的军队。

　　一部分神灵将连同天庙，对弥罗神教发动全面的进攻。这一部分神灵不需要太多的人手，两三位主神级的存在，加上一部分神灵军团和大量的信徒军队，配合上有求于阿蚀尔神族的天庙诸神的庞大力量，相信弥罗神教在这样的联合攻击下不会支撑多久。

　　而最后一部分神灵，眼下看来，最适合执行这个任务的，只有林齐连同他麾下的数十位主神级的存在了。数十位上位主神，这股力量在太古神战时算不得什么，但是放在了太古神战之后的今天，这可是一股子足以毁天灭地，让任何一个神族都悚然动容的恐怖力量。

　　林齐要做的，就是坐镇西方大陆，整合整个西方大陆的全部军力，同时配合地下世界调集起来的一部分神殿骑士团，抵挡各大神族的可能侵犯，同时针对性的对选定的目标发动打击。

　　比如说，林齐可以对奥丁圣殿的那群异族发动进攻，如果林齐能够彻底摧毁奥丁圣殿，毫无疑问，这是阿蚀尔神族喜闻乐见的事情。就算林齐和他下属的这些新晋主神，因为他们无法完全的发挥出自己继承的力量，无法很快的摧毁奥丁圣殿，但是起码也能给精灵神族和天庙以及弥罗神教，包括其他的一些隐藏的势力诸如堕神殿足够的震慑。

　　“也就是说，在我的权限下，我可以为所欲为？”林齐眯起了眼睛。

　　“莫非还有谁能够阻止你不成？”胡馨竹‘嘿嘿’笑了几声：“随便你怎么做，攻打奥丁圣殿也好，覆灭了血秦帝国也可以，或者你可以跨海去进攻奥丁冰原本土。我给你的建议就是，在这个过程中，利用这几年，或许你可以掌控教会？”

　　林齐眯着眼看着胡馨竹：“掌控教会？”

　　胡馨竹缓缓点了点头：“掌控教会，比如说，西方大陆完全可以整合成唯一的龙山帝国！甚至龙山帝国可以在地下的三大世界中，也割据一块地盘。你还可以引导教会信徒们的信仰，多展示一些神迹，让更多的信徒……起码不要成为阿蚀尔神族的信徒！”


第1493章 余波，仇怨（4）

　　“明白了！”林齐眯起了眼睛，他若有所思的看着胡馨竹，突然笑问了胡馨竹一句：“虽然不想这么问，但是我还是要问，你制定这些计划的时候，到底是站在人族这一方面，还是……”

　　林齐笑呵呵的看着胡馨竹，而胡馨竹的后心突然一阵冷汗冒了出来，一股子彻骨的寒意让他不敢有丝毫的异动。他抿着嘴，死死的直视着林齐的双眼，过了许久许久，胡馨竹才哑然失笑，轻轻的摇了摇头：“为什么你会有这样的想法？我胡馨竹，我……”

　　重重的咳嗽了一声，林齐沉声道：“少说废话！那丫头长得不错，而且手上权势滔天，在他们族中，她也是很重要的人物。坦白的说，从现在的趋势看来，诸神未来很可能继续统治这个世界，而她，将会是诸神中最强势、最有权势的大人物之一，你跟着她，起码比跟着我们好！”

　　沉默了一阵子，胡馨竹‘啪’的一下收起了折扇，然后无比认真的看着林齐轻轻的吐了一口气：“如果我是真心实意的投靠了他们，我是死心塌地的为他们筹谋，我现在就是在利用你和你的族人、你的下属的力量消耗其他神族的战力，让穆薇他们藏身幕后做那黄雀的话，你会怎么做？”

　　良久的沉默之后，林齐笑着向胡馨竹伸出了手：“你不会这么做吧？你不会，是不是？”

　　胡馨竹看着林齐，然后低头看向了林齐的手，他伸出手握住了林齐的手掌，两人的手重重的握在了一起。他缓缓点头，声音变得无比严肃：“我有我的底线，我的准则。但是，我希望，如果未来有一天，穆薇能留下么？”

　　吧嗒了一下嘴，林齐抓起一块鹿肉丢进了嘴里，然后很无赖的向着胡馨竹笑了起来：“努力让她多生几个娃……唔，只要她舍不得自己的娃娃，不作出那种玉石俱焚的蠢事，我豁出去一切也要保住她！”

　　两人严肃的正眼相视，过了许久许久，然后他们同时大笑了起来，他们笑得前俯后仰，笑得眼泪都流了出来。真是两个胆大妄为不知道愁苦的人啊，如今诸神统治一切，人类的力量和他们相比是那样的孱弱，谁也不知道各大神族到底都留下了什么样的底牌，两个人居然在这破烂的小酒馆内讨论一个强势主神的生死存留，这也太滑稽了一些。

　　“我们真是太……太狂妄了！”胡馨竹笑着摇了摇头。

　　“不，我对我们有信心！”林齐站起身，冷眼看向了远处圣山上空的一抹金光：“我们曾经征服过的，就一定会再次被我们踏在脚下。他们曾经让我们的祖先流出了无数的鲜血，那么他们就必须付出更加惨重的代价。”

　　胡馨竹缓缓的点了点头，然后他从袖子里掏出了一份闪耀着淡淡神光的卷轴：“这是四大主神联名签署的谕令，当神域关闭之后，你就可以按照上面的命令行事了。我希望，下次见到你的时候，我能得到足够让我满意的好消息！”

　　林齐歪了歪嘴，将那神谕接了过来：“我也希望这样。我希望我们下次见面的时候，你对我说，他们四个都因为继承失败受了重伤，那我就更加开心了。”

　　两人笑着伸出拳头相互碰了一下，然后胡馨竹傲然释放出了淡淡的神威，周身都被一抹神光笼罩。他向目瞪口呆的酒馆老板和侍女们点了点头，威严而神圣的说道：“虔诚的信徒们，伟大的神灵赐予你们幸福和安康。作为回报，我就不结账了！”

　　得意洋洋的打开折扇，胡馨竹迈着四方步，一步三摇的走了出去。被吓得浑身都在哆嗦，又激动得眼泪都忍不住狂喷出来的酒馆老板跪倒在地上，声嘶力竭的高声呼喊着祭祀神灵的祈祷词。

　　林齐向这酒馆老板看了一眼，然后重重的吐了一口气，他头顶一座由神力凝成的三重冕喷薄而出，释放出了万丈神光，恐怖的神威瞬间笼罩了整个小镇。随手丢出了几枚金币，林齐威严的大声呼喊起来：“吾之名，虎君林齐。呼唤我名者，将得庇护；信奉吾者，将得永恒之福赐！”

　　林齐抛弃了他继承的那个上位主神原本的神名，用‘虎君’这个简单却又霸道的名号作为自己的神名。按照胡馨竹的计划，既然要争夺诸神的信徒，那么就从今天开始吧。相信在林齐恐怖的神威压制下，小镇内的所有信徒，都将成为林齐忠心不二的狂信徒！

　　和潜移默化的信仰渗透不同，林齐这是以暴力强行熔铸这些信徒的信仰。这种行为在诸神之中是极其犯忌讳的事情，但是林齐就这么堂而皇之的做了，他才不怕这些信徒背后的某位神灵来找自己的麻烦。

　　带着猖狂的笑声，林齐带起一道夺目的神光冲天而起。从圣山的某处还有数十点光团飞起，紧随在林齐身后向着龙山帝都的方向飞去。数十名上位主神同时行动，这等壮观的景象让目睹这一幕的阿蚀尔神灵都不由得一阵阵的头皮发麻。

　　有多少年没有见到这样的景象了？自从太古神战诸神损失惨重，陷入了沉睡之后，已经有多少年没见过这种数十位上位主神联袂而行的美景了？一些感情丰富的下位神仆甚至流出了激动的眼泪——阿蚀尔神族的复兴就在眼前，毫无疑问，阿蚀尔神族势必崛起，屹立在诸神之上！

　　短短一刻钟的功夫，林齐为自己新起的神名‘虎君’，已经传遍了整个教会，无论是那些神职人员还是那些神灵，他们都在品味着‘虎君’这个名号中蕴藏的那股子煞气。

　　不知不觉中，一些神职人员的信仰已经向林齐汇聚了而来，在教会内部，属于林齐的信仰势力正在发芽生长。虽然这些神职人员如今的人数不多，势力微弱，但是谁知道未来会怎么样呢？

　　茫茫圣山深处，一座陡峭的孤峰之上，面皮上的每一个毛孔内都透出了一股子怨毒之气的维鲁斯死死的盯着远去的林齐等人。他浑身裹在一裘赤红色的斗篷中，后心上赫然用黑色丝线绣了一个在西方大陆代表着血腥和死亡的惩戒神纹。

　　是的，维鲁斯继承了一个下位主神的神职，但是他继承的神职并非来自欢愉神系，而是惩戒神系。毕竟欢愉神系的那些神职，内蕴的各种法则奥义，都是各种阴阳调和、各种享乐淫逸的法则奥义。对于维鲁斯而言，用惩戒神系的神职奥义取代自己天赋的法则力量，这对他而言，是一种脱胎换骨的变化。

　　惩戒之神就站在维鲁斯的身边，面孔还略微有点泛红的他，同样眯着眼看着林齐等人。

　　过了很久，很久，当林齐一行人的身影已经消失在了茫茫云层中，维鲁斯这才向惩戒之神欠身行了一礼：“尊敬的惩戒之主，我坚定的认为，林齐有问题！如果说他的下属中有矮人，那么这样的事情是可以接受的。但是邪恶的太古冰霜巨人，还有更加邪恶的恶魔，他们的出现，太不合理了。”

　　惩戒之神若有所思的看着维鲁斯：“是啊，太不合理了！最让我，以及虽然没有明说，但是肯定也有疑虑的晨曦之神怀疑的是，为什么林齐的那些有着异族血统的下属，居然能够没有惊动任何人的进出神域？不说神域自身的防御神阵，其他诸神的眼睛，都瞎了么？”

　　维鲁斯咬着牙，阴森的低声冷笑起来：“或许，是穆薇女神的庇护？”

　　惩戒之神轻轻的摇了摇头：“穆薇虽然喜欢胡来，但是她不会这样乱来。嘿，维鲁斯，你要知道，现在穆薇身边，还有一个人，也能做到这样的事情！”

　　维鲁斯瞪大了眼睛，他会意的看向了惩戒之神：“您是说，那个叫做胡馨竹的东方人？”

　　惩戒之神冷眼看了维鲁斯一眼，冷哼了一声：“什么东方人、西方人、黑灵人？在我眼里，只有人类和非人两种存在而已。而一切人类，哪怕是神选者，哪怕他们转化为神，都是不可信任的。”

　　沉沉的吐了一口气，惩戒之神摆了摆手：“但是这次他献出的计划……好吧，这些事情你不用知道。你只需要明白一点，在未来几年内，你以惩戒神殿监察长的身份，给我盯死林齐和他的人。只要找到任何可疑的地方，就给我深挖下去。你要知道，林齐如果有问题，那么那个胡馨竹，肯定脱不了关系。”

　　维鲁斯‘嘿嘿’笑了起来：“那么，胡馨竹是肯定有问题的！”

　　惩戒之神冷冷一笑，他的身体在一抹神光中冉冉消散，空气中就留下了他清冷的声音：“没有问题，那也是一定有问题的！你必须让穆薇知道，胡馨竹接近她，是不怀好意的。”

　　“记住，维鲁斯，这是你和林齐的私怨，和我无关！你可以从惩戒神殿获取所需的一切增援，但是没有人会承认这一点！所有神灵都知道，这是你和林齐的私怨，在传承神殿前的事情，已经为所有神灵知晓。”

　　“所以，不管你查出什么，不管胡馨竹做了什么，那都是你针对林齐进行调查，进而查到了胡馨竹的身上。”

　　“胡馨竹，必须有问题！他一定要有问题！不然的话，那就是你有问题了！”

　　惩戒之神的话冉冉散去，而维鲁斯的额头上只剩下了一片冷汗。自己有问题？他明白惩戒之神的这话里面包含了什么。如果他有问题，那么他就会被送上火刑架，哪怕欢愉女神是他的姐姐，惩戒之神和欢愉女神有一腿，他依旧会被送上火刑架！

　　摸摸被哔哩哔哩狠抽了一记耳光的面颊，维鲁斯阴狠的笑了。

　　“林齐，胡馨竹，你们必须死！”


第1494章 宁死不屈？哈！！！（1）

　　一如胡馨竹所言，新年过后才七天，神域就彻底关闭了对外的大门。

　　海洋之神、虚空之神、雷霆之神、灵魂之神、商业女神，五大神系的主神率领数以十万计的下属神灵，数百万的下位神仆组成的神灵军团，配合上从地下三大世界抽调的巨量信徒军团，开始和天庙正式运作针对弥罗神教的全面进攻计划。

　　而晨曦神系、惩戒神系、战神系、天神系的几位下属神灵，则是带着一支规模庞大的神灵军团坐镇地下世界，弹压地下世界的秩序，围剿那些还在地下世界侵扰不休的入侵者，尤其是以尖啸之主为首的那些堕神。无论是地面世界还是地下世界，注定要风波无穷。

　　而林齐则是按照四大主神的授权，直接接掌了教会在地面的全部权力。也就是说，现在的整个西方大陆，连同一小部分从地下世界抽出来的神殿军团，全部是林齐一个人说了算。无数大主教和其他神职人员的生死荣辱，全部在林齐的一念之间。

　　出于某种恶趣味，林齐让黑胡子代掌教会的大权。他暂时废黜了三大教宗的至高无上的宗教权力，将所有权限全部交给了自己的老爹黑胡子——看啊，曾经在西方大陆的北海区域为非作歹、坐地分赃的大盗头子，居然坐上了高高在上的教宗神座，这是多大的讽刺！

　　黑胡子很享受这种美妙的快感，他兴致勃勃的带着十几名黑虎家族转职为上位主神的族人，一心一意的去祸害那些教会的神棍去了。具体的事情林齐也没心情理睬，反正他隐隐约约听说，黑胡子执掌教会大权后才一天的功夫，就有三十九位枢机红衣神冠大主教被扒下了裤子，当着无数信众的面打得屁股开花，打得他们惨嚎连连！

　　另外还有一条消息，则是让林齐都有点作声不得——教会在地面世界的众多教堂的主教们，在短短几天内都被黑胡子换上了自己的人手。但是那都是一群什么人啊，当年和黑胡子在道上有交情，和黑虎家族有过生意往来的那些大头目，一个个沐猴而冠的穿上了神袍，站在了神圣的祭坛上，向诸神的信徒们布道、授业、驱散人生道路上的迷雾。

　　“西方大陆以后要改名土匪窝么？”默先生只是很谨慎的对这条消息发表了自己的一点小小的意见。

　　林齐对此不置可否，他已经通过教会向高卢帝国颁发了最后的通牒，高卢帝国的所有军队必须接受龙山帝国派遣的军官团的整编，龙山帝国的所有正规军和民兵军团都将打出龙山帝国的旗帜。至于大炎皇朝么，因为龙城和烟赤眉的关系，大炎皇朝还能暂时的保持一定的独立性，但是明眼人都看出来了，迟早大炎皇朝也将和高卢帝国一个下场。

　　将所有的国务交托给了云还有默先生打理，林齐自己带着人潜入了深渊世界。

　　长年累月不见天日的恶鬼深渊内，如今遍地矗立着巨大的城堡，无数关隘和险要地带，都建造了坚固的金属战堡。巨大的嵌套魔法阵和神阵密布几乎整个深渊世界，威力强大的禁空结界，让所有主神级以下的存在都只能在这深渊世界中老老实实的步行，就算是巨龙都无法飞起。

　　从恶鬼深渊的这一端到另外一端，因为禁空结界存在的关系，哪怕是一位普通的神灵，都要步行好几个月才能到达。所以在这个已经整个变成了一个军事基地的深渊世界中，林齐花费巨大的代价建造了无数大大小小的传送阵，任何人都只能依托传送阵，才能进行远距离的旅行。

　　恶鬼深渊的核心地带，林齐在大群下属的簇拥下从一座魔法传送阵中走了出来。

　　这是一座矗立在一座高山之巅的巨型城堡，是这些年来林齐动用了巨大的人力物力，按照天堂山他们记忆中的人类祖先们建造的战争堡垒修建的城堡。这座呈八角形的金属城堡每一条边都长达数十里，城内密布着无数的高塔，一道道刺目的电弧无声无息的在高塔之间飘荡着，无穷无尽的能量供应着悬浮在城堡上空的，数十座仿造天堂山天堂之门末日审判之剑而建造的悬空魔法塔。

　　这些魔法塔恐怖的威力能够一击杀死一名普通的下阶上位神，如果是数十座魔法塔同时发动攻击集火攒射，足以威胁到巅峰的上位神。这也是因为林齐手上并没有手艺达标的工匠，缺少那些顶尖的真正的大匠级的附魔师和魔纹师，否则这些魔法塔足以重创甚至击杀主神级的存在。

　　按照天堂山他们的估算，如果林齐能够收复那个天精一族的大长老阿鲁希曼，以天精一族掌握的工艺技巧对这些浮空魔法塔进行升级改造的话，那么这些悬空魔法塔就能满足林齐在未来的战争需求。任何一尊魔法塔都能击杀一名普通的中位主神，而数十尊魔法塔一次攻击，甚至可以重创现在的晨曦之神和惩戒之神这样的强者，就算是林齐如今强悍的肉体，也无法抵挡这样的攒射。

　　林齐从魔法塔内走出来的时候，方圆几近十里的传送阵广场上，无数身穿半神器级甲胄，身材高大威猛，周身散发出逼人煞气的恶鬼战士纷纷单膝跪倒在地，额头紧贴地面，向林齐献上自己的虔诚和敬意。在这些恶鬼战士心中，主宰了他们的命运，为恶鬼深渊带来了天翻地覆变化的林齐，和神灵并无两样。

　　确切的说，如果林齐愿意和一个真正的阿蚀尔神族的神灵一样，引动那个信仰法则体系中的神秘力量的话，他的体内就能凝结出一枚代表着‘恶鬼、战斗、毁灭、混乱’等法则之力的神职晶体。换言之，林齐就能因为这无数强横恶鬼的虔诚信仰，轻松的转职成一个恶鬼一族的神灵。

　　感受着那些恶鬼战士身上散发出的庞大信仰之力，林齐满意的点了点头，然后抬头看了看天空。

　　高空中一座金字塔状的巨型金属建筑正在不断的吸收这些四溢的信仰之力，林齐不会主动抽取这些恶鬼战士身上的信仰，但是外溢的信仰之力也不能浪费。这座金字塔，就能吸收这些游离的信仰之力，将其提炼成精纯的信仰晶石。

　　每一块信仰晶石都蕴藏了极其庞大的能量，这些精纯的能量填充在那些魔法塔中，足以为这些魔法塔提供源源不尽的能量。如今林齐的下属数量太大，家大业大的他在很多地方都需要耗费巨量的魔法晶石和魔法宝石，所以信仰晶石的出现，很大的缓解了林齐在能量上的恐怖消耗。

　　“如果阿鲁希曼愿意屈服，愿意向我投效的话，我们就能建造大功率的永恒动力熔炉！”林齐抿起了嘴，皱起了眉头。距离阿鲁希曼落入林齐的手中已经很有些时间了，这个顽固的天精长老死活不愿意向林齐屈服，无论阿尔萨等老恶魔威逼利诱，他始终不发一言。

　　但是林齐真的很需要他手中的力量，天精一族掌握的技术，天精一族强大的制造能力，远超现今地精们的魔导技巧，如果林齐能够得到天精一族的效忠，那么林齐就能重现过去无数次宙劫中，人类祖先们铺天盖地让无数个本源种族都为之绝望的魔导大军。

　　想想看，神域这样的进攻型母巢，林齐如今手上可没有人能够制造这样的恐怖玩意，哪怕是地精大陆最有名的宗师级大匠都无法做到。但是阿鲁希曼和他的族人们可以做到，林齐下定了决心，不管怎样，他一定要让阿鲁希曼连同整个天精一族向自己投降，为自己所用。

　　在这座战争城堡的核心处，一座高达千米的魔法塔下面，是一条蜿蜒向下延伸的回旋甬道。在这条用魔法合金制成，四周的金属墙壁厚达千米，用无数神纹、魔符封印的甬道中，每隔三米就面对面的站着一对儿实力达到了半神境界的恶鬼和恶魔。

　　在甬道的天花板上，无数来自死灵深渊的吸血魔蝠无声无息的挂在那里，一旦有外敌入侵，这些数量以百万计的嗜血魔物会毫不手软的给他们上一堂课，告诉他们什么叫做绝望和血腥。

　　顺着深邃的甬道向下行走，所过之处那些驻守在这里的恶魔和恶鬼纷纷向林齐单膝跪倒行礼。林齐穿着一裘黑色的斗篷，宛如行走在黑暗中的魔王，一声不响的向甬道深处飘了进去，那些恶魔和恶鬼不敢抬起头来，直到林齐和他带来的下属们过去了数百米远，他们才屏住了呼吸，整齐划一的站起身来。

　　如此顺着甬道下降了近万米，林齐来到了一座深处地下，被无数重结界和封印牢牢镇压的巨型黑狱中。驻守在这座黑狱的入口前，守卫着那一扇巨型金属大门的，赫然是二十四名实力达到了中位神巅峰，周身披挂着黑色神甲，浑身散发出狂暴战争欲望的牛头恶魔。

　　这些牛头恶魔见了林齐，他们急忙跪倒在地不敢抬头。作为有着中位神实力的恶魔，他们比起那些半神级的小角色，更能感受到林齐体内蕴藏着的，宛如一座随时可能爆发的巨型火山那样恐怖的大力。他们更能感受到林齐体内的这股力量不需要完全爆发，只要一丝丝微不足道的力量泄露出来，就能将他们轻松碾死。


第1494章 宁死不屈？哈！！！（2）

　　林齐威严的看着这些牛头恶魔：“他们最近都还乖巧？”

　　一尊脖子上生了三个牛头，上半身生出了六条手臂的恶魔急忙瓮声瓮气的回禀着：“伟大的林齐陛下啊，我等命运的主宰，那个绿皮的小老头和那小白脸都很乖巧，但是那个小妞整天都在辱骂您！”

　　林齐撇了撇嘴，蓝苓那丫头在辱骂自己，这是顺理成章的事情嘛。当林齐听到阿尔萨那些老恶魔是怎么炮制这丫头的时候，林齐都觉得浑身毛骨悚然，她不开口骂咧才怪了。

　　“那么，先带我去见见她。”林齐轻轻的挥了挥手。

　　二十四头分别长出了好几个脑袋、好多条手臂的牛头恶魔急忙站起身来，他们鼓足了力气，联起手来，艰难的将身后那扇巨大的黑色金属大门推开。金属大门上一张浮雕的恶魔面孔两颗眸子里射出了一丝淡淡的红光，迅速的在林齐等人身上转了一圈，随后一声不甘的呻吟声从那门户中响起，这扇诡异的，用地狱提供的邪恶锻造法制造的‘恶魔之守’大门这才缓缓开启。

　　林齐看了看那二十四头牛头恶魔，不由得摇了摇头。

　　这是来自多臂秘魔一族的神职传承的后遗症，在数年前，自己从神域中获取了极大好处后，林齐利用天堂山和地狱等元界单位巨大的内部世界，偷偷的携带了数以百万计的下属潜入神域，从传承神殿中获取了巨量的神职传承。

　　这些牛头恶魔，他们就挑选了那些多臂秘魔一族陨落神灵的神职晶体进行继承。多臂秘魔一族混乱邪恶、嗜杀如狂的本性，非常符合这些牛头恶魔的禀性，所以他们的融合非常成功。但是林齐也没想到，等这些牛头恶魔回到深渊世界后，他们的身体居然发生了异变——他们和多臂秘魔一族的那些神灵一样，多生出了一些脑袋和手臂来。

　　只不过，这样的异变让这些牛头恶魔的实际战斗力凭空涨了好几倍，林齐倒是乐见其成。

　　沉重的金属大门缓缓开启，一股阴寒刺骨的黑暗力量从门内喷了出来。那些牛头恶魔再次跪在了地上，毕恭毕敬的将正前方的那颗主要头颅的额头紧贴地面。林齐向这些恶魔点了点头，然后大步走进了这座林齐的下属们耗费了无数心力，专门用来关押最重要囚犯的深渊魔狱。

　　一道道水波一样的黑色光纹凭空荡漾了开来，这座深渊魔狱中按照地狱给出的设计图纸，布置了很多稀奇古怪的、杀伤力极其惊人，而且诡异、邪恶到了极点的结界和禁制。这些看似普通的黑色波纹，如果是外来的侵入者一不小心踏错一步，就会立刻被挪移到一个极其脆弱的小次元空间中，然后这个人力制造而成的次元空间会立刻崩解，侵入者的身体也灵魂都会随之变成无数碎片。

　　熟门熟路的避开了数百道恶毒的禁制，林齐终于来到了一座不断喷射出淡淡的黑气，看上去纹理犹如生人皮肤，摸上去还有一丝温暖和一丝血肉之躯弹性的门户前。在这座牢门附近，建造了几个小小的供狱卒居住的单独房间，见到林齐凭空从黑色水波中走了出来，这几个生得面容狰狞形如螳螂的镰刀恶魔急忙从自己的单独房间内走出，迅速的五体投地跪在了地上。

　　“打开牢门！”哔哩哔哩从林齐身后窜了出来，神气活现的一脚踢在了一个镰刀恶魔的脑袋上。

　　踢出这一脚的时候，哔哩哔哩心中的快意和欢乐简直是无法形容。镰刀恶魔，这在恶魔族群中，那都算是高等级的主战恶魔，而哔哩哔哩自己呢？当年的哔哩哔哩，只是一个混血的劣等小恶魔，那是恶魔族群中最卑贱、最没有价值的杂碎货色。

　　但是现在，哔哩哔哩可谓站在了无数恶魔的头顶，他可以肆意的折辱、殴打那些强大的、有着尊贵血脉的大恶魔。而那些大恶魔被哔哩哔哩踢上一脚，打上两拳后，他们还会感激涕零的亲吻哔哩哔哩的靴子，这种命运的瑰丽和不可思议，这种高高在上的权势带来的甜美，让哔哩哔哩沉醉了。

　　那个镰刀恶魔谄媚的向哔哩哔哩笑了笑，飞快的亲了一口哔哩哔哩的靴子，然后一溜烟的窜了起来，抽出了一柄魔法钥匙，麻利的打开了牢门。这扇门户开启后，可以看到在两米外，还有另外一扇牢门。剩下来的几个镰刀恶魔鱼贯而出，轮次打开了后面的几扇牢门。

　　林齐点了点头，缓步走进了这座关押着被他在蓬莱岛内俘虏的天晶一族蓝苓的囚牢。

　　这是一个长宽数百米的正方形空间，屋顶距离地面大概有百米高下。让人感到难以容忍的是，囚牢的地面被开凿出了一个深深的大坑，里面注满了黑红色，散发出一股子逼人的腐烂气味的粘稠不知名液体。在这黑红色的粘稠液体表面漂浮着数百条腐烂的魔兽尸体，在这些身躯或大或小的魔兽尸体上，盘踞着数以千计恶行恶色、狰狞丑恶的毒蛇。

　　饶是林齐这样见过无数尸山血海的强势人物，当他看到那些狰狞的毒蛇时，都不由得浑身一阵哆嗦。而让林齐都忍不住想要呕吐的是，在那黑红色的水坑内，在那粘稠的浆汁中，无数知名的不知名的深渊魔虫正在疯狂的蠕动挣扎着。

　　深渊生物本身就生得丑恶狰狞，而深渊的虫豸更是长得超乎所有人的想象力，他们的恶心和邪恶足以让所有见到过他们的人做噩梦。而阿尔萨那群老恶魔在这个水坑里丢进去的，全部是他们特意搜集的，那些生得最恶心、最狼藉、最污秽、能够给一个正常生物造成最大心理冲击力的恐怖玩意儿。

　　这个房间被威力强大的禁空结界笼罩，哪怕是林齐都感受到身体有一丝丝的沉重，其他所有主神级以下的生物，在这个房间内是无法悬浮在空中的，他们只能依靠某些外物才能让自己的身体不和这些恶心的液体以及里面那些更加恶心的虫豸接触。

　　这样的外物只有一根，那是一根不过手臂粗细，露出水面大概二十米高的光洁金属杆。在那金属杆的尽头，是一个直径大概有一尺左右的金属托盘，如今面色惨白、目光散乱不堪的蓝苓，正艰难的趴在那圆盘上，死死的咬着牙，歇斯底里的问候着林齐的历代祖先。

　　蓝苓绝大部分的力量都被封印，只是给她留下了大概和天位下阶战士相当的实力。这点力气可以勉强让她趴在金属杆的上方，让她不至于从那金属杆上摔下来而已。

　　“天晶族人，都有洁癖！”地狱很阴险的冷笑着：“非常，非常，非常极端的洁癖！唔，用这样邪恶的手段，对付一个有洁癖的天晶一族的少女，这种做法，我非常欣赏！”

　　‘嗒嗒’的蹄子声从林齐身后传来，驴子愤怒的咒骂着，一蹄子将拦在了他面前的酒桶踹开，然后好奇的从林齐的两腿之间探出了头来。“哇哦，一个天晶一族的丫头？哈，如果她从上面摔进水里，我敢打赌，这丫头肯定会自杀的！哪个孙子想出这么邪恶的法子的？”

　　两只兔子盘坐在驴子的背上，他们瞪大了眼睛打量着趴在金属杆上瑟瑟发抖的蓝苓，用专业级的目光判断出了蓝苓身上那套衣物的价值。大黑蠕动着三瓣嘴，慢悠悠的咀嚼着一块魔法水晶，轻描淡写的开口了：“把她丢进这个美妙的池塘之前，扒光她的衣服好不好？这些料子弄脏了，就不值钱了。虽然是二手衣服，但是带臭气的二手衣物和不带臭气的二手衣物，价码也是不同的！”

　　小黑则是无比阴险的在一旁恶狠狠的补充道：“其实我建议你们不要这么做！这可是一个天晶一族的纯血统族人！啊哈，生长期达到十亿年的天晶族人的少女，如果她还没有成亲的话，她的心脏就会转化为一颗蕴藏了无穷生命能量的‘室女晶心’，那可是炼制各种极品药剂的最好材料。”

　　清静玉蟾‘噗’的一下从驴子的尾巴上跳了出来，端端正正的趴在了小黑的头顶。他瞪大了眼睛上下打量着浑身瑟瑟发抖的蓝苓，轻轻的摇了摇头：“你们太残忍了，这种事情，怎么能做呢？你们太愚蠢了，这个女人的年龄不超过三千万岁，相对于生长发育极其缓慢的天晶族人而言，她只是一个刚刚成熟的少女！十亿年？那还要等到何年何月？”

　　林齐重重的咳嗽了一声，然后狠狠的一巴掌拍在了清静玉蟾的脑袋上。林齐很不客气的训斥道：“不要说这些奇怪的残忍的话，我们不是残暴、邪恶的恶魔，我们是内心充满爱和阳光，秉性真正的骑士之道，维护这个世界和平、守护这个世界所有生灵的正义战士。”

　　抓起清静玉蟾，好似揉捏橡皮泥一样在手中把玩着，林齐笑着向蓝苓点了点头：“蓝苓小姐，如果你愿意为我效力，并且将你所知道的一切都说出来的话，我可以赐予你自由。如果你不愿意的话……”


第1494章 宁死不屈？哈！！！（3）

　　哔哩哔哩的身体轻轻一晃，一抹残影荡出，就看到一丝极细的寒光扫过了那一根金属杆子，大概一尺多长的一截金属杆被哔哩哔哩一刀削断。趴在金属托盘上的蓝苓发出一声惊呼，她的身体一歪，差点直接摔进那污秽的水塘里。手忙脚乱的蓝苓急忙抱住了下面的金属杆，但是带着一尺见方金属托盘的那一截儿金属杆已经掉进了黑红色的水液中。

　　数十只蠕动着的长长的黑色蠕虫飞快的窜了过去，迅速的缠绕在了那掉下来的金属杆上。那金属杆和金属托盘上立刻被一层厚达数寸的黑色虫体覆盖，蠕动着的虫体上无数蠕虫的头部在飞快的晃动，看上去恶心到了极点。

　　“不！”蓝苓声嘶力竭的尖叫起来，她的双手死死的抱住了金属杆，但是她此刻的力量被封印了，只留下了微不足道的相当于天位骑士的一点力气。这里有着强大的禁空结界，她的身体被禁空结界拖拽着不断向下滑落。失去了那个金属托盘托住她的身体，以她如今残留的体力和力量，她的身体只能一寸寸的顺着金属杆向那黑红色的水液不断滑落。

　　“我，我，我死也不会屈服的！”蓝苓发出声嘶力竭的尖叫声，她闭上眼，愤怒的嚎叫着：“隐世者联盟不会放过你们，林齐，你们都会被强大的隐世者联盟彻底毁灭！我，我，骄傲的天晶一族的族人，我们绝对不会屈服于任何威胁，我们绝对不会屈服！”

　　“绝对不会屈服？不要说得这么绝对啊！”林齐‘嗤嗤’的冷笑着！凡是嘴里口口声声说绝对不会屈服的人，其实他心里已经有了屈服的准备，无非是让他屈服的代价还不足够，或者说，还没有达到她屈服的底线而已。

　　负责刑讯拷问蓝苓等人的阿尔萨不知道从哪里冒了出来，他毕恭毕敬的向林齐鞠躬行了一礼，然后殷勤的凑到了林齐的面前：“尊贵的林齐陛下，按照您的吩咐，我们用比较温和的手段在对付这几个宝贵的俘虏。这个叫做蓝苓的女人，我们用肉刑，却难以破开她天赋自带的防御结界。我们想要动用灵魂攻击，但是……”

　　阿尔萨无奈的摊开了双手，他耸了耸肩膀，扯着嘴角做了个鬼脸：“这个奇特的种族，他们对灵魂攻击的防御力很强，强到如果我们想要攻破他们的防御，就必须将他们的灵魂和身体彻底粉碎了才行。”

　　林齐诧异的看着阿尔萨：“这样么？”

　　地狱阴沉的声音缓缓响起：“这么说，这个叫做蓝苓的女人，她还是天晶一族中最宝贵的天赋变异者。她的灵魂天生和肉体融为一体，结合上天晶一族的身体晶体化后带来的几乎不可摧毁的防御力，这样的天赋变异者几乎没有弱点！这种变异者，在天晶一族中的地位等同于王族！”

　　天堂山迅速补充道：“那么，她应该有公主的封号！这也就等同于，她的洁癖比普通天晶族人更严重。”

　　林齐笑了起来，他龇牙咧嘴的向着正在疯狂嚎叫的蓝苓大笑道：“这么说，蓝苓公主，我应该称呼你公主殿下喽？你的灵魂和肉体融为一体，也就是说，你没有任何缺点，你在天晶一族中，等同于享受王族的待遇？”

　　蓝苓骇然瞪大了眼睛，她死死的看着林齐，不敢置信的看着他：“你，你说什么？你……”

　　林齐冷眼看着蓝苓，轻轻的摇了摇头：“我想，你从阴师那里，应该得知了一些我的信息。既然我能成为某些存在的代言人，那么我从他们那里获取有关于你的一些信息，也不是很困难，不是么？”

　　手指轻轻一弹，一道无形的指力轰出，‘当啷’一声轰在了金属杆距离水面大概两米左右的地方。林齐的力道把握得极好，金属杆被这一击打得九十度弯曲，原本距离水面还有十几米高的蓝苓，此刻突然就悬挂在了距离水面不到两米的地方。

　　蓝苓发出了惊天动地的尖叫声，更让她魂飞魄散的就是，几条浑身长满了脓包，散发出恶臭，不断滴出粘稠血浆的丑恶深渊毒蛇，正奋力的从一具腐烂的魔兽尸体上探出身体，他们的蛇信子几乎已经能碰到蓝苓的身体了。

　　蓝苓能够感受到这些毒蛇喷吐出的臭气，她能感受到这些毒蛇‘嗤嗤’的鸣叫声，她更是隐隐有一种错觉，那些毒蛇的蛇信子似乎已经碰到了她的衣服，那些肮脏而恶心的毒液，已经侵润了她的衣物，就要碰到她的身体了。

　　天晶一族，犹如水晶一样璀璨晶莹、洁净不染一尘的高贵生命体。谁也不知道，天晶一族居然会有这样的心理弱点——洁癖，极其严重的洁癖，让人无法承受的，让外人无法理解的洁癖！

　　在很多个宙劫之前，曾经有某位无赖的恶魔强者说过——虽然天晶一族天生就是恶魔的天敌，但是击败天晶一族的恶魔猎手真的很困难么？当你面临数百个天晶一族的恶魔猎手追杀时，找个最肮脏的粪坑跳进去，那么你逃生的希望，保证能够暴涨一百倍！

　　而很多时候，恶魔们对天晶一族的战绩也凸显了这一点。很多时候，占据了绝对优势的天晶一族的族人，就是被恶魔们的一块烂泥或者一口浓痰打得狼狈不堪，最终输掉了一场战斗！

　　林齐突然将蓝苓从‘安全’的、‘远离’污秽的高度，逼到了距离污水和那些可怕的毒蛇、虫豸不到两米的地方，这种突兀的巨变让蓝苓的心理受到了重击！

　　难听的尖叫声不断响起，蓝苓哆哆嗦嗦的尖叫了起来：“不，不，不要！我是，绝对，不可能，向你……向你……不，不，不要，把这些东西弄开，让他们离我远点！”

　　林齐冷哼一声，他随手一指弹出，金属杆再次弯曲了一些，几条毒蛇的头颅已经能够勉强碰到蓝苓的身体了。虽然蓝苓的身躯极其强悍，这些普通的深渊毒蛇无法将毒液注射到她的身体去，但是这些丑恶的毒蛇，已经碰触到了蓝苓的身体！

　　“饶了我，我，我，我答应你的条件！但是，但是我，我不可能出卖我的族人，我……”蓝苓语无伦次的大叫了起来，在这一瞬间，她的心理防线彻底崩溃了。

　　阿尔萨等老恶魔将蓝苓丢在距离那污秽的液面不到二十米的地方呆了这么多天，每天都看着下方污秽的水塘，看着那些恶心到了极点的虫豸，还要随时小心自己会不会从金属杆上的托盘上摔下去。这样长时间的体力消耗和精力损耗，已经耗尽了蓝苓的最后一点儿矜持。

　　当林齐本尊出现，毫不犹豫的快刀斩乱麻，威胁要将蓝苓丢进这污秽的水潭后，蓝苓就直接崩溃了。“饶了我，不要这样做，这种事情，你们怎么能做出这种事情？我愿意服从您，但是，我不会出卖我的族人，我，我，我绝对不会出卖我的族人！”

　　哔哩哔哩干净利落的一刀劈断了蓝苓攀附的金属杆，蓝苓发出一声凄厉的惨嚎，身体慢悠悠的向污秽的水塘坠落下去，几条丑恶的毒蛇更是第一时间将柔软湿滑的身体缠绕在了她的手臂上。蓝苓发出一声惨嚎，她疯狂的大叫了起来：“我，我愿意将我族人的一切告诉你，但是，但是我知道的也不多啊！”

　　林齐的手一抓，那几条毒蛇‘嘭’的一下全部蒸发成了一缕青烟，而蓝苓的身体就悬浮在了距离肮脏污秽的水面不到一寸的地方。林齐缓缓的点了点头，淡然说道：“知道得不多？但是能知道一些，就不错了！实话实说，我也没打算从你这里知道太多有用的东西。”

　　“仅仅相当于刚刚成熟的少女，你还能知道些什么呢？我只要你和你的同伴，能够为我服务，就足够了！”林齐笑得很灿烂，蓝苓真的没什么大用，但是那个蓝魅么……晶体生物么，深渊世界中也能找到几个规模极小的聚居部落，蓝魅可是纯血统的天晶族人，如果他能入赘那些小部落，充当配种的种马，林齐很期待自己未来麾下能多出一支防御力惊人的军队。

　　当然，蓝苓也是有用的。或许，在黑虎家族内部，想办法激活某个族人的血脉，让他拥有天晶一族的血统，让蓝苓嫁给他？这样的话，黑虎家族内部，就会有一支强悍的纯血统的天晶族人血脉流传。这些天晶族人拥有超乎寻常的防御力，让他们充当近身护卫，这是绝对最佳的人选。

　　得意的冷笑了几声，林齐将蓝苓一把抓在了手中，然后将她丢进了地狱。

　　虽然蓝苓是罕见的天赋变异者，她的灵魂和肉体完美的融为一体，对于各种灵魂攻击、灵魂禁制的抵抗力强得离谱。但是只要蓝苓心甘情愿的放开抵抗，以地狱如今的实力，还是可以在她的灵魂中铭刻足够的控制烙印的。

　　一刻钟后，在现身说法的蓝苓劝说下，在林齐直接威胁要将蓝魅丢进那个污水池塘后，蓝魅也哭丧着脸，将自己完完全全的交给了林齐，不，完完全全的交给了地狱，让地狱给他下了致命的禁制。

　　收服了蓝苓和蓝魅后，林齐带着人，来到了关押阿鲁希曼的囚牢中。


第1494章 宁死不屈？哈！！！（4）

　　这是一间陈设奢华，确切的说，比林齐的皇宫寝殿还要奢华数倍的宫殿。占地数亩的囚房内，地上铺着厚厚的纯白地毯，到处都摆放着古董级的精美家具，数十名精灵、半精灵中精挑细选出来的美丽少女，连同数十位妖娆娇媚的魅魔少女，正在殷勤的服侍着被扒得干干净净的阿鲁希曼。

　　面皮发紫的阿鲁希曼狼狈的蜷缩在一张沙发上，用一块儿柔软的兽皮牢牢的遮挡住了自己的不雅部位。林齐走近他的囚房时，他正声嘶力竭的怒吼着：“别想用这么无耻的手段打败我！我是绝对不可能为你们那个所谓的主人效忠的！我是谁？我是阿鲁希曼！我是伟大的天精一族的大长老！我不会将我掌握的知识、将我掌握的技术献给一个人类！”

　　用力的挥动着细细的胳膊，阿鲁希曼再次重复了自己的话：“我绝对不会将自己掌握的知识和技术献给一个人类！啊，残酷的人类！残暴的人类！忘恩负义的人类！你们差点覆灭了整个天精一族繁衍一千多个宙劫的文明，你们难道还想让我们再一次的上当么？”

　　林齐慢慢的走到了阿鲁希曼面前，所有的精灵、半精灵和魅魔少女纷纷跪在了地上，不敢有一个人抬头。林齐摆了摆手，阿尔达在一旁吹了一声口哨，就有几个生得满脸横肉的雌性利角恶魔总管大步冲了进来，将这些侍女都带了出去。

　　‘嘿嘿’一笑，林齐翘着二郎腿坐在了阿鲁希曼对面的沙发上：“对这些姑娘，不满意？”

　　阿鲁希曼沉默了一阵，然后很认真的点了点头：“都是非常美丽的姑娘，不管是精灵还是魅魔，这样的种族，在过去的无数个宙劫中，都是很抢手的高级货色！甚至在我的少年时代，我还暗恋过一个精灵一族的女游侠。”

　　“哦？你喜欢矫健有力的精灵游侠么？”林齐笑着掏出了一支雪茄丢给了阿鲁希曼。

　　阿鲁希曼很不客气的点着了雪茄，吞吐了一口浓烟。林齐也点着雪茄，喷吐了一口烟雾，然后嬉笑着看向了阿鲁希曼：“精灵游侠，你要多少个？一万个，够不够？或者，我直接给你劫掠几个精灵女神回来？主神级的可能有点困难，但是上位神级别的精灵女神，我还是有把握弄来几个的。”

　　目光怪异的上下打量了林齐一阵，阿鲁希曼幽幽叹息道：“我从你身上，感受到了熟悉的气息！你在最近半个月内，在那些所谓的诸神所谓的神域中，继承了某位陨落神灵的传承吧？”

　　“这样你都看得出来？”林齐真正吃惊了，阿鲁希曼居然能看出他刚刚从神域中获取了新的力量。

　　轻轻的咳嗽了一声，阿鲁希曼指了指自己白色皮毛遮盖下的赤裸身体：“你不觉得，这样说话并不是很绅士么？我需要一件足够代表我身份的衣物遮羞，林齐陛下！”

　　耸耸肩膀，林齐吐了一个烟圈，很无赖的看着阿鲁希曼：“我觉得，您还是不要穿衣服比较合适。因为，据说，天精一族的族人都比较内向和腼腆，用一个让我感到很陌生的词来说，他们都是一群‘死技术宅’，虽然我不知道这个太古词汇具体是什么含义，但是据说你们光着身体的时候，会比较好打交道！”

　　“死技术宅？”阿鲁希曼恼怒的低声咆哮了起来，狠狠的往雪白的地毯上弹了弹烟灰：“我讨厌这个称呼，这简直是对我们最大的污蔑！哼，好吧，我无所谓，也许那些年轻小伙子们会腼腆一些，但是我，我这个糟老头子，我害怕什么？”

　　倨傲的昂起了头，阿鲁希曼冷声道：“在那些自诩为神的生灵们聚集起来，耗费了他们巨量的资源建造神域的时候，我们的族人混在里面，为他们提供了帮助！我熟悉他的气息，熟悉他的每一个零部件，熟悉他的每一条铭刻上的神文和能量回路。”

　　冷笑了几声，阿鲁希曼不无讥嘲的摇了摇头：“不然的话，你认为，那些刚刚因为可怕的人族御皇们内斗，使得人类的统治一夜之间灰飞烟灭，骤然从奴隶、侍女、小妾、苦力等等下贱职业中挣扎出来，完全没有‘文明’可言的土著生物，他们能够建造神域？”

　　深深、深深、深深的吸了一口气，林齐冷眼看着阿鲁希曼：“也就是说，那些所谓的神灵能够跨越无穷的虚空来到这里，是因为你们的帮助？”

　　“隐世者联盟的帮助！”阿鲁希曼冷笑着看着林齐：“还想知道一些什么？我不介意让你多知道一些，反正你也无法改变什么！一切都发生了，人类已经沦入了那些土著的掌控中，他们不可能再次崛起，人类文明已经覆灭，人类的巅峰时代已经是一片废墟，一切都不可挽回！”

　　重重抽了一口浓烟，慢慢的从鼻孔里喷出两条烟雾，阿鲁希曼讥嘲的看着林齐：“虽然我不知道那些所谓的神灵是怎么回事，他们怎么让你这么一个古怪的家伙从神域中获取了力量。但是我能看得出来，你的立场似乎很有点问题！你倾向于人类，不是么？”

　　“嗯？”林齐瞪大了眼睛：“我，倾向于人类？胡说八道，我是一个虔诚的阿蚀尔神族的信徒！”

　　林齐瞪大了眼睛胡说八道，而阿鲁希曼则是毫不留情的揭穿了林齐的真实面目：“少胡说了，小家伙，那个由多个混杂的土著部落联合而成的阿蚀尔一族，他们做事的手段和你完全不同。我了解他们，我深深的了解他们，你的行事手段，和那些人类强者中野心勃勃的家伙没有两样。”

　　用力的指了指自己的心脏，阿鲁希曼深深的叹了一口气：“我活了好些个宙劫！虽然我很弱小，但是我活了好些个宙劫！我不仅仅是一个天精一族的技师，一个能够建造各种稀奇古怪巨型魔导器具的老天精，我甚至还是一个哲学家！”

　　阿鲁希曼带着奇异的笑容看着林齐：“我研究过人类那些强者的行为样本，和其他的种族完全不同的思维方式和行事手段。和他们相比，你很稚嫩，但是一样的让人惊惧，让人恐怖，让人感到绝望！比如说，你将我一个干瘪老头扒光了丢在这里这么多天不管不问，却让这么多美貌的姑娘来骚扰我！”

　　耸耸肩膀，阿鲁希曼叹了一口气：“只有野心勃勃的人类强者才会有这样的想法，如果换成了这个宇宙时代的那些土著生物，他们当中绝大部分的人会对我严刑拷打一番，然后搜索我的灵魂，当他们发现无法从我蕴藏了可怕危机的灵魂中获取任何东西的时候，他们会毫不留情的销毁我！”

　　“行为样本！”林齐没搭理阿鲁希曼那一长串的抱怨，他只是下意识的重复了这个词。

　　“嗯，行为样本！”阿鲁希曼皱起了眉头：“这是一种奇特的传承，一种难以形容的文明特征。一个种族，一个文明，其中某些优秀的个体在某些环境下的特定的行为方式。你属于人类强者中，最让我感到害怕的‘野心勃勃、忍辱负重、伺机而动、心狠手辣’的那种范畴。”

　　顿了顿，阿鲁希曼眯着眼睛看着林奇，缓缓的点了点头：“在我的研究中，我将你这种类型的混蛋称之为‘潜龙型人格行为特征’。在某些时候，你们表现得和一条爬虫没什么两样，你们甚至会违反自己的本心做很多的事情，但是一旦给你们机会，你们就会……”

　　咬咬牙，阿鲁希曼胡乱的将手上还有大半截的雪茄丢了出去。

　　用力的拍了拍手上的烟灰，阿鲁希曼冷哼了起来：“好了，胡说八道了这么久，你来这里，是想要干什么？劝说我向你屈服么？为你效力么？那么，你找错人了！年轻的人类，你拿我没办法！你可以折磨我的肉体，但是没用！我欢迎你来折磨我的灵魂，如果你想和我同归于尽的话！”

　　林齐想起了阿鲁希曼灵魂上附着的那些星云吞噬兽的卵，这个顽固而危险的老天精，他实在是没有给自己，也没有给林齐留下任何的余地。他和林齐胡说八道了这么一通，只是给林齐再次加强了对自己的印象——这是一个顽固的老天精，他见多识广，经历了无数的风雨风波，他深深的理解人类是一种什么样的生物，他永远不可能妥协，永远不可能对林齐屈服。

　　沉默了一阵，林齐和颜悦色的向阿鲁希曼笑了起来：“或许，您愿意帮我一点小忙，比如说，帮我教训一些地精和矮人工匠？”

　　“绝不再为人类效力，绝不！”阿鲁希曼得意洋洋的看着林齐：“这是人类下令将整个天精一族杀得干干净净，只有我们一小撮儿幸运儿侥幸留存下来后，我们制定的最高戒律！我们再也不会为人类，为任何一个种族奉献我们全部的力量，绝不！”

　　得意洋洋的指了指自己的心口，阿鲁希曼大声笑道：“你没办法威胁我，亲爱的林齐陛下，你没办法威胁我！”

　　林齐沉默许久，向身边的阿尔萨勾了勾手指：“把阿鲁希曼所有的随身物品都拿来！”

　　阿鲁希曼的嘴角抽了抽，他的瞳孔微微一缩，然后他越发灿烂的笑着，肆无忌惮的嘲笑起林齐。

　　林齐敏锐的抓住了阿鲁希曼这瞬间的神色变化，他的嘴角一勾，同样露出了一丝冷笑。


第1495章 破解，遇险（1）

　　阿鲁希曼的所有随身物品整整齐齐的码放在林齐面前，阿鲁西面脸色发黑的看着这些熟悉无比的贴身之物，脸上不多的一层皮肉正在剧烈的哆嗦着。因为过于紧张的情绪，他背后那对精巧的小翅膀，也都隐隐的震颤着。

　　“天精族人是一群纯粹的‘死技术宅’，能够将自己紧张的心情掩饰成这种水准，已经算是很有演技的了。”桂花树恶意的轻笑着：“他的血液流动速度增加了一倍，心跳速度增加了两倍，灵魂波动的频率已经飙升了十倍，这么发展下去，他的脑浆都要被烤熟了。”

　　带着戏谑的笑容，林齐看了阿鲁希曼一眼，然后抓起了一枚精巧的空间指环。青铜色，蔷薇花枝造型的戒指，上面镶嵌了几颗细小的米粒大小的星辰晶石。这种星辰晶石是一种极其罕见的空间材料，比虚空魔晶更加稀罕万亿倍的空间材料。

　　虽然只是三五颗米粒大小的星辰晶石，但是这枚戒指内的空间广袤得让人震惊。这枚戒指内的空间大致呈圆球形，直径在两万里以上，这样的储物空间实在是太惊人了。如今这枚戒指内，堆积着无数提纯过的魔法金属，其中有大量的珍稀材料，是深渊世界中都极其罕见的。

　　“这枚戒指？”林齐笑看着阿鲁希曼。

　　“我的定情信物！我的妻子和我定亲前，亲手锻造的空间戒指‘蔷薇恋人之心’。”阿鲁希曼阴沉着脸看着林齐手上的戒指：“你看戒指的内面，铭刻了我和我妻子的名字。你可以掠夺走里面所有的财富，但是请你将戒指本体交还给我！”

　　眨巴了一下眼睛，林齐很惫懒的笑了起来：“那么，先借给我用用吧！玫瑰恋人之心？这名字太女性化了，唔，以后他就叫做青铜蔷薇之戒，除非你愿意成为我的下属，否则这枚戒指，我就不还给你了！”

　　当着阿鲁希曼的面，林齐抹掉了这枚戒指上属于阿鲁希曼的灵魂烙印，无比满意的将这枚戒指戴在了自己的手指上。将一缕变异的神力输入了这枚戒指，林齐感应了一下这枚小巧精致的戒指中复杂多变的神文魔法阵，不由得笑了起来：“除了储存物品，这枚戒指还是一个元素转换熔炉，能够吸收空间中的游离元素能量，激发强大的防护结界！”

　　阿鲁希曼目光喷火的看着那枚戒指：“如果储存了足够的能量，蔷薇恋人之心能够激发一个覆盖面积达到一千里，能够抵挡五星御将巅峰级攻击的绝对防御结界！我亲爱的妻子创造这枚戒指的时候，她只有‘白银级创师’的头衔，所以她虽然使用了很高档的材料，但是这枚戒指的效力还是略小了一些。”

　　林齐和听到阿鲁希曼这番话的人全部倒抽了一口冷气，覆盖方圆千里，能够抵挡五星巅峰级御将全力攻击的绝对防御结界？这样的手段，林齐手下这么多人，包括统治了整个亡灵深渊的龙巫王在内，都没有一个人能够布置这么可怕的魔法结界。

　　而阿鲁希曼的妻子，居然在这么一枚精巧的戒指上实现了如此不可思议的功能！而她的头衔仅仅是白银级创师，按照常理而言，在白银之上还有黄金，以及其他的珍稀魔法金属。也就是说，阿鲁希曼的妻子创造这枚戒指的时候，在天精族人内部，她只是一个低阶的小小工匠？

　　“这就是天精一族的力量！”地狱语气阴森的冷笑着：“所以，必须掌控这个小老头儿。还有其他的天精族人，必须把他们掌控在手中！他们制造的魔导器，是最精良的魔导器！”

　　晃了晃手掌，让那枚青铜色的戒指在手指上熠熠发光，故意勾引了一番阿鲁希曼的目光，林齐又拿起了另外两枚空间戒指。这两枚空间戒指内的空间就没有蔷薇恋人之心这么巨大，但是依旧比林齐拥有的世界指环庞大了百倍以上。这样的空间戒指哪怕放在诸神面前，都会引发他们的贪婪，让他们不惜付出一切代价尽情争抢的超阶宝物了。

　　“我的孩子们，他们在成年礼试炼时的作品！”阿鲁希曼看着那两枚精巧的戒指，无奈的摊开了双手：“我的两个最小的儿子，他们的作品，他们将他们第一个神器级的作品献给了我当做礼物！嗯，那时候的他们刚刚成年，手艺很粗陋，所以这两枚戒指很垃圾。但是，毕竟是他们的一番心意！”

　　很垃圾的两枚空间戒指！林齐抹去了阿鲁希曼留在这两枚戒指内的灵魂烙印，然后略微感应了一下这两枚戒指的功效。除开自身的储物功能，这两枚戒指还分别附带了两个实用的禁咒级魔法。两枚戒指上铭刻的魔法阵都是一攻一防，既能放出强力的结界保护自身，也能释放恐怖的攻击魔法。

　　林齐大致估算了一下，这两枚戒指如果储存了足够多的能量，他们释放出的攻击魔法，应该能够瞬杀一名中位神！从这一点来看，这两枚戒指都已经能够列入上品神器的范畴了，而且是其中的佼佼者，而这样的两枚戒指，只是阿鲁希曼最小的两个儿子成年礼的试手之作。

　　“非常让人吃惊！”林齐冷眼看着阿鲁希曼：“真的，真的，非常非常让人惊讶！天精一族的力量太让人吃惊了，我越来越想要让天精族人成为我的附庸种族了。”

　　阿鲁希曼摇了摇头，干净利落的吐出了一个字：“不可能！”

　　将三枚戒指都戴在了自己的手指上，林齐将注意力放在了从阿鲁希曼身上扒下来的其他东西上面。几件精巧的蕴藏了强大力量的魔导器，其中有一套七柄不过一尺长的短剑，这样的短剑配合上阿鲁希曼的身材，倒是很顺手的一套杀敌利器。

　　这七柄短剑呈现出红橙黄绿青蓝紫七种不同的色泽，他们好似水中的鱼儿一样悬浮在空气中，而且剑身在不断的轻微颤抖着。这七柄呈流线型梭子状的短剑震颤的频率达到了惊人的程度，以林齐如今强横的灵魂波动，也只能勉强的感知到他们每一弹指的瞬间起码震颤了超过十亿次！

　　这样的高频振荡，林齐从来没有在任何神器上见到过这么可怕的高频振荡。林齐都无法猜测锻造这七柄短剑的材料是什么，反正以林齐现在认知的那些高级的魔法材料也无法承受这样的剧烈冲击。高频振荡带来的，就是巨大的，让人惊恐的杀伤力，这是毫无疑问的事情。

　　林齐掏出了一件上品神甲，这是林齐连同林乐乐、林不乐姐妹俩去探索所谓的遗迹时，从那些神灵的棺木中搜刮出来的完好神器。这套上品神甲的特殊属性就是坚韧和厚重，这套神甲的主人毫无疑问属于那种身强力壮，依靠近身格斗击杀敌人的神灵。所以这套甲胄格外的厚，材质格外的坚韧，防御力极其的强悍，除非是主神级的攻击，同阶的攻击力量是不可能损毁他丝毫的。

　　将这么一套强横的神甲往那七柄短剑上一丢，就听得‘啪’的一声脆响，这套坚固异常的神甲就炸成了无数的灰尘。剧烈的高频振荡直接粉碎了这件甲胄，将他强行撕扯成了最细小的微粒。

　　“很可怕的兵器！”林齐看着这七柄短剑，向着哔哩哔哩招了招手：“哔哩哔哩，这是你的了！”

　　哔哩哔哩眼珠子发光的窜了过来，他谄媚的一骨碌跪在地上，双手抱住了林齐的靴子，热情洋溢的连连亲吻着林齐的靴子底：“啊，伟大而慷慨的主人啊，您的慷慨就好像天空的太阳，照亮了世间万物，我不是阿尔达那个卑鄙的小人，我没有太多的华美辞藻赞美您的美德！我只能向您发誓，我将用这七柄美妙的小可爱，杀死您前进路上的所有敌人！”

　　轻轻飞起一脚将哔哩哔哩踹得翻滚了出去，林齐耸了耸肩膀，搓了搓皮肤上突然冒出来的一大片的鸡皮疙瘩：“足够了，哔哩哔哩，你的马屁已经足够了！你们这群恶魔，你们到底都生了一条什么样的舌头！”

　　阿鲁希曼有点依依不舍的看着被哔哩哔哩印入了灵魂烙印的短剑，他低沉的咕哝起来：“这是很久很久以前，我晋升‘永恒黑曜级创师’时，用来让长老会点评的创造物。就是依靠这一套彩虹剑，我顺利的晋升为永恒黑曜级创师，从此拥有了列席长老会旁听的资格！”

　　深深的叹了一口气，阿鲁希曼轻轻的摇了摇头：“年少轻狂不成熟的作品，虽然杀伤力惊人，但是太过于浮夸了一些。这七柄剑能够随着拥有者的心意飞行杀人，但是飞行时带起的强光和彩虹，会让方圆数千里的人都注意到这里发生了什么。这是一套，不成熟的杀人利器！”

　　“如果他能收敛所有的光芒，在黑暗中彻底隐去身形的话？”林齐挑了挑眉头看向了阿鲁希曼。


第1495章 破解，遇险（2）

　　“那么，彩虹剑就是一套完美的杀戮利器！”阿鲁希曼骄傲的昂起了头：“但是我不相信你有这个力量对他进行任何的改造。我使用了极其罕见的恒星彩虹宝石锻造了他们，我知道他们的每一个细节，虽然是我不成熟的作品，但是他们内部结构极其稳固，完美无瑕，任何外力试图改造他们，只可能毁掉他们！”

　　林齐冷哼一声，他张开嘴，一道粘稠的带着森森晶光的黑色洪流从他嘴里喷出，这是地狱刚刚凝结的一点儿本源核心之力。哔哩哔哩刚刚将自己的灵魂烙印刻入这七柄能够自行悬浮飞行的短剑中，地狱这一道黑光喷出，顿时七柄短剑同时发出一声呻吟，渐渐的他们的七彩光芒迅速内敛。

　　几个呼吸后，七柄短剑已经变得暗淡无光，最后渐渐的化为一抹淡淡的阴影，顺利的融入了哔哩哔哩的影子里。随着哔哩哔哩的操控，七道剑影一时融而为一，一时间分化出数十条残影，飞行之时无声无息，以林齐如此强大的灵魂之力，都无法发现这七柄短剑飞行的痕迹。

　　“这是……”阿鲁希曼的脸骤然变得极其难看，他艰难的抬起头来，死死的盯住了林齐的脸：“你，你到底掌握了多么可怕的存在？你，你，那是，如果我没看错，那是……”

　　阿鲁希曼死死的咬着牙，他用尽了全部的力量，依旧不敢从嘴里喷出那个禁忌的词汇。地狱，或者说冥域，这个可怕的存在对于天精一族的大长老而言，他的灵魂中实在是留下了太多太多有关于地狱的噩梦一样的记忆。不管是传说还是曾经亲眼所见，阿鲁希曼知道并且记得那些可怕的东西。

　　“嗯，你什么都不知道，不是么？”林齐笑看着脸色已经隐隐在紫色中透出一丝透明的阿鲁希曼，看来地狱当年对天精一族做过某些很可怕的事情，否则阿鲁希曼不会一直到今天还能一眼认出地狱的力量。让林齐欣喜的就是，随着地狱之力的出现，阿鲁希曼的目光显然变得游离不定了。

　　接下来，林齐一一检查了阿鲁希曼身上扒下来的数十样稀奇古怪的装备，这些装备要么有着变态的防御力，要么有着恐怖的杀伤力，还有一些则是拥有一些匪夷所思的，充满了奇思妙想的逃生能力！比如说这里面就有一辆能够破开地面顺利遁走的战车，能够借助大地的力量，让人通过地下通道瞬间逃出数十万里地。

　　这些装备每一件都珍稀无比，他们和诸神使用的神器显然并不是同类，他们属于另外一种法则体系下，另外一个强盛的文明造物。这些装备并没有神器内蕴的灵智，他们就是彻头彻尾的魔导器，就是没有任何生命气息的死物。

　　但是这些装备的杀伤力太恐怖了，其中好几件破损严重的装备按照天堂山的分析，起码也拥有御王级巅峰武装的破坏力。但是也不知道阿鲁希曼经历了一些什么事情，他的这些装备都变得破破烂烂的，保留下来的战力实在是有点可怜。

　　因为阿鲁希曼自身实力极其微弱的缘故，他的这些装备大部分都是自行从虚空中抽取能量，自行储存能源，将抽取来的能量进行复杂的魔能转化后，再来发动攻击的。换言之，阿鲁希曼身上这些体积娇小的凶器，完全可以按照设计图进行放大后，制造成威力巨大的战争器械——一如雷神之锤那样的可以控制一方战场的杀戮凶器。

　　林齐目光闪烁的看着阿鲁希曼。而这个老天精则是死死的咬着牙，一言不发的翻着白眼看着天花板，摆出了一副我绝对不会和你合作，要么杀了我，要么放我走的架势。

　　冷笑了几声，林齐将这些装备一一查验过，发现其中并无玄虚之后，他就将这些破损的装备丢给了阿尔萨，让他分发给深渊世界的那些矮人和地精，让他们去进行研究。或许这些矮人和地精无法完美的复制出这些装备，但是哪怕他们从中参悟出三五个有用的魔法阵图，这就是不小的收获了。

　　听到林齐的命令，阿鲁希曼不由得冷笑了起来：“那些愚蠢的矮人和弱智的地精，他们也想从我的造物中学会哪怕一丝儿有用的东西？你也太看得起他们了。”

　　林齐没搭理这个自信心爆棚的老天精，他抓起了自己面前摆放着的最后一件属于阿鲁希曼的装备——那套好似水晶制成，柔韧而透明，有着极强防御力和杀伤力的甲胄。这套精致的甲胄看上去薄薄的一层，简直和蝉翼没什么两样，好似风一吹就能吹走。

　　但是林齐将这一套甲胄拎在手中才发现，这套看似纤薄轻巧的甲胄，重量超过了百万斤。也就是说，这套甲胄比一座小山还要沉重得多。而个人实力低微的阿鲁希曼能够穿戴着这套甲胄好似跳蚤一样乱蹦乱窜，可见这套甲胄的功能有多么强大。

　　将一丝源力聚集在双眸中，林齐的眸子里喷出一抹灰蒙蒙的光芒罩在了这套甲胄上。

　　阿鲁希曼的身体骤然一抽，他惊恐的看着林齐眸子里喷出的灰色光芒，下意识的咕哝了起来：“最纯正的人类修炼法门，已经得到了源力的奥义，而且，体内起码形成了一个最原始的星系系统！该死的，那些愚蠢的东西，他们不是说，他们已经摧毁了这个世界人类修炼法门的传承么？”

　　“你似乎很吃惊？”林齐死死的盯着这套甲胄，慢悠悠的开口笑了：“嗯，总有一些例外会发生，不是么？人类能够挣扎着熬过无数个宙劫，这就证明想要覆灭人类的文明，没这么简单！”

　　阿鲁希曼的脸色变得越发的难看，他的身体剧烈的哆嗦着，看他的表情，他很想冲上来一把掐死林齐。他抽搐、狰狞的脸上，那一抹杀意是如此的浓烈，以至于哔哩哔哩和阿尔达不动声色的站在了林齐身边，而身高压缩到和常人相当的酒桶、玄蓝直接走到了阿鲁希曼身边，死死的扣住了他的肩膀让他无法动弹。

　　“那些所谓的神灵，他们居然让你进入神域，他们一定是疯了！”阿鲁希曼狠狠的挣扎了一下，却哪里能挣脱酒桶和玄蓝的禁锢，他只能无奈的苦笑了起来。

　　林齐轻哼了一声，他的眸子里一抹灰色的精光越来越强，渐渐的有一丝丝法则神文在他的目光中凝聚成型，这些法则神文带着刺耳的啸声轰向了阿鲁希曼的这套甲胄，溅起了无数细小的云烟和涟漪，更有无数细小的水晶状符文从甲胄表面荡漾开，死死的抵挡着林齐目光的侵袭。

　　在林齐的强行窥视下，林齐眼前出现了一片无穷无尽的茫茫云海，无数水光在那云海中闪烁，这么一层薄薄的，犹如蝉翼的甲胄在林齐的视野中，却比深达数千里的深海还难以看透。他眼前每一瞬间都有无数的云片翻滚，都有无数的涟漪荡漾开，那些云片和水光涟漪中蕴藏了无穷无尽的奥秘，让林齐如斯庞大的灵魂力量都完全无法解析的奥秘。

　　“这是我祖父的祖父的祖父……呃，一直上述到数万代以前的老祖宗留下来的传家之宝‘蝉界’。一蝉蜕，就包容一世界，传说中他拥有相当于一个宇宙空间的至强防御力！”阿鲁希曼突然开口，在一旁主动的介绍起这套甲胄的来历：“当然，这只是传说，没有任何防具能够真的拥有一个宇宙空间那样无穷无尽的包容力和防御力。”

　　轻轻的咳嗽了一声，阿鲁希曼想要吸引林齐的注意力：“只是一个传说而已，但是唯一能够肯定的就是，这套蝉界甲胄中，嗯，融入了数量不少的永恒粒子，以至于他拥有了非常惊人的防御力。再经过我们天精一族历代祖先的不断精炼，他的力量也变得越来越强大！”

　　眨巴着眼睛，阿鲁希曼故意用那种神秘兮兮的语气引诱林齐：“你听说过永恒粒子么？林齐陛下，我给您说，这是一种无比神奇的粒子。比如说我，我的身体内就融入了极少量的永恒粒子，加上我自创的‘魔导换体术’，我才能以这么弱小的力量，活过这么多个宙劫！”

　　林齐笑着抬起头来，他眸子里的灰色精芒骤然一敛：“你故意的打岔，故意的用什么永恒粒子来引诱我，是想要让我放弃对这套甲胄的研究？嗯？前面那些装备，你似乎并不是这么紧张？”

　　桂花树低沉的笑着：“他的心跳速度和血液流动的速度再次翻倍，他的灵魂波动频率已经达到了极限，他的脑浆都要开始沸腾了！不要把他吓得太厉害，不然他真的会被你活活吓死。”

　　点了点头，林齐轻轻的抛了抛手上的蝉界。在阿鲁希曼复杂的目光中，林齐笑着将这套奇妙的甲胄放在了自己的腿上，然后身体向后一倒，舒服的靠在了沙发的靠背上。两人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，林齐突然笑了起来：“这套甲胄，对你的意义很重大？”

　　阿鲁希曼沉默良久，他缓缓的点了点头：“家族传承的信物，当然意义重大！”


第1495章 破解，遇险（3）

　　“他在说谎！”桂花树迅速的识别出了阿鲁希曼的生理活动。从阿鲁希曼身上的每一条肌肉的蠕动、每一个毛孔的收缩、每一个下意识的小动作，对于各个种族的生理状态了如指掌的桂花树，可以精准的监控阿鲁希曼是在说谎还是在说实话，是紧张还是轻松，是高兴还是恐怖。

　　“天精一族的确有一部分永恒粒子储备。”地狱也瓮声瓮气的开口了：“我的资料中有相关的记载，为了尝试着对元界的某些功能单位进行升级，天精一族被特批了大概三十个标准单位的永恒粒子以为实验。但是在他们得到那一部分永恒粒子之后没多久，他们就被下令夷灭。”

　　“换句话说，那一部分永恒粒子属于整个天精一族，不可能属于天精一族的某个家族。按照天精一族的死技术宅的习性，也不大可能有某个家族能够将这些永恒粒子独吞——其他人会和他们拼命的！”地狱古怪的笑了起来：“所以，这套蝉界，应该是整个天精一族联手制造的作品！”

　　整个天精一族联手制作的作品？林齐骇然瞪大了眼睛，而龙崖也低沉的开口了：“唔，我似乎也记得，天精一族的任何作品，都会铭刻上富有鲜明个人特征的创师纹章。但是这件蝉界，他的表面光洁如镜，没有任何的烙印存在，也就是说，这件蝉界并非某个天精族人的造物。”

　　用力的抚摸着蝉界，林齐笑看着阿鲁希曼和声道：“还不老实交代么？这甲胄，不是你的祖父的祖父的不知道多少代的祖父制造的吧？嗯，他的个人创师纹章在哪里？”

　　阿鲁希曼的身上突然冒出了大量的汗水，粘稠犹如胶水，散发出丝丝冷气的汗水。他双手紧张的抓住了身上盖着的白色皮毛，艰涩的生吞了一口吐沫，艰难的说道：“创师纹章？蝉界的创师纹章！”

　　“是啊，按照天精一族的习惯，任何个人作品上都会留下属于自己的纹章！”林齐古怪的笑看着阿鲁希曼：“尤其是这种家族世代相传的珍贵器具，每一个有资格对他进行铸造加强的大创师，都会在上面多留下一枚属于自己的纹章，所以按照你的说法，蝉界上起码会有数百个纹章。”

　　摊开双手，林齐无奈的耸耸肩膀：“但是，纹章呢？在哪里？我一个都没见到！”

　　阿鲁希曼深深的吸了一口气，虽然是在吸气，但是他的整个人都干瘪了下去，好似他所有的气息都从浑身毛孔泄露了出去一样。他浑身哆嗦着看着林齐，手忙脚乱的从沙发旁的小推车里抓起一瓶朗姆酒，胡乱的扯下了瓶塞子，一口就将半瓶暗红色的朗姆酒灌了下去。

　　很显然，阿鲁希曼的酒量不怎么的。一部分酒水呛进了他的气管，憋得他剧烈的咳嗽起来，酒瓶里的酒水乱晃，好些酒液都洒了出来，在那洁白的皮毛上留下了好几处斑驳的酒痕。

　　“我说中了？这不是你家族时代祖传的信物！”林齐用力的抓着蝉界，笑呵呵的看着阿鲁希曼连连摇头：“这是一件由你们天精一族所有大匠创师联手制作的至宝，是不是？只有这样的举全族之力制造的造物，才不会留下任何工匠的创师纹章。”

　　微微顿了顿，林齐看着面容呆滞的阿鲁希曼冷声道：“按照你们的传统，这件蝉界甲还没有完全完工，你们还在不断的完善他。当蝉界彻底完成的那一日，你们才会在他上面留下属于整个天精一族的天精纹章，难道不是么？我对你们天精一族的了解，远比你认为的多得多！”

　　擦了擦嘴角的一点酒水，阿鲁希曼将酒瓶胡乱的塞在了小推车上。他‘呼哧呼哧’的喘着气，气急败坏的看着林齐：“你知道？你知道？你知道这么多？那么，你就应该知道，我们天精一族绝对不会屈服，我们绝对不会再次服从残暴的人类、忘恩负义的人类、过河拆桥的人类、狡兔死走狗烹的人类！”

　　“哇哦！这绿皮小鬼很大的怨气嘛！”驴子‘哒哒哒哒’的走了过来，歪着脑袋看着阿鲁希曼，好奇的上下打量着他。驴子的眸子里有浑浊的光芒闪烁，他不时的哼哼一声，低声的咕哝着：“啊，天精，一只活生生的天精，多稀罕的生物啊！不，确切的说，他们应该是传说中的生物，他们早就应该被干掉了啊？呃，我说了什么？我记错了么？”

　　阿鲁希曼转过头，不多看驴子一眼，好似多看驴子一眼，都会让他的目光和灵魂受到玷污一样。

　　林齐轻轻的咳嗽了一声，他拎起了驴子，将他放在了阿鲁希曼身边。驴子很配合的盘起了两条后腿盘坐在了阿鲁希曼身旁，龇牙咧嘴的向阿鲁希曼露出了一个灿烂的笑容以及两排雪亮的大板牙。两只兔子很热情的跳了起来，一左一右的蹲在了阿鲁希曼的肩膀上。

　　“自我介绍一下，我是大黑，那是我的弟弟小黑！”大黑蠕动着三瓣嘴，面无表情的向阿鲁希曼冷哼了一声：“我知道你们天精一族有点用处，但是你们的用处可没有你们自以为的那样强。确切的说，你们的作用就好像胡萝卜对兔子一样，有你们固然好，没你们，却也不是说兔子就活不下去了。”

　　林齐用力的鼓掌叫好，兔子们的说法太精辟了。他笑呵呵的看着阿鲁希曼，慢悠悠的说道：“听到了？惧怕驴子的阿鲁希曼长老，你们天精一族的作用，实际上并没有你们想象中的那样重要！当然，当然，这并不是我的意见，你们还是很有用处的。”

　　阿鲁希曼哆哆嗦嗦的转过头，死死的盯着林齐：“你不可能威胁到我！我只是一个普通的天精一族的长老，你杀了我，你也无法从我这里得到任何东西！你找不到我的族人，你就永远别想威胁到我！”

　　“啊哈！找到你的族人！”林齐大声鼓掌叫好，一旁的阿尔萨、胧魇等老恶魔、老恶鬼也都纷纷笑了起来。被驴子和两只兔子弄得明显心绪混乱的阿鲁希曼这一番话说出来，林齐他们心里可都有谱儿了——哈，找到他的族人，就能威胁到阿鲁希曼？

　　在这种特殊的环境下，阿鲁希曼为什么会说出这么奇怪的话来呢？林齐笑得眼睛都眯成了一条线，然后举起了那套奇异的蝉界甲胄：“我感受到了这套甲胄内，蕴藏了极其神妙的能量，让我猜猜看，这套甲胄，通向了你们族人聚居的地方？这是一座空间门？”

　　林齐的瞳孔缩小到了针尖大小，死死的盯着阿鲁希曼脸上的任何变化。天精一族的空间门，又叫做随意门，天堂山上的天堂之门无非是天精一族空间门的集大成之作，是天精一族提出了构思和设想，由人类的强者搜集材料和原始模板，经过了漫长的时间才创造完成。

　　天精一族的空间门对人类的殖民统治起了极其重要的作用，就是因为天精一族的空间门存在，才能让人类的殖民军团神出鬼没的随处出现。天堂之门是核心，而无数座天精一族的空间门则是天堂之门延伸出去的肢体，在这座庞大的空间之门组成的网络中，人类的军队可以随心所欲的出现在任何一个他们想要出现的地方！

　　这些空间门的传送距离可比现在的什么魔法阵、神阵强悍太多了，任何两座空间门之间，都可以形成无障碍的随意传送，而且消耗的能量微乎其微。只要顺利的开启了一座空间门，那么他就能够自行的抽取虚空中的能量补充自身消耗，再也不用向他补充任何的能量。

　　而空间门的载体千变万化，可能是一顶帽子、一个浴缸、一个普通的门框！

　　随着人类在无数个宙劫中的殖民行动，各色各样稀奇古怪的空间门不知道制造了多少，甚至有些恶趣味的人类强者，他们以马桶为模板，制造了不少看上去不怎么赏心悦目的空间门投入使用。

　　所以，蝉界这套看上去清澈如水的透明甲胄，为什么不能是一个空间门的进出口呢？

　　阿鲁希曼的脸色骤然惨变，他死死的盯着林齐，咬牙切齿的冷笑起来：“你认为，你的猜测是正确的？错了，我告诉你，完全错了。蝉界可不是一个空间门，他，他，他才没有你想象的这么简单！我就知道，你这种黄口小子，什么都不知道，你就算对我们天精一族有所了解，但是你依旧什么都不知道！”

　　林齐用力的鼓掌大笑，他目光炽热的看着阿鲁希曼，一个字一个字的冷声笑道：“不是空间门？比他更加了不起的东西？难道说，蝉界，蝉界，一蝉蜕，一世界，这里是你们天精一族制造的一个……小世界？啊哈，一个能够拥有自身的法则定律，拥有自身的自然气相，能够容纳无数人生活居住的……小世界？”

　　阿鲁希曼不知所措的看着林齐，他的目光散乱，嘴里不断的有白沫喷出来，他语无伦次的叫嚷着一些什么，身体骤然跳了起来想要一把抓向林齐的面孔。但是酒桶和玄蓝死死的按住了他的身体，任凭他如何挣扎，却哪里挣扎得动？


第1495章 破解，遇险（4）

　　心满意足的叹了一口气，林齐轻轻的拍了拍手：“那么，真的是一个小世界了！也只有小世界这样的神奇存在，才值得你们在他身上浪费珍贵的永恒粒子！”

　　阿鲁希曼的身体剧烈的抽搐了一下，然后他浑身汗出如浆，狼狈的瘫在了沙发上动弹不得。林齐站起身来，冷眼看着阿鲁希曼，一个字一个字的慢悠悠的说道：“但是我依旧很好奇，你们这个小世界是什么时候开始修建的？三十个标准单位的永恒粒子，你们不可能让这个小世界和元界一样避开宙劫时的大毁灭！你们，是谁帮助了你们渡过那可怕的劫难？”

　　绝望的呻吟了一声，阿鲁希曼闭上了眼睛。他死死的咬住了嘴唇，嘴角一丝暗绿色的鲜血冉冉流出，显然他表示出了自己最坚定的反对姿态——他宁可咬掉自己的舌头，也不愿意和林齐再多说一句话。

　　可怜的阿鲁希曼终于发现，不管他如何的谨慎小心，只要他和林齐一开口对话，他就不可能瞒过林齐。或许林齐没有这么强大，但是强悍的不是林齐，而是林齐体内的那些古怪的家伙——他们深知天精一族的底细，他们明白天精一族的心理弱点和各种古怪的习惯，他们知道要如何做才能更好的掌握阿鲁希曼的一言一行、一举一动。

　　“治好他的伤，我希望有一个健康的天精一族大长老！”林齐冷眼看着阿鲁希曼，轻轻的挥了挥手：“顺便，这次俘虏的精灵俘虏，给我弄一万人过来。把他们的甲胄和兵器还给他们，我这里用得上他们。”

　　拎着蝉界走出了关押阿鲁希曼的囚房，林齐一行人回到了恶鬼深渊的‘地面世界’。

　　一万名衣衫褴褛、蓬头垢面的精灵被数千名全副武装的恶鬼驱赶了过来，不时有几个精灵在恶鬼们的拳打脚踢下倒在地上，他们愤怒的呼喝着，大声的诅咒着这些恶鬼，但是他们的一切反抗和言辞攻击，在这些恶鬼面前可没有任何的用处。

　　很快一万名精灵俘虏被赶到了林齐面前，一个个神色紧张的站成了一个疏松的方阵。这些精灵就是前些日子，龙山帝国的军队对精灵一族发动进攻时被俘虏的。这样的俘虏一共有数百万之众，其他还有大量的半精灵和人类仆兵，这些人如今全部被关押在深渊世界做苦力。

　　眼下挑选出来的一万名精灵，属于精灵一族中的精锐。他们的平均实力都在地位上阶的水准，其中有不少都是天位的高手。虽然在林齐带人去神域接受神职传承的这段时间内，他们忍饥挨饿艰难的熬了一阵子，但是看起来他们的体力还不错，大概还能发挥出五六成的战斗力。

　　随着阿尔达一声令下，众多恶鬼将这些精灵的随身甲胄和兵器丢了过去。精灵们看到了自己精美的甲胄和兵器，纷纷冲上去将自己武装了起来。少数几个桀骜不驯的精灵，甚至直接拉开长弓，锁定了站在塔楼上方俯瞰他们的林齐一行人。

　　冷哼了一声，林齐肆无忌惮的将自己恐怖的神威释放了出去。上位主神级的神威，蕴藏着无穷血腥暴虐、杀戮战意的神威化为肉眼可见的一波波狂潮向着上万名精灵涌去。刚刚提起一点胆气想要反抗林齐的精灵们齐声哀鸣了一声，他们站立不稳，纷纷跪倒在了地上。

　　“世俗的生灵，你们胆敢渎神？”林齐很神棍的给这些精灵扣上了一顶大帽子：“除非是你们信奉的神灵前来，否则你们怎敢在我的面前拿起兵器？怎么敢用你们弱小的兵器瞄准我？”

　　精灵们低下了头，没有一个精灵敢开口说话。他们突然意识到，站在他们面前的，不是一个凡人，而是一尊神灵！如果林齐是一个凡人，哪怕是一个巅峰半神，他们都敢抓起兵器和林齐大干一场。

　　但是林齐是一尊神灵！一尊神圣的、高贵、不容侵犯的神灵！有着虔诚信仰，同时坚信神灵不可侵犯、不容侵犯、不可战胜、不容战胜的精灵们，他们如何敢对一尊神灵出手？

　　看到精灵们纷纷跪伏在地，林齐冷哼了一声：“我会有一件神圣的任务交给你们。如果你们能够帮助我完成这个任务……我当然不会释放你们，但是你们在这里享受的待遇会好上许多！比如说，起码你们能够得到足够的清水好好洗个澡！”

　　蓬头垢面脏兮兮的精灵们骤然惊喜的抬起了头，他们几乎是同时大声呼喊起了‘万岁’。

　　对于精灵们而言，头可断，血可流，身份面子不能丢！在深渊世界做了这么几天苦力，他们早就脏得差点想自己把自己给料理掉了。眼下林齐给了他们一个可以洗澡、洁净自己身体的机会，哪怕是让他们去面对一头恶龙呢，他们也敢抓起兵器往前冲啊！

　　满意的看着士气高昂的精灵们，林齐举起了蝉界，双眸中射出一道宏大的灰色光流笼罩了这套神奇的甲胄。地狱、天堂山、蓬莱等等单位同时联手，将自己的一丝力量融入林齐体内，化为无数五彩缤纷蕴藏了无穷法则奥义的神纹，狠狠的轰向了蝉界。

　　一抹抹瑰丽的烟霞、水光从蝉界内荡漾出来，林齐能够清晰的感受到，在桂花树他们的努力下，一座大门冉冉开启。蝉界内部发生了一些奇妙的变化，一丝丝的空间震荡逐渐扩散开来，在蝉界的胸前，一点极细的空间漩涡正在冉冉成型，并且迅速的旋转起来。

　　“嗯，没有脱离我们所知的天精一族的那些禁制手段！”地狱阴森的笑了起来：“看来，当年灭绝天精一族，还是让他们伤损了元气。这些幸存的天精，他们在技术层面上，并没有达到一个不可控的层次。”

　　“这是最好不过，如果我们联手都无法开启这些天精族人制造的小世界的出入通道，那么我们必须做决定，将他们的血脉彻底毁灭。这可不需要最高御皇会议的授权，任何一个脱离控制的土著族群，都必须被摧毁！”冥神殿冷飕飕的哼哼了一声。

　　无数瑰丽的神纹相互纠缠盘旋，最终化为一个拇指大小由数十亿个细微的神文凝成的神符，沉甸甸的融入了蝉界胸口的那一个空间漩涡中。林齐完全无法理解这个神符的构成，也不能分析出这个神符中蕴藏的各种复杂到了极点的力量运用。

　　他只是感受到随着这个神符的融入，那扇无形的大门骤然开启。

　　‘嗡’的一声，蝉界在林齐手中绽放开，原本的甲胄变成了一团白色的幽光，渐渐的在林齐面前凝成了一具长有百米、纤细轻盈通体透明的蝉蜕虚影。一抹若有若无的金色光门在这蝉蜕虚影中闪烁，一股极强的吞噬力量从中扩散了开来。

　　沉吟了片刻，林齐向阿尔达和哔哩哔哩他们吩咐了几声，然后他威严的向蓝苓、蓝魅望了一眼，一把抓着他们踏入了这扇金色的光门。同时一道无形的力量席卷而出，将那一万名跪在地上的精灵也卷了进去。

　　林齐也不知道在这里面会发生什么事情，这一万名精灵就当是探路的工具吧！有他们在，林齐也正好看看，那些天精族人这些年，到底在这个小世界中做了一些什么样的事情。

　　一脚踏入光门，一阵天翻地覆、头昏目眩的失重感后，一道极其清新的微风当面吹拂了过来。微风中蕴藏着淡淡的花果香气，甜滋滋的风中湿润柔和，轻盈的抚摸在林齐的身上，让他浑身的毛孔都好似敞开了过来，尽情的吞吐着这蕴藏了浓郁无比的元素能量的微风。

　　那些精灵已经第一时间尖叫了起来：“这里是哪里？传说中的精灵神国么？”

　　这里的空气太新鲜了，太清新了，太甜美了，哪怕是外面世界精灵森林中的空气，都比不上这里。对于和自然力量契合度极高的精灵们而言，这样的风对他们有着不可磨灭的诱惑力，他们只是吸了几口空气，就被这里的环境深深的吸引住了。

　　林齐定睛向四周看了过去，然后他骇然瞪大了眼睛。这些可怕的天精一族的绿皮小个子，他们到底做了什么？这样的手笔，也太惊人了！

　　林齐他们出现在一座山峰的顶部，四周是一望无际的原始丛林，那一派青山绿水，风景优美到了极点。天空是纯净的蔚蓝色，犹如极品蓝宝石一样的蓝色，林齐从没有见过蓝色的天空，他在地面世界，早就对那红白色的天空厌烦到了极点。

　　蓝色的天空上，洁白的云团舒适的随风翻卷着，在那云团中，不时有巨大的银色鸟儿盘旋出入。林齐定睛看去，那些银色鸟儿的巢穴，居然是直接漂浮在云团中的。

　　一轮烈日当头照耀，给这个小世界提供了无穷无尽的光和热。在远处天际线上，还能看到七颗硕大的银白色月亮一字儿排开，七颗月亮在天幕上，由远而近的旋出了一抹温柔的弧线。

　　空气中的元素能量浓郁到了极点，很多地方都有自然滋生的元素精灵在飞翔嬉戏。这里的元素能量，可能比精灵一族的圣地还要浓郁百倍！林齐毫不怀疑，在这里随手释放一个小火球，引发的破坏力估计和外界的一个普通禁咒相差仿佛。

　　就在林齐打望这个世界的时候，天空中突然传来了一声沉闷的咆哮声。

　　林齐骇然抬起头，就看到一尊高达数百米，通体由金属铸成的巨人傀儡正喷吐着浓烟烈火，从高空笔直的坠落了下来。这个巨人傀儡距离地面还有数万米远，数十团水缸大小的流星火雨已经从他掌心喷射而出。


第1496章 难缠的天精（1）

　　林齐瞪大眼睛，无比惊骇的看着这尊从天而降的巨型金属傀儡。

　　这家伙生了三头六臂，通体漆黑看上去和一尊多臂秘魔一族的神灵无异。他的身高在五百米上下，六条手臂长有数百米，但是看上去却和正常人的手臂不同，手臂的末端都铸造成了类似于雷神之锤那种多棱体的形状。

　　但是林齐的确看到，刚才这家伙一条手臂突然犹如花朵盛开一样绽放开，那多棱体裂开，从中露出了一只硕大的手掌，从掌心一个黑漆漆的大窟窿里喷出了数十团水缸大小的流星火雨。

　　“蓝魅，你立功受奖的机会到了！”林齐一把掐住了身边的蓝魅，将他向头顶丢了上去。

　　“你这个该死的混蛋！你父亲一定是个老混蛋！”蓝魅气得浑身直哆嗦，林齐的这做法，实在是太恶劣了。反正他只是被地狱控制，并没有直接被林齐掌控了生死，所以他愤怒的咆哮着，问候着林齐的父亲黑胡子，狼狈的一头向天空的那些流星火雨撞了上去。

　　“挺聪明的！”林齐扭头向蓝苓笑了笑：“他只问候我的父亲，我不会为了这件事情打断他的腿。如果他敢问候我的母亲一句，那么他就死定了，你说是不是？”

　　蓝苓深深的看了林齐一眼，然后扭头看向了一旁：“蓝魅，一直不笨。我们只是，运气差了些！”

　　‘嗡’的一声响，直冲高空的蓝魅头顶出现了一面晶莹剔透大概巴掌厚、方圆数里的正六边形、形如雪花的晶盾。数十颗流星火雨撞击在晶盾上，顿时一阵惊天动地的爆炸声响起，一波波肉眼可见的冲击气爆向着四面八方扩散开去，远近山岭上参天巨木纷纷弯下腰肢，好似被飓风吹拂一般剧烈的摇摆起来。

　　冲击气爆直接扩散开数十里远，这才渐渐消散，林齐精准的判断出了这金属傀儡随意一击爆发的威力——大概相当于半神级中阶魔法师全力激发的半神级禁咒。放在西方大陆，这样一尊金属傀儡，可以轻松的将一个公国在短时间内夷平！如果他的防御力也足够强大，他甚至可以重创一个王国，将他的全部军队彻底覆灭。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，那尊身高五百米的金属傀儡身体上翻出了无数复杂的齿轮、锁簧等稀奇古怪的机械构件，每一个机械构件上都闪耀着夺目的魔法光焰，上面密布着复杂的、比蚂蚁头还要细小千百倍的魔纹魔符。林齐瞪大了眼睛，将这些暴露出来的魔纹魔符全部记在了心里，这可是来自天精一族的魔导秘术，每一个魔纹都蕴藏了极大的价值。

　　无数的金属块相互拼凑焊接，这尊三头六臂的金属傀儡在下降了一万多米后，已经摇身一变，变成了一头传说中的魔兽‘雷霆双头蛟龙’。他的体积也从五百多米高缩小到了五十几米长，林齐敢肯定，这家伙的身体内肯定铭刻了一些空间魔法阵，否则他的体积不可能压缩到这种程度。

　　更有一种可能，这家伙身上的金属构件有问题，他的金属构件在维持一定重量的情况下，能够自如的压缩和膨胀体积。如果真的是这样的技巧的话，那么林齐对天精一族就真的是非要弄到手不可了。

　　体长五十米左右，翼展在百米开外的雷霆双头蛟龙向着地面俯冲了下来，他猩红色的瞳孔内喷吐着毫无感情、毫无灵性的赤红色幽光，四个硕大的眼眸有两个锁死了蓝魅，其他两颗眼眸则是分别盯住了林齐和蓝苓。他的身体撕开空气，带起了一条长长的白色气浪，然后在距离蓝魅还有千多米的高度时，他的大嘴张开，两道狂暴的雷光呼啸而出。

　　蓝魅头顶的晶盾轻盈的飞起，主动的向两条直径米许的雷光迎了上去。又是一声惊天动地的巨响，两团雷暴在晶盾表面扩散开，‘咔嚓’声不绝于耳，林齐他们所在的山头因为晶盾的保护没有受到任何伤害，但是附近的数十座山头上所有高达数百米、几人合抱粗细的古木同时拦腰折断。无数枝叶、枝桠乱杂杂的向着四周乱飞，大大小小的木屑宛如利箭一样喷出数千米远。

　　林齐向四周扫了一眼，这头金属傀儡的这一次攻击，威力起码比上一击强出了十倍。附近山头上密密麻麻的原始丛林好似飓风中的海洋，无数翻滚的碎裂的树干犹如海浪一样向着四面八方扩散了开去。无数大大小小的飞禽走兽发出凄厉的鸣叫声，在恐怖的冲击波中被炸成了一团团血浆喷散。

　　原本没把这座金属傀儡当做一回事的蓝魅闷哼了一声，他的身体一晃，狼狈的向地面坠落了数十米远。林齐立刻鼓掌大叫了起来：“喂，蓝魅，你可不要给你天晶一族的族人丢脸啊！”

　　蓝魅气得嗷嗷怒吼，他的身体一晃，伴随着一阵阵冰块凝结的脆响，他的皮肤和肌肉瞬间转化成了一层晶莹剔透的结晶质的结构。在阳光下熠熠发光宛如宝石雕像的蓝魅一拳震碎了自己制造的晶盾，带起一道刺目的寒光冲天而起，笔直的撞在了风暴双头蛟龙的脖颈处。

　　沉闷的撞击声震得人耳膜生痛，那些目瞪口呆的精灵们则是发出了一阵阵的欢呼声。蓝魅的身体撞在了金属傀儡的身上，无数厚重的金属甲片纷纷碎裂，露出了里面复杂的机械构造，大片大片流水一样的魔法光焰从这些金属构件上喷泄而出，这尊金属傀儡浑身突然喷出了无数刺目的电弧和火光，更有大量的黑烟从他的甲片缝隙内喷了出来。

　　伴随着沙哑沉重的金属撞击声，这尊受到蓝魅重击的金属傀儡摇摇摆摆的带着一道漆黑的浓烟歪歪斜斜的向地面坠落。只听得一声巨响，金属傀儡撞在了一片折断的丛林中，然后通体燃起了狂暴的赤红色火焰。

　　林齐眯起了眼睛，一缕缕灰色神光在他眸子里闪烁，他能清楚的看到那金属傀儡体内数十个拳头大小的能量核心正在泄露出庞大的魔法能量，这些能量已经被引燃，散发出的高温让金属傀儡内部的金属结构都无法承受。金属傀儡在烈火灼烧下很快的发红、变软，最终化为一滩浆汁散了满地都是。

　　蓝魅傲然的收起了晶体化的身躯，神清气爽的降落到了林齐身边，不无骄傲的昂起了头：“天精一族的造物虽然可怕，但是和高贵的天晶族人相比，他们的这些粗陋、卑贱的造物，根本不堪一击！”

　　在这个世界所见的七个月亮中的某一个月亮上，一座高耸入云的塔楼顶部，十几个苍老的绿皮天精站在一个水晶球前，眯着眼看和这水晶球内扩散出的光幕中闪烁的人影。蓝魅和金属傀儡的一番厮杀完全落在了他们的眼里，一个绿皮老天精突然冷笑了起来：“天晶族人？很了不起么？派几个最新出产的‘金晶兽卫’过去，让他们见识见识吧！”

　　另外一个老天精则是跳着脚叫了起来：“你们这群老糊涂，你们真的都糊涂了！问题的重点在于，他们怎么进入我们的世界的？这是我们天精一族好容易才制造出的最后避难所，出入口只有一个，那就是蝉界！为什么他们能够进入这里？难道阿鲁希曼长老他……”

　　所有的老天精脸色骤然变成了一片淡紫色，这是天精一族受惊过度、惊骇过度特有的表情。一个显然是老太太的老天精哆哆嗦嗦的开口了：“难道，那些可怕的、残暴的人类，他们追了过来？但是，不可能啊，人类和天晶一族怎么能混在一起？他们可是针对天晶一族同样颁发了格杀令！而且，还有这么多虚伪的、做作的、让人恶心的精灵在？”

　　一名老天精已经掏出了一个拳头大小的黑色金属球体，这颗金属球上密布着无数细小的方格，每一个方格上都铭刻了一个复杂的神文魔符。他飞快的转动金属球，无数神文魔符纷纷亮起，一道道奇异的神文和魔符组成的词句飘浮起来，很快就化为道道流光飞向了四面八方。

　　“所有孩子们准备躲进避难室，所有造物军团备战。嗯，先不要太刺激他们，看看他们到底进来做什么？阿鲁希曼长老，他可是我们当中最睿智的存在，他一定不会有事的！”

　　所有的老天精纷纷点头，然后他们同样掏出了一个个色泽不同的金属球体急速旋转起来。随着他们的动作，密布在这个小世界中的天精一族制造的魔能网络将一条条命令急速转发了出去。分布在主星体和七个月亮上的数量庞大的天精们，急匆匆的关闭了自己的铸造工场，将所有的防御体系全部开启，然后纷纷通过秘密隧道进入了星体核心处的避难所。

　　林齐来到了已经融成一团汁水的金属傀儡面前。他随手一抓，一团人头大小还在熊熊燃烧的金属汁液就悬浮在了他面前。一团冷气喷薄而出，这团金属汁液就凝固成了一颗闪闪发光的金属球体，林齐用力的一巴掌劈在了这颗金属球体上，在这颗金属球上留下了一个深有三寸的掌印。


第1496章 难缠的天精（2）

　　过了两个呼吸的时间，这颗金属球微微的蠕动了起来，深深的巴掌印渐渐的鼓起，一切都恢复了正常。天堂山的声音悠然响起：“天精一族的记忆金属工艺，按照他们的设计，如果他们的技术能够成功，这些金属能够模拟永恒粒子的特性，一切造物哪怕被拆成了碎片，最终都能重新拼凑成一个完整的造物。在这个过程中，只是要消耗一部分的能量而已。”

　　“看来，他们的技术发展得不错！”林齐的眸子里一阵阵的发光，记忆金属？两个呼吸的时间内，就能让林齐的这一掌徒劳无功的记忆金属？这种魔导技术实在是太惊人了！“只不过，刚才那个金属傀儡被蓝魅一击粉碎，看来他们的抗击打能力并不是很强。”

　　“或许，是因为这个金属傀儡只是一个巡逻兵，所以他的品级并不高！”地狱瓮声瓮气的开口了：“绝对不能小看这群绿皮矮子，谁也不知道他们会做出多么变态的东西。记忆金属，我这里有他们的一部分资料，嗯，赋予金属生命特征……这是我们征服了第二海神殿所在的那个金属生命世界后，这些绿皮矮子提出来的构思。”

　　林齐想起了秋风君率领的那一支可怕的金属大军！从那支金属大军的实力上来衡量的话，果然不能小看了这群天精。因为以天精一族的实力，他们应该能够制造出比秋风君的军队更加可怕的金属傀儡。

　　蓝苓和蓝魅都跟在林齐身边，他们同样好奇的看着林齐手上这颗金属球体。而那些精灵已经分散去了四方，他们成群结队的在四周的丛林中往来查探，他们不时发出惊喜的赞叹声——这个世界的自然环境简直美妙到了极点，这里的每一株树、每一株花、每一棵草，都充满了生命气息。这里的空气和流水的质量比精灵森林好了何止百倍，这些精灵都被这里的一切深深吸引住了。

　　“我们应该建议尊贵的精灵诸神，将这个美丽的世界纳入我们的统治之下。这个世界应该属于尊贵的、优雅的精灵，而不是那些脏哄哄、丑兮兮的地精！”一名精灵贵族将领站在一株高达三百米的巨木梢头，声嘶力竭的大叫了起来：“看啊，多么甜美的空气，多么清澈的河流，多么美丽的丛林，还有这浓郁的魔法元素，这里应该是属于我们精灵的天堂！”

　　‘噗嗤’一声，一支拇指粗细、长有一米半的金属箭矢洞穿了这个精灵将领的胸膛。造型凶残狰狞的锯齿狼牙箭带动着这个精灵将领纤细轻巧的身体，宛如风中的落叶一样向前飞出了三百多米，这才划出了一道弧线，沉甸甸的坠落在地。

　　林齐猛地抬起了头，眸子里神光一闪向箭矢射来的方向望了过去。在他的视线中，所有的树木花草、所有的山石丘陵都变成了透明的虚影，让他看到了射出这箭矢的人。这支箭矢上附着的冲击力简直耸人听闻，它是从距离那精灵将领起码有两千五百米的地方射出来的，在命中了这个精灵将领后，还能带着他的身体向前飞出数百米远，这箭矢的力道简直堪比攻城床弩了。

　　三千米外，同样是一株参天大树的树梢头，一名容貌秀美的精灵少女正站在随风摇曳的树枝上。身高不过一米六左右的她，手持的巨型长弓比她还要高出了一头。长弓的弓臂是两条扭曲盘旋的狰狞黑龙，龙体上每一片鳞片，都是一枚铭刻了复杂魔法阵符文的魔法晶石。

　　这样的一柄魔法弓被一圈圈细细的魔法光晕缠绕着，却没有一丝半点的魔法波动散发出来，这就导致了林齐也无法辨识这长弓的品阶。但是从这长弓的射程和恐怖的力量来看，这起码也是半神器级的长弓。而这开弓的少女，她的臂力，可不是普通精灵能相比的。

　　只不过，这也不是一个普通的精灵。林齐冷眼看着这少女，这个生得面容姣好唇红齿白、双眸犹如春水的少女，她的面部表情冷漠和无情，眸子里的光芒没有任何的灵智可言。她那一层和精灵无异的细嫩皮肤下，是冰冷的铭刻了无数魔法纹路的金属身躯。

　　在林齐神眸的注视下，他甚至能看透这个精灵少女的金属之躯，看到她体内犹如小太阳一样正在散发出庞大热力和光芒的十三个小型的永恒动力熔炉！奢侈的天精一族，有着可怕的偏执、强迫症的天精一族，对造物精益求精到了吹毛求疵程度的天精一族！

　　这么一尊普普通通的金属傀儡，居然动用了十三座小型的永恒动力熔炉！这也太奢靡了！

　　看看西方大陆的那些炼金师，他们在一座金属傀儡身上安装一具普通的魔能熔炉就已经能够卖出一个天价来。至于说传说中的永恒动力熔炉，林齐到现在为止，还不知道西方大陆有哪个炼金师能够制造出这么高档的玩意来——动力无穷无尽的永恒动力熔炉啊，这在西方大陆就是一个传说，只是偶尔能够从太古的遗迹中挖掘出几个残破的样品！

　　但是天精一族这些绿皮小家伙，他们居然在一具金属傀儡内，就安装了十三座！

　　“这是天精一族有名的熔炉嵌套体系，分散的动力熔炉分别给肌体提供力量，据说，根据他们的计算，这样能够让他们制造的金属傀儡在战场上的生存几率提升五倍，让他们的战斗力提升十倍！”龙崖讥嘲的笑了起来：“只不过，这都是他们自己计算出的结果，谁也不知道这是否是真的！”

　　那个精灵将领重重倒地，他的几个心腹卫士发出了凄厉的怒吼声。精灵一族有着他们的传统和骄傲，自己服侍的贵族在战场上战死，这些同样出身贵族的护卫们会觉得他们的荣誉受到了最可怕的侮辱，他们必须奋勇作战，杀死那个击杀了自己效力的大人的凶手，否则他们一辈子都无法在族内抬起头来。

　　七名精悍的实力达到了天位的精灵战士纵身跳上了树梢，精灵一族天生的敏锐目力让他们发现了那个站在三千米外的精灵少女。七个精灵战士显然是傻眼了，他们呆呆愣愣的站在树梢上，一时间不知道干些什么好。

　　三千米的距离，这已经超出了他们手上弓箭的射程极限！就算他们使用魔法箭矢，用魔法力量增加射程，他们的最大射程也不过两千米，而有效杀伤力也就是千米以内。面对一个在三千米外能够精确射杀一个精灵将领的恐怖箭手，他们根本连出手的勇气都没有。

　　他们不敢出手，对方那个精灵少女则是面无表情的从身后的箭囊中抽出了七支长箭。她张开嘴，将三支长箭咬在了两排散发出森森金属寒光的白牙之间，然后右手五指夹住了四支长箭，摆出了一副七箭连射的架势来。

　　附近不断的有精灵跳上了树梢，他们看到那精灵少女的动作，所有精灵都愤怒的叫骂了起来。七箭连射，而且目标是以精通弓箭技巧而闻名的精灵，敌人也太嚣张、太不把精灵们放在眼里了。

　　林齐挑着眉头看着那精灵少女，他看到那精灵少女拉动了弓弦，然后手臂轻盈的晃动了七次，‘砰砰’声不绝于耳，七支造型狰狞的锯齿狼牙箭已经裂空袭来，那几个精灵护卫突然惨嚎一声，每个人都是喉咙上挨了一箭，被那可怕的长箭带着向后飞出了数百米，然后沉甸甸的坠落地面。

　　“好恐怖的箭术！”林齐也不由得倒抽了一口冷气，然后将眼前这个金属制成的精灵少女的箭术，和他所见过的最强大的精灵以及紫杉岛游侠的箭术对比了一下。要说起箭术的精妙和玄奥，林齐认识的紫杉岛继承人听风绝对胜过了这个精灵少女不止一筹。

　　但是要说起箭术的霸道和杀伤力，这个精灵少女可比听风更强了数倍。三千米的有效杀伤力，这根本就是一具人形炮台，除非是那些精灵神祗，否则谁能将长箭射出这么远，还能保持这样的准头？

　　‘飕飕’破空声不绝于耳，在那精灵少女的身边，突然又窜出了数十名精灵傀儡。他们稳稳的站在树杈上，手持长弓，面无表情的看着数千米外的精灵们。紧接着是越来越多的精灵傀儡不断的从树林中冒了出来，短短几个呼吸的时间，起码有数万名精灵傀儡出现在对面的树林里。

　　更然林齐无语的是，这些精灵傀儡当中大部分乘坐着同样为金属造物的傀儡兽。猛虎、牙狼、地行龙，甚至还有数百头身材娇小、被涂抹得五颜六色犹如极乐天堂鸟的精灵龙悬浮在空中，他们的背上同样背负着手持长弓的精灵傀儡。

　　这些精灵傀儡看上去和血肉之躯的精灵们没什么两样，只有他们冷漠无情没有任何感情的双眸，才暴露出了他们是人工造物的事实。

　　林齐带来的精灵们骚动了起来，这些精灵虽然高傲、狂傲，但是他们不笨！从刚开始的那个精灵少女可怕的箭术就能知道，这些精灵傀儡的战斗力远比普通精灵强悍十倍以上。如今对面的数量又达到了数万之多，无论是数量还是个体战斗力上，这些精灵都处于绝对的下风啊。


第1496章 难缠的天精（3）

　　一名精灵贵族无奈的、小心翼翼的来到了林齐的身边，然后深深的向林齐鞠躬行了一礼：“尊贵的陛下，我们，我们无法为您作战！作为骄傲的尊贵的精灵，我们拒绝在这种必死的战争中毫无意义的牺牲！虽然我知道这样说可能有点过分，但是我必须向您建议，派遣使节，和对方谈判吧！”

　　说着说着，这个本来还小心翼翼不敢抬头的精灵却越来越充满了勇气，他直起腰身，抬起头，大胆的看着林齐大声说道：“作为一个尊贵的精灵侯爵，我有义务提醒您——在战力差距太大的时候主动提出谈判，这是一种睿智的行为，而不是胆怯！这是一种生存的智慧，是一种种族延续的哲学，是贵族风度的集大成之体现，是……”

　　一脚踹翻了这个喋喋不休的精灵侯爵，林齐大声骂咧起来：“说到底，你们还是怕死！”

　　所有的精灵都转过头去，就当没听到林齐的叫骂声。林齐摇了摇头，他无奈的看了一眼这些精灵，长长的叹了一口气。一圈圈散发出森森寒气的灰白色波纹从林齐的脚下扩散开，这些波纹中包含了无数邪恶的亡灵符文，恐怖的亡灵死气冲天而起。眨眼间一片淡淡的亡灵雾气覆盖了方圆百里的山林，伴随着隐约的‘咔咔’声，一点点鬼火从这些灰白色的亡灵雾气中闪烁了出来。

　　“来吧，来吧，我无畏的战士们，让这些骄傲的精灵见识一下你们的力量！”林齐眯着眼，冷眼看着那些目瞪口呆的精灵。随着他的呼唤声，来自埋骨之地的骷髅军团迈着整齐的步伐从林齐脚下的亡灵波纹中走了出来，‘隆隆’的步伐声震得四面八方的山岭一阵阵的颤抖，无穷无尽犹如洪水的骷髅军团，瞬间席卷了林齐身后方圆数百里的山林。

　　“每五个精灵成一组，统辖一个骷髅万人队！”林齐用力的拍了拍手，这才惊醒了那些目瞪口呆，甚至双腿都在拼命打晃的精灵们。他厉声喝道：“提起精神来，每五个精灵一组，带着这些骷髅怪给我横扫这个世界，摧毁所有敢于抵抗的金属傀儡，如果碰到了……绿皮肤的小个子，就把他们给我抓过来！”

　　林齐举起了手指，冷声喝道：“抓活的，不许伤害他们，你们如果敢杀死一个绿皮肤的小个子，我就杀死你们当中的一百人！明白了么？现在就给我出发！出发！出发！如果你们指挥的骷髅兵战损了，立刻返回这里补充，我这里有无穷无尽的骷髅供你们使唤！”

　　一道浩浩荡荡粗达千米的亡灵气息冲天而起，冲开了天空的云层，在这个天精一族的小世界的天空中，卷起了一个直径达到百万里方圆的亡灵气旋。灰白色的亡灵气息在高空疯狂的翻滚旋转，林齐体内的源力已经转化为精纯之极的亡灵之力不断注入这个巨大的气旋中。

　　点点滴滴晶莹剔透的灰白色亡灵神符从高空坠落，那些死气沉沉的骷髅怪突然浑身迸射出了刺目的鬼火光芒，他们的力量急速飙升，在林齐释放的这个主神级的亡灵神咒的加持下，哪怕是一个最弱小的最普通的白骨骷髅兵，他的战斗力都飙升到了圣士的水准。

　　而那数百头最强悍的亡灵巨龙，他们的实力已经悍然达到了下位神的水平。

　　所有的精灵们同时欢呼出声，当林齐肆无忌惮的释放出了他恐怖的力量，这些精灵瞬间遗忘了他们供奉的精灵神祗，全部屈服在了林齐恐怖的神威和巨大的神力面前。方圆百万里的神术结界，这是一尊多么强大的神灵啊。这些精灵甚至懒得去思索为什么林齐能够释放出死灵结界这个问题，他们欢呼雀跃的按照五人一组划分了队伍，然后分别率领着一万名骷髅怪向着四面八方奔涌而去。

　　那些精灵傀儡也犹如一阵狂风一样动了起来，他们犹如跳蚤一样在巨木的枝桠之间跳跃着，疯狂的向这边冲了过来。距离还有数千米远，他们的长弓已经‘砰砰’的响个不停，无数杀伤力巨大的锯齿狼牙箭呼啸着袭来，每一箭都精准的射向了一名精灵的致命要害。

　　如果单纯凭借林齐带来的那些精灵，这些精灵傀儡这一波的攻击起码能够干掉数千个精灵。但是当这些精灵按照五人一组分别率领着一万名骷髅怪同时行动后，这些箭矢顿时失去了威胁。

　　那些不知道畏惧、不害怕战死的骷髅怪团身拦在了那些精灵的身前，奋不顾身的为他们抵挡住了这些杀伤力惊人的箭矢。蕴藏着巨大力道的箭矢往往能够洞穿好几个骷髅怪的身体，击碎大量的灰色、白色、黑色以及其他色泽的骨骼。但是这些箭矢对血肉之躯能够制造巨大的杀伤力，对于骷髅怪们而言，损失几根骨头算得了什么？

　　一波箭矢射下来，一个精灵都没有受伤，倒是有十几万骷髅怪被打得骨头崩裂，但是其中真正倒地不起的骷髅怪只有数千不到。更多的骷髅怪哪怕是断了一条胳膊，碎了半边肋骨，他们依旧一声不吭的站起身，随着那些精灵的指挥继续向前冲击。

　　‘嗷嗷’的亡灵咆哮声中，数千头体积硕大的犀牛骨架带着一缕缕黑色的鬼火，疯狂的冲进了那些精灵的队列中。金属傀儡和亡灵犀牛撞击在一起，双方一阵的人仰马翻，然后迅速的缠在了一起。沉闷的撞击声不绝于耳，双方都是不畏生死的存在，而且都是皮粗肉厚任凭对方如何轰击都无动于衷的货色，这一打起来顿时就是一阵阵的天翻地覆、山岭崩裂，无数参天古木都被打得粉碎，大量的灰尘和碎石、断木飞起来足足有数百米高。

　　大队大队的，一个军团一个军团的骷髅怪不断的从林齐身后的亡灵雾气中涌出。在那些精灵的控制下，原本只知道犹如海潮一样向前涌过去的骷髅怪们，居然打出了精妙的战术配合。

　　必须要承认，精灵们虽然虚伪、做作了一些，而且他们更擅长纸上谈兵，但是这种纸上谈兵的花俏战术用在不畏生死、执行力达到完美境界的骷髅怪军团身上，那是最恰当不过的。一队队的骷髅怪很风骚的往来穿梭着，循着精灵们的指挥，在山林中宛如一幅精美的油画一样精妙的穿插攻击着。

　　这样风骚而优美、复杂到了极点的穿插走位，换了任何一个智慧种族的军队来执行的话，他们早就被绕昏了头。但是骷髅怪们却完美的执行了精灵们的所有命令，他们精准的往来穿插，渐渐的就将那些精灵傀儡的队列穿插得一塌糊涂，渐渐的将他们分割包围了起来。

　　这几万名精灵傀儡被打得狼狈不堪，他们虽然死战不退，但是也已经被围困在了一处山岭附近，眼看着就是全军覆没的下场。而更多的精灵则是率领着浩浩荡荡无穷无尽的骷髅怪大军，向着四面八方涌了出去。

　　“啊，你们应该知道我来了！”林齐冷眼看着天空，低沉的咕哝着：“这个小世界的法则为你们制定，所以就连我都无法用灵魂之力搜索到你们藏身的地方！但是我用人海战术，扫荡了你们整个小世界之后，你们还能按捺得住不出面么？”

　　随着林齐的咕哝声，天空中数以千计的硕大悬浮巢穴内，无数银光闪闪的大鸟腾空而起，发出宛如雷鸣的鸟鸣声向着林齐的骷髅怪大军冲杀了过来。这些银光闪闪的大鸟组成了密不透风的阵列，双翼挥动中，一道道风元素凝聚在他们的翅膀上，眨眼间就是漫天的风刀激射而下。

　　这样的大鸟起码有百万头，他们当中绝大部分都是金属铸成的傀儡，只有极少部分是有血有肉的真正的活物。如今在那些活的巨鸟带领下，这些银鸟傀儡铺天盖地的涌了下来，密密麻麻的风刀眨眼间就将林齐的骷髅怪军团扫了一个遍。

　　无数残破的骨骼在风刀的切割下飞起，大片大片低阶的骷髅怪在风刀的侵袭下炸成粉碎。那些实力强大的骷髅将领、骷髅王等存在则是昂起了巨大的身躯，发出沉闷的咆哮声，悍然向这些自天而降的强悍敌人发动了反击。

　　就在林齐的身边，一尊体长万米左右，本体是一条吞天巨蟒骨架的骷髅王盘起了巨大的白惨惨的骨骼之躯，张口就是一道粘稠的黑色烟雾喷了出去。剧毒的浓烟所过之处，数以千计活生生的银色大鸟化为污血从高空坠落。但是那些金属制成的大鸟傀儡们，则是若无其事的穿过了毒物，对着这条巨大的白骨大蛇发动了反击。

　　林齐冷哼了一声，数量更多的骷髅怪从埋骨之地中冲了出来，这一次冲出来的骷髅怪们背上都生出了惨白色的骨翼，白惨惨的骨骼中，隐隐有一层薄薄的骨膜存在。这些身形精悍的飞天骷髅怪扑腾着翅膀冲天而起，在那些被风刀打得抬不起头的精灵们疯狂的欢呼声中，这些飞天骷髅冲上了天空，和那些银色的大鸟傀儡厮杀成了一团。


第1496章 难缠的天精（4）

　　大鸟傀儡的风刀对骷髅怪的杀伤力有限，而骷髅怪们对这些金属制成的大鸟也缺乏有效的攻击手段。双方很快就在天空中纠缠成了一团，三五个飞天骷髅抱着一头金属大鸟，然后同时从天空坠落下来，紧接着双方就好像地痞无赖打架一样在地上纠缠在了一起。

　　方圆千里内的山林内，尽是银色的大鸟和各色骷髅搂抱在地上摸爬滚打，沉闷的撞击声宛如雷鸣一样不断传来。地面隐隐颤抖着，这些体力无穷无尽不知道疲累的亡灵和傀儡，他们疯狂的撞击让地面都裂开了无数条粗细不等的裂痕。

　　低沉的呼啸声从高空传来，林齐刚刚踏入这个小世界的时候，从天而降的那种巨型金属傀儡闯开了林齐制造的亡灵气旋，从高空中笔直的坠落。这一次出现的巨型金属傀儡起码有十万具，他们挥动着手臂，无数水缸大小的流星火雨呼啸着射下。

　　地面上瞬间盛开了数以百万计的火焰花朵，一团团红色的火光冲天而起，大片大片的骷髅怪在火光中炸成粉碎。林齐召唤出来的骷髅怪毕竟还是以最普通的骷髅为主，哪怕经过了他的神力加持，这些实力相当于圣士的普通骷髅，也经不起这些巨型金属傀儡的大规模轰击。

　　“啊哈，真是难缠的对手。幸好要说人海战术，我也不怕啊！阿希蜜儿，埋骨之地给我全力运转起来。那些神灵骨骼制成的骷髅兵，也不用吝啬了。”

　　林齐冷声笑了起来，他身后的亡灵雾气变得越发浓郁，随着一声声狂暴的咆哮声，一尊体积惊人，通体呈现出黑金色的巨龙骨架冉冉从雾气中走了出来。这尊巨龙生前起码也有着上位神级别的实力，他的身体从头到尾起码有三万米长，当他扑腾着巨大的骨翼从地下飞起的时候，掀起的狂风将林齐身边百里范围内的一切骷髅和傀儡都吹飞了出去。

　　骷髅和傀儡们不怕摔，他们摔在地上也只是一声响，就算骷髅们断了几根骨头，那也没什么大碍。但是那些精灵们可就倒霉了，精灵们被吹起了数千米高，然后昏天黑地的一头摔在地上，当场就有数千名精灵被摔成了重伤。

　　要命的是，林齐制造的亡灵结界正笼罩了方圆百万里的地盘，一枚枚亡灵神符从天空坠落，顺着这些头破血流的精灵们的伤口就遁入了他们的体内。这些精灵们敏锐的发现了自己身体的变化，在他们绝望而不知所措的惊呼声中，他们的头发变成了灰白色，他们的眸子变成了惨白色，他们的皮肤变得光洁而干燥，透着一股子凉沁沁的死气。

　　这些精灵……变成了一种在这个宙劫本不应该出现，只有在数百个宙劫之前，才因为某次法则扭曲，凭空变异而生的‘死亡精灵’！他们的体力和魔力比普通的精灵都强大数十倍，他们的潜力也是普通精灵的百倍以上，但是他们是真正的精灵一族的异端，是任何精灵一旦见到他们，就出自本能的想要攻击他们、杀死他们的邪恶存在。

　　“不，怎么会这样！”死亡精灵们发出了痛不欲生的惨嚎声。

　　桂花树在飞快的向林齐解释死亡精灵的来历，听到桂花树的解说，林齐发出了惊天动地的大笑声：“啊哈哈哈，从今天开始，你们只能死心塌地的成为我的下属了！唔，如果我能将所有的精灵都转化为死亡精灵？”

　　地狱瓮声瓮气的笑着，给了林齐一个无比标准的答案：“所有的本源精灵都会来追杀你。”

　　林齐耸耸肩膀，无所谓的抬头向天空看了一眼——一个深蓝色，造型和虚空之眼几乎一模一样的巨大眼眸虚影正悬浮在空中，目光闪烁的盯着林齐。从这巨大的眼眸虚影中散发出的气息，却比虚空之眼还要浩大、古老得多。毫无疑问，这件用来监视林齐的魔导器，品阶远超虚空之眼。

　　冷哼了一声，林齐举起双手，在地狱的建议下，做了一个太古时代专门用来侮辱人的手势——他笔直的伸出了两根中指，狠狠的向着那深蓝的巨大眼眸指了指，然后嘴唇微微的蠕动，无声的骂了一句很粗俗的市井俚语。

　　“我想要用纯粹的暴力，践踏一切道德、伦理和法律，与你的母亲发生一段生理基因进行交融的互动！”林齐的那一句无声的话，如果用比较文雅的词汇翻译出来，大致就是这个意思。

　　深蓝色的眼眸闪烁了一下，骤然间无数道极细的蓝光从那眼眸中射出，然后这些蓝光犹如活物一样在空气中勾勒穿插，很快就勾勒出了一个巨大的手掌，一根粗长无比的中指狠狠的朝着林齐指了指。

　　“干！”林齐和地狱他们同时骂咧了一声，一旁的蓝魅突然失声大笑起来。林齐阴沉着脸一脚将蓝魅踹翻在地，然后狠狠的一脚踏在了他的脸上，愤然的看着蓝魅大声呵斥起来：“你还有脸笑？这家伙在侮辱你的母亲，你还有脸笑？”

　　蓝魅和蓝苓的表情变得极其的怪异，他们瞪大了眼睛无比惊恐的看着林齐，这话也太无耻了吧？

　　林齐身后一头又一头体长超过万米的巨龙骨架慢吞吞的走了出来，他们扑腾着巨大的骨翼飞上了高空，和那些身高数百米的金属傀儡撞击在了一起。尤其是那尊体积最大的，体长超过三万米的巨龙，身高数百米的金属傀儡和他相比，简直就是巨人身边的苍蝇，他随手一爪子就能排飞好几个。

　　沉重的金属傀儡不断的从高空坠落，面对这些巨龙亡灵的猛烈攻击，他们连反抗的力量都没有，那些金属傀儡疯狂的喷射各种火光、雷霆和暴风攻击这些巨大的巨龙骨架，炸得这些巨龙表面火光四射，但是他们的攻击都做了无用功，最多在这些巨龙的身上留下了一点点斑驳的痕迹。

　　‘当啷’一声巨响，一具扭曲的金属傀儡坠落在林齐身边，他的身体都被暴虐的巨龙撕开，从他体内有粘稠的电浆慢慢的流出，这些蕴藏了庞大能量的电浆将泥土腐蚀得‘吱吱’作响，不断有青烟冒了出来。

　　这具金属傀儡艰难的撑起了上半身，想要将自己的下半身拼凑到自己的身体上。但是一支巨大的龙爪从天空拍了下来，狠狠的将他的上半身拍飞了出去。这具金属傀儡发出一阵意味不明的咆哮声，过了一会儿，他的上下两截身体同时爆炸开来。

　　两声巨响冲天而起，两团巨大的黑红色蘑菇云慢悠悠的冲上了高空。

　　林齐都被这突如其来的剧烈爆炸弄得措手不及，相反是蓝苓好似料到了这一点，一道厚重的透明晶盾已经将自己和林齐、蓝魅三人护在了里面。金属傀儡的自爆威力太大，林齐三人所在的晶盾都被恐怖的冲击力冲得向后倒退了十几里地，在地上撕开了一条深深的沟渠。

　　而爆炸点附近的骷髅怪还有那些精灵可就倒了血霉，数百万的骷髅怪被炸得灰飞烟灭，千多个精灵哼都没哼一声就在火光中化为乌有。山林中出现了两个深有千米直径数里的硕大窟窿，这两个大坑附近的树木全部粉碎，碧绿的原始丛林中，硬生生被炸出了两个直径数十里的荒漠地带。

　　“天精一族的族人，从来不会和敌人正面作战！”蓝苓冷眼看着额头上隐隐有冷汗流淌出来的林齐，冷声道：“他们的造物替代他们在前方作战，为了更有效的杀伤敌人，他们的造物如果受到了不可挽回的伤害……除非让他们无法自爆，否则就会像这样‘轰’的一声！”

　　林齐想起了被蓝魅击杀的那一尊金属傀儡，那尊金属傀儡直接被融成了铁水，显然蓝魅很精准的破坏了那尊金属傀儡的自爆能量回路。林齐点点头，用力的拍了拍蓝魅的肩膀：“做得不错，看来你们对天精一族很是了解，而且还比我都细心得多！”

　　认真的点了点头，林齐赞许道：“好好的为我卖命，以后你们两个还是有出头之日的！”

　　蓝魅和蓝苓苦涩的笑了笑，无奈的对望了一眼，轻轻的摇头没吭声。出头之日？他们还真没这个指望了！他们已经见到了林齐太多不能见人的东西，林齐会给他们出头之日？做梦呢吧？

　　亡灵骨龙们疯狂的咆哮着，数千头巨大的亡灵骨龙配合着数百尊神灵骨骼制成的骷髅怪，在短短一个小时内就横扫了天空降落的十万尊金属傀儡。地面上林齐召唤出的骷髅怪军团再次达到了一个惊人的数字，他们横扫了方圆千里的山林，正在向远处蜂拥而去。

　　沉闷的啸声从高空传来，数十万尊数百米高的金属傀儡、数万尊千米高的金属傀儡、数千尊万米高的金属傀儡在百多尊高达三五万米的巨型金属傀儡的带领下，喷吐着火焰从高空缓缓的滑落。

　　林齐、蓝魅、蓝苓和所有目睹这一切的精灵张大了嘴，惊骇无比的看着这些铺天盖地散发出逼人热气的金属傀儡自天而降！尤其是百多尊块头最大的金属傀儡，他们宛如一座座小山一样从天空缓缓降落，这样巨大的傀儡，他们如果自爆起来的话，就连主神都会被炸得血肉横飞吧？

　　“该死的，这些绿皮矮子，他们在这里到底造了多少稀奇古怪的东西？”蓝魅突然嘶声谩骂起来：“胆怯的家伙，绿皮的地老鼠，给我滚出来！喂，来和我决斗啊！你们这群只知道依靠魔导傀儡作战的懦夫！”

　　没人回答，一尊巨型金属傀儡看了蓝魅一眼，他的一条手臂突然脱落，带着一条长长的焰尾笔直的射了过来。


第1497章 大动作（1）

　　精灵大陆东南方向，大陆内海陨星洋。

　　这是整个世界最大的一座内陆海，数千里方圆的海面蔚蓝一色，平坦如镜，特产各种珍稀魔法珍珠和魔法宝石，是精灵大陆精灵一族最重要的魔法资源采集地。精灵一族的一个分支海精灵的老巢就在这里，他们通过驯化各种强大的水生魔兽，组成的海兽军团战力惊人。

　　乱星群岛，这是陨星洋核心处最大的一个岛屿群，同样是海精灵的王庭所在地。性喜奢华奢靡的海精灵们，在数以百计的岛屿上建造了无数宏大华美的神殿，供奉着精灵神族海洋一系的诸多神灵。数以千计强横无匹的巨型海兽拱卫着这一片海域，任何外来者都会受到这些巨型海兽的无情攻击。

　　传说在这些海兽中，有不少是从太古神战时期存活至今的巨型生物，这也就导致了，除了精灵高层以外，没有任何人敢于轻易靠近这一片海精灵的禁地。所有敢于靠近这里的外来人，都已经成了那些海兽的猎物。其中不少人的尸体被海精灵制成了诡异的‘珊瑚人雕’标本悬挂在岛屿边缘的荒岛上，数以万计的狰狞人雕，足以吓唬住绝大部分怀有异心的人。

　　但是今天，在乱星群岛边缘的一座被葱郁的森林覆盖的小岛上，一场秘密会议正在召开。

　　葱葱郁郁的珍稀林木中，一座精巧的宫殿被绿荫环绕，数十名身材窈窕、双耳后面生了鱼鳍状水下呼吸器官的海精灵少女巧笑嫣然的侍立在一座大殿周围，手上捧着的托盘内尽是美酒和陨星洋出产的特色果实。这些海精灵少女的衣衫单薄，轻薄的纱衣只是略微遮挡了她们的一些尴尬部位，浑身九成以上的细腻肌肤都全部暴露在外。

　　大殿内端坐着三名容颜苍老的海精灵长老，他们周身环绕着浓密的水汽，其中隐隐有淡淡的雷光闪烁，他们的气息深邃犹如大海，蕴藏着让人难以估测的恐怖力量。看他们所处的位置就知道，在大殿内的众多人等中，他们的地位是最低的，甚至只是纯粹充当陪衬。

　　另外十二名身穿淡紫色长袍，面戴金色面具的男子坐在一样格式的靠背大椅上，眸子里精光闪烁，正看着大殿正中站着的十三名身穿死白色长袍，通体透出浓浓死气的诡异男子。

　　十三颗水晶骷髅头悬浮在这些身穿白袍的男子头顶，释放出让人心悸的恐怖邪力。这些造型狰狞的水晶头骨深陷的眼眶里透出淡淡的血色光芒，在大殿内凝成了一片薄薄的光幕，其中隐约有一些奇异的影像闪烁。所有人都死死的盯着这一片光幕，看着里面扭曲、颤抖、不是很清晰的画面。

　　巨大的金属傀儡从天空降落，宛如小山一样的骨龙和这些金属傀儡疯狂的扭打在一起。

　　一名身穿淡紫色长袍的男子不满的轻哼了一声：“一群废物，就不能看得更清楚一些？献祭了近百万人的血气灵魂，难道就只能让我们看到这些模糊不清的画面？那个林齐到底在什么地方？他到底在和什么势力作战？这么巨大的金属傀儡……难道是地精？”

　　另外一名头发雪白的男子缓缓开口了，他的声音很沙哑，他低沉的咕哝着：“不，不可能是地精。那些绿皮家伙不可能制造出这么巨大的金属傀儡。我的族人，已经在地精帝国拥有了堪比宰相的权位，他知晓地精帝国绝大部分的机密。绿皮矮子们虽然制造了不少稀奇古怪的魔导器，但是这么巨大的金属傀儡，已经超出了他们的能力。”

　　一名头发斑驳，呈现出诡异的金银混杂色泽的老人冷哼了起来：“难道说，林齐这小子，又找到了某个地精流传下来的太古遗迹？如果真是这样，若是让他掌控了这个遗迹中的魔导技术，他势必势力暴涨！”

　　一行人都闭上了嘴，似乎在盘算着林齐的势力再次飙升后对自己的影响。过了许久许久，一名手持盘蛇杖的紫袍老人才不耐烦的挥了一下手：“一群废物，就算是这些太古圣物给了你们，也没有什么用的废物！百万血祭的祭品，你们就弄出了这么个玩意来？”

　　无形的狂飙充斥整个大殿，十三名身穿死白色长袍的男子同时七窍喷血、胸膛凹陷的被打出了大殿。他们狼狈的在殿外广场上翻滚了几圈，然后气喘吁吁的挣扎着爬起，不敢有丝毫的怨言，甚至目光都没有丝毫的变化，一个个毕恭毕敬的向大殿内的众人磕头行了一礼，然后急匆匆的抱着那些水晶头骨消失在了重重绿树投下的树荫中。

　　大殿内再次陷入了死寂，一名海精灵长者突然笑着摸了摸自己的胡须：“诸位会首何必为一个小小后辈烦恼？区区一个林齐，这么一个后生晚辈，他坏不了我们的大计。”

　　“小小后生晚辈？”一名长发及腰，左侧发色银白，右侧发色漆黑，双眸也是一黑一白闪烁出诡异幽光的老人冷哼了一声：“他掌控了虎族本家五大旁系的所有族人，虽然是那些不入神境的普通族人，但是那一批人数以十亿计，从中他可以轻松的拉出一支庞大的精锐军队。”

　　深吸了一口气，这老人继续说道：“现在我们所知的，他已经掌控了西方大陆三分之一的土地和人口，龙山帝国的精锐军队精悍绝伦，根据我们得来的情报，现在高卢帝国已经陷入崩溃边缘，大炎皇朝和血秦帝国之间的战争，也是依靠龙山帝国的精锐支撑着。也就是说，林齐手上几乎掌握了整个西方大陆世俗界的主要军力。”

　　“而我们还不知道，他手上到底掌握了多少个深渊世界的力量！这一点，就连我们都无法探查清楚，但是根据我们的分析，他起码和恶魔深渊、恶鬼深渊、巨龙深渊、巨人深渊、亡灵深渊甚至其他的深渊世界有了某种程度上的勾结和合作。”

　　“这也就罢了，我们主宰会暗地里的力量，依旧能够轻松压制他！但是根据我们最新得到的情报，他如今在教会也掌握了大权，我们都不知道，他凭什么在教会都掌握了让人惊讶的权势。但是根据刚刚传回的情报，或许不够完整，但是我们已经知道，大概有三百个军团规模的，来自地下世界的神殿军团被纳入了他的掌控。”

　　有点郁闷的吐了一口气，这老人烦恼的抓了抓头皮：“这些也都不算什么，三百个军团的神殿军团，规模虽然很吓人，但是到了神战这种层次的战场上，几个上位神一旦交手，一次攻击就能轻松毁掉这支军队。让我们最头痛，同时也最想要得到的是，虎族的老祖将凤凰木传承给了他保管！”

　　‘哼’！一声低沉的宛如虎啸的冷哼声从一位身材高大健壮，仅仅是坐在高背大椅上，就好像一头猛虎盘踞在山间巨石上虎视百兽，周身散发出逼人煞气的魁伟男子胸膛里传出。顿时整个大殿内气流滚滚，奔涌的煞气让那些海精灵少女一个个面色发白，急忙低下了头不去。

　　魁梧男子向众人扫了一眼，淡淡的说道：“凤凰木是何等宝物，也不用我多说。林齐掌控了凤凰木，以他掌握的人力和物力，如果他大批量的催生神级的存在，他的势力势必会越来越强。加上他已经得到了某些始祖的青睐，未来他肯定是我们最大的威胁。”

　　“现在，他已经是我们最大的威胁！”一个周身清光荡漾，强横的灵魂气息宛如一轮明月悬挂在头顶，声音轻柔恬静的男子轻叹了一声：“他在虎岛，当着这么多人的面，报出了我们主宰会的名字。始祖们心中如何想？虎族始祖将凤凰木传给他保管，这其中蕴藏着何等深意，也就不用我多说了吧？”

　　身躯魁梧的男子冷哼一声，他大手一挥，一个海精灵少女捧着的托盘上一个硕大的酒壶顿时飞进他掌心。拉开面具仰起头，将酒壶内的美酒一饮而尽，这显然出身林氏虎族的男子重重的将水晶雕成的酒壶砸在了地上，厉声喝道：“我已经派遣几个小辈对林齐做了试探，但是林飞骞父女惨败而还，本族有数的天才后辈林凯旋如今生死不明。”

　　深深的吸了一口气，这男子用力的挥了挥手：“不能让林齐继续坐大，有了始祖们的默许和暗地里的支持，他已经是我们的心腹之患！他在解决林飞骞父女，解决林凯旋的过程中，甚至没有暴露多少底牌，我们依旧不知道他手上到底掌握了多强的力量。”

　　那头顶悬挂一轮灵魂气息凝成的明月，周身青光涌动的男子轻叹了一声：“我提议，谁能解决掉林齐，将他手上所有的权力和势力全部接管的话，就顺理成章成为其本家下一任会首吧。”


第1497章 大动作（2）

　　魁梧男子大笑了起来：“就这么干，给如今正在西方大陆附近活动的孩儿们都知会一声，不管他们用什么手段，只要能铲除了林齐，将凤凰木夺回，并且接管了他手上的所有势力，不管他出身哪一族，他就是本家下一任的会首继承人！嘿！”

　　轻轻的咳嗽了一声，一名周身散发出浓郁死气的老人点了点头：“那么，继续下一个议题。根据情报，天庙和教会将对弥罗神教发动进攻，我们要如何应付？是让弥罗神教覆灭呢？还是，坐观他们两败俱伤？我必须申明一点，我们如今，对于诸神中的那些主神级存在，依旧应付乏力。”

　　魁梧大汉沉默了一阵，然后他轻轻的叹了一口气：“就不能请某些老祖出手么？”

　　那死气沉沉的老人重重的叹了一口气：“若是出手了，就算能击杀三五个主神，老祖们自身也势必被重创。一旦引起了诸位始祖的注意，我们该如何应付？”

　　大殿内陷入了一片沉默，过了许久，才有一个紫袍男子提出了自己的建议：“那么，全力支持我们的族人，在这里面多多立下功勋罢。我只想问一句，各家对本家成为神选者，晋升为神灵的那些族人，到底有多大的掌控力？他们，可还忠于本家？”

　　大殿内传来了一阵轻松的啸声，可想而知，十二位主宰会的会首，对那些族人都充满了信心。

　　就在这时候，大殿外传来了一声低沉的咆哮声：“大胆，没经允许，居然敢来到这里？谁给你的胆子？还不给我跪下！”随着这一声咆哮，‘铿锵’声不绝，起码有数百名护卫同时拔出了兵器。

　　一声巨响传来，那是数以百计的兵器和甲胄同时炸碎造成的响动。大殿内端坐的众人纷纷起身向大殿外望了过去，就看到两条高大魁伟的身影站在大殿外的广场上，而他们面前横七竖八的躺下了两百多名半神巅峰级的各族护卫。他们的兵器和甲胄都被震成了无数碎片洒得满地都是，只有十二名有着下位神实力的护卫首领，还能勉强的站在那里。

　　饶是他们能保持站立的姿势，他们的下位神器级的甲胄也全部碎裂，手上的兵器也只剩下了一个手柄勉强抓在手中。他们的嘴里大口大口的喷着血，衣衫褴褛的他们看上去就和叫花子没什么两样。

　　一名周身散发出隐隐青色龙息，双眸中青光旋转宛如漩涡的俊伟男子冷哼了一声，他冉冉上前了两步，死死的盯住了那站在广场上的两位魁伟男子中，站在前方的那一人：“云冥！你来这里作甚？我似乎记得，陨星洋周边的事务，似乎和你并无干系！”

　　云冥，或者干脆称之为云冥君吧，身穿黑色长袍，长发用一个造型奇异的黑色金属发冠扎起的云冥君背着双手，皮笑肉不笑的看着开口问话的魁伟男子：“七太伯祖，区区林齐，哪里用得这样大动干戈。云冥来这里，只是为了向诸位会首讨一个差事，这林齐，就交给我来对付就是了。”

　　魁伟男子，云冥君的七太伯祖‘嗤嗤’的笑了起来：“你确定你能对付林齐？林凯旋比起你，实力又如何？”

　　轻轻的叹了一口气，云冥君摊开了双手，不屑的笑了起来：“林凯旋？那个虎族所谓的五千年来最杰出的天才？拥有最强运数，号称虎族未来之星的林凯旋？我怎么听说，他现在是死是活都没人知道呢？我前几天还在虎岛见到了他父亲林飞骞，那小子正哭得鼻涕眼泪一大把呢。”

　　‘桀桀’笑了几声，云冥君用力的摆了摆手：“不要拿我和那种只有运气，没有真正实力的后生晚辈相比。七太伯祖，我和我的盟友一定能干掉林齐，将凤凰木和他手上的所有势力一手掌控。我只要太伯祖您和诸位会首授权与我，由我指挥调动这一次东亚次大陆的所有人手。”

　　出身虎族的那一位身材魁梧的会首冷哼了一声，他慢悠悠的一步一步的逼向了云冥君：“小子，你似乎对我们虎族的人有点意见？林凯旋，你很看不起他？嘿，我想看看，你有什么实力说这种大话！”

　　云龙一族的那位会首没有出手阻拦，他周身青气奔涌，一丝丝凝炼的青色气息在他的头顶凝成了一头盘旋成一团的青色神龙。他眯着眼，笑吟吟的开口了：“云冥，你想要在这一次天庙和教会联手攻打弥罗神教的行动中，负责掌控一切？嘿，有这个信心是好事，但是你也要有这个实力啊！”

　　竖起一根食指，这位会首冷声道：“如果你能接下林会首的一拳，我们就允许你这么做！如果你被这一拳打死了，那么这就当做对你擅自闯入这里的惩罚吧！顺便，我会将你的父亲、祖父、曾祖父，全部调去必死的深渊绝域镇压。”

　　声音骤然变得无比的苛刻、狠毒，这位云龙一族的会首冷声道：“教出你这种不知道天高地厚、不知道上下尊卑的狂妄子弟，你曾祖父以下的那些长辈，也就不用活了！”

　　云冥君傲然昂起了头，他看向了步步逼近的林虎一族的会首，满不在乎的笑了起来：“如果这一拳打不死我，那么我就负责接下来在东方次大陆的一切事务？林齐也交给我来对付？如果我能顺利的完成诸位会首的意愿，那么，我就是下一任的……”

　　林氏会首打断了云冥君的话：“我一拳打不死你，你又能完成那些任务，那么下一任云龙一族的会首，自然就是你！”

　　随着低沉的呼喝声，林氏会首轻描淡写的一拳向云冥君缓缓的压了下去。他这一拳没有发出半点儿声音，没有带起半点儿气浪，甚至一点儿异响和光芒都没有。这是返璞归真的一拳，这是全部力量都集中在一起、凝炼到了极点的一拳。虽然没有动用全部的力量，但是林氏会首的这一拳，足以击杀一位普通的上位神！

　　“据说一旦登上会首之位，主宰会就会调动资源让其实力暴涨！”云冥君死死的盯着林氏会首的拳头，冷声说道：“今日看来果然不假，诸位会首都有着远超我想象的力量！秋风君，靠你了！”

　　站在云冥君身后的，赫然是面无表情、眸子里冷光闪烁的秋风君。听到云冥君的话，他冷哼了一声，轻描淡写的上前了一步，然后缓缓的一拳向林氏会首的拳头迎了上去。他的这一拳也没有带起任何破风声，一点儿特殊的声光响动都没有，就是这么普普通通的一拳轰了上去。

　　两个拳头轻轻的碰在了一起，没有半点儿声音，没有半点儿响动。两人的拳头稍微一接触，然后同时收回了手。一个戴着面具、一个面无表情，两人对视了一眼，然后林氏会首向后退了一步，秋风君则是慢吞吞的、稳稳的向后连退了九步。

　　“嗯，不错！”林氏会首点头赞叹了一声。

　　“若是我本体在此，可以轻松吃了你！”秋风君狞笑了一声，他浑身骨头突然‘咔嚓、咔嚓’响成了一片。他的身体轻轻的颤抖了一阵，身形略微佝偻了一下，然后再次挺直了腰身：“那么，事情就这么定下了？云冥君，会帮你们干掉那个叫做林齐的小子以及那些神灵的。”

　　两人说话的时候，在陨星洋的边缘，如果以这个小岛为圆心画一个圈的话，在半径五千里的这一个圈上面，无数的海兽、海鱼同时爆体而亡。他们的身体好似被巨人抡起了大锤狠狠的轰击了无数遍，悄无声息的炸成了粘稠的血浆。陨星洋上骤然出现了这么一个巨大的紫红色圆圈，然后很快就在海流的冲刷下冉冉消散。

　　血腥味引发了一些巨型海兽的骚动，他们低沉的咆哮着，暴虐的晃动着自己巨大的身体。但是空气中隐隐存在着一股让人窒息的可怕威压，这些生性残暴的巨型海兽低沉的喘息着，将自己嗜血的冲动强行压制了下去。

　　“你是什么东西？”林氏会首向后退了两步，而那个浑身死气沉沉的，显然是出身飞蛇阴家的会首则是颤巍巍的上前了两步。他狐疑的看着秋风君，眯着眼冷声道：“你看似血肉之躯，但是实则钢筋铁骨。而且你的灵魂中并无普通生灵的生命气息，而是一种冰冷光滑、毫无感情的金属味道？”

　　秋风君冷眼看着阴氏会首：“问这么多，有意义么？能够帮你们干掉林齐那小子就是了，干嘛这么多废话？我是云冥君的朋友，我只是单纯为了帮他而已，我没兴致和你们打交道。”

　　十二位主宰会的会首相互看了一眼，云龙一族的会首突然仰天大笑起来。毫无笑意的大笑声持续了整整一盏茶的时间后，这位会首才突然停下了笑声，向着云冥君比出了一根大拇指：“很好，云冥，很好！那么，这件事情就交给你了，不论是这次神战，还是对付林齐的事情，全都在你身上！”

　　冷哼了一声，这位会首冷声说道：“如果你成功了，自然是重重有赏。但是如果你失败了，你坏了主宰会的大计，那么，就怪不得我们狠手无情了！你也是主宰会的一员，你应该知道主宰会的规矩！”

　　云冥君抬起头，毫不畏惧的看着这位出身本家的会首：“七太伯祖放心，云冥既然敢来到这里主动请缨，自然有我十成十的把握！只要诸位会首将这次的事情交给我统筹，林齐和那些神灵，都不在话下！”

　　秋风君‘嘎嘎’笑了几声，无比倨傲的散发出了狂暴而冰冷的气息。


第1497章 大动作（3）

　　于此同时，林齐正在天精制造的小世界内，不敢置信的看着头顶轰下的那条巨型手臂。那是一条金属制成的长达万多米的巨手，那个巨型金属傀儡将手臂射出的时候，林齐以为这只是一次单纯依靠冲击力发动的攻击。但是当这手臂轰出后，林齐才惊愕的发现，这条手臂上居然释放出了庞大的神力波动，在那黑漆漆的手掌上，赫然有一重重土黄色的山岭虚影浮现。

　　这是天庙大能经常使用的千山镇魔印，林齐曾经见识过这种神术的威能。

　　天庙的那些大能以神术凝炼大地元素，将大地法则演绎成重重山峦山岭的恐怖重压，逐渐凝成的山岭神纹铭刻在自己的手骨上。千山镇魔印修炼到高深境界，号称一掌打下就有千山压顶之势，寻常敌人固然会被一张压成粉碎，就算是有着极强实力的大能，也会被这大手中蕴藏的镇压封印之力压制。

　　林齐一直认为，各种神术、秘法，只能由活物发出。但是天精一族制造的巨型傀儡，却完全粉碎了林齐的这种认识。分明是一尊死物，从身躯上脱离的金属胳膊，居然能够轰出天庙的千山镇魔印神技！这些绿皮矮子天精，他们到底是怎么做到的？

　　一头身高万米，由一尊上位神的骨骼改造而成的骷髅王仰天咆哮了一声，他举起双臂向那当头压下的巨型金属手臂迎了上去，同时他的身体也冲天飞起，狠狠的和那手臂撞在了一起。

　　就听得一连串让人牙齿发酸的碎裂声传来，这尊骷髅王浑身骨骼扭曲断裂，伴随着刺耳的爆鸣声炸成了无数的碎片。那金属手臂只是略微有点变形，但是一招异变的千山镇魔印，依旧是完完整整的砸了下来。

　　林齐冷哼了一声，他看了看站在身边的蓝魅，而蓝魅立刻吓得脸色近乎纯透明，连连摇头大叫了起来：“我绝对不会和这些该死的金属疙瘩拼命，这，这，这是绝对愚蠢的行为！”

　　瞳孔一凝，林齐一把抓起了蓝魅，随手将他向那一支呼啸砸下的巨手丢了过去。原本林齐也不一定要让蓝魅去顶缸，但是作为一个刚刚被收服的奴仆，居然一点儿为主人卖命的觉悟都没有，林齐不介意让蓝魅好好的领悟一下什么叫做一个奴仆的职责。

　　“该死的！”蓝魅的眸子里喷出了两条宛如瀑布的蓝色强光，他大声呼啸，四周空气中各系元素疯狂的奔涌着，一面巨大的方圆数十里厚达百米的晶石墙壁冲天而起，笔直的迎向了那当头落下的大手。

　　一声巨响，这异变的千山镇魔印沉甸甸的砸在了晶墙上。蓝魅的嘴里涌出了一丝血浆，他龇牙咧嘴的大吼了一声，晶墙内无数道蓝色神文一闪而过，金属傀儡轰下的这条手臂的手掌轰然粉碎，异变的巨型千山镇魔印被蓝魅硬生生的击溃。

　　但是紧接着金属傀儡的胳膊撞在了晶墙上，林齐双眸中喷出丝丝灰色神光，他清楚的看到了这条巨型胳膊内一百七十五个水缸大小的永恒动力熔炉同时喷出了炽热的光芒，比太阳更亮了数十倍的强光。这些永恒动力熔炉同时逆转了能量回路，无铸的魔法元素能量被吞入了动力熔炉中，不可逆的大爆炸轰然爆发。

　　“该死的天精！”林齐都不由得为天精的凶残设计为之咋舌，金属傀儡能够打出异变的千山镇魔印，如果千山镇魔印被敌人挡住了，那么剩下的手臂立刻自爆，根本一点儿让人喘息的机会都不留！

　　这样凶狠、残暴的金属傀儡如果投入战场的话，如果这些金属傀儡能够为林齐所用的话，那对林齐的敌人而言，将会是多么悲惨的命运？

　　一百七十五个大型永恒动力熔炉同时自爆，天空中出现了一团比太阳更亮了百倍的恐怖光团。一缕青灰色的烟尘冲天而起，然后在离地数百里的高空轰然爆开，无数团大大小小的黑红色火光从青灰色的烟尘中喷出，瞬息间就扩散到了数千里外。密集的爆炸声连成一片，漫天都是爆炸造成的一团团狂暴的气旋和涡流，那景象就好像有数十万座巨型火山在高空喷发一般。

　　大片大片的骷髅怪在火光中消失得无影无踪，数千名精灵哀嚎着被火光吞没，他们身上的甲胄根本无法为他们延长哪怕万分之一个弹指的生命，当他们见到扑面而来的火光时，他们的身体连同甲胄就一起化为了一缕青烟飘散。

　　大地在颤抖，山岭被夷平，方圆千里内的原始丛林烟消云散，一个直径千里的大坑凭空出现。数十头体长超过万米的亡灵骨龙都被炸得灰飞烟灭，其他骨龙都被炸得飞出了老远，那些从高空缓缓降落的金属傀儡也是被冲击波震得满天乱飞，好几尊高有万米开外的金属傀儡一头撞在了地上，又在狼籍一片的地面上撕开了巨大的裂痕。

　　在距离林齐最近的那颗月亮上，高高的塔楼中，一群天精长老同时咧了咧嘴。

　　一个手持短杖的天精长老得意洋洋的看着光幕中狼藉一片的火光和烟尘，龇牙咧嘴的笑了起来：“一次小当量的爆炸元素潮汐。唔，大致相当于二星御将集中全力的一次空间压缩攻击，非常完美的一击。我想，现在我们应该开始计算，修复这次的地貌损伤需要耗费多少物资和能量了。”

　　另外一个天精长老阴沉着脸，举着手上的一个天精魔算仪咬牙切齿的咆哮着：“耗费多少物资和能量？按照我们这个小世界如今的矿物沉淀速率，这一次自爆损耗的魔法材料，起码要耗费我们三年内所有库存的资源。反而是能量的消耗无所谓，我们新建立了七个虚空魔能喷泉，我们拥有无穷的能量可以随意挥霍！”

　　用力的挥动了一下手臂，这个天精长老向所有在场的长老望了一眼：“我强烈建议，重启探测基地一号计划。阿鲁希曼长老已经失去联系很多年了，现在居然有外敌侵入，我强烈建议，我们必须在外界建立一个前进基地，我们必须和外界保持联系！”

　　这个天精长老疯狂的挥动着短短的双臂：“看看这次这些敌人给我们造成的损失，这里是我们族人赖以生存的小世界，这一次的自爆虽然摧毁了敌人，但是造成的空气污染，按照我的计算，会在未来十年内让族人们的呼吸系统疾病增加三成以上！”

　　狠狠的跺了跺脚，这个天精长老大声叫嚷着：“开辟前进基地，拱卫小世界的安全。我们不可能总是在我们自己的世界中使用这种毁灭性的攻击，这样是自取灭亡！”

　　其他的天精长老相互看了一眼，几个老成持重，或者干脆说比较保守的长老沉吟了片刻，不置可否的摇了摇头。一位皮肤微微泛黑，已经不知道有多老的长老沉沉的叹了一口气，轻声咕哝起来：“等消灭了这个敌人，我们派人去寻找阿鲁希曼长老。阿鲁希曼长老是我们当中最睿智者，我们必须听取他的意见，再来决定是否冲起探测基地一号计划。”

　　不等其他的长老开口，这个长老再次沉沉的叹了一口气：“大家都应该记得我们是为什么躲进这个小世界。大家也应该记得我们曾经差点遭受灭顶之灾！我们必须小心谨慎，因为所有族人的性命都掌握在我们的一举一动之中，我们不能重蹈覆辙。”

　　天精长老们同时闭上了嘴，他们缓缓点了点头，都露出了一副忧心忡忡的模样。

　　赖以保存族人的小世界已经被外人侵入，负责保管小世界入口‘蝉界’的阿鲁希曼长老，如今却不知去向。外面到底发生了什么事情？难道说，曾经下令剿灭整个天精一族的人类，他们已经找上门了么？或者说，是那些和天精一族缔结了盟约的强大族群，他们想要打破结盟的誓言？

　　光幕中翻滚的烟火和灰尘渐渐的消散，光幕中的影像逐渐清晰。所有的天精长老突然瞪大了眼睛，他们的脖子很诡异的伸得老长老长的，就好像一群被人掐着脖子拎起来的鸭子，看上去是那样的诡异，那样的滑稽而可笑。

　　“他……他……他……他没死？”所有的天精长老牙齿相互磕碰着，‘咯咯咯咯’的好容易才从牙齿缝隙里挤出了这么几个字。他们真的不敢相信自己看到的东西，这简直，简直太不可思议了。

　　天精一族并不擅长战斗，他们在修炼上的天赋极其差劲，甚至可以用可怜来形容。天精一族曾经出现过的个体战斗力最强的存在，也不过是一个五星御士巅峰级的战士而已。天精一族之所以能够拥有赫赫声威，那都是依靠他们的魔导技术获得的。

　　若干个宙劫之前，曾经无比强势的那些天精们，他们见识过足以毁天灭地的强者。但是对于现在的这些苟存于小世界中，和外界几乎失去了一切联系的天精们而言，他们很难想像，被他们制造出的巨型金属傀儡全力一击后，居然还有人能够活下来！


第1497章 大动作（4）

　　天精们知道自己的小身板是多么的脆弱，他们真的很难相信，居然是如此强大的一个强者侵入了他们的小世界——看上去，林齐比他们也不过是高了一米左右，块头也不过是大了三五倍而已，他怎么就能这么强悍呢？这，完全没道理啊！

　　烟尘散去，在深达近百里的大坑上空，林齐、蓝魅和蓝苓三人凭空悬浮。一颗土黄色的半透明晶球裹住了林齐三人，丝丝烟雾和火光不断的从流光溢彩的晶球表面升腾而起。林齐背着双手站在晶球内，冷眼看着逐渐清晰的天空，突然冷声笑了起来：“天精一族的长老们，我知道你们能看到，也能听到！”

　　高空中，深蓝色的巨大眼眸轻轻的动了动，一道狂风突然从天边吹起，一个沙哑的，战战兢兢的声音从风中传了出来：“当……当然，伟大的天精，当然能看到你，也能听到你的话。”

　　“出来一个代表吧，我们好好谈谈！”林齐冷哼了一声，他身边的晶球裂开，化为无数的光点轻轻飘散。他的身体慢悠悠的向天空飞起，一边飞一边冷声说道：“派一个能做主的人出来，我保证他的安全！我们必须好好的谈谈，比如说，你们在投靠我之后，你们享受的福利和待遇？”

　　“投靠你以后的福利和待遇？”天精长老们被林齐的话绕了进去，那个沙哑的声音冷哼了一声，结结巴巴的说道：“你可养不起我们，我们的消耗……呃，呃，你胡说八道什么？我们绝对不会服从你的命令！我们是骄傲的天精，自由自在的天精，我们绝对不会投靠你！”

　　林齐飞起足足有百里多高，他悬浮在空中，四周那些巨大的金属傀儡缓缓的飞起，逐渐的向林齐逼近。好几座块头最大的金属傀儡伸出了双手，将手掌对准了林齐。一道道奇异的能量波纹在林齐的身上扫来扫去，显然这些金属傀儡已经锁定了目标。

　　沉闷的拍击声响起，那些林齐召唤出的巨型骨龙和骷髅王也纷纷飞起，数量比起这些金属傀儡更多的巨型骷髅架子们悬浮在空中，森森死气弥漫虚空，巨大的亡灵气旋翻滚奔涌着，一条条灰白色的气流冲击着金属傀儡，在他们坚固的身躯上摩擦出了大片的火星。

　　“你们认为，你们的这些弱小的傀儡，能够胜过我？”林齐冷笑着抬起了头：“我只是调动了一万名弱小的精灵进来做问路石子儿，毫无疑问，你们的战斗力让我惊诧。”

　　深吸了一口气，林齐冷喝道：“但是我已经见识到了你们的力量，如果有必要，我会将数以亿计的比那些精灵强大百倍、千倍的军队调进来，我会让他们穷搜八方，将每一寸地面都挖掘起来，让你们无路可逃、无处可藏。到了那时候，你们还能负隅顽抗么？”

　　那个沙哑的声音顽固的说道：“既然你这么有自信，那么我们就试试吧！天精是不会屈服的，不管你是可怕的人类、残暴的人类、凶残成性的人类，还是其他的什么乱七八糟的生物，我们都不会屈服的！哪怕你是人类，我们都不会屈服！”

　　林齐挖了挖鼻头，用了这么多的修饰语来形容人类，看来天精们心里对人类的恐惧记忆，已经持续了很多很多年。‘呵呵’笑了一声，林齐看了看那些金属傀儡，他身后突然冲出了一道道狂暴的气息。

　　恐怖的龙威向着四面八方扩散开来，一声声高亢入云的龙吟声冲天而起，林齐身后涌出了一片广达百里的光幕，一个里许方圆的巨龙头颅慢悠悠的从这光幕中钻了出来。接下来是巨龙长长的脖子，巨大的龙翼和臃肿的身躯，这是一头体长三百多里的巨龙，他身上散发出的龙威凝成了实质在，在空气中形成了一片绵延千里的淡红色火焰海洋。

　　“你，你，你是死心塌地想要和伟大的天精一族作对么？”狂风乍起，那个沙哑的声音恼怒的叫嚣起来：“给你最后的机会，带着你的人离开这里，我们可以不计较你对我们造成的损失。如果你，你，你继续停留在我们的世界中，我们不会放过你的，我们不会对你客气的。”

　　“试试吧！”林齐笑着摇了摇头，那头体型巨大无比，双眸中没有任何的灵光，只有最本能的凶残兽性流露的巨龙张开了大嘴，一道猩红色的龙息喷薄而出，狠狠的命中了最近的一尊巨型金属傀儡。

　　龙息宛如一条大江席卷而出，那头身高三万多米的巨型金属傀儡通体变得赤红一片。眨眼间这头金属傀儡的体表铠甲就被融成了汁液，点点滴滴的金属溶液不断滴落，很快这尊金属傀儡就变成了无数满地乱滚的金属液球。

　　瞬杀一尊实力惊人的金属傀儡，那个开口和林齐交流的天精长老顿时哑口无言。一道道狂风吹过，那些金属傀儡体内同时传出了‘铿锵’轰鸣声，一团团刺目的光焰从他们的身体各处涌出，这些金属傀儡居然同时开始逆转体内的永恒动力熔炉，看起来他们要同时自爆。

　　林齐冷哼了一声，他讥嘲的笑了起来：“你们的这个小世界，能够承受这么多金属傀儡的自爆么？”

　　正在逆转动力熔炉的金属傀儡们同时一震，随后他们体内的轰鸣声迅速消散，体表刺目的光芒也逐渐收敛。一道龙卷风从那悬浮在天空的暗蓝色巨型眼眸中冲出，那个沙哑的声音恼羞成怒的咆哮起来：“凶残、奸诈、卑鄙、无耻的混蛋！你想要得到什么？我们只是一群可怜的苟延残喘的工匠而已，你想要从我们身上得到什么？”

　　“你想要财富么？我们这里有堆积如山的魔法材料随意你取用！你说啊，你想要什么？精金？秘银？还是恒星核晶或者地心熔金？还是其他的什么？我们这里有数以亿计的珍稀材料，各种变异的魔法材料堆积如山，你说啊，你想要什么？”

　　重重的咳嗽了一声，林齐看着那深蓝色的巨型眼眸古怪的笑了起来：“我不贪财！”

　　“不贪财？那就是好色喽？”那沙哑的声音骤然变得极其的尖锐高亢：“你这个卑鄙无耻下流的家伙！你难道想要强行掠夺可怜的天精少女么？我从来没见过你这么无耻的生物，你简直道德败坏，你根本就是一个混蛋、恶棍！这种事情，这种事情……”

　　微微顿了顿，这个沙哑的声音低声的咕哝了一阵，然后声音再次变得高亢起来：“可是，不对啊，就算我们在那些可怕的人类统治期间，也从来没有人向我们索要族内的少女！这个，必须要承认，我们的姑娘们在我们眼里是绝色美人儿，但是在你们的眼里，似乎，这个……”

　　林齐翻着白眼看向了天空：“不要胡说八道，也不要岔开话题！投靠我吧！要么你们主动投靠我，成为我的人。要么，我就打得你们不得不屈服！但是我希望，最好我们不要动用暴力！”

　　“屈服？投靠？”另外一个声音幽幽响起：“不可能，我们再也不会……”

　　不等这个声音将话说完，林齐已经古怪的笑了起来。他的头顶一道热气冲起，天地间突然变得一片漆黑，在那深邃无比的黑暗之后，是一片象征着死亡和毁灭的没有任何存在的白光冲起！

　　以上位主神的实力，林齐很小心的发出了一声真虎鸣。一声虎啸传遍了整个小世界，无形无迹的声波震动了这个小世界内数十颗体积硕大的星辰，林齐身边的所有金属傀儡一阵乱颤，突然凭空炸裂成了最细小的金属微粒消失得无影无踪。

　　当林齐真虎鸣造成的异象消失后，天地间一片死寂。

　　刚刚那条金属傀儡的手臂自爆，摧毁了方圆千里内的原始丛林。而林齐的这一声真虎鸣——他仔细又仔细的控制了威力的真虎鸣，则是将脚下这颗直径超过百万里的星体摧毁了一半！

　　就好像一颗原本完整的苹果，突然被利刀切掉了一半，这颗硕大的星体就这么消失了一半的体积。而且切面上光滑得好似一面镜子，通过切面甚至能够看到林齐和他召唤出的那些亡灵生物和巨龙的影子。

　　数以亿计的天精哆哆嗦嗦的拖家携口的站在这光滑如镜的星体切面上，一个个犹如见到鬼神一样看着天空周身煞气奔涌的林齐——这些天精都是林齐动用神乎其神的手段，在这半边星体毁灭的瞬间，从藏身的密室中一一剥离出来的俘虏。

　　林齐甚至能够说出这些被自己从密道、密室中剥离的天精的详细数字。半边星体内剥离出的天精，总计七亿三千五百九十七万八百五十六人，其中实力最强的一位大概能有中位下阶神的水准。但是绝大部分的天精都极其的弱小，甚至一个普通的人类少年手持一根木棒，可以毫不含糊的干掉上百个头大身体小、四肢肌肉都极度萎缩的天精。

　　“你，你，你不要逼我们！”

　　那个沙哑的声音恼羞成怒的响起，天空中距离林齐最近的七颗直径千里的小小星体，突然同时开始了动作。伴随着震耳欲聋的轰鸣声，这七颗千里方圆的小星体，逐渐伸展开来，最终化为了七座造型怪异的战争堡垒。


第1498章 屈服（1）

　　原本压缩成一颗圆球状的星体，扩展开后，就变成了方圆近万里的一座金属战堡。无数造型和雷神之锤差不多，但是体积和散发出的魔力波动强大了许多倍的魔导武器从战堡内伸展开来，密密麻麻的犹如刺猬的刺一样，看上去让人一阵阵的头皮发麻。

　　林齐的灵魂力量呼啸着扫过了这些战堡，然后他的脸色骤然一黑。除非有数十位主神级的强悍存在联手进攻，否则眼前这些战堡组成的立体防线几乎是不可摧毁的。而这些战堡内配备的魔导武器，足以割麦子一样大肆的收割战场上的一切敌人。哪怕是上位神级的存在，狂野只能在这些战堡的疯狂进攻下勉强自保，其他的中位神和下位神仆，干脆就是被屠杀的对象。

　　“唔，想不到这些自我封闭的天精居然发展到了这种程度？”地狱冷笑着开口了：“他们这样的军力，放在当年的殖民军团中，也勉强能够承担星云级的治安维持任务了。”

　　林齐的脸一阵阵的发黑，治安维持任务？说白了就是和那些在街头小巷里乱晃的铜帽子一样的职责，纯粹就是维护治安，根本算不上主力作战部队。但是眼前的这些金属战堡在林齐眼里，已经很有威慑力了。如果能够拥有这些战堡，在诸神当中没有出现神主级强者的前提下，林齐都敢自己戳竿子立旗号，自己招兵买马自成一系了。

　　‘嗤嗤’声中，数十道暗红色的极细光芒几乎是擦着林齐的身体掠了过去。林齐感受到了这些红光中蕴藏的恐怖能量，这是足以轻松将上位巅峰神器洞穿的恐怖力量，而发出这些攻击的，只是其中一座金属战堡面对林齐的一堵城墙上，数以十万计的魔导兵器中不起眼的几具魔眼射线塔而已。

　　林齐毫不含糊的一手向下方的星体一指，一名正释放自己的力量组成结界，庇护身边数以万计族人的下位下阶神级别的天精惨嚎一声，他的结界顷刻粉碎，无形的巨力压得他趴在地上动弹不得。结界被粉碎，反噬的力量震得这个天精口吐鲜血，而林齐也隆声开口。

　　“动手吧，我会第一时间杀死这些天精！”林齐冷笑着看着悬浮在头顶的深蓝色眼眸，向他比划了一个充满了杀戮气息的手势：“试试看，是我杀死你们的族人的速度快，还是你们干掉我的速度快？”

　　林齐身后再次荡起了一阵光晕，数以万计的强大怨灵飘飘荡荡的从光幕中飞了出来，带着‘桀桀’怪笑声浮在了那些天精的头顶。这些怨灵肆无忌惮的将自己阴邪的力量释放了出来，那些实力低微的天精身体剧烈的哆嗦起来，很多人甚至被邪力侵染得嘴唇发黑。

　　“这些怨灵，你们应该认识。只要他们身体一爆炸，就是‘嘭’的一下，你们的族人会死伤多少？”林齐冷酷无情的笑着，他眸子里闪烁着凶狠的幽光，向着那巨大的深蓝色眼眸指了指：“或者说，你们还要继续打下去？嗯？你们见到了我的力量，见到了我麾下的军力，我有足够的力量覆灭你们！”

　　沉默了许久，一道狂风从天边吹起，那个沙哑的声音无奈的叹息着：“可是，我们最少可以和你们同归于尽！不要小看我们天精一族，我们最少保留了玉石俱焚的实力，我们能够维护我们最后的尊严！”

　　“尊严？死人也能有尊严？”林齐呆了呆，然后放声讥嘲起来：“你们确定脑子没犯糊涂？你们真的有尊严可言？嗯？嗯？同归于尽，我好害怕啊！你们是想要毁掉这个小世界吧？但是我说我随时可以从这里脱身，你们信不信？”

　　再一次的沉默之后，那沙哑的声音带着满肚皮的不服气响了起来：“真不信！这个小世界是我们创造的，我们能够控制这里的一切法则。或许我们的法则力量对你的约束力不是很强，但是，你想要逃离这里，根本不可能，我们已经关闭了对外的出入口，我们可以轻松的……”

　　林齐没有让天精们的话说完，他只是干净利落的一挥手，一道刺目的红光从他头顶冲起，凤凰木带着滔天的火焰慢吞吞的从林齐的头顶冒了出来，一声声清脆的凤鸣声震得四周的虚空一阵颤抖，无数虚空碎片不断从凤凰木的周边扩散开去。肉眼可见的空间涟漪冉冉散开，整个小世界的空间构造都为之战栗，所有的天精心头突然被一片黑影笼罩。

　　凤凰，天生有穿梭虚空的力量，无论是什么样的空间结界和空间阻碍，都无法隔绝凤凰之力。凤凰木自然拥有比他制造的那些凤凰更加强大千万倍的空间穿梭能力，哪怕他现在是重伤状态，这个天精制造的小世界，最多给他制造一点小麻烦，但是带着林齐脱离这个小世界，那也是轻松愉快的事情。

　　“是，是，是……始祖典籍中记载的，凤凰木！元界的造物之一，拥有最强大空间穿梭能力的凤凰木！”那个沙哑的声音哆哆嗦嗦的响了起来，他的声音本来就沙哑难听到了极点，如今更好像被人将一团烧得通红的铁砂子塞进了嗓子眼一样，那声音更变得比鬼哭还难听。

　　“错了！”凤凰木清脆悦耳的声音响彻整个小世界：“在元界的所有单位中，我的空间穿梭能力最多能排到第五位！这是事实，不容否认。但是对付你们的这个小小世界，我还是有十成十的把握！”

　　林齐头顶凤凰木，周身都被凤凰木放出的凤凰真火环绕着。凤凰真火烧穿了这个小世界的空间结构，他已经能感受到外界空间不断渗入的魔法元素的气息。在这种状态下，他随时能够一步迈出这个小世界，回到外面的世界中。哪怕这些天精真的歇斯底里的自爆这个小世界，他还有足够的时间回到外界，然后将‘蝉界’随便丢到某个倒霉神族的大本营去。

　　“我们，需要，好好的谈谈！”

　　良久的沉默后，那些金属战堡慢慢的开始收缩，那些参差凸出的魔道兵器纷纷伴随着机括撞击声缩回城墙内，很快这些战堡都压缩成了原本的星体状，继续围绕着林齐下方的这个星体慢悠悠的运转起来。那个沙哑的声音也最终叹了一口气，向林齐提出了自己的建议。

　　“早就应该这样了！”林齐用力的拍了拍手，大声的笑了起来：“早就应该，好好的谈谈了！”

　　小世界内无形的压制力量悄然消散，林齐心念一动，强横无匹的灵魂力量扫过整个小世界，他这才发现，这个小世界就是一个巨大无匹的圆球状空间。以林齐的灵魂强度，都无法触摸到这个小世界的边缘，只是隐隐的能察觉到小世界边缘传来的浓郁的空间元素的气息。

　　在这个小世界内，有着数十颗大大小小熊熊燃烧的恒星体，而这些人造的恒星体内部，是一座座巨大无匹的永恒熔炉。这些巨大的造型怪异的永恒熔炉疯狂的抽取虚空中无穷无尽的能量，将他转化为光和热以及庞大的魔法元素向着虚空喷射开来，这才导致了这个小世界的魔法元素浓度比外界浓郁了千百倍！

　　林齐再次的为天精们在修炼一道上的天赋咧了咧嘴，如此浓郁的魔法元素，就算是一头猪在这种地方泡上三五十年，他迟早也会变成一头强大的魔兽猪！但是这些天精在这里居住了不知道多少年，居然平均个体实力还是这么弱小，他们在修炼上的天赋真的连猪都不如。

　　在广袤的虚空中，还悬浮着数以万计的大大小小的星体。其中一部分星体内有乾坤，分明都是天精们制造的巨型战争堡垒。其中距离林齐最遥远的一颗直径超过百万里的星体显然正在接受改造，上面密密麻麻的开凿了无数稀奇古怪的隧道和孔洞，大量林齐不认识的古怪魔导器具和导轨之类的玩意充斥其中，不时有长达万里的粗大电弧在这些魔导器具中往来流转。

　　至于其他的那些星体，则显然是天精们的矿场。从那些熊熊燃烧的恒星体中不是喷射出大团大团炽热的金属液流，其中一部分金属甚至已经气化。天精们用奇异的魔导器具在虚空中交织出了巨大的力场，将所有的金属液流和金属气体收拢在一起，一层层的浇灌在一起，最终压缩成了一颗颗体积硕大的由各种稀奇古怪金属揉捏成一团的金属星体。

　　在这些金属星体上密密麻麻的开凿了无数的矿坑、矿洞，一些巨大的熔炉就直接悬浮在这些矿坑矿洞上。哪怕天精们已经躲进了避难所，这些自动运转的熔炉依旧在吞吐矿石，不断的将一块块初步精炼的金属锭吐出来，经过魔法阵的传送运去库房储存。

　　一抹精光在林齐的眸子里闪过，他虽然坐拥好几个深渊世界的资源，但是深渊世界的矿产再丰富，也没有天精们的小世界内这样，一颗又一颗的星体都是完全由魔法金属凝结而成，只要将这些星体敲碎，送入熔炉中就能提炼出纯净的魔法金属。


第1498章 屈服（2）

　　如果天精们的这些矿产星体能够为林齐所用的话，那么……林齐已经开始幻想，他的所有士兵都被下位神器全副武装起来的壮观景象了。到时候，就连那些铜帽子的警棍，也得清一色的是下位神器啊，不管那些铜帽子能不能发挥出这些警棍的全部威能，但是看上去那叫做一个派头！

　　深吸了一口气，林齐将自己庞大的灵魂力量收了回来，然后由衷的赞叹道：“小世界，多好的地方！”

　　那个沙哑的声音立刻响起：“如果您愿意的话，我们可以免费为您制造一个新的小世界。当然，新造的小世界在物资和能源的收集上可能有所不足，但是只要经过数亿年的积累，迟早也能发展成我们现在所拥有的这个小世界的规模。”

　　林齐冷哼了一声，低沉的喝道：“少废话，你觉得我已经来了，一个空荡荡的小世界就能满足我的胃口么？如果你们还在犹犹豫豫不愿意和我好好的谈谈的话，我不介意把你们的这些族人全部弄出去做奴隶。这里面，应该有你们的亲眷家属吧？”

　　林齐的威胁起到了立竿见影的效果，伴随着沉闷的轰鸣声，距离林齐最近的一颗‘月亮’上突然喷出了一道粗大的白光。这道白光笼罩在了林齐的身上，然后一股细微的吸力拖拽着林齐就朝那颗月亮飞了过去。林齐冷哼一声将凤凰木纳入体内，然后任凭这道白光带着自己向前疾飞。

　　蓝魅和蓝苓相互看了一眼，两人认命的点了点头，同样投身进了这一道白光中。

　　一刻钟后，在一座造型古怪，形如一口倒扣的铜钟，表面密布着无数奇异纹路的巨型大殿中，林齐见到了天精一族的长老们。一共是三十几个面色僵硬的老天精聚集在一起，站在这座大殿前迎接林齐。林齐一眼望去，这些天精的个体实力依旧孱弱，但是他们身上无不有强大的气息隐藏，那分明是这些天精自己制造的强大魔导器具。

　　林齐迅速的想起了从阿鲁希曼身上搜刮出来的那些杀伤力惊人的古怪物事，他立刻提醒了地狱、天堂山他们一声，要他们帮助自己小心提防这些天精的异动。如果被这些天精用某些稀奇古怪的道具弄得阴沟里翻了船，林齐估计连后悔的机会都没有了。

　　一个面皮有点发紫泛红，老态龙钟，只能坐着轮椅慢悠悠向林齐滑来的老天精在距离林齐还有三四米远的地方停了下来。他双手搭在轮椅的两个轮子上，歪着头看着林齐，无奈的摇了摇头：“我是天精一族三位太上长老之一的阿鲁希鲁，阿鲁希曼是我的弟弟，他还活着么？”

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐看着衰老至极的阿鲁希鲁缓缓点了点头：“阿鲁希曼还活着。我只是抓住了他，但是并没有伤害他。相反，我挑选了一大群的魅魔和精灵美女侍奉他！”

　　“呃？”阿鲁希鲁呆了呆，然后下意识的说道：“精灵美女可以接受，但是魅魔么，您不觉得，用魅魔对付一个天精老人，这样太残忍了么？阿鲁希曼的那身板，经不起她们的折腾！”

　　站在阿鲁希鲁身边的一个中年天精重重的咳嗽了一声，他凑到阿鲁希鲁耳朵边低声的咕哝了起来：“祖父大人，这不是重点。说重点，说重点！他是谁，他来我们这里做什么？他想要什么？”

　　阿鲁希鲁用力的拍了拍自己的脑袋，艰难的咳嗽了几声，然后翻着小白眼看向了林齐：“好吧，我就知道阿鲁希曼不靠谱，但是毕竟比起其他的十七位大长老，他还算是最机灵的一个。真不知道他出了什么事情，为什么连蝉界都被外人弄走了？”

　　林齐看着坐在轮椅上，身高不过两尺的阿鲁希鲁，干脆蹲下了身体，然后低下了头，勉强才让自己和阿鲁希鲁来了个面对面。他看着阿鲁希鲁那张满是皱纹的干瘪面孔，淡然说道：“你们帮助某些人制造了一具毁灭型母巢，不是么？阿鲁希曼就是为了这件事情，被派出去的？”

　　阿鲁希鲁迅速的翻了翻眼皮，他向身后的大殿指了指，慢吞吞的说道：“我们进去谈？”

　　林齐不置可否的点了点头，于是过了一盏茶的时间，林齐跟着这些老天精来到了这座高有数千米、占地数里的大殿核心处。在一间陈设很简单，充满了刚硬金属线条的殿堂内，林齐和这些天精长老分席而坐，有天精一族的少女端着无论是色泽还是气味都很古怪的茶水送了上来。

　　原本林齐很好奇的端起了茶杯，想要试试天精们的茶艺水准。但是当他看到茶盏中打着旋儿、色泽发浑、水面上漂浮着几片灰黑色叶片和叶梗的茶水，再闻闻那股子好像哔哩哔哩三个月没洗过的脚丫子上散发出的馊味，林齐果断的放下了茶盏。

　　这是茶水么？林齐宁可相信这是毒药！

　　而那些天精长老们则是捧着一模一样的茶水，一个个摇头晃脑的喝得不亦乐乎。尤其是阿鲁希鲁这个糟老头儿，他仰着脖子一口将滚烫的茶水灌了进去，还将茶叶塞进嘴里大口大口的咀嚼着，就好像这是多么难得的绝世美味一样。林齐看着从这些天精长老嘴角淌下的黑色液汁，顿时只觉得心里一阵翻腾。

　　“天精一族的食物是毒药！”地狱悠悠叹了一口气：“他们脆弱的身板，不知道是如何承受他们自己制作的‘美食’的。你相信么？曾经有一位冥皇应邀出席了某一位天精皇帝的宫廷晚宴，可以把各色剧毒当饭吃的冥皇，居然闹了肚子！你不相信？但是这是事实！”

　　林齐愕然，他向放在手边的茶盏看了一眼，急忙转过了目光。

　　阿鲁希鲁将嘴里的茶叶渣艰难的吞了下去，然后吐出了一根实在是嚼不动的叶梗。艰涩的喘了一口气看，阿鲁希鲁低沉的说道：“这是一个很艰难的选择，但是，当初，我们还是这么做了！我们好容易才从上一个宙劫的毁灭中挣扎过来，我们其实不想和这个宙劫的土著们发生任何的联系。”

　　林齐的眼皮一挑，他立刻问道：“你们是怎么熬过上一个宙劫的？不，不，确切的问题是，其实你们在一百个宙劫以前，当你们被下令灭族之后，你们已经失去了元界的庇护，你们是如何繁衍至今的？”

　　阿鲁希鲁和其他的天精长老们神色复杂的看了林齐一眼，然后阿鲁希鲁淡然道：“你掌握了凤凰木，那么，你当然知道元界，也当然知道我们的一些信息。但是，我们无法回答你的这个问题！因为相关的所有记忆，都被我们这些知情者主动的从灵魂中删除了！”

　　林齐惊愕的看着天精长老们。阿鲁希鲁继续说道：“我们天精一族对于魔导技术的研究，已经达到了某种巅峰极限。我们对自身灵魂和肉体的解析，也已经到了登峰造极的程度。我们可以随意的修改、删除我们灵魂中的某些记忆，你想要知道的那些，我们都忘记了。”

　　咧咧嘴向林齐做了个鬼脸，阿鲁希鲁的得意洋洋的笑了起来：“所以，你现在应该很丧气？”

　　所有的天精长老们都咧开嘴笑着，一个个无比得意的看着林齐。对于这个突然闯入天精一族的小世界大打出手，毁坏了他们这么多傀儡宝贝儿，还绑票了大批族人威胁自己的入侵者，天精长老们可没有任何的好感。既然在武力上无法让林齐屈服，那么他们更愿意用言语来打击林齐。

　　问题是，天精长老们的口舌技巧可真不怎么样。

　　不动声色的向这些天精长老望了一眼，林齐抽出一支雪茄开始吞云吐雾。连续吐了几个烟圈儿，等得天精长老们已经有点坐立不安的开始着急了，开始相互打眼色了，林齐才冷笑了一声：“既然不记得，那么就算了吧，你们是怎么熬过来的，我不关心，我也不在乎。我只知道，现在你们有很多族人被我控制着，你们如果不能给我一个满意的答复，我就干掉他们！”

　　阴恻恻的一笑，林齐向阿鲁希鲁投了一个凶狠至极的眼神：“我更不介意将蝉界彻底封印起来，彻底隔绝他和外界的联系。这样你们就无法从虚空中抽取能量和物资，不管你们有多么庞大的储备，你们迟早会在这个小世界中慢慢的饿死！你们觉得，怎么样？”

　　天精长老们的脸蛋一阵抽搐，一个胖墩墩的老妇人扭了扭肥硕的腰肢，然后尖声尖气的叫了起来：“封印蝉界？我不相信你有这个实力！这可是我们天精一族好不容易才制造的小世界，一个几乎完整无缺没有任何瑕疵的小世界，想要封印他，你现在的力量还不足看！”

　　林齐没吭声，他只是抬起了右手。他的掌心一团黑茫茫的邪气喷出，地狱蠕动的本体投影在邪气中慢慢的浮现。一股让人毛骨悚然的恐惧感瞬间抓住了这些天精长老们的心脏，让他们的身体骤然一僵，只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖，浑身的每一个毛孔都在往外喷着寒气。

　　“这……这……这是……”能够将天精一族祖传的所有典籍倒背如流的天精长老们傻眼了，他们看着那宛如一个胚胎一样在邪气中慢悠悠蠕动的地狱本体，一个个双腿都下意识的打起了摆子。


第1498章 屈服（3）

　　“地狱！需要我浪费口水多介绍介绍么？”林齐冷眼看着这些天精：“或者说，元界·冥域的本体！他有没有这个能力将蝉界彻底封印起来？干脆也不用封印起来，让他将蝉界吞噬同化了怎么样？他应该能做到吧？嗯？你们说，以后天精全部转化为地狱魔物？”

　　艰难的吞了一口吐沫，阿鲁希鲁重重的吐了一口气：“我们，我们真的要，需要好好谈谈。嗯，当然，心平气和的，好好的谈谈！虽然，这样有违祖训，我们实际上，不应该和你们人类再有任何的牵扯，太危险了，和你们人类勾搭在一起，太危险了。”

　　沉沉的咳嗽了一声，林齐打断了阿鲁希鲁的絮叨：“那么，继续刚才的话题？”

　　阿鲁希鲁无奈的摊开了双手，将自己所知的，也就是他没有从记忆中删除的那些信息一五一十的向林齐讲述了一番。反正重要的信息都已经被他们彻底遗忘，他们也不在乎这些东西被林齐知道了会造成任何不良的后果——林齐已经闯入了小世界，还有比这更糟糕的事情么？

　　在阿鲁希鲁仅存的记忆中，天精一族当年被人类最高御皇会议下令灭族，实际上是为了灭口。但是天精一族到底做了什么，或者说为了什么缘故才被灭口，这一点早就被人类高层强力抹杀，没有任何人能够得知其中的端倪。

　　而如今的天精一族，居然还有着当年天精帝国的皇室血统，也就是天精一族最优良的血统。他们被某些不知名的人不知道用什么手段保护了下来，并且庇护着他们逃过了人类的追查。

　　在这期间发生的很多事情，阿鲁希鲁他们的记忆都被自行删除了。比如说上一次宙劫天精一族是如何熬过来的，阿鲁希曼唯一记得的就是——某个或者某些可以绝对信任的人主动找到了他们，天精一族所有的族人都在蝉界内沉睡，然后等他们醒来的时候，他们已经来到了新诞生的宇宙中。

　　随后天精一族并没有掺和人类对这个宇宙世界本源生物们的征伐，他们躲得远远的，躲在了他们能够达到的最极限的宇宙深处，一心一意、聚精会神、全神贯注、快快乐乐的研究他们沉醉的魔导技术，一门心思的蹲在蝉界里当他们的‘死技术宅’。

　　沉浸在技术研究中的天精们并不知道时间的流逝和外界发生的变化，直到有一天突然有人登门拜访，拿出了让天精们不能拒绝的信物，让他们派出了一支族人，冒充这个宇宙时代的‘神圣地精一族’，帮助各大神族按照一份残破的图纸制造一具毁灭型母巢。

　　天精一族保留了人类历史上所有强大魔导战具的图纸，他们也保留了所有相应的技术。但是应那个人的要求，他们只是按照那份残破的图纸制造了一座到处都是纰漏的神域。也幸好是天精们帮忙，否则一如阿鲁希曼所言，那时候的诸神刚刚从人类的残酷统治下脱离，他们根本没有所谓的‘文明’可言，哪怕是拿着图纸，他们也不可能将神域制造完成。

　　在神域完工后，天精一族的工匠们就遁回了小世界。而阿鲁希曼则是作为天精一族的秘密使者，混在了诸神阵营中，‘好奇的’观察诸神到底想要用神域做什么。

　　“太古神战之时，你们一直在旁观？”林齐冷眼看着阿鲁希鲁。

　　“当然！”阿鲁希鲁理所当然的看着林齐：“反正是这些土著和人类的战争，我们两不相帮，我们只是在一旁观战。至于说阿鲁希曼他为一些太古遗族制作了一些强大的魔导武器，这和我们无关。”

　　林齐若有所思的点了点头，看来在魇磔的秘库中，隐世者联盟派出的几个冥血族人，他们之所以在搜寻阿鲁希曼，就是因为阿鲁希曼为他们制造的那些魔导武器？虽然其中的很多细节还没有挖掘出来，但是事情的大致脉络，也大概能连串起来了。

　　下意识的端起了那些天精少女端上来的茶杯，林齐皱着眉头喝了一口色泽怪异的茶水。

　　站在林齐身后的蓝魅和蓝苓露出了一丝不忍之色，他们偏过头，龇牙咧嘴的做了个鬼脸。林齐只觉一股子难以形容的怪味从舌尖瞬间涌到了舌根，然后这股让人窒息的焦糊味、苦涩味犹如洪水一样冲进了他的肚子里，林齐养尊处优，就算是在黑渊神狱都没怎么吃过苦头的肠胃，顿时急速的蠕动起来，发出了诡异的‘咕咕’声。

　　“这茶！”林齐差点一口吐了出来。他从来没有喝到过味道这么可怕的茶水，这是茶么？这分明是毒药，而且是堕神药剂级别的毒药！真亏了这些天精怎么能忍受这么可怕的味道！

　　“这茶有问题么？”阿鲁希鲁茫然的看着林齐：“这是我三千年前离开蝉界偷偷去外面逛了一圈，然后从外面搜集的好茶！放了三千年了，味道还是一模一样的好啊！这茶的味道，有问题么？”

　　林齐丢下了茶杯，恶狠狠的看着阿鲁希鲁，他还没来得及说话，突然一个饱嗝打了出来，一股子怪味充斥林齐的口腔和鼻腔，让他差点没吐了出来。就算是血秦帝国的贡茶，也不能存放三千年吧？

　　咬牙看着阿鲁希鲁，林齐冷声道：“好吧，说正事！我对你们天精一族，很感兴趣。”

　　阿鲁希鲁插嘴道：“这是自然，任何一个知道我们存在的人，都想要得到我们的帮助。但是，我们绝对不会帮助你！因为你是一个人类，和你们人类打交道，太危险！我们已经在你们手上经历过一次灭族之灾，我们不想再重复第二次！”

　　“我不会做那样愚蠢的事情！”林齐看着阿鲁希鲁：“你们为我效力，我可以保证你们的安全，并且让你们获取应有的权力和地位。”

　　阿鲁希鲁沉默了一阵，然后坚定的摇了摇头：“不，不，不，我们不会服从你！我们的祖先逃过那一次灾劫之后，已经做出了决定。我们天精一族，会是一个独立的自由的种族，我们不会再成为任何一个种族的附庸。我可以告诉你，我们不会屈服！”

　　“那，我就灭了天精一族！”林齐瞪大眼睛看着阿鲁希鲁。

　　“你不是说了不会做这么愚蠢的事情么？”阿鲁希鲁骇然看着林齐：“你要自食其言？愿陨石打破你的脑袋，你刚才还说你不会对我们天精一族动手，但是现在你居然说要毁灭我们！”

　　林齐冷哼了一声：“那是因为你们现在还不是我的下属，所以，我可以毁了你们。”

　　“我们绝对不会成为你的下属！”阿鲁希鲁咬着牙看着林齐，他的面孔都憋成了紫红色：“我们绝对不会成为你的下属，我们已经受到了教训，我们绝对不会重蹈覆辙，我们是自由的天精，我们不会成为任何人的附庸！”

　　林齐有点头痛的揉了揉眉心：“那么，我就毁了你们天精一族！”

　　阿鲁希鲁立刻瞪大了眼睛，他愤怒的咆哮起来：“那么，你怎么能自食其言呢？你刚刚才说了，你不会做出那么愚蠢的事情！你还是一个男人么？作为一个强者，你居然说话不算数，你还是一个男人么？虽然我们都是不通世务的天精，但是我们也都知道，像你这样一个说话不算数的男人，你是没有出息的！我祝福你连女人都找不到一个！”

　　蓝魅和蓝苓死死的抿着嘴，看着林齐和阿鲁希鲁翻来覆去的一次次的重复着那种死循环的套路。林齐气得面孔通红，但是阿鲁希鲁用他特有的稀里糊涂搅浆糊的本领，成功的将林齐绕了进去。

　　到了最后，脑壳被弄得一团糟的林齐怒啸一声，他狠狠的一掌将面前的茶几拍得粉碎，然后一跃而起，厉声喝道：“那么，你们在外面的那数亿族人，就全部都给我去死吧！”

　　林齐举起手，一点神光在他指尖膨胀开，眼看他就要下令将外面被他制住的数亿天精全部击杀当场。就在这要命关头，阿鲁希鲁眨巴了一下眼睛，一抹精明无比的神光从他眼睛里一闪而逝：“好吧，好吧，我们好好谈谈，大家都是有身份的斯文人，打死打活的干什么呢？我们完全没必要沾染血腥嘛！”

　　哑然看着阿鲁希鲁，林齐咬牙切齿的说道：“你在糊弄我？”

　　阿鲁希鲁沉沉的咳嗽了一声，他摇摆了一下矮小干瘪的身躯，无可奈何的摊开了双手：“还能怎么办呢？这么多族人被你俘虏，你已经闯入了小世界，我们虽然有办法可以重创甚至击杀你，但是这么多族人被你掌控着，这可是相当于我们五分之一的族人啊！”

　　林齐看着这个突然变得精明起来的老天精，‘嘿’的冷哼了一声：“现在，我们可以真正的好好谈谈了？”

　　阿鲁希鲁和其他的一众长老相互看了一眼，然后同时无奈的摇了摇头。轻轻的叹了一口气，阿鲁希鲁手一晃，一道光幕就从他掌心喷薄而出——光幕中出现了恶鬼深渊的场景，无穷无尽的军队正在调集，大量体积巨大的深渊魔物正在聚集，数以十万计的神级存在，正悬浮在蝉界的附近，肆无忌惮的释放出恐怖的神力威压。


第1498章 屈服（4）

　　“刚刚，我们用真理之眼，查看了一下四周的动静！”阿鲁希鲁沉沉的叹了一口气，无奈的摇了摇头：“触目惊心！想不到，你居然掌握了这么庞大的军力！我们虽然自信能够对你的军队造成毁灭性的打击，但是随之而来的，是整个小世界的崩溃！”

　　咬咬牙，阿鲁希鲁无可奈何的看着林齐：“如果小世界的空间结构，能够有真正的宇宙那样坚固的话，我们甚至可能消灭你的所有军队，最多我们付出一半族人被杀死的代价！但是如果战火在我们的领地上爆发，那么我们就全完了。”

　　林齐双手抱在胸前，他站在阿鲁希鲁面前，居高临下的俯瞰着对方：“天精一族的繁衍，还是很重要的，不是么？你们不想玉石俱焚，真的落一个灭族的下场吧？”

　　天精长老们的脸色瞬息万变，他们相互交头接耳的嘀咕了几句，然后同时摇头。阿鲁希鲁淡然道：“没错，我们不想死，更不能让无数的族人陪着我们毫无价值的死。我们挣扎苟存这么多个宙劫，从那样可怕的灭族之灾中都挣扎了过来，我们当然想着，种族能够永久的繁衍下去。”

　　“我并不是一个凶残的人！”林齐看着阿鲁希鲁，很是诚恳的说道：“我只是想要你们的知识和智慧。”

　　“曾经的人类，那些比你强大一万倍、一百万倍、一亿倍的存在，他们也只是想要我们的知识和智慧！”阿鲁希鲁清幽的目光锁定了林齐，轻轻的叹息起来：“但是最终如何？我们的祖先耗尽了所有的心力，为他们创造了不可思议的存在，而他们最终却选择了毁灭天精一族。”

　　林齐不知道该如何破开眼前尴尬的局面，天精们依旧牢牢的记得他们曾经被灭族的命运，他们依旧忌惮人类。这是一个无解的死局，毕竟他们差点被彻底毁灭过。

　　和阿鲁希鲁大眼瞪小眼的看了许久，林齐冷声道：“没有其他的选择。我既然来到了这里，我就必须得到让我满意的答案。还是那句老话，要么成为我的人，要么……我可以干掉你们所有的成年人，然后让那些年幼的天精成为我的奴隶。”

　　阿鲁希鲁的瞳孔骤然缩小，那些天精长老也勃然色变。但是不等他们叫嚷出声，林齐大声说道：“但是，我不想采用这么极端的方法。我希望你们能够为我所用，我不想用屠刀来对付你们。”

　　大殿内死一样的沉寂，几条扭曲的阴影从林齐脚下的影子里慢慢的窜了出来，带着森森邪气没入了大殿四周的黑影中。阿鲁希鲁等人的身体骤然一哆嗦，他们死死的咬着牙看着林齐，一道道薄薄的光芒突然从他们身上的饰物中冒出，将他们的身体牢牢的裹在了里面。

　　“我掌控了地狱，他们是来自地狱的魔物！他们在太古神战中并没有陨落，虽然他们受了重伤，但是他们依旧有着恐怖的破坏力！”林齐的声音变得无比的坚硬、冰冷，就连一点儿温度都没有：“你们应该知道地狱是什么样的存在，或者答应我的条件，或者……留下你们族内所有不懂事的孩童！”

　　顿了顿，林齐残酷的冷笑起来：“我会留下几个愿意和我合作的老人，他们可以将自己的技艺传授给那些孩子！毕竟，我想他们不会乐意自己的子孙后裔，因为成为废物而被彻底清洗。”

　　只留下那些不懂事的孩童，留下几个愿意合作的老人传承魔导技术，其他的族人则是全部被杀死。

　　林齐描述的残酷场景让阿鲁希鲁等长老剧烈的哆嗦起来，他们死死的咬牙看着林齐，过了许久都没有说话。林齐慢慢的举起了两只手掌，然后慢慢的弯下了一根手指：“一！”

　　阿鲁希鲁他们的身体在地哆嗦了一下，一名精瘦的天精长老厉声呵斥起来：“我们如果开启终极的防御系统，你难道确信你一定可以获胜么？人类，你，你，你不要太狂妄了！当年我们被灭族的时候，就算是人类，也并非没有付出代价！”

　　地狱噩梦一样的声音响起：“那又如何？除了你们这些被人包庇的幸运儿，其他的天精，哪怕他们创造的魔战傀儡已经拥有了御皇级的战力，他们依旧被彻底毁灭！难道困居在这个小世界中的你们，还能比你们的祖先更强？”

　　“二！”林齐弯下了第二根手指。

　　阿鲁希鲁深深的吸了一口气，他沉声道：“我们还保留了几件祖先们制造的末日级星云毁灭炮。如果我们将小世界的所有能量全部灌注进去，我们可以让他们发挥出……”

　　阿鲁希鲁的话没能说完，因为一只冰冷、精瘦、密布着无数黑色鳞片的魔物爪子已经扣住了他的脖子。他身上的防护盾在这影子一样的魔物爪子下形同空设，完全没有起到任何的防护作用就被一爪子捏碎。

　　这魔物的爪子死死的掐着阿鲁希鲁的脖子，捏住了他的气管，让他一句话都说不出来。

　　林齐冷然看着阿鲁希鲁，他轻声叹道：“我已经踏入了蝉界，你们还有机会动用那些强力的魔导器么？阿鲁希鲁长老，明智一点，不要再做那些愚蠢的尝试和努力，我是不会放过天精一族的。”

　　慢慢的弯下了第三根手指，林齐轻描淡写的说道：“第三声了……其实，你们就算是投靠了我又如何？或许未来我也会像我的先辈一样下令覆灭你们，但是起码那会是非常遥远的未来才会发生的事情！”

　　阿鲁希鲁等人脸色瞬息万变。林齐的脸色也逐渐的阴沉了下来，一抹浓郁的肃杀之气慢慢的从他体内扩散开，化为无形的刀锋压在了阿鲁希鲁等人的身体表面，缓慢的撕开了他们的皮肤，让一丝丝鲜血从他们体内不断的渗了出来。

　　蓝苓、蓝魅的身体同时转化成了半透明的晶体，他们身边悬浮着数十面大大小小的晶盾，完美的保护住了他们的身体。不管天精们在这座大殿中有任何的后手，起码蓝苓和蓝魅自身的安全不成问题了。

　　“你能保证我们的安全？”阿鲁希鲁沉默了许久，这才悠悠问了一句。

　　“如果你们真心实意的为我效力，我当然会保证你们的安全。”林齐坦率的说道：“我需要你们的智慧，需要你们的技术。我需要你们为我锻造各种装备，设计各种大威力的战争器械。只要你们不在里面做手脚，我没有道理对你们做出任何出格的事情。”

　　“一如祖先们预言的那样，一旦我们的存在被人知晓，我们就会迎来灾难。”阿鲁希鲁苦涩的笑了起来：“那么，你不能泄露我们的存在，你必须严密的守护我们存在的秘密。哪怕是你的族人？”

　　林齐立刻点了点头：“当然，我不会蠢到四处宣扬你们的存在。我也不想引起某些人的注意！比如说，那个让你们从宙劫中幸存的幕后主使者？我很好奇，他到底是一个什么样的人！”

　　阿鲁希鲁做了一个无能为力的动作，他们相关的记忆都被自己删除了，所以，他也无法告诉林齐什么。

　　犹豫了一阵，阿鲁希鲁眨巴了一下眼睛，然后掏出了半块造型复杂的印符向林齐晃了晃：“我们可以为你效力，但是我们需要一个保证，或者说，一个誓言——手持另外半块印符的人，也就是那个我们可以无条件信任的人，我们不会帮助你伤害他！”

　　顿了顿，阿鲁希鲁咬咬牙，提出了一个在他看来有点不可思议的条件：“如果你和他发生了任何矛盾和冲突，如果我们的族人有暗地里帮助他的行为，那么，你不能追究。”

　　深深的看了阿鲁希鲁一眼，林齐沉默了一阵，突然笑了起来。他缓缓的点了点头，竖起了一根手指：“那么，仅此一人！如果我未来真的和他对上的话，我绝对不会让你们插手我们之间的争斗。这是我的许诺，也是我的誓言！”

　　“发誓吧！”阿鲁希鲁认真的看着林齐：“让我们看到誓言的成型！如果你能答应我们这个条件，并且能够保证我们所有族人的安全，我们可以为你效力！”

　　林齐点了点头，当即发下了一个极其恶毒的灵魂誓言。一个诡异复杂的誓言烙印在林齐的面前成型，然后突兀的没入了他的眉心。但是在林齐的灵海中，这个誓言烙印没能找到林齐的灵魂，就在这烙印一愣神的功夫，地狱已经一口将这个誓言烙印吞了下去。

　　“我就说过，这群死技术宅，他们有时候很难缠，但是说实在的，他们真的，太好糊弄了！”地狱怪声怪气的冷笑了起来。

　　林齐笑看着阿鲁希鲁，慢悠悠的说道：“如果有需要的话，你们如果有适合的魔导器，我还可以按照你们的要求，再次的立下誓言。需要多重复几次立誓的过程么？”

　　阿鲁希鲁等人相互看了一眼，他们同时叹了一口气，然后无声的向林齐鞠躬行了一礼。

　　林齐看着这些垂头丧气的天精，不由得大声笑了起来。他知道这些天精不情愿成为自己的人，但是没关系，只要他们屈服了第一次，林齐迟早会让他们心甘情愿的全心全意的为自己卖命！

　　诸神啊，就等待着迎接天精一族的恐怖毁灭力吧！


第1499章 混乱的伯莱利（1）

　　龙山帝都，议事秘殿。

　　重重叠叠的魔法阵、神阵、结界、封印将面积不大的秘殿封得结结实实。精灵的大封印术、人类的魔法结界、矮人的大山守护、泰坦的元素禁制，甚至是兽人的英魂祭坛等等，各色各样稀奇古怪的结界类手段被一股灰蒙蒙的混沌源力揉捏成一体，变成了一个任凭谁都难得破开的，近乎绝对防御的庞大护盾。

　　就在这被重重遮挡的秘殿内，林齐端着一盏香茶再一次漱口，往嘴里倒了几滴特制的药剂之后，好容易才将嘴里那一股子发霉的、酸臭的茶叶渣滓味给洗刷干净。无语的抱怨了一阵天精一族可怕的‘美食文化’，林齐向默先生看了一眼。

　　“蝉界就由我亲自保管。在恶鬼深渊新开辟的那条进出天精小世界的甬道，一定要派遣重兵把守。如果发现天精一族有关闭通道或者扩展通道的行动，就将我准备的那几桶地狱污血给我倒进去。”

　　默先生的嘴角抽了抽，向林齐欠身行礼，应下了这件事情。

　　“所有已经进入深渊世界为我们效力的天精，每个人都给我盯死他们！每个人配上三五个魅魔或者其他的恶魔一族的女子，能迷住他们是最好，就算迷不住他们，不管他们做什么，哪怕他们去马桶上蹲一整天，也得给我时刻贴身盯死了。”

　　默先生认真的点了点头，他沉声应道：“我会派遣得力人手，严防死守不让他们脱离监视。但是，天精一族真的会真心实意的帮我们么？毕竟他们的魔导技术，可比我们如今掌握的高深太多，他们做的很多事情，我们基本上看不懂。”

　　林齐轻轻的摇了摇头，咬牙冷笑了起来：“不需要看懂，只要蝉界掌握在我们手中，只要我们掌握了他们族人的生死，我就不怕他们敢做出什么出格的事情来。”

　　虽然表面上已经和天精一族达成了协议，天精一族成为林齐的附庸，而林齐也发下灵魂誓言要优待天精一族。但是林齐心里清楚，不管是自己还是天精一族，都不会把这个协议当做一回事情。天精们肯定会努力的尝试摆脱自己的控制，而自己也会倾尽全力，让他们无法脱离自己的掌控。

　　这样的暗地里的交锋会持续一段漫长的时间，其中风险不问可知。但是林齐有自信，他最终能慢慢的将这些天精分割分化，让他们从一个整体变成数十个大小不等的小团体，进而让其中一部分人死心塌地的成为自己的下属。

　　在这过程中，各种阴谋诡计是免不得的。林齐作为一派势力的首领，他自然不方便做这种见不得人的事情，那么默先生就是最好的人选了。不管他做了什么事情，不管背后有多少天精咒骂默先生，反正背黑锅的不是林齐自己，他才不在乎默先生被人骂得狗血淋头。

　　只要能够维护自己光辉伟大的形象，这就足够了。

　　仔细而谨慎的和默先生协商了一通如何应对、利用、压榨那些天精的事情，林齐给了默先生几份调动恶魔深渊人力、物力的手令后，这才施施然离开秘殿。只要林齐定下了大的方阵战略，自然有默先生以及大群的精英下属去实际实行这些事情，这些就不用林齐亲自操心了。

　　天精一族可是一块大肥肉，如今落到了林齐手里，他是绝对要一口吞下去的，怎可能让这些家伙逃脱自己的手掌？如此肥嫩的一块儿天精大肥肉啊，林齐已经迫不及待的想要见到最终的成果成效了。

　　比如说，银鸢尾一族的那些秘银傀儡，从材料上而言是绝对没有任何问题的，纯秘银铸成的魔法傀儡，这是一种奢侈。但是这些秘银傀儡的战斗力，根本对不起他们耗费的这么多珍稀材料，这是银鸢尾家族的魔导技术太糟糕了。

　　如果将这些秘银傀儡全部交给天精一族，让他们回炉重铸一番，这些秘银傀儡的战斗力能提升多少？十倍？百倍？千倍？或者是更高？或许，能够和秋风君控制的那些金属傀儡相抗衡吧？

　　裹着一条黑色的斗篷，林齐带着一丝微不可查的战栗，兴致勃勃的走出了秘殿，大步来到了地面的皇宫花园内。薄薄的魔法结界外寒风呼啸，大片的雪花劈头盖脸的砸了下来。但是在花园中百花盛开、绿草成茵，各色娇嫩的金丝雀、天堂鸟之类的珍贵鸟儿轻盈的飞来飞去，清脆的鸣叫声让人心情愉悦，这一方占地数十里的园林，简直就犹如传说中的神国天堂。

　　只有不多的一些宫女在花园中出没，她们在采摘盛开的花朵用来装饰各处宫殿。而云、青黎公主和极乐天几女，她们都在大殿内忙活着。林齐将龙山帝国的国务全部丢给了她们和默先生来处理，如今默先生的工作重心转到了天精一族身上，龙山帝国驳杂、庞大的国务，就全部由云承担了起来。

　　青黎公主在内务上也是一把好手，而极乐天对龙山帝国情报部门的掌控却是驾轻就熟，有了她们的帮助，云也轻松了许多。饶是如此，她们的事务也繁忙到了极点，基本上是不可能在这花园中见到她们悠闲的身影的。

　　沉默了一阵，林齐原本想要去找云她们亲热一番，但是将一丝灵魂力量向前方大殿扫了一下，看到了那些挤满了整个大殿的文臣武将之后，林齐摇摇头，径直大步向皇宫外走去。

　　大家都有极其重要的事情在忙活，教会和天庙的大军已经开始调动，地下世界正打得热火朝天，地面世界的战争又有一触即发的征兆。穆薇等四大主神已经关闭神域，开始继承神主级的神职传承。在这种要命关头，林齐哪里还顾得上风花雪月的勾当？

　　“应该去高卢帝国看看了！嗯，龙山帝国的地盘，应该扩大一些！”林齐抬头看着天空，低声的笑了起来：“我记得，老爹曾经最大的梦想，只是成为敦尔刻的市长嘛！唔，说起来，黑虎家族也算是土生土长的高卢人，虽然我们家族的历史比高卢帝国还要悠久得多！”

　　“如果让老爹挂名高卢亲王的话，他一定会很欢喜的！以后再也没有高卢帝国，只有龙山帝国高卢自治领了！”林齐眯着眼，眸子里一抹深邃的神光一闪而过。

　　一刻钟后，数百头体型巨大、周身喷吐着烈焰浓烟的火焰系巨龙冲天而起，林齐带着数万名下属，径直向高卢帝都伯莱利的方向高速飞了过去。所过之处林齐很隐晦的将一丝恐怖的神威释放出来，高空中盘旋巡逻的教会魔兽骑士们纷纷低头致敬，无一敢抬头多看他们一眼。

　　一路上林齐终于见到了被战火破坏得一塌糊涂的高卢帝国。

　　曾经富饶、强盛，有西方大陆第一强国之称的高卢帝国，经过了异族大军的肆虐和亡灵大军的席卷之后，如今高卢帝国南方数大行省已经是万里无人烟。这几个行省的贵族、平民基本上都涌入了龙山帝国，曾经人烟繁茂的城市和村镇，此刻都空荡荡的，几乎被往来厮杀的军队夷为平地。

　　林齐等人从高空飞过的时候，还能看到稀稀拉拉的掉队的兽人、蛮人等士兵在这一片荒漠一样的土地上出没，四处搜集可以果腹的物资。寒风裹着大雪，将地面厚厚的盖上了一层白色的积雪，这些饿得皮包骨头的异族士兵往往在雪地里刨动了几下，就一头栽倒在地不能爬起。

　　在这一望无际的雪原上，只有那些同样脱离了大队的亡灵们活得无比滋润。三五成群的骷髅，孤零零一人行走的恐怖骑士，手持长刀，一步步在雪原上缓步前行的黑武士，以及在寒风中哭哭啼啼的幽灵，这些恐怖的亡灵不知疲倦的在城镇废墟和荒原上游荡着。

　　自从异族大军闯入了高卢帝国，林齐主使的亡灵深渊的亡灵大军侵入地面，两方军队在高卢帝国的土地上大打出手。来自奥丁冰原的异族们损失惨重，仅仅在高卢帝国南方几大行省内被打散的军队就有数十万之多。

　　亡灵们从来不知道什么叫做心慈手软，他们同样留下了大量的亡灵小队四处游走，疯狂猎杀这些被打散的异族士兵。零星的战斗不断的在这片被战火蹂躏得体无完肤的土地上爆发，远远的不时传来几声兽人士兵临死前的惨嚎声。

　　缺衣少食，又是酷寒的冬季，哪怕是生性彪悍的异族士兵，面对这些不知疲倦、不畏生死的亡灵士兵，他们也陷入了绝境。经常可以看到一些倒伏在地的异族士兵的尸体抽搐着爬起来，同样化为了亡灵的一员，加入了对自己族人、战友的猎杀中。

　　“打得真够热闹！”林齐有点无奈的看着这死气沉沉的土地，轻轻的摇了摇头：“高卢帝国南方的这几个行省，算是毁掉了。只不过，幸好平民百姓伤亡的数字不大！”

　　站在林齐身边的恩佐点了点头，然后幽幽的叹了一口气。不管怎么样，恩佐也是高卢帝国的子民，看到高卢帝国曾经最繁华的南方行省变成了这般模样，心里还是有点悲凉的。但是一如林齐所言，南方几个行省的平民损失并不大，绝大部分的平民都逃难到了龙山帝国境内，并且得到了妥善的安置，就是最好的结果了。


第1499章 混乱的伯莱利（2）

　　巨龙们继续向前飞行，他们庞大的灼热的身躯将高空的乌云都烧成了水汽腾空而起，在天空中留下了一条清晰的宽大的云中通道。他们经过了高卢帝国中部的‘钢岭’行省，这个行省曾经是高卢帝国最重要的金属产区，不仅仅富饶，而且生活在这个行省的矿工子弟们生性彪悍、勇武好斗，是高卢帝国近卫军团主要的兵源地。

　　但是今天的钢岭行省，已经变成了异族和亡灵们对峙的战场。

　　在钢岭行省的西侧，兽人们扎下了绵延三百里的大营。这座大营内容纳了数百万凶悍成性的兽人、半兽人，他们既可以随时向北对伯莱利以及周边行省发动进攻，又随时可能长驱直入向南侵袭，直接威胁圣山侧翼或者干脆就攻入西方大陆人烟最繁密的南方区域。

　　但是兽人们的战略企图，却被距离他们不到百里，同样绵延数百里，驻扎在钢岭行省东部的数亿亡灵大军给一举粉碎。浩浩荡荡数以亿计的亡灵军队整整齐齐的堆积在钢岭行省的东部，这些亡灵随时可能对兽人大军发动进攻，兽人们干脆被牵制在了这里根本无法动弹。

　　就林齐最近一段时间接到的军情报告，兽人的秘密使节已经好几次的要求面见这支亡灵大军的掌控者。但是幕后主使人龙巫王每次都是将兽人的使节打得屁股开花后赶出大营，兽人们已经好几次忍不住想要对亡灵们发动全面进攻，但是都被奥丁圣殿的高层压制了下去。

　　“这些异族一定很郁闷！”林齐看着泾渭分明相隔百里相互对峙的双方大军，面色诡异的笑了起来。异族们原本还以为他们攻破了诺曼战堡防线，就可以在西方大陆肆意胡为了。但是这支突然出现的亡灵大军，却好像一根搅屎棍狠狠的捅在了他们的喉咙口里。

　　上，上不得；下，下不得；想要谈判吧，亡灵们根本对他们置之不理。奥丁圣殿的高层一定很郁闷，非常的郁闷。但是林齐要的就是这种效果，他可不能真的让异族们将西方大陆破坏得太厉害了。

　　浩浩荡荡的巨龙从高空飞过，亡灵大营内没有丝毫的动静，但是兽人大营中当即冲起了数百道强横的气息。以十几名生得和人类一般无二的兽人皇族为首，数百名兽人强者腾空而起，悬浮在空中对着林齐一行人虎视眈眈。

　　这些兽人皇族个个都有着半神巅峰的实力，以兽人强悍的天赋而言，他们每个人都能够轻松对付十名以上同阶的人类强者。甚至其中好几个气息最不可测的家伙，林齐怀疑他们能够以半神巅峰的实力和下位神仆抗衡。

　　深深的往这些兽人强者望了一眼，恩佐咬牙冷哼了一声：“异族的肉体天赋，果然是……”

　　林齐摇摇头，打断了恩佐的感慨：“人类的修炼走入了歧途，如果人类能够拥有真正的修炼功法，不管是在肉体强度上还是灵魂强度上，这些异族都不堪一击。”

　　回头望了恩佐一眼，林齐轻叹道：“是人类遗失了自己应有的文明，而不是这些异族真的在某个方面强过了人类！恩佐，你们应该感觉到自己体内那无穷无尽的潜力，这是属于人类的潜力，这些兽人可是永远都比不上我们的。”

　　恩佐和维克等人同时挺起了胸膛，他们体内翻滚着强大的力量，并非神力，而是属于人类应有的真正的力量。一如林齐所言，这些兽人，其实也没什么好害怕的。如果人类都能够拥有正确的修炼法门，这些兽人也就不值得一提了。

　　无非是因为现在诸神的存在，林齐也不敢将人类应有的修炼法门传播出去而已。这样的后果太不可测，林齐可不敢赌诸神是否会再次联手，对人类发动一次血腥的大清洗。

　　一个面颊上隐隐有三条金色兽纹的威猛青年向着林齐这边望了一阵，突然大声冷笑起来：“教会的走狗！你们这群懦夫！你们不敢和我们开战么？喂，我昨天抢到手里的几个姑娘，她们临死前还说她们信奉的神灵会惩罚我们的！怎么不见你们的神来惩罚我啊？”

　　林齐一行人骑乘的巨龙突然停滞，就这么悬浮在了空中。林齐转过身，冷眼看着那出言挑衅的兽人青年，冷声说道：“哦？你们很有勇气么？那么，向伯莱利发动进攻啊！向你们对面的亡灵发动全面进攻啊！或者，干脆直接进攻圣山！你们敢么？”

　　轻轻的摇摇头，林齐讥嘲的笑了起来：“不，不，不，你们不敢，你们只是一群懦夫！你们很勇猛的在手无寸铁没有任何反抗之力的少女身上发泄你们的英勇和无敌，但是你们不敢像个真正的战士一样踏上战场！你们这群混血的禽兽，你们就是一群贱人！”

　　不提因为诸神而引发的恩怨，单纯说奥丁冰原的这些异族，林齐对他们没有任何的好感，甚至可以这样说，林齐从懂事的时候起，就和这些该死的异族结下了深仇。

　　黑虎家族的祖宅在敦尔刻港，从林齐懂事起，异族们每年冬天都会划着龙头战舟入侵北部沿海的大小港口城市。黑虎家族每年冬天都会组织大批的人手和这些兽人、蛮人、泰坦、矮人作战，林齐见多了黑虎家族的战士被这些凶残的异族砸得血肉模糊的尸体。

　　所以，林齐向这些悬浮在空中的兽人强者比划了一个极其粗俗下流的手势：“孙子们，有种来揍我啊？你们不敢来，你们就是一群该死的牲口！你们就不要给你们的兽神丢脸了！”

　　林齐在故意挑衅这些头脑容易发热的兽人皇族。

　　按照诸神缔结的那些莫名其妙的协约，神灵是不能主动向其他神族的信徒出手的；但是如果有胆大妄为的凡人，主动的冒犯了尊贵的神灵，那么为了维护诸神共有的威严和荣耀，被冒犯的神灵可以用最残酷的手段进行镇压和报复！

　　高空中数道强大的意志突然降临，但是还不等这几道突然降临的兽神一系的神灵出手阻止那个冲动的兽人皇族青年，这个早就跃跃欲试的青年仰天长笑了一声，拔出一柄黑色的石斧纵身跃起，凌空带起一道黑色的弧光向林齐一斧头劈了下来。

　　高空中传来一声愤怒的咆哮，林齐古怪的抿嘴一笑，然后一指头点了出去。

　　兽人青年的身体无声无息的炸成一团血雾，他身后的百多个和他有着直接血缘关系的兽人皇族强者同样无声无息的化为一团血浆随风飘散。在剩下的那些兽人强者惊恐的目光中，林齐背着双手，仰天长笑起来。

　　一声狮子咆哮声冲天而起，一尊面门是人类，但是身体是一头背生双翼的金色雄狮，周身缠绕着浓郁的金色火光的兽神从天而降。这尊被称之为‘狮身人面智慧神’莱茵，被兽人三大皇族狮人一族奉为始祖和庇护者的强大神灵向着林齐愤怒的咆哮了起来。

　　“该死的阿蚀尔一族的神灵！你怎么能这样的无耻？你向我的信徒挑衅，然后出手杀了他！”狮身人面智慧神莱茵气得浑身长毛都一根根竖起：“在我见过的所有无耻的阿蚀尔神灵之中，你是最最无耻的一个！告诉我你的神名！为什么我在太古神战中没见过你？不然我早就一口吞了你！”

　　林齐冷眼看着莱茵，轻佻的吹了一声口哨：“你想让战火重燃么？莱茵？或者说，你们已经确定上次出现的雷神之锤，对我们不会有任何威胁了？如果你要和我战斗，我不反对！我真的不反对和你好好的干上一场！但是，你真的确定，上次出现过的雷神之锤，不会对我们发动进攻？”

　　莱茵张了张嘴，然后犹豫的站在了原地。

　　莱茵的确很聪明，起码在性格粗鲁、残暴的兽神之中，莱茵是最聪明的一个。但是与其说他的聪明是一种‘智慧’，还不如说那是一种属于野兽的本能的‘奸诈’和‘狡猾’。听到了林齐的话，联想到上次突然出现，将数百万精灵和数十万教会大军一击粉碎的雷神之锤，莱茵顿时想歪了。

　　冷笑了一阵，莱茵傲然昂起了头：“不知名的神灵，我不会上当的！你们的阴谋诡计，我一眼都看穿了！是我的这个不知道好歹的信徒主动冒犯了你，所以，你杀死他，是完全合情合理的。”

　　扭了扭身躯，莱茵转过头，用兽人语言向所有的兽人皇族强者咆哮了一通。那些兽人皇族的强者低眉顺眼的纷纷落下地面，眨眼间就消失在了人山人海的兽人士兵中。莱茵轻轻的哼了一声，傲然化为一道金光冲天而起：“我是不会上当的，我看穿了你的鬼心思！阿蚀尔神族，果然奸诈无耻！”

　　林齐半晌作声不得，他向恩佐等人看了一眼，无奈的摊开了双手：“我，我到底有什么鬼心思？我都不知道我到底有什么鬼心思，为什么他就已经猜中了呢？”

　　嘴里说得轻松，但是林齐的心里却凭空增添了一份压力——连狮身人面莱茵这样的，在奥丁圣殿兽神一系中地位堪比晨曦之神的存在都出现了啊，这样说起来，各大神族的高端存在，都纷纷从沉睡中苏醒了。这一场神战，已经向着谁也无法控制的方向在前进。


第1499章 混乱的伯莱利（3）

　　如今诸神依旧只是在试探，在小心翼翼的试探各方的底线和底牌。但是当他们最终准备妥当，开始真正的神战的时候，那会是林齐或者说人类的机会，还是说那是最后的陨落呢？

　　深深的向那一支庞大的兽人大军望了一眼，林齐沉吟了片刻，突然随手向那些兽人的大营指了一指。他脚下的巨龙挥动了一下翅膀，带起一道红光，驮负着林齐等人急速向伯莱利行去，高空中只是留下了这头巨龙高亢的龙吟声。

　　在林齐等人路过一个小时后，原本死气沉沉死寂一片的亡灵大营内，无数亡灵士兵宛如破堤而出的洪水，疯狂的向着对面的兽人大军涌了过去。没有任何征兆，没有任何原因，没有任何的交涉和交流，高卢帝国境内的亡灵对兽人大军发动了全面的进攻，没有任何预备队的全盘进攻。

　　高卢帝国各大行省顿时又是一阵大乱，侵入高卢帝国的所有异族军队紧急调动起来，从好几个方向遥遥包围了整个伯莱利以及周边几个行省的异族大营，更是再也无暇理睬伯莱利周边的动静。

　　伯莱利，这座在林齐早期生命中留下了深刻烙印的城市，此刻正处于一种病态的繁华期。

　　异族军队冲破了诺曼战堡防线，亡灵们从南方行省突然崛起，两方势力犹如两条毒龙几乎是横扫高卢帝国，让高卢帝国瞬间陷入了全国崩溃的边缘。

　　南方行省的贵族和平民们，他们还能选择向龙山帝国逃难，或者通过东方的大陆盲肠峡谷，向大炎皇朝逃窜。但是帝国中部和北部地区的子民们，他们只能向伯莱利逃窜。紧随着这些逃难的子民，异族的大军接踵而来，扎下了七座大营将伯莱利和周边的几大行省团团围困起来。

　　如果不是亡灵们在一旁钳制住了异族，让他们不敢轻举妄动，而且因为雷神之锤的出现，各大神族势力都被迫的选择了暂时停战的话，异族大军很可能已经兵临城下攻打伯莱利。

　　如今的伯莱利在无数魔法师疯狂的赶工下，已经变成了一座最外围城墙边长超过千里，内外有十几重城墙，屯兵数百万，聚集了逃难的贵族和平民数千万的巨型城池。原本的伯莱利城区，如今是整个伯莱利大城的核心区域，也只有这个区域内拥有完整的城市建筑和城市公共设施。

　　而伯莱利大城核心城区外，一重重围墙环绕的城区内，密密麻麻的尽是各色帐篷，无数的帐篷拥挤在一起，就好像当年魔龙王迪奥戈在东部大平原上建立的混乱城难民营一样，无数逃难的平民百姓就聚集在帐篷区内，依托着高卢帝国官方发下的一点救济粮苦苦度日。

　　但是在伯莱利大城核心城区内，那些贵族已经陷入了末日前的最后狂欢状态。

　　兽人就在城外，蛮人就在城外，那些传说中喜欢烧烤人类做食物的泰坦、食人魔、巨魔等异族就在城外。他们距离伯莱利的城墙不过几天的路程，一个冲锋就能攻进城来。而教会那边传来的消息也不是很好，教会似乎舍弃了高卢帝国，伯莱利城内的那些高阶神职人员都不知去向。

　　所有贵族都陷入了癫狂，他们疯狂的挥霍财物，疯狂的酗酒享乐，各种各样变态的行径层出不穷。各种邪恶的、残暴的行为当众上演，这些曾经彬彬有礼、温文尔雅的贵族，还有那些曾经雍容大度、一掷千金的富豪们，都变成了野兽，变成了他们原本最畏惧的怪物。

　　在距离伯莱利还有数百里的时候，林齐就施展神术，帮助巨龙们隐去了身形。然后林齐带着恩佐等一帮铁拳兄弟会的老兄弟，步行潜入了伯莱利城。外围城区的帐篷区没什么好说的，所有的难民就和真正的难民一样，老老实实的蹲在那里等待命运的判决。

　　而原本的伯莱利城区内则是乌烟瘴气乱成一片，林齐刚刚踏入这个被重兵把守的城区，就看到了几个膘肥体壮的富商嘻嘻哈哈的在大街上亵玩几个半精灵女仆！赤身露体的富商们当着众人的面将那几个尖声哭喊的女仆扑倒在冰冷刺骨的大街上，疯狂的耸动身体侵犯着。

　　而四周围观的人起码有近千人，很多衣冠楚楚、衣饰华美的贵族就和市井流氓一样站在屋顶上、盘在柱子上，兴致勃勃的看着这几个神智混乱犹如疯魔的富商。

　　十几个铜帽子衣衫不整的在人群中出没，他们大声的呼喊着赔率和押注的金额，蛊惑围观的贵族们下注，看看哪一个富商能够坚持到最后！而不少贵族干脆的掏出光闪闪的金币和银币甚至是蓝金币，随手丢给这些铜帽子，然后大声的呼喊出自己看好的某个富商的名字！

　　“这！”林齐惊愕的瞪大了眼睛，他能想象伯莱利城内的情况不是很好，他能想象高卢帝国现在陷入了混乱中，但是他做梦都没想到，这里会变成这个样子。这些贵族和富豪们，他们已经完全褪去了最后一丝人性，释放出了他们心底最邪恶最疯狂的念头。

　　‘嗖’的一声破空声响起，一个大喊大叫着在街上疯狂逃窜的黑灵人少女身体突然飞起。三支拇指粗细两次长的精钢弩矢从她后心射了进去，穿透了她的胸膛，带着她娇小轻软的身体飞了起来，一直飞出了七八米外。看这弩矢的力道，分明是军用制式魔法强弩射出来的！而这黑灵人少女，分明是一个手无缚鸡之力的普通女孩，而且她的年纪绝对不超过十二岁！

　　数十米外，一队骑着高头大马狂飙而过的龙骑兵疯狂的大笑着。一名龙骑兵少校正得意洋洋的举起手上的强弩大声欢呼着：“给钱，你们这群狗娘养的混蛋，把赌注都给我！我说了我能射死她，看啊，那个黑皮娘们，不是死了么？”

　　林齐裹着一条黑色斗篷，面无表情的站在街头，冷眼看着这些陷入歇斯底里状的龙骑兵。

　　曾经的伯莱利龙骑兵，当林齐还在伯莱利大学城厮混的时候，这些衣衫笔挺、穿戴着半身甲胄、手持短枪在街头轻盈奔驰而过的治安队伍，他们是林齐最畏惧的角色。好几次带着铁拳兄弟会的兄弟们和其他学校的无赖学生在街头斗殴，都是这些龙骑兵出面将林齐手下的兄弟们抓进了警备厅的治安所。

　　比起那些步行的铜帽子，骑着高头大马巡弋全城的龙骑兵，让林齐曾经头痛无比。

　　这是一支有着优良传统，在历次和异族的战斗中出生入，立下了赫赫战功的精锐军队。他们负责维护伯莱利的治安，他们是伯莱利所有‘良民百姓’心中的保护神！但是今天，林齐见到了这些负责保护伯莱利子民的龙骑兵们，他们在街头随意射杀无辜的子民！

　　虽然很多骄傲的高卢人坚定的认为，黑灵人的血脉比他们低劣了一等，而且很多黑灵人都是奴隶，他们并不享受高卢帝国公民的各种权力。但是不管怎样，曾经的龙骑兵不会做出这样的事情！

　　让林齐更加无语的是，很多目睹了这一幕的伯莱利人，他们都犹如疯子一样吹起了口哨大声叫好。更有一群身穿伯莱利某个大学制服的学生们挥动着拳头大吼起来：“干掉所有非高卢人的混蛋！干掉这些黑皮小鬼！都是他们引来了那些该死的异族！”

　　凄厉的惨嚎声从一旁的高楼上传来，一团烈火从高空坠落。火光中是一个疯狂挣扎惨嚎的黑灵老人，他分明是被人用火油浸透了全身，点着了身体后从高楼上丢了下来。林齐抬起头来看向了那栋高楼，那上面正有数十名目光狂热、满脸通红的学生鼓掌叫好。

　　林齐的灵魂力量释放了出去，他向着伯莱利核心商业区，由龙山家族投资修建的，那座规模巨大的众神剧场扫了过去。让林齐愠怒的事情正在上演，这座由龙山家族投资修建，由龙山家族一手运营的巨大建筑内，一队斩战兢兢的黑灵奴隶正在和一群怒声大吼的半兽人奴隶厮杀成一团。

　　那些黑灵奴隶只是一群普通人，但是在众多贵族护卫弓弩的威逼下，他们手持简陋的刀盾向着一群如狼似虎的半兽人奴隶发动了进攻。而那些数量只有他们十分之一的半兽人奴隶，显然个个都是雇佣兵出身，他们穿戴着整套的铠甲，手持精良的武器，斗气修为很是不弱的他们，正犹如砍瓜切菜一样将那些黑灵人奴隶杀得满地人头乱滚。

　　这是一场纯粹为了杀戮而上演的角斗，数千名在场中厮杀的黑灵奴隶，他们唯一的下场就是用自己的头颅和热血取悦观众席上那些歇斯底里的客人。而那些原本有着显耀身份，有着巨大权力的宾客们，他们此刻正犹如野兽一样赤条条的，不管男女的在看台上纠缠成了一团。


第1499章 混乱的伯莱利（4）

　　除开这些正在血腥的刺激下享受肉欲的宾客，还有一些宾客正赤红着双眼，宛如饿鬼一样坐在看台上，一边欣赏血肉横飞的凄惨场景，一边放开肚皮大吃大喝。他们疯狂的往嘴里填塞流水一样送上来的美酒佳肴，很多人已经因为吃得太撑了，脸蛋都变成了不正常的赤红色。

　　就在林齐看过去的时候，几个胃部撑得古怪膨胀起来的宾客突然呻吟了一声，他们双手捂着肚皮，就这么软绵绵的倒了下去。他们被自己暴饮暴食填塞进去的食物撑破了肚子，在剧烈的疼痛中他们嘶声惨嚎着，却没有丝毫挣扎力气的倒了下去。

　　这座辉煌的建筑中，不见任何一个龙山家族的管理人员，也不见任何一个龙山帝国派出的护卫。这座龙山家族耗费了巨资建造的雄伟建筑，此刻已经是一座彻头彻尾的地狱，完全失控的地狱。

　　无数人在这座神奇的建筑中乱跑乱跳，他们到处乱吼乱叫，疯狂的发泄着自己心底的兽性。各种野兽才会有的行为在林齐的注释下上演，而无论是施暴者还是被施暴者，他们的脸上都充斥着一种不正常的红晕。

　　丢下了这些已经歇斯底里的贵族和富商，林齐向着伯莱利大学城的方向望了过去。

　　这里更是乱成了一团，数以万计代表着高卢帝国未来希望的男女学生浑身一丝不挂的在校园内追逐嬉戏。他们犹如春天的野兽一样放声嚎叫着，尽情的和距离最近的异性毫无羞耻可言的交媾着。一股糜烂的兽欲气息在大学城的上空飘荡，渐渐的凝成了一枚枚肉眼不可见的奇异符文。

　　不仅仅是大学城上空，整个伯莱利核心城区的上空都悬浮着这些奇异的符文。

　　扭曲的青灰色的符文，散发出让人心神不定的蛊惑力量。这种邪异的力量催生了人类心中的负面能量，让他们不断做出各种匪夷所思的邪恶行径。但是这些人类的邪恶行径更是让他们的精神亢奋，四溢的精神波动让这种符文的凝聚速度越来越快，散发出的邪异能量越来越浓郁、越来越强大。

　　林齐注意到，在外围的那些帐篷区内，一些身躯粗壮、孔武有力的彪形大汉已经开始骚动不安。他们用诡异的目光看向了身边那些衣衫褴褛但是身材姣好的年轻女子，一些人不安分的喘息着，鼻孔内喷出的热气在寒风中凝成了肉眼可见的白色烟雾。

　　“这些人因为畏惧死亡而陷入了恐惧和恐慌中。”地狱语气古怪的冷笑了起来：“有人利用了这种情绪，在收集这种负面的灵魂波动凝成的灵魂之力。这些符文释放出的能量，在激活所有人血脉中最原始的罪愆，嗯，有趣的事情发生了？”

　　就在林齐前方不远处，街边一座酒店的露台上，一个正将自己的侍女扒得干干净净，压在露台上疯狂鞭挞的青年贵族突然仰天发出了一声狼嚎。他的身体剧烈的抽搐着，浑身肌肉犹如蠕虫一样起伏着，蓝黑色的长毛从他体内急速生长出来，他的头颅也犹如水波一样急速的蠕动着。

　　被青年贵族压在身下的侍女发出惊恐欲绝的惨嚎声，她能清楚的感知到自己体内属于自家少爷的身躯发生了极其恐怖的变化。短短几个呼吸的时间，一头身高五米开外，通体披挂着蓝黑色长毛，散发出的气息直达中位神水准的狼人就站在了那露台上。

　　而那身材娇小的侍女则是痛得歇斯底里的哀嚎着，她的身体悬挂在那狼人的腰间，身体犹如被牙签刺穿的青虫一样剧烈的挣扎蠕动着。大量鲜血从她体内喷洒出，眼看着她的生命火焰正在急速熄灭。

　　林齐低沉的哼哼了一声，站在林齐身后，正在估算这侍女胸脯大小的阿尔达急忙窜了出去。他犹如鬼魅一样溜到了那狼人的身边，双手轻轻的一晃，那痛呼连连的侍女就被阿尔达救了下来。

　　“该死的，你敢抢我的女人？”那尊突兀变身，从一个普通的人位下阶战士飙升到中位神实力的狼人怒吼着一爪子拍了下来，笔直的拍向了阿尔达的头颅。

　　七条淡淡的阴影在空气中闪过，从阿鲁希曼身上抢来的七柄高频振荡的短剑在哔哩哔哩的控制下犹如利刀切豆腐一样撕开了那个狼人的身体。高达五米的狼人身体突然裂开，滚烫的鲜血带着巨大的能量向露台下的街道泼洒了下去。

　　林齐的手一抓，狼人体内喷出的所有鲜血都被强行压缩成了一颗拳头大小的血球，然后被林齐随手丢进了哔哩哔哩的嘴里让他吞了下去。狼人的身躯‘咚咚’几声从露台上坠落，将街道砸出了几个巨大的窟窿。

　　这里刚刚处理好了这尊突然异变的狼人，远处距离伯莱利皇宫不到百米的地方，突然传来了无数人凄厉的惊呼声——九颗硕大无朋，好似毒蟒却又和巨龙的头颅相差不大的蛇头慢慢的升起！一名正在指挥几个打手殴打一个青年的阴狠中年男子，在空中那些诡异符文的刺激下，突兀的变化成了一头体长超过三千米的九头蛇！

　　让林齐骇然的就是，这九头蛇的实力已经达到了上位下阶神灵的水准。九重色泽不同的魔环从他的身躯下方急速扩散开来，代表了恐惧、死亡、凋零、腐烂等等九种负面属性的魔环所过之处，街道上大片大片的行人突然化为灰色的灰烬冲天飞起。

　　只有那些有着天位实力的贵族和富商护卫勉强能够在这九重负面属性魔环的冲击下幸存，但是他们的身体也在急速的衰老萎缩，眼看着他们的身体无法承受这负面能量的侵袭，就要和他们身边的人一样化为飞灰飘散。

　　伯莱利皇宫内响起了刺耳的警钟声，圣光一世手持光芒四射的权杖冲天而起，在数十名晨曦精灵的簇拥下悬浮在离地百米的空中，无比威严的大声开口了：“来自深渊的异端啊，返回你们肮脏、潮湿的巢穴，不要在晨曦之主的仆人面前……”

　　那条刚刚变身成功，脑子里还一片浑浑噩噩的九头蛇张开嘴，轻松愉快的将圣光一世一口吞了下去。吧嗒了一下嘴，这头九头蛇的九个头颅突然冲着天空咧嘴大笑了起来：“这是什么？这是力量！我能感受到你们心底的邪恶，我能感受到你们邪恶的灵魂，这就是……”

　　‘嘭’的一声闷响传来，这头由一个普普通通的中年男子变化而成的九头蛇突然爆体而亡。腐臭的蛇血向着四周喷洒开，又有数千人被这蛇血洒在了身上，瞬间就被融成了一团腐臭的脓水。

　　“这！”林齐摇了摇脑袋，他都弄不清这是怎么回事了。

　　“有人在收集负面的灵魂力量！他使用的方法非常奇妙！他在刺激伯莱利城内所有人灵魂深处最黑暗、最邪恶的力量，他激活了这些人血脉中的罪愆，让他们激活了某些邪恶的血脉，从而完成了变身！”桂花树冷漠的说道：“但是这条九头蛇……嗯，他的潜力并不足以让他长时间的维持这种形态！”

　　“在太古神战中，大批人类在突兀的变化中应激激活了自身的某些血脉，同样幻化为强大的足以和神灵对抗的奇异生物。”天堂山轻叹了一口气：“但是那些在仓促中激活血脉的人类，他们生存时间最长的一个不过活了九个月。”

　　“没有经过足够的修炼，没有积攒足够的底蕴，是不足以承受这种血脉激活的反噬之力的。”桂花树轻叹了一声：“但是这些突变的生物临死前，他们的灵魂也会病态的膨胀到极限，他们释放出的负面灵魂之力，比起一亿个普通人类释放的负面灵魂之力还要强大百倍。”

　　林齐咧了咧嘴，可不是这个道理么？刚才那头九头蛇爆体而亡的时候，他的灵魂已经膨胀到了和上位上阶神相当的强度。而如斯强大的灵魂瞬间转化为最邪恶的负面灵魂之力，让高空中的灵魂符文起码增加了百万枚之多。

　　林齐强大的灵魂之力瞬间扫过整个伯莱利，然后向着四周扩散开了万多里远。但是在他的灵魂扫描下，除开那些同样正在关注伯莱利城内异变的，来自奥丁圣殿的那些神灵，林齐并没有发现任何一个阿蚀尔神灵的存在。但是林齐有一种本能的直觉，伯莱利城内的这种异变，绝对和阿蚀尔神族中的某些神灵分不开关系！

　　毕竟现在各大神族因为雷神之锤的存在，正处于一种微妙的停战阶段，奥丁圣殿的神灵，还不会冲动到在伯莱利这样的大陆重镇内下毒手。

　　感受到了林齐释放出的庞大的灵魂力量，高空中那些藏在云层后的异族神灵们，纷纷释放出了一丝幸灾乐祸的笑意。林齐能感受到他们的恶意，这些家伙巴不得看到高卢帝国或者阿蚀尔神族内部出乱子呢。

　　灵魂能量犹如水银泻地一样渗透到了伯莱利城的每一个细小角落，渐渐的，林齐突然看到了在伯莱利城区内几个布置得极其诡异，不断释放出灰色灵魂气息的祭坛。

　　在其中最近的一座祭坛边，于莲为首的大批人马，正翻着白眼昏厥在地，嘴里不断的冒出黑色的泡沫。

　　林齐当即明白，众神剧场内，龙山家族的那些管理人员和护卫都去哪里了。


第1500章 是谁？（1）

　　伯莱利核心城区东南方向。

　　灰白色的鹅毛大雪在寒风吹拂下急速拍打在大街上，两列山毛榉将一条不宽的街道遮盖得结结实实。街道两侧的高门大院在寒风和大雪的衬托下显得阴森无比，令得这死寂无人的大街凭空多了一分古怪的刺骨的邪气、寒意。

　　伯莱利城内乱成了一团，突兀出现的巨型九头蛇居然一口将高卢帝国的皇帝给吞了下去，这让目睹这一切的文武大臣和贵族平民们无不嘶声尖叫起来。核心城区内到处都是全副武装的士兵跑来跑去，更有一些神智模糊的士兵操起兵器闯入民宅，大肆的烧杀劫掠，弄得整个城市乌烟瘴气。

　　唯有这条不过两里长的小街道冷冷清清，干干净净，在一层若有若无的灰色雾气笼罩下，那股子死寂清幽的围绕，令得这里好似墓地一般。偶尔会在某个深邃的宅院内传来几声低沉的、压抑的呻吟声，更令得这里的气氛充满了恐怖的意味。

　　裹着一条黑色的斗篷，林齐和身穿黑色的、没有任何标识的高卢帝国陆军制服，腰悬利剑的恩佐肩并肩的走进了这条街道。有古怪的咕哝声从那些在白雪衬托下显得黑漆漆的山毛榉树干后传来，隐隐可以看到扭曲的阴影藏在树干后面，不时有几道阴森的目光向林齐二人扫了过来。

　　骤然间一声急促的狗吠声响起，一头浑身毛发斑斓，嘴角有粘稠口水不断滑落的野狗大声咆哮着，浑身肌肉剧烈跳动着，突兀的从一株大树后冲了出来，张开大嘴腾空跃起，一口咬向了恩佐的脖子。这头野狗的犬齿比普通的猎犬长了起码三倍，森森利齿闪耀着淡淡的绿光，看上去简直有如一头来自地狱的魔物。

　　‘哼’的一声，恩佐的手掌突然荡起了一片朦胧的虚影，一道剑光飞出，这头野狗的身体突然裂开，变成了数千片细小的肉片迎着狂风纷纷扬扬的洒了出去。林齐定睛凝视这头野狗，发现他体内就连一滴儿血液都没有，反而是充满了宛如腐尸体内粘稠的尸水，淡黑色的粘稠液体喷洒出来，空气中顿时弥漫上了一股子令人窒息的恶臭味。

　　“行尸走肉！”林齐冷哼了一声，然后扭头看向了路边一座院子最高的塔楼：“出来吧！”

　　那座塔楼顶部的小阁楼突然炸开，两名身穿黑色甲胄，个子高挑瘦削的男子冷笑连连纵身跃下。他们手持造型奇异的长柄大镰刀，带起了两道黑色的弧光向林齐当头劈了下来。林齐身边的空气突然一凝，在这两柄大镰刀的挥砍中，一股奇异的禁锢之力悄然扩散开，化为无形的空气枷锁牢牢的捆住了林齐的身体。

　　林齐没动手，他只是看着这两个脸色发青的瘦削男子。恩做拔出佩剑，几点寒星激射而出撞在了两柄大镰刀上。只听得几声脆响，两柄长达三米开外的镰刀被切成了好几段，两个瘦削男子身体一个踉跄，狼狈的向前窜了几步，随后同时痛呼了起来。

　　手上的兵器被破坏，身体维持不住平衡的两人正好将自己的身体送到了林齐面前。林齐顺势扣住了他们的脖子，手指轻轻一用力，就将他们的脖子扭成了粉碎。两个男子的身体剧烈的挣扎抽搐着，随后他们的身体就好像烈火熏烤的蜡烛一样，很诡异的融成了一滩说不出是什么玩意的黑色胶质，将地面腐蚀出了一个硕大的窟窿。

　　诡异的笑声从另外一座塔楼上传来，‘嘭’的一声巨响，又是一座阁楼炸开，一名身高五米开外，穿黑色甲胄，头颅生得和鬣狗相似，左手护臂上架着一张奇形重弩，右手正操持着重弩向林齐瞄准的兽人显出身来。随着这兽人的诡笑声，那具奇形重弩上一只拳头粗细的特制弩矢激射而出，带着一道刺鼻的腥臭味直射林齐的心口。

　　林齐向那鬣狗人看了一眼，然后摇了摇头。这家伙绝对不是西方大陆熟悉的狗头人，他的块头比起平均身高不过一米五零左右的狗头人高壮了太多。而且他身上黑色的皮毛上点缀着金色的斑点，周身散发出的气息更是古老而洪荒，带着一股子神圣威严的气息。

　　和那些猥琐、凶残、欺软怕硬的狗头人相比，这头鬣狗人简直有如神灵一样散发着淡淡的光辉。这绝对不是现在的兽人一族能有的气息，这鬣狗人的身份来历，很值得揣测一番。

　　恩佐一个滑步上前，右手刺剑一个突刺点在了那一支激射而来的弩矢上。粗大的弩矢‘当啷’一声炸开，炸成了数十根细细的钢针向恩佐全身覆盖了过去。这些钢针的针头上隐隐有一点红黑色胶状物，那股子刺鼻的腥臭味就越发的浓烈了。

　　恩佐剑光如雨，每一根钢针都被一点寒星击中。只听得一阵‘叮当’脆响，所有钢针都被击碎，而那些胶状物则是在剧烈的撞击下变成了一片黑红色的雾气飘散了开来，恩佐整个身体都被笼罩在了里面。恩佐发出一声怪异的叫声，他身体踉跄着向后倒退了几步，脸上已经蒙上了一层淡淡的黑气。

　　“堕神药剂！剧毒！”恩佐的声音都有点变调了，很是急促的大声呼喝了起来。

　　林齐的脸色微微一变，他一手按在了恩佐的脖子上，地狱发出一股强劲的吸力将恩佐体内的所有堕神药剂毒性一口吞了下去。恩佐的脸色这才转成了正常，然后他阴沉着脸向林齐嘀咕了起来：“我只是不小心吸了一口这毒气，体内神力就被燃烧掉了三成！头儿，要小心！”

　　缓缓点了点头，林齐斗篷一阵抖动，一股寒风从斗篷下喷出，将所有毒气凝成了一团，地狱一口将它们吞了下去。林齐看向了站在那碎裂的塔楼上的鬣狗人，淡淡的说道：“好了，我知道你们在这里埋伏了很多人，我不是来找你们麻烦的，我只是想要把我的人带回去。”

　　“你的人？”那个鬣狗人很是惋惜的叹了一口气，显然他对于自己一箭没能射死林齐或者恩佐感到了极其不爽快。他歪着脑袋向林齐上下打量着，突然冷笑了起来：“你是龙山帝国的人吧？那个叫做于莲的花花公子，还有他带来的那些蠢货，都是你的人？”

　　林齐耸耸肩膀，向那鬣狗人点了点头：“于莲和他带来的那些人，都是我的人，这话没错。”

　　高卢帝国陷入全面战火之后，林齐派遣于莲坐镇伯莱利，负责整体调度高卢帝国所需的物资、军械和资金的运作。龙山帝国援助高卢帝国的所有物资和资金都是通过于莲来调配，如今的于莲在伯莱利可是无人不知的大人物——尤其是那些贵族将领，他们更是要和于莲打好关系，否则他们新征召的士兵连足够的军械都凑不齐。

　　所以这个鬣狗人能够说出于莲的名字，林齐一点儿都不诧异。他刚才灵魂之力外放，他已经发现于莲和那些龙山家族的下属都在这条街道上某一个宅院中的祭坛旁昏迷不醒，而这个鬣狗人坐镇在街道入口处，他如果不知道于莲的那才真的是见亡灵了。

　　“啊，你要见那个花花公子！”鬣狗人慢条斯理的往自己左手护臂上架着的重弩上装填了一根箭矢，然后向林齐龇牙咧嘴的笑了笑：“可是，我不同意。因为我的主人给我说了，在那座祭坛吸收到足够的灵魂邪恶力量之前，是绝对不能有任何人打扰的。”

　　歪着头向林齐翻了翻嘴唇，露出两排灰黄色的牙齿，鬣狗人大笑了起来：“那个花花公子自不量力的带着人去想要破坏祭坛，我知道他们不可能承受祭坛的反噬力量，所以我很开心看着他们在祭坛旁昏迷不醒。但是你，我感觉到你对祭坛的威胁，所以，我不会让你过去的。”

　　林齐轻轻的叹了一口气，他向那鬣狗人点了点头：“你可真聪明！”

　　鬣狗人得意的昂起头了头，他大声笑了起来：“我的主人也是这么说。在所有的‘阿迪斯鬣人’中，我是最聪明的一个，我的主人说，我甚至有可能成为一个贤者！可惜的是，我更喜欢砍下敌人的脑袋，然后品尝他们的脑浆，这才是我最喜欢的工作。”

　　冷眼看着得意洋洋的鬣狗人，林齐淡然道：“那么，我能有这个荣幸，知道你的主人是谁么？”

　　鬣狗人呆了呆，然后他举起了双手，声嘶力竭的尖叫起来：“啊，赞美伟大的睿智的主人，他怎么知道会有人这么问呢？啊，真的是太奇怪了，为什么你真的问出了这样的问题？那么，我必须告诉你，我的主人是伟大的灵魂之神索尔德！呃，当然，是索尔德！”

　　林齐瞪大了眼睛，灵魂之神索尔德？好吧，如果这个鬣狗人说的是真的！

　　吸收整个伯莱利无数人心底深处的负面灵魂力量，用这种负面灵魂之力侵蚀伯莱利城内的这些人，让他们逐渐变得腐化而堕落，让他们逐渐沉浸在罪孽的深渊中不可自拔，让他们在甜美的罪恶中渐渐的迷失自己，最终激活他们的血脉，成为残酷好杀的凶兽。


第1500章 是谁？（2）

　　这种手段，索尔德应该能做得出来。但是这个鬣狗人突然对林齐说，索尔德是他的主人，那么林齐反而不敢相信他的话了。索尔德哪怕是一头猪，他也不会在伯莱利做出这样的事情！因为这里是晨曦之神的地盘，圣光一世更是晨曦之神的狂信徒，这里的一切都属于晨曦神殿所有。

　　索尔德这个家伙，他或许偶尔敢于向晨曦之神等主神炸炸刺，偶尔给他们找一点儿麻烦，但是他是一个聪明人，他绝对不会真正的往死里得罪晨曦之神、穆薇等真正有实力、有权力的主神。所以，这个鬣狗人的主人，或许有两三分的可能是索尔德，但是更大的可能是在栽赃嫁祸或者挑拨离间。

　　摇摇头，林齐向那鬣狗人龇牙咧嘴的笑了笑。鬣狗人也同样翻出两排白惨惨的大牙向林齐笑了起来。但是很快这鬣狗人的笑容就凝固在了脸上，因为他的身后突然多出了一个人，而一柄锋利之极的短刀已经架在了他的脖子上，与此同时，他的屁股上突然挨了两刀。

　　两条血箭从鬣狗人的屁股上喷出，一抹矮小的阴影在鬣狗人的身后一闪而过。身穿黑色紧身软甲的维克得意洋洋的悬浮在鬣狗人的身后，手持一柄短刀牢牢的架在了鬣狗人的颈部动脉上：“喂，你说你的主人是灵魂之神索尔德？但是，我们不怎么相信啊！”

　　鬣狗人阴沉着脸，死气沉沉的冷笑着：“你们不信，我也没办法。索尔德的确是我的主人！”

　　“杀了他！”林齐的手指轻轻一弹，维克二话不说的随手一抹，这个鬣狗人的脖子上顿时喷出了一道高有数米的血箭。他双手死死的捂住了自己的喉咙，瞪大了眼睛死死的盯住了林齐，从嗓子眼里挤出了几个含糊不清的‘咯咯’声，然后身体抽搐着从塔楼上摔了下来。

　　远远近近的宅院屋顶上同时出现了大群身穿黑色甲胄的剑手，这些家伙身高都在两米左右，身材瘦削而精悍，头颅赫然是一个老鼠头，而他们的铠甲后面也开了一个细小的窟窿，从里面拖出了一条长有半米的老鼠尾巴。这些鼠人剑手一声不吭的纵身跃起，带起一道道残影向维克斩杀了过去。

　　“鼠人？”恩佐呆住了，他瞪大了眼不可置信的大叫起来：“我和他们打过无数次交到，但是鼠人怎么可能身高两米左右？我见过的个子最高的鼠人，也只有这些人的腰这么高！他们是鼠人，不是虎人！”

　　‘飕飕’声不绝于耳，这些鼠人跳跃的速度极快，身体带起的残影在空气中不断闪现，一时间漫天都是鼠人们高挑瘦削的身影在晃动。一道道刺骨阴寒的剑光在空气中往来挥击，维克的身体在这一道道密集的剑影中缓缓晃动着，他的身体每一次晃动都恰好能避过一道剑影的挥砍。

　　数百名鼠人剑手组成了一张密不透风的大网，他们手上的长剑同样构成了一个密不透风的整体。每一个眨眼的瞬间都会有无数道剑光斩向维克，密密麻麻的剑光不断落下，给人一种绵绵不绝不达目的誓不罢休的错觉。

　　“真是了不起的剑手！”林齐轻轻的鼓掌赞叹起来。不管这个鬣狗人和这些鼠人的背后主使者是谁，反正从这些鼠人剑手的表现就可以得知，这是一支真正的精锐。这样的剑手，林齐麾下有无数强大的战士在个体实力上远超这些鼠人，但是在配合的默契度上，林齐手下还真找不出这样的人来。

　　就在维克不断闪避这些剑影的劈砍时，哔哩哔哩从数百米外显出了身形。刚刚就是他在那鬣狗人的屁股上刺了两刀，这种猥琐的下手，林齐麾下也只有他才会这么做。眼看维克被那些鼠人带起的剑光牢牢的包围了起来，哔哩哔哩当即张开嘴，数以百计的拳头大小黑色火球呼啸着破空飞了出来。

　　每一个火球都正好命中了一个鼠人战士，粘稠的黑色火焰瞬间烧遍了他们全身，烧得他们的皮毛散发出刺鼻的恶臭味，烧得他们的皮肉发出‘吱吱’的声音，最终将他们全部烧成了一团灰烬。

　　‘轰隆’巨响声从四周传来，哔哩哔哩刚刚出手干掉了这些鼠人剑手，就看到四周的院墙不断崩塌，一个个林齐先前杀死的瘦削个儿面皮发青的战士迈着僵硬的步伐缓步走了出来。这些战士瞪大了灰白色毫无热气的眼眸，死死的盯着林齐一行人，突然张开嘴就是一道道粘稠的恶臭的液体喷了出来。

　　这样恶心的攻击，刚才被毒气弄得吃了一点小苦头的恩佐急忙向后退了几步，避开了几道喷射向他的恶臭液体。林齐则是冷哼了一声，他的身上突然冲出了赤红色的烈焰，翻滚着的火光中一只只巴掌大小的火鸟冲了出来，快若闪电一样扑到了那些瘦削的战士身上。

　　恶臭味不断扩散开，这些战士的身体被烧成了灰烬，一团团黑色的烟雾从火光中扩散开，笔直的冲上了高空。

　　林齐摇摇头，这些守卫在这条大街上的异类战士看上去诡异无比，但是他们的战斗力实在是不怎么样。就像那个鬣狗人，他的实力最强，但是也不过是圣师级的水准，唯独他的那张强弩射出的弩矢上淬了堕神药剂，对林齐这样的存在都有点威胁而已。

　　这样的守卫，哪怕那些鼠人剑手配合得再精妙，他们的个人实力实在是太弱了一些，他们对林齐一行人实在是没有任何的威胁。林齐都有点弄不懂，布置了这一切的人，他们到底在想些什么？难道仅仅是为了给灵魂之神索尔德扣黑锅？所以特意让那鬣狗人这么说？

　　冷哼了一声，林齐留着其他人在四周搜寻，看看是否还有这些异类战士存在，林齐自己和恩佐一起，则是快步冲到了街道中部的一座院子里。推开一座大堂的大门，林齐看到了一座造型怪异，由四个黑色骷髅头充当支架的祭坛，而于莲和数百名龙山家族的下属，则是横七竖八的瘫痪在祭坛旁边，嘴里不断的冒出黑色的泡沫。

　　恩佐顾不上危险，急忙凑到了于莲的身边，用一柄银质匕首沾了点于莲嘴里喷出来的黑色泡沫。‘嗤嗤’声中，银质匕首被腐蚀成漆黑色，一丝丝黑烟不断从匕首上冒了出来。恩佐骇然回头向林齐叫嚷了起来：“头儿，非常厉害的毒药，于莲快不行了。”

　　话音未落，恩佐的脸色也已经开始变黑，他的身体晃了晃，健壮的身体‘啪’的一下摔在了地上动弹不得。他的脸抽搐着，一对眼珠变得死鱼一样毫无神采，嘴里同样有黑色的泡沫流了出来。

　　林齐皱着眉头睁大了眼睛，他的眸子里一抹灰色精光射出，他看到了在这大堂内漂浮着无数肉眼不可见的黑色气流。这些气流由无数细小的灰尘一样的微粒组成，上面铭刻了无数细小的怪异符文，充斥着极其邪恶的力量。所有黑色的气流都是从那座造型诡异的祭坛中喷出，而这些黑气就好像有灵性的活物一样，仅仅在这大堂内浮动，却并不扩散出去。

　　四个黑色的骷髅头为支架，一条盘绕起来的毒蛇骨架为主体，毒蛇的骨骼上用黑色的魔法水晶粉末镶嵌了无数邪恶的符文，毒蛇头骨张开的大嘴里一条蛇信子喷起来有三米多高，一丝黑色火焰就在这蛇信子上慢悠悠的飘动着，不断向外释放出无数肉眼不可见的黑色微粒。

　　与此同时，四面八方有无数负面的灵魂力量呼啸而来，不断的被祭坛吞没。一粒粒灰白色肉眼可见的半透明符文就从毒蛇头骨内喷出，慢悠悠的飘上高空，悬浮在了伯莱利的上空。这些符文不断散发出邪恶的灵魂波动，刺激着伯莱利城内的人做出各种匪夷所思的残暴、邪恶的事情来。

　　而那些邪恶的事迹让这些人的灵魂变得更加的扭曲和危险，散发出更加浓郁的负面气息，从而达成了一个恶性循环——等得这些人的灵魂扭曲到了极点，刺激到了他们血脉中那些罪恶的血脉之力，他们当即变身，变成了危险的太古凶兽。

　　冷哼了一声，林齐拔出了屠军斧，一斧头劈向了祭坛。

　　‘当啷’一声巨响，一面厚三寸的塔盾出现在屠军斧前。从那黑色的气流中，突然有一具通体漆黑，身高三米左右，左手握着塔盾，右手握着一柄锤头楞伽的黑石傀儡缓步走了出来。这尊黑石傀儡通体用一整块蕴藏了无穷邪恶之力的黑曜石精雕刻而成，上面密密麻麻的铭刻了无数诡异的扭曲的鬼脸符文——这些符文的每一笔每一划，看上去都是一张扭曲的鬼怪面孔。

　　“啊哈，真是让人怀念的存在啊！阿忽烈鬼脸符文黑石傀儡，这是曾经一个宙劫最邪恶的傀儡术！”天堂山突然用一种极其怪异的嗓音大笑了起来：“真的是太让人怀念了，能够制造这些黑石傀儡的鬼脸诅咒师一族，当天使军团摧毁他们的诅咒邪庙时，他们的脸色可真精彩！”

　　林齐挑了挑眉头，这尊挡下了他一击的黑石傀儡，居然出自于一个被天堂山摧毁的过往文明么？


第1500章 是谁？（3）

　　看看躺在地上不断吐着黑色泡沫的恩佐等人，林齐感受了一下他们的生命气息，发现他们距离死亡还差得远呢，毕竟恩佐和于莲他们，可都是在神域中继承了神职传承的强大存在，想要耗尽他们的生命力，可没这么容易。

　　就算是于莲带来的那些普通下属，能够在这种紧要关头，被林齐派来坐镇伯莱利的，那最弱都是半神下阶的高手。他们身上又都有默先生、龙巫王调制的各种保命药剂，当他们发现事情不对的时候，他们都及时服下了那些强力的药剂，此刻他们虽然昏迷不醒，但是他们的生活之火依旧旺盛。

　　所以林齐向那黑石傀儡笑了笑，继续一斧头劈了下去。

　　让林齐骇然的事情发生了，他这一斧头劈下去可是用了全力，屠军斧的速度简直堪比闪电划破长空的速度。但是那看上去笨重粗笨的黑石傀儡居然轻巧的举起盾牌挡在了屠军斧前，然后右手楞伽已经无声无息的划了一个弧线，赶在屠军斧前轻巧的轰在了林齐的胸腹上。林齐闷哼一声被那楞伽头上三个大小的流星锤砸得飞了出去，胸口一阵火辣辣的疼痛。

　　“这家伙的实力，居然堪比上位主神？”林齐嘶声惊呼起来。

　　“嗯，在那一伙诅咒师制造的黑石傀儡中，这只是一个下品货色！”天堂山无比怀念的叹息了起来：“真不知道是谁从哪里弄到了这个东西，也不知道他手上的鬼脸符文黑石傀儡最高级别是多少的？我曾经见过下位御皇级的黑石傀儡，那威力真的是无法形容了。”

　　御皇级的黑石傀儡？林齐盘算了一下自己和御皇级存在之间恐怖的实力差距，一张脸变得极其的难看。他突然发现，这一次来伯莱利，他真的是来对了！如果他再晚一段时间过来，先不说吞并高卢帝国的问题，单单这伯莱利城内，还不知道会发生一些什么见鬼的事情。

　　身体向后滑了一段距离，林齐重新站稳了身体，左手掌对准了那黑石傀儡，掌心突然连续喷出了数十颗流星状的黑色火团。呼啸而去的黑色火团带着恐怖的高温，宛如发疯的马蜂群一样向那黑石傀儡撞击了过去。黑石傀儡一言不发的举起了塔盾牢牢的护在了胸前，林齐轰出的火球撞在塔盾上，这面造型诡异的雕刻了一张愁苦鬼脸的盾牌，将火团中的所有威能全部吞噬了下去。

　　虽然是随手激发的火团，但是每一发都有着堪比下位主神全力一击的威能。如果这样的攻击丢在西方大路上，三五个高卢帝国都在瞬间被抹平了。但是轰在了那塔盾上，这些火球居然没有丝毫爆发的迹象就被吞没，那面黑色的实质塔盾简直就好像一个黑洞！

　　不，不，不是一个黑洞，而是一面镜子！林齐的所有火团被那塔盾吞没后，突然两道黑色弧光从那愁苦的鬼脸上扫了出来，然后是一颗水缸大小的黑色火光喷射而出。林齐劈了这黑石傀儡两斧头，轰击了他数十个火球，此刻这些攻击全部返还了回来，而且那数十颗火团还凝成了一团。

　　“见……亡灵了！”林齐身上发出‘铿锵’轰鸣声，已经渐渐演化为漆黑色的沥血虎魄甲伴随着低沉的虎啸声主动穿戴在了林齐身上。他胸口那个硕大的虎头浮雕闪过一抹淡淡的光芒，两道屠军斧挥出的斧芒轰在了虎魄甲上，发出了两声刺耳的摩擦撞击声。

　　两缕火光闪过，林齐的胸甲上多了两条细细的痕迹，随后那颗水缸大小的火球当头轰了下来。被自己的攻击打得身体微微摇晃的林齐伸出左手一把抓住了火球，然后五指一用力，将这团火球整个捏成了无数细小的火光飘散，而这些游离的火光中却是一点儿威力都没有了。

　　黑石傀儡无声无息的站在那祭坛前方，双眸中闪烁着淡淡的红色鬼火，一丝不动、一言不发，就好像一块石头一样矗立在那里。林齐抵挡了被反弹回来的攻击后，冷眼看着这尊诡异的傀儡，冷声说道：“天堂山，有什么办法对付这家伙么？我现在，似乎对他不是很有办法。”

　　天堂山轻叹了一口气：“以我和诅咒师一族作战的经验，林齐大人现在的实力，的确无法摧毁这头黑石傀儡。真奇怪，为什么这么一尊黑石傀儡会出现在这里？那个人到底想要做什么？”

　　林齐无奈的摇了摇头，天堂山既然判断自己无法对付这尊傀儡，那么显然自己是真的无法依靠真正的实力压制他。但是幸好，林齐刚刚和天精一族达成了协议，天精一族已经变成了自己的附庸，不是么？

　　带着怪异的笑容，林齐掏出了一颗拳头大小的青灰色金属球。这颗金属球上铭刻了无数密密麻麻的怪异符文，还镶嵌了数十颗绿豆大小闪闪发光的魔法宝石和魔法水晶。这是天精一族秘制的‘傀儡杀’，是一种专门用来应付各种依靠符文魔法阵推动的傀儡的秘密武器。

　　天精一族自己擅长制造各色傀儡，他们对傀儡的研究已经到了登峰造极的地步，有了锋利的长矛，他们当然也会铸造坚固的盾牌。他们研究的傀儡杀，就能针对所有的魔法傀儡，造成最大的伤害、彻底破坏魔法傀儡的所有魔法阵和能量核心，对其造成致命伤害的强悍魔导器。

　　看着那镇定若山丝毫不动的黑石傀儡，林齐咧嘴一笑，然后将这颗青灰色的金属球丢了出去。

　　拳头大小的青灰色金属球就好像一块石头砸在了黑石傀儡的身上，然后神乎其神的吸附住了傀儡。伴随着细微的‘噼啪’声，金属球慢悠悠的延伸出了无数极细的金属丝，顺着那些鬼脸诅咒符文的纹路急速扩散了开去。

　　无数的细小电弧闪出，每一条电弧内都有密密麻麻数不胜数的魔法符文急速闪烁，黑石傀儡依旧没有发出任何的声音，但是他的身体却剧烈的颤抖起来，体内发出了宛如雷鸣的爆鸣声。

　　一道道鬼脸符文不断爆炸，黑石傀儡体内的爆鸣声越来越洪亮，甚至牵引得整个伯莱利上空都回荡起了沉闷的雷声。一片片乌云在雷鸣声中炸成粉碎，很多股好奇的强悍意志直接循着声浪向这边延伸了过来。

　　林齐冷哼了一声，一股寒气刺骨的庞大意志直冲高空，冷漠无情的向那些来自奥丁圣殿和精灵一族的神灵意识咆哮出了一个简简单单的字眼儿——‘滚’！

　　伯莱利上空的虚空突兀的炸裂开了无数细小的肉眼不可见的裂痕，林齐听到了无数中位、高位神灵的惨嚎声，他们投射在伯莱利上空的意识被炸得支离破碎，众神的意识纷纷用最快的速度撤离此处。林齐不由得冷笑了起来，他就知道，在伯莱利的上空，不可能有真正的大人物窥视这里的动静，而那些被派遣出来做苦力的倒霉蛋，自己打伤了，也就打伤了！

　　“谁还能为你们做主不成？”林齐哑然一笑，然后定睛看向了那具剧烈抽搐的黑石傀儡。

　　沉闷的轰鸣声不绝于耳，无数条鬼脸符文凝成的痕迹纷纷断裂，黑石傀儡挣扎着向林齐一步步的迈进，他的眼睛里黑红色的幽光时而闪烁，步伐却是越来越沉重，每一步迈出的距离也越来越短。渐渐的，随着这黑石傀儡逐渐的靠近林齐，他的身形突然一凝，然后再也无法动弹。

　　所有的鬼脸符文都被消融，这一尊黑石傀儡，已经彻底变成了一尊普普通通的黑曜石精石块。

　　林齐冷眼看着这尊再也无法动弹的强悍敌人，不由得叹了一口气：“不管背后主使者是谁，他能控制……不，不，不，他能拥有这么一尊黑石傀儡，我总有一种不好的预感。”

　　沉默良久，天堂山和地狱同时笑了起来：“不好预感？算了吧，能有多么不好呢？没有人有资格成为我们的敌人，人类最终将毁灭一切敢于反抗的种族！”

　　林齐轻轻摇头，他缓步走向了那具已经被消去了所有行动力和杀伤力的黑石傀儡，轻轻的抚摸起傀儡冰冷刺骨的身躯。他能感受到傀儡体内依旧蕴藏着强得恐怖的能量，但是被天精一族的傀儡杀命中之后，这具傀儡已经变成了一尊彻头彻尾的废物。

　　那颗青灰色的金属球依旧紧紧的黏在这黑石傀儡的身上，林齐将这颗青灰色金属球拿了下来，然后将一道源力输了进去。一片光幕从金属球内喷出，这具黑石傀儡体内所有的魔法阵和魔法符文的嵌套结构，所有的能量回路和能量核心的结构，都在这光幕中展露无遗。

　　其中甚至包括了天精一族对这些鬼脸符文的分析和解释，基本上，如果有一个足够实力的魔导术宗师在场，就绝对能够按照这些分析和解释，尝试着制造一具崭新的黑石傀儡。

　　林齐赞叹了一声，然后他一脚将这尊黑石傀儡踢飞，然后挥动屠军斧，再次向那祭坛劈了下去。


第1500章 是谁？（4）

　　‘嗡’的一声闷响，一道黑色的光幕从祭坛上涌了出来。林齐的这一斧头沉甸甸的劈在了薄薄的光幕上，一道让林齐都为之惊骇不已的强大反震力顺着斧柄传了过来，林齐的五指皮肤裂开，一丝丝闪烁着金光的血液在皮肤裂口处缓缓渗出，林齐甚至听到了自己手臂骨头的呻吟声。

　　这一道反震力强得离谱，强得超出林齐的想象。而这道光幕则是荡起了剧烈的涟漪，被林齐这一击轰得支离破碎，化为无数黑色的光丝向着四周缓慢的流散。‘当啷’一声屠军斧从林齐的手上脱落，林齐阴沉着脸揉动着裂开的手掌，森森的冷笑了起来。

　　祭坛上的魔法护盾实在是强得让人咋舌，也就是林齐在这里，换了其他人，还不见得能够破坏这一层魔法护盾。而这一层魔法护盾并没有什么玄虚在里面，和那黑石傀儡不一样，这一道魔法护盾属于最常见的那种常规护盾，无非是布置它的人实力太强，使用的魔法材料品级太高，才让他拥有了这样惊人的防护力。

　　弯腰捡起了屠军斧，林齐再次一斧头向这祭坛砸了下去。这一次林齐的手臂被一层幽蓝色的水光包裹，他并没有使用刚猛霸道的力量，而是动用的水元素阴柔、侵蚀力极强的暗劲。

　　而这一次并没有光幕升起，屠军斧慢吞吞的带着强大的暗劲落在了祭坛上，用不知名材料制成的祭坛在林齐的轰击下化为无数沙尘缓缓的洒落地面。这一击阴柔到了极点，祭坛整体同时崩解，却没有丝毫碎片迸射出去，所有沙尘都极其轻柔、悄无声息的缓缓坠落。

　　随着这一个祭坛的破坏，笼罩在伯莱利上空的古怪气息骤然消散了一大截。那些正在疯狂发泄自己丑恶欲望的男女突然醒悟，他们惊慌失措的摇晃着脑袋，不知所措的挥动着手臂和大腿，犹如从噩梦中苏醒的小孩子一样疯狂的大叫大嚷着，身体剧烈的不受控的痉挛起来。

　　空气中那些半透明的诡异魔符无声无息的崩解，也就是一盏茶的功夫，起码有一半以上的魔符消失得无影无踪。随着这一座祭坛的覆灭，布置在伯莱利城内其他几处密室中的祭坛也随之裂开了无数的裂痕，更有两座祭坛被邪恶的反噬之力冲击成了一团烟雾飘散。

　　渐渐的，伯莱利上空的气息恢复了正常，所有人的行为和思维也都回到了正轨。

　　林齐庞大的灵魂力量向四周扩散开，他看到了那几座正在自行崩解的祭坛，感受了一下空气中逐渐恢复正常的气息，然后满意的点了点头。他大步来到了昏迷不醒的于莲身边，手掌轻轻的按在了于莲的胸口上，将他体内残留的那些邪恶能量全部吸了出来。

　　对于地狱而言，一切邪恶力量都是他的补品，于莲他们被这种无形无色的邪恶力量侵染，换成其他人对这种古怪的伤势可能不知应该如何应付，但是对拥有地狱的林齐而言，这种伤实在太容易处理了。

　　在伯莱利皇宫附近的一座贵族府邸内，一名浑身都被一件暗金色天鹅绒斗篷包裹，手里端着一杯红酒，静静的坐在窗前眺望远处天边云卷云舒的男子轻轻的叹了一口气。他身前悬浮着的一颗拳头大小的黑灰色水晶球上几颗正在闪烁不定的光点突然黯淡了下来。

　　“嗯？这就被发现了么？”男子不动声色的举起酒杯抿了一口红酒，轻轻的叹了一口气：“看来，仓促之间准备的东西，果然不能让人满意。但是看来，阿蚀尔神族倒也并不完全是一群废物，他们派来这座伯莱利城市的人手，看来还是有几分能力的。”

　　冷哼了一声，男子丢下了酒杯，缓缓的站起身来。

　　“但是，既然是我亲自出手了，怎么也不能就这么平静的落幕吧？来点高潮，来点刺激，然后，来点我最喜爱的血腥来点缀这雪茫茫的、污秽的世界吧！”

　　邪异的笑声轻轻响起，这男子的身体从脚下开始燃烧起来，然后很快他就燃烧成了一团人形的火焰。当刺目的火光消散的时候，他的身体已经消失得无影无踪。随后这座宅院的地基下面突然冲出了无数细小的火光，偌大的一座贵族宅院突然被滔天的红色烈焰笼罩。

　　赤红的火焰温度极高，随着寒风的吹拂，烈焰迅速向着四面八方扩散了开去。天空的鹅毛大雪距离地面还有数十米高，就被冲天而起的热浪冲散，变成了浓郁的水汽再次回到了天空。

　　四周一座座宅院随之火起，小半个伯莱利核心城区都陷入了一片疯狂的火海中。城内的贵族、军队和平民歇斯底里的尖叫着，不知所措的胡乱奔跑着。失去了圣光一世坐镇，原本就心神动荡的那些贵族更是犹如无头苍蝇一样，一条条乱七八糟的命令从皇宫内不断传来，越发让伯莱利陷入了一片狼藉的混乱中。

　　伯莱利大城内外的军民都陷入了恐慌中，强大的负面灵魂波动不断的汇聚起来，迅速的在高空凝成了一片阴郁的雾霭。虽然所有的祭坛都已经被彻底摧毁，但是一股无形的力量控制着这股阴郁的雾霭在空气中凝成了一个古怪的魔法符文，高空中这一枚巨大的魔法符文突然散发出了刺目的光芒。

　　‘嘭’的一声巨响，这一道魔法符文炸碎开来，化为数千条流光坠落地面，融入了一些身体最瘦弱、意志力最弱小的男女体内。这些人身体突然一僵，他们血脉中蕴藏的力量被激活，在那滔天的邪恶力量刺激下，他们血脉中最罪孽的力量突然复苏。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，数十条巨大的九头蛇、数千个生得稀奇古怪的魔物从这些男女的体内窜了出来。那些体长都在千米以上的九头蛇蠕动着巨大的身体，九颗头颅张开，喷吐出了一道道蕴藏了剧毒，类似于龙息一样的吐焰。

　　数以万计的平民和贵族在火光中被烧成了灰烬，或者被剧毒腐蚀成了一团毒液。这数十条九头蛇很快就因为自身的潜力不够，无法承受太强悍的力量而爆体粉碎，但是他们炸碎开的身体，依旧在城内制造出了数十个巨大的直径数里的大坑。

　　仅仅是短短几个呼吸的时间，这些九头蛇就在伯莱利城内制造出了数以十万计的伤亡。而且所有人都是在极度的震惊、恐惧和绝望中被杀死的，他们的灵魂在某种邪恶力量的控制下熊熊燃烧着，释放出了极其恐怖的负面灵魂力量。他们的灵魂悄然飘起，悬浮在空中熊熊燃烧，灰暗的光芒照亮了天空，让所有能够看到灵魂的存在都感受到了一种难以形容的震撼或者说震惊。

　　一波波的负面能量波动向着四面八方席卷开去，伯莱利大城区内的所有生灵都被这负面的灵魂气息侵染，他们的眼珠变成了鲜红色，他们的呼吸变得越来越粗重，渐渐的就有人拔剑而起，对着自己身边的所有生物——不管是朋友还是仇敌，不管是家人还是路人，都发动了疯狂的攻击。

　　而那数千个由人类转化而成的魔物，更是在伯莱利大城区内掀起了一道腥风血雨。他们疯狂的屠杀着视线中的一切生灵，他们古怪而邪恶的攻击让所有人都措手不及，一道道刺目的光焰在伯莱利城区内闪过，无数诡异的手掌、触手撕开了脆弱的人类肉体，鲜血和碎肉在地上厚厚的涂抹了一层。

　　这些魔物的身体也仅仅坚持了二十几个呼吸的时间，随后就因为身体无法承受太过于强大的力量而突然崩解。但是他们在这短短二十几个呼吸中，差点将伯莱利核心城区内的所有贵族诛杀一空，更有上百万的市民惨死在他们的魔掌下。

　　恶性循环再一次发生，那些被杀死的市民临死前灵魂中充斥着各种负面能量，他们死后，他们的灵魂被邪恶的力量控制，他们的灵魂就好像火把一样熊熊燃烧着，不断将一波波的负面气息向着四周扩散开去。

　　这些被杀死的人类，他们的灵魂就好像病毒的感染源，不断的污染着附近所有活人的灵魂，让他们陷入彻底的疯狂中，让他们和野兽一样充满了兽性，做出各种各样丑恶的事情。

　　“阿尔达！”林齐的声音悄然响起。

　　阿尔达无声无息的升上了天空，他贪婪的看着整个伯莱利上空那浓郁到极点的负面灵魂力量，然后张开嘴深深的吸了一口气。过百万条正在燃烧的，充满了邪恶气息的灵魂被阿尔达一口吞了下去，阿尔达的气息骤然暴涨了一大截，他的力量得到了极大的提升。

　　而空气中那股邪恶的力量也骤然消散，所有陷入疯狂中的人几乎是同时停下了自己暴虐的冲动。

　　救醒了恩佐、于莲等人的林齐站在一座高高的塔楼上，冷眼看着规模比往日膨胀了数十倍的伯莱利大城，皱着眉头苦苦思索这个问题——到底是谁？到底是谁在这里对伯莱利悄然出手？他到底想要做什么？

　　如果是要毁灭伯莱利的话，以他的力量，不是轻轻一击就能完成的么？为什么要这么多费一道手脚？

　　他到底是谁？到底想要做什么？


第1501章 强势善后（1）

　　夜幕笼罩下的伯莱利胜利宫。

　　曾经的伯莱利皇宫如今是一塌糊涂，几个小时前的骚乱，让这座曾经被整个大陆瞩目的宏伟宫殿大半变成了废墟。数十头魔物，一条九头蛇的肆虐，扫平了数十座宫殿楼阁，撞碎了三面围墙，有两万多名皇家近卫军团的精锐被杀死，在皇宫内聚会的朝臣贵族死伤惨重。

　　身穿龙山帝国的皇帝冕服，林齐缓步行走在通往黄金殿的甬道上，身边簇拥着一群惊魂未定的高卢帝国文武大臣。那些林齐的老熟人，那些在高卢帝国手握大权的大贵族们没剩下几个，这些苟存下来的贵族大臣，级别都不高，自身爵位也多是伯爵以下的头衔。

　　如果不是林齐的老熟人提香跟在一旁，林齐就真的一个都不认识这群高卢帝国的臣子了。但是曾经雍容华贵、风流潇洒的提香，今天就好像一头被狗熊毒打了三天三夜的兔子，浑身一副皱巴巴的，俊俏的面孔被四溅的碎砖瓦拍了一下，鼻青脸肿的他看上去是那样的凄惨可怜。

　　胜利宫的黄金殿，这是高卢帝国皇帝和文武大臣们商议朝政的地方。哪怕在百年陆岛战争中，高卢帝国的皇宫都没有受到太大的伤害，但是眼下这座耗资巨大、恢宏壮观的黄金殿，此刻已经坍塌了大半。

　　一条突然生成的九头蛇一尾巴扫在了黄金殿上，将这座通体金光灿灿的大殿砸得支离破碎。原本矗立在黄金殿上面的那座胜利女神的雕像，此刻正歪歪扭扭的插在一堆狼藉的垃圾中，在那金光黯淡的雕像边，横七竖八的躺着几个被碾扁的士兵尸体，一群临时征召的民夫正在拾掇这些狼藉的血肉。

　　到处都是血浆和肉泥，到处都是呻吟声、哭喊声，几个重伤的贵族将领奄奄一息的躺在一块儿临时收拾出来的平地上，翻着白眼挣着命。

　　圣辉大教堂的神职人员们，在早些时候已经在和兽人军团的征战中损失殆尽，教会一直也没顾得上给这边补充新的神职人员。所以这些爵位很高的贵族将领们，此刻居然得不到一个会治疗术的神官来救命。

　　几个高卢帝国的宫廷魔法师站在他们身边，愁眉苦脸的念诵着咒语，但是他们的实力不高，而且明显他们在治疗术上并没有什么天分，他们努力了很久，只是释放了几个效果微弱的‘减轻伤害’等小魔法，对这几个胸膛都快被碾平的贵族将领而言，这根本就没什么效用。

　　林齐向那几个倒在地上的贵族将领看了过去，提香看到林齐诧异的目光，他不由得苦笑了起来：“皇家魔法师团的正副团长和所有的长老，都在这次的动乱中陨落……原本，皇家魔法师团的副团长‘青木之灵’洁薇大法师，她擅长生命恢复魔法，但是现在……”

　　林齐摇摇头，然后他走到了那几个眼看着就要死去的贵族将领面前，威严的开口了：“我赐予你们生命的力量，作为回报，我希望得到你们的忠诚以及信仰！世上并无免费的午餐，我想作为一个骄傲的贵族，你们应该懂得这一点……同时，你们更要学会敬畏一名救了你们性命的神灵！”

　　右手缓缓张开，一道淡淡的青光从林齐的掌心扩散开。温柔的青光笼罩在了这些贵族将领的身上，伴随着一阵阵神圣恢宏的赞歌声，这些贵族将领身上的伤口急速愈合，他们扁塌的胸膛渐渐隆起，他们的呼吸变得越来越粗重有力，同时脸上也恢复了一丝血色。

　　“我更会赐予你们强大的力量，我希望，你们能够用你们的剑和盾，为我清扫我的敌人，同时守护我的荣耀！”林齐和那群阿蚀尔神族的神灵混在一起也有这么久了，所以他可以熟极而流的模仿那些神灵的口吻，面不改色的说出这些装腔作势的拥有神棍特色的言语来。

　　一丝丝金光从四面八方向林齐的右掌汇聚而来，随后化为一道澎湃的金色光焰冲进了那几个贵族将领的体内。这几名实力刚刚达到天位水准的贵族将领大口大口的呼吸着，他们惊骇的瞪大了眼睛看着林齐，感受着外界犹如海啸一样不断冲入他们身体的纯净的斗气能量。

　　纯净到了极点，凝炼到了极点，比他们自己修炼出的天位斗气强大千万倍、凝炼千万倍的斗气呼啸涌来。而且这种斗气能量没有任何的属性，他们融入了这些贵族将领自身的斗气气旋中，完美的和他们本身的斗气融为一体，再也分不出彼此。

　　天位下阶、天位中阶、天位上阶，随后是天位巅峰，紧接着这几个贵族将领的身体一阵颤抖，天空突然有一圈圈的黑色乌云迅速的汇聚了过来，他们的斗气已经势不可挡的突破到了圣徒境界。但是林齐只是向着天空冷冷的瞪了一眼，那汇聚而来的雷劫乌云顿时消失得无影无踪，林齐继续向这几个贵族将领灌注着斗气能量，疯狂的提升着他们的实力。

　　半神高阶！短短一盏茶的时间，这几个刚刚还奄奄一息眼看就要重伤毙命的贵族将领，已经达到了半神高阶的实力。而按照他们的天赋，按照他们的家族能够为他们提供的物资援助，他们这辈子突破到半神境界的概率绝对不超过千分之一！但是现在，他们凭空拥有了半神级的力量！

　　而且随着涌入他们脑海的，还有关于半神境界力量奥义的解释，以及大量的半神境界的战斗经验！这些经验和奥义领悟都由末日天启之殿友情提供，对于末日天启之殿而言，这只是最基础的战士训练课本上的基础知识，根本算不上什么有价值的东西。

　　“这是，力量啊！”一名满脸都是金色虬髯的侯爵浑身哆嗦着，不知可信的看着林齐，然后他自然而然的跪在了地上，自己的额头无比敬畏的轻轻的贴了一下林齐的靴子：“我的主，我的神，我将我的性命交给您，我将用我的命，我的剑，我盾，我的一切，来守护您的荣耀！”

　　其他几个被林齐救活，而且获取了林齐灌输的力量，晋升为半神高阶强者的贵族将领肃然跪在了地上，同样的向林齐献上了自己的忠诚和信仰。他们真切的感受到，站在自己面前的，不是凡人，而是一尊伟大的、神圣的、不容侵犯的神灵！

　　一尊神灵亲自出手救了他们的命，而且还赐予了他们如此强大的力量——而在他们过去的生命中，哪怕他们曾经虔诚的向他们过去信仰的神灵祈祷了无数次，但是从来没有任何一个神灵回应过他们的祈祷。相反的是，每次他们想要求那些教堂里的神职人员为自己半点事情，比如说动用治疗术医治自己某位受伤的下属和亲眷的时候，还要被那些神职人员敲诈巨额的金币！

　　而眼下，一尊真神出现在他们的面前，无偿的救活了他们的性命，而且还赐予了他们仅次于神的力量！这些贵族将领可算不上多么虔诚的信徒——如果他们都是虔诚的信徒的话，那么当年的高卢帝国，皇权和神权之间也不会有这么严重的冲突了。

　　所以，他们毫不犹豫的背弃了自己曾经的信仰，将自己所有的虔诚都交给了林齐！而且林齐能感受到，因为自己赐予了他们对自己而言微不足道的力量，这几个贵族将领已经被自己轻松转化为了狂信徒！眼下的他们，绝对可以为了林齐去死，只要林齐一句话而已。

　　“拿起你们的剑，穿上你们的甲胄，召集你们麾下的士兵，维持伯莱利的秩序！”林齐收回手，威严的看着这几个跪在地上满脸狂热的贵族将领：“我希望，你们能够将伯莱利掌控在手中，我不希望有任何的意外，明白么？”

　　这些贵族将领迅速站了起来，他们热烈的回应了林齐的命令，然后他们就要大步离开。

　　林齐摇摇头，喝止了这几个激动得浑身血液都要沸腾的家伙。他掏出了几套半神器级的强大甲胄，按照这几个贵族将领的习惯，掏出了几件半神器级的兵器，然后一一将这些装备交给了他们。

　　“你们既然是我的信徒，那么我对你们必有赏赐！记住我‘虎君’之名，当你们作战时，当你们受伤时，当你们痛苦时，当你们绝望欲死时，你们都可呼唤我‘虎君’林齐之名，我当响应你们的呼唤，赐予你们无穷之力，征服你们所有的敌人！”

　　亲手帮这几个贵族将领穿上了甲胄，然后林齐泛着一丝丝金光的手指，轻轻的在这几个贵族将领的眉心点了一下。附近的那些贵族、士兵和民夫都看到了一点金光在那几个贵族将领的眉心一闪即逝，这是林齐在毫无反抗的他们灵魂内留下了一个烙印，一个能够随时接收他们的祈祷，感知他们的位置，进而将自己一丝力量降临的烙印。

　　对于一个神灵而言，这是控制自己信徒最基本的手法。


第1501章 强势善后（2）

　　几个贵族将领欢天喜地的快速离开，他们大声的呼喝着，不管是不是他们直属的下属，他们都强令那些士兵和军官服从自己的命令。拥有了半神高阶的实力，加上林齐赐予他们的半神器，在现在的伯莱利，他们几乎是无敌的。而军队就是一个暴力团体，拥有了足够的力量，他们自然就拥有了无穷的权威。

　　很快整个胜利宫都被这几个贵族将领掌控，万多名近卫军团的士兵已经开始集结。一刻钟后，胜利宫周边的几个街区都被他们彻底掌控，随着聚集在他们麾下的士兵越来越多，林齐的这几个新鲜出炉的狂信徒控制的范围也越来越大。

　　在这期间也有几个贵族将领不愿意交出军权，也有几个贵族仗着自己的身份和家族的权势对着这几个贵族将领大声呼喝训斥，但是所有敢于这样做的人，他们的头颅都被砍下后挂在了胜利宫的大门前，所以很快再也没有人做出这么愚蠢的事情。

　　加上林齐将哔哩哔哩等人派遣了出去，跟在这几个贵族将领身后行事，所以也就是短短几个小时的时间，林齐已经彻底掌握了伯莱利城内的所有军队。

　　而这是一支驳杂的武装力量，其中有一部分高卢帝国的正规军，一部分高卢民众组成的民兵，一部分地方戍卫军团的士兵，还有大群的贵族护卫以及雇佣兵等等。加上那些老百姓自己组成的联防队一样的半武装力量，在此刻的伯莱利大城周边，居然聚集了超过两千万舞刀弄枪的战士。

　　两千万人，林齐接到这个统计数字的时候都不由得心头一喜——将他们全部送去深渊世界浸泡一下龙血，然后用精良的魔法甲胄、魔法兵器武装起来，再配发一些强力的混杂了巨龙血统的魔兽作为坐骑，这就是一支邦邦硬的精锐大军啊！林齐甚至有信心用这些人将侵入高卢帝国的异族大军一扫而空。

　　不说这些贵族将领是如何去收取兵权的，且说提香见到林齐用神乎其神的手段救活了这几个必死无疑的贵族将领，并且赐予了他们强大的力量之后，提香的脸就好似见到了鬼神一般。他敬畏无比的看着林齐，结结巴巴的哆嗦起来：“林，林齐陛下，您，您，您这是……”

　　林齐森严的向提香看了一眼，轻轻的拍了拍他的肩膀：“提香阁下，一如你所见，也如同你所猜想的那样，我是神灵，而不是凡人！我不想浪费太多口水解释太多东西，总而言之，如果你愿意效忠我，我就能赐予你力量、权势、财富，总而言之，你想要的，我都能赐予你！”

　　古怪的抿嘴一笑，深知提香这个花花公子喜好的林齐咧嘴说道：“如果你喜欢美女，那么不管是魅魔女还是美貌的精灵少女，只要你立下足够的功劳，我都能赏赐给你！”

　　提香被林齐的话吓了一跳，他急忙叫嚷了起来：“尊贵的陛下啊，魅魔，那可是异端，我可是众神虔诚的信徒，我是绝对不会碰那些邪恶的、污秽的生灵哪怕一根手指的！”

　　林齐连忙摇了摇头，他双手握住了提香的肩膀，一个字一个字的说道：“哦，不，不，不，提香阁下，你弄错了一件事情：我不需要你是诸神的信徒，我只需要你是我的信徒就足够了！至于说异端什么的么，作为一个神灵，我并无这种偏见！”

　　双眸凝视着提香的眼珠，林齐压低了声音，神色诡秘的笑了起来：“魅魔嘛，只要是美丽的魅魔，那就是好的魅魔！邪恶？污秽？不，不，不，我从来不这样认为！美丽的魅魔少女，提香，你为什么不能宠爱她们呢？只要你为我效力，这一切都不是罪过！”

　　“你是一位慷慨的神灵！”提香的眼珠骤然一亮：“我真的无法想象，您是如此慷慨而心胸开阔的神灵！”

　　林齐用力的拍打着提香的肩膀：“所以，效忠于我，将你的虔诚奉献给我，提香，我知道你的家族在高卢帝国拥有的影响力！如果你能帮我控制整个高卢帝国，我不介意给你一个成为神灵的机会！”

　　提香的身体剧烈的颤抖了一下，成为神灵的机会！所有的神灵在上，提香从来没想过，他居然有一天会得到这样的许诺！或者说，他从来没想到过，他会受到这样的诱惑！成为神灵？这一个条件就足够提香出卖一切！高卢帝国，甚至是华黎氏家族，这一切他都会毫不犹豫的全部出卖掉！

　　成为神灵，不死不灭，拥有无穷青春，能够站在云端俯瞰无数生灵的神灵！

　　为了成为一个神灵，提香有什么不敢干的？不要说林齐只是要他献上自己的虔诚和忠诚，就算林齐要提香献出自己的肉体，他也会毫不犹豫的将自己的一切献给林齐！提香现在只是害怕自己出卖的速度不够，无法得到林齐的欢喜和嘉奖，至于说出卖什么，这根本不重要！

　　“我愿意为您效力！”提香干脆的跪在了林齐的脚下：“高卢帝国，当然只有在您的领导下，才能抵挡邪恶的异族，才能继续存在下去，并且变得繁荣强大！我坚定的认为，高卢帝国如果能够并入龙山帝国，成为龙山帝国的一部分，这将是所有高卢帝国子民的荣幸！”

　　听到提香的话，站在林齐身边的那些高卢帝国贵族官员们一个个面面相觑作声不得。但是很快就有脑筋灵活的人回过神来，他们急忙五体投地的趴在了地上，用最快的速度向林齐发下了效忠的誓词。

　　面对林齐提出的诱惑，他们还有什么好犹豫的呢？高卢帝国已经被打成了一个烂摊子，看看今天伯莱利城区内发生的事情，自家的身家性命能否得到抱全还不一定呢，能够在这个时候巴上一个神灵的大腿，这是多么大的幸运，这是多么大的幸福啊！

　　甚至有一些贵族官员很干脆的在心里告诉自己——不要说林齐还是一个出身教会的神灵，真的到了山穷水尽的时候，真的到了身家性命都不得保全的时刻，就算是一个异族的兽神出现在他们面前，他们也会毫不犹豫的献出自己的一切！

　　信仰这种东西嘛，吃饱喝足的时候拿来充充门面换取一点好处还是可以的，其实在很多时候，信仰这种玩意真不是很值钱，起码对高卢帝国这群劫后余生的贵族官员而言，信仰值几个大钱啊？

　　林齐满意的让提香他们站了起来，然后他带着提香他们继续向黄金殿走去。

　　突然间提香停下了脚步，他的眼睛里流出了两行热泪。就在前面不远的地方，几根黄金镶嵌的石柱倒塌了下来，压扁了几个身穿紫金色长袍的老人和中年男子。提香的身体剧烈的哆嗦着，他苦涩的向林齐鞠躬行了一礼：“尊贵的陛下，请原谅我失态了，我，我，真没想到，我的祖父、叔祖他们，居然都，都死了。”

　　林齐挑了挑眉头，轻飘飘的叹了一口气：“真是不幸，不是么？但是不要悲伤，提香，这是他们的福祉，他们的灵魂，现在已经进入神国，永久的和诸神生活在了一起。”

　　说这番话的时候，林齐还是有点脸红的——因为刚才整个伯莱利惨死的人口总数超过百万，这些人的灵魂都被一股邪恶的力量侵染，林齐为了消泯这恶性循环的感染，让阿尔达将所有的被感染灵魂以及空气中弥漫的邪恶力量一口吞下。

　　所以，华黎氏家族的这群倒霉死掉的贵族，他们的灵魂此刻都在阿尔达的肚子里慢慢消化呢。而阿尔达的肚皮，显然和阿蚀尔神族宣扬的神国可牵扯不上任何的关系！

　　轻轻的拍了拍提香的肩膀，林齐淡然道：“好了，你以后就是高卢帝国……哦，不，龙山帝国高卢自治领华黎氏家族的家主了，我赐封你世袭公爵爵位，有两个行省将成为你的采邑，到时候，你自己去挑选两个行省吧，看上了哪个，自己说！”

　　看了一脸满脸是泪的提香，林齐慷慨的继续说道：“唔，我知道你是一个很有才干的年轻人。所以，你未来在龙山帝国，就充当财政副臣的职位吧，专门负责高卢自治领的税收和所有的财务相关的工作！我想，你一定能够胜任的。”

　　提香脸上的两行泪水瞬间消失，兴奋得面孔通红的他死死的握紧了拳头，嗓音哆嗦着向林齐再次发出了华黎氏家族子子孙孙、世世代代都会向林齐誓死效忠的誓言。

　　林齐来到了黄金殿前，冷眼看了一眼坍塌大半的大殿，当着四周众多士兵、侍女、贵族官员的面，林齐一指头点了出去。在林齐的指尖前方，一圈圈灰色的透明时间波纹冉冉荡漾开，然后一幕让在场的凡人永世难忘的神奇景象发生了——无数破碎的砖瓦和泥尘纷纷飞起，时光流转，一座完整无缺的黄金殿在众人面前飞快的出现。


第1501章 强势善后（3）

　　抬头看了看在时间法则的作用下恢复如初的黄金殿，林齐点了点头，然后一指头射出，将胜利女神的黄金雕像轰成了粉碎。他扭头向提香看了一眼，淡然道：“以后这上面，有龙山家族的族徽标志就足够了，其他诸神的雕像，没资格站在我的头上。”

　　顿了顿，林齐挥了挥手：“去，把伯莱利城内所有的贵族官员都召集过来，还有伯莱利各大家族，高卢帝国各大家族的家主都给我找来。”

　　此刻无论是提香还是林齐身边的其他几个贵族大臣，他们亲眼目睹了林齐展示出的各种匪夷所思的力量之后，他们已经真真切切的奉林齐为自己的信仰，他们已经变成了林齐最虔诚的信徒——这可是不打折扣的信仰，跟他们以前用来糊弄教会的那种信仰可不是一码事情。

　　所以提香他们立刻用最快的效率，将伯莱利城区内还活着的那些贵族召集了起来，伯莱利乃至高卢帝国那些掌握了实权的大人物，也都被招进了黄金殿。

　　手持一柄用精金锻造而成，加持了几个纯粹是装饰性的光环神术，除了沉重和华美并无其他特效的权杖，林齐端端正正的坐在了高卢帝国皇帝的宝座上。他的身边环立着一圈儿刮着光头，身披重甲，身躯魁梧，周身散发出凛冽煞气的彪形大汉！这一圈儿面容狰狞的彪形大汉，全部是林氏一族的虎卫精英，在神域中都继承了上位神级别的神职，一个个实力极其惊人。

　　端坐在宝座上，林齐冷眼看着一个个急匆匆走进黄金殿的文武大臣。这些人身上无不衣衫破烂，甚至还有一些人的身上粘满了鲜血和灰尘，显然他们在来到黄金殿之前，都受到了惊扰甚至是伤害。更有几个倒霉点的，他们的胳膊或者大腿都被打得骨折，完全是被人搀扶进来的。

　　这些高卢帝国的贵族和官员们，猛不丁的看到林齐端坐在属于圣光一世的宝座上，他们的脸色无不大变。一些人比较胆怯，联想到今天伯莱利城内发生的那些事情，他们死死的闭上了嘴，低下头沉默不语；一些人比较懂得明哲保身的道理，他们目光游离的向四周张望着，同样没有站出来质问林齐。

　　但是还有一些人则是气鼓鼓的瞪着林齐，如果不是看到林齐身边站着的百多位虎族大汉煞气冲天的模样，估计他们早就忍不住跳出来向林齐大声喝问了。饶是如此，当一名面容刚毅的老人大步走进黄金殿后，这些贵族和官员都好像找到了主心骨一样，纷纷聚集在了这个老人的身边。

　　林齐的心脏微微一抽搐，这个老人可有点难缠。

　　曾经的高卢帝国禁军统领，帝国世袭侯爵，上将，被称为血狮将军的斯坦恩。黑胡子和斯坦恩有着极好的私交，两人有着过命的交情。而恩佐也曾经得到过斯坦恩的关照，甚至林齐都受过他的人情。

　　在圣光一世获取皇位之后，斯坦恩就从高卢帝国的朝堂上消失了，他率领一支精锐的军队守护在伯莱利的猎宫里，护卫着曾经的高卢帝国老皇帝圣路易十三世。但是今天，在异族大军从四方围困伯莱利周边地区，伯莱利城内又发生了巨大变故的紧要时刻，斯坦恩这个代表了高卢帝国军方强硬势力的人物，赫然出现在林齐面前。

　　斯坦恩在高卢帝国贵族圈子里威望极重，他是坚定的皇室拥护者，故而在他身边很轻松就能聚集起一群有影响力的贵族和官员。他刚刚走进黄金殿，就有近百名大小贵族和官员自然而然的来到了他身边，将他独特的地位和影响力凸显了出来。

　　林齐站起了身，将手上的权杖递给了身边的一位虎卫，然后笑着向斯坦恩走了过去。

　　“尊敬的斯坦恩叔叔，能够再次见到您，实在是一件非常非常美妙的事情！”林齐目光炽热的看着斯坦恩，微笑着问道：“您有兴趣成为龙山帝国的最高军事统帅么？帝国世袭公爵，五个行省的家族采邑，统领帝国军部，负责制定帝国的全面军事计划，甚至一部分教会的神殿骑士团都服从你的指挥，您有兴趣出任这个职司么？”

　　提香等一众死心塌地追随林齐的高卢帝国贵族大臣惊骇的瞪大了眼睛，不可置信的看向了林齐。他们惊愕了好一阵子，这才扭头看向了斯坦恩——这个面容瘦削、身形精悍犹如鹰狼的糟老头子，被圣光一世贬斥不受重用的老将军，他有什么资格被林齐如此看重？

　　提香更是嫉妒得心脏都在抽搐，同样是帝国公爵，斯坦恩居然能够得到五个行省的采邑？伟大的神啊，五个行省的家族封地，那可是相当于一个中等规模的王国了！而帝国最高军事统帅，统领帝国军部，这可是让人又觉得恐怖又无比嫉妒的强大权力！

　　斯坦恩也愣住了，他瞪大了犹如鹰隼的眼睛死死的盯了林齐一眼，然后突然深深的吐了一口气，有点犹犹豫豫的询问道：“林齐？黑胡子那老家伙呢？”

　　林齐笑着向斯坦恩欠身行了一礼：“许久不见了，斯坦恩叔叔，我老爹，他现在正坐镇圣山。呃，教会的所有日常事务由他一手掌握，确切的说，他废黜了三大教宗，他现在一人独揽三大教宗的全部权力。这些日子事情很忙，所以，他没来得及来伯莱利找你喝酒。”

　　饶是经历了无数的生死考验，在战场上出生入死这么多年，见识过太多太多匪夷所思的事情，各种阴谋诡计和肮脏交易也都见识得多了，但是斯坦恩依旧被林齐的这番话吓得浑身僵硬，半晌没回过神来！

　　这是在开玩笑呢，还是斯坦恩在做噩梦？眼前的林齐，真的是当年那个小林齐？被关进了黑渊神狱的那个倒霉小子？他居然摇身一变，变成了如今西方大陆最有权势的龙山帝国的皇帝？而那个黑胡子，自己认识的那个在北方海岸线凶名昭著、坐地分赃的海盗和山匪的总魁首，黑虎家族的黑胡子老爹，他，他，他，他居然混进了教会，取代了三大教宗的地位？

　　虽然斯坦恩知道最近大陆上风波诡谲，各种各样耸人听闻的事情随时随地的在发生，没看到今天伯莱利的城区内都出现了数十头九头蛇和数千头稀奇古怪的魔物么？而且还有一场大火，差点把半个伯莱利核心城区给烧毁了！

　　但是斯坦恩坚韧的神经，完全能够承受这一切稀奇古怪的事情带来的冲击力。哪怕是一尊真正的神灵突然出现在斯坦恩面前，他也不会觉得事情有多么的不可接受。

　　但是，好吧，抛开林齐成为龙山帝国皇帝的这件事情不提，黑胡子那个老混蛋，他居然成了教会的最高统治者？荒唐、滑稽，简直是……斯坦恩突然有一种想要朝天大笑，同时又要破口骂娘的冲动——这是干什么呢？诸神都疯魔了么？让这么一个老混蛋掌控教会，难道未来教会要变成一个巨大的土匪窝？这是很有可能的事情，黑胡子那家伙，什么事情做不出来？

　　嘴角疯狂的抽搐了许久，斯坦恩用力的晃了晃脑袋，一把抓住了林齐的肩膀：“告诉我，你在这里干什么？”

　　林齐摊开双手，无比坦诚的看着斯坦恩：“呃，当然是接手高卢帝国喽！从今天开始，高卢帝国并入龙山帝国，以后西方大陆就没有高卢帝国这个国家了。唔，作为龙山帝国的皇帝，我对您的军事才能和您的道德水准非常了解，我突然觉得，您成为龙山帝国的军事统帅，比起恩佐还是靠谱一些！”

　　张了张嘴，斯坦恩没能说出话来。林齐用这么轻松的语气说出了接收整个高卢帝国的话来，难道他认为，接收曾经的大陆第一强国，就好像出门买个黑面包吃掉一样轻松么？这是一个方圆数万里，人口数以十亿计，如今武装起来的军队数以千万计的庞大帝国！

　　轻飘飘的一句话，就想要吞并一个帝国？斯坦恩下意识的摇晃着脑袋，低沉的咕哝起来：“要么是你疯了，要么就是我疯了，或者我在噩梦里面？接收高卢帝国？让高卢帝国并入龙山帝国？林齐，你没，你脑子没事吧？你明白不明白，你在说什么？”

　　林齐耸耸肩膀，很轻松的笑了起来，他认真的看着斯坦恩说道：“当然，我知道我在干什么！从今天开始，西方大陆不会再有高卢帝国这个国家，这片土地上的所有军队，将整编成为龙山帝国的北部集团军群，负责和异族作战。这个土地上的所有贵族，除了极少数被我看重的精英可以得到提升，其他的贵族都将被削去一等或者更多的爵位。”

　　一名站在斯坦恩身后，身形魁梧的中年男子愤怒的跳了出来，一拳就朝着林齐的脑袋大了过去：“混蛋，你以为你……”

　　林齐没动，那中年男子的前方突然出现了一尊比他高了一个多头的魁梧身影。一尊虎卫撕开虚空直接出现在那中年男子面前，抬起一只手掌轻松的挡住了他倾尽全力的一拳。

　　这个中年男子不过是天位下阶的实力，而这尊护卫是下阶上位神的实力。凡人和神灵之间有多大的差距，这根本无法用言语来形容。中年男子的拳头砸在了虎卫的掌心，虎卫的身体纹丝不动，他的所有指骨却被一股可怕的反弹力量震成了粉碎。


第1501章 强势善后（4）

　　惨嚎一声，这中年男子没能说完自己要说的话，他抱着迅速肿大变得紫红一片的手掌，狼狈的向后踉跄着退了几步。一旁的提香已经歇斯底里的尖叫起来：“大胆，你居然敢行刺陛下！来人啊，来人啊，将这个帝国的叛徒带出去，把他所有的族人都送上火刑架！”

　　一群如狼似虎的高卢帝国宫廷禁卫冲了上来，一把扣住了那个中年男子。

　　斯坦恩低沉的咆哮了起来：“住手，都给我住手！听我说！”

　　林齐挥了挥手，制止了那群宫廷禁卫的行动。偌大的黄金殿内，此刻就只有斯坦恩的声音在回荡。神色复杂的斯坦恩死死的看着林齐，一个字一个字的问他：“你没有开玩笑？”

　　林齐也死死的盯着斯坦恩，他淡然说道：“我没有开玩笑的必要。因为未来一些事情注定会发生，而高卢帝国并入龙山帝国，对高卢帝国的子民只有好处。更坦白的说吧，我需要高卢帝国的人口和兵员，我需要高卢帝国的物资，我需要高卢帝国的……信仰之力！”

　　信仰之力，这玩意对林齐其实没什么效用，他的修炼方法，是人类最正统的力量之道，而信仰之力这种东西，只有诸神才无比的看重他。但是林齐必须争夺信仰之力，因为他多掠取一部分信仰之力，诸神能够得到的信仰就会变少一部分，如果林齐能够得到这个世界所有的信仰之力，那么诸神也就成了无源之水，他们迟早会被林齐滔滔不绝的军队彻底淹没。

　　“信仰之力！”斯坦恩不是没见识的人，他嘴唇哆嗦着看着林齐：“那是，那是……”

　　“那是神灵才会需要的玩意儿！”林齐耸了耸肩膀，随手掏出了一块人头大小的神职晶体，看似看玩笑一样按进了斯坦恩的眉心：“我现在已经是一尊神灵，而您，斯坦恩叔叔，这是一枚上位巅峰级的神职晶体，吸收完里面所有的法则奥义，再将里面的神力尽可能的吸纳后，你也是神了！”

　　斯坦恩的面孔涨得通红，他的皮肤下一条条血管极其可怕的凸了出来。

　　这里是西方大陆，这里是世俗世界，这里没有传承神殿的各种辅助功能，斯坦恩只能依靠自己的肉体来承受神职晶体内庞大能量和记忆、经验的冲击。他脆弱的肉体根本无法承受这么庞大的能量，他的身体不断膨胀，眼看着就要爆体而亡！

　　就算是那些神灵，一个低阶神灵也绝对不敢胡乱的吸收一个比自己高阶的神灵留下的遗泽，更何况是斯坦恩？如果不出意外，斯坦恩会被这枚神职晶体内的能量撑爆，然后这块被激活的神职晶体将迅速的爆炸开，将整个西方大陆轰进大洋深处。

　　但是林齐怎可能容忍这样的事情发生，他的双手按在了斯坦恩的肩膀上，一股股强大的青色流光不断渗入斯坦恩的身体，不断修复他被撑爆的经络、血管和肌肉、骨骼。斯坦恩的身体一会儿膨胀起来，一会儿压缩下去，剧烈的、源自于灵魂的剧痛让斯坦恩痛得嘶声惨嚎，他的身体剧烈的抽搐着，一股淡淡的神威逐渐的从斯坦恩体内扩散了开来。

　　提香激动得浑身都在哆嗦，他张大了嘴呆呆的看着浑身不断闪烁出一团团神光的斯坦恩，恨不得跪在地上抱住林齐的大腿，让自己也能拥有这样的福祉。成神，该死的，这是一尊新生神灵的诞生过程！一尊名为斯坦恩的神灵就在提香的眼前诞生！

　　在桂花树的大力帮助下，斯坦恩耗费了三个小时，终于完美的融合了这枚神职晶体中的全部能量和记忆传承。他的法则掌控的确达到了上位神的巅峰状态，但是神职晶体中蕴藏的神力略弱小了一些，斯坦恩得到的力量只相当于上位神上阶的水准，而且在上阶的上位神中还是比较弱小的那一类。

　　毕竟林齐手上并没有神域那无穷无尽的神力储存，无法从中抽取足够的神力灌输到斯坦恩的体内。所以斯坦恩获得的力量比起他应有的力量略弱，这也是没办法的事情。

　　对于林齐来说，这是一种残缺的遗憾，但是对于斯坦恩和黄金殿内的其他人而言，这绝对是一种震惊。

　　斯坦恩张开了双眼，他的眸子里有万千剑影划过。斯坦恩只感觉自己的灵魂力量已经压缩成了水银一样流动的固体，他的思维前所未有的清晰，他能清楚的记得他从出生起所经历的一切。他能清晰的把握身边空气的流动，空气中所有的灰尘，都全部在他的‘注视’下。

　　他的灵魂力量向四面八方扩散了开去，眨眼间整个西方大陆都尽在眼前。他看到了高卢帝国境内正打得一团糟的异族和亡灵大军，他看到了龙山帝国境内那规模恐怖、精锐至极的军队正在快速的调动，他看到了大炎皇朝的东部边境上，血秦帝国又发起了一波进攻。

　　他更看到了在圣山的顶部，在一座辉煌的神殿露台上，黑胡子正桀桀怪笑着搂着罗斯夫人，两个人衣衫凌乱的纠缠在一起，在这无数教会信徒心中的圣地中，黑胡子正欢快的胡天胡帝闹得不亦乐乎！

　　斯坦恩睁开了眼睛，面色古怪的看着林齐：“黑胡子，他……”

　　林齐的灵魂力量迅速的向圣山的方向扫了过去，然后他犹如被火烧了爪子的猫一样快速的将灵魂力量收了回来。他尴尬的怪笑着，无奈的摊开了双手：“他是我老爹，他爱干什么，我也管不住不是？他现在是教会的最高领袖，他是西方大陆无数信徒心目中距离神灵最近的男人，所以，他喜欢在神殿上面这么玩，嘿，起码现在的西方大陆，没人能管他！”

　　斯坦恩的嘴唇紧紧的抿在了一起，他在仔细的体悟着脑海中无穷无尽的法则奥义，感受着体内宏大无匹的力量。大殿内的众多文武大臣死死的盯着斯坦恩，紧张的等待着他接下来的言行。

　　过了足足一刻钟，斯坦恩突然拔出了随身的佩剑，狠狠的对着自己的心口一剑刺了下去。

　　在众多贵族大臣的惊呼声中，只听得‘当啷’一声响，斯坦恩的佩剑，那柄极品的魔法长剑溅起大片火星裂成了无数的碎片。林齐摊开双手，不紧不慢的笑了起来：“上位神的身躯，最少也要动用极品的中品神器才可能伤害到你的身体，斯坦恩叔叔，就不要浪费这些对凡人而言无比珍贵的兵器了！”

　　“我，真的成为了一尊神灵？”斯坦恩神色古怪的看着林齐。

　　“事实就是如此！”林齐坦然的看着斯坦恩：“不管您愿意不愿意，反正您现在是一尊神灵，而且是属于我‘虎君’林齐座下的一尊上位巅峰神‘烈焰狮王’斯坦恩！”

　　‘嘿嘿’笑了几声，林齐淡然道：“烈焰狮王，这是这枚神职晶体原本主人的神名称号，如果您不喜欢这个神名，可以改成‘血狮将军’之类的，没人敢反对。但是不管您叫什么，您现在已经是一尊神灵，而且是一尊强大的上位神，在诸神中都地位崇高的上位神！”

　　斯坦恩低下头陷入了沉思，林齐则是笑着向大殿内那些哆哆嗦嗦站立不稳，绝大部分都已经跪在地上的文武大臣们看了一眼，然后他笑着向提香招了招手：“提香，提香，过来！确切的说，我对你很有好感，你是于莲的亲戚嘛，我怎么也不能苛待你啊！”

　　随手掏出了另外一枚上位上阶神灵的神职晶体，林齐向提香笑道：“不要浪费时间了，我现在手下正缺少人手，所以，提香，先把你也晋升为神灵吧！起码在未来的神战中，拥有上位神级别的实力，才能更好的保住性命为我效力啊！”

　　提香激动得浑身僵硬，双眼翻白差点没晕了过去。他颤抖着，几乎是爬行着来到了林齐身边，林齐随手将神职晶体塞进了提香的眉心，然后双手握住他的肩膀，将桂花树放出的流光渗入了他的体内。

　　两个小时后，提香晋升为神灵，他浑身散发出浩然神威，周身被神光包裹，无比威严的站起了身体，然后毕恭毕敬的向着林齐鞠躬行礼，再一次发下了终生向林齐效忠的誓言。

　　大殿内的文武大臣们都要疯魔了，他们现在完全将高卢帝国丢去了九霄云外，斯坦恩成为了神灵，这可以说斯坦恩和林齐的父亲有着良好的私交。但是提香这个毛头小子，被很多中老年贵族没放在心上的毛头小子，他居然也能成神！

　　如果提香都有资格成为神灵，那么为什么他们不行呢？所有人都狂热的跪在了地上，歇斯底里的向林齐高声呼喊着，痛哭流涕的赌咒发誓他们一定会永生永世效忠林齐！为了成为神灵，他们甚至不惜将自己的灵魂献给林齐，将自己的女儿和孙女送给林齐！

　　林齐从善如流的挑选了几个在高卢帝国境内极有影响力的老贵族，将他们晋升为中位神！

　　在无数文武大臣狂热的目光中，林齐微笑着摊开了双手：“为我效忠，为龙山帝国卖命，立下足够的功劳，你们都能成为神灵！毕竟，我现在手下很缺少人手！只要你们将灵魂……哦，不，将你们虔诚的信仰献给我，将你们的才学和能力献给龙山帝国，你们就能成神！”

　　众多文武大臣同时跪倒在地，山呼海啸的尊称林齐为‘伟大的林齐大帝’！

　　至于说高卢帝国，那是什么玩意儿？

　　斯坦恩无力的看着这些曾经的同僚，然后颤巍巍的向林齐鞠躬行了一礼。

　　“林齐，我希望高卢家族的成员，能够得到善待！最少，最少，他们应该拥有一个名誉上的亲王爵位！”

　　林齐欣然看着斯坦恩，然后一把抓住了他的手：“当然，当然，斯坦恩叔叔，以后龙山帝国军队的战略计划，就全靠你来筹谋了。”

　　是日，龙山帝国轻轻松松吞并高卢！


第1502章 疯狂的逆袭（1）

　　一道浩瀚深邃的意志盘旋在伯莱利上空，恢弘伟大的力量驱散了高空的乌云，来自奥丁冰原的冰风暴被阻截在了北海的海岸线以外，灿烂的阳光笼罩了方圆万里之地。

　　温暖的阳光下，伯莱利周边的积雪迅速融化，大群大群的民夫在大小官员的指挥下，有条不紊的整修着残破的城池。来自龙山帝国的大群魔法师加入了对城市的重建中，他们主要是针对一重重的城墙下了功夫，将这些城墙全部用魔法阵进行了加固。

　　巨型的船舶通过塞恩河，从大炎皇朝那边将堆积如山的粮食、军械、甲胄运送了过来。伯莱利混乱的城区逐渐变得有条不紊，在曾经的高卢帝国众多文武大臣近乎狂热的努力工作下，曾经乱糟糟的帐篷区在短短几天内就消失得无影无踪，取而代之的都是一水儿整齐的联排小木屋。

　　干净整洁的城区让伯莱利城内规模庞大的逃难民众安心了许多，加上官方免费发放的药材和粮食，以及各色衣物，这些原本衣衫褴褛、瘦骨如柴的难民们，在短短几天内已经恢复了精气神儿，就连脸上都有了一层润泽的血色。

　　伯莱利所有的军队，不管是曾经的皇家禁军还是野战军团，或者游骑兵、龙骑兵、民兵联防队伍等等，乃至那些雇佣兵团和贵族的私兵护卫，总数过千万的军队整编成了一百三十五个新编的军团，他们组成了规模庞大的龙山帝国北方集群。

　　这些军团的士兵在林齐的运作下，在短短几天内依序通过魔法传送阵，进入恶鬼深渊签署效忠契约书，同时进行龙血浴。士兵们的实力平均提升到了地位高阶以上的水准，其中涌现了大批量的天位级的高手，而那些将领中则不乏圣级、半神级的存在出现。

　　加上林齐针对那些对自己发下血誓的贵族将领的特意栽培，在得到了神力灌注的情况下，这一百三十五个军团的庞大军队中，已经拥有了超过十万名半神高阶以上级的存在。对于此刻的林齐而言，拔苗助长式的制造一批半神，已经不是什么难事了，无非是多耗费一些魔法资源的事情。

　　林齐吞并高卢帝国十天后，六十个由矮人、泰坦、半兽人、半龙人等强战种族组成的军团，也加入了龙山帝国北方集群的序列。这些新增加的士兵和那些原本高卢帝国的军队进行了混编，而林齐更是大手笔的提供了大量的飞龙、地行龙等龙族魔兽，极大的增强了这支军队的战斗力。

　　当斯坦恩得到下属送来的军力统计报告的时候，他也不由得差点惊呼尖叫起来——十五个重装地行龙骑军团，五个飞龙骑军团，两个飞龙骑魔法师军团，其他的混血龙兽组成的魔兽骑兵军团，则是有整整五十个之多！让人惊骇的是，这些魔兽骑兵军团的所有士兵，所有的甲胄和兵器起码都是顶级符文装备。

　　“有点太欺负人了！”斯坦恩拿着这一份统计报告，哭笑不得的摇了摇头，然后很怜悯的向北方看了过去。这真的有点太欺负人了，可怜那些异族的军队，他们当中很多军队就连甲胄和兵器都凑不齐全，完全只能依靠强横的肉体力量作战。

　　斯坦恩无法想象当这些武装到牙齿的魔兽骑兵团向他们发动冲击的时候，会是一副什么样的景象。兽人也好，蛮人也好，泰坦也好，他们的肉体的确很强横，他们的修炼天赋的确很强悍，他们每个人的确能够轻松应付三五个同级别的人类士兵！

　　但是当这些人类士兵穿上了符文装备甚至是魔法装备，当他们骑着力大无穷、皮粗肉厚、时不时能吐出三五道伪龙息的龙兽出战的时候，什么兽人、蛮人或者其他的异族，他们不就是一堆瓜果，只能任凭这些人类士兵斩杀么？更不要说，林齐还拼凑了六十个同样由异族组成的精锐军团补充给了北方集群。

　　“这也太欺负人了！”斯坦恩摇摇头，放下手上的统计报告，踌躇满志的背着双手，透过自己办公室的落地窗，满脸是笑的看向了外面的万里晴空。林齐施展大神力驱散了乌云和暴风雪，按照斥候们传回来的信息，积雪已经开始融化，道路状况也开始好转，再有几天的功夫，自然环境就非常适合大兵团作战了。

　　一次性出动将近两百个精锐的军团，配合上十个魔法师军团，发动一次全面的进攻！斯坦恩想到林齐向自己提出的作战计划，就激动得浑身血液都差点燃烧起来。一缕缕青烟在斯坦恩的头顶上冒了出来，脑浆急速翻滚的斯坦恩，他身上的温度在急速的升高。

　　在高卢帝国军队中混了一辈子，面对北方的那些异族，高卢帝国的军队向来是消极防守、被动挨打的对象。但是这一次，斯坦恩就要生平第一次的发动主动的进攻，而且参加进攻的军队实力如此强大，动用的军队规模是如此的庞大，这一战，一定会永远的铭记在西方大陆的史书上。

　　‘咚咚’几声敲门声响起，斯坦恩低沉的咳嗽了一声，威严无比的哼了一声：“进来！”

　　一名面容精悍的年轻军官大步走进了斯坦恩的办公室，他手持一份散发出淡淡魔法气息的卷轴，恭敬的将这份卷轴递给了斯坦恩：“元帅阁下，这是来自教会的谕令——将会有十个军团的惩戒骑士、二十五个军团的血战骑士、十二个军团的晨曦骑士和三个军团的晨曦神官，以及一个军团的生命神官归属您的指挥，策应这次的反击。”

　　‘嘎’！

　　斯坦恩很不雅的发出了一声惊呼，他一把抢过了那个魔法卷轴，一张拍在了自己的下巴上，将自己差点脱臼的下巴一巴掌拍回了原位。他震惊的扯开卷轴看了一眼上面的调兵命令，过了许久，他才将自己的目光好容易从那卷轴上挪了开。

　　“这，这是在往死里欺负人啊！”斯坦恩已经不知道该说什么才好了，总兵力达到五十一个军团规模的教会兵力，将加入这次的反击？五十一个军团？真的是活生生的见亡灵了，就算是在百年陆岛战争中，教会一次性出动的神殿军团，规模最大的一次也不过调动了二十几万人，不过区区两个军团的人马。

　　就是那两个军团的教会军队，已经给了北方那群缺衣少食、衣甲不整的异族们惨重的教训，而这次教会无比大方的将总兵力达到了五十一个军团的庞大军队交给了斯坦恩一手指挥！这是要彻底覆灭那些异族的征兆么？这是要往死里捅刀子的迹象！

　　更让人惊愕无语的是，曾经的诺曼战堡防线，教会驻扎在那里的军队虽然也有数十万人，但是教会的军队只有那些大主教才能使唤，世俗界的将领们想要让这些高高在上的教会战士出一次手，那真的是要装孙子赔笑脸，甚至要给出巨额的贿赂，这些神棍才会勉为其难的出动一次。

　　而这一次，教会直接将五十一个精锐军团交给了斯坦恩一手掌控。这真的是太慷慨了，太大方了！完全不是教会应有的行事风格，那些抠门的神棍，什么时候这么通情达理过？

　　“教会，这次可真阔气！只不过，既然是黑胡子在主持教会，那么有这种变化也不稀罕了。”斯坦恩‘嘿嘿’笑了起来，然后他抓着脑门，脸色变得极其的古怪。

　　“五十一个军团的兵力？教会有这么多的神殿骑士团？而且，这仅仅是战争神殿、晨曦神殿和惩戒神殿三个神殿的兵力！”斯坦恩的嘴角微微抽搐起来：“可是按照原来高卢帝国军情部的情报，这三大神殿，他们的常备兵力，加起来也就是二十个军团两百万人的规模，可是这一次……”

　　裹着一条黑色斗篷，林齐推开了斯坦恩办公室的大门。

　　“不要想这么多了，教会，或者说阿蚀尔神族拥有的实力，可不是西方大陆的人所能想象的。这个消息在民间还不为人知，但是在教会的高层，这可不是什么秘密。”林齐走到了斯坦恩身边，淡然说道：“教会在地下世界，还掌控了总领土面积几乎是西方大陆百倍以上的三大深渊世界，那里面有万亿子民，他们囤积了数以亿计的神殿军团。”

　　斯坦恩张大了嘴，半天说不出话来。

　　林齐向斯坦恩点了点头，重重的吐了一口气：“所以，教会有这么雄厚的实力，我们就不要太为他们节省兵力了。这次抽调的五十一个军团的教会军，让他们打先锋，和异族最精锐的主力作战。至于龙山帝国北方集群的军团么，那是我们自己的家当，能节省点，就节省点好了。”

　　斯坦恩会意的点了点头，他神色古怪的看着林齐，突然压低了声音仔细的问道：“那么，林齐，我们应该也属于阿蚀尔神族的一员，我们的立场是？”

　　立场？林齐呆了呆，若有所思的吧嗒了一下嘴，突然诡笑了一声：“我们的立场嘛，当然是不断的壮大我们自己的力量，尽可能的削弱其他神灵的力量嘛！斯坦恩叔叔，你说是不是这个道理？不仅仅是在阿蚀尔神族内部，就算是在任何一个帝国的内部，都有这样的事情嘛！”


第1502章 疯狂的逆袭（2）

　　打击异己，壮大自己，任何一个势力中都会有这样的事情出现。林齐的说法得到了斯坦恩的认可，他点了点头，然后向站在身边的那个青年军官挥了挥手：“召集所有的将领去会议室，让他们把他们制定的作战计划都准备好，我们必须尽快对异族发动进攻！”

　　林齐笑着向斯坦恩点了点头，向斯坦恩叮嘱了几句后，这才无声无息的离开了原本的高卢帝国军部大楼，现在的龙山帝国北方集群司令部。林齐叮嘱斯坦恩的是，让恩佐和几个老兄弟跟在斯坦恩身边，学习他的指挥和掌控全局的能力。

　　恩佐他们的个人实力没的说，他们在局部战场上的经验也无可挑剔，但是对于大兵团作战，恩佐等人的经验几乎为零。未来有无数场恶战等着林齐，而且动辄就是千万人以上规模的巨型战役，林齐必须让恩佐他们从现在就开始积累经验，毕竟林齐麾下可用的将领，也就这么几个人。

　　黑虎家族的那群老人，他们都是绝对可靠的人，但是让他们带着一群海盗打家劫舍那是无敌的，让他们指挥正规军团作战，估计他们连什么时候进了埋伏圈都弄不清楚。

　　至于说十二古族中，对于军阵指挥已经达到了近乎于道水准的雄狮一族，林齐知道他们在战争方面的恐怖实力，但是林齐不敢用他们的族人。谁知道他们会否是主宰会的人？谁知道他们是来帮林齐的，还是来坑林齐的？

　　时间一分一秒的过去，林齐掌控的势力将全速运转，立刻发挥出了让人震惊的力量。短短几天内，龙山帝国北方集群已经做好了一切准备。通过不惜成本的利用大型魔法传送阵运送士兵，利用巨型神阵遮掩气息、隐藏军队集结的情况，两百多个军团的庞大兵力已经准备就绪。

　　无边无际的北方海洋上，林齐施展神力让北方袭来的冰风暴无法侵入西方大陆，肆虐的寒风在这里不得寸进，只能将自己恐怖的力量胡乱的发泄在了海洋中。这里的海浪汹涌，数十米高的海浪宛如一座座大手疯狂拍打着海面，大大小小的冰山在海面上相互撞击着，被飓风吹动的冰山在震耳欲聋的巨响声中撞成了粉碎，迸射的冰块甚至能够飞出数千米外。

　　在这样恶劣的海况中，一支规模庞大的舰队正稳稳的停泊在一块儿平静如镜的海域中。

　　数千条大大小小的战舰整齐的排列在海面上，通体漆成漆黑色的舰船在昏暗的光线中看上去就好像来自地狱运送死灵的客船，凭空透着一股子阴森的寒气。在这些战舰的桅杆上，高高的飘扬着一幅幅大大小小的旗帜，其中那一面面黑色底、白色花纹的骷髅旗，很好的表白了这些舰船的身份！

　　海盗，这是一支规模巨大的海盗舰队！黑底骷髅旗，这是西方大陆通用的海盗标志。

　　在那海盗旗的上面，还悬挂着一条面容狰狞的黑色巨龙旗。外人肯定看不懂这面巨龙旗代表了什么，只有龙山帝国的高层才知道，这代表了这支舰队隶属于龙山帝国海军部，他们是龙山帝国的御用海盗舰队。如今掌控了这支舰队的，毫无疑问是黑虎家族黑胡子老爹的继承人，黑胡子蒙克。

　　数千条战舰纹丝不动的停泊在海上，而在这些战舰的环绕中，是一座方圆十几里地的黑色岛屿。面积不大的岛屿通体漆黑，隐隐反射出金属寒光，这是一座人造的金属岛屿！

　　在这座金属岛屿的下方，是一头体长三十几里的巨型虎鲸。皮肤上斑斑驳驳，覆盖着厚厚一层珊瑚石的虎鲸通体闪烁着淡淡的血光，一股子凶猛狰狞的肃杀之气扩散开来，就连天地间肆虐的寒风都不敢靠近这头虎鲸身周百里之地。这头虎鲸驮负着背上的金属岛屿，让他稳稳的露出在水面上。

　　小岛四周是陡峭的悬崖，光滑如镜的峭壁没有任何可供人攀爬的地方。岛屿上矗立着一座黑色的金属城堡，城墙上密密麻麻的铭刻了无数扭曲的金属符文，这是一座以太古魔导技术打造的金属战堡。

　　包括这头巨大的虎鲸在内，这座金属岛屿是黑胡子在一次远航中发现的。

　　得到了林齐的强力援助，麾下舰队越来越强悍，并且自身实力也得到了极大提升后，黑胡子的胆子也越来越大。他带着麾下的海盗舰队深入各处海洋的绝险之地，从那无边无际的海洋中探索出了数十个太古的遗迹。这头虎鲸就沉睡在其中的一个遗迹中，黑胡子发现了他，并且最终掌控了他。

　　这一次林齐下令让黑胡子带领他麾下的海盗参战，黑胡子立刻乐滋滋的带着这头大家伙赶到了北海。这还是黑胡子海盗团第一次正式动用这头巨大的虎鲸，所有海盗都迫不及待的想要见到这大家伙的恐怖威力。

　　懒洋洋的站在金属战堡的最高的瞭望塔上，黑胡子眯着眼看着百里外的一座海港。

　　这座距离诺曼战堡最近的海港，原本是诺曼战堡最重要的物资输入港口。诺曼战堡被异族攻破之后，异族立刻对这座海港进行了扩建，如今海港内停靠了数千条大大小小的龙头战舟，并且驻扎了数万名蛮人战士充当守卫。

　　这座港口内的龙头战舟，是异族们至关紧要的生命线。他们从西方大陆劫掠到的粮食和其他的财富，都是通过这些龙头战舟运回奥丁冰原。异族们补充的士兵，也是通过这些战舟从奥丁冰原运送到西方大陆。而未来一旦异族想要退回自己的领地，这些战舟也是不可或缺的交通工具。

　　异族的生产力有限，生性残暴只喜欢杀戮，对于创造并无太大兴致的异族们若是要建造一条大型的龙头战舟，那起码要耗费他们好几年的时间。所以停靠在这座海港内的船只，已经是奥丁圣殿搜刮了奥丁冰原上的所有部落，好容易才拼凑起来的唯一一支船队。

　　这些龙头战舟中，有一些甚至还是当年百年陆岛战争中使用过的战船，修修补补了这么多年，这些战舟一直使用到了今天还没有退役，由此可见这些异族在生产上的懈怠和懒散。

　　如果这座海港内的船只被摧毁的话，异族们退往奥丁冰原的唯一通道可就没有了。

　　“这真是欺负人！”黑胡子拎着一个酒瓶，大咧咧的往嘴里灌了一口酒：“都什么时候了？”

　　黑胡子刚刚问了一声，他身边一个精壮黑灵大汉手上捧着的黑色水晶球内突然喷出了一道夺目的火光，‘啪啪’几声，这一道火光炸成了无数细小的光点，在黑胡子的面前拼凑出了一行清晰的字迹。

　　黑胡子眯起了眼睛，他举起了手，随手将那酒瓶丢了出去：“林齐的命令来了！兄弟们，动手，干掉那群该死的……呃，能活捉尽可能活捉，这些异族奴隶，还是能卖出大价钱的！尤其是那些兽人美女，啧，那些贵族大老爷们，可是特别喜欢这种调调儿！”

　　随着黑胡子一声令下，他麾下的数千条海盗战船立刻启动了魔能熔炉，并且升起了风帆。在魔力熔炉和风帆的双重推动下，这些海盗战船很快就达到了极高的速度，纷纷撕开了海浪向着目标港口冲了过去。

　　但是比这些战舰跑得更快的，是背负着一座金属岛屿的虎鲸。这头体长三十几里的巨型太古生物尾巴只是轻轻一晃，就掀起了滔天的海浪，身体宛如箭矢一样向前冲了出去。百多里的距离，对于这个身躯就有三十几里长短的巨型生物而言，也就是几个呼吸的时间，他就冲到了距离港口不到十里的地方。

　　‘昂’的一声鲸鱼鸣叫声响起，这头巨大的虎鲸张开嘴，一道恐怖的飓风从他嘴里喷薄而出。飓风掀起了海浪，宽达二十几里的一层海水剧烈的翻滚起来，眨眼间一座高达数里的黑色水墙冉冉的升腾而起，带着震耳欲聋的轰鸣声向着港口卷了过去。

　　驻扎在港口内的数万名蛮人士兵惊恐的看着那越来越高、越来越近的水墙，几名半神级的蛮人强者震怒的冲天飞起，他们一边大声呼喝着让麾下士兵赶紧撤退，一边冲向了水墙，劈出了一道道的剑气和拳风，想要将这道水墙轰碎。

　　更有数百名驻扎在这港口内的兽人巫师同时举起了法杖，他们庞大的巫力连为一体，在海港前方化为一道厚重的魔法结界，妄图用自己的力量抵挡住这道水墙的冲击。

　　几个蛮人半神的攻击轰在了黑漆漆的水墙上，这就好像几颗小石子掉进了大海中，只是勉强在水面上荡起了几条微不足道的小水印子。水墙带着呼啸声一扫而过，几个蛮人半神顿时消失得无影无踪。

　　而兽人巫师联手布下的魔法结界，数百个兽人巫师联手，这道魔法结界足以在一场中等规模的战役上发挥一定的功效了。但是在这一堵水墙面前，足以承受上千名同阶法师狂轰滥炸的魔法结界，同样好像大石下的鸡蛋壳，‘噗嗤’一下炸成了无数散乱的光点。


第1502章 疯狂的逆袭（3）

　　这些兽人巫师同时吐血倒退，一个半神狼人巫师尖叫着挥动起了法杖：“撤退，撤退，快，快，逃命吧！崽子们，逃命！啊，这是谁出手了？这是违反约定的，该死的，我们不是正在停战？”

　　数万蛮人丢下了劫掠来的破铜烂铁，一个个犹如被烧红的烙铁烫伤了屁股的公牛一样，哀声嚎叫着向着南方逃窜开。高达数里的水墙不紧不慢的缓缓推进了港口，掀起了一座高耸入云的浪头，数千条龙头战舟慢慢的随着水面升了起来，然后被水墙一口吞下，重重的拍在了地上。

　　大地一阵颤抖，数千条长有数百米，最短也有数十米长的龙头战舟犹如玩具一样被拍得粉碎。港口内的所有建筑、库房都被水墙一击拍得稀烂，异族耗费了巨大人力物力扩建的巨型海港，就被这一道攻击冲得支离破碎。当水墙彻底消失的时候，方圆数十里内就留下了一个深深的水坑。

　　站在金属战堡的露台上，黑胡子呆滞的点燃了一根雪茄，僵硬的深吸了一口浓烟，然后慢慢的吐了出去。这头虎鲸的力量，实在是超出了黑胡子的预料。他是有心在这座异族占据的海港内放肆劫掠一番的，但是这头虎鲸轻轻的一击，就将整个海港覆没，这实在是超出了他的计划太多。

　　“这什么都没剩下了！”有点无奈的抓了抓脑门，黑胡子只能向那些狼狈逃窜的蛮人战士看了过去。这些身躯强悍的蛮人跑得很快，除了几千个殿后的倒霉蛋被水墙吞没之外，其他人在这短短几个呼吸的时间内已经跑出了好远。

　　黑胡子向那些狼狈逃窜的蛮人战士指了指，顺势发布了追杀的命令。好吧，起码还有数万个蛮人俘虏可以抓嘛，这些蛮人俘虏，不管是送去开矿还是拿去做角斗士，都是很受欢迎的商品。如果能够找到几个面容端正、身上没有异味的强壮蛮人，那么搞不好还能从某些深闺寂寞的贵妇人手上换取一大笔金币呢，那些无聊的贵妇人，正缺少精壮汉子的慰藉。

　　两千多条大小战舰冲岸，数十万全副武装，装备精良堪比帝国正规军的海盗嗷嗷叫着从战舰上冲上了岸，一路追着那些蛮人战士就追杀了过去。而另外几千条战舰，则是在黑胡子的带领下，顺着海岸线一路横扫了过去，将异族占领的所有大小海港尽数破坏。

　　在原本高卢帝国的北方九个行省的领地内，被破坏得几乎成为荒漠的土地上，一座用魔法直接从地下拔起的月白色神殿巍然耸立。以这座神殿为核心，数百座大大小小的城堡错落点缀在方圆数千里内。数量不菲的难民聚集在这些城堡的庇护下，他们当中更有很多孔武有力的汉子穿戴上了甲胄，抓起了兵器，加入了这座神殿下辖的军队——月光骑士团。

　　这里是月亮女神卢斯嘉如今唯一的信仰之地，是沙心月一手掌控的领地。当异族侵入西方大陆之后，在大陆的北部，月亮神殿是唯一能够抵抗异族，庇护西方大陆子民的势力。

　　面对强势的异族，月亮神殿虽然只能被动的防守，但是在沙心月的筹谋指挥下，月光骑士团依旧打得有声有色。依仗着卢斯嘉不断赐下的大范围神术，月光骑士团甚至在一个多月前还主动发动了一次小规模的逆袭，一战消灭了数万名兽人精锐。

　　顽强的坚守在大陆北部的月亮神殿，如今已经成了异族的眼中钉、肉中刺。虽然月亮神殿的规模不大，军队也不算多强，但是这个在最近一年多内突然崛起的宗教势力，却正好挡住了异族南下和北返的主要道路，这就好像嗓子里的一根鱼刺，到了不拔不快的地步。

　　夜色笼罩下，大队大队的异族军队正在向月亮神殿的方向集中。

　　以超过三十万名来自熊人、狮人、虎人三大兽人黄金皇族的精锐战士为核心，配合上数量超过百万的其他兽人种族的精锐，在超过三百万半兽人的辅助下，这支规模巨大的兽人军团已经从东、西两个方向钳制住了月亮神殿。

　　更有数万名精通武技的蛮人，数千名元素泰坦，数十头来自奥丁冰原的混血冰霜巨人混杂在这些兽人军团中，他们的人数虽然少，但是他们的个体战斗力比普通兽人更强大了数倍，是一支拥有极强破坏力的强横战力。

　　再加上一支来自奥丁圣殿，由三十五名半神级巫师率领的，总数超过五万人的巫师队伍以及他们控制的大群魔兽、飞禽和各色毒蛇毒虫之类，这支兽人军团的规模只能用‘恐怖’来形容。

　　而沙心月在林齐的物资援助下，耗费了全部心力武装起来的月光骑士团，在经过了一次次的战斗之后，如今剩下来的所有战士，也不过五个军团的兵力。而且这五十万人还分别驻守在各处城堡中，月亮神殿内只有不到五万名最强大的精锐驻守。

　　异族就是得知了这个情报，他们准备以泰山压顶之力，用最短的时间彻底荡平了月亮神殿。

　　在距离月亮神殿不到五十里的一座小山上，一名鹰头人正双手抱在胸前，锐利如刀的目光正死死的盯住了那座在他视线中纤毫可见的月白色神殿。这是一尊神灵，一尊有着上位神实力的神灵。

　　在这尊鹰头神的身后，跪着数以百计的异族强者，其中有几个枯瘦的老人头上带着用魔兽头骨制成的冕冠，手持散发出强大神力的骨杖，他们是来自奥丁圣殿的核心高层——他们在奥丁圣殿内的地位，堪比教会的教宗。异族们连这样的高层都出动了，可想而知他们对这次袭击的重视。

　　“用最快的速度，不要留情，可以使用任何手段！”鹰头神尖声尖气的咕哝着：“杀死卢斯嘉那个小妞的所有信徒，把她的圣女带到我的面前，我希望能够品尝到她鲜美的心脏。”

　　顿了顿，鹰头神抬头看了看天空，然后冷笑了起来：“停战？真的是一个笑话！我和我的兄弟们一直认为，上次突然出现的雷神之锤，绝对是晨曦之主他们的阴谋！想要用这种手段吓唬住我们？让我们的联合攻势彻底粉碎，然后让他们抽出手来各个击破？”

　　“很不错的诡计，很好的利用了我们对雷神之锤的恐惧心理！”鹰头神讥嘲的笑着：“但是我们也不蠢，雷神之锤只出现了一次，就再也没有发动过。所以，我们认定这一定是阿蚀尔神族的阴谋！”

　　“用暴风雷霆一样的攻势，欺负一下卢斯嘉那小妞，嘿嘿！”鹰头神诡异的笑了起来：“看看阿蚀尔神族有什么反应！啧啧，说实话，你们没见过卢斯嘉，那是一个水嫩嫩的小妞儿，我和我的兄弟们，对她可是很有好感的，她比穆薇那暴力娘们可爱多了！”

　　古怪的笑了几声，鹰头神向着月亮神殿的方向一挥手：“去吧，我的信徒们，把那破烂神殿拆掉，然后把那个叫做沙心月的圣女带到我的面前！把她的心脏献给我，我会感到非常愉悦的！”

　　那些异族的高层纷纷向鹰头神跪拜行礼，然后急匆匆的站起身，各自施展手段返回异族大军中。宁静的夜晚迅速被打破，一股股冲天的杀气直冲天空，异族们，尤其是兽人们的咆哮声宛如雷鸣一样传来，方圆数千里的地面都隐隐颤抖了起来。

　　奥丁圣殿的巫师们撤下了大范围的屏蔽结界，原本空荡荡并无一人的原野上，立刻出现了规模巨大的营地。这些营地距离他们各自的目标不过三五里地，对于肉体强悍的异族们而言，只是几个呼吸的时间，他们就能冲到目标城堡前。

　　大队大队的兽人、半兽人和其他异族从各自的营地中呼啸冲出，对着月亮神殿控制的那些城堡发动了进攻。他们以平均三倍以上的优势兵力包围了这些城堡，高呼着他们信奉神灵的神名跳上了城墙，对着那些月光骑士团的战士挥起了屠刀。

　　而兽人的主力，一支由二十万纯血统熊人、狮人、虎人组成的精锐军团，则是率领着浩浩荡荡的辅助军队，团团围绕住了月亮神殿所在的城堡。一座座巨大的投石器被组装了起来，小山一样的巨石被压上了投石器，然后用最快的频率向城堡砸了过去。

　　“如果不出意外的话，沙心月今晚上会很难受吧！”林齐笑呵呵的从空气中一步迈了出来，形如鬼魅一样直接出现在那个鹰头神的身后。林齐的身量比这鹰头神还高大了一些，他紧紧的贴在鹰头神的身后，炽热的鼻息直接吐在了他的后颈上。

　　“你……”鹰头神的身体突然一僵，他背后的两只金色羽翼正要张开，林齐已经一把掐住了他的脖子：“别动，动了就死了！一个小小的上位上阶神，你居然有胆子在背后议论卢斯嘉女神？你，或者你的那些兄弟中，莫非有人的实力达到了主神级？”

　　鹰头神再也不敢动弹，他感受到了林齐犹如老虎钳子一样有力的手掌，他毫不怀疑这只手只要稍微一用力，就能将他的脖子捏得粉碎。这绝对是主神级的存在，这样的恐怖大能灭杀一个上位神，就好像一个泰坦殴打一只小鸡崽子一样，完全不费吹灰之力。

　　“伟大的主神啊，以您的身份，为什么要……”


第1502章 疯狂的逆袭（4）

　　鹰头神一番求饶服软的话还没说完，林齐已经一拳头轰在了他的后脑勺上，将这倒霉的家伙一拳打晕了过去。从袖子里掏出一根龙崖出产的龙筋，林齐将这鹰头神捆得和粽子一般。龙崖特制的龙筋上浮现出无数诡异的神文魔符，一道道柔韧的力量侵入鹰头神的身体，将他的所有力量都封印了起来。

　　“为什么要欺负你这个小家伙？”林齐耸耸肩膀，一脚踏在了昏迷不醒的鹰头神脑袋上：“谁叫你送上门来了？这是命运的安排，亲爱的小鸟，这是命运的安排，命运让你选择了同一天和我一起发动进攻，这是算你太幸运呢，还是太倒霉？”

　　天空万里无云，璀璨的星空下，突然出现的兽人主力兵团已经从四面八方包围了月亮神殿。一尊身高三米开外的熊人贵族将领正挥动着一柄大斧头，站在月亮神殿所在城堡的大门前，厉声高呼着要求沙心月开门投降：“沙心月，女人，投降吧，我们知道你的城堡内只有微不足道的五万人！五万个脆弱的人类战士，我们随便一支队伍都能消灭他们！”

　　“投降吧，只要你投降，你的下属可以成为奴隶，他们不用被杀死。但是你，亲爱的沙心月圣女，你的心脏被伟大的鹰神伊戈达尔预定了，他想要品尝你的心脏，所以你是必须要死的！”

　　隔着数十里地，林齐依旧能清楚的听到那个熊人将领的咆哮声。他不由得摇了摇头，苦笑了起来。兽人的脑浆还是比较匮乏，这种劝降的言语，如果换成了林齐是沙心月，他肯投降才有鬼了。

　　老老实实的告诉沙心月，城内的所有人都将被贬为奴隶，而沙心月的心脏会被挖出来被人吃掉！好吧，除非沙心月的脑子坏掉了，否则她是绝对不会选择投降的。

　　而且，今夜的沙心月，她完全没有必要投降啊！

　　漫天星光突然一亮，无数道细细的星光化为肉眼可见宛如实质的光线向着地面切割了下来。月亮神殿所在城堡四周突然荡起了一层浓郁的雾气，在星光的切割下雾气迅速散开，一队又一队身披重甲，周身煞气升腾宛如地狱鬼神的精锐军队凭空从雾气中出现。

　　正对着那个劝降的熊人将领，是一万名身披重甲，手持九连发魔法重弩的弩兵。当四周的雾气散开时，这一万名弩兵的指挥官已经举起了手上的长剑，向着前方重重的劈砍了下去。‘嘭’的一声闷响，九万支合金锻造的破甲弩矢在强劲的弩弦和魔法阵的推动下，化为一道道寒光激射而出。

　　首当其冲的熊人将领痛呼了一声，有着半神下阶实力的他被数十支魔法弩矢命中了身体。这些特制的魔法弩矢射穿了他身上厚厚的毛皮，射进了他坚厚的肌肉中。毕竟是半神级的兽人皇族血脉，这个熊人身体晃荡了几下，只是向后退了几步，然后他依旧稳稳的站在了地上。

　　一尺半长的魔法弩矢并没有射穿他的身体，只是射进了他体内半尺深。这个熊人怒吼着挥动起自己的板斧，正要向这些弩兵发动反击，箭矢上淬的剧毒已经随着他的血液流转全身，他的身体突然僵硬、发黑，然后很快就变成了一滩脓水倒在了地上。

　　熊人将领身后三个万人方阵的熊人战士受到了恐怖的打击，暴风雨一样的魔法弩矢呼啸着射进了他们的队列中，大片大片的熊人战士惨嚎着被穿透力极强的弩矢射穿了身体。而这些弩矢上全部淬有巫妖们配制的深渊剧毒，哪怕只是撕破一点皮肤，那也是立刻毒发毙命的下场。

　　三万熊人战士当场倒毙了两万有余，原本还算整齐的三个方阵当即溃不成军。

　　而第二波弩矢已经从侧翼的另外一个万人弩兵方阵中射来，呼啸的箭矢笼罩了这幸存的近万名熊人战士，死神毫不怜悯的收割了他们的生命，带走了他们的灵魂。一道无形的气旋笼罩在战场上空，林齐施展诸神的手段，将所有殒命熊人战士的灵魂一把抓了过去。

　　数十道强横的意志降临，熊人一族尊奉的那些神灵们发出了愤怒的咆哮声。但是诸神制定的游戏规则限制了这些兽神，哪怕气得心肝肺子都要爆炸了，这些兽神依旧没有出手，他们只能眼睁睁的看着林齐麾下精锐的军团以割草一样的速度屠杀着那些异族战士。

　　数万头飞龙骑士从月亮神殿内腾空而起，这些体长数十米的飞龙背负着背上的战士，宛如一团死亡的乌云向异族们发动了进攻。一道道伪龙吐息铺天盖地的洒了下去，飞龙们的吐息威力自然赶不上纯正的巨龙，但是他们每一次吐息依旧能轻松的击杀数十名异族战士。

　　月亮神殿所在城堡的四方大门突然开启，浩浩荡荡的地行龙骑兵军团呼啸着从城内席卷而出。城墙上出现了大队大队的深渊半兽人弓箭手，他们手持特制的强弓，无情的将死亡的箭雨抛射向了这些地面上的同族。

　　伴随着细微的‘嗡嗡’声，数千座魔能飞盘腾空而起，每一座魔能飞盘上都站着三五名不等最弱都在地位高阶的魔法师。这些魔法师挥动着镶嵌了大块大块魔法宝石的法杖，尽情的将体内的魔力转化为毁灭性的攻击倾泻了出来。

　　地面、天空，箭矢、魔法，还有恐怖的龙吐息和地行龙的冲击，百万规模的兽人军团面对这碾压性的攻击很快崩溃，几乎所有的兽人和其他异族都是丢下了兵器，用最快的速度转身逃窜。

　　奥丁圣殿的高层们声嘶力竭的怒吼着，他们疯狂的咆哮着，勒令那些兽人和其他异族士兵坚持作战。但是一道道鬼魅一样的阴影在战场上出没，哔哩哔哩和阿尔达率领的恶魔、恶鬼一族的刺客队伍，无情的收割着这些异族强者的生命，很快这些奥丁圣殿的大人物都纷纷陨落。

　　原本一场针对月亮神殿的突袭，很快就演化为异族的大崩盘。方圆数千里内，数百万异族军团被打得抱头鼠窜，他们鬼哭狼嚎一般满地里乱窜，却怎么都逃不过龙山帝国军队和月光骑士团的联手追杀。

　　可怜的异族，他们的装备根本无法和林齐这些武装到了牙齿的精锐相抗衡。原本兽人和蛮族依靠强横的肉体、压倒性的力量，还能在个体战斗中占据绝对的优势。但是当龙山帝国的士兵们都接受了龙血的洗练后，他们的肉体强度和力量绝对只比这些兽人更强！

　　个体实力占据了绝对优势，在战术配合上更比兽人们娴熟百倍，加上那些强力魔兽坐骑的配合作战，以及压倒性的高阶力量的存在，异族的彻底崩溃就是顺理成章的事情了。

　　等得最后一个奥丁圣殿的长老被哔哩哔哩一刀割断了脖子之后，林齐将自己的俘虏鹰头神丢给了阿尔达，轻声叮嘱了他几句，然后一步就迈入了虚空中。

　　在伯莱利周边的好几个行省，规模更大、更恢宏的战斗正在发生。

　　无穷无尽的亡灵们犹如潮水一样向异族的大营发动了进攻，这样的进攻已经持续了大半个月！自从林齐在半个多月前赶去伯莱利的时候，来自亡灵深渊的巫妖们就开始调动军队。

　　发动进攻的都是低阶的亡灵，都是一些实力孱弱的骷髅兵和骷髅怪，他们对异族的战士无法造成太大的威胁，平均牺牲一百个骷髅兵和骷髅怪，才能斩杀一名异族战士。但是这样的无穷无尽的进攻持续了大半个月后，哪怕是骁勇善战的异族们也被拖到了油尽灯枯的地步。

　　他们的伤亡不大，但是他们都累坏了。他们毕竟是血肉之躯，他们需要吃喝拉撒，面对亡灵们夜以继日、日夜不停、时刻不休的进攻，时刻绷紧了神经的异族战士们已经快要疯掉了。没有任何一支军队能够在持久性上和亡灵一族的军队相比，那怕是强横的异族，也不可能。

　　所以，当龙山帝国北方集群的精锐大军出现，配合着亡灵大军向异族们发动总攻的时候，异族们崩溃的速度比围攻月亮神殿的同伴们更快。早就累得两眼发红、体力都已经透支的异族们根本没有任何抵抗的欲望或者说抵抗的力量，他们丢下了兵器，丢下了族人，丢下了所有的战利品，宛如一群难民一样四散奔逃。

　　哪怕是异族中的皇族也无法再掌控这些累到了极点的下属，他们的命令根本无法传达给自己的族人。更不要说哔哩哔哩带领的刺客们也紧随着林齐赶到了战场上，这些异族皇族被突然一闪而过的刀光不断斩杀，很快这支规模庞大的异族军团就彻底散了架。

　　一小部分异族被斩杀，绝大部分异族被俘虏，并且就地被人在灵魂中强行植入了奴役烙印。

　　击溃异族大军，只耗费了龙山帝国军不到一个晚上的时间，但是接下来的抓捕俘虏的行动，却持续了好几天。龙山帝国北方集群大军配合月亮神殿，犹如梳子一样将地皮刮了一遍，将绝大多数套散开的异族都变成了奴隶。

　　就在大军还忙着抓捕俘虏的时候，一个意料之中的客人登门拜访了林齐。


第1503章 胆大妄为（1）

　　在伯莱利城的东南西北四个方向，龙山帝国军划分出了四个长宽数十里的区域。土系魔法师升起了高高的土墙，然后用化泥成石的魔法，将这些土墙全部转化成了最坚固的岩石。进而又有掌握了金属元素的圣级魔法师出手，将这些岩石城墙转化为金属。

　　这样的转化无疑是极其耗费魔力的，但是在龙山帝国庞大的资源支撑下，四座被高达百米的钢铁城墙围绕，密密麻麻布置了无数禁锢魔法阵和禁空魔法阵的巨型俘虏营，在短短三天内就彻底成型。

　　高百米、宽数十米，通体散发出青灰色寒光，表面光洁如镜，隐隐有无数魔法纹路闪烁的金属城墙在阳光照耀下宛如冰山一样让人望而生畏。无数全副武装的士兵手持强弓硬弩和长枪大戟在城墙上往来巡游，随时准备击杀敢于靠近城墙的异族俘虏。

　　一队又一队来自四面八方的异族俘虏被驱赶着踉跄走进了俘虏营，他们的手上、脚上都带着深渊黑玄铁锻造的沉重枷锁，就算是天位级别的强者，也无法挣开这些坚固异常又无比沉重的枷锁。而实力超过了天位的异族们，他们的脖子上则是被套上了特制的禁锢项链，彻底封禁了他们的所有魔力和斗气。而且这些特制的项链随时可能爆炸开，将他们的脑袋炸成粉碎。

　　无论是地位最卑贱的狗头人、鬣狗人等仆役兽人，或者是地位崇高的三大兽人皇族的皇子亲王，又或者身躯巨大的混血野巨人和泰坦等等，大群大群的兽人被粗暴的驱赶进了这四座俘虏营。任何稍微流露出丝毫桀骜之意的异族，都被当众打得头破血流，甚至有几个狂傲的黄金狮子皇子，被当着众多族人的面生生打断了四肢，犹如丢死狗一样被丢进了俘虏营。

　　而那些俘虏中，所有生得年轻貌美的女祭司和女巫师，比如说出身狐人一族、猫人一族的幸运儿，她们则是享受到了极好的待遇。她们能够获取清洁的热水沐浴身体，能够得到干净的白色长袍换下满是污迹的袍服，甚至还能得到一些用黄金、白银铸造的精巧首饰装点她们的美丽。

　　和那些在挤在露天野地里的族人们相比，这些年轻貌美的异族少女可以居住在专门为她们搭建的木屋中，而且每个人都能享受一间独立的小屋子。这样的待遇可是天差地远的，但是没有一个异族少女会为这样的优待感到开心——她们知道这意味着什么，这无非代表着她们可以卖出一个大价钱而已。

　　就在数以百万计的异族俘虏被丢进俘虏营的时候，数千名实力强大的异族高层，正狼狈的被强迫着跪倒在林齐的面前。这是一座高不过二十几米的小山坡，山顶上撑起了巨大的伞盖，下面端端正正的摆放着一座很有东方韵味的由数十条东方神龙环绕的巨大王座。

　　林齐端坐在这王座上，左右肩膀上分别蹲着一只兔子，手腕上缠绕着一条细小的黑蛇，膝盖上趴着一条不过拳头大小的黑狗，黑狗头上趴着一只蝎子，尾巴上挂着一条三足蟾蜍。而在林齐头顶的伞盖上，两只无论是在东方大陆还是西方大陆，都被视为灾星的象征，视为死神使者的黑乌鸦正呆愣愣的宛如木雕一样的蹲在上面！

　　换了任何一个皇帝，如果有一只黑乌鸦敢靠近他身周千米之内，都会被神箭手干净利落的一箭射杀。能够堂而皇之的让两只黑乌鸦站在自己的头顶，这种事情估计也只有林齐能做得出来。

　　数千名异族高层愤怒的咆哮着，用力的在地上挣扎着。他们想要站起身来，但是他们身上沉重的枷锁禁锢了他们的力气，让他们变得比小脚女人还要软弱无力。而他们每个人身边都站着一个身穿重甲的虎卫，这些来自虎族的精锐死死的按住了他们的肩膀，掐住了他们的脖子，强迫他们跪在地上，向着林齐跪拜了下去。

　　在林齐的脚下，横躺着那名被林齐俘虏的鹰神伊戈尔，一条细细的被无数黑色符文缠绕的龙筋将伊戈尔捆得和粽子一样，驴子正嘻嘻哈哈的站在他身边，不时的用蹄子去踹他的脑袋。嘴里被塞了一只哔哩哔哩友情援赠的臭袜子，气得三尸神暴跳的伊戈尔身体剧烈的抽搐着，但是他除了浑身抽筋，也没办法做任何别的事情了。

　　“你们很恼怒！我明白你们的心情，我能理解你们的怒火！”林齐眯着眼看着跪在下面的数千名异族高层，不紧不慢的说道：“但是，我也希望你们能理解我的心情！作为龙山帝国的皇帝，看到你们将我的国土破坏成这个样子，我心痛啊！”

　　装模作样的掏出一块手绢擦了擦眼角莫须有的泪水，林齐憋着嗓子说道：“看看你们都做了什么？你们一共劫掠了我们龙山帝国三千座城市，五万个小镇，八十万个村子，被你们屠杀了我们二十亿子民，掳掠走了我们精壮男丁三十亿人，放火焚烧了龙山帝国一百七十二个行省的山林！”

　　“惨痛的损失啊！”林齐突然大叫了一声，他的这一声嚎叫让那些异族高层同时吓得一哆嗦。

　　一个狈人大祭司歇斯底里的尖叫起来：“简直是胡说八道！我们攻入了高卢帝国，这和你们龙山帝国有什么关系？我们承认，我们的孩子们劫掠了你们不少的城市和村镇，但是，但是，整个高卢帝国有三千座城市么？有五万个小镇么？有八十万个村子么？我们，我们屠杀了二十亿子民？你在愚弄我们么？”

　　另外一个浑身长毛都发白的狐族老人厉声呵斥道：“我们掳掠了三十亿人？你在开玩笑吧？我们用什么办法在这么短的时间内将三十亿人运回奥丁冰原？至于说我们焚烧了一百七十二个行省的山林……高卢帝国总共有多少个行省？有七十二个行省么？一百七十二个行省的山林？你，你……”

　　林齐冷哼了一声，他向站在身边的哔哩哔哩挥了挥手指头，哔哩哔哩干净利落的拔出了来自天精一族大长老阿鲁希曼的飞剑，麻利的将鹰神伊戈尔的一根手指切了下来。伊戈尔从嗓子眼里发出一声凄厉的惨嚎，他的身体剧烈的抽搐着，伤口附近隐隐有一丝黑烟升起，哔哩哔哩的飞剑上刚刚由龙巫王帮他淬了剧毒，这剧毒就算是一尊神灵的肉体都无法承受它的侵蚀。

　　所有的异族高层全都不知所措的闭上了嘴，他们信奉的神灵，一尊尊贵的神灵，当着他们的面被切掉了一根手指。而且伤口附近的血肉还在急速的枯萎腐烂，那分明是受到了邪恶剧毒和诅咒侵蚀的征兆，对于擅长使用各种巫咒和剧毒的奥丁圣殿神职人员们而言，对于这种伤口他们并不陌生。

　　一名猫人巫师绝望的呻吟了一声，他怒视着林齐大声的尖叫起来：“人类啊，你到底想要做什么？你们在伤害一位尊贵的神灵，你这是渎神，你亵渎了我们的信仰，你，你到底想要做什么？”

　　异族们愤怒的挣扎着，他们想要暴起攻击林齐，但是他们无力的挣扎都被虎卫们坚定的压制了下去。

　　林齐摊开了双手，他看着跪在地上的那些异族高层，慢悠悠的笑了起来：“自我介绍一下，我是龙山帝国皇帝林齐。高卢帝国已经并入了龙山帝国，这是大半个月前的事情了，高卢帝国不存在了，取而代之的是一个强大的龙山帝国！”

　　重重的咳嗽了一声，林齐沉沉的叹了一口气，他轻轻的抚摸着趴在他膝盖上的刻耳柏洛斯身上坚硬的狗毛，一个字一个字的说道：“你们奥丁冰原的异族对龙山帝国造成了巨大的损失，你们杀害了我们这么多的子民，劫掠了我们这么多的财富，焚烧了我们这么多的城市和村镇，对我们帝国造成了前所未有的沉重损害，你们必须赔偿！”

　　‘赔偿’？所有的异族高层都不敢相信自己耳朵听到的东西。赔偿？你开玩笑吧？自从奥丁冰原上的异族第一次开始对西方大陆发动进攻，他们就只知道劫掠、杀戮和破坏，西方大陆的人类根本无力让他们赔偿什么！

　　每一次他们挥动着屠刀举着火把侵入西方大陆，尽情的肆虐一番后，带着他们的战利品返回奥丁冰原，给西方大陆留下一片废墟和无数的尸体。而西方大陆犹如野草一样生命力无比坚韧的人类，会在极短的时间内养好伤口，重建城市，继续积蓄财富和粮食，静静的等待异族们的下一次劫掠和杀戮。

　　这不是奥丁冰原的异族和西方大陆的人类应有的食物链关系么？异族们是狩猎者，而人类是食物，这是多么简单、多么纯粹的关系啊！但是林齐，他今天居然说，因为异族们的‘本份职责’，他想要异族们给出赔偿？这简直是开玩笑，这根本是不可能的！

　　尤其是，林齐提出的赔偿数字是这么大！三千座城市，五万个镇子，八十万个村子！还有以十亿为单位的人口，你开玩笑呢？根本不可能嘛！你把所有异族的骨髓都榨干，你也别想凑出这么多的赔偿来。


第1503章 胆大妄为（2）

　　一名虎族将领怒声咆哮起来：“无耻的人类，我们是绝对不会容忍你的敲诈的！骄傲的兽神的子孙，会带领更多的军队踏平整个西方大陆，我们会用你的头骨制造酒器，然后用你的血液酿酒，在庆功的宴会上用你的头颅和你的血酒来奖赏立下功劳的勇士！”

　　另外一名熊人将领则是放肆的叫嚣着：“我们会打断你的每一根骨头，我们会干掉你的所有的男性亲人，你的所有女性亲眷，还有你所有的女人，都会成为我们的奴隶！我们会……”

　　不等这个嚣张的熊人将领把话说完，林齐已经轻轻的哼了一声。双手死死按住了这个熊人将领的虎卫当即松开双手退后了一步，这个熊人将领只觉身体一轻，他当即一跃而起，就要向林齐扑去。但是他身体后面迅速响起了一道刺耳的破空声，同时他身边的所有异族都嘶声惊呼起来。

　　退后了两步的虎卫干净利落的拔出了佩刀，造型狰狞的飞环虎牙锯齿大刀狠狠的一刀劈断了这个熊人的脖子。一道血箭推动着狰狞的头颅冲起来数十米高，出刀的虎卫唯恐这熊人不死，双手一晃，大刀带起几道寒光劈过这熊人将领的身体，将他的四肢纷纷斩断，最后还给他拦腰来了一刀。

　　几乎被凌迟的熊人将领尸体碎片喷散开，鲜血洒了他身边的数十名异族高层满头满脸。那名正放声朝着林齐呼喝的虎族将领张大了嘴不敢再开口，他震惊的看着刀口上还挂着鲜血的虎卫，身体微微的颤抖着，两条腿有点发软，差点就一骨碌趴在了地上。

　　和那些智商不够的中低阶兽人以及混血半兽人相比，这些皇族兽人的智商和人类无异，他们的很多想法和人类就一模一样。作为皇族兽人的一员，他们自然会贪生怕死，他们自然会趋利避害，他们自然会选择对自己最有利的做法，规避那些可能对自己造成伤害的愚蠢行为。

　　所以气愤无比的狮人将领乖乖的闭上了嘴，其他的异族高层也是身体一阵阵的绷紧，小心翼翼的管住了自己的嘴唇和舌头。他们突然明白了一件事情，林齐和他们曾经遇见过的任何一个西方大陆的王者都不同，这家伙是真的敢杀人的啊！

　　在西方大陆传统的贵族法则中，像兽人皇族这样的高层人员，就算是被俘虏了，也多会受到应有的待遇，然后花点小钱就能赎回去。因为西方大陆的那些贵族谁也不敢保证，自己是否有一天会落在异族的手中，所以他们就算抓到了异族的高层，也会给与他们应有的待遇和照顾。

　　所以就算是在百年陆岛战争中，除非是在战场上当场战死，否则双方只要是有一定身份的俘虏，最终都会完好无损的返回自己的阵营。屠杀俘虏的事情的确发生过，但是屠杀的对象都是那些中下层的军官和士兵，而这也仅仅是因为奥丁圣殿和教会的某些暗示，至于说贵族将领们，他们是不会成为屠杀的对象的。

　　但是林齐今天打破了这个潜规则，当着这么多异族高层的面，他悍然授意杀死了一名地位相当于人类王国亲王级别的熊人将领！被杀死的这位熊人将领，他拥有半神高阶的实力，他是现任熊王嫡亲的叔祖，正儿八经的兽人皇族要员，位列兽人王族议会的大人物。

　　这样的人，居然被林齐一声令下直接碎尸了，那么那些身份不如他的人呢？林齐杀起来岂不是更加的没有心理压力？所以所有的异族高层都明智的闭上了嘴——眼前的这个龙山帝国皇帝，他是真的敢杀人啊！

　　很没有形象的拎出了一瓶朗姆酒，‘咕咚’一声喝了一口，林齐将酒瓶插进了站在身边的驴子的大嘴里，驴子顿时很欢快的摇晃着尾巴，将大半瓶朗姆酒‘咕咚咕咚’的喝了个干干净净。两排雪亮的大牙一用力，驴子将玻璃酒瓶也嚼碎了吞了下去。

　　‘咔嚓、咔嚓’的咀嚼声听起来就好像食尸鬼在墓地里咀嚼死人的骨头，异族高层们听到驴子嘴里传来的声音，一个个脸色都变得极其的诡异，变得极其的难看，也不知道他们联想到了什么。林齐笑呵呵的看着这些脸色难看的异族高层，轻轻的拍了拍手。

　　“好了，现在我们可以好好的谈谈了。你们焚毁了我们八千座城市……”

　　林齐的话顿时引起了所有异族高层的愤怒，一名狐族老人实在是忍受不住心头的憋屈和怒火，声嘶力竭的尖叫了起来：“伟大的林齐陛下，刚才您才说我们焚烧了你们三千座城市！”

　　林齐恍然大悟般拍了拍脑门，然后大声笑了起来：“啊哈？是吗？我是说的三千座城市么？看来我刚才喝醉了，糊涂了！不是八千座，而是三千座！那么，就按照你们说的数字来吧，虽然三千座城市略微少了点，但是，大家都是有身份的人，也就不用斤斤计较这么点数字了。”

　　吧嗒了一下嘴，林齐很邪恶的笑了起来：“那么，你们焚毁了我们三千座城市，以及大量的村镇，杀死和掳掠了我们大量的子民，焚烧了我们大片的山林，这一切，你们都承认吧？”

　　异族高层们相互看了一眼，他们沉默了一阵，然后同时点了点头。流淌在他们血脉中的某些孽根性悄然发挥了作用，在血淋淋的残暴手段威胁下，在林齐恐怖的实力威吓下，这些异族的高层并没有对林齐提出的天文数字级的损失数据提出任何的异议。

　　甚至这些异族高层还感到了一丝丝暗地里的惊喜——看啊，经过我们的据理力争，经过我们的拼死抗争，龙山帝国这个该死的皇帝陛下，居然将赔偿的数字降低了一大截！八千座城市的损失和三千座城市的损失，这当中可是有着天差地远的差距的！

　　我们虽然打了个败仗，虽然被人俘虏了，但是我们能够为奥丁圣殿下辖各族挽回这么巨大的损失，我们还是有功劳的嘛，我们对奥丁圣殿，对各族的长老会，也都交代得过去了。

　　异族高层们的面色渐渐的缓和了下来，林齐敏锐的察觉了这些异族高层的心理变化，他不由得讥嘲的冷笑了起来。看来一如地狱他们所言，源自血脉中的罪孽啊，是无法逃脱的原罪。这些异族的所作所为、所思所想，和那些最卑劣的人类贵族又有什么两样？

　　低沉的咕哝了一声，林齐缓缓点头道：“那么，我们得商量一下，你们需要掏出多少赎金和赔款了！我们先来商量一下赔款的问题，三千座城市，每一座城市没有十亿金币，是无法重建的！每一个镇子，一亿金币，每一个村子，一千万金币，每一个行省的山林，啊，山林，充满了生机活力，蕴藏了无穷财富的山林，每一个行省的山林，他怎么也价值一百亿金币吧？”

　　林齐简直是狮子大开口的提出了自己的赔偿金额，异族高层们一个个听得脸色惨绿。已经有心算能力不是很好的兽人将领开始板着手指头计算这到底是一笔多么巨大的赔款，但是他们差点连脚趾头都用上了，依旧算不清这到底是多大一笔钱。

　　轻轻的咳嗽了一声，林齐笑看着这些目瞪口呆脸色惨绿的异族高层，慢条斯理的笑着：“然后，是诸位的赎金问题了！诸位身娇肉贵的，又都是各自族内的重要人物，我也不贪心，用和你们等体积的精金，或者百倍你们身体重量的秘银来交换吧，你们有问题么？”

　　用和身体等体积的精金，或者百倍身体重量的秘银来交换！林齐的这话一出口，那些奥丁圣殿的大祭司、大巫师们差点一口血连心肝肺子一起喷了出来。

　　精金的密度是钢铁的十倍以上，加入一个虎人将领体重三百斤，换算成精金那就是好几万斤。而秘银的密度没这么高，大概只是钢铁的三分之一而已，但是如果是身体重量百倍的秘银，那也得有上万斤才行。

　　在西方大陆，精金和秘银的交易都是以多少多少克来计价的，而林齐居然动辄就是数万斤的数量，这简直是……不，这根本就是在敲诈勒索，这完全就是拦路打劫了。

　　那些身材娇小的狈人、猫人、狐人等兽人部落出身的异族高层重重的松了一口气，好吧，虽然这个价码很不厚道，但是他们的个子小，他们付出的代价不会很高。比如说他们当中体型最娇小的狸猫人，他们身高也就两尺不到，哪怕是等体积的精金，也没多少。

　　而那些身躯庞大的虎族、狮族、熊族的兽人将领们，他们一个个瞪大了眼睛不知所措的看着林齐。这不是欺负人么？这根本就是欺负人啊！兽人将领们哪怕是维持在人类形象时，他们的身高都在两米开外啊，而且他们一个个膘肥体壮的，他们得付出多少精金和秘银？

　　可是很快的，这些兽人将领就很不厚道的笑了起来，因为他们看到了那些脸色发黑的泰坦和混血野巨人！身高普遍在五米开外的泰坦们，把他们榨成汁水都凑不齐这么一笔巨款吧？至于说混血野巨人们，身高都在二十米开外的他们……把他们整个部落卖掉，也买不回他们的一条大腿！

　　所以，这些强战一族的兽人很开心、很灿烂的笑了，很没心没肺的笑了。能够看到比他们更倒霉的家伙，还有什么事情比这更加让人欣慰的？


第1503章 胆大妄为（3）

　　“我知道你们会觉得，我这个价码有点太高！”林齐冷眼看着这些被俘虏的倒霉蛋，慢悠悠的叹了一口气：“但是你们大部分人都是半神级的存在！我想，培养一个半神，不是很容易的事情吧？尤其是，你们都是各族的长辈，如果他们不愿意将你们赎回去，那么我只能将你们贬为奴隶。”

　　残酷的冷冽一笑，林齐冷飕飕的说道：“奴隶，啊，你们各族的脸面，似乎就有点保不住了。”

　　异族高层们如丧考妣的趴在了地上，他们就连一点儿挣扎的力量都没有了。是啊，被贬为奴隶的话，不仅仅他们的脸面受损，他们各自所属族群的脸面也都全部完蛋了。为了各族的声望着想，似乎，他们只能尽力的要求族内将自己赎回去？但是，林齐开出的价码，实在是太疯狂了。

　　不等这些家伙从自己报出的天文数字一样的震惊中回过神来，林齐又踩了一脚躺在他脚下的鹰神伊戈尔，笑容可掬的向那些异族高层点了点头：“另外，我这里还有奥丁圣殿供奉的神灵一尊，他值多少钱……我觉得，你们应该让你们的族人体现出一定的诚意来！”

　　眸子里寒光一闪，林齐沉声道：“如果你们开出的价钱不能让我满意，那么……我想，在西方大陆，还是能够找到一些足够疯狂的豪门贵妇人的！我想，她们会很热情的耗费巨款，对我们这位可爱的伊戈尔大人做点什么。”

　　异族们骇然抬起了头，林齐的话是什么意思？他想要干什么？他，他，他，他想要对一尊神灵，做出那种不可思议的事情么？他难道想要像拍卖女奴一样，将奥丁圣殿供奉的神灵拍卖出去？并且，他还要让那些卑贱的，浑身充满铜臭味的老女人，亵渎他们的神灵？

　　这，不能容忍！这，怎能容忍？

　　林齐怎么敢做出这么大逆不道的事情？他怎么能做出这样的事情！

　　虽然各大宗教势力内部都有神裔家族传承下来，那是神灵和凡人交媾繁衍的子孙后代。但是神灵和凡人的交合，他们选择的都是年轻貌美的凡人少女，也只有那些资质出众、貌美如花的绝世美人，才有资格接触尊贵无比的神灵的肉体！

　　而林齐，他居然，他居然是要，要做出那种事情！那些家财万贯、生活糜烂、甚至身躯都扭曲走形的庸俗贵妇人，他要让那些女人亵渎一尊神灵神圣、纯洁的肉体！

　　这是渎神的大罪，不管是哪一个宗教势力，都不会容忍林齐做出这样的事情来。作为阿蚀尔神族下辖的世俗实力的掌舵人，林齐他怎么敢这么做？难道说，这是阿蚀尔神族对奥丁圣殿诸神的报复么？

　　不仅仅是这些异族高层被林齐的话弄得差点吐血，就连高空中那些正在默默注视这里发生的事情的诸神都癫狂了。林齐授意虎卫击杀了那个熊人将领，诸神们没放在心上，区区一个熊人贵族的死算得了什么？林齐开出了天文数字的赔偿，诸神更没有当做一回事情，区区世俗界的财富，诸神对金币什么的没有任何概念。

　　但是林齐要像拍卖女奴一样拍卖一个神灵……这种事情，任何一个神族的神灵都不能容忍啊！

　　一道狂飙从高空落下，一名鹰头神从高空驾驭着狂风呼啸而来。这尊鹰头神显然是某位主神的分身投影，他的实力不过是区区下位下阶神的水准，但是他身上散发出的神威波动，却比晨曦之神还要精纯凝炼几分，似乎他本体的实力比晨曦之神还要强大一等。

　　林齐警惕的看着这尊新来的鹰头神，然后一把将趴在地上的伊戈尔抓在了手上。

　　趴在林齐肩膀上的大黑突然张开嘴，轻轻的向一旁的土地上喷出了一道龙息，然后一股浩荡龙威从大黑的体内扩散开来。他目光森冷的瞪了那名降临的鹰头神一眼，低沉的咕哝道：“不许靠近，鸟人！在伟大的林齐陛下面前，哪怕你是一尊神，也得表现出你应有的敬意！”

　　大黑体内释放出滚滚龙威，而且是神灵级的龙威，小黑、刻耳柏洛斯、吞天之蛇、金蝎君王，乃至驴子在内，他们都纷纷释放出了纯正的巨龙威压。尤其是驴子做得格外过分，他释放出了上位神巅峰级的龙威还不算，他的脑门上甚至还冒出了好几根生得扭扭歪歪的龙角！

　　降临的鹰头神呆滞的看着林齐身边这一群突然散发出神灵级龙威的古怪生物，他狐疑的向这些家伙扫了一眼，然后用力的摇了摇头。好吧，巨龙一族生性淫荡，他们不管和什么稀奇古怪的生物搭对诞下混血的龙兽都是有可能的。但是，兔子、驴子、蝎子……这些巨龙也太不挑对象了吧？

　　林齐嘴角抽了抽，无奈的向驴子他们望了一眼。好吧，必须承认龙崖的功能很强大，他居然能够让驴子他们冒充巨龙出现在人前。林齐很期待，到底是哪一位倒霉的神灵，能够见识到驴子他们真实的一面。

　　“林齐！让你的这些宠物闭嘴！”降临的鹰头神冷然看着林齐：“我是伊戈尔的哥哥伊达尔，我是所有天空之神的首领，我是天空的主宰，飓风的主人，我是所有自由呼吸的灵魂的庇护者，我是……”

　　林齐一把掐住了伊戈尔的脖子，冷漠的看着伊达尔：“废话少说，要讨回你的弟弟，真金白银的掏出来。唔，不管你是谁，不管你掌握了多么强大的力量，你弟弟的小命在我手上！”

　　伊达尔气得眼珠子发绿，他双手死死的握着拳头，咬牙切齿的看着林齐，却是不知道该如何开口了！他从没碰到过这样的事情，他在奥丁圣殿供奉的诸神中地位崇高，当年在太古神战中，就算是那些神主级的强者都不敢对他无礼，阿蚀尔神族的诸神对他也是客气有加，谁敢像林齐这样对他出言不逊？

　　“这孙子一看就很穷！”驴子人立而起，细细的尾巴慢悠悠的变化成了一条龙尾，狠狠的在地上捶打了起来：“从他身上榨不出什么油水，我们还是另外找买家好了。”

　　驴子建议林齐另外找一个买家的时候，卡尔罕正带着一丝狂热的笑容，施施然的骑着一头黑色的地行龙慢慢的走向伯莱利城的南门。他瞪大了眼睛，死死的盯着伯莱利南方的那个巨大的俘虏营，看着那些正被龙山帝国的士兵鞭打着缓步走进俘虏营的异族战士。

　　一丝亮晶晶的口水从卡尔罕的嘴角缓缓滑落，他的身体不受控制的哆嗦起来。

　　“这都是金币，都是金币，都是金币啊！这些家伙，都是值钱的上品货色啊！这些愚蠢的士兵，他们就不能好好的对待这些昂贵的货物么？看啊，多么美丽的牛角，多么光滑的牛皮，多么有趣的小牛尾巴啊！这家伙一定有牛头人的贵族血脉，看他金色的牛角，太迷人了！”

　　几个同样是目瞪口呆的护卫紧跟在卡尔罕身边，听到卡尔罕的赞叹声，这些护卫急忙点头七嘴八舌的叫嚣了起来。一个面孔凹凸不平到处都是伤疤的壮汉大声叫道：“少爷，贪婪罪渊的……”

　　“闭嘴！”卡尔罕狠狠的一鞭子抽在了这个壮汉的肩膀上，他压低了声音愤怒的呵斥起来：“愚蠢的家伙，我给你们说过多少次了？独家买卖才是最赚钱的！这条商路是我好容易才从父亲那里刺探出来的，为了从他那里得到这条商路的信息，我付出了十个极品精灵女奴的代价！”

　　深深的吸了一口气，卡尔罕陶醉的叹息起来：“那个慷慨的陛下需要大批的兽人奴隶充当角斗士，蛮人奴隶更好不过，如果是泰坦和混血巨人，那位慷慨的陛下会出大价钱的！而珍稀并且罕见的半神级的皇族兽人，这可是能卖出天价的。”

　　得意洋洋的摇晃着脑袋，卡尔罕压低了声音：“而林齐陛下，和我们可是老朋友了，我们和龙山家族可是独家合作的关系。我们这次能独吞他所有的货物！我们低价买进，高价卖出，伟大的商业女神在上，伟大的财富女神啊，我赞美你们！我这次能赚多少？”

　　虽然挨了一鞭子，但是那面容狰狞的护卫就和同伴一样，同样激动得脸皮发红，兴奋得差点没跳了起来。他们知道卡尔罕刚刚从某位可怕的、伟大的存在那里得到了一份大订单，这份大订单价值巨万，如果能够完成这份订单，卡尔罕获取的利润，足以和整个鬣狗商会过去十年内的所有利润相比，卡尔罕将摇身一变，成为鬣狗商会顶级的实权人物。

　　而林齐手上正好有这么一笔货物！

　　没错，林齐俘虏了数以百万计的异族俘虏，而且这些异族俘虏都是精英，都是精锐，他们都能卖出大价钱。对于鬣狗商会的商人们而言，这些可怜的异族俘虏不是活生生的生物，他们都是商品，他们都是货物，他们都是金币，他们存在的唯一价值，就是为自己创造利润。


第1503章 胆大妄为（4）

　　“用最快的速度找到林齐，我必须独吞这批货！”卡尔罕咬牙切齿的低声咆哮起来：“亡灵大陆的那些死鬼突然消失得无影无踪，这让鬣狗商会最近一段时间的利润萎缩了三成！林齐这次弄到了这么多好货色，一定有无数人盯上了他，我必须独吞这批货，谁也别想和我抢！”

　　眨巴着眼睛琢磨了一阵，卡尔罕从袖子里掏出了一块金色的令牌丢给了身边的护卫：“去，召集我能动用的所有人！我怕这次会有人对我下黑手！谁知道呢？反正谁如果这次敢和我抢买卖，我一定会下手弄死他！所以肯定会有人想要弄死我，我们必须防着一手！”

　　犹如神经质突然发作，卡尔罕一把掐住了那个护卫的脖子，咬牙切齿的低声咆哮着：“用最快的速度，召集所有可信的人手过来！唔，一定会有人准备干掉我，谁让我经常想要干掉他们呢？鬣狗商会，真是一个危险的地方！快点去，把所有可以信任的，能够保护我的人给我召集起来。”

　　用力的将那护卫往外一推，卡尔罕忧心忡忡的向俘虏营的方向看了过去。

　　这么一笔利润极大的买卖，怎么也不能出任何的纰漏。所以，一定要用最快的速度找到林齐，然后，想办法敲定这次的独家买卖。卡尔罕的脸色变得越发阴郁，或许，他还要花费一笔钱，雇佣一批龙山帝国的精锐士兵，负责保卫自己的安全？

　　眯着眼，贪婪的看着那些身披魔法甲胄，周身气息凌厉强大的龙山帝国士兵，卡尔罕的嘴角再次有一丝口水滑落。如果，如果能够将龙山帝国北方集群的所有士兵都卖给那个大主顾，这得赚多少钱啊！但是林齐一定不会答应的，卡尔罕也只能这么想想了。

　　在伯莱利的南城门口，卡尔罕一行人被卫兵拦了下来，毕竟卡尔罕骑乘的那头圣士级别的地行龙太显眼了。卡尔罕不动声色的将一块龙山家族颁发的信物递给了城门口的卫兵，于是他立刻享受到了贵宾级的招待，而且他也得知了，林齐正在城外的一个小山坡上，向那些异族俘虏中的高层训话呢。

　　异族俘虏的高层？卡尔罕被这几个字刺激得浑身血脉贲张，他们肯定都是高手吧？他们，肯定很值钱吧？眼珠瞬间泛出一道绿光的卡尔罕急忙向那看守城门的卫兵队长叫嚣起来，他迫不及待的想要见到林齐。

　　一队龙山帝国的士兵簇拥着卡尔罕一行人，迅速向林齐所在的小山坡行去。

　　就在伯莱利城最外围的一重城墙上，一个身穿破破烂烂的黑灰色长袍，面容阴狠寡毒的老人蜷缩在墙角里，龇牙咧嘴的向卡尔罕张望着。一队队的龙山帝国士兵从这老人的身边走过，但是并没有一个人注意到他的存在。这老人就好像一条阴魂，他就在那里，但是没人能看到他，没人能感应到他。

　　“就是这个小家伙，他身后的鬣狗商会，曾经是那群蠢货最大的合作伙伴？我需要大量的骨头，美丽的骨头，细嫩的骨头，能够雕刻成精美花纹的骨头！”老人‘嘿嘿’怪笑起来：“但是，如果我能直接获取更多的骨头的话，我为什么要耗费金钱从他手上得到呢？”

　　“龙山帝国皇帝林齐？”老人缓缓站起身：“如果你能将这些美丽的骨头材料献给我，我可以赐予你永恒的不死不老的生命。但是如果你拒绝的话，我就赐予你永恒的不老的……存在！”

　　怪异的抿嘴一笑，老人掏出一柄精巧的雕刀把玩起来。他一步步的走下了城墙，一步步的跟着卡尔罕等人向着林齐所在的方向走去。沿途所有的龙山帝国的士兵都视若无睹的从他身边走过，没有一个人出言询问他是如何登上城墙，又是如何通过一重重岗哨走下来的。

　　林齐冷眼看着伊达尔，手指死死的掐住了伊戈尔的脖子，慢条斯理的笑着：“你愿意为你弟弟开出多少价码来？尊敬的伊达尔大人，我希望，你开出的价码能够符合你弟弟的身份，能够体现他应有的价值！如果你无法满足我的胃口，我不介意用我的方式来赚取足够的利润。”

　　驴子欢快的挥动着尾巴，手舞足蹈的跳了起来，挑衅的摆出了拳击的架势，‘嘿嘿’有声的跳着小碎步，不断的向脸色铁青的伊达尔挥动着两个小小的蹄子。他大声的叫嚣着，丝毫不理睬伊达尔几乎喷血的目光：“卖了他，林齐，把这鸟人孙子重新找个买家卖掉。咱们不能做赔本买卖，为了抓住这个家伙，我们阿蚀尔神族损失了……”

　　眼珠一转，驴子学着林齐，同样狮子大开口了：“我们阿蚀尔神族损失了二十个主神级的神灵，才把这个家伙生擒活捉！二十个主神啊，哪怕给他们买棺木都要花一大笔钱啊！”

　　伊达尔气得眼珠发绿，他再也按捺不住自己的怒火，跳着脚的咆哮起来：“二十个主神？林齐，你在戏弄我么？整个阿蚀尔神族，能有二十位主神么？太古神战之后，阿蚀尔神族最多留下了十名主神级的人物，其中好几个都是刚刚踏入主神境的小人物！”

　　林齐翻了个白眼，冷冷的哼了一声：“这件事情，不管你们信不信，反正我们说了算。为了抓住你弟弟，我们牺牲了二十位尊贵的主神，晨曦之神亲自出手，都被打断了两条腿！我们不说其他方面的损失，晨曦之主的两条腿值多少钱？”

　　伊达尔没吭声，他只是死死的盯着林齐。他听出来了，林齐这就是在敲竹杠胡乱开价。晨曦之神会为了抓捕自己的弟弟亲自出手？这也太看得起伊戈尔了！区区一个伊戈尔，晨曦之神随便派遣几个强力的下属，都能轻松的将他生擒活捉。

　　为了抓一个伊戈尔，晨曦之神居然还被打断了两条腿，林齐这是满口胡说八道，就是要从伊达尔口袋里多掏出一些价码来！这么无耻的事情，这么无耻的家伙，林齐怎么能做出这样的事情？

　　高空中一片片云彩悄然凝聚，数十名形形色色的神灵好奇的将自己的一个分身投影到了上空，神色复杂的看着林齐对伊达尔的公然敲诈。这些神灵中有精灵一族的神灵，有来自天庙的神灵，也有地精大陆的神祗，其中甚至还包括了几个分明是出身黑灵大陆的神灵。

　　当然了，这里面少不了奥丁圣殿的神灵，还有几位阿蚀尔神族的神灵带着恶意的笑容出现在天空。奥丁圣殿的诸神目露凶光的看着林齐，而阿蚀尔神族的那些神灵么，分明对林齐的行为表现出了极大的兴趣，他们感到这非常有趣，不是么？

　　当众敲诈奥丁圣殿兽人一脉中天空神族中地位最崇高的鹰神伊达尔，这样的事情，就连晨曦之神都没这个胆子去做啊。林齐简直太有种了，这些阿蚀尔神灵很期待后续的发展。

　　必须要承认一点，林齐和黑虎家族在继承神职的时候表现得太出色，林齐被绝大多数阿蚀尔神灵嫉恨，所以这些面带怪笑的阿蚀尔神灵，他们是巴不得林齐在伊达尔手上吃亏，或者干脆闹出不可收拾的乱子，最后承担上严重责任的。

　　“林齐，或许，你需要再仔细的考虑一下！”伊达尔强忍着心头怒火，缓缓的对林齐开口了。如果不是他的本体暂时无法降临的话，伊达尔是绝对不会对林齐这样和颜悦色的，以伊达尔残暴的本性，他早就对林齐下杀手了。但是伊达尔最近刚刚从沉睡中苏醒，他正忙着收服一件阵亡的天空神族神主级强者留下的本源武装，他无暇分神来这里对付林齐。

　　“再仔细的考虑一下？”林齐摇了摇头：“不，不，我已经考虑得够清楚了。伊达尔大人，看来，你对你的弟弟的生死并不放在心上，所以……”

　　林齐怪笑了一声，他的手指一弹，哔哩哔哩身上一抹寒光射出，一柄短小的飞剑掠过，伊戈尔发出一声闷哼，他的一根手指再次被哔哩哔哩切了下来。沉重的手指坠地，小山坡都颤抖了一下，伊达尔的脸色顿时骤然惨变，他怒啸一声，一柄长枪出现在他手中，他愤怒的将枪尖指向了林齐。

　　就在这时候，卡尔罕气喘吁吁的跑了过来，他一边快步小跑，一边大声的叫嚷起来：“林齐，我的好朋友，我的老朋友，你这次抓到了多少俘虏？我全要了，我全包了，把那些可爱的俘虏都卖给我吧！啊，你抓到了半神级的俘虏么？你抓到了多少半神？我全部高价买下来！有大主顾需要精英级的奴隶！”

　　伊达尔兄弟两的脸色骤然惨变，伊达尔厉声呵斥起来：“愚蠢的人类，你们怎么敢……”

　　林齐则是打断了伊达尔的话，他大笑着拎着伊戈尔站了起来，笑呵呵的向及时赶到的卡尔罕点了点头：“亲爱的卡尔罕，你来得正是时候，我这里有一尊活着的上位神，你有胆量买下么？”

　　喘着气跑到林齐身边的卡尔罕猛不丁的听到林齐的话，他急忙向伊达尔兄弟看了一眼，当他看到伊达尔和伊戈尔的鹰头后，他吓得浑身一哆嗦，一屁股就坐在了地上！

　　但是很快卡尔罕就跳了起来，他近乎亡命的尖叫起来：“只要有利润，就算是神，我也敢贩卖！你要多少钱？”

　　林齐，笑了！


第1504章 都来了（1）

　　伊达尔目露凶光的看着卡尔罕，而这个不知道‘死’字怎么写的鬣狗商会黑市商人，则是扑到了伊戈尔的身上，扯下了他嘴里堵着的异味布团，掰开他的鹰嘴，开始打量他的牙口！一如牲口贩子在市场里挑选牲口一样，卡尔罕在以他的‘专业知识’判断伊戈尔的年纪和他的身体健康状况。

　　林齐无语看天，这家伙难道不知道，神灵和牲口完全是两种生物么？

　　高空中，几位负责清剿地下世界异端的阿蚀尔神灵得意的狞笑起来，虽然同为神灵，似乎要有点兔死狐悲的怜悯吧，但是看到伊戈尔受到如此的奇耻大辱，这些阿蚀尔神灵还是很快慰的。当然，他们也只是表现出一丝快慰，如果卡尔罕真的敢贩卖伊戈尔，那么，他们应该还是会出手阻止的。

　　伊达尔眼看着自己的弟弟受到如此侮辱，他怒啸一声，长枪带起一道刺目的精光向卡尔罕刺了过去。他已经下定决心，一定要将卡尔罕这个丧心病狂的人类商人给干掉，然后倾尽全力追杀卡尔罕的所有亲眷，将他身后的商会彻底从这个世界上抹杀。

　　林齐‘呵呵’笑了起来，他将动弹不得的伊戈尔丢在了卡尔罕的手上，然后一脚踹了出去。

　　一声巨响，伊达尔的长枪粉碎，这柄上品神器级的长枪在林齐手上就好像一块豆腐一样不堪一击。实力不过下位下阶神的伊达尔分身投影更是被林齐一脚踹得飞了起来，小腹上被踹出了硕大的一个窟窿眼，大量鲜血犹如喷泉一样喷了出来。

　　不等这些神血对四周的环境造成破坏，林齐已经大手一挥，四周空气呼啸而来，将伊达尔分身内喷出的神血凝成了一颗水缸大小的血球，然后很快就压缩成了一颗拇指大小的血珠子。将这颗重若大山的血珠子捻在手指上把玩了一阵，林齐笑着向伊达尔摇了摇头：“不想让你的弟弟被人当众拍卖的话，就乖乖的拿出真金白银来！”

　　缓缓站起身，林齐脱下了身上裹着的斗篷，露出了里面穿戴的整套的帝皇冕服。他深深的吸了一口气，顿时四周风云翻滚，一道道辉煌的光柱从天空落下，林齐散发出了相当于上位巅峰神的神威，浩浩荡荡的神威向着四面八方扩散了开去，一时间伯莱利周边好几个行省的区域都被林齐的神威覆盖。

　　那些伯莱利的子民，尤其是那些向林齐献上了虔诚信仰的贵族和军队们，他们感受到了林齐的神威，只觉得好像有一道道滚烫的泉水在身上滚过，他们浑身血脉贲张，充满了力量，充满了激情和活力。而那些异族则是好像被数十座大山当头压下，不管实力高低都纷纷跪倒在地，身体战战兢兢的就好像雷暴雨中的鹌鹑，情不自禁的屏住了呼吸。

　　天空中看热闹的诸神脸色微微一变，然后纷纷消失得无影无踪。尤其是那些精灵一族的神灵们，他们更是跑得比谁都快。他们在这里出现的只是分身投影而已，林齐展示出来的上位神巅峰的力量，足以摧毁他们的分身，他们可不愿意和伊达尔一样，平白无故的损失一份神力。

　　而那几个阿蚀尔神族的神灵更是溜得飞快，他们突然醒悟，林齐可是在传承神殿获取了上位主神级神职的恐怖人物，无论是从地位上还是力量上，林齐都压制了他们何止一头。不管林齐做什么，哪怕他真的拍卖伊戈尔，也不是他们能够阻止的，也不是他们有资格阻止的。

　　所以这些阿蚀尔神灵飞快的收起了自己的分身投影，继续带着自己麾下的军队去地下世界镇压那些捣乱的异端去了。尖啸之主带领的堕神大军，还有大群侵入地下世界的军队正在地下世界肆虐呢，不把这些家伙干净洗荡干净，等晨曦之神他们出关了，这可是没办法交代的。

　　伊达尔捂着自己的小腹，死死的看着林齐。他的身体一阵阵的闪烁不定，身形时而清晰时而变得雾气一样朦朦胧胧的。这只是伊达尔的一个分身投影，区区下位下阶神实力的分身。林齐一脚重创了他的分身，让他流逝了太多的神血和力量，现在他想要维持这具分身的稳定都有点困难了。

　　深深的吸了一口气，伊达尔咬牙切齿的厉声呵斥起来：“卑微的神选者，幸运的人类，你想要和我为敌么？你确定，你要和伟大的天空一族为敌么？”

　　林齐冷眼看着伊达尔，不以为然的笑了：“我们，早就是敌人了。”

　　带着凛冽的笑意，林齐一巴掌拍了出去，将伊达尔的这具分身轰成了粉碎。极其遥远的北方天际传来了一声尖锐的怒啸声，一波波可怕的神威裹挟着飓风、暴雪向着西方大陆席卷而来。但是林齐的神力笼罩了大半个西方大陆的北部疆域，将这些飓风和暴雪全部拒之门外。

　　在北方的海洋上，一座座高达千米的冰山被飓风卷了起来，一条条犹如发狂的巨龙一样的龙卷风在海面上肆虐，黑色的风柱相互撞击着，发出恐怖的巨响声。飓风中的冰山相互撞得稀烂，无数大小冰块从高空洒落，巨鲸同样被从海水中吸了起来，他们在天空中发出绝望的悲鸣声。

　　整个北海都陷入了一片混乱，这是伊达尔释放出的一丝怒火造成的恐怖天灾。但是他制造的飓风和暴雪无法侵入西方大陆一步，那些巨龙一样的龙卷风同样无法靠近西方大陆的海岸线。恐怖的天象持续了整整一盏茶的时间这才突然消散，整个北海突然变得一平如镜，就连一丝涟漪都没有。

　　一片青色的云彩从北方急速飞了过来，一只翼展宽达百米的信天翁带着滚滚神威，几个忽闪就来到了伯莱利附近。信天翁身上的羽毛迅速缩进体内，他的翅膀和爪子都开始急速的变化，巨大的身形也开始压缩幻化，很快一个生得俊美异常的青年男子就从高空坠落，轻盈的落在了林齐的身边。

　　带着和煦的笑容，青年男子向林齐深深的鞠躬行了一礼：“尊敬的林齐陛下，我是伊达尔少爷的侍卫首领温德，在奥丁圣殿，我有一个微不足道的头衔，我是北风的使者，我是所有有翼一族兽人猎手的庇护者，所以他们都称我为‘北风猎神’温德。”

　　收敛了神威，林齐掏出了一支雪茄叼在嘴里。哔哩哔哩麻利的凑到了林齐身边，手指一弹，一点火星飘出，为林齐点着了雪茄。深深的吸了一口气，然后张口吐出了一个烟圈，林齐眯着眼向温德上下打量了起来：“北风猎神温德？抱歉啊，真没听说过你的名字！唔，你也有上位神的实力嘛！”

　　温德笑容可掬的向林齐欠了欠身：“我的名字，自然不值一提，您没听说过，也是应该的。”

　　顿了顿，温德向伊戈尔看了一眼，然后无奈的摊开了双手：“我奉命前来和您商讨，赎回伊戈尔少爷的条件。如果您对伊戈尔少爷的身价有个明确的认识的话，请您明白的说出来，伊达尔少爷会满足您的条件的。”

　　林齐闭上了嘴，目光游离的向伊戈尔望了过去。一个上位神，而且是奥丁圣殿天空神族的首领伊达尔的亲弟弟，这么一个重要人物，应该开价多少呢？物以稀为贵，尤其是，在这个世界上，从来还没有发生过堂堂上位神被俘虏后要被赎回的事情。

　　舔了舔嘴唇，林齐又向温德看了一眼。看来伊达尔很能控制自己的火气嘛，而且他能做出最明智的选择。他派出这个显得脾气很好的温德来和自己谈判，他这是准备息事宁人呢，还是准备事后报复呢？

　　一旁的卡尔罕听到温德的话，他已经死死的抱着伊戈尔大声尖叫起来：“哦，不，不，林齐陛下，相信我，把伊戈尔交给我，我可以拍出一个好价钱来。你知道么，是贪婪罪渊的一位大领主……”

　　卡尔罕的话被温德严厉、残酷的目光吓得憋了回去。温德转过头，死死的盯着卡尔罕，一个字一个字的说道：“卑贱的人类，你居然和罪渊的太古邪物勾结？你和你的家族，都将被毁灭！”

　　林齐重重的咳嗽了一声，他闪身拦在了卡尔罕身前，很不快的一掌推在了温德的胸口上，将他推得向后连连倒退了好几步。林齐怒声道：“温德，注意你的身份，你来这里，是想要赎回伊戈尔！如果你敢威胁我的老朋友的话，那么我不介意给你一个教训！”

　　卡尔罕露出了又是得意、又无比感激的笑容，同时他的心脏剧烈的跳动了起来，林齐称自己为老朋友，那么，这次的独门买卖应该是有把握的了？啊，能否让林齐把他的帝国正规军团卖给他三五个呢？或许，看在大家曾经的交情的份上，林齐不会拒绝的吧？卡尔罕舔了舔嘴唇，陷入了无限的遐思中。

　　温德的脸色微微一变，他深深的看了林齐一眼，然后轻轻的摇了摇头：“那么，您开价好了。”


第1504章 都来了（2）

　　顿了顿，温德似乎犹豫了一下，但是他依旧开口说道：“我无法理解，为什么阿蚀尔神族的诸神，会让你成为神选者，进而晋升为神！你和这个肮脏、卑贱的商人是老朋友？而他居然和罪渊的太古邪物相互勾结！林齐陛下，你或许应该考虑一下如何向阿蚀尔神族的诸神解释这一点了。”

　　林齐皱起了眉头，反身一耳光重重的抽在了伊戈尔的脸上，打得伊戈尔惨叫了一声，一道鲜血‘唰’的一下从嘴里喷了出来。温德的脸色骤然一变，他下意识的上前了一步，但是几个同样散发出凛凛神威的虎卫立刻冲了过来，一把抓住了他的肩膀，将他强行按在了地上。

　　温德气得脸色发青，他疯狂的挣扎着，但是这几个护卫也都拥有上位神级的实力，而且他们的肉体蛮力可比温德强悍太多了。任凭温德如何挣扎，他始终无法摆脱这几个虎卫的钳制，反而挣得他自己的关节‘咔咔’作响，差点把自己的手臂都给掰断了。

　　将大半只雪茄重重的丢在了地上，林齐冷眼看着温德，同样一个字一个字无比冰冷的训斥起他：“记住，你只是来和我谈条件赎回这个无能的伊戈尔的！你没有资格在我的面前教训我的人！”

　　奋力的挣扎了许久，温德最终停止了这徒劳的努力。他气喘吁吁的抬起头来，苦涩的挤出了一丝笑容：“你和我所知的阿蚀尔一族的神灵，完全不同！或许，是我们需要学习如何对付你们这些神选者么？”

　　耸耸肩膀，林齐淡然笑了起来：“阿蚀尔神族掌握了神域，那么神选者的出现就是不可避免的。而我这样的由人类晋升为神的人，你们必须学会如何和我们打交道！”

　　双手抱在胸前，林齐俯瞰着被压在地上动弹不得的温德，慢悠悠的说道：“不是所有的神选者都谨慎小心，不是所有的由人类晋升为神的幸运儿都循规蹈矩，总有几个像我这样敢胡作非为的，不是么？”

　　温德咧了咧嘴，半晌说不出话来。没错，胡作非为，而且胆大包天到了极点。贩卖一个神灵？将一个上位神交给一个勾结太古邪物的人类商人去拍卖？这种事情，这种事情怎么可能发生？郁闷的呼出了一口长气，温德无奈的苦笑了起来：“伊达尔少爷说了，您想要多少才能释放伊戈尔少爷？”

　　林齐皱起了眉头，一个上位神，而且是伊达尔的弟弟，这样的一个上位神价值多少呢？吧嗒了一下嘴，林齐很难回答这个问题啊，他对伊戈尔的身价也并没有一个明确的认识。

　　“我觉得，他应该属于我！”一个苍老、沙哑、带着森森邪气的声音从一旁传来：“我的收藏品里面，正好缺少这么一个鹰头神的骨骼制成的作品！天空神族的骨骼，这可是珍稀货色。”

　　林齐的脸色骤然一变，他下意识的向后退了两步，然后转身看向了说话的那个老人。身穿黑灰色的破烂长袍，面容枯瘦干瘪宛如骷髅架子，通体透着一股子森森死气和阴邪之气。这老人的难看和邪异也就不说了，让林齐头皮发麻的是，他没有注意到这老人是如何靠近自己的。

　　他什么时候来的？他在自己身边站了多久？林齐完全没有任何的感觉。如果不是他开口说话的话，林齐根本不会发现自己身边已经站了这么一个充满了诡异的老家伙。

　　温德则是向这老人看了一眼，然后他歇斯底里的尖叫起来：“雕骨刀苏格拉！你，你真的还活着？”

　　雕骨刀苏格拉歪着脑袋看了温德一眼，然后很开心的咧嘴一笑：“我从来没活过，你说什么我居然还活着呢？我是亡灵神灵，你们所谓的‘活’，我从来没有过那种经历，所以我从来没有‘存活’过，我只是‘存在’过！所以，你的这话，我听起来觉得，真是废话！”

　　林齐的嘴角抽了抽，这老家伙的话真冲，而且，还真够坦诚的。秉承宇宙死亡之力而成的亡灵一系神灵，他们从来没‘活过’，怎么可能说他们还‘活着’。他们只是存在，只是以一种另类的方式，存在于这个世界而已。

　　雕骨刀苏格拉，真的是久闻大名了。林齐苦涩的看着这个看起来风一吹就会倒地的老家伙！林齐冒用过他的名字，还让他背过黑锅。但是林齐也没想到，这老家伙会出现在这里。

　　温德呆滞的看着苏格拉发了一阵呆，然后他突然歇斯底里的尖叫起来：“苏格拉，你想要做什么？我警告你，如果你敢伤害伊戈尔少爷，那么……”

　　‘噗嗤’一声，温德的所有气息突然消散，他的所有生机活力都在瞬间断绝。林齐的瞳孔骤然凝成了针尖大小，他只是隐约看到了一抹灰白色的寒光一闪而过，然后温德就被打得魂飞魄散。紧接着让林齐毛骨悚然的事情发生了，温德的肉体突然干瘪，他的所有血液和肌肉，都纷纷被他的骨骼吞噬，很快温德就变成了一具精光灿灿的骨头架子。

　　因为所有的神血和肌肉都被骨骼吸收的缘故，温德留下的这具骨头架子内气息澎湃，而且质地比他活着的时候更加坚韧强壮了数倍不止。原本温德只是一个普通的上位上阶神灵，而此刻他的骨架子的质地，却堪比下位主神的骨骼，不仅坚韧一场，看上去温润如玉，简直能照清人影。

　　几个原本压制温德的虎卫出自于本能的向后退了几步，然后警惕的拔出了盾牌和刀剑。他们周身喷射出一丝丝赤红色的血气，一个个死死的盯住了看上去没有丝毫威胁性的苏格拉。

　　苏格拉‘咯咯’笑了几声，然后他一步三摇的走到了温德的骨架子旁，轻轻的抚摸起了他的骨架。“多好的材料啊，你看看，这手感，这光泽，这造型！还有，在这骨架中，可以听到这小家伙灵魂的悲鸣，等我慢慢的雕刻他的骨架的时候，他的灵魂就会大声惨叫！”

　　“比音乐还好听！”苏格拉回过头来，向林齐龇牙咧嘴的笑了笑，最终说出了他的想法。

　　林齐警惕的看着苏格拉，他刚才只是隐隐看到苏格拉出手了，但是他到底怎么干掉温德的，却是林齐都没看清楚。雕骨刀苏格拉，这个在诸神中臭名昭著，在亡灵神系中都结仇无数的老家伙，他曾经被诸神联手驱逐、联手诛杀。在太古神战中他偶尔出手几次，每次都掀起了尸山血海。

　　这就是一条毒蛇，一条随时可能暴起而伤人的毒蛇，林齐对他丝毫不敢大意。

　　“苏格拉大人，您的名字，我早有所闻。”林齐小心的组织着字眼儿，对于这种积年的老怪物，而且是满手血腥、邪恶至极的老不死，既不能激怒了他，也不能显得太谄媚了，否则谁知道会引起什么不可测的变故？苏格拉可是神主级的强横存在，谁知道他现在保留了几分实力？

　　“臭名昭著！”苏格拉背着双手，龇牙咧嘴的向林齐做了一个鬼脸：“我知道我名头很臭！”

　　沉默了一阵，林齐认真的点了点头：“没错，您的凶名甚至让我都有所听闻。在神域内的图书馆中，对您的记载充满了血腥和恐怖。您曾经猎杀过各大神族的青年神灵，您把他们都杀了。”

　　“不，不，不，我没有杀死他们！”苏格拉看了一眼躺在他脚边的温德骨架子，然后一本正经的向林齐笑了起来：“你知道么？艺术是永存的，只有艺术的美才能永恒存在下去！我把他们变成了艺术品，所以，他们永生了！我没有杀死他们，我只是让他们获取了永生！”

　　似乎是被林齐勾引起了兴致，苏格拉在袖子里掏摸了一阵，然后掏出了一个淡金色、半透明，雕琢得薄如蝉翼，上面铭刻了无数璀璨玫瑰花苞的酒碗。他小心翼翼的捧着这散发出淡淡神光，同时不断传出声嘶力竭的哭喊声的酒碗，目光炽热的看向了林齐。

　　“看看，我的这套玫瑰酒器中最完美的一件！阿蚀尔神族光神系，晨曦之神的堂妹阿依洁丝忒莉的头骨雕成的玫瑰酒碗！”苏格拉轻轻的抚摸着这个酒碗，兴奋得浑身都在颤抖：“阿依洁丝忒莉，光神系最美丽的女神，很年轻的小姑娘，我取下她的头骨的时候，她的惨叫声真的太，太，太迷人了！”

　　苏格拉枯朽灰败的脸上露出了一丝不正常的红晕，他兴奋得浑身骨节都相互撞击，不断发出‘叮当’脆响：“你知道么？让一个年轻的生命，在她最美丽的时刻突然凋零，然后将她的生命转化为永恒的艺术品，让她永远的停滞在她最美丽的时刻，这是一种至高无上的艺术成就！”

　　“老疯子！”一旁死死搂着伊戈尔不放手的卡尔罕突然咕哝了一声，这是卡尔罕听到苏格拉歇斯底里的嚎叫声后最本能的反应。他的声音很轻微，但是依旧被苏格拉听得清清楚楚。

　　“什么？”苏格拉的脸骤然阴沉了下来，他转过身，冷漠无情的看着卡尔罕，慢悠悠的冷笑起来：“你说什么？你说我是老疯子？你这个敢于亵渎艺术的蠢货，卑贱的人类，你为什么不去死呢？”


第1504章 都来了（3）

　　破烂长袍的袖子一挥，‘呼’的一声一道灰白色的亡灵死气就朝着卡尔罕当面冲了过去。下意识的咕哝出了‘老疯子’这个词，然后才突然意识到自己说了什么的卡尔罕吓得面孔惨白，他本能的尖叫了起来，然后身体一晃，带起了几条残影眨眼间就闪出了数百米远。

　　林齐的眼角一挑，这不是卡尔罕应有的实力。卡尔罕孱弱的力量微不足道，他根本不可能在空气中拉出残影来，而且居然还是直接撕开了空间挪移了出去。林齐从卡尔罕身上感受到了一丝奇异的能量波动，这是某样魔导器的作用，是那件魔导器庇护了卡尔罕，帮助他向后逃离。

　　但是苏格拉作为亡灵一系神主级的恐怖存在，虽然他被诸神联手追杀受了重伤，经历过漫长的沉睡，如今实力并没有恢复，但是他对法则、对力量的掌控，依旧无比的可怕。卡尔罕借助魔导器的帮助闪身挪开，但是那一道灰白色的亡灵死气却轻而易举的穿透了虚空出现在他面前。

　　卡尔罕只觉浑身一阵阴寒刺骨，他惊恐的看着扑面而来的灰白色死气，下意识的尖叫了起来。

　　一道赤红色的火焰冲天而起，原本蹲在一旁抱着一个大酒桶狂饮的酒桶撕开了空气，宛如一颗自天而降的陨石一样，带着沉闷的破空声闯到了卡尔罕的身前。粘稠的岩浆包裹着酒桶的身体，他身上腾起了高达百米的烈焰，酒桶双手分别握着一柄沉重的战锤，龇牙咧嘴的向扑面而来的死气怒吼了一声。

　　一波波赤红色的火气化为肉眼可见的冲击波向前冲出，灰白色的死气和火光相互碰撞，发出有如雷鸣一样的爆裂声。酒桶的力量灼热而狂暴，充满了生命气息，而苏格拉的力量则是阴森而寒冷，浓郁的死气简直要毁灭世间的一切。

　　两种极端对立的力量冲撞在一起，立刻爆发出了最激烈的冲撞。酒桶身上的肌肉一块块凸起，他的身形渐渐的拔高，很快就膨胀到了数十米高下。一团团炽热的岩浆从酒桶的身上喷出，不断的撞进面前灰白色的死气中，每一块岩浆都能吸附大量的死气，将其融解吞噬后，化为大块大块的黑色岩石沉甸甸的坠落在地。

　　苏格拉随手挥出的一道死气，在他本意中这足以轻松击杀卡尔罕。但是他做梦都没想到，林齐身边突然冒出了酒桶这么一尊异类。酒桶散发出的气息绝对是主神级别的，他身上的火焰已经进化到了让苏格拉都不得不正视的地步。

　　惊愕的向酒桶看了一眼，苏格拉的脸色渐渐变得严肃起来，他威严的看着林齐，缓缓的点了点头：“看来，我小看你了！这个矮人，不，矮人王？也不对，他，激活了太古血脉？这是熔岩巨人？”

　　林齐笑着向酒桶挥了挥手，还在大吼大叫，不断催发火焰将四周死气蒸发得无影无踪的酒桶吧嗒了一下嘴，收敛了浑身的火劲，身体也压缩到了普通矮人的水准，然后咧嘴一笑，又跑回了刚才他躺着的大石头上，抱起了身边的酒桶大口大口的灌起了麦酒。

　　微笑着向苏格拉欠身行了一礼，林齐淡然道：“应该是熔岩巨人吧？但是到底是什么类型的熔岩巨人，我也不清楚。反正，太古血脉，是肯定激活了。”

　　无数个宙劫中，都有巨人这样的种族出现，酒桶的确激活了血脉中的某一种熔岩巨人的血脉，但是到底属于哪一类、哪一族的熔岩巨人血脉，林齐也不是很清楚。

　　苏格拉眯着眼睛，若有所思的向酒桶看了一眼，然后他正视林齐，低沉的咳嗽了几声：“你的手下，有这种实力的下属。看来，我低估了你的力量！林齐，小家伙，看来我得和你好好的商量商量了！带着你的所有下属，投靠我吧！我可以赐予你们永恒的存在！”

　　林齐讥嘲的咧嘴一笑，指着苏格拉手上的玫瑰酒碗冷笑道：“像这样的永恒么？”

　　苏格拉耸耸肩膀，歪嘴笑了起来：“我知道你们不能理解艺术的伟大和璀璨，如果你们不乐意成为这样的艺术品，那么，我可以帮助你们进行亡灵转化仪式，让你们成为永远不灭的亡灵！”

　　轻轻咳嗽了一声，苏格拉向林齐身边的几个虎卫指了指，淡然道：“你必须知道一件事情，而那些所谓的神灵，绝对不会将这样的事情告诉你们——就算是神灵，他们的寿命也不是无限的！数百万年，数千万年，数亿年，甚至是数十亿年！但是又怎么样？他们最终依旧会耗尽所有寿命！”

　　用力的指了指自己的胸膛，苏格拉大声说道：“只有亡灵，才是真正永恒不灭的存在！因为我们本来就没有存活过，我们就不会死亡！只有亡灵，才拥有真正的不灭！而我，可以将你们转化为高阶亡灵，而你们付出的，只是你们微不足道的忠诚而已！”

　　林齐没吭声，他没搭理有点疯疯癫癫的苏格拉，而是惊骇的转身看向了北方。

　　空气中流动着一种让人不安的气息，风元素在疯狂的尖啸着，浓郁的风元素相互吸引、凝聚，空气中有拇指大小的风元素精灵成型。这些小巧的元素精灵发出惊恐的叫声，拍打着精致的翅膀，掀起了无数细小的风旋。沙尘平地而起，天空的云彩被撕成了一条一条细细的流云，极北的天际线上，有青色的光远远的透了过来，光芒中充斥着一股子疯狂的杀气。

　　一声巨响从北方传来，或者说，没有声响。因为这声音太巨大了，大得已经超出了几乎所有人的听觉极限。除开林齐等寥寥有着主神级实力的存在，整个西方大陆的所有生灵都只觉脑袋里一沉，然后七窍中同时喷出了大量的鲜血。

　　西方大陆北部的连绵山岭轰然坍塌，地面出现了无数的裂痕，塞恩河的河水倒卷而回，在河道中翻起了高达百米的浑浊浪头。河面上无数往来的大小船舶犹如玩具一样被河水卷了起来，被丢出了数百米外摔成了无数零碎的木板。

　　林齐制造的神力屏障轰然粉碎，飓风从北方呼啸着侵袭了进来。一个低沉、坚硬、阴寒刺骨的声音从远处遥遥的传来：“你们，杀了温德！他是我的侍卫首领，他对我忠心耿耿，他是我最得力的下属！最重要的是，他是我情人的弟弟！你们，杀了他！”

　　偌大的北海呼啸着腾空而起，南北宽达万里，左右长有十几万里的北海连同海面上无数座大大小小的冰山一起被一股不可思议的恢宏力量掀了起来。一道道肉眼可见的白色寒风从北方带着刺耳的裂空声呼啸而来，整整一座被掀飞的北海突然被冻成了一块十几万里方圆的巨型冰块。

　　在奥丁冰原核心区域，一块方圆数千里的厚重冰层突然粉碎，一头翼展数千里，略微一扇动翅膀就能掀起无数道羊角旋风，巨大无匹的金色玄鹰带着滔天的气焰从那厚厚的冰层中慢慢的腾空而起。他的翅膀轻盈的扇动了三五下，他巨大的身体就已经冲上了离地百万里的高空。

　　恐怖的神力波动翻滚着席卷整个西方大陆，所有西方大陆的智慧生物都听到了这头玄鹰愤怒的尖叫声：“我是伊达尔，伟大天空主宰伊达尔！我是天空神族的王，任何悖逆我意愿者，死！”

　　整个北海凝成的冰块被一股恐怖之极的力量向内压缩，伴随着刺耳的轰鸣声，偌大的一块方圆十几万里、厚达数百里的冰块被强行压缩到了不过米许方圆。压缩到极致的冰块犹如水波一样蠕动着，很快就化为一只精细入微、就连指纹都清晰可见的玄冰手掌。

　　幽蓝色的玄冰手掌被黑漆漆的飓风缠绕着，突兀的震碎了虚空，撕开一道黑漆漆的空间甬道笔直的向着万里外的林齐当头劈了下来。林齐顿时只觉得心口一阵窒闷，这只玄冰手掌距离他的身体还有万里之遥，他已经觉得有点喘不过起来。

　　更加可怕的是，这只手掌所过之处，大地被震碎，无铸的暗劲在地上撕开了一条宽达百里深达数十里的巨大沟渠，几乎是在西方大陆的陆块上再次重开了好几条重叠在一起的塞恩河。

　　“该死的，杀死温德的人，不是我！”林齐怒啸了一声，他的头顶突然冲起一道直插云霄的黑红色气柱，翻滚的气浪笔直的冲起来百万里高，沿途一层层的罡风气障被他不断冲开，伯莱利的上空凭空出现了数千重的云涡，一重重急速旋转的云涡围绕着林齐头顶的这根气柱，不断撕扯着空气发出震耳欲聋的啸声。

　　西方大陆的所有平民百姓在这一刻同时昏厥了过去，不管是人位、地位、天位，或者圣级、半神级，所有的平民百姓全部昏厥了过去。如今也只有神级的存在才能在林齐激发的气浪带起的轰鸣声中勉强保持清醒。

　　“星辰，碎裂！”一道奇异的意识波动从冥神殿内涌入林齐脑海，林齐身体内一点星尘雏形急速的吞吸着四周翻滚的源力，骤然间一颗崭新的星辰在林齐的体内成型，进而这颗星辰向内塌陷压缩，释放出极其庞大的力量。

　　那道意识波动中记载的，是曾经地狱某位冥王级强者的一招拳术，以林齐如今的力量，他只能以自毁一颗已经成型的星尘威力为代价，施展秘法燃烧一部分的本源力量，才能勉强激发出这一拳。


第1504章 都来了（4）

　　林齐的手掌突然膨胀开，眨眼间就膨胀到数米方圆，随后他的手掌被一团黑红色的火焰包裹，宛如已经走到了生命尽头的一颗恒星，林齐的手掌迅速向内塌缩，很快就压缩到了平时大小。在这膨胀、压缩的过程中，林齐的指骨附近凭空冒出了无数代表了毁灭、邪恶等负面能量的诅咒魔文，所有扭曲的不断散发出丝丝黑烟的魔文迅速的烙印在了林齐的指骨上。

　　体内庞大的源力不断的转化为大地元素，急速涌向林齐的手掌。如果将这一瞬间林齐体内转化的大地元素全部转化为凡人肉眼可见的大山，这些大地元素已经能够在西方大陆堆积起绵延万里的一座巨型山脉。这也就令得林齐的手掌变得沉重无比，林齐好悬没能抬起手来。

　　紧接着手掌上的皮肉萎缩，薄薄的皮肤死死的贴在了手骨上，令得林齐的手掌看上去就和一具骷髅兵的爪子没什么两样。林齐紧握拳头，隐隐已经半透明的拳头上一团若有若无的大山虚影晃了晃，然后脱离林齐的拳头，向着远处呼啸而来的寒冰手掌迎了上去。

　　伊达尔的攻击抢先发出，林齐是被动的反击。但是林齐这一拳的速度快到了极点，玄冰手掌刚刚侵入西方大陆不到三百里，林齐的重拳已经轰在了那寒气袭人的手掌上。

　　小小的山形虚影和那玄冰手掌撞击在一起，没有任何声音传出，只是天地间突然闪过一道刺目的强光。高空中一波波恐怖的气浪翻滚着向四面八方冲开，甚至离地数百万里外的那些大小陨星都被冲击得翻滚起来，无数陨星在天空相互撞击摩擦，使得大量陨星向地面坠落，在大白天也能看到无数流星带起的一道道火光。

　　整个西方大陆上空不见一丝云彩，所有的云都被撕碎，都被送去了极其遥远的天边。红日高悬头顶，狂风卷起了空气中的一切尘埃向远处飞去，西方大陆沐浴在灿烂的阳光下，西方大陆的空气前所未有的清新，空气中没有丝毫杂质，就算是肉眼都能轻松看到数千米外的细小事物。

　　在这样的清新、明丽中，蕴藏的却是世界覆灭一样的巨大灾难。

　　整个北海所凝的玄冰手掌被林齐一拳轰碎，玄冰重新化为海水，翻滚的海水呼啸着从高空坠落，然后迅速向四面八方扩散了开去。如果任凭这些海水肆虐西方大陆，整个西方大陆估计没有人能活下来。

　　林齐冷哼了一声，他头顶那根黑红色的气柱突然化为一道弥天极地的气障向前翻滚而去，北海水所化的无穷浪头刚刚向南方翻滚了一下，就被这道气障当头重击，推着他们向原本的北海海床倒卷而回。

　　整个西方大陆都在颤抖，所有的生灵都在发出绝望的呻吟声。两个主神级的强大存在倾尽全力的一次交手，就差点为西方大陆带来灭顶之灾。高空中无数道神灵的意志凭空窜了出来，起码有数十万神灵在心惊胆战的观看林齐和伊达尔的这一次正面对撞。

　　伊达尔在诸神当中也是极其有名的人物，作为天空神族——用驴子的话来说就是鸟人孙子神族中身份最高贵、血脉最尊贵的存在，伊达尔的赫赫声名让所有神灵都为之敬畏。和当年的卢斯嘉一样，伊达尔在奥丁圣殿供奉的诸多神族中地位崇高，就算是神主级的统领也对他恭敬有加。

　　这样的存在，他拥有顷刻间毁灭一座大陆的力量，这是理所当然的事情。

　　但是林齐，这么一个幸运的神选者，后天通过传承神殿的传承，继承了某位陨落神灵的神职晶体，这才从一个人类转化为神的幸运儿，他居然能够正面和伊达尔对抗，这根本不可能嘛！

　　诸神看着眼前惊心动魄的一幕，惊恐的看着整个北海的海水被林齐用暴力重新卷回了海床中。北海内无数的海鱼海兽身躯纷纷爆裂，一团团暗紫色的血浆在海水中急速扩散开来。当海水彻底充满了海床，整个北海已经是一片死寂，就连海水中的浮游生物都被林齐和伊达尔的这一击给彻底震碎了。

　　“他，怎么能这么强？”一名精灵一族的神灵哆哆嗦嗦的结巴着：“他是，神选者，他只是一个，微不足道的神选者！该死的阿蚀尔神族，他们赐予了一个神选者主神的力量！”

　　这个精灵神祗说出了所有神灵的心里话，所有神灵都惊骇的看着林齐，脑子里翻腾着各色各样的念头。漫天的神灵中，唯独没有阿蚀尔神族的神灵出现——他们知道，林齐应该有这样的力量。

　　翼展数千里，身躯硕大无朋的伊达尔慢慢的拍打着翅膀，巨大的身躯笼罩了整个伯莱利。他俯瞰着林齐和苏格拉，双眸中喷出的金色神光足足有数百里长。

　　“林齐！你的力量超乎我的想象！但是，我的确误会了你，不是你杀死了温德！”

　　无数道巨大的旋风缠绕着伊达尔的身体，他扭头看向了苏格拉，语气变得无比的僵硬：“是你，雕骨刀苏格拉！是你杀死了温德！你居然还把他变成了骷髅架！你这个该死的老东西！”

　　苏格拉嘻嘻笑着向伊达尔挥了挥手：“是伊达尔啊！嘻，很高兴再见到你啊！当年在神域，我们一起渡过漫长的枯燥的乏味的旅途，跨越茫茫星海来到这个世界的时候，我好几次差点把你弄到手，可惜都被人撞破了。但是，似乎，我有机会把你变成收藏品喽！”

　　伊达尔的身体骤然一僵，他愤怒的咆哮起来：“你说什么？你？”

　　苏格拉舔了舔嘴唇，慢慢的拔出了一柄小巧的雕刀晃了晃：“啊哈，你想起了什么？我也不怕告诉你，嘻嘻！有一次，你是不是喝过一瓶酒以后，就突然头昏目眩？然后当你半睡半醒的时候，你的那个小情人突然浑身是血的来到了你身边？”

　　“是你，是你，是你！”伊达尔声嘶力竭的尖叫起来，他的身体急骤的压缩，急速的缩小，很快就变成了一尊身高三米通体被狂风缠绕的鹰头神出现在了苏格拉身前。他指着苏格拉厉声呵斥道：“是你杀了阿碧斯纳，是你杀了她！你这个该死的，是你杀了她！今天，你还杀了她唯一的弟弟温德！”

　　苏格拉怪笑了几声，他正要说点什么刺激一下伊达尔，林齐已经不耐烦的开口了。

　　“两位，不要在这里纠缠往日的恩怨了，我们说点实在的好不好？比如说，伊戈尔的赎金，以及苏格拉你找我到底有什么事情？”林齐似笑非笑的看着伊达尔和苏格拉，他身边不断的有一个又一个气息强得惊人的下属从空气中走了出来。

　　在数十里外，手持精灵长弓，周身都被一团黑色地狱气息缠绕的初代精灵神阿兰督，正眯着眼睛盯着这边。他站在一株大树上，锋利的眸子里精光闪烁，只要林齐一个手势，他的长箭就能洞穿苏格拉的头颅——作为一尊强大的初代精灵，阿兰督有这样的信心！

　　哪怕苏格拉曾经是神主级的强者，阿兰督依旧有信心一箭将他杀死。

　　在另外一个方向，距离伯莱利百多里的一片山岭中，云冥君和秋风君正站在山顶眺望着这边的动静。皮肤下隐隐有一丝金属光泽闪烁的云冥君用力的握紧了拳头，低沉的冷笑声：“林齐这小子还真是深藏不露啊，他居然能够和那个鹰头神打得不分胜负？秋风君，你能应付这小子么？”

　　秋风君的面孔依旧是那样的冰冷僵硬，和上次林齐见到他的时候相比，秋风君的气息更强了数倍，他的一举一动，都会引起四周虚空的一阵颤抖，毫无疑问，他同样拥有了主神级的实力。

　　“老朋友，他只是一个微不足道的年轻人而已。”秋风君轻蔑的笑着，眸子里有一抹冰冷的火焰在熊熊燃烧，他向云冥君扫了一眼，然后一抹讥嘲急速闪过：“托你的福，我的几个老朋友同样获取了一具满意的肉体，能够离开那个该死的罪渊来到地面世界。”

　　七名身穿黑色斗篷，浑身每一寸皮肤都笼罩在阴影中的怪异男子缓步走上前，一字横排站在了秋风君的身后。一个身材最高大，比身边的同伴高出了足足一米的魁伟汉子低沉的冷笑起来：“云冥君，这个小子我们会收拾掉他的。他的势力，会归你所有。但是，他的肉体归我们！”

　　“我能感受到他肉体的强大，他的肉体足够承受我们更强大的分神。”

　　“我们还有一个老伙伴，一个重伤的老伙伴，他的本体受到了重创，但是他的灵魂已经修养完成。”

　　“我们需要林齐的肉体。这样我们的那个老伙伴就能侵占林齐的身体，来到这可爱的地面世界。我们就有更强大的力量来帮你了。”

　　包括秋风君在内，几个来自暴怒罪渊的太古金属生命同时笑了起来。

　　云冥君也开心的笑了起来，他远远的看着林齐、伊达尔和苏格拉等人，嘴角一丝讥嘲之色同样一闪而逝。

　　“那么，我们什么时候发动呢？另外，那个雕骨刀苏格拉，你们知道他是什么来路么？”

　　秋风君微微一顿，然后他笑着摇了摇头：“苏格拉？一个微不足道的小人物而已，你不需要担心他的存在。”


第1505章 这就是命啊！（1）

　　遥远的西方大陆南疆，湿润温暖的龙山帝都，神力结界笼罩下的皇宫花园内百花盛开，端的一副盛夏景象。一座小山矗立在青蓝色的湖泊旁，山顶屹立着一座精巧的亭台，云端坐在一张软榻上，眯着眼，微笑着看着几个静坐在一旁的少女。

　　艾丝忒依旧是那万年不变的冰山脸，阴冷的眸子里看不到任何温度。伊翠丝还是那样懵懵懂懂的，混沌的眸子里一丝丝黑色的火焰不时闪过，偶尔会有一抹复杂的立体魔法阵在她眸子里隐现，她身周的气息也是若有若无，犹如一个黑洞充满了致命的威胁。

　　青黎公主和极乐天则是坐在更远一点的地方，她们面前的小几上摆放着几个精巧的首饰盒子，里面是刚刚从东方大陆送来的，血秦帝国皇家专用的贡品首饰。数十件美轮美奂精巧绝伦的宫廷式样首饰端端正正的摆放在盒子里，一抹抹温和犹如流水的魔力波动不时从这些首饰上扩散开来。

　　艾茉坐在亭台的正中，她的面前悬浮着一件暗金色的纺锤，高有米许的纺锤朦朦胧胧的，看上去就是一团光和魔符凝成的影子。无数极细的金线从四面八方延伸了过来，最终全部和纺锤连在了一起。这就是命运纺锤，阿蚀尔神族命运神系的至尊神器。

　　白嫩的手指在那些细细的金线上逐一抚摸过，艾茉突然轻轻的笑了起来。

　　“所有神灵的命运金线，都非常的强大、坚韧，就算是我的父亲，也很难对他们的命运金线做什么事情。”艾茉轻声说道：“但是就好像一颗石子可以让一辆战车倾覆，对付神灵，并不需要太强大的力量。”

　　艾茉的手指上闪过一抹淡淡的神光，属于温德的那一条命运金线突然颤抖了一下。命运纺锤缓慢的旋转起来，温德的命运金线只是微微一震，然后就被命运金线略微带偏了一点。无数条命运金线相互交错而过，温德的命运金线在那一瞬间，突然和一条散发出森森死气的命运金线产生了一丝摩擦。

　　极其瑰丽的暗金色神光从命运纺锤上一波波荡漾开来，温德所属的那条命运金线被一缕死气缠绕上，比头发丝还要细小万亿倍的灰白色死气绕着温德的命运金线只是一旋，温德的命运金线突然断裂，然后整条命运金线同时化为了灰白色的灰烬飘散。

　　“温德，被雕骨刀苏格拉杀死了？”云诧异的看向了艾茉。

　　很认真的点了点头，艾茉轻轻的抚摸着命运纺锤柔声道：“是的，他被杀死了。这就是命运不可抵抗的威力，一些看起来微不足道的颠簸，可能就会让一个人的命运彻底的改变。”

　　云皱起了眉头，然后轻轻的摇了摇头。对于命运纺锤这样的古怪神器，云还是无法理解他存在的缘由和运作的原理。温德和苏格拉的会面，倒是他命中注定会死，还是因为艾茉轻轻的推搡了那一下，才让他和苏格拉的命运相互碰撞，最终导致他被苏格拉杀死？

　　这一切到底是先天注定的，还是后天人为影响的？如果是先天注定的，那么既然温德注定要死在苏格拉的手上，艾茉的那一下推动又有什么意义？如果是后天艾茉人为影响改变的，那么命运的存在又有什么意义？这一切就好像数十张揉成了一团的蜘蛛网，让云越来越头痛。

　　轻轻的摆了摆手，云苦笑起来：“我无法理解，但是，既然命运纺锤存在，那么就是应该有他存在的意义。艾茉，继续监控和林齐有关的身边所有人的命运，尽可能让我们的人避开那些危险，让我们的敌人，嗯，让他们努力的相互对撞吧！”

　　正捧着一串幽蓝色的大海珠串成的项链在脖子上比划，听到云的话，极乐天突然一跃而起：“云的意思是说，给所有不是我们的人的那些家伙，拼命的给他们捣乱吧！让他们的命运变得越乱七八糟的越好，让他们全部杀得头破血流，让他们同归于尽是最好不过的。”

　　云轻轻的拍了一下手，赞许的看了极乐天一眼：“说得没错，就是这样！艾茉，竭尽全力的捣乱吧！”

　　艾茉的小脸蛋上也露出了一丝兴奋的笑容，她的手指轻轻挥动，在命运纺锤上带起了一波波暗金色的涟漪。随着这些小小涟漪的出现，原本有序的循着恒定轨迹运转的无数条命运金线突然紊乱了起来，一条条命运金线相互交错纠缠，相互缠绕切割，相互摩擦对撞，渐渐的变成了一个理都理不顺的乱麻团。

　　在这一团混乱中，只有林齐和林齐身边的无数条金线变得越发的光艳夺目，无数条紧紧环绕在林齐身边的金线宛如一股清澈的泉水，静静的循着自己应有的……不，静静的循着被林齐带歪了的轨迹流淌着。这么多命运金线散发出的金光融为一体，最终化为一道粗大的金光轰入了命运纺锤，逼得命运纺锤都不由得轻轻的颤抖起来。

　　艾茉的脸色突然变得无比严肃，她皱着眉头，死死的看向了那一团乱麻中几根散发出淡淡铁青色的命运金线。她低声的咕哝着咒语，双手结成神印轻轻的拍在了这几条命运金线上，最终令得这几条命运金线轻微的颤抖了起来。

　　只是一次微不足道的颤抖，这几条命运金线就和另外几条粗大无比的命运金线冲撞在一起，进而摩擦出了刺目的火光。艾茉轻轻的吐了一口气，抓起手绢擦了擦嘴角的一丝鲜血：“很奇怪的生命，他们似乎并不属于这个宇宙时代，他们的生命轨迹虽然被命运纺锤捕捉到，但是并不能完全的掌控他们的命运。但是，只要稍微影响一下他们的生命轨迹，也就足够了。”

　　皱着眉头思索了一阵，艾茉向云看了过去：“云，我需要你的力量。”

　　云冉冉站起身，缓步走到了命运纺锤前。艾茉低声向云嘀咕了几声，云的脸上露出了一丝笑意，然后她眯起了眼睛，眸子里突然有两座复杂无比的魔法阵一闪而过，两条宛如长江大河的暗金色洪流从她眸子里一涌而出，迅速的轰入了命运纺锤中。

　　可以看到云眸子里射出的这两条暗金色洪流由无数比蚂蚁还要细小千万倍的符文组成，这些符文不断散发出一股股威严却又变化多端的奇异气息，如果有精通无数个宇宙时代本源神文的人在场，他一定会惊骇的发现，这些符文全部代表了‘命运、诅咒、灾难、福祉’等等玄而又玄的法则。

　　伯莱利城外，面色铁青的伊达尔，嬉皮笑脸的苏格拉，还有一副事不关己模样的林齐鼎足而立。三人不时的你看看我，我看看你，过了许久，最终还是林齐抢先开口了：“是苏格拉杀了温德，这么多神灵可以作证！我不管你们的恩怨，总之，我只关心伊戈尔的身价。”

　　伊达尔的面色阴郁，听了林齐的话，他怨毒的目光顿时死死的盯住了苏格拉。

　　而苏格拉则是龇牙咧嘴的怪笑着，满不在乎的向伊达尔上下打量着：“是我杀了温德，怎么样呢？不要这么看我，不然我现在就把你变成原材料。唔，林齐，说正经的，为我效力卖命吧，把你所有的俘虏，你所有的军队都交给我，我可以让你成为永恒的存在！”

　　“够了！”伊达尔恼羞成怒的咆哮起来，他的头顶一道飓风直冲高空，一套青蓝色形如大鸟的神甲在这飓风中冉冉出现。头盔、胸甲、护臂、裙甲、护腿等等部分纷纷化为一道道神光，迅速披挂在了伊达尔的身上。这套纤薄如纸，却不断散发出一波波强劲气息的神甲完美的包裹了伊达尔全身，就连他身后的羽翼也都被包裹在内，每一片羽毛都被半透明的甲胄覆盖住了。

　　一柄被飓风和闪电缠绕的青黑色长枪被伊达尔从虚空中一把抽出，他手持长枪指向了苏格拉厉声喝道：“苏格拉，你必须为你的所作所为付出代价！不仅仅为了温德，更是为了……”

　　“你的小姘头么？”苏格拉的言辞极其恶毒，他看着愤怒如狂的伊达尔古怪的笑了起来：“啊，看到你这么愤怒，我真的很开心！我能告诉你一件事情么？那就是我差点就得到你的那个女人了！我的意思，你懂么？我差点就享受了她美丽的肉体，啊，你还没用过她的身子吧？”

　　“你！”伊达尔已经气得说不出话来，他背后的双翼张开，一道道呼啸的青黑色飓风平地而起，迅速将苏格拉和林齐包裹在内。

　　“喂，这事情和我无关！这是你们的陈年恩怨！”林齐大叫了起来，他挥出屠军斧，一斧头将缠绕住自己身体的几条青黑色风柱劈得粉碎，然后拎起了卡尔罕和伊戈尔，大步退出了伊达尔的神力笼罩范围。林齐发现苏格拉在有意无意的激怒伊达尔，虽然不知道苏格拉为什么这样做，但是林齐绝对不会掺和这件事情。


第1505章 这就是命啊！（2）

　　“我差点就得到了她！”苏格拉看着脸色发黑的伊达尔得意洋洋的笑了起来：“想象一下，我抚摸过她的大腿，很长，很弹，很有力！我抚摸过她的胸脯，很柔软，很坚挺，手感很好！我想要强迫她乖乖的服侍我，用她的身体来交换你活下去的机会，她差点就被我干了！”

　　“啊，你的那个姘头，真的是一个非常稚嫩，非常可爱的小姑娘！尤其是她哭哭啼啼的时候，她的恐惧，她的绝望，糅合了她对你的那点可怜的卑贱的感情，这些负面的情绪融入她的骨头后，那会是一具多么美丽的骨架啊！”苏格拉兴奋得浑身都在发抖：“可惜的是，最终她逃掉了！真是太可惜了，那时候她的骨架，其实已经算得上是很极品的材料了呀！”

　　伊达尔嘶声尖叫了起来，他周身的狂风骤然向内一合，他已经展开自己的神力结界，将苏格拉一把裹了进去。一团青黑色的形如鸟蛋的神力结界悬浮在高空，无数飓风缠绕着这个巨大的神力结界，可以听到伊达尔愤怒的咆哮声不断从这厚重的神力结界中传了出来。

　　“阿碧斯纳，是你杀死了阿碧斯纳！你这个卑贱的东西，你还敢出言侮辱她！我要杀了你，苏格拉！你杀了阿碧斯纳，你还杀死了温德，你杀死了阿碧斯纳唯一的弟弟，她临死前托付给我的弟弟！”

　　数以百计的人影急速撕开虚空，不断遁入伊达尔的神力结界中。那些人影背后都背负着巨大的羽翼，而且基本上都是人身鸟头的造型。很显然，他们都是天空神族的神灵，伊达尔作为他们如今的最高领袖和苏格拉这个老不死对上了，他们自然要赶去助阵的。

　　高空中众多神灵相互看了一眼，然后他们纷纷分化分身投影，将自己的分身投影投入了伊达尔的神力结界中。这是天空神族的主神和亡灵一系曾经的神主级强者的战斗，这种战斗可不是经常能见到的，在场的诸神对此都充满了强烈的好奇心。

　　尤其他们很好奇伊达尔如今拥有多强的力量，或许他们能够从中看出天空神族拥有的战争潜力？对于未来势必要爆发的神战而言，这是非常重要的情报。所以诸神纷纷破空进入伊达尔的神力结界，哪怕会付出一具分身的代价，他们也不管不顾的冲了进去。

　　随手将卡尔罕丢在一旁，林齐的手指狠狠的戳了一下他的鼻子：“我同意和你交易，这些异族俘虏，你可以全部拿去和那些存在进行交易。但是你可以告诉他们，我不需要金币或者魔法材料这些东西，我现在不缺金钱。我要他们给我提供军队！”

　　“军队？”卡尔罕不知所措的看着林齐，他应该已经告诉林齐，和他合作的那些存在是什么来路了吧？他们可都是罪渊中的大人物，都是那些太古留存下来的邪灵啊！林齐作为阿蚀尔神族的一位神选者，一位新晋的神灵，他居然向那些邪灵索要军队？

　　“当然！军队！”林齐诧异的看了卡尔罕一眼：“这很难理解么？用他们提供的军队和诸神的信徒作战，这总比把我自己的信徒送上战场来得便宜吧？我非常珍惜我的任何一个信徒，你明白么？”

　　卡尔罕呆了呆，然后他露出了会意的笑容：“我，当然明白这一点，你需要炮灰军队嘛！”

　　用力的抱住了丝毫动弹不得的伊戈尔，卡尔罕宛如屠宰场挑选肥猪的屠夫一样，用力的拍了拍伊戈尔的大腿和臀部：“一个上位神？嗯哼？一个神灵？还有这么多的异族精锐！放心，我会给你一个满意的价钱的！”

　　飞快的向左右扫了一眼，卡尔罕压低了声音‘咯咯’笑了起来：“伟大的林齐陛下，我想你也能明白，如果你真的和那些存在交换军队的话，他们会很乐意派遣一支无比庞大的军团进入地面世界！只要您能确保我在这里面的利益，我一定会让您满意的！”

　　林齐笑着向卡尔罕指了指，然后他吹了一声口哨，向身后站着的一票不断散发出强大神力波动的下属打了几个手势。一群如狼似虎的属下急速分散开，很快数十座威力极强的防御神阵就在伯莱利四周络绎启动，数十重方圆数千里的防御结界将伊达尔的神力结界裹得结结实实。

　　这可是伊达尔和苏格拉的战斗，谁也不知道他们会打到什么程度，如果不事先做好防范，他们的随手一击都可能将半个西方大陆摧毁，林齐可不敢冒那样的风险。

　　又吩咐自己麾下所有神级存在小心的在外防范警惕之后，林齐身形一晃，原地分化为两条身影，其中一条冲天而起，直接闯入了伊达尔的神力结界中。而留在原地的那条身影则是就地盘坐，屠军斧横放在双膝上，双手按住斧柄，闭上眼睛做小睡状。

　　远处山峰上，云冥君、秋风君等人眼看林齐分化一条身影遁入了伊达尔的神力结界，顿时纷纷笑了起来。秋风君双眸中一抹毫无感情，冰冷犹如钢刀的寒光一闪而过，然后他咧嘴笑了起来：“倒是一个聪明的家伙，他将自己的本体留在外面坐镇，用一条分身进去看热闹！”

　　另外一名声音沙哑刚硬，犹如两块铁锭撞击的高大男子冷喝道：“那么，先进去看看热闹吧。他的那条分身，看他留下的气息，起码有他一半的力量。斩杀了他的分身，对他也是一次重创。”

　　云冥君目露邪光的向高空那些沉默不语的诸神笑了笑：“顺便，还能挑起奥丁圣殿和教会的全面战争。这是最好不过的了。只有混乱，我们才能得利啊！”

　　伴随着得意洋洋的笑声，秋风君将几块拳头大小的金红色神血结晶分给了身边的同伴。云冥君等人将这些神血结晶纳入体内，然后用自己的力量注入这些结晶内，通过这些神血结晶的提纯和变化，他们的气息也都变成了各大神族特有的神力波动。

　　这些神血结晶来自于太古神战的战场，那时候每天陨落的神灵就和天空掉下来的流星一样多，收集一些神血精华，将其炼制成这种可以变换自身气息的神血结晶，这已经是比较流行的一种作战手段了。比如说十二古族中的草豹一族，他们的祖先当年就用这种手段，刺杀过无数的神灵强者。

　　等得自身气息变得再无丝毫破绽，云冥君他们又取出了几套品级一般的神器甲胄穿戴在身上，然后施施然的化身为长虹一样的神光，直接闯入了伊达尔的神力结界中。

　　伊达尔的神力结界在外界看来，不过是里许方圆的一个青黑色蛋形光罩。但是这个神力结界的内部却是广达数十万里，这里是一个风暴和海洋的世界，白色的飓风在黑漆漆的海面上掀起了滔天的巨浪，无数巨型冰山在海面上相互碰撞，发出雷鸣一般的巨响。

　　大群大群由神力衍化的巨鸟翱翔在天空中，这些巨鸟并无灵魂，但是他们却拥有不弱于人类的灵智。他们当中绝大多数都是元素生命体，经过神力加持后，只要存在于伊达尔的神力结界内，他们就是永生不死的存在。他们的实力都很不弱，能够帮助伊达尔作战。

　　除开这些周身死气沉沉充满战斗欲望的大鸟，这个神力结界内还存在着一些背生双翼的魁伟兽人。看他们的外表和他们身上的魔纹就能知道，他们生前都是信奉伊达尔的兽人，他们都是纯粹的狂信徒，他们死后因为他们狂热的信仰，被伊达尔纳入体内。

　　这些兽人拥有的力量可比那些巨鸟更强大，他们平均都有着下位神巅峰的实力。他们和那些大鸟一样，在这个结界中都永生不死，他们都是伊达尔麾下的主战力量。而且他们最大的用途就是，当伊达尔受伤或者神力不支的时候，这些灵魂体凝成的兽人就会燃烧自身，化为庞大的生命能量和神力补充伊达尔的消耗。

　　数以百亿计的大鸟高高翱翔在飓风之上，数量只有大鸟一成左右的背生双翼的兽人狂信徒则是随着飓风在高空急速的游走。他们随着万里长风漫天飞舞，同时虔诚的赞颂着伊达尔，不断的向他提供精纯而庞大的信仰之力。

　　“生了翅膀的，叫做鸟人！”驴子紧跟在林齐身边，絮絮叨叨的嘀咕着：“但是生了翅膀，却又长了牲口脑袋的兽人，叫做什么呢？禽兽？又是飞禽又是野兽，他们绝对是禽兽啊！”

　　清静玉蟾的一张嘴，却也干净不到哪里去，他趴在林齐的头顶，很认真的歪着脑袋问驴子：“这是一群禽兽，那么让一群禽兽整天念叨自己名字的家伙，应该叫做禽兽之父还是禽兽之母呢？”

　　驴子沉默了许久，缠在林齐手腕上的吞天之蛇‘桀桀’怪笑着大叫了起来：“看这小子细皮嫩肉的一张小白脸，应该是禽兽之母吧？我觉得，他的肉吃起来应该和那些小丫头一样细嫩。”


第1505章 这就是命啊！（3）

　　林齐站在一座冰山之巅，而伊达尔的这个神力结界内，数十万神灵的分身投影或者飞翔在高空，或者同样站在一座座冰山上。作为神灵，他们的耳目都非常灵敏，驴子一行的胡说八道自然瞒不过他们。一众和天空神族关系不是很好的神灵顿时夸张的笑了起来，而那些来自奥丁圣殿的神灵，尤其是天空神族的诸神，则是一个个气得脸色发青。

　　但是暂时还没有人对林齐他们出手，因为伊达尔正脚踏一团几乎凝成实质的风团，紧张的和苏格拉对峙着。伊达尔那套青蓝色的神甲上几条细细的裂痕正不断的喷射出大片的流光和一丝丝的风劲，大量神血顺着裂痕不断的涌出，很显然刚刚伊达尔已经在苏格拉手下吃了大亏。

　　身披一件破破烂烂的黑灰色长袍，苏格拉佝偻着腰身，手持一柄短小锋利的雕刻刀，龇牙咧嘴的向伊达尔笑着：“哦，你挨了我七刀！痛不痛？嗯？是不是很气愤？”

　　“我侮辱了你的小情人，我差点把她制成酒器，你应该很愤怒，很悲伤，这些愤怒和悲伤，应该化为你源源不断的动力来杀死我？但是你不是我的对手，所以你应该气愤，你应该悲哀，你应该绝望，难道不是么？你应该感到绝望啊！”

　　“来，让你的负面情绪充斥你的身体，融入你的骨骼，让你的骨髓里面都充满了这种悲哀的、绝望的负面力量！这样的骨骼，才是极品的材料啊！就和你当年的小情人一样，我用我的雕刻刀撕开她的身体的时候，她可是一边痛哭一边呼唤你的名字呢！”

　　苏格拉絮絮叨叨的描述着当年他是如何虐杀阿碧斯纳的，他在故意的激起伊达尔的怒火，激发他的负面情绪。从刚刚他一见到伊达尔开始，他就在这么做！林齐眯着眼看着身体被一团灰白色鬼火缠绕的苏格拉，这个邪恶的老家伙，他到底想要干什么？

　　“去死，去死，去死！”伊达尔愤怒的咆哮着，他举起了长枪，身体骤然化为万千残影向苏格拉激射了过去。无数条刺目的枪影撕开了虚空，带起了一道道细细的飓风，宛如无数道陨星划过天空带起的流光，从四面八方刺向了苏格拉。

　　伊达尔将‘速度’这条法则演绎到了他如今能达到的极限，他飞行的速度、他出枪的速度，甚至堪比流光，比起光速，也仅仅是慢了一丝半点而已。他的长枪在众人视线中带起了一张复杂的，由无数条细细的光带组成的大网。这就好像数十头蜘蛛在同时结网，而苏格拉就是网中的唯一猎物。

　　苏格拉‘桀桀’怪笑着，他的身体轻盈的轻轻摇晃着，无数条光丝擦着他的身体掠过，但是没有一条光丝能够真正击中他的身体。苏格拉的速度并不是很快，但是他每次都能恰到好处的避开伊达尔的攻击，每一次看似都惊险万分，但是每一次都是有惊无险。

　　“力量不错，速度也还凑合，小家伙已经晋升到主神巅峰了呀！啧啧，这个信仰法则体系果然是很厉害，你们这群软蛋小屁孩子，居然依靠吸收信仰之力，能够这么快的提升自己的实力！”

　　苏格拉由衷的惊叹着：“但是，还是不够啊，想要对付我，这点力量，这点速度，怎么够呢？我可是神主级的存在，虽然我受到了重伤，我现在的力量比你还弱得多，可是我的经验在这里，我对法则的掌控可比你强太多了。”

　　摇了摇头，苏格拉轻描淡写的一挥手上的雕刻刀。一抹灰色寒光扫过，漫天光网轰然粉碎，伊达尔发出一声痛呼，他的胸甲‘咔嚓’一下从左到右被切开了一条细细的裂口，他的整个胸甲差点被分成了两片。林齐听到了伊达尔的胸骨被切开的脆响声，这一击很显然已经重创了伊达尔的内脏。

　　大量暗金色的鲜血不断从伊达尔胸前的伤口内喷出，伊达尔的身体剧烈的颤抖着，他狼狈向后急退，身形一闪就是数十条残影。但是苏格拉亦步亦趋的跟在他身边，苏格拉好似一个风烛残年的老人饭后在街上散步一样，慢悠悠的一步一步老老实实的向前迈出，他没有带起任何风声，也没有什么残影和其他异象，但是他每一步迈出，都恰好出现在伊达尔的身边。

　　无论伊达尔如何的努力，哪怕他连吃奶的力气都用了上来，他依旧无法摆脱苏格拉的威逼。伊达尔惊怒交集的大吼了起来，他狠狠的横过长枪，抖手一枪向苏格拉拦腰扫了过去。

　　这一枪扫出，整个神力结界的所有背生双翼的兽人同时口诵伊达尔之名，神力结界内的所有无形的和有形的力量都聚集在一起，化为一条条肉眼可见的青黑色锁链从四面八方向苏格拉射了过去。与此同时更有一座狂风和寒冰凝成的大山凭空而生，带着恐怖的重力向苏格拉当头砸了下来。

　　“你必须去死！”伊达尔声嘶力竭的嚎叫着。

　　“我差点上了阿碧斯纳！”苏格拉‘嗤嗤’的笑着，眸子里闪烁着疯狂、疯癫、毫无理智可言的邪恶火焰：“她的身体很柔滑、很细嫩、真可惜我没有真的上了她！你应该痛苦，应该绝望，应该悲伤，应该愤怒！你这个没用的家伙，你连为你女人报仇都做不到！”

　　雕刻刀轻轻一挥，头顶砸下的大山化为无数碎片轰然坍塌，不过半尺长的雕刀向着身周随意的点了数十下，那铺天盖地激射而来的锁链顿时寸寸碎裂，所有飞翔在高空口诵伊达尔之名的兽人信徒纷纷吐血从高空坠落。苏格拉兴奋得浑身都在哆嗦，他大声的尖叫着，雕刀不断的在伊达尔身上撕开一条条细细的伤口。

　　大片血雾不断的从伊达尔的身上喷出，伊达尔痛得嘶声惨嚎，他已经完全乱了阵脚，根本无法抵挡苏格拉的进攻，只能茫然的、盲目的漫天乱飞，想要侥幸避开苏格拉的攻击。

　　和苏格拉这曾经的神主级存在相比，伊达尔的确太稚嫩了，无论他的进攻还是防御在苏格拉面前都不堪一击，哪怕苏格拉如今拥有的力量仅仅是伊达尔的一成不到，但是凭借着恐怖的法则掌握和作战经验，苏格拉就能轻松的压制伊达尔，随心所以的蹂躏他。

　　“愚蠢的东西，我本来还没想着找到你的头上！因为你们这样甜美的小点心，我准备留在最后再去享受！而且我知道有些老东西和我一样没有陨落，他们还不知道藏在哪里等着暗算人呢？”苏格拉一边在伊达尔的身上切开一条条深深的伤口，一边絮絮叨叨的抱怨着。

　　“我这次只是想要找几个帮我跑腿的小家伙，顺便收集一批材料而已！”苏格拉很有点幽怨的横切一刀，在伊达尔的脖子上扯开了一条深深的伤口。这条切口撕开了伊达尔的颈部大动脉，一道血水顿时喷起来数百米高，鲜血洒入下方的海水中，顿时激起了滔天的巨浪。

　　伊达尔声嘶力竭的怒吼了一声，虚空中数万名狂信徒的身体突然燃烧起来，很快就化为一道道纯净而庞大的生命力量和信仰之力遥空注入了伊达尔的体内。伊达尔身上的伤口急速痊愈，他本来衰弱的气息也急速恢复，眨眼间就达到了巅峰状态。

　　背后巨大的羽翼张开，伊达尔的身体突然被一层柔润的青光包裹。他本来已经近乎光速的飞行速度再次提升，而且眨眼间就提升了三倍以上。这里是伊达尔的神力结界，这里是他的领域，伊达尔掌握的法则控制了一切，他燃烧自己的神力，将他的速度提升到了他如今的极限。

　　“哇哦，不错啊？”苏格拉再次兴奋的喷起了口水：“赞美你的这对小翅膀，一定要完整无缺的保留下来！哦，太美了！我已经想到将你浑身的每一寸骨骼都雕满花纹的美妙场景了！让我仔细的构思一下，让我认真的构思一下，我要把你雕刻成一副什么作品呢？”

　　伊达尔的速度太快了，快得让林齐都无法把握他的运动轨迹。但是很显然伊达尔的速度对苏格拉而言并不是什么难解的问题，当无数点寒光突然在苏格拉面前绽放开，伊达尔手上的长枪带着恐怖的气劲向苏格拉当面刺下的时候，苏格拉的雕刀再次漫不经心的挥了出去。

　　“我能把握你的轨迹！你飞行的轨迹在我看来，就好像一加一等于二这么简单！我根本不用看，我就知道你会在什么时候出现在哪里！”雕刀准确的命中了伊达尔的枪尖，苏格拉此刻的力量并没有伊达尔的力量强大，但是他的雕刀轻轻的一挑，伊达尔的长枪就被带歪。

　　雕刀顺着伊达尔的枪杆削了下去，刺目的火星不断的从雕刀和抢杠之间迸射出来。伴随着刺耳的摩擦声，苏格拉的雕刀轻描淡写的随手一挑，伊达尔再次发出了一声惨叫。他的速度是那样的快，他几乎是等于将自己的身体送到了雕刀的刀刃上，雕刀狠辣无比的将他的脖子整个切开了。

　　大片鲜血带着可怕的热量喷射而出，受到如此重创，伊达尔再次惨嚎一声，虚空中他的数十万名狂信徒的身体再次燃烧起来。这些在他的结界、在他的领域中不知道修炼了多少年的狂信徒将自己的灵魂和全部信仰奉献了出来，化为一道道精纯而庞大的能量不断注入伊达尔的身体。


第1505章 这就是命啊！（4）

　　伊达尔被切开的脖子迅速愈合，他的身体一晃已经到了十几万里之外，面带惊骇之色的看向了站在原地纹丝不动的苏格拉。眸子里闪烁着诡谲凶光的苏格拉‘桀桀’怪笑了起来：“还记得阿碧斯纳肝脏部位的那一刀么？那是我失手了，我本来想刺穿她的心脏，但是一个该死的混蛋路过，让我的手哆嗦了一下！”

　　“该死的东西！”苏格拉的一句话立刻挑动了伊达尔的怒火，他的身体燃烧了起来，一团青黑色的神炎缠绕着他的身体，整个神力结界剧烈的震荡着，狂风呼啸而起，眨眼间其他任何的元素都被驱散，只有风元素充斥这一片虚空，而且风元素已经浓密得堪比体积压缩了一万倍的水银！

　　‘嘭嘭嘭’的爆炸声不绝于耳，一个又一个看热闹的神灵分身投影被密度惊人的风元素压爆。一道道愤怒的意志不断扩散开，这些分身投影被击毁的神灵愤怒的咒骂着伊达尔，心不甘情不愿的离开了这个被风元素彻底掌控的世界。

　　只有林齐一行人，以及伊达尔的那些副神、属神还停留原地不动。林齐和驴子的实力强横，他们丝毫无惧这恐怖的风元素，甚至林齐还在好整以暇的吸收四周浓郁的不需要耗费力气压缩的风元素，疯狂的增强自己体内代表了风系本源法则的那一颗星辰的力量。

　　而那些天空神族的神灵，很显然他们对于风的法则也都熟练到了极点，所以他们也能停留在原地，不至于被伊达尔燃烧本源后掀起的这一道飓风吹成灰烬。

　　苏格拉则是悬浮在半空中，灰白色的鬼火环绕着他的身体，任何狂风经过他的身体都被无形的锐气撕成了粉碎。他声嘶力竭的尖叫着，眸子里闪烁着兴奋的火焰：“没错！燃烧你的本源，将你的所有力量都激发出来，然后将他们转化为最负面、最邪恶的力量，让你的灵魂充满邪恶的气息！这样当我将你制成我的作品后，你将是完美的艺术品！”

　　疯狂的挥动着自己的雕刀，苏格拉大声叫道：“怒吼吧，尖叫吧，诅咒吧，用最邪恶的语言诅咒我！让这些邪恶深入你的骨髓，融入你的血脉，激活你血脉中那些邪恶的本源，让你变成最邪恶的代表！然后，我会收取你的灵魂，收割你的骨头，让你成为我的小宝贝儿！”

　　就在苏格拉大声挑衅伊达尔的时候，秋风君、云冥君等一行十几人破开神力结界，出现在这个被飓风充斥的世界里。也不知道是命运注定，还是有人在他们的命运之轮上轻轻的推了一把，反正他们原本应该出现在这个神力结界的边缘地带，但是他们却要死不死的出现在了核心区域。

　　而且他们正好挡在了伊达尔和苏格拉两人之间，正好位于两人的正中位置。

　　苏格拉惊愕的瞪大了眼睛，下意识的叫骂起来：“哪家的小杂碎这么有种？敢来破坏我的好事？”

　　而伊达尔就在秋风君和云冥君一行人进入之前，已经怒吼了一声下达了全力进攻的命令！虚空中悬浮着的数以万计的天空神族的神灵，他们同时念诵神咒，将自己所有的力量全部遥空注入了伊达尔的体内。

　　数以亿计的兽人信徒盘坐在虚空中，他们的身体随着狂风四处飘摇，他们称颂着伊达尔的神名，渐渐的化为无数细小的犹如萤火虫一样的光团凌空飞起，纷纷融入了伊达尔的身体。伊达尔的身上出现了无数犹如星云的光团，每一个光团都由数亿细小的光点组成，每一个光点都蕴藏了一个兽人信徒全部的灵魂和信仰之力。

　　林齐看得眼角直抽，不说那些数以万计的天空神族为伊达尔贡献的神力，单单这数以亿计的兽人信徒为伊达尔加持的神力，已经将伊达尔的力量推上了一个比现在的林齐更强了数倍的层次。林齐自忖，如果这个状态下的伊达尔对自己全力出手，单凭自己的力量根本不可能承受他的攻击。

　　数以十亿计、百亿计的大鸟发出尖锐的鸣叫声，这些永生不灭的元素生命体同样开始压缩自己庞大的身躯。他们化为一片片细小纤薄的刀芒，不断的吸附在伊达尔的枪头上。伊达尔的那柄长枪骤然喷射出无量精光，锋利之极的光芒照在林齐的身上，令得林齐有一种被无数柄利刀不断切割身体的痛楚感。

　　这里是伊达尔的领域，这里是他神力凝结的国度，这里的一切力量都为他所用。数万神灵、数以亿计的狂信徒、数以百亿计的元素生命体，加上这个方圆数十万里的空间内所有风元素的力量都加持在伊达尔的身上，这令得他瞬间突破了瓶颈，达到了一个让人惊怖、绝望的境界。

　　“噢！有点麻烦了！虽然我的法则掌控比你强大得多，但是该死的，我现在的力量可是个大麻烦！”苏格拉的脸色也变得严肃起来，他手握那柄短小的雕刀，突然大叫了起来：“喂，喂，伊达尔小家伙，我刚才说的那些话都是开玩笑的！阿碧斯纳可不是我弄死的，杀死她的真凶，你想要知道么？”

　　伊达尔浑身充斥着恐怖的力量，这是一股让他都无法控制的宏伟巨力。他的耳膜‘嗡嗡’作响，他的灵魂被撑得几乎要爆炸开，他的身体已经趋于崩溃。他根本就没听到苏格拉在说些什么，就算他听到了，他也不会当真。

　　就在云冥君、秋风君等一行人倒霉至极的被挪到了伊达尔和苏格拉之间的时候，伊达尔倾尽全力的向前狠狠一刺，他手上膨胀了数百倍的长枪喷出一道雪亮的寒光。就好似天地开辟时第一抹光亮，整个世界骤然被这强烈到了极点的光芒统治，就连林齐如此强横的身体，都再也听不到任何声音，看不到任何景象。

　　这个世界，除了这一道枪芒，再也没有其他的存在。

　　苏格拉愤怒的咒骂着不得好死的伊达尔，用最恶毒的言语谩骂着很多年前就惨死在他手上的阿碧斯纳。邪恶的咒语在他的面前凝成了一张扭曲的鬼脸，苏格拉扭曲的双眼向突然出现的秋风君、云冥君等人看了一眼，然后疯狂的大笑了起来：“你们，都是好人啊！”

　　扭曲的鬼脸被苏格拉向前一推，顿时快若闪电般附着在了刚刚出现的云冥君等人身上。

　　‘咔咔’声不绝于耳，一层又一层装饰以复杂而华美的花纹，简直比精灵的艺术品更加精美百倍的白骨铠甲不断从鬼脸上涌出，迅速的覆盖在了云冥君他们的身上。这些白骨甲胄每一套都薄如蝉翼，每一套都近乎透明，但是那些花纹组成了极其复杂而宏大邪恶亡灵神阵，充斥着强大的防御力量。

　　“一定要坚持住，千万不能这么轻松就死了！”苏格拉古怪的狞笑着，他大声的呼喊着，将体内所有的力量都灌注在那张鬼脸中，不断的召唤出强大的白骨铠甲依附在云冥君他们身上。

　　云冥君、秋风君他们还没弄清到底发生了什么，就看到当面一道枪芒激射而来。

　　那样的骄傲、那样的自由、那样的高高在上、那样的狂放无羁，这一枪中蕴藏着一股不屈不饶的高贵意志，一种高高飞翔在天空之上，自由自在的高飞，不愿意受到任何约束的意志。

　　如果有任何枷锁、任何约束敢于作用在这意志之上，那么他将不惜一切的奋起反击，将所有的枷锁、所有的约束通通炸成粉碎。要么获取自由，要么就粉身碎骨连为那可贵的自由殉葬！

　　这是天空神族最核心、最本源的烙印，这是一个追求自由、崇尚自由的种族最尊贵的瑰宝。

　　“没有人能够侮辱天空神族的族人！”伊达尔大声怒吼着，整个世界的风元素都在剧烈的颤抖，四面八方都传来了一个单纯的意志——摧毁眼前的一切，将所有敢于压制、敢于侮辱、敢于禁锢、敢于奴役天空神族族人的目标彻底的粉碎。

　　“真他妈的可笑！天空神族的小崽子们！自由？你们跪在人类面前舔他们靴子的时候，怎么不提这个廉价的无耻的词汇？”苏格拉的面孔扭曲着，他声嘶力竭的尖叫起来：“不要在这里向我炫耀你们卑贱的不值钱的所谓种族的骄傲，那玩意一钱不值！你们，你，伊达尔，还有你的姘头阿碧斯纳，就是我的材料！这就是你们的命运！”

　　“我～干～你～娘～亲！”云冥君声嘶力竭的尖叫着，他浑身不能动弹，因为他被苏格拉轰出的那张鬼脸给禁锢住了。无数负面亡灵诅咒控制了他的身体，一套套的白骨甲胄玩命一样的往他身上套了下来，让他根本无法动弹一根手指头。而当面一道枪芒激射而来，带着这个神力领域的全部力量，带着数万天空神灵的全部神力，带着数以亿计的兽人狂信徒，数以百亿计元素生命的全部威能当面刺了下来。

　　这事情，不应该这样啊！

　　他云冥君，不该倒霉到这样吧？

　　他这几天没做什么伤天害理的事情，他不至于倒霉到这个程度吧？

　　还不等云冥君反应过来，还不等秋风君他们做出反抗，伊达尔轰出的枪芒已经呼啸着轰在了他们的身上。一层层白骨甲胄在强光中化为乌有，苏格拉释放的亡灵结界一重重的粉碎，无数道可怖的凛冽气劲切割着云冥君、秋风君他们的身体，撕扯着他们的灵魂，让他们不断发出尖锐难听的惨嚎声。

　　“该死的，召唤本体！”

　　秋风君感受到了死亡的降临，他终于按捺不住，大声念诵起古怪的咒语。


第1506章 哪怕是战争！（1）

　　“真够衰的，孙子们！”驴子的两个蹄子捂住了自己的眼睛，摆出了一副大爷我很心善，很不忍心看到别人倒霉的做派。但是他的蹄子很显然无法很好的捂住他的两个大眼珠子，所以他依旧目光炯炯的瞪着秋风君一行人，叽叽咕咕的低声咆哮着：“往死里打啊，孙子们！”

　　林齐也好奇的瞪大了眼睛，真有人命苦到这种地步么？

　　按照常理而言，诸神相互争斗的时候，一旦某位神灵展开自己的领域，那么只有他的敌人会被主动卷入领域的核心部位。而其他的人，不管是助阵的自己人，还是别的敌人，他们如果从外面闯入这个领域，都会直接出现在领域的边缘地带。

　　在伊达尔倾尽全力，调动了整个领域内所有的力量进攻苏格拉的时候，外人想要进入这个领域，那么毫无疑问他们将被这个领域内的法则力量禁锢在领域的边缘。但是为什么秋风君他们就这么倒霉的，直接被一道狂风卷到了领域的核心部位？

　　要死不死的是，他们还正好出现在了伊达尔的攻击线路上，而苏格拉也顺水推舟的将他们当做了挡箭牌！面对伊达尔倾尽全力，调动了整个领域所有法则，集中了所有下属神灵、所有狂信徒、所有元素生命体的全部力量发出的惊天一击，秋风君他们显然是扛不住的。

　　哪怕有苏格拉在后面拼命的给他们加持白骨甲胄，他们也挡不住这可怕的一击。

　　“是，熟人啊！”林齐曾经在秋风君率领大军围攻精灵的时候，在秋风君的体内打入了一个灵魂坐标。很显然秋风君并没有发现林齐做的手脚，这个灵魂坐标依旧留在他体内，所以林齐一眼认出了秋风君。这些第二海神殿制造的强横生灵，奇特的金属生命体，他们突然组队来到这里，林齐可不信他们是来观光旅游的！

　　眼看伊达尔轰出的这一枪就要洞穿秋风君他们的身体，秋风君突然大吼了一声。他的身体前方一团虚空急骤的扭曲起来，一波波湍急的空间波纹急速向四周扩散开。肉眼可见的空间波纹宛如玻璃组成的浪头一样轰击在伊达尔轰出的枪芒上，一道道空间波纹粉碎，但是枪芒依旧坚定的向前激射，哪怕这些空间波纹每一道都比一座大山还要坚固厚重，依旧无法阻拦他前进的速度。

　　秋风君声嘶力竭的嚎叫着，他的身上喷出了一团铁青色的幽光，一股奇异的法则力量从他体内扩散开，驱散了四周的狂风法则，击穿了无所不在的狂风领域，想要在伊达尔的领域世界中开辟一块属于他的地盘。但是四周原本的无形法则疯狂的挤压着他体内喷出的法则之力，两道无形的力量相互摩擦撞击，在虚空中激荡出刺目的火光。

　　那名最为高大的壮汉一掌按在了秋风君的后心上，他厉声的用一种极其古怪的语言大声叫嚣起来。地狱发出‘桀桀’怪笑声，同步的为林齐翻译出了这个壮汉的咒语：“一体同源的兄弟，将吾之力借于你，祈求万能的金属本源，赐予我们伟力战胜一切敌人。”

　　“没什么用途，纯粹口号！”地狱轻蔑的冷笑着：“第二海神殿的本体所处的那个金属生命土著文明，被我们摧枯拉朽的彻底摧毁。他们信奉的金属本源，已经变成了第二海神殿的核心意识。”

　　地狱很看不起这些金属生命体的所作所为，但是在如今这个世界，在这个时代，秋风君他们依旧代表了一股可怖的势力。随着那几个秋风君的同伴不断的将自身的力量输入秋风君的体内，秋风君释放出的法则力量越发雄浑，瞬间将方圆百里内的飓风驱散一空。

　　扭曲的空间内，一道残忍的红光闪过，一支硕大的，足足有百里长短的螃蟹钳子从那几乎粉碎的空间漩涡中重重的击打了出来。伊达尔的这一枪命中了这闪耀着暗青色金属光泽的螃蟹钳子，一声巨响让整个领域世界中的所有飓风同时崩解，无数座冰山彻底粉碎，下方奔涌的海面也骤然被蒸发了数十米，浓郁的水汽冲上高空，化为拳头大小的冰雹漫天乱打乱射。

　　林齐也只觉得耳朵剧痛，这一声巨响让林齐的五感都彻底失去了效用。他的耳朵听不到任何声音，眼睛看不到任何东西，鼻子闻不到任何气味，舌头上一阵阵火辣辣的剧痛，浑身皮肤酥麻好似被无数道高压电流乱打乱劈，痛得林齐心肝都抽成了一团。

　　实力比较弱小的吞天之蛇、金蝎君王发出凄厉的惨嚎声，他们的身体都差点被这一声巨响震成粉碎。只有驴子、兔子和清静玉蟾，加上刻耳柏洛斯若无其事的站在林齐身边，虽然他们的力量都没有完全恢复，但是他们变态强大的肉体，根本无视这一道巨响的冲击。

　　过了整整一个呼吸的时间，经过桂花树的紧急治疗，林齐才恢复了正常。他深深的吸了一口气，擦了擦耳朵里滴出来的鲜血，然后定睛向前方看了过去。他顿时惊愕的瞪大了眼睛，下意识的握紧了拳头——这到底是什么鬼东西！

　　一只方圆数百里的金属螃蟹悬浮在半空中，这头巨大的金属螃蟹的背上还背负着一座巨大的金属城池，无数散发出阴冷煞气的金属傀儡站在城池的城墙上、塔楼上，一波波强大的力量从他们体内不断扩散开，在城池的上空凝成了一道巨大的金属符文。一波波冰冷无情、锋利猛戾的金属法则从那金属符文内扩散开，下方的海面已经变了颜色，海水已经带上了一层淡淡的金属光亮。

　　巨大的金属螃蟹右边一只大钳子轻轻的向前探出，周身喷吐着热气和青黑色风暴的伊达尔悬浮在半空中，手上长枪狠狠的点在了大钳子上。枪尖和螃蟹钳子之间不断喷射出可怕的强光，刺耳的摩擦声让林齐的牙齿发酸、耳膜生痛。伊达尔倾尽全力的想要将长枪刺进这大螃蟹的身体，但是他的长枪却根本无法在这大钳子上留下半点儿痕迹。

　　“滚开！”秋风君低沉的呼喝了一声，大螃蟹的钳子轻轻的向前一震，顿时一声巨响传来，伊达尔手上的长枪寸寸粉碎。螃蟹钳子狠狠的轰在了伊达尔的胸膛上，伊达尔身上的甲胄喷出一片华美的神光，随后在巨响声中炸成无数碎片。伊达尔发出一声凄厉的惨嚎，七窍喷血的向后倒飞了出去。

　　秋风君也顺势喷出了一道鲜血，摔倒在大螃蟹的头顶浑身抽搐了起来。他狼狈的尖叫着：“该死的，都是你们逼的。我，我现在还无法控制我的本体！我，我的灵魂本源受伤了！”

　　死气沉沉的大螃蟹慢慢的降落，然后伴随着一声闷响，海面上掀起了数千米高的巨浪，这头方圆数百里的大螃蟹浮在了海面上，再也没有半点儿动静。海水中传来了刺耳的金属摩擦声，原本的海水被金属法则侵蚀，正在急速的变成色泽诡异的金属溶液。

　　海水的密度变得比钢铁还要高出数十倍，但是他们依旧是流动的液体，这样沉重、致密的液体不断的翻滚着浪头，一声声清脆的撞击声震得人心烦意乱。

　　苏格拉惊骇的向后退了好几步，他压低了声音急促的叫嚷了起来：“你们这群该死的金属疙瘩！啊，我怎么又碰到了你们？真是该死的东西，你们身上的骨骼，一点艺术美感都没有，只要你们失去了生命，你们的骨骼就会变成一堆废铁，就连一点儿利用价值都没有了！”

　　那个身躯最为高大，比秋风君高出一米开外的壮汉一把扯下了身上的斗篷，露出了一副宛如刀劈斧剁，浑身肌肉疙瘩棱角鲜明的雄壮身躯。看他黑漆漆的皮肤色泽，以及他面孔的特征，这具身体应该属于一个黑灵人——但是林齐都弄不清楚，为什么黑灵人当中会有这么大的块头？难不成，这是黑灵人和泰坦的混血儿？但是黑皮泰坦，这太罕见了吧？

　　这尊有着典型的黑灵人特征，皮肤上还刺绣了大片毒虫花纹，显然和黑灵人的某些巫师有着脱不开关系的壮汉指着苏格拉瓮声瓮气的开口了：“雕骨刀苏格拉，我记得你！在太古神战的时候，你曾经偷袭过我们的同伴，你抽走了他们的骨头！”

　　苏格拉摊开双手，挤出了一丝难看的笑容：“可是你们让我失望了！你们的实力很强大，但是你们死后你们的骨头就一无所用！对我而言，你们就是一堆臭狗屎，我冒着极大的风险，本来以为弄回家的是一堆闪亮的宝石，哪知道是一堆臭狗屎！”

　　身躯高大的壮汉愤怒的看着苏格拉，一波波黑灰色的金属寒光在他的皮肤下急速的翻滚。他的骨节相互撞击着，不断发出沉重的金属碰击声。一股让人窒息的阴冷之力在虚空中急速翻滚，带来了让人心悸的危险感。

　　不仅仅是这个壮汉，除开吐血倒地的秋风君，其他的几个人都脱掉了身上的斗篷。他们面无表情的看着苏格拉，阴冷的眸子里闪烁着刀锋一样的寒芒，好似在盘算着从哪里下刀才最顺手。


第1506章 哪怕是战争！（2）

　　苏格拉也闭上了嘴，他紧紧的握着手上的雕刀，冷眼看着这群对他而言没有任何吸引力的金属生物。同时他也不时的看看那边正在吐血飞退的伊达尔，唯恐伊达尔再次发疯，燃烧生命本源抽冷子给自己来上一枪，那可就真的危险了。

　　林齐默然站在一旁，脚下一团清风流动，托着他和驴子一行向后慢慢的飘远。那头身躯庞大的蜘蛛让林齐的感觉很不舒服，那种僵硬的、锋利的金属法则中充斥着属于秋风君他们的狂暴意识，这种疯狂、暴虐、充满纯粹杀戮冤枉，但是却又和所有的金属一样冰冷、僵硬、甚至充满了冷静气息的狂暴意识，让林齐感到很难受。

　　从这大螃蟹，还有他体内扩散开来的气息，让林齐好似看到了一个面无表情的屠夫，正在使用最锋利的手术刀，慢条斯理的用最冷静却又最残酷的手段，慢慢的一寸寸的肢解他可怜的猎物。

　　“邪恶的杀戮冤枉！”天堂山讥嘲的冷笑着：“这就是第二海神殿只是预备役单位的原因！他们根本就没有进化完全，他们的脑子里充斥着本能的杀戮和猎食的欲望，他们并没有足够的智力、智商去构思什么，但是他们却偏偏想要像传说中的智者、野心家一样去筹划一些什么。”

　　“所以他们的文明被摧毁了！”地狱很不屑的咕哝着：“如果他们那种原始的部落结构，能够算作文明的话？只不过，我喜欢他们，因为他们稍微改造一下，就是多么美妙的地狱恶魔战士啊！”

　　林齐只是不断摇头，他一边向后退却，一边向伊达尔的方向靠近。

　　必须承认，刚才伊达尔的那一枪，从中喷射出的那种向往自由、无拘无束的意志让林齐震惊。那种纯粹的、宛如极品天蓝色宝石一样纯净，向往自由，充满骄傲，为了自由可以不惜一切，可以牺牲一切去追求自由的崇高情怀，林齐难以想象伊达尔他们的灵魂深处，为什么会存在这样的东西。

　　而这样的东西让林齐感到很舒服，所以林齐想要靠近伊达尔，看看能否从他的气息中感受到更多的信息。伊达尔击出这一枪的时候，林齐从中感受到了他在黑渊神狱时的某些憧憬，一些微薄的美丽的希望，所以林齐瞬间对伊达尔充满了好奇，他想弄清楚，这是怎么回事。

　　地狱他们感受到了林齐的心理活动，但是他们都没吭声，他们任凭林齐靠近伊达尔，同时纷纷做好了应战的准备。伊达尔被秋风君的本体打成重伤，谁知道他会不会发疯给林齐一枪？

　　漫天的飓风渐渐的消散，被秋风君的本体一钳子打飞的伊达尔踉跄着站起身来，然后又是几口血连续吐出。两个鹰头神飞上前去扶住了伊达尔，一众天空神族的神灵气喘吁吁的盯着苏格拉和秋风君等人。领域世界中陷入了一片死寂，一时间根本没人开口说话。

　　过了很久，很久，伊达尔才冷笑了一声：“海神殿的金属生物。你们侥幸从那场战争中存活了下来，你们为什么还要出现？现在这个世界属于我们，不管你们如何挣扎，如何努力，你们也不可能再做什么了。你们，为什么还要出现在这里？”

　　苏格拉面色阴沉的摆了摆手：“这些金属生物，我不感兴趣，伊达尔，这是你们的麻烦！”

　　小心的将雕刀塞进袖子里，苏格拉双手缩进了袖子，然后很不负责的向后退了好几步。他目光阴森、神色复杂的看着秋风君等人，然后不时的看看伊达尔，摆出了一副我谁也不招惹、谁也不得罪、谁也不相帮的姿态，静静的等待着后续的发展。

　　伊达尔和秋风君他们再也没吭声，他们目光急速闪烁，显然都在翻腾着各种念头。伊达尔好几次张嘴想要说话，但是当他看到站在一旁的苏格拉后，他都强忍着闭上了嘴。不管秋风君他们从哪里冒出来，不管他们来这了做什么，如今最大的威胁不是秋风君他们一行人，而是苏格拉这个邪恶、残暴的老不死。

　　伊达尔绝对不敢在苏格拉的窥视下有任何异动，那是对自己的生命极不负责的做法。

　　而秋风君一行人同样在思索如何处理眼下的局面。他们潜入伊达尔的领域，只是想着浑水摸鱼，如果能够斩杀林齐的一条分身，那是最好不过的了。但是他们做梦都没想到，他们一进入伊达尔的领域，居然就被伊达尔劈面刺了一枪，而且是凝聚了整个领域世界全部力量的一枪。

　　秋风君被逼无奈，将自己的本体从罪渊中召唤了出来！这可该如何善后呢？

　　第二海神殿可是元界的下属，是诸神的死敌，秋风君他们和诸神之间，是不死不休的敌对关系。他们一旦暴露在诸神面前，估计各大神族都会派遣大批人手追杀他们。

　　除开诸神的威胁，云冥君这里应该如何交待？秋风君扭捏作态这么多年，一直以来，云冥君都坚定的认为，秋风君的本体是无法离开罪渊的，甚至他的本体根本无法动弹。但是今天为了挡住伊达尔那一枪，秋风君被逼无奈将本体召唤了出来，这该如何向云冥君解释呢？

　　好容易在地面世界有个靠谱一点的盟友，而且这盟友背后还有着如此强横的势力支持，这是多么理想的合作对象啊！如果因为今天的小失误让云冥君对自己一伙人有了提防，过去那么多年耗费的心思，不就全部浪费了么？

　　一众人等沉默了整整一刻钟，对于普通人而言，一刻钟的时间很长，但是对于林齐他们这种拥有了强大实力，寿命近乎无穷无尽的强者而言，一刻钟也就是屏住呼吸略微出一会儿神的功夫。

　　看看大家都不吭声，林齐终于打破了这里的沉默。重重的咳嗽了一声，林齐舔舔嘴唇，低沉的咕哝了起来：“这个嘛，似乎，这里的事情有点复杂？但是，我直奔主题吧！伊达尔大人，您愿意为了您的弟弟付出多少赎金呢？我们先把我们的主要矛盾解决了，行不行？”

　　伊达尔呆了呆，他正要开口，一旁的云冥君突然大笑了起来，他用力拊掌笑道：“林齐陛下，久闻陛下乃西方大陆万年一见的圣君英皇，今日一见，果然名不虚传。”

　　林齐顿时一激灵，他挑了挑眼皮，向云冥君望了一眼，嘴角勾起了一丝冷笑。云冥君虽然已经极好的掩饰了他的气息，但是在林齐的神目下，云冥君一身精纯强大的云龙一族秘传法门修炼出的强横力量，实力隐隐达到了上位神巅峰的水准。

　　一个上位神水平的云龙一族的族人，突然跑到自己面前疯狂的溜须拍马，林齐如果还弄不清他的来龙去脉，林齐也就不用活了。古怪的咧嘴笑了笑，林齐向云冥君比划了一个粗鲁的手势：“这里有你说话的份么？你当你是什么东西？给我闭嘴，否则我送你上火刑架！”

　　云冥君被林齐的话憋得满脸通红，他气得眼珠发绿，恼羞成怒的盯着林齐看个不停。林齐的话实在是太伤人了，心高气傲的云冥君怎能容忍这样的藐视？

　　林齐向伊达尔打了个手势，他冷声喝道：“要么开个让我满意的价码，要么我就把伊戈尔交给鬣狗商会送去罪渊，卖给那些上古的邪灵去了！为了一个上位神，他们愿意出大价钱！”

　　云冥君的眸子里寒光闪烁，他突然厉声大叫起来：“林齐陛下，您既然能够生擒活捉一个上位神，何必将他还给这群野蛮人信奉的神灵？我们同样来自罪渊，我们同样可以出大价钱买下那个伊戈尔！”

　　林齐‘惊愕’的瞪眼看向了云冥君：“哦？你们能开大价钱？”

　　心里飞快的盘算了一阵，云冥君笑着点了点头，挤出了一副无比真诚无比灿烂的笑脸看着林齐：“当然，我们能开出大价钱。一个上位神，我们觉得，不管多少代价都是值得的。”

　　云冥君兴奋得浑身都在哆嗦，一个上位神！如果真的能够从林齐手上弄到一个上位神，一个活着的全须全尾的没有损伤的上位神，这是多大的功劳？不提其他的，起码云冥君就知道，在云龙一族本家的禁地中，就有几位在大破灭时代存活下来的老祖们，他们灵魂还活着，但是肉体却趋于腐朽了。

　　因为身份和个人意愿的问题，那几个实力通天的老祖只能在禁地中苟延残喘。但是如果能够给他们带去一具上位神的身躯，他们想必会很乐意占据这个倒霉蛋的肉体，将其化为一具分身。

　　到时候自己会得到多少好处？或许，他就有资格修炼云龙本家最核心的秘典，那一门号称威力最强、但是也最危险，自太古以来就没有多少族人有资格去修炼，也没有多少族人有胆量去修炼，最终被束之高阁成为禁典的法门了吧？


第1506章 哪怕是战争！（3）

　　带着满脸真挚的笑容，云冥君竖起了一根手指：“不管这个异族的神灵给你开价多少，林齐陛下，我比他的报价高一层！您觉得怎么样？”

　　林齐顿时满意的笑了起来，他笑得脸上都挤出了肉褶子，笑得眼睛都眯成了一条线。他得意洋洋的向伊达尔抛了个媚眼，然后飞快的向苏格拉扫了一眼：“那么，伊达尔大人，您觉得呢？这位慷慨的，突如其来的先生可是说了，不管你开价多少，他比你多出一成！”

　　用力的吸了一口气，林齐由衷的感慨起来：“多慷慨啊，多大方啊！我从这位先生的笑容中，感受到了一种不怀好意的杀机！伊达尔大人，他对你的弟弟不怀好意，如果他真的从我手上买走了你弟弟，估计他的命运会变得很凄惨吧？”

　　伊达尔气得嘴唇发青，浑身都在哆嗦。他被秋风君的大钳子轰了一击，此刻所有的肋骨粉碎，五脏六腑都受到了极大的震荡。无数兽人狂信徒的灵魂正疯狂的赞颂他的神名，燃烧自己的本源，化为庞大的生命力量和信仰之力修复伊达尔的神体，所以伊达尔必须拖延时间！

　　怨毒的向云冥君扫了一眼，伊达尔讥嘲的冷笑了起来：“卑贱的人类，难道你认为，你会比天空神族更加富有？你会比整个奥丁圣殿更加富有么？你只是一个人类！你只是一个卑贱的人类！”

　　云冥君傲然冷笑了一声，他背起双手看，不屑的向伊达尔斜睨了一记：“愚蠢的扁毛畜生，当你的祖先跪在我的祖先脚下，用最卑微的言辞哀求哭号的时候，你们可敢说‘卑贱的人类’这种话？”

　　成功的挑起了伊达尔和云冥君之间的争吵，林齐心满意足的闭上了嘴，他双手揣在袖子里，老老实实的带着驴子几个向后方一缩，喜笑颜开的看起了热闹。伊戈尔掌握在手中，这就掌握了大部分的主动权，虽然有苏格拉这个不安分的因素存在，但是基本上林齐算是掌握了大局，他当然可以一心一意的看热闹了不是？

　　苏格拉眯着眼，三角眼内阴森的邪光闪烁，不时看看林齐，又看看一脸震怒、震惊的伊达尔，突然扯着嘴角笑了起来。他的笑容是那样的难看，就好像一条被砸扁了脑袋的毒蛇，让人不由得有一种毛骨悚然的心悸感。

　　伊达尔和他所有的副神、属神同时死死的盯着云冥君，过了好一阵子，伊达尔才冷笑了起来：“太古神战的余孽么？我们真的是太心慈手软了！或许，当年我们应该同意那些兽神的意见，不理睬所谓的信仰法则体系，坚定的将所有的人类全部杀死！”

　　摇摇头，伊达尔轻轻的叹了一口气：“想不到，现在还有人类记得以前的那些事情。”

　　云冥君背着双手，傲然看着伊达尔：“很多事情，不是你们这些所谓的神灵想要抹杀，就真的不复存在的。既然已经暴露了行迹，那么我也不妨告诉你，你们注定覆灭，而我们，将注定重新站在亿万神族的头顶，成为你们的主人。”

　　苏格拉眸子里凶光四射，也不知道他在想些什么。而伊达尔则是冷笑着向秋风君一行人看了过去：“哦？你们有这样的信心？有这样的勇气？是因为这几个元界余孽的原因么？”

　　秋风君哆哆嗦嗦的挺起了胸膛，他的双脚踩在自己的本体上，可以看到一丝丝青绿色的寒光不断从他的本体流入他的人类躯体中。他的人类身躯气息变得越来越强大，渐渐的向受伤前的状态恢复。

　　死死的咬着牙向伊达尔看了一阵子，秋风君向云冥君扫了一眼，然后缓缓的点了点头：“诸神？神灵？神族？这真是一个笑话！当你们如此卑贱的跪在我们脚下时，你们只是一群任我们生杀予夺的可怜虫。你们注定成为我们的奴隶，或者注定被我们毁灭，这就是你们的命运。”

　　顿了顿，秋风君向云冥君笑了笑：“云冥君，单纯依靠我的力量，的确无法将我的本体从罪渊中召唤出来。但是有了我这几个从沉睡中苏醒的伙伴的帮助，我终于能做到这一点！”

　　苏格拉和伊达尔同时瞪大了眼睛，他们从秋风君的话里面听出了很多言外之意。而云冥君则是大度的摆了摆手，爽朗的笑了起来：“这是一件好事，这对我们而言，是一件大好事！秋风君，作为朋友，我想你帮我得到那个上位神俘虏！或许，我要从你们那里借调一些资源。”

　　林齐不阴不阳的在一旁怪声叫了起来：“抱歉，关于我的俘虏伊戈尔，我不准备用他交换金银财宝或者其他的魔法元素！我需要军队！你们谁能给我足够的军队，精锐的军队，我就把伊戈尔卖给他！”

　　用力拍了拍手，林齐眉飞色舞的分别向伊达尔还有云冥君抛了一股秋波过去：“军队！足够匹配伊戈尔大人身份的规模庞大的军队！精锐的军队！当然，是完全受我控制的军队！我能完全控制他们的灵魂，他们的生死，他们的一举一动的军队！”

　　大咧咧的掏出了一枚龙山帝国铸造的铜子儿，林齐手指头麻利的将铜子儿在指缝间带起了一条条淡淡的残影，然后志得意满的挺起了胸膛：“就这么回事，就这么简单的一回事情！赶紧把这事情敲定了，然后我转身就走，你们该拼命就拼命，该死就赶紧死，我就不打扰大家了。”

　　林齐的话说得很干脆，同时也很不给情面。伊达尔固然是满脸铁青，眼珠子都差点从眼眶里弹了出来，而云冥君也好像被人强塞了三斤牛粪在肚子里一样，看上去不爽到了极点。

　　如果林齐要金银珠宝，要魔法材料，有秋风君所在暴怒罪渊庞大的矿脉做制成，云冥君怎么都能给出一个天文数字的报价来。但是林齐不要那些世俗财富，而是索要军队！这让云冥君上哪里淘换去？

　　主宰会倒是控制了规模庞大的军事武装，但是那些力量是见不得光的。可以说，主宰会控制的庞大武力一旦暴露，所有神灵都会群起而攻。真到了那关头，不要说主宰会的诸位会首饶不了云冥君，就连十二古族的老祖们都会亲自出手清洗了云冥君这个败类。

　　面色为难的云冥君还没开口，伊达尔身上突然爆发出了一团让人窒息的恐怖威压。

　　在林齐开出自己的条件时，被重伤的伊达尔稍微恢复了一点元气，就咬咬牙，沟通了自己体内一丝沉睡了很多年的意识。这个领域世界内所有的兽人狂信徒的灵魂同时崩解，化为庞大的力量涌入伊达尔的身体，被他的神魂压缩成一团后，疯狂的送入了自己的心脏。

　　‘咔嚓’一声，一个小小的禁制碎裂。一个古老、尊贵、自由、灵动的意志在伊达尔的身体内苏醒，一顶青色的，通体透明宛如青色水晶雕刻而成，被无数绿豆大小背生双翼的风精灵缠绕的三重冠冕凭空而生，慢悠悠的戴在了伊达尔的头顶。

　　“这是你们逼迫我这么做！”伊达尔低声的咕哝着：“天空的宠儿，从来不受任何威胁。”

　　伊达尔的领域世界骤然变成了青绿色，无论天空还是大海，都骤然变成了水洗过的绿宝石一样的色泽。原本方圆数十万里的领域世界向着四面八方扩散了开去，很快就膨胀到了方圆千万里大小。偌大的世界中没有一丝风，空气没有丝毫的流动，但是虚空被风元素充满，所有的风元素静静的悬浮在空中，同时不断的发出疯狂的‘欢呼’声。

　　只有足够强大的灵魂才能听到风元素的欢呼，那是一种源自本心，源自风元素的本源的欢呼声。就好像自幼离散的孩子突然碰到了慈爱的父母，这些风元素歇斯底里的欢呼着，同时每一个最微小的风元素，都迸射出了夺目的光芒，散发出让人心悸的恐怖威压。

　　林齐感受着四周风元素传来的恐怖压力，感受着这些风元素散发出的澎湃力量，不由得脸色一变。这个领域世界已经彻底化为了风的世界，在这里，一个小小的天位法师施展出的一个风刀法术，就能轻松的撕开一座绵延千里的大山！

　　在这里，其他任何系的法术都被彻底封禁，无论是火球、雷击、冰锥还是诸如死灵诅咒、亡灵召唤之类的法术，全部被压制无法使用。只有风系法术成为这里的主宰，任何一个风系法术都能凭空暴涨百万倍的威力，一个天位法术，都能达到下位神咒级的杀伤力。

　　“该死的，又是本源武装么？”林齐苦着脸看着伊达尔头顶的青色冠冕。肉眼看过去，那只是一具普普通通的青色冠冕，但是在灵魂视野中，那是一团青色的太阳，一团方圆百万里，散发出的强烈青光笼罩了整个领域世界，让人喘不过气来的青色太阳。

　　地狱、天堂山他们沉默了许久许久，过了足足一盏茶的时间，他们才同时苦笑了起来。

　　“不是本源武装，而是，一件御王级武装。一件由人类御王强者制造的，御王级武装！”昆仑山幽幽的开口了：“这件御王级的武装，他的能量核心，是我昆仑山，风麒崖内孕育出的一颗风系本源宝珠！每一个宇宙时代，风麒崖都能孕育出一颗映射了这个宇宙时代所有风系法则的本源宝珠。”


第1506章 哪怕是战争！（4）

　　昆仑山轻轻的颤抖了一下，无奈的叹息着：“在这个宇宙时代，那些御皇级强者带着自己的心腹属下离开元界，开始征服这个宇宙时代的正途时，某位大人开启了风麒崖，取走了刚刚成型的风系本源宝珠。那时候我还在沉睡，我也没弄清到底是谁带走了他。”

　　一颗‘映射’了‘这个宇宙时代所有风系法则’的风系本源宝珠，成为了这具冠冕的能量核心！林齐苦涩的笑了，难怪这冠冕一出现，这个领域世界就发生了这么古怪的变化。风系元素统治了一切，可怕的元素压制让林齐体内的其他大地、烈火、流水本源元素都无法动弹了。

　　但是林齐体内的风元素却变得无比的活跃，凝结成形的风元素本源晶核正疯狂的转动着，每一瞬间都通过林齐的身体吞噬外界庞大无比的风元素，令得风元素本源晶核正以前所未有的速度急速增长。短短几个呼吸的时间，风元素本源晶核已经比其他的本源元素晶核大了一倍有余。

　　呼啸着的狂风在林齐的体内急速旋转，灵动的风吹动了林齐体内无穷无尽的星尘，这些星尘疯狂的翻滚着，他们运转的速度越来越快，越来越激烈，渐渐的无数星尘相互摩擦撞击，吞噬着更多的源力气息，逐渐有更多的星尘成型。

　　一些奇妙的变化在林齐体内冉冉展开，巨大的能量在林齐的体内疯狂的冲撞。

　　林齐的身体表面也蒙上了一层淡淡的青光，四周凝为实质的风元素让其他人都难以动弹，但是林齐却感觉自己好似回到了水里的鱼儿，四周的风元素不仅不会阻碍他的动作，反而让他的动作会变得更加灵敏、更加的诡异不可测。

　　这里不仅仅是伊达尔的主场，同样也是林齐的主场。

　　和林齐同样表现得如鱼得水的，是趴在林齐头顶的两只黑乌鸦。他们得意洋洋的咧开嘴发出沙哑难听的‘呱呱’叫声，他们的体表也有一层青气盘旋。海吉和牧林，这两只有着神奇力量的乌鸦轻快的张开了翅膀，骤然融入了风中，彻底消失得无影无踪。

　　他们的视线覆盖了整个方圆千万里的领域世界，他们的视野和林齐共享，他们所看到的一切，都被林齐看到——在伊达尔的体内，在他心脏部位，一团炽热的青色火焰正在熊熊燃烧。粘稠的青色火光顺着伊达尔的血管想着他的身体四处流去，伊达尔的气息正在急速的增长！

　　这两只乌鸦的神力果然非凡，他们的视线甚至穿透了伊达尔的身体，看清了那团青色火焰的本来面目——一颗拇指大小，宛如青金石雕成的心脏。这颗小小的藏在伊达尔心脏内的宝石雕饰一样的心脏正在崩解，正在融化，正在将庞大的神力和无穷无尽的生命力量灌入伊达尔的身体。

　　这顶青色的冠冕也是依托着这颗小小心脏释放出的力量，才被伊达尔彻底激活。如果没有这颗小心脏提供的能量，以伊达尔主神巅峰的实力，这顶冠冕甚至动都不会动弹一下。

　　“那是什么东西？”林齐好奇的问桂花树。

　　“某位神主级统领临死前，将自己全部的生命本源压缩提炼成的生命精华！”桂花树冷哼了一声：“这颗小心脏的效果，应该和传承神殿的神职晶体相同。但是没有传承神殿辅助传承，融合这颗生命精华，无疑是极其危险的，会有很多能量浪费掉。”

　　“但是，足够让伊达尔提升到神主级了吧？”林齐无奈的苦笑了起来。

　　毫无疑问，某位天空神族的神主级存在，在彻底陨落前，将自己全部的精气神都凝成了这么一颗小小的心脏，然后藏在了伊达尔的体内。现在伊达尔激活了这颗小心脏，他开始继承这颗小心脏内的全部力量和知识。虽然相比传承神殿的神职晶体，这颗生命精华吸收时的风险大了不少，可是这同样是一个晋升为神主级存在的好办法。

　　“看他吸收的速度，大概只要一年零两个月的时间，他就能跨过那个门槛！”桂花树冷静的计算着：“但是毕竟没有传承神殿的辅助，按照我的计算，他会浪费掉这颗生命精华当中八成五分的力量，他最多能够晋升神主，仅此而已。”

　　最多能晋升神主级，这已经足够了！林齐无奈的摇头苦笑，在穆薇他们出关前，一个属于天空神族的神主级存在，这会给林齐多大的压力啊！所以，不能让伊达尔这么顺利的突破！

　　想想看，林齐刚刚俘虏了他的弟弟，温德的死，也有一半的功劳要算到林齐的头上！伊达尔一旦晋升为神主，他除了找苏格拉算账，肯定会找林齐的麻烦！现在的林齐，可还没做好和神主级强者对抗的准备。

　　无奈的叹了一口气，林齐向苏格拉伸出了橄榄枝：“亲爱的苏格拉大人，您不愿意面临一位神主的怒火吧？”

　　老奸巨猾的苏格拉眼珠转了一圈，他笑容可掬的向林齐点了点头：“可是我觉得，我的收藏品当中如果能有一具神主级的艺术品，那将是我这辈子最大的艺术成就，你觉得呢？”

　　林齐耸耸肩膀，无所谓的叹了一口气：“那么，随便你了。我和伊达尔大人之间的误会，是很容易能够解开的。大不了我毕恭毕敬的把伊戈尔大人礼送回奥丁冰原，顺便再送给他千儿八百个美貌少女，送他几座黄金宫殿以及其他的奢侈品之类。”

　　双手抱在胸前，林齐带着驴子几个，轻盈的带起一道青光，瞬间就向后滑出了上千里。他得意洋洋的笑看着苏格拉，龇牙咧嘴的向他做了个鬼脸。

　　苏格拉的脸色微微一变，他犹豫的看了林齐一眼，然后陷入了沉思中。

　　和事不关己高高挂起的林齐，以及满腹心机的苏格拉相比，云冥君、秋风君他们一行人却是正面承受了伊达尔几乎全部的威压。他们恼羞成怒的看着周身青光大盛的伊达尔，又惊又怒的感受着空气中越来越庞大的压力，感受着风元素歇斯底里的狂热欢呼。

　　云冥君的身体剧烈的颤抖着，他已经无法承受从伊达尔身上释放出来的压力。勉强坚持了一盏茶时间，云冥君的膝盖突然一软，无比狼狈的趴在了地上。他声嘶力竭的尖叫了起来：“秋风君！！！”

　　秋风君和他的几个同伴面色狰狞的看着伊达尔，那个块头最魁梧的大汉咬牙冷笑着：“苍穹的宠儿，飓风的主宰，银鹰之王霍克尔！啊，难道当年我们围攻你的时候，不是打碎了你的身体么？”

　　伊达尔的眸子里骤然有两团碧绿色的火焰燃烧起来，他死死的盯着秋风君一行人，一个字一个字的说道：“难怪，霍克尔叔叔的伤口内，充满了让人厌恶的金属臭味！是你们这些该死的东西伏击了他？杀死了他？”

　　身体剧烈的颤抖着，伊达尔背后的羽翼张开，他的身体不过常人高下，但是他的羽翼已经张开了足足有百米长短。银青色的羽翼在青色的天空下绽放出青色的神光，宛如一轮太阳照耀天地，恐怖的风元素围绕着伊达尔欢呼雀跃，释放出凛冽神威。

　　“你们的确杀死了霍克尔叔叔，但是他的一缕灵魂携带着他全部残留的生命力量和法则奥义，藏进了‘苍穹圣冠’，回到了我的身边。”伊达尔居高临下的俯瞰着云冥君和秋风君等人，冷淡的说道：“那时候被重伤的我，无力吸收霍克尔叔叔留给我的珍贵财富，但是现在，我有足够的资格继承他的遗泽！”

　　“真浪费！”地狱低沉的咕哝着：“抢过来吧，林齐大人！按照桂花木头的说法，他会浪费八成以上的力量！但是如果您能够抢过来，我们可以帮你十成十的吸收这里面全部的力量！”

　　林齐握紧了拳头，他眸子里闪过一抹狂热的光芒：“不能让伊达尔晋升为神主！抢过来，必须抢过来！”

　　抢夺银鹰之王霍克尔的遗泽，与其让伊达尔获利，还不如让林齐得到全部的好处！林齐的身体轻轻的颤抖着，已经做好了随时出手攻击伊达尔的准备。

　　盘坐在领域世界外的林齐分身悄然化为一道清风遁入了领域世界，在外据守的阿兰督眸子里闪过一抹黑绿色的幽光，纵身化为一抹残影悄无声息的遁了进去。身处西方大陆各处，林齐手下最强大的那一批下属纷纷向伯莱利这边赶来。

　　默先生、阿尔达、哔哩哔哩、玄蓝、酒桶……加上黑胡子、莉莉大婶等黑虎家族的老人，超过三十位拥有上位主神级实力的强者纷纷来到了伯莱利。更多的神级强者在伯莱利附近出现，他们不动声色的将伯莱利周边数万里的空间全部封印了起来。

　　哪怕直接引爆教会和奥丁圣殿的全面冲突，林齐也要将伊达尔体内的那一团庞大能量抢到手里。

　　就算开战，那就开战吧！现在的林齐，有足够的底气应付奥丁圣殿的诸神，哪怕是全面战争，那又怎样？

　　感受着麾下众人的纷纷赶到，林齐突然大笑了起来：“伊达尔大人啊，在你出手之前，我必须给您一个建议——我见识到了您伟大的力量，我愿意送还伊戈尔大人，并且给予他足够的赔礼。作为诸神的一员，我们应该联手对付我们共同的敌人，这些邪恶的元界余孽，你不这样认为么？”

　　‘元界余孽’？听到林齐嘴里吐出来的这个词，桂花树他们同时无奈的哼哼了一声。


第1507章 地狱冥皇大转生术（1）

　　距离伯莱利三百里的一座大山之巅，古木环绕中，七八个身穿灰色斗篷的男子站在树杈上，静静的眺望着远处的伯莱利城。他们的眸子里闪烁着蓝色的幽光，就好像最美丽的蓝宝石。他们身边的空气，都带上了一层水晶特有的光泽，偶尔光芒闪烁中，可以看到几片巴掌大小的透明符文在空气里一闪而过。

　　“蓝魅、蓝苓，他们在那个城市附近！”一个沙哑的声音响起：“他们早就应该回来了，但是他们现在已经彻底断绝了联系。难道我的猜测是正确的？他们被人俘虏了。”

　　“难道我们不能信任自己的孩子们么？”另外一个苍老的声音缓缓说道：“我宁可相信，他们正在努力的完成我们上次交代的任务。我宁可相信，他们是追寻蓬莱五岛的踪迹而来。”

　　“蓬莱五岛，会出现在西方大陆？”

　　“为什么不能呢？一切都有可能！一如人类在那样的情况下，都坚定的活了下来，不是么？”

　　“那是这些所谓的诸神太无能，在那种情况下，如果他们动用更多的力量，人类早就覆灭了。”

　　“诸神无能么？或许吧！但是眼下不是追究这个问题的时候。我们有我们的事情要完成！伯莱利内的血脉祭坛被摧毁了，我们还得重新布置一下，让那些沉浸在神灵的荣耀中的愚蠢土著，记起他们来到这里的任务，记得他们是人类的敌人，而不是人类的主人！”

　　几个人语气低沉的商议了一阵，然后他们身形骤然闪烁了一番，几点晶莹剔透的光团没入了空气中，眨眼间消失得无影无踪。山巅上一株大树的树杈上，却留下了几片被不知名的法则力量侵蚀，变成了水晶材质的树叶。

　　微风吹过，几片树叶轻盈滑落，然后在风中化为点点晶光消失。

　　远在龙山帝都的艾茉突然惊呼了一声，她不可置信的站起身来，念诵着咒语，将所有的神力都注入了命运纺锤中。一片氤氲的神光笼罩了命运纺锤，几点极细的蓝色光点在光幕中一闪即逝，随后命运纺锤又恢复了平静。艾茉惊愕的回头看向了云，震惊的瞪大了眼睛。

　　“这是怎么回事？怎么可能有这样强大的生灵，他的命运不受命运纺锤的约束？哪怕是强大的神主级存在，他们只要诞生于这个世界，他们的命运金线就一定能够在命运纺锤中显示出来！哪怕命运纺锤无法决定他们的命运，但是起码我应该能看到他们的命运金线！”

　　云呆了呆，然后她想起了林齐对她说过的一些事情。沉默了一阵，云轻轻的摇了摇头：“或许，他们并不属于这个世界。或者，他们不属于这个时代！但是他们出现了，那么，伯莱利那边的事情就会变得很麻烦了！”

　　沉吟片刻，云冷笑了一声：“传令下去，全力备战，包括所有深渊世界的力量，全部调动起来。”

　　林齐不知道外面发生了什么，就算知道了他也无心理会。几个隐世者联盟的天晶族人而已，还没能放在他心上。现在林齐全部的心思都放在了伊达尔身上，他死死的盯着伊达尔，尤其是透过海吉和牧林这两只乌鸦的视野，窥觑着伊达尔心脏内的那颗生命精华。

　　心里翻腾着劫掠伊达尔的念头，但是林齐却一脸正气盎然的大声呼喊着：“伊达尔大人，难道不是么？元界的余孽，这是我们所有神族的敌人！难道您还想对他们手下留情么？”

　　一声大吼，林齐抢先对云冥君一行人出手。他身边翻腾起了一抹血色赤焰，滚滚杀意化为一波波让人血脉贲张、让人灵魂都快要燃烧起来的强大意志向着四面八方扩散了开去。所有人都好像听到了虚空中传来了无数猛士的喊杀声，林齐在统治了一切的风元素领域内，‘艰难’的纵身跃起，一拳向云冥君砸了下去。

　　伊达尔目光闪烁，他看着林齐身上那血色赤焰，不由得点了点头。对林齐身上释放出的气息，伊达尔很熟悉。林齐继承的这一道神职晶体的原主人，也算是伊达尔的老战友了。他们曾经在太古神战中并肩作战过，但是后来在一次突袭战中，伊达尔依靠着灵便的身法和快捷的速度逃出了陷阱，而那个倒霉的战神系的主神就在那一次战斗中陨落。

　　“想不到，你居然继承了他的神职！”伊达尔突然激灵灵打了个冷战：“该死的，阿蚀尔神族已经开始全面开启传承神殿，让你们继承在太古神战中陨落诸神的神职了么？”

　　如果阿蚀尔神族真的全面开启传承神殿的话，那么用不了几年，阿蚀尔神族的实力就会凌驾于所有神族之上！在太古神战中，各大神族各大神系的神主级统领和主神们纷纷陨落，他们的实力受到了极大的削弱。但是阿蚀尔神族掌控了神域，他们能够继承神职，很快就能恢复当年的元气！

　　心念一动，伊达尔双手结了一个神印向着林齐凌空一放。一抹青色神光自天空降落，轻盈的笼罩在林齐身上。林齐的身后突然生出了一对儿轻盈的由风元素凝结而成的翅膀，原本‘步履蹒跚’、速度极慢的林齐，突然间只觉身体四周的风元素不再是自己的阻碍，反而变成了自己前进的推动力，带动着他宛如灵巧的鱼儿一样在空中流动起来。

　　林齐飞行的速度骤然加快了上千倍，在伊达尔强大神力的加持下，在这个领域世界本源风之力的帮助下，林齐化身为一道青色流光，急速向云冥君冲了过去。

　　伊达尔得意的大笑起来：“林齐，杀死这些元界的余孽，我可以饶恕你冒犯伊戈尔的罪过！既然你继承了主神级的神职晶体，那么你就必须拥有杀死他们的能力！”

　　喘了一口气，伊达尔转身看向了苏格拉，他狞笑着向苏格拉晃动起一根手指：“苏格拉，老不死的，你真不应该出现在我的面前！你应该能发现我身体内的变化，是不是？”

　　苏格拉阴沉着脸，向伊达尔怨毒的诅咒了几声：“该死的，银鹰之王给你留下了这样的好东西！真是让我愤怒啊！我和他可是老朋友了，他居然不把他的生命精华留给我？”

　　好像是听到了世界上最荒唐的笑话，伊达尔厉声呵斥道：“见鬼！将他的生命精华留给你？苏格拉，这要多无耻的人才能说出这样的话！你杀死了阿碧斯纳，你杀死了温德，你玷污了我们天空神族的骄傲！你居然还想着这样的好事情？”

　　无数道赞颂声从四面八方响起，所有的风元素都在散发出强烈的波动，这些波动汇聚为巨大的声浪，在赞颂伊达尔的伟大和巨力。伊达尔周身散发出青色的太阳一样的光芒，缓缓的向上飞了起来。他每向上飞起来一尺高，他散发出的神力威压都增强一成，渐渐的，他散发出的神力威压让苏格拉都感到难以承受。

　　无形的风环绕着苏格拉，锋利的风刀切割着苏格拉的身体，将他身上灰黑色的长袍切得支离破碎，露出了他长袍下瘦骨嶙峋、干瘪难看的苍老身体。风刀狠狠的切在了苏格拉的身上，他灰白色的皮肤上好似蒙着一层无形的骨架，风刀带起了一道道火星，发出刺耳的摩擦声。

　　紧握着雕刀，苏格拉目光阴狠的看着伊达尔。整个领域世界的风元素之力都被伊达尔控制，其他元素全部被驱逐了出去，苏格拉连呼吸都停滞了，因为他呼吸一口气，吸进体内的都是强大、锋利、精纯、凝炼的风元素，这些风元素只会响应伊达尔的号召，在伊达尔的体内作乱。

　　屏住呼吸，以自身亡灵神力牢牢的裹住全身，苏格拉阴沉着脸看着伊达尔，静静的等待伊达尔出手。他的心里不无自责，他应该一开始就倾尽全力干掉伊达尔，不应该存着戏弄他的心思，以至于自己陷入如此尴尬的境地——苏格拉无奈的发现，这个领域世界已经被封死，以他的实力都无法轻松的破开虚空逃出去了，一场苦战迫在眉睫。

　　死死的盯着渐渐飞起的伊达尔，苏格拉低声咕哝起来：“也好，如果能够夺走银鹰之王留下的生命精华，我的实力可以直接恢复到巅峰状态！这小子真是浪费，他怎么能在这种时候开始吸收这块宝贝？以他如今的实力，他会浪费掉绝大部分的生命精气和力量的！”

　　伊达尔好似知道苏格拉在抱怨什么，他无奈的叹了一口气，双手向空气中一抓，庞大的风元素立刻在他掌心凝成了一柄散发出凛凛神威的奇形长枪。挥动着这柄朦朦胧胧宛如虚影的风暴长枪，伊达尔轻柔的说道：“我也不想在这里吸收我叔叔留给我的至宝，但是我是被逼的！”

　　苏格拉恼怒的向云冥君等人的方向瞪了一眼，该死的蠢货，都是这群蠢东西搞出来的好事。如果不是秋风君重伤了伊达尔，他也不会被逼到这种程度，在这个时候开始吸收这团生命精华！一个神主级强者留下的全部的生命精华啊，在这个时代，那可是无价之宝！


第1507章 地狱冥皇大转生术（2）

　　云冥君、秋风君他们可顾不上搭理苏格拉和伊达尔，他们都紧张的看着林齐，看着林齐带起一道青光，以和闪电一样的速度向自己当面冲了过来。林齐的拳头上裹挟着一团赤红色的神炎，狂暴的战意不断从这一团人头大小的神炎上翻滚而出，云冥君他们被这战意裹挟后，他们都有一种按捺不住自己的情绪，想要将身边的一切都撕成粉碎的冲动。

　　云冥君苦苦的操持着云龙一脉秘传的控制心神的功法，多少还能维持神智的清明。但是秋风君他们可就有点难以抗拒林齐带来的‘诱惑’，他们本身性格就暴虐好战，哪怕他们在暴怒深渊沉睡了这么多年，学会了一些所谓的奸诈和计谋，也有了很深的城府，但是他们的本性难以改变。

　　林齐释放出的狂暴战意一波波的冲击着他们的灵魂，让他们体内的血液不断的燃烧、沸腾，让他们的眼珠子充血，让他们‘呼哧呼哧’的发出低沉的喘息声，进而浑身的血管都膨胀了起来，不惜一切的调动起了体内的力量。他们逐渐陷入了狂暴、混乱的状态，他们此刻战意冲天，已经按捺不住自己的情绪了。

　　骤然间，秋风君的本体抢先出手。这头硕大无朋的大螃蟹仰天怒啸了一声，然后他硕大的钳子轰穿了重重叠叠的风元素，向着他心中威胁最大的伊达尔一钳子砸了过去。他巨大的钳子和风元素急速摩擦着，带起了一波波肉眼可见的气爆，发出了沉闷如雷的巨响。

　　方圆数百里的巨大身躯，一只大钳子就有百里长短，秋风君的这一钳子轰出，当即就砸到了伊达尔的面前。伊达尔冷眼看着秋风君轰来的大钳子，头顶的圣冠闪过一抹青光，一重风暴凝成的大盾牌呼啸着从他面前卷起，牢牢的挡在了自己面前。

　　大钳子沉甸甸的砸在了风暴之盾上，刺耳的摩擦声不绝于耳，这一层厚达尺许的风暴盾牌内密布着奇妙的由风系能量衍生而出的空间法则之力，秋风君的钳子，每深入一寸的距离，都相当于跨越了百里之遥。在这厚达千里的盾内空间中，无数巴掌大小的风刀往来飞旋，每一柄风刀都相当于一位下位主神的全力一击，放在外界就足以将一个大陆切成两片。

　　硕大的钳子在风暴盾牌中一寸寸的艰难前行，无数风刀劈砍在他厚重的散发出金属光泽的甲壳上，不断溅起大片的火星，发出尖锐的响声。秋风君的钳子坚硬无比，任凭无数的风刀不断的切割劈砍，却始终无法在他的钳子上留下哪怕一丝半点的痕迹。

　　伊达尔的脸色变得难看起来，秋风君的本体实在是太坚固了，坚固得已经超出了常理。就算是普通的主神级的甲胄面对这么多、这么密集的攻击，现在都已经被打得一塌糊涂了。但是秋风君不愧是金属生命体，而且自身的实力又如此强大，他的甲壳简直强得逆天。

　　头顶圣冠一闪，暴风盾骤然向内塌陷，无数的风刀凝为一体，化为一道长达百里不过一掌宽、薄如蝉翼的弧形风刀从高空一闪劈下。这一击并非伊达尔自身能发出的力量，而是这拥有无穷威能的圣冠提供的力量。这一击蕴藏的力量已经超出了伊达尔自身实力的百倍，也就是说，达到了神主级的攻击强度。

　　林齐虽然在向云冥君冲锋，但是在这电光石火的一刹那间，林齐依旧是回过头看向了伊达尔。

　　青黑色的风刀一闪而过，只听得一声刺耳至极的摩擦声响起，秋风君的本体突然发出一声痛呼，硕大的钳子轻轻的在伊达尔的身前一点，然后急速缩了回来。伊达尔的身体前方发出一声沉闷的爆鸣声，大片风暴被秋风君的钳子击碎，震得伊达尔吐血向后倒退了数十里，而秋风君的钳子上大片青黑色宛如铁水的血水喷出，他坚韧的甲壳终于被切开了。

　　一条极细的裂痕撕开了秋风君的钳子，海吉和牧林的目光向那裂痕中扫了一眼，这痕迹并不是很深，大概恰好切开了秋风君的甲壳就再也没有了余力。只不过这裂痕正好切开了秋风君厚厚甲壳中几条输送血液和能量的管道，这种管道对于秋风君的本体而言显然极其重要，所以他才本能的将钳子收了回来。

　　在林齐惊愕的目光中，秋风君的血浆只是喷出了大概三五十斤的样子，他伤口附近的甲壳就突然泛红扭曲，宛如融化的铁板一样拼凑在了一起。很快他的伤口就消失得无影无踪，而他的血浆落在了水中，就好像一桶超强酸倒进了水里，方圆数里内的海水都剧烈的沸腾爆炸起来。

　　伊达尔和秋风君的这一击，显然还是伊达尔吃了点暗亏。以两人的体积相比，伊达尔吐出的那一口血，显然比秋风君流出来的这三五十斤血浆要多得多。而且秋风君的伤口迅速愈合，这点小伤口对他而言算不得什么，而伊达尔则是脸色惨白的悬浮在远处，再也不敢靠近秋风君。

　　“该死的东西！”伊达尔怨毒的向秋风君望了一眼，然后他厉声呵斥起来：“林齐，杀死这群元界余孽，我不仅不计较你对伊戈尔的冒犯，我甚至还会奖赏你！我会给晨曦之主他们说，让他们赐予你更大的力量，让他们赐予你更高的权位！”

　　林齐‘哈哈’大笑了一声，他已经冲到了云冥君的面前，扑面一拳向云冥君轰了下去。

　　可怜云冥君只拥有区区上位神级别的实力，而且这实力还是通过云龙一族保管的太古圣物以及他后来的一些奇遇获取的太古遗物强行提升上去的。云冥君虽然强横，但是他并没有真正运用他如此强横的力量和强敌作战过，也就是说，他空有力量，却没有相应的作战经验。

　　作为主宰会派驻在外，专门负责各处寻幽探险，挖掘各处太古遗迹，招揽人手、私下里积蓄武力的长老级人物，云冥君从来没有参加过云龙一族对各处绝域的镇压。他空有这么强大的力量，但是这么多年来，他还从来没有真正的和人交手过。

　　面对林齐扑面轰来的简简单单的一拳，云冥君的脑子倒是反应了过来，但是他的身体根本不听使唤。体内相当于上位神级别的云龙一脉特有的龙力疯狂的翻滚着，但是他根本不知道如何才能将这股力量发泄出去，如何才能抵挡林齐的这一击。

　　眼看云冥君就要被林齐这一拳打死，一旁的秋风君突然怒吼了一声，他横移一步挡在了云冥君的面前，双手成十字形架在一起，狠狠的和林齐的拳头对撞了一记。

　　‘咔嚓’一声，林齐的五指巨震，而秋风君这具人类分身的双臂骨骼则是传来了无数声高亢嘹亮的断裂声，就好像有无数条粗大的钢筋在一寸寸的断裂开一样，秋风君的身体剧烈的晃动着，他的已经金属化的骨骼和筋络被林齐这一拳彻底粉碎。

　　金属化的骨骼和筋络粉碎，半金属化的肌肉顿时爆炸开来，无数肉末四溅，露出了秋风君依旧顽强的连在一起，但是已经密布上无数裂痕的青色手臂骨骼以及黑色的筋络。无论是臂骨还是筋络，都散发出淡淡的金属光芒，炽热的血浆在这些不断开裂的骨骼和筋络上熊熊燃烧着，极力的溶解这些骨骼和筋络，将碎裂的他们顽强的粘附在一起。

　　“嗯？躯体金属化？你们连自己的分身都开始改造了么？”林齐诧异的看着秋风君，他的右腿已经一个膝顶带起一道狂飙轰向了秋风君的小腹。

　　经过伊达尔的神力加持，林齐如今的速度已经快得让人惊惧。他的这一个膝顶比闪电还要快了几分，四周的风元素欢呼着裹挟着林齐的右腿，为他的膝顶凭空再增加了三倍的速度和力量。

　　‘嘭’的一声巨响，那个身材最高大的黑灵壮汉从秋风君的身侧探出了大半个身体，一掌牢牢的按在了林齐的膝盖上。林齐的右腿袍服轰然粉碎，化为无数布片蝴蝶飘散四方，林齐大腿上的肌肉泛起了一圈圈的细细的肉浪，那是黑灵大汉沉重的打击力量对林齐的反噬。

　　林齐强横的肉体也感受到了一阵阵的剧痛和酸涩，他的肌肉纤维一根根的跳动弹动，不断发出高亢的鸣叫声。地狱、桂花树、天堂山、龙崖、凤凰木、昆仑山，林齐所掌控的，所有拥有强化肉体能力的单位同时将自己独特的肉体强化能量释放了出来，不断注入林齐的身体内。

　　黑灵壮汉的一掌沉重异常，恐怖的反震力顺着林齐的大腿轰入了他的腑脏中。被庞大的能量充斥，极其强横的脏腑相互撞击震荡，发出了犹如雷鸣一样的爆响，沉闷的雷鸣声从林齐体内扩散开，传开了数百里方圆。

　　黑灵壮汉厚厚的嘴唇翻起，他那张被战意和狂暴杀意笼罩的脸上露出了一丝惊愕：“小子，你的肉体这么强？阿蚀尔神族的神灵？怎么可能有这么强的肉体？你又不是金身巨灵一族的人！你也不是利角蛮神的人！同样不是其他以肉体强大出名的土著！”


第1507章 地狱冥皇大转生术（3）

　　‘嘭’的一声，黑灵壮汉说话的时候，他那条粗壮的手臂就和秋风君的双臂一样轰然粉碎。比起秋风君的手臂，黑灵壮汉很可能是最近才刚刚得到了这一具肉体，所有他的骨骼也才仅仅完成了半金属化。和林齐这迅猛对撞了一记，林齐固然被震得骨髓都酸软了，但是这大汉的整条手臂彻底的炸碎了。

　　大汉痛得嘶声怒吼，他低沉的咆哮起来：“虽然是一具分身，但是能够承受我一丝分神的肉体，也不是这么容易找到的！秋风君忙碌了这么久，才帮我找到一具适合的身体啊！”

　　咆哮声中，大汉的身体突然膨胀起来，原本就犹如刀劈斧剁的身体上，一块块肌肉极其变态的膨胀着，从秋风君的本体内冲出了大量亮银色的金属溶液，这些金属溶液全部被大汉的身体吸收了进去。

　　粉碎的右臂急速重生，大汉黑漆漆的皮肤也变成了亮银色，看上去就好像一尊秘银铸成的傀儡。大汉龇牙咧嘴的笑着，向林齐轻轻的摇了摇头：“只不过，有蟹将军的本体在这里，这点伤害算什么呢？”

　　‘咔咔’笑了几声，大汉厉声高呼起来：“那么，我的本体虽然不能降临，但是我起码可以调动一部分我本体拥有的本源之力啊！林齐是吧？小子，接我一招‘魔鲸冲击’！”

　　伴随着震天的大笑声，大汉的头顶一道赤红色的金属寒光落下，所过之处风元素纷纷发出凄厉的惨嚎声，被这道金属寒光瞬间消泯。不是驱散，而是直接吞噬、消泯，沿途的所有风元素都被摧枯拉朽一般强行转化成了金属元素！

　　黑灵壮汉身后，凭空出现了一头巨鲸的虚影。巨鲸的体积不大，也就是一里多长，但是他生得狰狞可怖，和林齐熟悉的鲸鱼不同，这条大家伙身上覆盖着厚厚的甲胄，而且和海胆一样伸出了无数尖锐的芒刺。这头通体黑红色的魔鲸无声的仰天长啸了一阵，然后一头扎进了大汉的体内。

　　“哈哈！”林齐只听到这大汉的一声狂笑，然后眼前一阵恶风扑来。

　　大汉的身体压缩成了一团，身躯急速旋转着撞向了林齐，他身体四周有无数金属元素喷薄而出，化为一根根急速旋转的长达米许的金属芒刺铺天盖地的向林齐扎了过来。林齐向后急退，但是这些疯狂旋转的金属芒刺带起的寒光，已经隔着数米的距离在林齐的皮肤上撕开了一条条极细的伤口。

　　如此猛戾的进攻！林齐的眼角跳动了一下，然后的心里骤然一动。

　　潜入这个领域的本源精灵阿兰督从数十里外悄然冒了出来，他稳稳的悬浮在半空，拉开手上伴生的精灵神弓，四周肆虐的风元素乖巧的注入了他的长弓中，化为一支碧绿色的长箭。下一瞬间阿兰督松开了弓弦，长箭带起一道长达里许的青绿色箭光，呼啸着射向了林齐的后心。

　　好似有意，好似无心，林齐向后退却的时候，他的身体突然一个踉跄，已经到了他身后，险而又险要命中他身体的长箭擦着他的肩膀划了过去，精准的命中了黑灵大汉蜷缩起来的身体。

　　阿兰督可是精灵母树世界树孕育的第一代本源精灵，是这个宇宙时代最强横的本源生命体。他伴生的精灵武装威力绝伦，虽然他如今并没有成长到最强大的状态，可是他的攻击依旧强得惊人。黑灵大汉被阿兰督的长箭命中，箭光一闪撕开了他的身体，带起了一道炽热的黑红色铁流。

　　黑灵大汉惨嚎着向后飞遁，阿兰督的箭术已经到了神乎其技的水准，长箭从黑灵大汉的头顶射进去，贯穿他的整个脊椎骨，从他的尾椎骨那里射了出来。如此重创，就算黑灵大汉是非人类的金属生命体附体的分身，这一箭依旧将他打得奄奄一息，距离死亡只剩下了一口气。

　　更加狠毒的是，这一箭中蕴藏了地狱的一丝邪恶力量，阴森、邪恶、犹如跗骨之蛆一旦黏上就无法驱散的地狱之力侵入了黑灵大汉的身体，疯狂的吞噬着他的生命力，侵染着他的灵魂。

　　黑灵大汉的本体，藏身在暴怒深渊深处的本体感受到一股极其邪恶的力量正在向他的灵魂本体侵蚀而来，他当机立断做出了最明智的选择。黑灵大汉体内的一丝分神突然爆炸开来，他粗壮的身躯炸成了粉碎，无数骨肉碎片化为黑色的狂飙向着四面八方喷射了出去。

　　秋风君、云冥君一行人根本没来得及反应，他们做梦都没想到，这魔鲸大汉会把自己的分身和分神同时自爆摧毁。黑漆漆的血浆肉末泼了他们一头一脸，云冥君他们当即发出一声惨嚎，皮肤被烧得冒出了浓浓的黑烟，无数潦浆泡密密麻麻的从他们皮肤上长了出来。

　　阿兰督悄无声息的从风元素中消失得无影无踪，他是本源精灵，他和一切自然元素都有着近乎完美的契合度。就算伊达尔以圣冠掌控了这里的所有风元素，他依旧没能发现阿兰督存在的痕迹——毕竟阿兰督和伊达尔之间的实力差距、本源阶位差距太大了。

　　所以伊达尔根本没注意到阿兰督的出现，也没注意到阿兰督射出的那一道箭光。他听到云冥君和秋风君他们发出的惨嚎声后，急忙转过头来向这边张望了一眼，这才发现林齐似乎‘依靠某种奇怪的力量’，已经打得秋风君和云冥君狼狈不堪。

　　“干得漂亮，林齐！我想，你值得嘉奖！”伊达尔志得意满的大笑了起来：“或许，如果你愿意投靠我的话，我可以赐予你一个不错的神职！当然，这不可能，神选者嘛，我知道那是什么东西！”

　　神选者都是狂信徒中的狂信徒，伊达尔心知肚明，一个真正的神选者，绝对不会投靠其他的神灵。

　　林齐只是咧嘴一笑，向伊达尔点了点头，然后再次带起一道狂风向云冥君他们冲了过去。其实林齐很想告诉伊达尔，投靠奥丁圣殿也没什么问题啊，只要给林齐足够的利益，比如说三五座英灵殿这样的元界单位，林齐绝对会反手把阿蚀尔神族整个卖掉。

　　神选者？狂信徒？这和林齐有什么关系？林齐之所有能够挂上神灵这层皮，那不是穆薇胡来么？赞美战神系的那些神灵，他们的脑子都不是很灵光！

　　林齐化身一道流风，围着浑身焦糊溃烂的秋风君、云冥君乱打乱踢。林齐也没用力，只是摆出了一副正在努力进攻的架势。很显然伊达尔对林齐表现出的英勇作战的姿态很满意，他的全部注意力顿时都集中在了苏格拉的身上。

　　“苏格拉，现在轮到我们来算账了！”伊达尔狞笑着看向了苏格拉。

　　浑身破破烂烂，被无数风刀包裹着乱砍乱切的苏格拉看到了阿兰督的出现，看到了阿兰督那‘想要暗算林齐’的一箭。他也注意到阿兰督的那一箭拥有多可怕的威力，居然直接秒杀了那魔鲸大汉。

　　以苏格拉的经验和阅历，他也弄不清阿兰督到底是帮哪一边的。毕竟阿兰督的来历太离奇，太古怪，苏格拉做梦都没想到，阿兰督是一尊刚刚孕育成熟的本源精灵，他是借用世界树的能力，刚刚降临到这个世界的精灵神祗。所以苏格拉绝对想不到，阿兰督居然是林齐的奴隶！

　　目光诡谲的闪烁了一阵，苏格拉‘咯咯’笑了起来，他向伊达尔晃了晃手上的雕刀，阴狠的说道：“那么，还有什么好说的呢？伊达尔，看来今天我这把老骨头必须要好好的卖把力了，不然会被你看不起的！嘿，我还是得提一句，阿碧斯纳临死前很痛苦吧？嗯？”

　　苏格拉很成功的挑起了伊达尔的怒火，他嘶声怒吼着，头顶的圣冠喷射出一波波恐怖的飓风，他在无数风暴精灵的包裹下，化身为一头翼展数里的大鸟，铺天盖地的向苏格拉冲杀了过去。苏格拉郁闷的冷哼了一声，雕刀划出几条黑色的光影将附近的风暴切碎，身形闪烁的迎向了伊达尔。

　　林齐的重拳轰击在秋风君的身上，打得他的骨头寸寸碎裂。秋风君痛得嘶声惨嚎，他的分身被魔鲸大汉自爆后产生的血浆喷了一声，地狱邪力正在侵蚀他的身体，他浑身冒着浓烟，根本抵挡不住林齐的攻击。面对林齐的重拳，秋风君只能沟通了自己的本体。

　　沉睡在秋风君本体深处的主灵魂终于完全苏醒，这头硕大无朋的螃蟹挥动起了自己的钳子，疯狂的向林齐拍了下来。因为体积太过于庞大的关系，这头大螃蟹攻击的频率不高，但是他的每一击都沉重异常，每一击都笼罩了方圆极大的一块区域。

　　林齐看了一眼正在和苏格拉缠斗的伊达尔，他的身形一阵晃动，围绕着秋风君的本体急速的旋转起来。他在空气中带起了一道道残影，宛如一头在巨龙身边盘旋飞绕的萤火虫，看上去随时可能被巨龙的爪子拍碎，但是每一次都恰到好处的避开了对方致命的攻击。

　　这个领域被风暴元素统治，其他的元素力量和法则都被驱散一空。所以就算是秋风君这样从太古神战中存活下来的老怪物，想要发动任何神术的话，都必须耗费太多的本源力量，抽取自己体内的本源才有可能。而秋风君这样的老怪物，他们自身的伤势还没有痊愈，他们根本不可能将本源力量浪费在林齐身上。


第1507章 地狱冥皇大转生术（4）

　　所以秋风君只是动用肉体力量攻击林齐，大钳子挥动得无比欢快，但是除了肉体攻击，他一点儿其他的能力都没有动用。和秋风君一样，其他的几个第二海神殿孕化的金属生命体，他们也只是配合着秋风君的本体用肉拳轰击林齐，没有一个人像刚才的魔鲸大汉那样，不惜调动本体的力量激发神术攻击。

　　这一切说起来很长，但是实际上只是在短短几秒钟内发生。

　　林齐眯着眼，感受着自己的下属和黑虎家族的人已经各就各位，他们已经按照林齐的心意潜入了这个领域世界，并且在阿兰督的自然法则的帮助下，很好的藏匿了自己的身形，而且也已经占据了这个领域世界的各处要害部位。

　　深深的吸了一口气，林齐双手护在胸前，任凭秋风君的大钳子沉甸甸的轰在了自己身上。

　　双臂骨骼传来不堪重负的呻吟声，林齐的手臂骨骼断裂，一股巨力轰入他的身体，震得林齐五脏六腑崩裂，一口鲜血从他嘴里喷起来七八里高，高温的血液一喷出来，立刻就化为漫天大火熊熊燃烧起来。林齐被这一击轰飞，正好笔直的向着伊达尔的身体撞了过去。

　　桂花树他们疯狂的将自己的力量送入林齐的身体，林齐断裂的臂骨急速愈合，他的五脏六腑迅速平复，他体内所有的星尘同时燃烧起来，除开那已经成型的小小星系，其他的所有星尘都在燃烧，不断的释放出庞大的力量。

　　在地狱他们的帮助下，这些骤然释放出的源力已经被压缩成了近乎固态的晶体状，林齐的身体内充斥着这些极度压缩的能量，林齐感觉自己的身体随时可能爆炸，一旦爆开就足以崩掉七八个西方大陆这么大小的陆块。

　　地狱核心骤然释放出一波波诡异的精神波动，瞬间传给了桂花树和天堂山他们。桂花树等人明显犹豫了一下，但是在地狱的坚持下，他们一声不吭的开始提升了自己的工作效率。林齐体内的星尘不受控制的开始燃烧，所有的源力都在被疯狂的压缩、提炼。

　　林齐体内储存的力量，已经远超他所能承受的极限。而林齐却对此没有丝毫的察觉，毕竟从层次上来说，他距离地狱他们实在是差得太远太远，他根本无法察觉地狱他们的举动。

　　秋风君得意洋洋的大笑了起来：“愚蠢的小家伙，你根本不可能是我的对手！”

　　云冥君则是压低了声音，低声的咆哮着：“抓活的！抓住他！我需要他控制的势力！”

　　秋风君和其他几个金属生命不以为然的看了云冥君一眼，林齐被秋风君的本体轰了一钳子，这样的伤势已经触及了本源，一时半会是根本不可能恢复的。一个重伤的林齐，难道你还害怕他逃跑了不成？所以他们根本没有趁机衔尾追杀林齐，而是带着一丝丝来自太古时代的强横生命体的骄傲，不以为然的看着吐血飞遁的林齐。

　　伊达尔和苏格拉小心翼翼的过了两招，伊达尔控制的飓风给苏格拉制造了不小的麻烦，而苏格拉鬼魅一样的出手同样在伊达尔的脸上留下了两条细细的伤痕。伊达尔占据了武装和地利的优势，而苏格拉自身的实力和经验实在是太强大了，伊达尔在这两方面完全无法和他相比。

　　仅仅两次交手，两人都碰到了好几次的致命杀机，以至于他们全部的注意力都放在了对方身上，不敢有丝毫的大意。伊达尔如果稍有差失，苏格拉的雕刀会毫不犹豫的贯穿他的要害，泯灭他的神魂，到时候就算是银鹰之王的生命精华，神魂被摧毁的他也无法存活。

　　而苏格拉更是郁闷，他身负重伤还没有痊愈，此刻的力量连他巅峰时期的万分之一都没有。而伊达尔正在燃烧银鹰之王留下的生命精华，他激活了那顶圣冠，让他的力量突然飙升到了一个让苏格拉都不得不正视的程度。稍有不慎，苏格拉很可能阴沟里翻船，被伊达尔这个后生小辈打得魂飞魄散。

　　所以苏格拉也将全部的注意力都放在了伊达尔身上，再也没有闲暇去注意附近的动静。

　　所以‘被秋风君一击打飞’的林齐带起一道狂飙，宛如出膛炮弹一样飚射到了伊达尔的身后。林齐宛如一块烧糊的牛皮糖一样死死的黏在了伊达尔的身上，他的双手喷射出刺目的光芒，他燃烧自己的力量，当日用在绿月女皇身上的‘碎星爆拳’再次轰出。

　　和当日用暴风骤雨一样的疯狂打击轰退绿月女皇不同，今日林齐体内的所有力量同时爆炸开，全部灌注在一击中轰了出去。林齐的半截身体都在燃烧，他的整个身体都变成了半透明的色泽，体内堆积的凝炼犹如晶体的庞大源力同时喷发，这样的力量连林齐此刻的肉体都无法承受。

　　冷汗‘唰’的一下冒了出来，随后迅速被气化消失得无影无踪。林齐惊恐欲绝的感受着自己身体的变化，这种层次的能量爆发，他的肉体根本不可能承受！当日攻击绿月女皇，那已经是林齐肉体能承受的极限，数万拳、数十万拳在极限时间内拼命轰出，事后林齐的手臂都酸痛了许久。

　　但是眼下，比当日耗费的力量强大千万倍的庞大能量在一瞬间同时爆发出来！

　　林齐的肉体已经处于崩溃的边缘，眼看他的身体都要因为他自身力量的冲击炸成无数细小的微粒彻底散失开。但是桂花树的根茎骤然分化出来，他的每一根根茎都同时崩解成千万亿根细小的青色光丝，瞬间贯穿了林齐处于崩解边缘的所有肉体微粒。

　　这些细小的肉体微粒被桂花树的力量强行贯穿在一起，强行禁锢着他们不让他们崩解。与此同时地狱的邪恶力量宛如胶水一样瞬间席卷而过，漆黑粘稠的地狱邪力将这些肉体微粒仔细的淬炼了一番，用地狱所知道的最强大、最完美的肉体组成模式进行了一番细微的调整和改变。

　　就好像软腻湿滑的石墨一旦改变了自己的分子组成，就立刻变成了坚不可摧的钻石一样，组成林齐肉体的微粒经过地狱和桂花树的这么一番淬炼，当即发生了天翻地覆的变化。林齐的眸子里突然射出两条锋利之极的精光，他自己都感受到了，他的肉体就好像从一块普通的生铁，突然被锻造成了一柄绝世的神兵利器。

　　随后是无穷无尽的饥渴欲望从林齐的每一个身体微粒中涌出，这千万亿分之一刹那的改变，耗尽了林齐身体内的所有能量。这一刻如果不是桂花树和地狱他们的力量支撑着林齐的身体，林齐的所有肌肉和内脏都会被他自身饥渴的欲望消化吞噬，他会立刻坍塌成一片惨白色的灰烬！

　　“这是最危险的‘地狱冥皇大转生术’！”地狱歇斯底里的尖笑着：“危险，致命，但是效果出众！用掠夺的手段，获取外界庞大的能量，让肉体瞬间提升好几个阶层，提前让你拥有超过你境界的肉体力量，进而拥有非凡的实力！但是这很危险，他奶奶的，哪怕我很疯狂，我也必须承认，这很危险！”

　　“但是，这里有最好的猎物！足以补充你所有能量消耗的一个神主级存在的生命精华！这小子陨落钱，绝对是御君级的强者，而且很可能拥有三星御君级以上的实力！”地狱疯狂的尖啸着：“所以，必须掠夺过来，地狱冥皇大转生术，必须成功！”

　　林齐恼羞成怒的破口大骂着，但是他体内的力量已经到了不吐不快的地步。哪怕有地狱和桂花树的帮助，如果他不把体内的力量发泄出去，他也肯定会炸成一团光。

　　带着愤怒的咒骂声，林齐的右手宛如一柄刚刚出炉的神兵，带着刺耳的啸声向前刺了出去。伊达尔头顶的圣冠好似感受到了危机的到来，他突然释放出一片刺目的青色光芒笼罩了伊达尔全身，这一道青色光芒很快就凝成了一套神甲穿在了伊达尔身上。

　　林齐的手指贯穿了这套神甲，甲胄粉碎，林齐的手掌骨头也寸寸碎裂。但是很快林齐的手掌就恢复了正常，他的手掌犹如烧红的铁刀刺进黄油一样，势不可挡的刺进了伊达尔的后心，一把抓住了他的心脏。

　　‘咔嚓’一声，林齐摘下了伊达尔的心脏，他心脏内部那颗属于银鹰之王的生命精华瞬间被林齐吞入体内。

　　伊达尔发出声嘶力竭的惨嚎声，他不可置信的回头看向了林齐。是什么人，居然能够在苍穹圣冠的保护下击杀他？哪怕他没有能力激活苍穹圣冠的全部威能，但是区区一个主神，怎可能这么轻松的击杀自己？

　　天空神族的诸神眼看自己的领袖被林齐偷袭，他们同时发出惊怒交集的吼声，疯狂的向林齐冲杀了过来。但是四周一阵阵人影闪过，黑胡子挥动着巨大的砍刀，带着林齐如狼似虎的下属们出现了。势不可挡的黑胡子刚刚出现，就连续三刀将三个倒霉的上位神斩杀当场。

　　苏格拉发出尖锐的嘶吼声向林齐冲了上来，他厉声呵斥着：“这是我的东西！给我！”

　　但是驴子突然一个挪闪到了林齐面前，他看着扑面而来的苏格拉，狠狠的一蹄子踹了出去。

　　‘咔嚓’一声，驴子的蹄子被一柄雕刀洞穿，但是苏格拉刚刚一击得手，两根巨大的铁杠子已经沉甸甸的轰在了他的后脑勺上。饶是苏格拉实力惊人，这两杠子也打得他眼前一阵阵的发黑，神魂都差点被打得飞了出来。

　　一团刺目的光芒从林齐体内喷射出来，林齐突然仰天发出一声惊天动地的虎鸣声。

　　伊达尔的领域，轰然碎裂。


第1508章 开战，全面战争（1）

　　“不～～～”

　　好似杜鹃啼血，或者一条野狗被人用烙铁狠狠的在屁股上烙了一把，心脏被林齐掏出来的伊达尔声嘶力竭的尖叫了起来。他的嘴里、鼻孔里、耳朵里，以及他心口贯穿的伤口都在向外喷着鲜血，炽热的神血带着沉闷的破空声洒下，在下方的海面上溅起了滔天的巨浪。

　　伊达尔伸出手，艰难的抓向了林齐的身体。林齐正闭着眼睛，根本没有向伊达尔看一样。但是伊达尔的手也没能碰到林齐，因为刻耳柏洛斯已经悄无声息的窜了上去，每个牙齿都在向下滴答着口水和毒液的刻耳柏洛斯充分的验证了‘咬人的狗不叫’这一句经典名言。

　　悄无声息的窜上去，悄无声息的张开大嘴，悄无声息的狠狠的一口咬在了伊达尔的脚脖子上。‘咔嚓’一声脆响，伊达尔的脚脖子就好像脆饼干一样被刻耳柏洛斯咬得粉碎，鲜血四溅中，刻耳柏洛斯疯癫而无声的摇摆着脑袋，倾尽全力的将伊达尔的身体拽得歪歪斜斜，然后疯狂却同样无声无息的扑了上去。

　　刻耳柏洛斯扑在了伊达尔的身上，他满是鲜血的大嘴悄无声息的向伊达尔的脖子一口咬下。心脏被摘走，神体受到重创，差点痛死当场的伊达尔发出惊怒交集的咆哮声，他用力的一歪脖子，刻耳柏洛斯带着剧毒的牙齿擦着他的脖子划过，在他的脖子上拉开了两条细细的血印子。

　　伊达尔的身体突然一阵阵的酥软无力，一股浓郁的黑暗气息侵入了他的身体，笼罩了他的灵魂，开始侵占他的灵魂。这是刻耳柏洛斯牙齿上的剧毒，这头负责看守地狱大门，依靠吞食腐烂的尸体各种魔物身躯果腹的三头犬，他的牙齿上除了地狱魔物特有的阴邪毒力，更混杂了一些说不清道不明，连地狱都分析不出具体成分组成的古怪毒性。

　　饶是伊达尔拥有巅峰主神的力量，饶是他拥有苍穹圣冠的庇护……哦，不，苍穹圣冠已经无法再继续庇护伊达尔。因为林齐抢走了银鹰之王留下的生命精华，伊达尔已经无法激发其中的庞大力量激活圣冠，所以这顶威能巨大的武装再次融入了伊达尔的身体，再也无法庇护他分毫。

　　毒力在全身扩散，伊达尔的身体开始痉挛、冷汗，粘稠的灰黑色的汗水不断从他毛孔内分泌出来，他的视线开始模糊，浑身的血液循环也停滞了！当然，哪怕他没有中毒，他的血液循环也是会停滞的，因为他的心脏已经被林齐一把抓碎。

　　几名天空神族的神灵张开羽翼向伊达尔急速飞来，想要救援自己的领袖。但是黑胡子带领的一群如狼似虎的下属挡在了他们面前，黑胡子叼着一支雪茄，慢悠悠的喷着烟圈，嬉皮笑脸的向这几个天空神族的神灵做着挑衅的手势。

　　这些神灵气得嗷嗷乱叫，但是黑虎家族的这些人实力比他们还强，战斗经验极其丰富，而且作战手段又是属于那种极度下流不要脸的江湖手法。一通围殴打得这群天空神族的神灵满脑袋是包，任凭他们耗尽了吃奶的力气，却只是让自己的身上留下了大片的伤痕，根本无法靠近伊达尔半步。

　　伊达尔的领域世界被林齐一声呼啸震得寸寸碎裂，伊达尔已经失去了对身体、对神力的控制权。他的领域世界崩毁，他却完全无力挽回，风元素四处飘散，青色的狂风翻滚着向四周涌散想要席卷整个天地，却被伯莱利附近重重叠叠的防御神阵全部拦截了下来。

　　领域崩解的时候，伯莱利附近的所有防御禁制已经全部开启，夺目的神光笼罩世界，外人再也无法看清这里到底发生了什么。不要说神域已经彻底关闭了进出的门户，隔绝了内外的所有联系，就算现在神域依旧保持原样，虚空之神也无法透过这些防御神阵看清这里面的动静。

　　两只兔子趁着被神阵隔绝了全部气息的机会，抡起巨大的金属杠子朝着苏格拉就是一通乱打。他们的身体膨胀到了百十米高下，沉甸甸的金属杠子带起一道道恶龙一样的飓风砸在苏格拉干瘪瘦小的身上。

　　苏格拉被打得好像一个球一样满天乱飞，他的身上不时溅起大片的火星，金属杠子和他的身体剧烈碰撞的时候，发出的撞击声就好像数十万个雷霆同时炸开，震得人眼前一阵阵金星乱闪。

　　“我讨厌亡灵系的神灵！”大黑轻轻的嘀咕着：“丑也就算了，他们特别穷！”

　　“连件好点的衣服都没有！”小黑一边疯狂的挥动金属杠子，一边放声咆哮着：“你们连件值钱点的衣服都没有！你们身上穿戴着的都是什么？破烂的布条！你们不能向精灵们学习么？”

　　“那是裹尸布！”大黑重重的叹了一口气，抖手一杠子狠狠的砸在了苏格拉的屁股上：“这是裹尸布，我亲爱的弟弟！这群家伙真不讲究，我就不记得我从亡灵神灵们身上捞到过什么好处。”

　　两只兔子絮絮叨叨的抱怨着，倾尽全力的疯狂殴打着苏格拉。兔子们在太古神战中也受到了重创，他们的实力同样没有恢复，但是他们的怪力却是无法用常理来估量的。哪怕身体内依旧是暗伤处处，哪怕他们的实力可能只恢复了万分之一的水准，他们的怪力依旧发挥了可怕的杀伤力。

　　苏格拉的骨头发出不堪重负的呻吟，他的身体被打得剧痛难忍，当两只兔子连续轰击了他三百多杠子之后，苏格拉终于压制不住体内的伤势，张口就是一道黑红色的浆汁喷了出来。作为亡灵系的神灵，苏格拉的体内可没有鲜血这种东西，他喷出来的，是他最核心、最宝贵的生命本源。

　　也就是说，两只兔子打得苏格拉伤了最宝贵、最核心的元气！这让本来就还带着伤的苏格拉越发的雪上加霜，这点损耗的元气，如果让苏格拉完全依靠沉睡来恢复的话，他估计还得再钻进自己的棺木中沉睡个三五千年才能勉强复原的。

　　“该死的兔子！”苏格拉歇斯底里的尖叫起来：“该死的兔子！我讨厌兔子！但是，两只兔子？幸好你们不是那只传说中的兔子，否则，否则……”

　　两只兔子相互间飞快的使了一个眼色，那只传说中的兔子？应该说得是他们兄弟两吧？当然，在太古神战中，两只兔子向来是一个正面诱敌，一个背后敲闷棍，所以很多被他们放翻的神灵到死都认为，他们的敌人只有一只雪白可爱的小兔子！

　　现在两只兔子改变了毛色，而且兄弟两是同时出现，手上的兵器也换了样子，想必没人能认识他们了！想到这里，两只兔子很欢快的抖了抖身上的毛发，晃了晃短小的尾巴，然后手上的杠子越发欢快的带起了一道道黑色的飓风向苏格拉砸了下去。

　　苏格拉被打得连连惨嚎，他堂堂亡灵神系神主级的存在，居然被两只兔子，而且是两只不断散发出龙威，显然是某种巨龙混血的兔子打得如此狼狈，他再也无法容忍这种屈辱了。

　　数以万计的雕刀从苏格拉的袖子里飞了出来，这些薄薄的、灰白色、没有任何反光的雕刀带着一股子沉沉的死气飘然飞出，然后迅速的在空气中切割出了无数肉眼可见的灰白色光线。伴随着刺耳的鬼啸声，一个长宽高都有十里的立方体空间被苏格拉的法则力量强行分离了出来。

　　“欢迎来到我的领域世界，亡灵傀儡域！”苏格拉放声狞笑着，他的双手张开，那些雕刀已经再也不复原本的小刀形状，而是化为无数拇指大小扭曲的灰色鬼脸漫天飞舞。苏格拉厉声高呼道：“这里是我的世界，我的领域，凡是进入这里的生物，都成为我的珍藏吧！”

　　恶狠狠的向两只兔子瞪了一眼，苏格拉狞声道：“我要把你们制成……”

　　话没说完，苏格拉的脸色突然僵硬在了那里，他的眼睛差点从眼眶里跳了出来，他接下来一个字都说不出来了。被他奇特的法则力量笼罩的领域世界，密布着无数阴险狠辣、让人粉身碎骨魂飞魄散的歹毒陷阱，看上去疏朗空荡的领域世界中，无数锋利无比、哪怕是主神级神器都会被轻易切成两片的无形刀气正在领域中往来交错。

　　在太古神战中，曾经有三位实力比苏格拉还要高出一筹的神主，一不小心被苏格拉的领域世界禁锢，随后苏格拉很快意的将他们的皮肉全部削走，将他们的骨骼制成了自己的珍藏艺术品。他的领域世界，可是神主级的强大存在都无法摆脱的恐怖绝境。

　　但是两只兔子，他们居然就这么扛着自己的大杠子，大摇大摆的，犹如直入无人之境的，轻轻松松的两三步就走出了苏格拉的领域世界。他们将杠子收起，将身体压缩到了拳头大小，然后一左一右的蹲在了苏格拉的领域世界外，蠕动着三瓣嘴啃起了不知道从哪里掏摸出来的胡萝卜。

　　“孙子，你出来！”大黑很嚣张的一边蠕动着三瓣嘴，一边向苏格拉叫嚣着。


第1508章 开战，全面战争（2）

　　“没错，孙子，你出来！你爷爷不把你摆布成三百六十个小模样儿，你就是我孙子养的一只大乌龟！”小黑更是极其下流的向苏格拉比划着手势：“如果我把你摆布成了三百六十个小模样儿，你就是我重孙子养的一只大王八！”

　　“所以，不管你出来不出来，反正你都是做孙子的命！”大黑仰天长叹，很深沉的摇晃着脑袋：“你就是一孙子，没有人能够改变这个事实！”

　　苏格拉的心脏骤然缩成了一团，两只兔子的叫嚣和辱骂，他根本没放在心上。作为一个经历过无数风险、阅历无数的老牌强者，言辞上的进攻已经对苏格拉没有了任何杀伤力。他对两只兔子的话置之不理，双眼死死的盯着两只兔子，一个字一个字的问道：“你们，居然能够离开我的领域世界？”

　　大黑晃了晃长耳朵，顾左右而言他的向小黑问道：“这孙子怎么了？被我们打坏脑子了？”

　　小黑用后脚挠了挠耳朵，悻悻然的哼哼了一声：“我怎么知道？我又不是他大爷！”

　　苏格拉眯起了眼睛，他双手紧紧的握拳向两只兔子看了许久，再看看悬浮在半空中，浑身一点儿气息都没有，双眼紧闭宛如死人的林齐。然后他又向林齐麾下那些出手拦截天空神族诸多神灵的神级下属看了一眼，他突然身体一晃，化为一柄拇指长短的雕刀急速向西方射去。

　　在没有摸清两只兔子的底细之前，苏格拉已经不敢和他们打交道了。作为一个老奸巨猾、阴险奸诈的老亡灵，苏格拉对自己的性命看得极重。当他最强大的力量被人无声无息的破解时，他的第一选择就是用最快的速度逃离。除非他能找到自己的领域被两只兔子轻松破解的原因，否则他绝对不会再在两只兔子的面前出现。

　　看着仓皇逃走的苏格拉，两只兔子重重的吐了口气。他们将嘴里的胡萝卜三两口吞了下去，然后掏出了几块魔法宝石塞进了嘴里。苏格拉被他们一通毒打伤了元气，但是两只兔子也同样耗费了很大的力气。

　　“那家伙的骨头可真硬啊！”大黑低声的自言自语：“不愧是让那些所谓的神灵联手追杀都逃了一条命的家伙。啧，除非恢复全部的力量，否则想要打断他的骨头，还真难。”

　　“没必要打断他的骨头嘛！”小黑阴沉着脸，将魔法宝石啃得‘咔咔’作响：“想要干掉他，办法多得是！比如说，放狗咬人……亡灵们，也挡不住刻耳柏洛斯的毒牙吧？这家伙有多少年没刷牙了？”

　　伊达尔被刻耳柏洛斯死死的按在地上，他的身体根本无法动弹，剧毒在他的身体内疯狂的蔓延开，伊达尔的脸色已经变得一片漆黑，而且浮肿得就和被水泡了好几天的尸体一样。他的下属们，那些天空神族的神灵们还在声嘶力竭的向这边扑击，想要救援伊达尔，但是在黑胡子他们的强力拦截下，天空神族们反而被逼得步步倒退。

　　毕竟黑胡子他们当中可是有好几十个继承了上位主神神职晶体的存在，林齐偷偷摸摸开启传承神殿，他麾下的上位神人数更是数量及其庞大。面对这么一支精悍的力量，加上林齐的下属们又提前布下了各色神阵辅助作战，天空神族在场的这些神灵哪里是他们的对手？

　　一道长长的箭光撕开了空气，洞穿了一个天空神族的身体。阿兰督的身形在空气中略微一闪，然后瞬间消失得无影无踪。那个被他暗算偷袭的天空神族中位神发出一声凄厉的惨嚎声，带着漫天喷洒的血水从高空笔直的坠落了下来，神魂迅速崩解的他当场陨落。

　　哔哩哔哩的身影在虚空中诡异的出没着，七柄高频震荡的飞剑在天空神族的队列中疯狂穿刺飞行。大片神血伴随着尖锐的剑鸣声喷洒而出，好些天空神族的神灵还没看清攻击自己的武器到底是什么，他们就觉得身体一痛，或者被切断了一条手臂、一条大腿，或者就是身体要害被贯穿了一个硕大的窟窿眼。

　　阿尔达的攻击手段就比较龌龊了，他远远的躲在黑胡子的身后，叽里咕噜的念诵着古怪邪恶的恶魔咒语，一波波让人心神混乱的灵魂波动铺天盖地的笼罩住了天空神族的诸神，让他们陷入了各种稀奇古怪的负面状态中。阿尔达的这些灵魂攻击并不能直接的杀死这些天空神族，但是他们的战斗力和防御力都因为阿尔达的诅咒凭空下降了三成以上。

　　在战场上，一支军队的状态凭空下降了三成，这就是非常恐怖的削弱了。

　　更不要说还有一个默先生，面无表情的默先生悬浮在半空中，九系元素在他身边疯狂的欢呼鼓噪，他庞大的神力控制着四周虚空中的魔法元素，潮水一样的魔法犹如暴雨一样向天空神族的诸神砸了过去。

　　默先生释放的魔法，每一个魔法的威力都不大，也就是相当于下位神咒级的杀伤力。但是默先生释放的魔法频率太快，数量太多了。每一弹指的功夫，默先生都会激发一波神咒，而每一波神咒都是九系元素俱全，每一波神咒都多达几近十万个！

　　同时面临十万个下位神咒级的攻击，一个上位神能够比较轻松的，借助神器的威力将这样的攻击抵消。但是每一弹指都是十万个下位神咒的攻击，而且源源不断、滔滔不绝、翻滚着无穷无尽的轰下来，这就要让人吐血了！不要说上位神，就算是下位主神也扛不住这样无穷无尽的攻击啊！

　　面对默先生的，是一支一千名天空神族组成的小型军团，领队的是十二名上位神，其他的最弱的都是中位下阶神的实力。这样的一支纯粹由神灵组成的军团，他们拥有的战斗力还是非常吓人的。但是在默先生暴风骤雨一样的攻击下，他们只能苦苦的结阵防御，根本无力反击。

　　更让人哭都哭不出来的就是，默先生除了用暴风雨一样的魔法攻击压制着这些神灵，他更时不时的丢出一两瓶药剂，洒出一两把药粉。这些药剂和药粉一旦接触空气，立刻化为大片氤氲雾气笼罩在这些神灵的上空。这些东西，可都是默先生按照桂花树提供的药方子配制的‘堕神药剂’！

　　一众和默先生对敌的神灵一会儿浑身发软的昏厥一个，一会儿五脏六腑抽搐的栽倒一个，一会儿七窍喷血的坠落地面一个，更有一群神灵突然浑身发痒，痒得他们神魂都快要燃烧了起来，逼得他们脱光了衣服漫天乱跑乱飞，最后一头扎进了伯莱利城外的塞恩河里！

　　堂堂百多个神灵啊，其中还有一个上位神，居然被逼得光着屁股泡在河里不敢动弹！

　　这些神灵泡在水里，就浑身舒坦无比，但是只要他们敢将任何一部分身体伸出水面，他们的那一部分肢体立刻痒得让他们恨不得死掉。哭喊声连连的百多个神灵只能光着屁股泡在水里，眼泪巴巴的看着自己的同伴在默先生的肆虐下挣扎酷寒不迭。

　　而那些和黑胡子带领的黑虎家族所属对敌的神灵，他们更是凄惨得连哭泣的力气都没有了。黑虎家族的这群家伙，他们可没有任何的绅士风度，更不懂得尊重敌人尊贵的身份和神圣的荣耀之类的东西。

　　他们分出了一部分人和天空神族的诸神正面对战，剩下的一部分人则是施展各种神术，各种敲闷棍、拍板砖、当面洒石灰之类的招数全使了出来！当然，他们的闷棍和板砖都是神器，而他们洒出去的石灰更是默先生配制的堕神药剂！

　　可怜这些天空神族的神灵们，他们从残酷的太古神战战场上侥幸存活了下来，但是在太古神战中，他们的敌人是人类阻止的反抗军！那些人类毕竟是正规军的身份，他们的作战方式还是堂堂正正的！虽然有阴谋诡计，虽然有陷阱埋伏，但是起码在面对面的厮杀的时候，人类的手段还是正大光明的！

　　哪里会像黑虎家族的这群家伙，大家正面对面的打得激烈呢，猛不丁的后脑勺就骤然一痛，或者眼前突然一片五颜六色的堕神药剂喷洒了出来。更有几个倒霉蛋被人从背后一个撩阴腿轰在了要害处，痛得他们嘶声惨嚎抱着小腹就在地上连连翻滚，痛得他们只剩下抽筋的力气。

　　一群神灵和一群黑虎家族的海盗、山贼厮杀成一团，高高在上、贵不可言的神灵们被海盗、山贼打得抱头鼠窜、溃不成军。而他们的领袖，他们的王者，他们的主神伊达尔，则是犹如死鱼一样躺在地上，地狱邪毒已经侵染了他全身，他的心脏被林齐摘走，他已经陷入了死亡边缘。

　　和这些天空神族的神灵一样遭受围攻的，还有秋风君、云冥君等一行人。面对秋风君庞大的身躯，林齐麾下的近千名神级存在同时释放了自己的领域，将所有人的领域连为一体，将秋风君他们包裹了进去。由玄蓝和酒桶做主力，将身体变化到最大，努力的牵制着秋风君，而其他神灵则是各种淬毒的兵器、各种堕神药剂不要钱的砸了下去。

　　秋风君、云冥君被打得狼狈不堪，面对敌人的无赖战术，他们就好像陷进了泥沼地的猛虎，有力气也难得施展出来。秋风君贪图林齐手中的生命精华，好几次他驱使本体想要破开这个领域世界，冲出去攻击林齐夺取生命精华，但是每次他都被强行逼了回来。


第1508章 开战，全面战争（3）

　　尝试了几次之后，秋风君的力量消耗过甚，他对本体的操控也变得缓慢了起来，所以秋风君无奈之下，也只能放弃了主动进攻，陷入了消极的抵抗中。

　　而此刻的林齐，他根本无心理睬外界发生的任何事情，他正处于一种极其奇异、极其美妙的状态，他的所有感知力都向内塌缩、向内收敛，只留下了他的肉体，在地狱的带动下、在桂花树的辅助下，强行发生着天翻地覆的变化，一种在进化的道路上突然跃升了好几个大层级的变化。

　　庞大的能量充斥林齐全身，他身体的每一个细微粒子，都在剧烈的震荡着。林齐的灵魂和全部生命能量组成的本源光团疯狂的旋转着，将体内所有的属于林齐自身的能量都向内压缩、向内吞噬、向内收敛。本源光团渐渐的压缩，渐渐的压缩到了极限，渐渐的化为一个极其细微的光点。

　　这有点类似于林齐当日体内生成的那个奇点，却又有点似是而非，当日林齐体内那个简单的细微的奇点仅仅是蕴藏了一丝源力；而今天林齐体内正在生成的起点，其中蕴藏了林齐的整个灵魂、蕴藏了他体内所有的属于他自身的生命力量和源力。

　　自身的力量向内无限压缩，林齐的身体被地狱、桂花树他们释放出的能量充满。地狱粘稠、邪恶的力量像是胶水一样，牢牢的将林齐的身体微粒黏在一起，让林齐保持了一个人形。身体微粒剧烈的跳动、摩擦，令得林齐身体表面散发出了恐怖的高温，并且有极其刺目的光从他身体内扩散了开来。

　　高温、高热，令得林齐好似一颗小太阳悬浮在空中。如果不是有四面八方的神阵将他的光和热都局限在了伯莱利方圆数百里的范围，估计他的光和热已经照亮了整个西方大陆。

　　银鹰之王留下的生命精华在林齐体内突然爆发，犹如海啸的生命能量瞬间充盈林齐的全身。地狱邪恶的笑了几声，然后阴恻恻的冷笑了起来：“地狱冥皇大转生术，这是我所掌握的至高秘法！当然，这有点残忍，有点不人道，但是必须承认，在某些极端的情况下，这是最有效的战斗秘法！”

　　林齐身体内的每一个微粒都在发出饥渴的哀嚎声，他的每一个身体微粒都变得空荡荡的。刚才林齐的那一击，他重伤伊达尔的那一击，已经耗尽了林齐体内绝大部分的能量，让他身体内的每一个细胞，每一个最细微的微粒，都变得油尽灯枯，犹如被十亿条老鼠扫荡过的米店变得干干净净空无一物。

　　而林齐的生命本源，还在不断的抽取他身体内属于自身的能量，这导致了林齐的肉体已经干涸到了极点，眼看就要彻底塌陷、崩解，化为一团飞灰飘散。

　　就在这要命的关头，银鹰之王的生命精华被地狱激发，汹涌澎湃的、比林齐自身的生命能量高级千百倍、强大万亿倍的生命能量充斥林齐全身。就好像一座干涸的海洋，突然有无穷无尽的雨水从高空坠落，这座无边无际的海洋当即贪婪的吞噬起天空坠落的雨水补充自身。

　　每一个身体的微粒都在疯狂的吞噬涌来的生命能量。在地狱邪力的牵引下，这些被林齐的身体微粒吞噬的生命能量刺激了这些身体微粒，无论是形状还是组成，还是相互之间的结构联系，都发生了天翻地覆的变化。

　　就好像矿石经过千锤百炼，化为精良的魔法兵器；就好像宝石经过雕琢和魔力灌充，变成了强大的魔导器；更好像黑漆漆不起眼的石墨，经过奇妙的变化变成了坚硬无比的钻石。

　　林齐身体内的变化更加巨大、更加奇妙、更加不可思议！他的皮肤、肌肉、筋络、骨骼、骨髓、内脏，乃至他的指甲、毛发等等，都在庞大的生命能量的刺激下，以一种诡异的超乎寻常的速度剧变着。

　　如果是依靠林齐自身的力量，他必须耗费漫长的时间、积累庞大的底蕴，才可能让自己的身体进化到眼下的层次。但是地狱冥皇大转生术这种邪恶至极，纯粹损人利己、通过掠夺外物来完善自身的秘法发动后，在银鹰之王‘友情赞助’的庞大生命精华的带动下，林齐的身体在极短的时间内完成了一切。

　　所有的微粒都比以前重了千百倍，同时体积压缩了千百倍，但是每一个细小的微粒都不断的分裂滋生出了数万倍的细小微粒。这些细小的微粒以一种奇异的立体螺旋状的结构，重新组成了林齐的身体组织，让他的每一寸肌体都更沉重、更致密、更柔韧、储存能量的极限更是飙升了万倍。

　　“地狱冥皇大转生术，这可是地狱强者在面临绝境的时候才会选择动用的秘法！”地狱幽幽感慨道：“假如有两个以上的地狱强者被人重伤濒死，他们会选择由一个人吞噬另外一个人的全部生命精华和能量，让其中一人施展地狱冥皇大转生术，从而用最快的速度恢复伤势，并且急速的提升自己的力量！”

　　无数资料涌入，地狱所记载的，关于地狱冥皇大转生术的辉煌战果顿时让林齐叹为观止——某个宙劫，地狱亲帅大军围剿一个文明程度极高、进化水平极其可怕的土著文明，十二万地狱冥王级强者遭受重创，他们同时施展地狱冥皇大转生术，短短三个小时后，突兀出现的冥皇级强者三百八十二人发动反击，一举将那个土著文明彻底覆灭！

　　而那三百八十二名冥皇，都轻而易举的打破了一星冥皇的瓶颈，踏入了二星冥皇的行列，由此可见这门秘法的霸道和邪恶。因为这门秘法一旦发动就是不可逆的，其中耗费的资源和能量过于庞大的关系，就算是地狱，也不敢轻易让自己麾下的军队动用这种秘术。

　　短短一盏茶的时间，林齐的身体就在无穷无尽的能量支撑下，在地狱能量的牵引下，完成了肉体进化的整个过程。此刻林齐的肉体通体莹润如玉，子内而外的散发出一股奇异的光辉。他的身体组成和之前已经迥然不同，就好像一条青虫破茧成蝶，他虽然依旧是人类，但是他已经在人类的进化道路上向前迈出了好几步！

　　但是对于整个人类历经无数个宙劫的进化道路而言，林齐的这几步却是那样的微不足道。他夺取的银鹰之王的生命精华中蕴藏的庞大能量只是耗费了不到两成而已，剩下的将近八成的能量，依旧在不断的向林齐的身体各处渗透了过去。

　　林齐深深的吸了一口气，于是方圆万里内的空气几乎被他一口气吸得干干净净。空气骤然消失带来的庞大负气压，让伯莱利周边万里内的所有神境一下的生物都昏迷了过去。

　　就算是那些正在和黑虎家族交手的天空神族的神灵们，他们也都惊慌失措的向后撤退出了老远，一个个面无人色的看着周身透出一股子淡淡威压的林齐。此刻的林齐所有能量内敛，就连一丝儿能量气息都没有泄露出来，但是他单凭自己的肉身就悬浮在半空中，而且他的肉体散发出的威压，居然比伊达尔给这些神灵的神威压力更加庞大。

　　仅凭肉体悬浮在空中，这已经不是什么神术、魔法，而是一种天赋的本能。就好像鱼儿能在水中自由自在的游泳，那些硕大的鸟儿张开翅膀，就能在空气中盘旋一样，林齐单纯依靠肉体悬浮在空中，这就是他的肉体发生进化后，突然滋生的一种本能！

　　不需要耗费任何的神力、魔力或者斗气，更不要用精神力量衍化的念力推动，林齐只要想着悬浮在空中，他的肉体就自然而然的在空中悬浮着。甚至他能够像鸟儿一样在空中自由的飞行，这也是他的一种肉体的本能，不需要耗费任何的肉体以外的力量。

　　“他……”一名鹰头神哆哆嗦嗦的颤声咕哝着。

　　林齐扭头向这些天空神族望了一眼，然后他轻描淡写的一拳劈了出去。‘嘭’的一声，林齐面前的空气突然炸开，无形的震波轰出数十里外，那个鹰头神的胸口突然凹陷了下去，他的背后一个清晰可见的白色拳印呼啸而出，这无形无迹的单纯肉体劈出的一拳，居然隔着数十里地打穿了这名有着下位主神级实力的鹰头神的身体。

　　不仅仅是他的身体，就连他身上那套下位主神级的铠甲也被打穿。当林齐收回了拳头，这鹰头神身上的铠甲顿时好像最细小的面粉一样簌簌滑下，迅速化为无数光点飘散在空气中。

　　鹰头神惊愕的看着林齐，他头上、背后双翼的羽毛不断脱落，紧接着他的身体突然炸成了一团肉泥，沉甸甸的向地面摔了下去。但是他破碎的身体还没落地，一张巨大的怪异的大口突兀的从他身体下方一闪而过，一口将他的身体吞了下去。

　　驴子的嘴里传来了一股子淡淡的血腥味，他‘咕咚’一下将嘴里的某些东西咽了下去，然后无比满足的用蹄子拍了拍自己的肚皮：“牙口好，胃口才好，这鸟人的年纪肯定不小了，他的骨头有点扎牙齿！幸好驴子大爷牙口好，这些骨渣子都被嚼碎了。”


第1508章 开战，全面战争（4）

　　林齐笑了笑，然后他的身体突然一震。地狱近乎疯狂的点燃了银鹰之王的那一团生命精华，将这团生命精华化为一团躁动的恐怖能量。林齐吓得浑身一哆嗦，他差点大叫了起来——这邪恶的疯子，他到底想要做什么？

　　但是林齐的话还没出口，这团强大得让林齐都觉得恐怖的能量已经没入了林齐的生命本源，然后迅速和林齐的生命本源融为一体。林齐的心脏顿时剧烈的跳动了起来，‘噗通、噗通’，林齐的心跳是那样的有力，林齐甚至觉得，他的每一次心跳散发出的力量，都能轻松将一位中位神震成重伤。

　　天空神族的神灵们脸色惨变，他们感受到了林齐身体内扩散出的一股让他们浑身难受，让他们的气血逆转，让他们的灵魂都忍不住战栗起来的恐怖气息。这股气息是那样的古老而强横，就好像一头来自太古洪荒的巨龙突然从天而降，而这些天空神族的神灵就是一群可怜的小麻雀，站在这头巨龙面前，他们甚至连抬起头来说话的勇气都没有。

　　一些意志不坚定的天空神灵想要逃走，但是几个地位最高的天空神族的神灵喝止了他们。这些生了各色各样猛禽头颅的天空神灵们警惕的看着林齐，一名实力逼近中位主神的雕头神小心翼翼的上前了两步，很是有点委屈的向林齐鞠躬行了一礼。

　　“对于我们的冒犯，我们感到非常的抱歉，我们希望……”

　　林齐轻轻的哼了一声，他闭上了眼睛，静静的体会着自己生命本源发生的变化，根本无心和这个雕头神说话。现在林齐占据了绝对的上风，不说暗地里潜藏着的阿兰督可以重创这群天空神灵，就说林齐如今明面上的力量，就足以将在场的所有天空神灵留下。

　　所以，林齐何必开口？

　　黑胡子叼着大雪茄，咋咋呼呼的拎着砍刀站在了这些天空神族的面前。他冷眼看着这些天空神族的神灵，慢悠悠的伸出了三根手指：“第一，赔礼道歉，因为是你们主动攻击了我们！当然，你们赔礼道歉的态度必须诚恳，非常诚恳，这样才能让我们满意！”

　　“第二，金钱赔偿，你们的进攻让高卢帝国损失惨重，你们必须按照我们拟定的清单，给予我们足够满意的补偿，否则我们不介意把你们全部留在这里。”

　　“第三，发下灵魂誓言，以后你们绝对不能和我们作对，你们以后见到了我们，必须退避三舍！”

　　“不可能！”黑胡子正在这里提条件呢，一旁被刻耳柏洛斯踏在地上动弹不得的伊达尔突然厉声呵斥了起来。他的呵斥声就好像一声雷霆，震得四周地面一层层的裂开、一层层的掀起，大块大块的岩层被崩上了天空，就连趴在他身上的刻耳柏洛斯都被掀飞了出去。

　　刻耳柏洛斯发出一声恼怒的咆哮，他张开嘴就要显出本来的身躯，显出三颗头颅再次扑上去。但是刻耳柏洛斯刚刚准备变身，一只兔子就突然落在了他的头上，一杠子将他打得扑倒在地动弹不得。大黑一屁股坐在刻耳柏洛斯的脸上，低声的骂咧起来：“蠢货，想要让我们成为所有人的敌人么？”

　　翻着白眼，被这一杠子抽得浑身抽搐的刻耳柏洛斯吐了一口黑色的吐沫，无比委屈的哼哼了起来。

　　一圈又一圈湍急的青色风暴向四周急速扩散开，风暴所过之处山岭崩塌、大地飞起，被神阵包裹的这百多里方圆的地面被青色风暴肆虐得不成模样。一道青色的风柱冲天而起，心口被掏出一个透明窟窿的伊达尔面无表情的从那一道青色光柱中飞了起来，无数巴掌大小的银青色风精灵环绕着他的身体，那顶圣冠悬浮在他的头顶，一套青色的透明甲胄穿在他身上，他通体都释放出了一股无法形容的神圣威严和高贵华美。

　　一如君皇降临人间，伊达尔的目光所到之处，就连黑胡子都有点心悸的向后退了一步。但是很快黑胡子就觉得这样太丢脸了，他骂骂咧咧的撕开了衣襟，露出了满是黑毛的胸膛，咋咋呼呼的上前两步，指着伊达尔就要破口大骂。

　　林齐的身体微微一晃，拦在了黑胡子的面前。他无比严肃的看着伊达尔，突然苦涩的笑了起来：“你这算是苏醒，还是刚刚孕育成熟呢？伊达尔，或者，你还有其他的名字？”

　　“伊达尔？”伊达尔歪着头琢磨了一阵，然后缓缓的点了点头：“在天空一族的预言中，伊达尔代表了最无拘无束的自由，我喜欢这个名字，所以，我当然还是叫做伊达尔！”

　　微微一笑，伊达尔低头看了看自己被林齐逃走了心脏的胸膛，轻轻的叹了一口气。一道道青色的风窜入了伊达尔的胸膛内，一颗青绿色宛如宝石雕成的心脏在风中缓缓出现，很快就取代了他原本的心脏。

　　‘咚咚～呼’，伊达尔新生的心脏第一次跳动了一下，顿时天地间都响起了他的心跳声。他的心跳声更是引发了四周风元素的欢呼雀跃，一道道巴掌粗细高有数十里的青色风柱凭空而生，宛如一条条柱子一样矗立在了天地之间。

　　身体轻盈的飞起，轻巧的落在了一根风柱上，伊达尔带着一丝难以形容的愤怒和一丝后怕的神色，狠狠的瞪了林齐一眼：“差点被你杀死了，差点彻底死在你手上，真是太吓人了。像我这样的生命，如果连本源意识都没苏醒，就直接被杀死，这不是太浪费了么？”

　　林齐耸耸肩膀，他看着伊达尔，冷声道：“像你这样的本愿生命，就不应该出现在这里！”

　　沉默了一阵，伊达尔愠怒的点了点头：“没错，像我就不应该出现在这里。是谁趁着我没有完全苏醒的时候，将我送到了这里，这件事情，我会追查下去的！那群该死的家伙，难道他们不知道我对整个天空一族的意义么？没有了我，他们如何补全天空一族的全部法则奥义？”

　　林齐只是冷眼看着伊达尔，同时估量着这个突然冒出来的伊达尔真正的实力。

　　他表现出来的力量倒是不强，只是比刚才被林齐重伤前略强了一等。但是他对于法则的掌控，则是达到了刚才的那个伊达尔望尘莫及的程度。甚至可以这样说，现在的伊达尔，他对风的法则掌握，或许已经达到了苏格拉的那种程度！

　　这样的一个伊达尔，林齐自认为还是能够应付甚至压制住他的，毕竟在法则领悟上，林齐也不弱呢。

　　但是看着伊达尔头顶的那一顶青光流溢，显然已经被伊达尔彻底掌控的圣冠，林齐就一阵阵的头痛。御王级的武装，一件被彻底掌控的御王级武装，除非林齐不顾后果的激发地狱他们的力量，否则无法抵挡圣冠的威力。但是如果地狱他们的力量一旦曝光，那后果可就不堪设想了。

　　脑子里翻腾着无数的念头，就看到伊达尔冷眼向远处的伊戈尔望了一眼，然后手一指，卡尔罕顿时惨嚎一声，被一道无形的飓风撞飞了出去，而伊戈尔则是骤然凌空飞起，径直飞到了伊达尔的身边。

　　伊达尔一把拎起了自己的弟弟，冷眼看着林齐说道：“我的身份不同常人，我想你也能猜测出来，我的弟弟伊戈尔，当然也不是什么平庸的人。他和我，将成为天空一族最伟大的领袖，带领天空一族走向辉煌！”

　　林齐向伊达尔欠了欠身，咧嘴笑了笑：“对于刚才的误会，我表示歉意。”

　　伊达尔冷冷的看了林齐许久，这才缓缓的点了点头：“将银鹰之王的生命精华还给我！这次的事情，就这么作罢。温德的死，和你无关，所以，我只会计算在苏格拉的头上。只要你将银鹰之王的生命精华还给我，我可以当做什么都没发生过。”

　　沉默了一阵，林齐突然看着伊达尔嫣然一笑：“银鹰之王的生命精华？你说什么？那是什么东西？”

　　林齐体内的生命本源，此刻正在急速的塌陷变化，银鹰之王的生命精华已经彻底融入了那一团变得黑漆漆没有丝毫光彩，宛如黑洞的生命本源中，林齐根本不可能将他吐出来还给伊达尔。当然，如果林齐愿意挖出自己的生命本源还给伊达尔也可以，但是林齐也就完蛋了。

　　所以，这种事情，林齐怎么可能答应？

　　无比惊愕的向林齐看了一眼，伊达尔冷声说道：“你装糊涂？你知道，这意味着什么？”

　　林齐耸耸肩膀，淡然说道：“大不了，开战吧！嗯？反正这一次神战，是不可避免的，不是么？”

　　笑呵呵的看着伊达尔，林齐手指一弹，一道劲风激射而出，径直向着伊戈尔的眉心射了过去。

　　伊达尔怒啸了一声，他头顶一道青色狂风横扫而下，将林齐弹出的指风轰成了粉碎。看到林齐居然敢对自己的弟弟下杀手，这个突然觉醒，还不知道他到底是什么来路的伊达尔顿时愤怒的尖叫起来。

　　“如果你想要得到战争，那么，我就赐予你战争！那么，开战吧！全面开战吧！”


第1509章 小有斩获（1）

　　一股张狂不羁、充满自由向往的气息从伊达尔的体内冲天而起，一时间虚空中所有的法则力量都为之震荡不已，所有的法则奥义都凝成了肉眼可见的一条条或长或短复杂无比的光流四处奔涌激射。

　　众目睽睽之下，伊达尔一把抓住了一条代表了飓风之力的法则长虹，随手轻轻一抖，就将其化为三千三百三十三柄巴掌大小形如枫叶的青色光刀。他冷笑着向林齐望了一眼，然后手腕一震，三千多柄光刀向着四面八方激射而出，向着林齐麾下的众多神级高手的脖子切割了过去。

　　飓风之力，快捷绝伦、飞行之时宛如游鱼穿过流水，没有发出半点儿破空声。众人只看到青光一闪而过，林齐在场的三千多位下属，同时中刀喷血坠地。三千多位神级存在，最弱的也有上阶中位神的水准，最强的几个甚至达到了上位巅峰神的实力，居然毫无反抗之力的被一刀切开了脖子。

　　炽热如火、沉重如山的神血‘哗啦啦’的倾泻而下，犹如三千多道天河倒卷而下，向着伯莱利周边冲刷了过去。以神血的沉重和蕴藏的庞大能量，这些神血若是落在地上，肯定会将方圆数万里的大陆彻底毁坏，甚至将其直接湮灭成一缕青烟。

　　就在这关头，林齐融合了银鹰之王生命精华的生命本源突然迸射出无数道强光。从那极小的奇点之中，无数玄奥绝伦的法则奥义飘散而出。各色各样的法则，甚至很多是林齐从来没有接触过、从来没有领悟过的法则奥义从那奇点中不断飞出，形成了一个个巨大的旋涡状光团。

　　地狱、天堂山、蓬莱五岛、昆仑山、太阳神殿、羽蛇神殿等等林齐收服的元界单位，都在不断的将自己掌控的所有法则奥义输入林齐的体内。其中地狱输出的负面邪恶阵营的法则奥义最为庞大、最为完整，简直有如一条黑色的恶龙轰入了林齐的体内。

　　但是这些元界单位注入林齐体内的法则奥义，相比林齐生命本源中喷射出的法则奥义而言，根本是九牛一毛。林齐生命本源中喷射出的无数法则奥义，其中包罗万象，甚至有很多匪夷所思的、林齐闻所未闻、从来没想过居然有这种稀奇存在的法则也随之喷涌而出。

　　桂花树的无数根茎伸展开来，他的根茎密布林齐周身，突然地狱一道黑色雷霆劈在了桂花树的头顶，桂花树的根茎骤然喷出了一道道粘稠的黑色火焰。这些黑色火焰焚烧着林齐的身体，提纯着林齐的血脉，林齐的生命本源中，他的血脉中蕴藏的一些奇妙的存在，突然被暴力抽取了出来。

　　‘嗤嗤’数千声响，林齐的身体内突然出现了数千条细细的宛如毒蛇的血色细丝，这些血色细丝中蕴藏了微弱但是极其绵韧的生命气息，而且充斥着各色各样驳杂的法则奥义。这些血色细丝上喷吐着淡淡的血光血气，里面不时凝出一头头奇形怪状的奇异生物。

　　比如说林齐见过的三头地狱犬、九头蛇、双头食人魔、地精、泰坦、矮人等等，这数千条血色细丝，就是桂花树借助地狱的力量帮助，强行从林齐的血脉中剥离出的，某些异类的传承血脉。

　　“那些人类的始祖啊，愚蠢的家伙，他们混杂了本族的血脉，却让我们来为他们的一时痛快来擦屁股！”地狱很不爽的咕哝着：“看看这些驳杂的血脉，他们虽然蕴藏了一些奇异的能力，但是和人类自身拥有的那种掌控一切、粉碎一切、改变一切的最纯粹的力量相比，这些脆弱的血脉有什么价值？”

　　林齐恍然，这些血色细丝，就是混杂在他人类血脉中，一个个宇宙时代中各个土著种族的血脉传承。林齐不知道为什么人类的血脉中这些驳杂血脉的来源，但是他用屁股都能猜测得出这些驳杂血脉的来历——看看现在西方大陆的人类族群，当中有多少人拥有精灵、兽人、泰坦一族的血脉？

　　尤其是精灵一族的美女是大陆权贵最喜爱的女奴人选，大量精灵美女被掳掠成奴隶贩卖给这些大贵族、大富商。无数的半精灵血脉就此诞生，随后他们在人类族群中逐渐繁衍壮大，精灵血脉也就在人类当中一代代的传承了下来，这血统，不就这么混杂了么？

　　林齐突然想起了黑虎家族最严苛的那条家规——所有的黑虎家族的族人，只能和纯血统的东方血脉族裔通婚！这条家规，或许不仅仅是虎族祖先的怪癖，也不仅仅是为了‘元界权限’的传承，而是有着更多更实际的意义吧。

　　“八千九百七十七种不入流的、没价值的血脉！这些罪孽的根源！”地狱冷哼了一声：“将他们炼化吧，这些血脉虽然玷污了人类尊贵无匹的原始血统，但是还是有点用处的。”

　　一条条急速扭动着的血色细丝突然熊熊燃烧起来，随着这些细丝的燃烧，林齐突然感受到一道道纯粹的生命能量从自己身体的每一寸肌体中涌出，他感受到自己的举手投足都拥有了绝强的力量。他感受到自己的身体好似脱去了某种枷锁，他的心灵好似一面被擦拭干净的镜子，突然澄透的倒映出了自然界最为美丽、最为恢宏的美景。

　　就在那三千多名中刀坠落的下属惨嚎出声的时候，林齐体内的异变完成。

　　他的身体剧烈的颤抖了一下，然后他向前迈出了一步。‘咔嚓’一声，就好像一只被囚禁在琥珀中的虫子，突然脱离了琥珀来到了外界一样，林齐原本所在的位置，虚空出现了一个人形的缺口！

　　伊达尔的瞳孔骤然缩成了针尖大小，这是怎么回事？林齐向前走了一步，他原本所在的空间就突然缺了一个人形的缺口？这种匪夷所思的景象到底是怎么造成的？是林齐的肉体吞噬了那一块虚空，还是林齐身上有某种奇异的能量，突然将他身体占据的那一方虚空给泯灭了？

　　林齐的身体内，一颗颗凝结成形的法则晶体轰然爆裂，他的身体所化的虚空中，一团团螺旋状形状各异的星云正急速的围绕着他的生命本源旋转着。他的生命本源就好像一颗硕大无朋的恒星，散发出无穷无尽的光芒照亮了林齐身体内的虚空，而那数以亿万计大大小小的星云，则循着一个玄妙无比、复杂绝伦的轨迹，或快或慢的围绕着他的本源旋转着。

　　这些星云的光泽强弱不等、色彩不一，每一团星云都有数颗、数十颗或者数百数千数万颗凝成实体的球状晶体组成，然后被数以万亿计的闪亮星尘包裹着，这才形成了一朵完整的星云。

　　每一团星云都代表了一系法则，而星云中的一颗凝成实体的球状晶体，则代表了这一系法则内一项具体的法则奥义。比如说围绕在林齐的生命本源附近，体积最为庞大、光亮最为夺目的地水火风四大本源法则形成的星云中，土系法则内就有大大小小的数以亿万计的球状晶体在急速旋转。

　　每一颗球状晶体都代表了一门延伸出来的法则，诸如说‘重力’、‘磁力’、‘厚重’、‘坚韧’、‘承载万物’、‘生命本源’等等。每一颗球状晶体，都因为组成他的法则奥义的复杂度，体积或大或小，仔细透过这些晶体看过去，可以看到这些晶体全部由数量不等密密麻麻的细小符文凝缩而成。

　　地狱他们掌握的所有法则奥义，全部输入了林齐的体内，在林齐的体内形成了这么一片无边无际光辉宏伟的星云之海。而随着林齐体内的那些驳杂的血脉之力不断的被焚烧、被净化，林齐体内一些弱小的、光芒黯淡的星云不断的破碎、湮灭，化为无数光点被附近那些光芒夺目的星云吞噬吸收。

　　“这是……”林齐的眸子里一团团星云幽光急速闪烁，他看着自己喷血坠地的那些下属，低沉的咕哝了一声。

　　“这是御君才能拥有的感觉！”桂花树慢悠悠的说道：“通过地狱冥皇大转生术，你的肉体已经达到了御君级的水准。你的生命本源……还欠缺了一些，毕竟银鹰之王的那点生命精华，还不足以让你真正的成为一个御君。但是在我们的努力下，除了你的生命本源，其他各方面都强行提升到了御君境！”

　　“御君，这是人类强者承前启后的重要阶段！初阶的御君，能够彻底的掌控所有的法则奥义。随心所欲的掌控，随心所欲的使用所有掌控法则的力量。”地狱阴恻恻的冷哼了起来：“御士，那都是毛头小子，刚刚学会舞刀弄枪的蠢货！御将，那是技战术娴熟的战士，他们才是真正的强者！”

　　“而御君，对于人类而言，御君就是宗师级的境界！一切法则奥义随心所欲的肆意施为，打个比方，那就是蛮人当中最强大的武神，精通所有的兵器，精通所有的战技，在任何情况下，都能使用最恰当的招数对敌人发动致命的打击！这就是御君，人类族群的中坚！”

　　“只有成为御君，在人类族群中才真正拥有了应有的地位和权势。放在过去的那些宇宙时代中，只有成为御君，才能获取自己的一块领地，才能真正算是人类族群中的贵族！”


第1509章 小有斩获（2）

　　地狱古怪的笑了一声：“当然，林齐大人您的生命本源依旧不够强大，这是银鹰之王的错，他太弱小了，连累得您吞噬了他的所有生命精华，都无法将您的生命本源提升到御君的水准。但是起码我们强行将您除了生命本源之外的一切，都强行提升到了御君境界！”

　　“所以，你现在应该可以发挥出一定的，属于御君的威能！记住，御君能够随意的掌控一切法则！”

　　这一切对话都是在灵魂层面进行，只是短短万分之一个瞬间，林齐就彻底知道了自己所处的状态。他的全部心神都沉浸在了自己的生命本源中，然后一瞬间的功夫，无穷光明笼罩他身体内的庞大星云，他瞬间明了了自己体内那些法则奥义的全部秘密。

　　无数条或者粗浅、或者复杂的法则奥义在林齐的心头急速流过，每一条法则奥义在他面前都没有任何的隐秘可言。在地狱他们的帮助下，所有的法则奥义的精髓都被直接烙印进了林齐的生命本源中，他就好像一个活过了许多个宙劫的老怪物一样，对于这些法则奥义一步到位的彻底掌握了。

　　御将阶段，林齐还在苦苦的追求对两系法则的混合使用，但是被强行提升到了御君境界后，林齐突然发现，双系混合、三系混合，甚至是四系、五系法则的混合使用，都是那么轻松的事情。

　　现在的林齐脑子里充斥着无数的经验，他甚至能够将一千种不同系别、不同种类的法则奥义糅合在一起，化为近乎混沌的攻击释放出去。唯一可惜的就是，林齐虽然知道了这样的攻击方法，也能‘熟练’的使用出这样的攻击手段，但是他的生命本源还无法支撑他使用如此恐怖的攻击。

　　“啧，本体实力还是不够啊！”林齐悠悠的叹息了一声，然后他的注意力瞬间笼罩在了茫茫星云中，一团灰蒙蒙的星云上。这一团星云浑浊而混沌，内有无数大大小小的球星晶体载波载浮的运转着，一股股古老至极的气息不断从这一团星云中释放出来。

　　这是时间法则形成的星云，而且如今林齐掌握的时间法则，比起当年他吞噬了时令之神泰姆斯时掌握的法则奥义，起码复杂了万倍以上。这些时间法则，直接从地狱、昆仑山他们掌握的时间法则内复制过来，经历了无数个宙劫的熬炼，地狱他们掌握的时间法则可不是泰姆斯能够相比的。

　　“你的刀，永远不能伤害我的人！”林齐笑着向伊达尔点了点头，然后他眉心一团灰蒙蒙的晶光喷射而出，在林齐的眉心形成了一座巴掌大小精巧异常，宛如灰色水晶雕成的计时沙漏。这个沙漏内有灰色的沙粒不断的落下，但是随着林齐的心念一动，这些沙粒骤然逆向飞起。

　　那些坠落在地的林齐下属身体一僵，他们身边的时间骤然逆转，他们的身体循着坠落的轨迹飞起，他们喷洒出的神血飞快的倒流回他们的体内，很快他们就回到了他们原本所在的虚空，静静的悬浮在了那里。

　　鲜血流回，伤口痊愈，已经消失的光刀凭空凝结，然后向着伊达尔激射而回。当这三千多柄光刀眼看着就要回到伊达尔身边的时候，林齐突然古怪的笑了起来：“另外，送你一个小小的礼物！”

　　随手一指点出，一道水波状的光纹横扫虚空。伊达尔身边的空间组成骤然扭曲、崩解，他身边的虚空变得极其的复杂不稳定，那些青色的光刀飞回了伊达尔的身边，本来应该乖巧犹如驯服的猎犬一样悬浮在伊达尔的身边，静静等待伊达尔接下来的指令。

　　但是林齐扭曲了伊达尔身边的虚空，这些光刀凭空出现在了伊达尔的身体内部。伊达尔的脸骤然扭曲，他的身上凭空喷出了数千条薄薄的血雾，一条条狰狞可怕的伤口凭空出现在伊达尔身上。最让人触目惊心的是，伊达尔正在重生、愈合的心脏，凭空被十几柄光刀切成了粉碎。

　　一口神血喷出，伊达尔脸色极其难看的向林齐瞪了一眼，他惊愕万分的低声咕哝起来：“时间和空间的完全掌控？该死的，这不阿蚀尔神族战神一系应有的力量！那些只知道使用肌肉蛮力的蠢货，他们怎可能，他们怎可能掌握如此高深的法则？时间和空间，这是宇宙最本源的法则啊！”

　　林齐的身体凭空出现在伊达尔的身前，他的双手不费吹灰之力的插进了伊达尔的胸膛，然后一把抓住了他体内那一团正在熊熊燃烧的，正不断释放出庞大生命力和风系能量的生命本源。一股洪荒、古老、纯粹、高贵的气息扑面而来，林齐轻声感慨道：“你是天空一族的本源生灵，你本来可以不用陨落在这里，但是既然你来了……就留下吧！”

　　地狱冥皇大转生术轰然发动，林齐的手掌掌心变成了两团黑洞，疯狂的吞噬起伊达尔的生命本源。伊达尔惊恐的瞪大了眼睛看着林齐，他想要挣扎，但是没有彻底完成苏醒，没有掌握应有的全部力量的他，哪里可能挣脱林齐的控制？

　　现在的林齐，和一刻钟以前的林齐，已经是天翻地覆的两个人了。

　　“对的，就是这样！地狱的战士，越战越强！就是因为地狱冥皇大转生术！只要有战死的人，地狱的战士就能不断的强化，不断的进化，进而成为最强大的冥皇！”地狱歇斯底里的尖叫着：“我曾经将地狱冥皇大转生术献给人族御皇会议的那些大人们，但是有些伪君子把我训了个狗血淋头！”

　　地狱愤愤不平的咆哮着：“他们说这种秘法太邪恶，太血腥，太残暴！高贵的人类不允许使用这种秘术！他们严禁在人类当中传播这种秘术！但是我知道，总有一天，就和传说中的和氏璧一样，地狱冥皇大转生术一定会绽放出他应有的光芒！”

　　林齐对地狱的抱怨和咆哮充耳不闻。‘伪君子’？是那些人类强者中坚持某种道德底线的大人们吧？好吧，或许那时候的他们，有坚持道德底线的资格！但是现在的林齐，他只想着如何尽快的提升自己的实力，如何尽快的提升自己的力量！

　　地狱冥皇大转生术，这种极度残忍、血腥，风险极大的邪恶秘法，林齐为什么不能使用呢？

　　一条条皱纹在伊达尔的脸上出现，他的身体剧烈的哆嗦着，不敢置信的看着林齐：“你，你在做什么？邪恶的存在，你，你，你不可能是阿蚀尔神族的人！这种感觉，这种感觉，这是……”

　　地狱闷哼了一声，他庞大的身躯扭动了一下，林齐掌心释放的吞噬力量骤然暴涨数万倍。伊达尔的生命本源被林齐一口吞得干干净净，然后全部没入了林齐那团宛如太阳一样照耀四方的生命本源中。伊达尔的身体骤然一僵，伴随着‘咔咔’脆响声，伊达尔的身体表面露出了无数条裂痕，林齐的手指在他的眉心轻轻一弹，就好像一尊脆弱的瓷器一样，伊达尔的身体轰然粉碎化为一团飞灰飘散。

　　伊戈尔不敢置信的看着灰飞烟灭的伊达尔，他声嘶力竭的惨叫着，歇斯底里的一拳向林齐当面砸了下来。

　　林齐干干净净的、不染一丝血迹的双手狠狠的没入了伊戈尔的身体，地狱的邪恶能量投入了伊戈尔的身体，疯狂的翻找着他身体内的每一个隐秘的角落。突然间地狱兴奋欲狂的大叫了起来：“我找到了，找到了啊！哈哈，多么庞大的生命本源？虽然还没有成熟，但是也很可观了！吞噬，吞噬！”

　　伊戈尔的拳头重重的砸在了林齐的脸上，‘咔嚓’一声，林齐的面皮都没动一下，但是伊戈尔的拳头已经被一股可怕的反震力量炸成了灰烬。林齐冷眼看着伊戈尔，突然压低了声音，凑到了伊戈尔的耳朵边低声的咕哝起来：“你哥哥说对了，我不是阿蚀尔神族的神灵，我是一个人类！”

　　顿了顿，林齐的双手握住了伊戈尔的生命本源，然后疯狂的抽取起来。林齐轻声叹道：“我是一个人类，一个纯粹的，彻头彻尾的，对当年的事情知道得清清楚楚的人类！”

　　伊戈尔的身体骤然一晃，他好似看到了世界上最恐怖的事情，面孔扭曲的他张开嘴想要叫嚷些什么，但是林齐已经在这短短的一瞬间将他体内的所有能量攫取一空。手指轻轻的在伊戈尔的眉心一弹，伊戈尔也炸成了一团灰烬飘散。

　　看着四周那些目瞪口呆的天空神族的神灵们，林齐冷声道：“杀光他们！全力备战！”

　　‘铿锵’一声，屠军斧被林齐高高的举向了天空，林齐厉声喝道：“这里是西方大陆，这里是龙山帝国的领土！为了帝国子民的安全，为了帝国子民的自由，为了帝国子民的财富，我们必将奋力作战，让所有敢于侵入西方大陆的异族，通通去死！”


第1509章 小有斩获（3）

　　屠军斧轻盈的麾下，首当其冲的三十五名天空神族的神灵惊恐的想要避开林齐的攻击。但是林齐眉心悬挂的时间沙漏里的沙粒古怪的往来流转着，这些天空神族的身体就在原地反反复复的左右震荡，却始终无法摆脱林齐控制的时间法则的禁锢。

　　黑色的寒光扫过三十五名天空神灵的脖子，尊贵的头颅被血水冲起老高，一旁的阿尔达声嘶力竭的尖叫起来：“伟大而慷慨的主人啊，将这些神灵的血液赐予您卑微的仆人吧！”

　　林齐呆了呆，然后急忙一手挥出，所有被他斩杀的神灵的血液全部被他抽取一空，压缩成了一颗拳头大小的血球丢给了阿尔达。林齐这才回过神来，这些血液完全可以用来提升自己下属的力量。

　　尤其是那些恶魔和恶鬼，他们吞噬了这些神灵的血液之后，就算不经过传承神殿的神职传承，他们里面也会有一大批人晋升为下阶神灵吧？毕竟从半神巅峰到神境，说难也难，说容易也容易。只要林齐为他们指点清楚法则运用的奥秘，只要实力达到一定的程度，晋升为下位神，难道很难么？

　　而且这里被林齐击杀的神灵中，有不少的上位神，甚至有几个下位主神。他们的神血中蕴藏了庞大的神力，估计几滴神血就能刺激一个巅峰半神晋升为神境吧？而且还是完全和任何一个神族都没有半点儿关系的神灵，是林齐的嫡系人马呢。

　　目睹林齐一斧头劈死了三十几个神灵，站在地上气喘吁吁的卡尔罕发出了声嘶力竭的诅咒声：“林齐陛下，你这个败家子，愿伟大的神灵惩罚你吧！这些神灵，这些神灵要活着才能卖出大价钱！死掉的神灵只能贩卖他们的尸体，但是现在亡灵大陆被摧毁了，没人愿意收尸体了呀！”

　　愤怒欲狂的卡尔罕跺着脚叫骂着，对他而言，任何一个活生生的神灵，那都是奇货可居的珍惜货色啊！一个活着的神灵，可以为卡尔罕带来多大的利益？为了利润，卡尔罕可不管自己贩卖的货品是什么，哪怕是神灵，他也敢把他们当猪猡兽一样卖出去。

　　林齐愣了愣神，他这才发现，在场的还有一个卡尔罕呢，林齐抓了抓脑门，然后无奈的叹了一口气：“那么，全部活捉吧，嗯，一部分蓄养起来，每天抽他们的血配制药剂。其他一部分送给卡尔罕试试水，看看罪渊的那些大人物们，能够出多少价钱购买这些家伙。”

　　望了望天空中数万名或者惊恐、或者愤怒的天空神族的神灵们，林齐笑了笑，然后他一手抓了出去。他体内的能量瞬间被抽空，数万条灰色、土黄色、暗绿色混杂的神力绳索呼啸着向那些神灵缠绕了过去。这些天空神族的神灵第一时间展开翅膀想要逃跑，但是所有人飞出没几步，就被这些绳索牢牢的捆在了身上，把他们捆得和粽子一样。

　　几个实力最强大的天空神灵想要挣扎，但是林齐的这些绳索是凝结了空间、大地、剧毒等三种法则之力糅合而成。空间法则让他们无法挪移遁走，大地法则让绳索格外的坚韧难以摧毁，剧毒干脆让这些被捆住的天空神灵浑身麻痹酥软，再也无法动弹。

　　数万个天空神灵‘噼里啪啦’的宛如下饺子一样落在地上，卡尔罕兴奋得手舞足蹈，他以一种悍不畏死的大无畏精神，欢天喜地的怪叫着向那些坠落的神灵扑了上去。

　　“啊，神灵，这些都是神灵啊！伟大的商业女神啊！作为一个虔诚的商人，能够贩卖一批神灵，这是我这辈子最大的荣耀，最大的成就啊！我会用最高的价钱把他们卖掉，然后将他们贩卖出的第一枚金币献给您作为祭品！”

　　卡尔罕的身体在剧烈的颤抖着，热汗不断的从毛孔内渗了出来，他扑到了一个下位下阶主神级实力，顶着一个秃鹫脑袋的神灵面前，双手用力的撕扯着对方的鸟喙子，想要掰开这位神灵的嘴巴，看看他的牙口——这家伙，真的把这些天空神灵当做黑灵人奴隶了。

　　那个秃鹫神灵气得眼珠发绿，他嘶声的尖叫着，长长的脖子突然弹出来七八尺长，狠狠的一嘴向卡尔罕的太阳穴叼了过去。如果这一下命中的话，实力低微的卡尔罕肯定会被轰得脑浆爆裂而死。

　　幸好还有一个林齐时刻关注着现场的动静，看到那秃鹫神灵的动作，林齐随手一指，卡尔罕的太阳穴上就多了一枚指甲大小薄如蝉翼的黄色晶片。‘叮当’脆响声中，秃鹫神灵狠狠的啄在了晶片上，溅起了无数的火星。卡尔罕吓得魂飞天外，裤裆里一股热流翻滚而下，连滚带爬的向后爬出了老远。

　　林齐不动声色的走到了卡尔罕的身边，轻轻的给了他一脚。

　　“卡尔罕，我的老朋友，谨记住一点，他们是神灵，可怕的神灵。哪怕是他们被我禁锢了，我可以随意的揉捏他们，但是你，哪怕他们已经毫无反抗之力了，你在他们面前也是脆弱的。”

　　卡尔罕可怜巴巴的看着林齐，认真的点了点头：“那么，我只管联系买主，运送货物这一块，就要你自己来了！但是作为中间人，伟大的慷慨的林齐陛下，您愿意付给我三成的利润的，是不是？”

　　差点被那秃鹫神灵一嘴叼死，卡尔罕再也没有了刚才的勇气。

　　沉吟了片刻，林齐无奈的看向了卡尔罕：“三成？不可能，我最多给你半成的利润。”

　　飞快的眨巴了一下眼睛，卡尔罕直愣愣的沉思了一阵，然后他咬咬牙，一把抓住了林齐的袖子：“那么，两成半的利润？慷慨的林齐陛下，您看，您比这些神灵还要伟大，那么，您就一定比他们还要慷慨！所以，两成半的利润，我只要可怜巴巴的两成半的利润啊！”

　　林齐袖子一甩，干脆懒得搭理这家伙了。鬣狗商会的人都是这样么？为了利润，连命都不要了？可是卡尔罕就好像牛皮糖一样黏住了林齐，他死死的抓着林齐的袖子，也顾不得林齐一旦发怒会把他怎么样的问题，依旧死死的缠在了林齐的身边。

　　就在这时候，虚空中突然‘轰’的一声巨响，林齐那些下属联手组成的领域世界被一只硕大的螃蟹钳子轰开，秋风君、云冥君等一行人踏着秋风君压缩成十里方圆的本体，宛如一团乌云般从那领域世界中冲了出来。秋风君更是站在自己的本体背上，怪声怪气的冷笑着。

　　“就凭你们，也想要困住我们？这根本是不可能的事情！”

　　秋风君刚刚笑了没几句，他就骤然一愣神，不仅仅是他，云冥君等人也都傻在了那里。他们震惊的看着地上横七竖八躺了一地的那些天空神灵，不可置信的看向了云淡风轻、面色红润、看上去丝毫没有受伤的林齐以及他身边的一众下属。

　　“他们……”秋风君的声音有点干涩。

　　林齐看着秋风君一行人，感受着体内正在不断增强的生命源力，不由得笑了起来。他深深的吸了一口气，顿时方圆千里内都掀起了一阵狂风，林齐感受到他体内浩浩荡荡无边无际的星云中每一团星云、每一颗法则晶体、每一颗星尘都在疯狂的抽取虚空中的本源之力，不断的化为自身的力量。

　　他的生命本源已经在银鹰之王、伊达尔、伊戈尔的生命精华滋养下变得无比强大，虽然还没踏入御君级应有的层次，但是也已经强化到了当前的极限。每时每刻，林齐每吞吐一股源力，他的生命本源就将提升一丝，不断的向着更强的境界进化。

　　一口将千里内的魔法元素吞噬一空，林齐向秋风君笑了笑，然后无比威严的向秋风君一指：“以惩戒之主的名义，我宣布你为异端，将受无穷火焰酷刑。”

　　说这番话的时候，林齐很恶意的看着云冥君。这是挑衅，这是林齐对云冥君赤裸裸的挑衅。林齐知道云冥君从何而来，他也相信，云冥君既然来到了这里，他就肯定知道自己的身份。所以林齐用标准的阿蚀尔神族神棍的口吻宣判秋风君有罪，这就是在挑衅云冥君呢。

　　一声巨响，一道火柱从地下冲起。这根火柱粗达里许，直上高空千里之地。随后火柱中间部位突然喷出一道火焰，这根火柱顿时形成了一座巨大的火焰十字架。狂风平地而起，掀起了秋风君的本体朝这十字架飞了起来。秋风君愤怒的咆哮着，却也无法阻止他的本体被吸附在了十字架上，然后被无数五彩斑斓的凭空而生的锁链牢牢的捆了起来。

　　这一切都是林齐动用自己掌握的法则之力，耗费自己体内的源力造成。但是看上去，倒是和惩戒神殿的那些神职人员发动的神术没什么两样，甚至威势更强了数倍。等得秋风君被捆在了十字架上，林齐双手一拍，顿时滔天火焰熊熊而起，方圆百里内的空气顿时被烧得扭曲了起来。

　　十字架上的温度迅速提升到了精金和秘银都会被瞬间溶解的程度，秋风君的本体固然是强横如斯的金属生命体，依旧被渐渐的烧得通红软化，痛得秋风君的本体张开口器嘶声惨嚎，同时不断的扭动着身体，用大钳子砸得十字架‘隆隆’作响。


第1509章 小有斩获（4）

　　林齐只感到一股股巨大的反震力量不断涌来，震得他手臂发软、胸口都有点窒闷。他不由得骇然看向了秋风君，这家伙的本体实力如此强悍，他在太古神战时，绝对是御君级的强者！

　　“没有人能够禁锢我！就算是惩戒之神那个蠢货，也不行！”秋风君愤怒的咆哮了一声，然后他的分身飞起，飞快的没入了他的本体巨大的口器中。一声沉闷的巨响传来，秋风君本体上最小的两只螃蟹腿儿突然炸开，炸得林齐制造的那些空间锁链寸寸碎裂，炸得熊熊燃烧的十字架轰然崩解。

　　“走！这小子难得对付，我们还得另外想办法才是！”秋风君的本体再次压缩到了里许方圆，他怨毒的看了林齐一眼，然后嘴里喷出一道明亮的金属溶液，一把卷起了云冥君等人，然后迅速的撕开虚空逃得无影无踪。

　　林齐犹豫了一下，他想要追上去，但是他最终并没有追赶。他只是让地狱他们帮助自己，再次在秋风君等人每人身上留下了一枚精神烙印。只要找到秋风君他们的老巢，找到第二海神殿，林齐自忖他能收服第二海神殿，到时候秋风君他们就是自己的助力，他没必要在这个时候削弱自己未来的战力。

　　看着半空中那个渐渐愈合的空间裂口，林齐袖子挥动了一下，镇定自若的下达了一系列的命令。

　　伯莱利城内的所有平民全部向南方撤退，原本高卢帝国庞大的疆土，将成为林齐计划中的，龙山帝国和奥丁冰原异族的决战之地。未来这里将爆发千万人以上级别的庞大战役，如果有太多的平民留在这里，只是平白无故的增添伤亡。

　　而且还有一点，林齐的军队中，说不定会出现一些不能见人的兵种。平民们都挪走了，也省得未来麻烦，毕竟不管是杀人灭口还是清洗记忆，这都是麻烦事情。至于说那些异族么，林齐也不担心他们发现什么，反正一旦林齐将那些见不得人的兵种召唤了出来，他就没准备留活口。

　　其次，整个伯莱利城将进行整修和扩建。林齐将以伯莱利为核心，建造一个规模巨大的战堡群。林齐将派遣一万名神级强者使用神术帮助筑城，这样的话，伯莱利将在短时间内，变成一个比原本的诺曼战堡防线更加坚固的防御圈。

　　以伯莱利为核心，林齐将驻扎数千万精锐军队作为核心守卫军队，然后动用大量的野战军团主动寻找异族的军队发动进攻。而这些野战军团的主体，必须是教会的神殿骑士团。

　　用这些虔诚信徒组成的军团为炮灰，林齐将不惜代价、不惜成本、不怕牺牲、不怕浪费的和异族们决死一战。反正不管异族死伤多少，不管教会信徒们死伤多少，林齐都绝对不会有任何伤心。

　　而林齐更下令让龙山帝国和深渊世界迅速的向伯莱利运送所需的军械。那些在深渊世界锻造的巨型军械，其中一些甚至能够轻松重伤甚至击杀半神的恐怖军械，如今都准备发挥作用了。而那些天精一族帮助改造的军械，林齐更是催促他们进行大批量的生产，然后全部送到伯莱利来。

　　短短一盏茶的时间，林齐的命令让他所有的下属都疯狂的行动了起来。而卡尔罕依旧和牛皮糖一样死死的粘着林齐，拼命的和林齐谈着各种条件。林齐被这家伙缠得头晕，干脆一脚将他踢给了哔哩哔哩。

　　林齐很好奇，鬣狗商会的黑心商人和一个激活了太古血脉的恶魔碰到一起，将会激发出何等辉煌的火花。他实在是没功夫浪费在卡尔罕身上，这种奴隶买卖么，有哔哩哔哩他们去操持，林齐还是很放心的。因为恶魔绝对不会让自己吃亏，林齐非常笃定这一点。

　　他现在要先将所有的计划都敲定一个大的战略方向，然后去适应、熟悉自己突然被增强的力量。地狱冥皇大转生术邪恶、霸道，虽然效力非凡，但是副作用也相应的不小——林齐如今无法很好的控制自己的力量，他势必不能将自己不受控的力量暴露在人前。

　　所以，林齐很快的和默先生商定了未来一段时间的规划，就准备返回伯莱利胜利宫闭门潜修。

　　就在这时候，北方天际极远处，一张狰狞的由黑色火焰和绿色毒烟组成的大脸突然出现。这张方圆数千里，隔着数万里地都能让人看得清清楚楚的巨大面孔发出了难听的、得意洋洋的笑声。

　　“你们杀死了伊达尔？真的是，太好了！”这张大脸疯狂的笑着，面孔扭曲的他看上去格外的狰狞丑恶。“我必须要说，这真的是太绝妙了！他死了，就没有人能够反对我的意见了，我的意志将贯彻整个奥丁圣殿，那就是——彻底摧毁这个世界所有的生命，所有的人类以及他们衍生而出的生灵，都必须被彻底消灭！”

　　“愚蠢的伊达尔，他们背弃了自己的任务，他们抛弃了自己的职责，他们背叛了自己的誓言。我们来到这个世界，是为了彻底的毁灭人类，而他们，居然沉醉在那虚无的信仰之中？这难道不可笑么？”

　　“所以，静静享受你们最后的安宁吧！我将带领所有的神灵，带领所有的信徒，将你们全部干掉！”那张大脸的眸子里闪过一抹怨毒的凶光，他死死的盯了林齐一眼，然后再次大笑了起来：“必须感谢你们杀死了伊达尔，我不管你们用什么阴谋诡计杀死了他，但是这真的是太好了！”

　　默先生有点紧张的看着林齐：“陛下，这……”

　　林齐无所谓的耸了耸肩膀，轻轻的挥了挥手：“那又如何？不管怎样，我们不是都要发动战争的么？不管敌人是谁，把他们全部干掉，这就足够了。”

　　林齐抬起头来，笑着向黑胡子招了招手：“老爹，麻烦你回去教会，把那些教会的文职人员也全部调集起来吧！他们享受了这么多年的供奉和孝敬，是他们为了大陆的子民们卖命的时候了！”

　　笑吟吟的眯着眼，林齐慢悠悠的对黑胡子说道：“尤其是那些欢愉神殿的女神官们，把她们编入敢死队，让她们冲在第一线！我得让欢愉女神知道，男人的心胸，也不是很宽广呢。”

　　黑胡子惊愕的瞪大了眼睛，然后他忍不住的大笑了起来，他用力的摸了一把脸上的大胡子，得意洋洋的点了点头：“那些娇滴滴的姑娘们？嘿嘿，我会给她们配发最沉重的塔盾和城墙甲，我相信，她们会在战场上有所作为的！”

　　父子两相对一笑，然后黑胡子用力的给了林齐的胸口一拳，转身带着一众随行人等迅速离开。

　　那张巨大的狰狞丑恶的面孔依旧悬浮在北方极远的天空，他好似话痨一样絮絮叨叨的咆哮着：“伊达尔那群蠢货，他们自诩为自由的天空后裔，自诩为宽容和仁慈是他们的信仰，所以他们居然对这些人类手下留情？一群蠢货，现在他们被你们干掉了！”

　　“我必须要感谢你们，因为你们干掉了伊达尔，起码在奥丁圣殿内部，我就能主宰一切！我将调动奥丁圣殿统治下的所有族裔，只要是能够拿起刀剑的，都将加入这一场不死不休的战争中！我将带领所有的奥丁圣殿供奉的神灵，和你们决战！”

　　“我，绝对不会再犯当年的错误！人类，本来就必须被彻底毁灭。”

　　就在这张大脸的絮絮叨叨中，林齐的眉头突然一皱。他沉默了一阵，向默先生叮嘱了几步，然后他的身体突然变成了一抹扁平的阴影——他的身体就好像变成了画纸上的一张画儿，悄无声息的融入了空气中。

　　下一瞬间，林齐所化的阴影跨越了虚空，来到了伯莱利胜利宫内。

　　在胜利宫一角的一座大殿内，数十名有着高卢帝国皇室血统的大小贵族正紧张的聚集在一起，数百名林齐下属的虎卫和本家的旁支族人正守护在他们身边。作为斯坦恩归顺林齐的一个条件，这些拥有高卢家族血脉的贵族们如今受到林齐的保护。

　　但是原本应该守卫在这座大殿的门前，统领这些护卫的蓝苓和蓝魅，却不知去向。

　　林齐所化的阴影轻飘飘的绕着大殿转了一圈，然后迅速来到了后花园的一个角落里。蓝苓和蓝魅正跪在地上，垂头丧气的看着面前几个身穿斗篷的中老年男子。

　　一名生得容貌俊朗，显然年轻时一定是个俊俏少年的老人正抚摸着蓝苓的脑袋，轻声宽慰她：“那么，这不是你们的错！是我们估算错了他们拥有的实力。这么说起来，这个林齐必须被消灭，他居然能够控制蓬莱五岛，那么他的来历……”

　　另外一名中年男子面色阴郁的冷笑了一声：“但是我们如何相信这两个叛徒说得是实话？他们已经是林齐的俘虏，我们谁也不能保证他们说的就是真相。大家都知道我们的敌人是多么的可怕，都知道我们的任务是多么的艰难，我们不能有任何的疏漏和错误。”

　　冷哼一声，这中年男子傲然道：“我建议，将这两个叛徒带回驻地，然后彻底毁灭。”

　　蓝苓和蓝魅的脸色骤然惨变，而林齐则是在这个时候突然笑了起来：“几位，你们不相信蓝苓和蓝魅对你们说的话，那么，你们自己也成为我的俘虏，一切不都清楚了么？”

　　一道强光闪出，林齐身边一阵天旋地转，一个巨大的领域空间将这群人一下卷了进去。


第1510章 故地，故人（1）

　　林齐的领域世界，这还是他第一次主动的释放出领域世界擒拿敌人。

　　和诸神凭借法则力量凝聚的领域世界迥然不同的是，林齐的领域世界非常真实，真实得就好像外界的那个大宇宙一样，一沙一土都格外的清晰，并非元素能量强行凝聚的形象，而是真正的存在。

　　诸神的领域世界，只是依靠他们自身掌握的法则凝聚魔法元素强行堆砌而成，所以他们的世界规则不全，纵使有山川河岳、森林草原等自然景象，那也是魔法元素幻化而成，若是实力足够强悍的人，就能透过这些虚妄的景象，看到背后的真相。

　　而林齐的肉体强度和法则掌控的境界都踏入御君境后，他对于法则的掌握非常完善。加上地狱、昆仑山他们输入的来自于历次宙劫的无数本源法则奥义，林齐掌握的法则甚至比现今的这个宇宙时代拥有的所有法则更加的广博、更加的深邃、更加的不可测。

　　几个天晶一族的族人身体一沉，骤然间被林齐卷进了一片无边无际光焰朦胧的星云世界中。浩浩荡荡无边无际的星云之间浓郁的星尘扭动飞舞，每一颗细小的星尘都是一个能量节点，正不断的沟通虚空，吞吐虚空之力。外来的虚空本源之力化为肉眼可见的龙卷风，呼啸着向极远处那一团散发出无穷光和热的生命本源汇聚过去，经过他的提纯转化后，化为林齐本身的能量。

　　随着林齐自身力量的增强，林齐的生命本源光焰越发夺目，他的星云控制的面积也越来越庞大。

　　一道强光闪过，林齐出现在这几个天晶族人的面前。他双手一挥，众人就急速向着最近的一颗小小的碧绿色法则晶体坠落。四周景象一阵扭曲变换，下一瞬间，众人来到了一片青翠欲滴的草原上，四周都是高耸入云的林木。站在这还带着清澈露珠的草原上，可以看到天空悬浮着无数色泽各异的星辰，而这些星辰都在循着一个奇异的轨迹运转着。

　　几个天晶一族的族人惊恐的打量着四周，一名老人蹲下身体，一把扯断了几根青草。一股淡淡的草汁清香味散发出来，草叶断裂的地方，有几点浅绿色的草汁慢慢沁出。一股清风从草原上吹过，高有两尺的草叶轻盈的翻卷着，天地间顿时掀起了一片绿色的草浪。

　　“这是，真实领域？”一个天晶族人惊恐的看着林齐：“真实领域，只有人类的强者，起码也是御君巅峰的强者才能掌控的真实领域。只有他们，只有他们才可能掌控这么多的法则力量，将所有的法则力量彻底的掌控，而不仅仅是单纯的借助法则之力，而是彻底的掌控他们。”

　　“你们的废话，太多了！”同样在惊讶的打量自己的领域世界的林齐歪了歪嘴，他随手一指，四周广袤无际的丛林内，无数高耸入云的古木一阵阵的摇动，绿色的光芒从这些古木林中喷射而出，化为绿色的狂雷呼啸着向这些天晶族人轰了过去。

　　可怜这些实力极强，其中两人甚至已经达到了下位中阶主神级的天晶族人，他们还没从林齐拥有的恐怖力量中回过神来，就被这一阵狂雷劈得昏天黑地、七窍直喷黑烟的倒在了地上。

　　这些雷光由木元素凝聚而成，其中蕴藏了木元素衍生而出的‘麻痹’、‘麻木’、‘剧毒’等等负面属性。饶是这些天晶族人的实力强悍，肉体也极其的强横，依旧被林齐的这一通乱劈打翻在地动弹不得。

　　一个呼吸的时间后，林齐的领域世界崩解，他的生命本源无法承受如此庞大的能量消耗，在他体内储存的所有力量彻底耗空之前，主动的解除了这个威能无穷的真实领域。

　　“看来，你起码还要吞噬一百个巅峰主神，才能真正的晋升为御君！”地狱慢吞吞的抱怨着，语气中充满了幽怨和不忿：“银鹰之王也好，加上那两个本源生物，他们的力量只够你的肉体完成晋升，让你的法则体系成型。但是你的力量距离御君还欠缺了一点，需要继续吞噬诸神才行。”

　　林齐用脚尖点了点倒在地上口吐黑烟的几个天晶族人，轻轻的点了点头。他的肉体、他的法则掌控，都已经达到了御君级的程度，尤其是他的肉体，已经被强化到了一个变态的程度。但是他的力量之源，也就是他的生命本源，依旧距离真正的御君境相差甚远。

　　想要在短时间内突破到御君境，林齐依靠自己修炼，那是不可能的了。但是正如地狱所说，如果有百来个巅峰主神，或者再来三五个本源生物让林齐吞噬，那么让生命本源，让林齐的力量之源和灵魂同时踏入御君境，那就轻松很多了。

　　现在的林齐，只能算是小半个御君，所以他动用真实领域轻松击溃了这几个天晶族人，但是他的真实领域也只能维持三个呼吸的时间，这点时间毫无疑问是无法对付那些真正的强者的。

　　“不说远了，那个阿姆露露……”林齐轻哼了一声。

　　蓝苓和蓝魅惊恐的看着林齐，他们不知道林齐用什么手段，居然一下子就将几个族内的长老和执事打得生死不知的倒在了地上。他们又敬又畏的看着林齐，心中突然生出了一股极度的无力感。就连族内的长老都被林齐轻松制服，谁还能对付这个可怕的家伙？

　　冷眼看了蓝苓和蓝魅一眼，林齐轻轻的挥了挥手：“招呼卫兵，把他们送去深渊世界。给你们三天时间，让他们归顺我！告诉他们，如果他们不归顺的话，他们会比死还难受。”

　　古怪的笑了几声，林齐慢悠悠的说道：“我知道你们有洁癖，所以，我会把他们和深渊食尸兽关押在一起。你们应该知道，那些家伙喜欢随地排泄，而且他们的排泄物，很臭！”蓝苓和蓝魅的脸色骤然变得极其古怪，他们同情的看了一眼躺在地上的几个族人，急忙恭谨的向林齐鞠躬行了一礼。

　　就在林齐收拾天晶族人的同时，在奥丁冰原核心处，一个直通地底的大冰穴内，无数道狂暴的神灵意志正在虚空中往来交织。这些强横的神灵意志相互摩擦和碰撞，在空气中溅起了肉眼可见的震波和火光，庞大的神威四溢，吓得站在这冰穴外的数以万计的异族高层跪在地上不敢抬头。

　　在这大冰穴的底部，顺着一条人工开凿的宽阔甬道一路向下，直入地下三千里，是一片规模庞大的地下世界。方圆数百万里的地下世界，总面积比上方的奥丁冰原还大了数倍。在这地下世界中，有神力凝聚的太阳和月亮，有神力铸造的山脉和河流，更有一座座粗朴宏伟的城池，以及用巨石和金属铸造成的巨大房屋。

　　这个地下世界的一切都充满了古朴、野蛮的气息，这里的一切都不经雕琢，就连地下世界最核心处的一片绵延万里的神殿群，使用的都是直接从山上开凿的黑色巨石。粗糙的巨石表面没有经过任何的装饰和碾磨，很多巨石上甚至还覆满了青苔，令得这些神殿充满了古老的气息。

　　那些在虚空中相互碰撞、相互摩擦的神灵意志，绝大部分就是从这些宫殿群内传出。一道道兽头人身、人头兽身、鸟头人身、人头鸟身，或者巨大无比、或者是扭曲犹如幻影，各色各样生得稀奇古怪的神灵虚影悬浮在这些神殿上空，他们张开嘴大叫大嚷着，都在疯狂的叫嚣着自己的意见。

　　这些异族信奉的神灵，个个都是桀骜不驯的主儿，除了天空一族的神灵们在文明程度上还稍微高一些，其他的诸如兽人神、泰坦神、矮人神、蛮人神、侏儒神等等，他们就和原始部落差不多，根本就没有文明这个概念。他们也没有什么上下尊卑的观念，反正拳头大的就是大爷！

　　而此刻，兽人一族黄金狮人的保护神，狮身人面智慧神莱茵毫无疑问是拳头最大的那一个。一张扭曲的面孔悬浮在他的神殿上空，莱茵歇斯底里的大声咆哮着：“伊达尔那个蠢货死了！这是最好的机会！所有的部落，所有能够作战的人，哪怕是老人和孩子还有女人，都给我拿起兵器，送上战场！”

　　“这是我们的机会，再也没有人在一旁絮絮叨叨了，我们应该干掉所有的人类！”另外一名浑身毛茸茸的，看上去就是一头黑熊，但是生了六条腿和六对翅膀的大汉，挥动着毛茸茸的熊掌大声响应着莱茵的计划：“消灭所有的人类，这不是我们来到这个世界的唯一目标么？”

　　另外一名通体披挂着金色羽毛，看上去辉煌高贵的鹰头神厉声尖叫起来：“但是伊达尔说过，人类……”

　　莱茵和那飞熊神灵同时一跃而起，向那鹰头神扑杀了过去。两人相互配合着只是轻轻一击，就将这鹰头神的神体斩碎，将他的神魂撕成了两片。两人分享了这鹰头神的神体和神魂，大口咀嚼着血淋淋的猎物，再次回到了自己神殿的上空。

　　“现在，还有谁反对我们的意见？”飞熊神灵一边咀嚼着那个鹰头神的翅膀，一边厉声呼喝起来。


第1510章 故地，故人（2）

　　“说出来嘛，我们是非常公平公正的，大家有意见，可以说嘛！”莱茵蹲在自家的神殿顶部，阴森的脸上带着一丝狰狞的笑容：“不要说我们独裁嘛，我们是联盟，我们是盟友，我们是一家人，我们应该商量着做事，是不是？喂，蛮子们，你们怎么说？”

　　一尊身高十米开外，通体刺绣了无数蛮人神纹，皮肤呈暗金色，雄壮魁伟异常的蛮人神灵拍了拍胸膛，大声的笑了起来：“我们没有任何意见，我们只负责杀戮，这不是我们一直在做的么？但是我希望，我们的信徒可以保全，那些人类嘛，留下女人为我们的信徒生娃娃吧！”

　　莱茵吧嗒了一下嘴，他抬起头犹豫了一阵，然后点了点头：“好吧，人类的女人，娇滴滴的水灵灵的女人，很好，选那些美女留下，那些太丑的，还是全部干掉！所有的雄性男人，全部干掉，大家没意见吧？这本来就是我们的任务嘛！”

　　代表了矮人、泰坦、侏儒等神系的神灵们相互看了看，同时点头同意了莱茵的意见。在异族中，兽人神灵占了很大的比例，兽人部落的数量也比其他各族加起来还要多。在兽人神灵中，所谓的‘飞禽神族’和‘走兽神族’中，飞禽神族的代表，天空神族的伊达尔被击杀，莱茵为首的走兽神族立刻占了上风。

　　而莱茵无论是实力还是手段，都隐隐压过了其他神灵一头，当他再次提起了覆灭人类的任务，而且还当众击杀了一个天空一族的神灵立威，谁还敢、谁还愿意和他对着干？

　　“干掉所有的人类，但是我们的信徒要留下来！”矮人的神灵们如是说。

　　“我们的信徒不多，那些人类美女，多分我们一些！”那些泰坦神灵琢磨了一阵，同意了莱茵的意见。

　　势弱的侏儒神灵们和其他大大小小的数百个神族，他们在奥丁圣殿供奉的神灵当中，只是属于附庸一类的角色，几个强势神族都统一了意见，自然就轮不到他们开口了。这些小神族，他们留下的族人数量倒是不少，但是他们当中就连一个下位主神都没有，最强的神灵也只不过是一个上位神，他们如何敢和这些强势神族对着干？

　　尤其，奥丁圣殿供奉的这些神族，他们当年本来就是覆灭人类的中坚力量，在太古神战的末期，是奥丁圣殿的这些神灵——除开天空一族外，所有奥丁圣殿一系的神灵都坚定的要消灭所有的人类。

　　如果不是阿蚀尔神族、精灵神族、亡灵神族的反对，并且阿蚀尔神族动用神域威慑奥丁圣殿的这些神灵，内部又有天空神族持反对意见，在太古神战人类失败之后，诸神已经对人类举起了屠刀。

　　但是今天，当所有的神族都蠢蠢欲动，当天空神族的领袖伊达尔被击杀后，莱茵终于代表奥丁圣殿的诸神，正式提出了他们当年想要做但是没有做成的事情。

　　偌大的地下世界内，突然充斥着诸神的欢呼声，兽人、泰坦、矮人、蛮人、侏儒等各族的祭司、巫师和贵族将领以及无数平民们，纷纷跪倒在地上，向着神殿的方向顶礼膜拜。渐渐的，就连天空一族的那些神灵也加入了欢呼中，因为伊达尔的死，很多天空一族的神灵逐渐改变了对人类的态度。

　　强大的神灵意志横扫整个地下世界，在这个广袤的地下世界中，无数部落的战士们拖家携口的汇聚成一条条洪水一样的队伍，顺着通往地面的甬道向地面行去。

　　按照诸神的说法，这是一次灭族之战，要么干掉所有的人类，大家都欢欢喜喜的居住在富饶美丽的西方大陆上；要么被人类干掉，所有的人都死在西方大陆做肥料吧！所以这些向地面世界行军的异族们，他们拖家携口的，将所有的家当都带上了。

　　但是和他们在奥丁冰原的族人们相同的是，这些异族不事生产，或者说，他们根本不懂生产是什么。他们的家当乏善可陈，根本没多少有用的东西，所有的异族不管男女老少，无非是披着一条条兽皮，拎着一些生锈的兵器和破烂的锅碗瓢盆，背着干瘪的粮袋，瞪着发绿的眼珠子向地面冲去。

　　在奥丁冰原的异族和西方大陆人类的战争史上，有太多太多的异族部落受到重创近乎整个部落彻底败亡。这些衰落的部落，都被丢进了诸神开辟的地下世界休养生息，依靠地面世界的族人劫掠来的粮食和各种物资过活。等得他们恢复了一定的实力后，这些部落会再次回到奥丁冰原，继续参与对西方大陆的战争。

　　而这一次，在诸神的意志操控下，这个地下世界所有的异族部落，包括那些世世代代都在地下世界侍奉诸神的强大部族，以及那些太古时代时保留下来的罕见族群，都开始向地面进发。

　　如果林齐在场，他会惊讶的发现，在地面世界已经近乎绝迹的冰霜巨人、山丘巨人、荒原巨人等珍稀的族群，居然有数十万人慢悠悠的混杂在浩浩荡荡的异族大军中向地面开进。而其他在奥丁冰原很少见，在各族中属于‘英雄’级存在的王座蛮人、黄金兽人、狂暴矮人王等部族，数量更是极其的惊人。

　　诸神的意志驱赶着这些异族不断的向地面行进，十天后，第一批来自地下世界的异族踏上了奥丁冰原。三千头身躯巨大的冰原猛犸象人举起了用龙骨制成的巨型号角，吹响了他们返回地面的第一声战号。

　　打起了祖先们在太古神战时，在大破灭时代，在毁灭历时期，在黑暗历时期都曾经使用过的古老战旗，这些来自地下的异族们高呼着血腥而野蛮的口号，和地面上的同族们汇合在一起。就好像两条浊浪滔天的大河融为一体，又好像两群野兽合为一群，奥丁冰原上充斥着野性的呼喊声。

　　奥丁冰原的异族们，为这些来自地下的族人们准备了大量的粮草和兵器甲胄。很多部落的头目大声欢笑着张开臂膀，迎接着来自地下的族人。这些来自地下的部落中，很多人都是他们的老朋友，数十年前或者百多年前，这些老朋友的部落损失惨重，被逼遁入地下休养生息，如今他们恢复了元气，在诸神的伟大意志下，他们又能并肩作战了。

　　等得林齐击杀伊达尔二十天后，一股恐怖的寒流从北方呼啸袭来。北海被彻底冻结，奥丁冰原和西方大陆之间再也没有任何阻碍。一望无际的雪原上，浩浩荡荡一眼望不到边际的异族吹着龙角号，捶打着兽皮鼓，大声叫嚣着向西方大陆发动了进攻。

　　没有所谓的攻击重心，没有所谓的战略要点，异族们就好像冲上陆地的海啸一样，翻滚着从北向南发动了全面的进攻。绵延数万里的战线上，到处都是兽人们的怒吼声，到处都是他们千奇百怪的旗帜，到处都能听到尖锐的龙角号声和沉闷的战鼓声。

　　西方大陆最北方一线全面告急，而林齐的应对措施则是，数十个军团的神殿骑士被调去了北方，顶在了第一线。因为黑胡子的大手笔，这些神殿骑士当中精锐无数，诸如说以巨龙为坐骑的巨龙骑士们，就有十万人之众，而实力达到了半神境界的强者，也有数千人之多。

　　在世俗界，这样的军力堪称可怕。

　　但是面对倾巢而出的异族，区区数十个军团的神殿战士迅速被分割、包围，淹没在了无边无际的异族军阵中。林齐坐镇后方，每日里收到的军报就好像雪花一样纷纷落下，尽是那些惊慌失措的神殿骑士团的军团长们声嘶力竭的求援信。

　　三天，林齐派出去的这支装备精良、武装到了牙齿，个人战力也堪称精锐至极的教会大军，被那些狂暴的异族打得伤亡惨重，战死率达到了可怕的三成，轻重伤者无数。如果不是他们被无数异族团团包围，根本无路可逃的话，他们早就溃散四处逃窜了。

　　轻描淡写的拈着那些教会军团长的求援信，慢悠悠的将他们一份一份的丢进了壁炉里烧成了灰烬，林齐翘着二郎腿看向了默先生：“准备将第二批教会军顶上去。唔，多给他们配发一些一次性的魔法卷轴，不能让他们白白牺牲，多杀伤一些异族才是正经。”

　　站起身来，林齐透过厚厚的墙壁，向着北方望了一眼。

　　地面上，近乎无穷无尽的异族大军正在肆虐攻击，而在天空厚厚的云层中，数量庞大的异族神灵们密密麻麻的意志往来交错，正兴奋的注视着下方的战况。他们疯狂的吞噬着那些被击杀的教会战士的灵魂，这是一场欢快的盛宴啊！

　　“看来，那些异族的神灵，还不准备直接翻脸！看来他们还是想要用常规手段解决问题！”林齐若有所思的看着默先生：“那么，我可以暂时离开几天。在这几天里，军务上的事情，让斯坦恩全盘掌控，政务上的事情么，默先生，你就要多多担待一些了。”

　　默先生向林齐深深的欠身行了一礼，然后退了出去。


第1510章 故地，故人（3）

　　下一瞬间，林齐一步踏破虚空，带着浩荡神威降临圣山之巅。袒胸露乳的黑胡子叼着一根大雪茄，拎着一个红酒瓶，‘嘻嘻哈哈’的没一个正经的张开双手迎向了林齐：“啊哈，看啊，是谁来了？我亲爱的小林齐，伟大的龙山帝国的皇帝陛下，哈哈哈，有什么事么？”

　　黑胡子正在聚众欢宴，他举行宴会的地方，是教会圣冠教宗用来召开大会，商议教会重要事务的大殿。如今这大殿内鼓乐声震天，大群花枝招展的姑娘在人群中出没，调笑声、欢呼声不绝于耳，大殿角落里堆积着小山一样的酒瓶和酒桶，凌乱的酒瓶满地乱滚，乌烟瘴气都难以形容这里的景象。

　　林齐耸耸肩膀，很好，他承认，黑胡子祸害得教会不轻，但是这有什么关系呢？

　　一名身穿紫金色神袍的老人狼狈的从人群中挤了过来，他一把抓住了黑胡子的袖子：“大人，大人，您得赶紧派出援兵啊！惩戒神殿十五个军团的精锐，被那些该死的异族包围了！他们每天都在流血，每天都在牺牲，我们必须去救援他们啊！”

　　黑胡子瞪大了怪眼，狠狠的朝这惩戒所的大主教横了一眼：“废话，我当然知道要去救援他们！但是我手上没兵了！除非你们能够从地下世界给我调集数百万兵力，否则我手上一个人都派不出去了！我昨天才下令将圣山的所有文职神官全部调去了伯莱利，难道你要我把圣山各处神殿看大门的人都派出去么？”

　　白发苍苍的惩戒所大主教面目扭曲的向黑胡子苦声哀求着，但是黑胡子摆出了海盗头子的那副蛮横嘴脸，一口回绝了这位大主教的所有建议：“啊，亲爱的华斯比·惩戒大主教，我知道被包围的那几个惩戒骑士团的军团长里面，有你最宠爱的几个孙儿，但是那又怎么样呢？”

　　用力的拍打着这位华斯比·惩戒大主教的肩膀，黑胡子满不在乎的说道：“人类又不可能永生，死亡总有一天会降临。他们迟早会死的，不是么？作为惩戒之主的神裔，他们能够为了教会的荣耀而是，能够在对抗异族的前线被人剁成肉酱，这是一种光荣啊！”

　　粗鲁的打了个酒嗝，将一口浓烟喷在了面色难看的华斯比·惩戒的脸上，黑胡子大咧咧的笑着：“等他们被砍死了，我会追授他们为圣堂大主教的！顺便，如果他们成亲了，我会帮忙照顾他们的妻子和女儿的，至于他们的儿子，我会把他们继续送上抵抗异族的第一线！”

　　华斯比·惩戒气得浑身都在哆嗦，他颤巍巍的指着黑胡子厉声尖叫起来：“简直不能容忍！”

　　黑胡子的脸骤然一变，他大声怪叫了起来：“啊哈，啊哈，看啊，发生了什么？华斯比·惩戒大主教，居然敢冒犯我？但是我是谁？我是伟大的晨曦之主、惩戒之主、战争女神、月亮女神钦定的代理教宗，我现在负责掌控教会的一切权力！居然有人敢当面冒犯我？”

　　铁锤大叔无比亢奋的从人群中挤了出来，他挥动着手上的大酒坛子，声嘶力竭的尖叫起来：“异端！这老家伙肯定是一个异端！来人啊，把他送上火刑架！烧死他！”

　　林齐看到铁锤大叔脸上的每个毛孔都在放光，他的脸就好像一团烧红的火炭一样在放光。铁锤真的很亢奋，他激动得几乎都要昏厥过去了。多少年了啊，黑虎家族的人，居然可以指着一个顶级神职人员的鼻子，呵斥他是异端，将他送上火刑架！

　　太过瘾了，太爽快了，当年在海面上拎着大刀洗劫商船的时候，何曾想过有今天？铁锤大树兴奋得手舞足蹈，口口声声的指证华斯比·惩戒是异端，要求立刻将他送上火刑架。

　　在黑胡子带着神灵的神谕降临，驱逐了三位教宗，接管了教会的全部日常行政权力后，他的身边就突然冒出了一群溜须拍马的家伙。这些人当中不乏核心层的神职人员，其中好些人就出自惩戒神殿。

　　当铁锤对华斯比·惩戒提出指控后，数十名身穿猩猩红烈焰惩戒十字纹神袍，手里还拎着酒杯的主教就犹如疯狗一样从人群中窜了出来。他们大声的咆哮着，从大殿外招来了一群如狼似虎的惩戒骑士，一把抓起了面如死灰的华斯比·惩戒就往大殿外拖拽了过去。

　　大殿内变得死寂一片，只有华斯比·惩戒有气无力的呻吟着、哀求着。到了这个时候，华斯比·惩戒终于明白了一件事情——黑胡子可不是什么善人，而如今教会可是在他的一手掌控下。以教会一贯的作风而言，黑胡子现在可以随意的决定任何一个神职人员的生死。

　　“不，尊贵的陛下，我无意冒犯，原谅我，请饶恕我的罪过！”华斯比·惩戒明明有着半神巅峰的实力，面对那几个死死扣住他肩膀的地位初阶的惩戒骑士，他不敢反抗，不敢挣扎，只是可怜巴巴的让这几个他弹指可灭的惩戒骑士押送着他向大殿外走去。

　　林齐咳嗽了一声，他挥了挥手，那几个惩戒骑士呆了呆，同时看向了黑胡子。

　　黑胡子往嘴里灌了一口酒，然后向那几个惩戒骑士瞪了一眼：“蠢货，放手！嗯，心地慈善的小林齐陛下想要为这个倒霉蛋说情，是不是？”挤眉弄眼的向林齐做了个鬼脸，黑胡子仰天大笑起来。

　　‘嘿嘿’笑了几声，林齐看向了华斯比·惩戒：“我刚从伯莱利回来，前线的战况很不利。异族简直疯了，他们几乎是倾巢出动，他们就连那些老人和女人都送上了战场。他们在前方和我们的战士的比例，大概是一比一百？一比一千？或者干脆是一比一万！”

　　耸耸肩膀，林齐摊开了双手：“我们需要大量的军队补充，否则我们顶不住那些异族的进攻。当然，如果我们顶不住的话，华斯比·惩戒大主教的那几位最宠爱的孙子，肯定会阵亡的，不是么？”

　　华斯比·惩戒哆哆嗦嗦的向林齐鞠躬行了一礼，然后大声的叫嚷起来：“英明的林齐陛下啊，您是如此的睿智，您的智慧简直有如太阳，照亮了整个大陆。”

　　笑了笑，林齐挥了挥手：“但是，圣山这里，不可能有太多的兵力增援过去了。因为我们在东方有大动作，几位尊贵的神灵会带着大批的军队攻击弥罗神教，不是么？”

　　华斯比·惩戒的脸色骤然一变，他当然知道教会和天庙联手对弥罗神教的进攻计划。如今天庙的大批精锐正在向东方调动，他们通过魔法传送阵，正不断的赶赴东方。这一批军队数量庞大，但是没人敢从这些军队中抽调哪怕一个人！

　　海洋之神、灵魂之神他们负责东方的攻略，谁敢从他们手上抢人？

　　“地下世界，是啊，我们在地下世界，有规模极其庞大的军队！”林齐无奈的拍了拍手：“但是，地下世界不太平，有大批的异族军队侵入了地下世界，所以那些军队不能调动太多，只能在地下严防死守。”

　　华斯比·惩戒等一众神职人员相互看了看，他们同时低下了头。

　　林齐古怪的抿嘴一笑，他轻轻的拍了拍手，淡然道：“但是，不要忘了，我们教会，其实还有一支很强大的力量可以使用哦！当然，这可能有点不合乎教会的某些戒律，但是我会承担一切责任！”

　　华斯比·惩戒等一众神职人员茫然的看着林齐，教会哪里还有一支隐藏的强大的力量呢？他们所知道的那些军力，都不可能在这个时候被送去伯莱利啊！但是当一刻钟后，黑胡子将一份盖上了三枚教宗印玺的谕令交给林齐时，所有人都明白了他们忽略的某些事情！

　　一名惩戒神殿的圣堂主教嘶声尖叫起来：“这不可能，那些人，他们怎么可能被释放出来？”

　　林齐慢吞吞的转过头去，向那圣堂大主教轻轻一指：“我有充足的证据证明这是一个亵渎神灵的异端，送上火刑架，烧死他！因为，他质疑神灵做出的决定，他亵渎了神！”

　　一波波强大的神威扩散开来，林齐的脚下出现了一重重赤红色由无数刀剑组成的神圣光环。大殿内响起了亿万战士的怒吼声，响起了无数刀剑的撞击声，一股股让人热血澎湃，让人恨不得立刻拔出刀剑和敌人同归于尽的狂暴战意油然而生，让人忍不住想要大声吼叫起来。

　　所有正统的教会神职人员纷纷跪倒在地，他们将额头死死的贴住地面，再也没有人敢多啰嗦一句话。

　　在黑胡子的命令下，数十位惩戒神殿的圣堂大主教、枢机红衣神冠大主教等高层神职人员带着大批惩戒骑士，诚惶诚恐的护送着林齐，踏上了惩戒神殿深处的一座传送魔法阵。虚空微微扭曲，林齐带着大队人马，来到了一片冰天雪地之中。

　　四面八方都是白茫茫的一片冰雪，而林齐脚下，是一座正在喷吐着滚滚黑烟的活火山。数以十万计头皮刮得锃亮、皮肤上刺绣了无数神圣祷词和经文的惩戒神殿狂信徒们，正手持兵器，在体型巨大的火山上四处巡逻。

　　当林齐带着众多人手从魔法传送阵内走出时，数十道精纯、凝炼的强大精神力量骤然从火山口内升起，向着这边笼罩了过来。林齐冷哼了一声，他略微释放了一丝可怕的神力波动，顿时火山口内传来了数十声惊呼声，下一瞬间，一声声高亢嘹亮的钟鸣声打破了这座火山以及四周雪原的静谧。


第1510章 故地，故人（4）

　　数十名头颅都呈现出半透明状，淡金色的大脑内有淡淡的金色汁液流动，虽然仅仅是圣师高阶的实力，但是散发出的气息却堪比半神还要强横的惩戒‘圣徒’排列成整齐的队伍，带着大队身披重甲的狂信徒，毕恭毕敬的迎了出来。他们小心的来到了林齐身前，却不敢开口说话，只是恭谨的跪倒在地上。

　　林齐背着手，眺望着四周的景色，突然幽幽的叹了一口气。

　　这里就是黑渊神狱，林齐在这里渡过了很长一段难以忘怀的时光。在这里，林齐挣扎过，绝望过，哀嚎过，悲泣过，但是最终他挺了过来，而且借助伽兀的手段，顺利的脱离了这里。

　　那时候林齐实力低微，甚至没有实力可言。他被强行送到这里的时候，他根本看不透这里的玄奥。但是今天，林齐双眸中神光向四周一扫，他已经看破了这里的奥秘。这是一座火山岛，一座面积堪比一座小型大陆的火山岛，而且根据天空太阳的位置判断，这座火山岛应该在距离奥丁冰原不远的地方，也就是说，这座火山岛位于极北处。

　　在岛屿的四周，有庞大的神阵笼罩了虚空，扭曲了空间，让这个火山岛和外界虚空彻底隔离。除非有神灵的手段，或者通过惩戒神殿的传送魔法阵，或者以神术进行定点传送，否则没人能够登上这座火山岛。将这座火山岛改造成神狱，的确是非常安全、非常隐秘。

　　“你们，就是现在黑渊神狱的看守者？”林齐俯瞰着这些跪在自己脚下的‘圣徒’。

　　和当年林齐被关押进来的时候相比，如今坐镇黑渊神狱的惩戒‘圣徒’无论是数量还是实力都强出了一大截。六十名‘圣徒’，各个都是圣师高阶的实力，但是他们体内的惩戒神力是那样的庞大、精纯，简直有如压缩成实质的海洋。

　　这样的狂信徒，一旦燃烧他们的神力，他们短时间内爆发的力量绝对堪比巅峰半神。林齐不无恶意的琢磨着，这估计是当年他带着人从黑渊神狱逃脱后，惩戒神殿亡羊补牢做的安排吧？

　　一名惩戒圣徒恭敬的将额头贴在了林齐的靴子尖上，他毕恭毕敬的说道：“伟大的神啊，我们是您的仆人。我们负责镇守这座神狱，这里关押了无数的异端，他们的命运就是在这里永远的沉沦。”

　　林齐将黑胡子的手谕递给了这名圣徒，他淡淡的说道：“那么，现在由我接管一切！我并非惩戒神系的神灵，所以我特意通过最正式的手续，用教会的正式谕令，接管这里的一切。你们，不会有意见吧？”

　　这个圣徒接过了手谕，然后和几个显然是首领的惩戒圣徒谨慎的查阅了一番谕令上的三枚印玺，这才再次向林齐深深的跪拜行礼，起身让开了道路。

　　惩戒之神不出现，林齐作为神灵，他的任何一句话就是所有教会信徒必须遵循的神谕。而林齐还通过教会，用最正式的程序颁发了教会的谕令，那么镇守这里的所有惩戒神殿的信徒们，都必须按照林齐的意志行事。

　　高亢的号角声响起，坐镇黑渊神狱外围的百多万惩戒神殿狂信徒纷纷聚集起来，然后列队踏入了传送魔法阵，直接传送回了教会圣山。在那里黑胡子已经准备了大量的军械，等得他们武装齐备了，会立刻开赴伯莱利，开赴和异族作战的第一线。

　　在众多惩戒神殿神职人员，以及林齐自己带来的下属的簇拥下，一行人顺着林齐当日走过的路，慢慢的深入黑渊神狱。林齐无比感慨的看着沿途的那些惩戒神殿的守卫，看着那些深邃、阴森的甬道，以及那些犹如行尸走肉一般毫无生气可言的异端。

　　在第一层神狱中，林齐将自己庞大的灵魂之力扩散开来，然后一个洪亮的声音响彻整座神狱。

　　“尔等罪孽，今日可以洗刷。加入我教会军团，对异族发动反击，你们可以洗清所有的罪。你们可以获取自由，甚至可以获取爵位和奖赏。”林齐淡然说道：“给你们一盏茶的时间考虑一下吧，准备好你们想要带走的个人物品，准备出发。”

　　第一层神狱内的所有囚徒呆呆愣愣的看着林齐，过了许久，一个半兽人壮汉才突然从一根石柱上跳了下来，他笑着向林齐比划了一个粗鲁的手势：“蠢货，让我们投靠教会？你觉得，这可能么？”

　　林齐向这有着地位中阶实力的半兽人看了一眼，再看看他身后聚集起来的一票满脸横肉的半兽人壮汉，轻轻的摇了摇头。他挥了一下手，一名全身裹在斗篷里的神级恶魔悄无声息的走了出来，犹如鬼魅一样闪身到了那半兽人大汉的面前，一指头狠狠的杵在了他眉心上。

　　一道邪恶、霸道的灵魂烙印强行轰开了这个半兽人大汉的灵魂，深深的烙印在了他的灵魂核心处。这个神级恶魔狞笑一声，手指一弹，这个半兽人大汉顿时惨嚎一声，浑身抽搐的跪在了地上。从灵魂深处传来的剧痛让这个家伙差点没活活痛死，他浑身汗出如浆，嘶哑、凄惨的嚎叫声让所有听到他声音的囚徒都不由得浑身一震。

　　林齐冷哼了一声，他的声音被所有的囚徒听得清清楚楚。

　　“我对惩戒神殿的恶趣味感到很无奈。这是什么意思？有灵魂禁制，可以轻松的禁锢你们的灵魂，让你们成为最死心塌地的打手，为什么不这么干呢？”

　　几个惩戒神殿的神职人员想要说话，但是感受到林齐身上淡淡的神威，他们同时低下头，明智的选择了闭嘴。

　　林齐笑了起来，他摇了摇头，淡然道：“我知道，这是因为教会忌惮灵魂神殿的关系！教会将灵魂神殿作为禁忌，灵魂神系的一切灵魂法术，都是禁术，是不允许使用的！因为教会的高层，惧怕灵魂神官们用这样的手段控制太多的信徒，让所有的教会信徒都成为他们的傀儡！”

　　“但是，我才不在乎这些！将这里的所有囚徒的灵魂全部控制起来，让他们乖乖的列队准备离开这里。我只要他们能够上战场拼死作战，至于他们是否心甘情愿的，我才不在乎！”

　　林齐身后的大群神级恶魔纷纷走了出来，他们身上翻滚着邪异的神力波动，无数枚带着淡淡黑色火焰的灵魂烙印四散飞射，精准的落在了那些囚徒的眉心处。顿时无数声惨嚎声不断响起，第一层神狱的所有囚徒都哀嚎着倒在了地上挣扎翻滚，不管他们是多么穷凶极恶的暴徒，是多么邪恶的异端，面对这些来自深渊的恶魔，而且还是神灵级别的恶魔，他们除了惨嚎还能怎样？

　　惩戒神殿的神职人员们不由得露出了快意的笑容——这才是真正果断的做法啊！这些该死的囚徒们，他们就应该被这样强行控制了灵魂，然后送去战场上做炮灰！

　　一层又一层神狱的囚徒被林齐用同样的方法强行控制，而且直到这次，林齐才知道黑渊神狱到底有多大！当年林齐被关押进来的时候，他所见识到的那些巨型石窟，只是黑渊神狱微不足道的一小部分，在这些石窟的旁边，通过一条条蜿蜒幽深的甬道，还有更大面积的石窟存在。

　　单纯说第一层神狱囚牢，那些囚犯在这里繁衍后代、生儿育女，他们的总数量已经超过了一亿人！由此可见黑渊神狱的总面积到底有多大！

　　一层层、一重重，最终林齐来到了当年他被关押的黑渊神狱的最深一层。

　　轻盈的跳进了那个九十度垂直向下的甬道，林齐落在了那个深深的谁摊上，踏着水面稳稳的站在了那里。林齐扭头看向了当年玄蓝坐卧的地方，就是在那里，玄蓝一把捞起了林齐，将他丢在了水潭外面，然后林齐连内裤都被那些穷疯了的囚徒给抢走了。

　　但是现在，玄蓝在巨人深渊混得风生水起，他曾经坐卧的地方，已经生满了地下世界特有的夜光植物。

　　水潭边聚集着数十名面容凶悍，实力达到了天位的异端囚徒。他们目光凶狠的看着林齐，猛不丁看到了林齐身上那套华美的高阶神职人员的神袍，他们顿时犹如惊弓之鸟一样四散逃开。

　　林齐没搭理这些家伙，他背着手，带着大队人马，浩浩荡荡的向他当年居住的岩洞走去。

　　那个黑渊神狱的集市依旧红火，而且比当年更加红火，无论是面积还是人流量都增大了数倍不止，可见这些年教会的惩戒神殿还是很努力的在抓捕异端，但是林齐都不知道，这么多异端他们到底是从哪里抓来的？

　　当林齐他们出现的时候，集市骤然变得死寂一片，无数桀骜不驯的囚徒死死的盯着林齐，更有几个实力达到了天位高阶的兽人战士，懒洋洋的握着石质的兵器向林齐发起了挑衅。

　　“喂，小白脸，你也是教会的狗腿子？你来这里做什么？”

　　“他肯定是来找死的！”一个粗豪的声音大叫了起来。

　　林齐笑着伸开了双手，一股浩瀚的神力波动席卷整个黑渊神狱。

　　“不，我来免除你们的罪，因为，我并不觉得你们有罪！”

　　看着那些目瞪口呆的囚徒，林齐突然无比畅快的仰天大笑起来。


第1511章 人海战术？（1）

　　黑渊神狱，所有的异端都被林齐释放，然后强行收服编入了龙山帝国的军队。

　　黑渊神狱内的镇压魔法阵突然失去了关键的能量节点，偌大的镇压神阵突然瓦解，巨大的黑渊神狱剧烈的颤抖起来，隐隐可以听到刺耳的尖啸声从极深远的地方传来。惩戒神殿的那些高级神职人员顿时脸色惨变，黑渊神狱镇压的那些太古异类，他们从封印中苏醒了！

　　林齐冷眼看着这些面色惨白的神职人员，轻蔑的冷笑了起来。他随手一把向着面前的虚空一抓，当年伽兀想要释放的，他的父亲，一尊能够生产恶鬼的太古邪物就凭空被林齐一把抓了出来。

　　绵延百里的巨大身躯在空中蜿蜒扭动，宛如甲虫的甲壳下隐隐有荧光透出。这尊身躯庞大的太古邪物发出低沉的呼吸声，他肚皮下悬挂的无数恶鬼之卵发出‘砰砰’脆响，宛如雨点一样喷泄而下，眨眼间数千头龙血战鬼和数万头普通的恶鬼就出现在众人面前。

　　“杀死他们！”伽兀的父亲庞大的精神波动席卷偌大的黑渊神狱。他巨大的眼眸闪烁着赤红而疯狂的光芒，他看到了林齐身边的那些身穿高级神袍的神职人员，感受到这些人身上浓郁的神力波动，他出自于本能的下达了将所有人全部杀死的命令。

　　“伟大的神啊，黑渊神狱的一些囚犯，他们是镇压这些太古邪恶的工具！您释放了他们，这些邪恶的存在，都破开封印逃了出来。当然，我们不敢质疑您的伟大，但是……”一名惩戒神殿的狂信徒紧张的看着林齐，不知道应该如何处理眼前的情况。

　　“我当然明白你们的担心，但是，有什么可担忧的？我是神！而你们，只是凡人！”林齐很神棍的说出了一番话来，然后他的身体骤然一闪，就来到了伽兀父亲的头顶上。

　　威严的看着这头身躯巨大的太古异类，林齐眯起了眼睛，眸子里一抹暗绿色的幽光一闪而过。地狱的力量扫过这头巨大的恶鬼之母，然后地狱阴恻恻的笑了起来：“嗯，一头低阶恶鬼母体而已，他只能孵化出低阶的恶鬼战士，最强不过是圣级巅峰的战士。没什么价值！”

　　四面八方有数百头龙血战鬼扑腾开自己的翅膀，尖叫着向林齐冲杀了过来。他们的爪牙撕开了空气，发出尖锐的破空声。林齐身边的空气突然一阵鼓荡，一道道狂暴的气浪将这些龙血战鬼轰飞了出去，顺带着一股浩荡的神威铺天盖地的涌出，将所有的恶鬼全部镇压得趴在地上动弹不得。

　　“胡说，低阶的恶鬼之母，这才有价值！”林齐笑得眼睛都眯成了一条线：“最强只能制造圣级巅峰的战士？可是在地面世界，我也只需要这个级别的战士。唔，你能让他的繁殖能力，更强一些么？”

　　地狱不知可否的哼哼了一声：“我可以为他补充一点地狱源力，这样他的繁殖能力能够提升百倍以上，每天起码能够繁殖出五万头圣级的恶鬼，如果是天位的恶鬼，那么能够达到二十万头，如果是更低品阶的恶鬼，那就是要多少有多少了。但是，他也需要一定的物资和能量的补充！”

　　物资和能量？林齐笑得嘴巴都裂开了，物资和能量算什么？林齐如今有堆积如山的魔力水晶和魔力宝石可以浪费，足以把这头恶鬼之母撑爆了。而制造恶鬼所需的其他的物资，比如说粮食和肉类，那也不缺少。深渊世界的洞穴人，为林齐提供了足够的种植物，足以满足一切消耗。

　　更何况，一旦真的爆发大规模的战争，战场上有足够的血和肉可以回收利用不是？那些异族，那些兽人、泰坦和矮人，那些神灵的信徒，林齐并不介意榨干他们最后的一点利用价值。

　　很威严、很神棍的举起右手，林齐重重的一掌按在了这头恶鬼之母的额头上：“迷失的存在啊，归顺我，你将获取无上的荣耀！我赦免你的罪，从今以后，你为我而战，我赐予你荣耀，我给予你庇护！”

　　一道看上去很复杂，实际上没有任何效用，纯粹是林齐临时用四大本源之力幻化出来的巨型魔法阵呼啸着从林齐的掌心喷出，然后深深的没入了这头恶鬼之母的体内。同时地狱沟通了这头在地狱的军团编制中，大概相当于人类军团百夫长级别的恶鬼之母。

　　“卑微的存在，服从伟大的林齐大人的命令，用尽你全部的力量为林齐大人作战！这是你存在的唯一意义，蠢货！”地狱骂骂咧咧的将自己的最高指令输给了这头没有太高智商的恶鬼之母：“我无法忍受你们这群蠢货居然被那些神灵镇压！你们应该战死在战场上，而不是被镇压在这里像头蛆虫一样憋屈的活着！”

　　巨大的恶鬼之母眸子里的红光骤然黯淡，然后一抹深邃的暗绿色幽光悄然浮了出来。他庞大的身躯停止了扭动，而是乖乖的将自己的身躯尽可能的压缩之后，静静的趴在了地上，摆出了一副完全臣服的姿态来。林齐满意的拍了拍这头大家伙，然后转过身，朝那些目瞪口呆的神职人员冷然一笑。

　　“这家伙，已经是我的人了！传我的命令，将圣山的粮库里所有的存粮，将教会囤积的所有的魔法水晶和魔法宝石，全部送去伯莱利！这头大家伙，将为我们制造源源不断的炮灰兵力！”

　　几个跟随林齐来到黑渊神狱的战神殿圣堂大主教哆哆嗦嗦的跪在了地上，他们的身上突然闪过一抹狂热的神光，他们亲眼目睹林齐收服了恶鬼之母这传说中的太古邪物之后，他们骤然蜕变成了林齐的狂信徒！他们狂热的匍匐在地，向林齐顶礼膜拜，一股股精纯、庞大的信仰之力不断的向林齐涌了过来。

　　林齐满意的将这几个狂信徒的信仰之力吸进体内，然后就好像纨绔花花公子在酒店里打赏店员一样，随手掏出了几颗小小的下阶神职晶体丢了过去：“我感受到了你们的虔诚，将你们的信仰和灵魂奉献给我，你们就能成神！用最快的速度吸收掉他们，我需要你们的帮助！”

　　这几颗下阶神职晶体，都被地狱他们做了手脚，一旦有人将他的力量彻底吸收和融合，那个人都会成为林齐忠心耿耿的能力。更确切的说，他们将成为林齐的傀儡！这些神职晶体，就是为了教会的这些神职人员准备的，林齐并不介意在这里展示一下自己的慷慨，同时诱惑一下其他神殿的那些神职人员。

　　在其他各大神殿的神职人员羡慕、嫉妒、怨恨的目光中，林齐新鲜出炉的几个狂信徒虔诚的接过了林齐丢过来的神职晶体，然后用最快的速度吸纳了里面的法则奥义和神力。一道道神力波动向着四面八方扩散开，这几个神职人员很快晋升为下位下阶的神灵！

　　虽然只是下位下阶的神灵，但是他们毕竟从凡人转化为神，对于教会的神职人员而言，这就是他们的终极梦想，这就是他们人生的追求，这就是他们存在的唯一意义啊！

　　其他几个神殿的随行神职人员嫉妒得眼珠子通红，他们狂热的看向了林齐，或许，他们应该考虑一下，更换自己的信仰？然后将自己的全部虔诚都献给这位慷慨的神灵？

　　林齐在这一段时间内，不断的撕开虚空，将黑渊神狱负责镇压的那些太古邪物全部破空抓了过来。这些被镇压在深渊的太古邪物，几乎都是地狱出产的作战兵种。如今地狱就在林齐体内，有了这个顶头上司弹压，所有的太古邪物都乖乖的成为了林齐的忠心下属。

　　最后林齐掌控在手中的，仅仅恶鬼之母就有三十六头，而其他的形形色色的制造各种恶魔、虫魔、稀奇古怪魔兽怪兽的地狱单位，更有一百四十七头之多。

　　这些地狱生物除了源源不断的制造各种作战单位，他们自身的战斗力几乎为零，但是他们却有一个特长，他们的防御力极其强大，而且他们的生命力格外的绵长。比如说恶鬼之母这种大型母体，就算他们被切成碎片，他们的每一片碎片只要有了足够的能量供应，都能重新生长成一个完成的母体。

　　这也就是诸神赢了太古神战之后，他们选择了封印而不是彻底销毁这些太古邪物的原因。他们不是不想彻底的销毁这些麻烦的家伙，而是那时候的神灵们，已经没有足够的力量对付他们了。

　　如今这些地狱生物都便宜了林齐，只要保证他们充足的物资和能源的供应，这些家伙每天能够为林齐贡献上千万的高阶兵种，而且都是圣级和天位的强力兵种！

　　用力的拍打着一头乖乖的趴在脚下，很亲昵的舔着自己靴子的地狱炎魔之母，林齐轻轻的挥了挥手，很威严的看向了在场的众多神职人员：“神是慷慨的，若有功，则受奖，这是毫无疑问的事情！将你们的信仰和灵魂奉献给神，你们将得到一切。”

　　众神职人员纷纷俯首低头，向林齐献上了自己的敬意。


第1511章 人海战术？（2）

　　数日后，伯莱利北方，月亮女神殿的领地内，绵绵不绝犹如一张蠕动着的大肉毯的异族军队，将月亮女神殿的数百座大小堡垒全部包围得水泄不通。密密麻麻的异族蜷缩在破烂低矮的帐篷内，‘叽叽喳喳’的用各族语言胡乱叫嚷着，一股子肉腥味和常年没洗澡的身体臭味，简直能将巨龙都冲翻一个跟头。

　　原本驻守在月亮女神殿各处城堡内的月光骑士团的战士们，还有月亮女神殿的神职人员们，他们此刻早已经蹲在了安全、温暖、舒适、不愁物资供应的伯莱利城内逍遥自在。如今驻守在这些城堡中的，是被林齐和黑胡子联手下令，踢打着屁股赶到这里的数十个军团的其他神殿的神殿战士们。

　　在最主要的那座月亮女神殿的城池内，一名胳膊被石斧斩断，浑身甲胄破破烂烂，看上去就好像一个被打坏的金属傀儡的惩戒骑士狼狈的躺在一块巨石上，声嘶力竭的怒吼着：“向圣山求救，向伯莱利求救！给他们说，如果半天内再没有援兵，我们就全完了！”

　　仅剩下一条手臂的惩戒骑士愤怒的挥动着他的那条独臂，怒声哀嚎着：“告诉他们，我们惩戒骑士团怒焰军团、绞架军团、斩首军团已经全军战死，现在我们只剩下……”

　　一头浑身密布着蓝色毒刺的双头飞龙从高空掠过，一名蹲在飞龙背上的荒原巨人双手向下一拍，一颗直径百米的巨石凭空出现，呼啸着向下方砸了下来。大地元素凝成的巨石带起一道火光，撕开空气准确的砸在了这位军团长级的惩戒骑士身上，将他连同身边的数十名高阶将领全部碾成了肉酱。

　　四面八方的惩戒骑士们同时发出了崩溃的嚎叫声，哪怕他们是狂热的惩戒骑士，哪怕他们面对那些毫无反抗之力的异端时是那样的凶残和彪悍，但是到了现在，他们就和一群软弱无力的小羔羊一样丢下了兵器，丢下了铠甲，不知所措的在城内胡乱奔跑。

　　他们四处寻找可以藏身的地方，他们甚至推翻了月亮女神的神像，藏进了神像下方的秘格中。更有一些人打出了白旗，战战兢兢的冲出城门向异族投降。作为教会手上最锋利的惩戒异端的一柄刀，惩戒骑士们也顾不得教会的禁令，顾不得他们一旦向异族投降就自己都变成了异端，一个接一个的挑着白旗走出了城池，跪倒在了那些异族的强者脚下。

　　领兵来袭的兽人将领们一声不吭的操起屠刀，将所有投降的惩戒骑士剁成了两段，然后将他们丢进了魔兽圈充当口粮。一声声尖锐的胡哨声不绝于耳，异族的大军看得城内的守军士兵崩溃了，他们当即发动了总攻，四面八方超过五十万的精锐异族同时向这座宏伟的城池发动了进攻。

　　远远的一座山头上，林齐裹着一条黑色斗篷，冷眼看着在异族的攻击下岌岌可危，随时可能崩溃的防线，轻轻的摇了摇头：“我曾经以为，惩戒骑士们都是坚定无比的狂信徒，哪怕异族们将屠刀放在了他们的脖子上，他们也会坚持维护诸神的荣耀和信仰！”

　　耸耸肩膀，林齐讥嘲的笑了笑：“现在看来，我错了！这群向着那些手无缚鸡之力的异端孩童和妇人挥动屠刀时，一个个英勇无畏的惩戒骑士，他们也会害怕，也会绝望，也会向异族投降啊？”

　　默先生站在林齐身边，讥嘲的看着渐渐被异族攻入的城池，突然高声感慨起来：“这就是统治了西方大陆无数年的教会啊，他们骨子里只是凡人，但是他们总将自己当做神，认为自己可以凌驾一切之上！”

　　冷笑了几声，默先生摆了摆手，看向了林齐：“这些向异族投降的惩戒骑士，按照教会戒律，他们的亲属毫无疑问都是异端。是将他们送上火刑架呢，还是？”

　　林齐看着那些被千百倍的敌人包围，战线开始彻底崩溃的惩戒骑士们，轻描淡写的笑了起来：“他们所有人都向异族投降了。战报上就这么说，这些惩戒骑士没有做任何反抗，就向异族投降。所以他们所有人的家属，都是异端，他们将被贬为奴隶，送去开矿！”

　　默先生盘算了一下，然后点了点头。随着林齐大张旗鼓的武装自己麾下的战士，囤积各色军械和魔法器具，尤其有了天精一族那些消耗物资和能源的大户加入之后，林齐如今继续大量的资源。几个深渊世界储存的物资总量巨大，可谓是用之不绝，但是开矿的奴隶还是不够的，而且缺口很大。

　　“把他们全部贬为奴隶！”默先生快意的笑着。这些惩戒骑士团的家伙们，他们曾经以神灵的名义，挑着烈焰惩戒神纹的旗帜，肆虐整个大陆，随意的抓捕贵族、平民、农夫、工匠，称他们为异端，将他们满门老小都送上火刑架。在很长一段时间内，惩戒骑士们曾经是大陆的一个噩梦，笼罩在所有人的心头。

　　但是现在，林齐一句话就让这些双手满是血腥的家伙在战场上哭号求生，并且随意一句话就能让他们的所有亲眷都成为奴隶。这是林齐对惩戒神殿的报复，同时也是默先生对这群宗教疯子的报复！

　　不知道为什么，默先生突然想起了很久很久以前，他身边的一些人和一些事情。那些原本被他认为已经丢弃在垃圾堆里的记忆，突然又从他的心头泛了出来。而且一张虽然不算美丽，但是很温柔、很温顺的面孔突然出现，将自己的身体改造成了类似于傀儡一般的结构，而且已经晋升为神级强者的默先生，自认为已经能够严格控制自己感情的默先生，突然忍不住潸然泪下。

　　两行泪水滚下，默先生急忙用袖子擦干了面孔。

　　林齐惊讶的向默先生看了一眼：“我还以为，你已经是一个铁石心肠的人呢。没想到除了伊翠丝，你还有着这么丰富的感情？好吧，有感情是一件好事，起码比这群宗教疯子，好太多了！”

　　当月亮女神殿所处的数百座大小城堡正在被异族围攻的同时，林齐和黑胡子送去北方前线的第二支军队，由一整支晨曦骑士团和大量教会文职人员组成的军队，此刻也被困在茫茫人海之中。数量是他们千百倍的异族用铁桶阵牢牢的困死了他们，令得他们距离前方惩戒骑士团的防线只有不到两百里地，但是他们无论如何都无法突破封锁，和前方的同僚会和。

　　疯癫的异族人采用了最为疯狂、最为狂热、最残暴无情的自杀性战术，每天二十四个小时，不管日夜，不管寒风暴雪，每时每刻都有大量的猪头人挥动着木棒和石块嗷嗷嚎叫着向这支教会的增援军队发动进攻。繁殖力极其强大，甚至因为暴涨的人口被异族高层悍然下达了‘减丁令’的猪头人们，他们今天将他们的人口优势发挥到了极限。

　　无穷无尽的猪头人简直有如一个噩梦，时刻出现在原地扎营防守的神殿骑士和神职人员面前。他们原本还算得上有点憨厚可爱的猪头，此刻獠牙突出、横肉密布、嘴角鼻孔都喷吐着白色的黏液，就好像来自地狱的魔神一样，犹如潮水一样不断冲杀了上来。

　　这些猪头人的战斗力低弱，可能是因为智商的问题，猪头人当中极少出现有名的强者。哪怕是猪头人的王族当中，平均一百名王族，才可能出现一个天位强者，而一百个猪头人天位强者，不见得能出现一个圣级的存在！但是，哪怕猪头人的资质再差劲，乘以他们庞大的人口基数后，这一切就是噩梦。

　　数以千计的圣级强者，数以万计的天位强者，带着浩浩荡荡、无穷无尽、‘嗷嗷’乱叫、满地乱滚的猪头人向着教会大军发动了一波又一波悍不畏死的攻击。教会的战士们挥动着刀剑，将一个个实力低微的猪头人战士砍翻在地，教会的强者们，则是艰难的在数倍于自己的猪头人强者的攻击下狼狈自保。

　　心狠手辣的黑胡子，他几乎将教会圣山九成的文职人员都抽调了出来，甚至那些专门负责擦拭神像，为神像的供桌上补充灯油和蜡烛的打杂勤务，也都被黑胡子一份征召书丢进了军队。此刻被兽人庞大的军团包围的教会大军中，这样的文职人员何止千万？

　　这些文职人员多少都会使用几手强力的神术，当前方的晨曦战士们在浴血奋战的时候，这些文职神官会时不时的丢出几道神术加持在这些战士身上。同时更有大威力的杀伤性神术不断的丢向猪头人的大队中，直炸得这些猪头人鲜血滚滚，满地都是狼藉的尸体。

　　但是猪头人的数量实在是太多了，他们根本不怕死，或者说，因为猪头人高层的悬赏，每一个神职人员的头颅能够换回足够这些猪头人饱餐一个月的粮食，如此丰厚的悬赏，让这些猪头人疯魔了。数量庞大、肚皮容量巨大的猪头人，很难有吃饱的日子，所以一个月的饱餐，这对任何猪头人都是疯狂的刺激。

　　所以滔滔不绝的猪头人依旧不断的向教会的大军发动一次次的进攻，哪怕自己同伴的尸体已经在地上堆砌起一座小山，他们仍然悍不畏死的向前猛攻。晨曦骑士团的防线一次次的动摇，但是又被一次次的稳固了下来，到了最后，甚至那些文职神官都拖着刀剑冲上了前方。

　　如果斯坦恩在这里，他肯定会疯狂的叫骂这些教会大军的指挥官是蠢驴！


第1511章 人海战术？（3）

　　规模达到千万的庞大军团，居然没有任何的穿插部队，没有任何的机动部队，没有任何的预备队，如斯庞大的军队，居然就组成了一个庞大的方阵，浩浩荡荡的向北方前进。这样大的方阵行军在荒原上，看上去倒是很威武、很气派，但是一旦被敌人包围，那就只有成为饺子馅儿！

　　斯坦恩是绝对不会容忍自己的下属将领犯下这样愚蠢的错误，如果是他负责这支教会大军的调动，他一定会将这些教会大军的指挥官送上绞刑架，因为他们的愚蠢害死了太多的战士。

　　“但是我老爹下令，为了体现诸神的荣耀和伟大，教会的军队必须体面的、威武的、冠冕堂皇的向北方前进！”耸耸肩膀，林齐淡然一笑：“教会不乏人才，有教会的高阶将领提出了更好的作战计划。如果按照他们的计划行事，他们很可能击败十倍以上的异族大军！”

　　默先生古怪的笑着，他看着林齐，摇了摇头。

　　“是啊，那些将领的提议被我老爹否决了。而且，他们因为质疑一位神的英明决策，他们被丢进了惩戒所，现在估计正在黑牢里哭泣呢。”林齐冷哼了一声，眯起了眼睛看向了那支在异族的猛攻中已经精疲力尽的教会大军。

　　“那些教会的神棍们，他们经常以诸神的名义将所有持异议者送进神狱。”林齐淡然道：“老爹只是有样学样而已！让他们也尝尝被坑害、被诬赖的滋味吧！毕竟，他们只是借神灵的名义行事，而我们，可是真正的神灵！”

　　用东方的一句古话而言，所谓雷霆雨露，皆是君恩。诸神的信徒们，你们信奉的神灵想要陷害你们，诬赖你们，你们就必须喜笑颜开的接受你们的命运！因为这是诸神对你们的恩赏，这是诸神对你们的恩赐啊！你们怎么能拒绝诸神的好意呢？

　　林齐低声念叨着足以让那些神职人员吐血的话，目光深邃的俯瞰着那些正在浴血奋战的神职人员。

　　在伯莱利的北方，一支规模庞大的龙山帝国正规军已经蓄势待发，斯坦恩带领的一批原高卢帝国的老将领制定了周详的作战计划，恩佐等一批林齐一手扶植的年轻将领充当第一线的指挥官，无论是作战经验还是个体实力都不缺少。

　　更加上庞大的规模，精良的军械，充足的军资和粮食，以及被龙血强化过的强横战士。这是一支足以横扫西方大陆的恐怖军队，林齐自信，他的这支军队中，任何一个战士，都能一对一的硬扛一名修为相当的异族强者，哪怕是泰坦和兽人皇族，甚至是精通武技的蛮人大师，只要双方的斗气修为相当，林齐的下属最少也能和他们打个平手。

　　这就非常不容易了，一直以来，异族可都是以强横的战斗力傲视西方大陆，他们任何一个兽人战士或者泰坦强者，都能压制三五个同阶位的人类战士呢。

　　但是这么一支规模庞大、实力惊人的军队，林齐还舍不得动用他们。这些可都是自己好不容易辛辛苦苦积攒起来的家底子，他不可能让他们轻易的投入残酷的战场。而且异族简直有如发疯一样，倾巢出动的他们，这人手也太多了。

　　从奥丁冰原一直到北方海面，从北方海面到整个曾经的高卢帝国北方区域，密密麻麻的兽人一波一波的连绵不绝的向南方涌来。以林齐的实力，一时间都无法清点出异族到底动用了多少人手。这根本不是一场战争，这完全就是一次种群的大迁徙了！

　　要么消灭所有的人类，让这些异族侵占西方大陆安然居住下来。要么就是这些异族在这一次战争中彻底灭绝，不会有任何一个部落侥幸存活。奥丁圣殿诸神毁灭人类的欲望是如此的炽热，他们的一切意图都在异族大军的调动中赤裸裸的暴露了出来。

　　“让我们诸神的虔诚信徒们，受到的损失再大一点儿！”林齐双手抱在胸前，很不负责的歪了歪脑袋，轻佻的笑着：“为了诸神献身，这是他们的荣耀，这是他们的……职责！”

　　高空中，一个个无形的漩涡隐藏在云层里，奥丁圣殿的诸神庞大的意志就在那漩涡中，疯狂的吞噬下方浴血厮杀的战士们进献的灵魂。狮人一族杀死的神职人员，他们的灵魂被莱茵收割，然后分配给所有狮人一系的神灵；熊人一族杀死的神职人员，他们的灵魂自然归那头飞熊神灵拥有，他贪婪的攫取了所有熊人杀死的神职人员的灵魂，然后将他们提炼成信仰晶石。

　　哪怕是最为弱小的，被猪头人一族膜拜的几头膘肥体壮的神灵，他们依旧有着不少的收获。猪头人很弱小，但是他们数量庞大，他们悍不畏死的冲击着教会大军的阵地，给神职人员们造成了巨大的伤亡。

　　每一弹指的功夫，都有上百亡灵飞上天空；每一呼吸的时间，都有上千的战士惨死在地。猪头人和神职人员的血不分贵贱的全部泼洒在地上，滚滚热血汇聚成了小溪，汇聚成了小河，最后化为一片血海浸润了整个方圆千里的战场。

　　一头头异族驾驭的飞龙、巨龙怒吼着飞过天空，他们疯狂的击杀着教会的魔兽骑兵们，那些坐在巨龙、飞龙背后的巨人们，施展各自的种族天赋，用各色强力的魔法疯狂的屠杀下方的神职人员，他们的每一个魔法砸下去，最少都能将上百神职人员化为血浆。

　　在黑胡子的调动下，教会最精锐的巨龙和飞龙骑士团并没有随军出征，那些杀伤力强大、战力惊人的巨龙和飞龙骑士们，他们此刻正驻守在伯莱利城内，充当救火的预备队。所以面对异族的龙族飞行骑兵军团，教会的军队根本没有任何的反抗之力。

　　鲜血不断涌出，大地被鲜血浸满，甚至呼啸的寒风吹过这一片血染的大地，寒风的温度都凭空升高，鹅毛大雪都被血气中蒸腾的热气化为雨水从高空洒落。

　　漫天大雨，血色的雾气升腾，异族的进攻是那样的残暴和猖狂，猪头人们以一种献祭的狂热，挥动着简陋的兵器，或者是不能被称之为兵器的木棒和石头，向教会大军继续亡命攻击着。

　　地上的鲜血越来越多，邪恶的魔力控制着这些鲜血，在地上绘刻成了一副巨大无比的魔法阵。林齐注意到，正在激烈交战的战场北边，在一处丘陵地带内，数以十万计的奥丁圣殿巫师们正在切开自己的腕脉，用自己鲜血为引子，召唤他们信奉的神灵的力量。

　　数以百万计的战死者的鲜血，成为了最好的祭品。当地上那座巨大的鲜血魔法阵最终成型，将巨量的鲜血突然同时蒸发的时候，一只硕大的血色兽爪凭空出现，笼罩了整个方圆千里的战场。所有的教会神职人员都被这只兽爪覆盖在下面，哪怕是那些半神级的教会强者，都被兽爪上散发出的恐怖威压震慑得动弹不得，浑身发软的跪在了地上。

　　这只兽爪起码由上百名神灵的神力凝聚而成，这是上百名神灵的联手一击。虽然他们每个神灵都只是付出了一点点微不足道的神力，但是他们聚集在一起的神灵威压，足以让一个上位神都悚然动容。

　　在无数异族战士和祭司、巫师们欢快的残暴的嚎叫声中，这只覆盖了方圆千里战场的兽爪轻轻的向下一拍，顿时数量过千万的，实力在圣级以下的教会神职人员就被震得爆体而亡。兽爪只是微微一动，还没有拍在他们身上，这些实力不济的教会神职人员就全部被震杀。

　　林齐轻轻的哼哼了一声：“多强大的神术啊，你们一定认为，这是一场鲜血和灵魂的盛宴？”

　　冷笑了一声，林齐轻轻的拍了拍手，他身后的地面突然蠕动起来，犹如海浪一样剧烈的翻滚起来。百多座大山缓缓的从地下升起，这些岩石凝成的大山上密布着无数大大小小的窟窿眼儿，而在这些大山的核心处，则是躺着那些林齐从地下深渊收服的，已经吃饱喝足，充满了力量的太古魔物。

　　高空中的兽爪轻轻的拍下，结结实实的按在了地上。教会大军中那些圣级、半神级的强者同时悲鸣了一声，被兽爪一掌拍得粉碎。一道道狂暴的、充满了怨恨力量的精神波动在空气中回荡：“我们信奉的、尊崇的神啊，为什么在邪神杀死您的信徒时，我们无法得到您的力量？”

　　林齐感受到了这些教会高阶神职人员临死前的怨恨，他无奈的摊开了双手，古怪的笑了笑。为什么诸神没有赐福你们，为什么你们的祈祷没有得到诸神的回应，为什么你们同样尝试着发动威力巨大的神术，甚至燃烧了自己的灵魂本源，却依旧没能得到诸神的神力加持？

　　那是因为，神域关闭了！诸神都闭门不出，他们哪里有空搭理你们？


第1511章 人海战术？（4）

　　兽爪冉冉消散，上千万教会神职人员的灵魂冲天飞起，分别投入了一个个无形的漩涡中。高空中那些异族神灵的意志变得越发强大、狂暴，莱茵的狮子吼甚至震得虚空都在隐隐颤抖：“阿蚀尔神族的那群愚蠢的神灵，我不知道他们在干什么，但是毫无疑问，他们做了一件很愚蠢的事情！”

　　“这么轻松的战争，让我们继续打下去！所有虔诚的信徒啊，去杀戮，去劫掠，去毁灭，去破坏，去摧毁这些孱弱人类的文明！你们当中杀死人类数量最多的一万名勇士，就能进入神国，永远的和我们在一起！”

　　地面上得到一场辉煌胜利的异族们发出了巨大的吼叫声，他们跪倒在地上，虔诚的膜拜自己信奉的神灵，于是一道道强大而精纯的信仰之力，不断的从这些异族的身上升起，进献给了他们信奉的神灵。而异族的高阶将领们则是迅速的发布命令，调动大队人马继续向南方进攻。

　　莱茵疯狂的大笑着，他甚至向林齐发动了挑衅的咆哮声。他的意念横贯虚空，他在虚空中凝视林齐，一道道挑衅的神魂波动不断的向林齐轰了过来。但是让莱茵感到无聊的是，林齐对他的挑衅无动于衷，他甚至连面部表情都没有丝毫的变化。

　　“好吧，你是一个懦夫！”莱茵不屑的大声叫嚷着：“你不敢和伟大的莱茵作战！那么，这也是你的自由！但是，当我们的信徒杀光了你们的信徒，你们就必须和我们决战，不是么？”

　　莱茵的笑声震得天空的乌云和寒风都为之崩解，他大声的尖啸着：“看啊，我们的信徒就好像一片海洋，他们的数量是如此巨大！懦弱的阿蚀尔神灵啊，或者说，软弱无能的林齐陛下，你能对我的信徒，对我们的信徒大军做什么呢？”

　　“就凭你手下的这点人，就凭你掌控的这点微不足道的土地，就凭你的这点信徒，这点软弱的信徒大军，你能对我们怎么样呢？”莱茵得意洋洋的笑着：“我们用一百个、一千个、一万个信徒，围攻你的一个信徒，你的信徒，能抵挡我们的进攻么？”

　　林齐耸耸肩膀，不可置否的笑了笑。莱茵的废话这么多，无非就是在炫耀他手下的兵力足够多，可以用人海战术来对付林齐嘛！但是人海战术这种东西，林齐还真不害怕什么。

　　的确，以龙山帝国的力量，对付异族的人海战术，是非常吃力的，而且损失肯定很大。但是林齐收服了那些在太古时代被镇压的太古魔物之后，要说起人海战术，林齐害怕谁呢？

　　除非是诸神亲自动手，否则在‘凡人’层面上的战争，林齐绝对不畏惧任何人。

　　浩浩荡荡的异族大军略作休整之后，他们继续向着南方冲杀了过来。从西方大陆的西部海疆，一直到曾经的高卢帝国和大炎皇朝的天然国境线塞恩河流域，战线自东而西拉开了足足有数万里长短的异族们高声欢唱着战歌，兴奋的向着南方不断进发。

　　黑胡子调去前线抵挡异族的两只教会大军已经全军覆没，林齐亲眼看到他们被那些异族屠戮干净。异族大军的前锋距离伯莱利只有不到一千里的距离，而他们的后队人马，还在奥丁冰原无边无际的冰雪之中蹒跚行军。

　　如果从高空往下来，数量惊人的异族们，他们有人黑压压的蚁群，已经占据了方圆数万里的一块儿巨大的地域。按照他们如此庞大的人口基数，西方大陆根本不可能满足他们的生存所需，如果他们能够攻下西方大陆，他们要么继续向教会的三大地下世界进逼，要么他们就得向东方发动进攻！

　　“倾力一战，将所有人类全部灭绝么？”林齐看着北方那一团团在高空中闪烁的神光，奥丁圣殿的诸神，他们终于做出了最后的抉择么？

　　“当年在太古神战时，这些野兽一系的神灵，就在坚定的施行对人类的灭绝计划。”桂花树冷淡的说道：“但是，投靠诸神的人类提出了信仰法则体系，造成了诸神内部的分裂，人类才在大战之后，并没有被这些神灵彻底覆灭。”

　　“但是您杀死了伊达尔，天空神族对人类的态度还是比较温和的，伊达尔死后，无人能够压制野兽一系的神灵，他们做出这种疯狂的举动，并不奇怪！”地狱慢悠悠的冷笑着：“但是，这群愚蠢的野兽除了有一身的蛮力，他们还会什么？我已经迫不及待的，想要收割他们的灵魂了。”

　　林齐双手抱在胸前，冷眼看着千里外步步逼近的异族军队，缓缓的点了点头。

　　他举起一只手，用力的向前一挥，他身后百多座山峰中那些吃饱喝足，而且身边囤积了无数的资源和能量晶石的太古魔物们，他们巨大狼闶的身体顿时激烈的蠕动起来。

　　就在林齐身后，距离他最近的一座山峰中，伽兀的父亲恶鬼之母猛的抬起了头。他的肚皮下面数以万计的恶鬼之卵‘啪啪啪’的不断炸开，一个个恶鬼嘶声尖叫着，从恶鬼之卵中蹦跳了出来。他们身上的黏液一碰到空气就迅速干结，他们还有点柔软的甲壳被风一吹，也迅速变得坚硬柔韧。

　　眸子里闪烁着凶残、暴虐的凶光，这些没有丝毫智慧，纯粹为了杀戮而生的初代恶鬼排列着整齐的队伍，迈着轻盈的步伐，犹如一条条毒蟒从山峰上的大小窟窿内冲了出来。

　　恶鬼之母在孕育这些恶鬼的时候，服下了大量的龙血精华，所以这些平均战斗力在地位高阶左右的恶鬼当中，有超过三成的恶鬼是龙血战鬼。而且这些龙血战鬼的实力惊人，他们平均都达到了圣徒级别的战斗力，其中一部分还达到了圣士甚至圣师的水准。

　　偶尔会有几个变异的恶鬼混杂在浩浩荡荡的恶鬼队伍中，这些恶鬼的身体格外的巨大，比起自己的同胞兄弟们要高大了十倍以上。他们浑身缠绕着炽热的烈火和黑色的浓烟，他们周身散发着强劲的魔力波动，脚下踏着刺目的魔力光环，他们的每一步，都能引起大地的一阵阵轰鸣和颤抖。

　　等得腹下的第一批恶鬼之卵全部孵化之后，恶鬼之母的身体一阵蠕动，从他腹下的黏膜中，数以万计的恶鬼之卵又慢慢的生长了出来。新生的恶鬼之卵只有拳头大小，但是在庞大能量的不断灌注下，这些恶鬼之卵只耗费了一刻钟的功夫就纷纷膨胀到两米高下，而且即刻成熟，迅速孵化出新的一批恶鬼冲出了山峰。

　　数十头恶鬼之母在同时蠕动着身体，不断将一头头恶鬼孵化出来。原本这些家伙的繁殖能力还没有眼下这么离谱，毕竟他们只是中下品阶的恶鬼之母。但是有了地狱给他们输入的一道本源邪力之后，这些恶鬼之母的能力得到了极大的提升，他们创造恶鬼的速度和制造出来的恶鬼的品质，都发生了天翻地覆的变化。

　　浩浩荡荡的恶鬼大队从一座座山峰中走出，他们在林齐所在的山峰前列成了整齐的万人方阵。

　　随后是大队大队的地狱芒角兽从其他几座山峰中走出，这些形如犀牛，但是浑身生满了尖锐毒刺的巨型魔兽嗷嗷嚎叫着，排着整齐的队伍走到了这些恶鬼面前，乖乖的匍匐在地，让这些恶鬼骑在了他们身上。

　　这些芒角兽力大无穷、防御力极强，更加可怖的是，他们身上密密麻麻的数以万计的剧毒芒刺可以像弩矢一样激射而出。射程达到五千米的剧毒芒刺，虽然在精准度上不如那些精灵弓箭手，但是数以万计的芒角兽同时抛射出身上的剧毒芒刺，就算是下位神都会感到头痛！

　　毕竟这些芒角兽是地狱出产，他们毒刺上的剧毒，可是连下位神都能毒死的堕神药剂。

　　又有几座山峰内传出尖锐的飞龙嘶鸣声，很快一条条体长二十米左右，通体墨绿色，身上生满了拳头大小剧毒肉瘤的地狱毒龙兽从这些山峰内走了出来。这些地狱毒龙兽能够喷吐剧毒的毒雾，身上的剧毒肉瘤能够喷射出粘稠的剧毒浆汁伤人，一头毒龙兽就能控制方圆里许的战场，他们所过之处，就连生命力惊人的地狱蟑螂都无法生存。

　　哪怕是那些强悍的恶鬼看到了这些毒龙兽，都下意识的让开了道路。就算是地狱中最凶残的兵种，也没有几个愿意和这种浑身剧毒、不分敌我的凶残魔兽并肩作战。

　　随后又有数十种稀奇古怪的地狱生物不断的涌了出来，恶魔、恶鬼、魔兽、毒虫，很快林齐面前的一片平原上，就站满了一支搭配合理，有强战兵种，有魔法兵种，有骑兵，有飞行骑兵，无论近程、远程都搭配得当的精悍军队。

　　短短三五个小时，北方的异族大军才刚刚向南方前进了不到二十里地，林齐眼前的地狱兵团，就已经有了近千万之众。看着这些生得狰狞可怖、战力惊人的地狱魔物们，林齐笑了笑，然后向北方狠狠一指。

　　“进攻，让他们知道，什么叫做来自地狱的绝望和恐惧。”

　　黑色的海洋轰然翻滚起来，无数地狱魔物高呼着残暴的战号声，浩浩荡荡的向北方冲杀了过去。

　　异族诸神清晰的看到了林齐召唤出地狱兵团的这一幕，莱茵不知所措的尖叫了起来。

　　“堕落的阿蚀尔神族啊，你们，你们，这不公平！”


第1512章 溯源献祭（1）

　　北海，漫天风雪，海面被异族神灵掀起的寒潮透底儿冻得结结实实，一座座嶙峋的冰山矗立在茫茫天地之间，反射出一道道冰冷的寒光。在这无边无际的冰雪之间，却有一眼直径数十里的海眼没有冻结，依旧是碧波荡漾，而且水面上还生满了各色瑰奇的花朵。

　　一条显然是东方打造的华美画舫悬浮在水面上，通体看去宛如一头白色凤凰的画舫被无数黑色罂粟花装点着，美丽中透着一股子邪恶的寒意。在四周海面上五彩花朵的衬托下，这条被黑色花朵笼罩的画舫，就好似青天白日下突然现身的黄泉幽灵，那等阴寒狰狞的恐怖，让人望而生畏。

　　大队大队的异族人马就这么浩浩荡荡的从这个海眼边走过，被彻底冻住的北海上，就这么一个方圆数十里的海眼堂而皇之的摆在这里，但是这些异族却视若无睹的径直走了过去。或者说，在这些异族的视线中，这个海眼根本不存在。他们虽然绕着这个海眼的边缘绕了一个大圈才能继续向南行进，但是在他们的印象中，他们依旧是循着一条直线在行军。

　　不仅仅是这些异族，就连那些在上空压阵的异族神灵，他们也没能发现这个海眼的存在。也许是因为他们的本体没有出现，他们只是将一道道神灵意志投射了过来，所以他们还没有足够的力量发现这个诡异的海眼。

　　但是，也有可能，这个海眼或许是某种超脱了他们想象的存在。不是这些异族的神灵不想发现这个海眼，而是他们没有那个力量，没有那个资格，没有那个能力去发现他，去看到他。

　　擦拭得干干净净，简直可以当镜子使用的画舫甲板上，一个身穿紫色长袍的男子慵懒的躺在一张软榻上。他左手边站着一个肤色呈粉红色的血精灵少女，右手边站着一个肤色浅黑色的暗精灵少女，腿上趴着一个巧笑嫣然的天晶一族的美貌少女，六只粉嫩的小手正不断在他身上揉捏着。

　　如果林齐在前些日子，曾经闯入伯莱利的某处宅院的话，他一定会‘惊喜’的发现，那个在伯莱利城内布下了奇怪的祭坛，抽取伯莱利无数子民灵魂中的负面力量，激活了众多平民百姓和贵族大臣血脉中的传承之力，将他们化为各色怪物、凶兽的罪魁祸首，就是这个生得英俊而邪异的男子。

　　一杯殷红的美酒被那天晶一族的少女双手捧着，小心的奉到了男子的嘴边。紫袍男子轻轻的抚摸着天晶少女的翘臀，慢慢的将那一杯散发出淡淡血腥味的美酒喝了下去。

　　一丝殷红的酒液从男子的嘴角滑下，站在他身边的血精灵少女立刻凑了过去，灵巧的小舌头在他的面颊下轻盈的扫过，将这一丝粘稠、淳厚、蕴藏了庞大生命精气的酒液舔入了自己的嘴里。一旁的暗精灵少女‘嗤嗤’的笑了起来，一对蕴藏着凶煞杀气的眸子，狠狠的扫过了坐在紫袍男子对面的那少女。

　　阿姆露露盘坐在一张软踏上，双手托住了自己的下巴，正好奇的看着紫袍男子。

　　过了很久很久，等得紫袍男子又喝掉了好几杯美酒后，阿姆露露才终于叹了一口气：“我很好奇，你身边的这三个女人。两个精灵，大概是血精灵和暗精灵？但是你腿上趴着的这个女人，她到底是哪个种族的族人？‘灭神联盟’数以百万计的族群中，我可从来没见过和她相似的生命。”

　　紫袍男子面色阴沉的笑了起来，他抬起眼，有气无力的瞥了阿姆露露一眼，轻轻的摆了摆手。

　　“灭神联盟！你们这些家伙，缔结了这个联盟，想要消灭曾经以神灵的身份统治了你们漫长岁月的人类。但是最终，因为你们的贪婪，你们的欲望，你们居然以神灵的身份，出现在人类面前！”

　　重重的叹了一口气，紫袍男子无奈的摇了摇头：“人类的信仰之力？啊，那的确是非常非常奇妙的存在，难怪你们也被那种不可思议的力量吸引，并且越陷越深，最终不可自拔。”

　　阿姆露露咧了咧嘴，不满的冷哼了一声。冷眼看着紫袍男子，阿姆露露淡然道：“是那群愚蠢的小家伙相信了那些投靠他们的人类的说辞，建立了所谓的信仰法则体系吸收人类献上的信仰之力。我可没有掉进这个显而易见的陷阱里，我可是阿姆露露，我不会为了这点微不足道的……”

　　紫袍男子很不客气的打断了阿姆露露的话，他讥嘲的看着阿姆露露，轻蔑的笑了笑：“如果不是你被那些蠢货联手镇压，你真的能够抵挡那种诱惑么？让你的进化速度提升千万倍，让你的实力提升的速度增快千万倍，你能抵挡这种诱惑？”

　　拍了拍身上趴着的天晶一族的少女，紫袍男子缓缓站起身，慢慢的走到了阿姆露露的面前，然后伸手在阿姆露露的脸上轻轻的抚摸起来。“不要给自己脸上贴金，阿姆露露，你同样只是一个贪婪、愚蠢的下等生物，你自以为比你的族人高明，但是实际上，你和他们没有任何区别。”

　　阿姆露露的眸子里闪过一抹凶光，一股邪恶、诡异的灵魂波动骤然从她体内扩散开，但是又迅速的收敛了进去。她低下头，轻轻的哼了一声：“紫袍大人，你找我过来，就是为了侮辱我么？”

　　紫袍男子开始脱卸身上的衣物，他身边的那三个少女走到了阿姆露露身边，很不客气的开始撕扯阿姆露露身上的长袍。袒露着苍白而瘦弱的身躯，他看着阿姆露露俏丽的面孔，很不屑的笑了起来：“侮辱你？我们之间，还用得上说这种话么？抬起头来，看着我！”

　　阿姆露露的身体哆嗦了一下，然后艰难的抬起头，咬着牙看向了紫袍男子光流露的身体。

　　就好像一个猎人在审视自己的猎物，紫袍男子冷厉的目光扫过阿姆露露柔嫩的身躯，然后满意的笑了起来：“虽然只是低等的生命，但是必须承认，你有一具对我很有吸引力的身体！你应该庆幸这一点，如果不是你的身体能够取悦我的话，你已经在那一场战争中陨落了。”

　　‘咯咯’怪笑了几声，紫袍男子兴奋的说道：“真可惜，你原本的身体居然被摧毁了。但是你占据的这具身体很不错，很有异族风味，我很欣赏你的这具新的身体！”

　　阿姆露露深吸一口气，闭上了眼睛。她好像一具傀儡一般仰天躺在了软榻上，四仰八叉的摊开了肢体。

　　紫袍男子沉甸甸的压在了阿姆露露的身躯上，很快阿姆露露就发出一声痛呼。画舫在海面上荡起了一圈圈细细的涟漪，紫袍男子低沉的咕哝起来：“你们这群蠢货，灭神联盟？你们发动的那一场战争简直是一个笑话！你们损失了大批的精英，但是结局呢？”

　　猛的睁开了眼睛，阿姆露露冷声喝道：“起码现在的人类，他们已经完全被我们掌控。”

　　身体狠狠的向前一撞，紫袍男子讥嘲的大笑了起来，他停下了自己的动作，轻轻的拍了拍阿姆露露惨白的面孔：“你确定你们这些所谓的神灵，你们所知道的，就是真相么？你们掌控了人类？简直就是笑话！真的是，太可笑了！”

　　怪笑了几声，紫袍男子继续疯狂的运动起来，面红耳赤、额头上青筋暴突的他咬牙咕哝道：“蠢货，你们这些下等生物，都是一群蠢货！你们什么都不知道，你们根本什么都不知道！你们掌控了人类？你们的无知简直让我叹为观止！真是太不可思议了，你们怎么就这么愚蠢和自大呢？”

　　画舫一波波的震荡着，过了不知道多久，阿姆露露突然沉沉的闷哼了一声，紫袍男子犹如一条死蛇一样趴在了她身上，有气无力的呻吟起来。又过了一刻钟，紫袍男子才站起身，在三个少女的侍奉下穿上了衣物，心满意足的坐在了阿姆露露的身边。

　　冰冷、湿滑、犹如爬行动物肢体的手指轻轻的在阿姆露露的身体上滑动着，紫袍男子淡然问道：“在你们族人当中，应该没人知道我的存在吧？你不会蠢到把我的事情说给你的族人？”

　　阿姆露露依旧犹如木头桩子一样躺在软榻上，她睁开眼睛，冷漠无情的看着紫袍男子，冷冰冰的哼了一声：“你认为我会怎么做？将你的存在告诉族内的那些蠢货，让后依仗他们的力量来杀死你？”

　　“杀死我？”紫袍男子无奈的叹了一口气，他用一种玩味的、讥嘲的目光居高临下的审视着阿姆露露狼籍一片的身体，然后轻轻的摇了摇头：“女人，你根本不知道我们之间的差距，你根本不知道我是什么人，我代表了什么。不要用你那浅薄的智慧来猜测和揣摩又关我的任何问题，这只会给你带来麻烦。”

　　接过天晶少女递过来的酒杯，轻轻的抿了一口殷红的酒液，紫袍男子突然笑了起来：“好了，好了，我知道你心中有怨气，有怒火！但是，你不是从我这里得到了足够的好处么？”

　　阿姆露露依旧用那冷漠的，好似傀儡、雕像一样的目光看着紫袍男子：“我只记得，你在太古神战的战场上发现了重伤的我，然后你用暴力占有了我！除此之外，我从你这里还得到了什么？”


第1512章 溯源献祭（2）

　　轻佻的用手指勾起了阿姆露露的下巴，紫袍男子的声音突然变得无比的诡异：“是么？难道不是我给了你一个一步登天的机会？只可惜你失败了，如果你成功的将那些所谓的神灵，那些在战场上受伤的家伙全部熔炼了，将他们血脉中的本源之力提炼出来，你就已经成为我们当中的一员了。”

　　“你们？”阿姆露露悚然一惊。

　　“啊，似乎，我说错话了呢？”紫袍男子不以为然的笑了起来，他耸了耸肩膀，无所谓的将酒杯递给了身边的天晶少女：“好吧，我还有很多同伴。我，只是他们挑选出来的使者之一。”

　　把玩着阿姆露露柔嫩的身体，紫袍男子凑到了阿姆露露的耳朵边，低声的咕哝了起来。

　　“你失败了，你已经失败了一次！面对那些受了重伤的家伙，面对那些没有任何反抗之力的家伙，你居然都失败了！你的失败，让你自己承受了被封印这么多年的苦难！”

　　“但是现在，我给你一个翻盘的机会！一个让你获取巨大力量，改变你命运的机会！阿姆露露，我亲爱的小可爱，你眼前就有一个绝佳的机会，只要你能成功，你就能改变你的命运。”

　　阿姆露露缓缓的坐了起来，她拉过自己被扯碎的长袍，勉强遮挡住了自己的身体，然后冷冷的看着紫袍男子，阴沉的问道：“你想要我做什么？当年，你要我用神域里面所有受伤修养的神灵作为祭品，进行那个可怕的献祭仪式。这一次，你又有什么计划？”

　　“这一次，只要你聪明一点，你一定会成功的！”紫袍男子兴奋的揉搓着双手，然后掏出一枚造型诡异的长蛇吞噬自己尾巴的空间戒指，谨慎的将这枚戒指递给了阿姆露露。“这里面，有我这些年为你准备的好东西，好好的利用它，你就会发现，其实我对你，真的很不错。”

　　一把抓住了这枚散发出邪异气息的空间戒指，阿姆露露连连冷笑着，冷漠无情的看着紫袍男子。“当年，我在神域举行你传授我的祭祀仪式，结局是我被封印了这么多年。这一次，如果我失败了，后果会是什么？我的神魂，会被彻底毁掉么？”

　　沉默了一阵，紫袍男子捏了捏阿姆露露的下巴，然后阴冷的笑了起来。

　　“你有选择么？我并不缺少去做这件事情的人，我只是好奇你换了一具身体，我只是对你的新的身体有点兴趣，所以才找到了你。如果不是这样的话，你还有什么价值呢？”紫袍男子的话比奥丁冰原的暴风雪还要阴冷百倍，直让阿姆露露的身体都不由得一哆嗦。

　　‘呼’的一下，画舫突然熊熊燃烧起来，黑色的火焰无声无息的吞噬着画舫，紫袍男子和他的三个侍女的身体在火光中逐渐朦胧。看着呆坐在那里的阿姆露露，紫袍男子轻柔的笑了起来：“好了，不要在这里浪费时间了。那些蠢货的战争开始了，你应该准备行动了！”

　　在火光中，画舫化为一丝丝光点飘散，这一处不冻的海眼在寒风的吹拂下迅速冻结，白茫茫的雪原上，就留下了衣衫不整的阿姆露露僵硬的坐在厚厚的冰雪中。海眼消失后，路过这里的异族大军们径直向着阿姆露露的方向大步行走了过来，沉闷的脚步声震得四周的冰山都在颤抖。

　　一抹狰狞扭曲的冷笑在阿姆露露的嘴角边一闪而逝，她缓缓站起身，一条黑灰色的斗篷悄然出现在她身上，遮挡住了她赤裸的身躯。她的身形渐渐的融化在了风雪中，那些路过这里的异族，没有一个人发现阿姆露露的存在。

　　一声低沉的冷笑从寒风中悠悠的传来，阿姆露露的一声自语很快被寒风撕得粉碎。

　　“紫袍，你真以为，你能控制我的命运么？你居然也有敌人？这真是太有趣了。”

　　在伯莱利北方，浩浩荡荡的魔物大军化为一片黑色的大海，翻滚着向远处的异族迎了上去。两支同样数量庞大，同样煞气腾腾，同样狰狞丑恶的军队正在用最快的速度相向而行。按照他们的前锋行军的速度，虽然两者之间如今还相距数百里，但是最多半个小时之后，他们就会碰撞在一起。

　　林齐站在山峰之巅，以他如今的实力，他的目光可以覆盖整个西方大陆的北疆，他能将战场上的一切都看在眼里。他看到北方无边无际的异族大军中，数百支魔兽骑兵先锋军队呼啸着向南方冲杀了过来，在天空中，更有大群大群的飞行魔兽组成的军阵犹如乌云一样急速飞来。

　　高空中，一个个无形的漩涡不断出现，异族的诸神已经等待在云空中，等待着一次疯狂的杀戮盛宴。他们迫不及待的想要收割战死者的灵魂，他们迫不及待的想要吞噬那充沛的血气。鲜血和灵魂，是他们最好的祭品，数以亿万计的死者，会让他们的实力提升一大截。

　　莱茵的咆哮声在虚空中响起，他的咆哮声已经近乎恼羞成怒，已经快要失去控制了：“无耻的家伙，你们居然开启了太古的封印，将这些该死的东西放了出来？你们到底想要做什么？”

　　林齐没搭理莱茵，他静静的站在山巅一言不发，只是带着淡淡的微笑，看着两支越来越近的非人大军。近了，又近了，在林齐的西北方向，距离他大概两千里的地方，一支兽人的雪狼骑兵和一支恶鬼芒角兽骑兵已经相距不到二十里，很快他们就会发生血腥的碰撞。

　　“回答我！林齐！堕落的阿蚀尔神族，你们到底想要干什么？你们怎么有胆子动用这些禁忌的存在？你知道这样做的后果么？如果这些家伙唤醒了当年那些逃离战场的更可怕的存在，你们承担得起这样的可怕后果么？”

　　冷眼向高空中一团若有若无的神光扫了一眼，林齐冷哼了一声：“少废话，开战吧！我已经迫不及待了！猜猜看，我在今天剩下的几个小时内，能够收割多少灵魂呢？一百万？一千万？还是更多？”

　　莱茵的声音戛然而止，他突然歇斯底里的大笑起来：“既然是这样，那么，就没什么好说的了！”

　　林齐轻叹了一声，他摇了摇头，无奈的笑了笑：“莱茵，自诩为智慧的你，现在才明白么？还有什么好说的呢？没什么好说的了！这是一场注定只能有一个神族幸存的战争，在这场战争中，只要能够胜利，什么手段都是允许的啊！”

　　双方距离最接近的军队，此刻相距不到四千米。冲锋在最前方的数千恶鬼芒角兽骑兵同时发出了尖锐难听的、没有任何意义的嘶叫声。数千头身躯巨大的芒角兽身上的毒刺同时竖了起来，下一瞬间，数百万支长达米许的尖锐毒刺发出刺耳的破空声，带起一道狂风向前方激射了过去。

　　密密麻麻宛如暴风雨的毒刺覆盖了方圆数十里的范围，起码十万名狼人一族的雪狼骑士被这些毒刺笼罩在了死亡的阴影中。比钢铁还要坚硬数倍，比强弩射出的箭矢劲道还要强大数倍的毒刺呼啸着从高空坠落，轻而易举的刺穿了雪狼人身上简陋的皮甲，撕开了他们强悍的肉体，将他们高大健壮的身体和他们的坐骑串成了烤肉串儿。

　　超过十万名雪狼人连同他们的坐骑同时僵硬在了原地，他们的身体迅速发黑、冰冷，他们的伤口就连一滴血都没有流出来，毒刺上的剧毒瞬间灭杀了他们的一切生机，他们的血液都在毒刺刺穿他们皮肤的同时，变成了黑色的煤炭一样的固体。

　　随后剧毒彻底爆发，这些狼人和他们坐骑的尸体突然燃烧起来。剧毒的毒性超出了凡人肉体能够承受的极限，恐怖的毒性宛如烈火引燃了这些雪狼人骑士的身体。一具具人形的火把矗立在冰原上，黑色的火焰焚烧着他们的身体，一道道黑烟冲上高空，宛如一条条黑色的伤痕。

　　绵延百里的战线上，十几万头芒角兽低着头，近乎癫狂的将自己身上密密麻麻的芒刺倾尽全力的射向前方。密密麻麻的毒刺发出尖锐的破风声，宛如一波波黑色的旋风，覆盖了前方数百里方圆的战场。没有一个异族的士兵能够冲到他们的面前，没有一个异族的士兵能够逃离死亡的厄运，数以十万计的异族战士被毒刺击杀，最终变成了黑色的火炬。

　　“按照诸神的约定，这些战死者的灵魂，属于我！”林齐大声的笑着，他伸开右手向着战场狠狠的一抓，数十万条疯狂嘶吼咆哮的战士灵魂化为一道道血色光芒，不断的向着他掌心的一个无形气旋冲了过来。

　　奥丁圣殿的诸神愤怒的咆哮着，莱茵更是直接在天空中显出了一个投影分身。以狮身人面形态出现的莱茵悬浮在半空，他仰天咆哮，震耳欲聋的狮子吼顿时传遍了整个战场。


第1512章 溯源献祭（3）

　　“兽人一族的勇士们！向前冲锋！冲锋！！冲锋！！！杀死你们见到的所有人类！他们的财富属于你们！他们的女人属于你们！他们的孩子，会变成你们香嫩可口的小点心！杀死他们，杀光他们，让他们的头颅变成你们的功勋！我将给予最英勇的战士无上的荣耀和赏赐！”

　　当莱茵直接在异族的面前显出身形，异族大军彻底疯狂了。这是一场注定血腥，注定疯癫，注定泯灭一切理智的战争！当神灵出现在信徒的面前，还能够继续存在的，只有最原始的兽性和欲望！

　　数以百万计的奥丁圣殿神职人员，数以百万计的异族部落的巫师和长老们同时念诵起咒语。他们用各色各样稀奇古怪的骨刀、石刀切开自己的手腕，让自己的鲜血洒在地上，并且燃烧自己的一部分灵魂本源，将自己的鲜血和灵魂献给自己的神灵，进而换取强大的神力回馈！

　　虚空中数以万计的异族神灵同时现身，他们并没有直接出手——毕竟在诸神的约定中，这是不允许的行为。他们只是默默的响应自己信徒的祈祷，燃烧自己的神力，将强大的神术赐予了自己虔诚祈祷的信徒。

　　漫天都是各色神光洒下，数千万道粗细不等、色泽不一的神光从高空洒落，冲锋在最前方的异族们同时发出了震天的欢呼声。异族的诸神赐予了他们信徒强大的力量，让他们的战斗力骤然提升了数倍甚至是数十倍、数百倍不等。

　　数百头来自奥丁冰原的巨人，他们原本高达百米开外的身躯突然疯狂的膨胀起来。在神光笼罩下，他们的身躯骤然膨胀到了千米高下。他们奔跑的速度骤然加快，他们防御、力量暴涨，他们的痛觉瞬间消失，他们心中再无恐惧和担忧，他们战意沸腾，他们斗志高昂，他们宛如一座座小山冲进了魔物们的军阵中。

　　这些巨人身上披挂着神力凝结的铠甲，厚达数米的神力甲胄轻松的挡住了芒角兽毒刺的攻击。无数毒刺射在光芒流转的神力甲胄上，纷纷伴随着刺耳的爆鸣声炸成粉碎。巨人们双手挥动，在神力加持的帮助下，他们直接凝聚元素力量，将魔法元素压缩成了一根根巨大的石柱。

　　沉重的石柱轰在了地上，荒原巨人的身上喷出了宛如实质的土黄色魔法洪流，以这些身高千米的巨人为圆心，直径十里内的地面上冲出了无数锋利的土刺。芒角兽和他们背上的恶鬼们发出疯狂的痛呼声，粗大的土刺轰穿了这些魔兽和恶鬼的身体，把他们的身体轰飞了数十米高。

　　数百头荒原巨人同样造成了几近十万的伤亡，遍地都是黑色的血浆，芒角兽和恶鬼们蕴藏了庞大邪恶力量的血浆在地面上泛滥，将肥沃的土壤变成了死气沉沉、就连杂草都无法生长的贫瘠土地。

　　林齐没有调整队形，他也无法调整军阵，哪怕他如今的实力已经踏入了御君境，他也不可能及时的干涉这么巨大的战场内的军队调动。绵延数万里的战场，哪怕是神灵也不可能照顾得面面俱到。他只是看着那数百头荒原巨人，发出一声尖锐的胡哨声，然后一群毒龙兽就扭动着庞大的身躯冲杀了过去。

　　但是异族们的打击接踵而来，数百头冰霜巨人踏着神力凝成的魔力光环，喷吐着寒潮向魔物大军的战线冲杀了过来。狂风卷起了无数米许见方锋利无比的冰片，急速飞旋的冰片宛如无数柄镰刀撕开了空气、撕裂了大地，大片大片的恶鬼、恶魔和其他魔物在寒风中被撕成粉碎，黑色的鲜血和蠕动的残肢断臂满天乱飞，在地上铺了厚厚的一层。

　　那些杀伤力惊人的毒龙兽喷吐出了浓郁的毒雾，恶魔法师们掀起了狂风，推动着毒雾向北方飘去。但是冰霜巨人们同样卷起了呼啸的寒风，两股风劲相互摩擦撞击，原地卷起了一条条巨大的龙卷风，毒雾在龙卷风的附近肆虐，任何敢于靠近者都迅速化为毒尸倒毙。

　　紧接着就是那些荒原巨人冲进了毒龙兽的队列中，粗大而锋利的土刺呼啸升起，一头头毒龙兽爆体而亡，蕴藏剧毒的体液四处喷射，荒原巨人身上覆盖的神力甲胄被毒液腐蚀，不断冒出黑色的浓烟，发出‘嗤嗤’的巨响。

　　林齐无奈的摇了摇头，这些异族中的巨人战斗力惊人，尤其在神力的加持下，他们更是发挥出了可怖的战力。虽然地狱魔物们的战斗力也很是惊人，但是和巨人相比，这些普通的恶魔、恶鬼的战力还是不如他们。眼看着在这一小块战场上，异族就要占了优势。

　　就在这时候，浩浩荡荡的魔物大军中，数千头体积巨大的地狱巨魔无声无息的冲杀而出。与此同时，大群的恶魔法师同时举起了双手，大声的呼唤起林齐的神名。林齐笑了，他同样举起了双手，然后一道道猩红色的神光从高空降落，瞬间加持在了这些地狱巨魔和恶魔法师的身上。

　　地狱巨魔们高达百米的身躯骤然膨胀起来，在林齐的神力加持下，他们的身躯也同样膨胀到了千米上下。这是超出了巨魔们承受极限的神力灌注，巨魔们发出不堪重负的呻吟声，好些巨魔的肌肉和骨骼都炸开了，大量的鲜血和肉末混杂着庞大的神力喷射出来，将地面轰出了一个个巨大的窟窿。

　　被剧痛刺激得发狂的巨魔们向前冲杀了出去，这些巨魔的双臂就是他们的兵器，他们的骨肉融为一体，分明就是一柄锋利的长剑。他们挥动双臂，团身撞进了那些巨人的怀抱中，双臂犹如暴风雨一样挥出，在这些巨人身上带起了一道道刺目的血箭，撕开了无数条足以致命的伤口。

　　身躯巨大的巨魔和巨人们疯狂的殴斗成了一团，而奥丁圣殿的神职人员和恶魔法师们则是隔着数十里的距离展开了对轰。普通魔法师的施法距离最多不过千米左右，但是双方如今出现在战场上的法师们，最弱的都是天位以上的实力，尤其他们都得到了神力的加持，这令得他们的力量更是飙升了百倍以上，他们足以隔着数十里甚至百多里的距离攻击敌人。

　　直径超过十米的爆炎弹带着刺目的光焰划过长空，准确的落在对方法师团的阵营中。一个个恶魔法师被炸得吐血飞起，但是恶魔们强横的生命力让他们当中大部分人还能挣扎着站起来继续作战。

　　无数黑漆漆的地狱火球呼啸着落在了异族的法师团中，大片大片的狐人、狈人等肉体弱小的兽人法师被炸得粉身碎骨，没有恶魔强劲的生命力，这些兽人法师一旦被轰击，只能惨死当场。

　　双方魔法师相互疯狂攻击，渐渐的他们越打越上火，林齐麾下的恶魔法师们首先使用了禁咒攻击。以千人为单位，过百万的恶魔法师组成了规模庞大的战争级禁咒魔法阵，开始召唤高空中的陨石。庞大的魔力波动席卷天空，高空中红云翻滚，很快就有数以万计的大小陨石自天而降。

　　这些来自天外的死亡使者拖着长长的漆黑的烟尾，带着沉闷如雷的破空声激射而下。每一颗陨石上都蕴藏了极其庞大的魔法元素，散发出让人惊怖的魔力波动。一朵朵代表着毁灭和死亡的黑红色花朵在战场上绽放开，方圆数千里的战场被黑云和烈焰笼罩，大片大片的异族战士在火光中被炸成粉碎。

　　“无耻的阿蚀尔神族！上百万的恶魔！”莱茵的咆哮声响彻云霄：“你们居然动用了这么多的黑暗生物，你们阿蚀尔神族的信徒们，这么多年来不断的追杀那些异端，又有什么意义？”

　　林齐没吭声，追杀异端这种事情，那是教会神职人员为了在世俗界传播信仰和教义，争夺世俗界控制权的手段。要说阿蚀尔神族自身么，如果恶魔愿意为他们作战，以林齐对阿蚀尔神族众多主神的了解，他们是不会拒绝恶魔的投效的。

　　“继续吧！”林齐冷眼看着天空中莱茵的分身，他掌心那个无形的漩涡变得越发巨大，无数战死异族战士的灵魂不断被林齐吞噬进去，然后很快就被龙崖他们洗清了所有的记忆，变成了他们制造高阶战争傀儡的原材料。

　　“反击，我虔诚的信徒们，让这些该死的东西知道你们的力量！”莱茵手舞足蹈的在高空中咆哮着，如果不是诸神的游戏规则不允许，他已经迫不及待的亲自出手参加战斗了。饶是如此，他也将刚刚自己吞噬的一部分信徒灵魂压缩提纯，转化为庞大的神力之后，遥空灌注进了自己信徒的体内。

　　同样规模庞大的异族巫师大军得到了莱茵的神力加持，他们的魔力顿时迅速的沸腾起来。四面八方的魔法元素犹如潮水一样涌入他们的身体，往日里难以催动的高阶魔法简直有如呼吸一样，可以轻松的挥洒而出。

　　异族巫师并没有浪费莱茵灌注的神力，他们念诵着咒语，将所有人的巫力连为一体，然后发动了杀伤力极其恐怖、并且后续杀伤力同样强悍的自然系魔法‘瘟疫天幕’。


第1512章 溯源献祭（4）

　　一片绿油油的云霭凭空生出，初生时不过方圆数千米的一块儿绿云，很快就翻滚着向四面八方蔓延开去，眨眼间就扩散到了方圆数千里方圆。这片绿云往魔物们的军阵中一照，就听得一阵阵的惨嚎声传来，大片大片的恶鬼、恶魔和其他的魔物，以及大批量的地狱魔兽都立足不稳软绵绵的倒在了地上。

　　恐怖的瘟疫病毒肆虐，很多恶鬼、恶魔的身体开始腐烂、溶解，战场上凭空多了一片狰狞、丑恶的尸体，腐烂的恶臭冲天而起，那些闻到了这股恶臭味的异族战士都不受控制的大口呕吐着，甚至有异族战士和那些恶鬼、恶魔一样浑身溃烂倒地。

　　“真是恶劣的魔法！”默先生抓过一把绿云放在鼻子前嗅了嗅：“未来三十年内，这片土地上不会有任何生灵存在。除非是圣级以上实力的强者，否则敢于踏上这片土地的人都会变成脓水。”

　　林齐无言的摇了摇头，这就是战争，这就是该死的战争！

　　双方大规模的战略级魔法瞬间清空了方圆万里的一块儿战场，在这块近乎圆形的战场上，双方都是尸积如山，满地都是粘稠的血浆和肉末，那场景足以吓死平日里胆量很不错的成年人。

　　但是在这一块近乎圆形的战场两侧，绵延数万里的战场上，双方大军已经死死的纠缠在一起。

　　无数的异族和无数的魔物厮杀成了一团，刀斧将廉价的肉体劈砍开，尖锐的爪子和牙齿撕开跳动的血管，热乎乎的廉价的血液喷洒了满地都是。到处都是濒死者的惨嚎声，而那些已经战死的人，他们的尸体倒在地上，被自己的同伴或者敌人胡乱的践踏着，他们的尸体同样发出了奇怪的声响。

　　每一个呼吸的时间，起码都有数万人战死，尤其是在双方魔法师扎堆的地方，战死的数字更是惊人。在这样的战场上，基本上不可能有伤者，只要你受伤了，等待你的只可能是死亡！

　　因为你的前方是敌人，你的身边是敌人，你的身后则是推搡着你逼迫你不断前进的同伴。没有一个伤员能够从前方撤退，他们只能在前方拼死奋战，他们或者杀死敌人，或者被敌人杀死，然后被自己的同伴推倒在地，再被无数条粗壮的大腿狠狠的踏在地上，将他们的身体和厚厚的泥浆、血浆以及肉酱踏成一团同样狼藉的混合物。

　　低空中无数的箭矢往来飞射，无数稀奇古怪的标枪和芒刺化为雨幕交错乱飞，不时有箭矢相互撞击从空中掉落，而这些坠落的箭矢绝对不会落空，下方肯定会有倒霉蛋中箭。

　　中低空则是无数的魔法球飞来飞去，各色闪电胡乱劈下，大片的风刀和冰球呼啸着喷射而下。成群结队的法师，或者孤零零一人的法师驾驭着狂风在天空乱飞，疯狂的倾泻着自己的魔力，带给敌人死亡的同时，也在挥霍着自己的生命。

　　而更高一点的空中，半神级的强者单对单的在对阵。他们的剑气撕开虚空，他们的剑招如果落空，一旦轰在地上，就会立刻清空一大片的战场。偶尔会有战死的半神级强者从高空坠落，他们的鲜血带着腾腾热气从高空洒落，这些比钢铁还要沉重，比岩浆还要炽热，蕴藏了强大能量的半神血液就好像沸腾的铁水一样洒下，给地面上的战士带来了巨大的伤亡。

　　而更高一点的高空，数万米异族神灵的分身投影悬浮在那里，他们一边响应自己信徒的召唤，不断降下一道道神术加持自己的信徒，同时对着千里之外的林齐虎视眈眈。

　　偶尔会有几条身躯庞大的冰原魔蚯蚓从地下突然钻出来，张开大嘴将大片的恶鬼恶魔吞进肚子里。但是这些身形狼闶的冰原魔蚯蚓很快就受到了同类的狙击，数量极多的深渊巨蚓尖叫着从四面八方窜了过来，用头上的剧毒尖角撕扯着这些冰原魔蚯蚓的身体，将毒液注入他们的躯体，将他们变成冰冷的尸体。

　　从地下到地面，从地面到高空，无法计数的战士厮杀成了一团。大地变成了黑红色，天空被烈焰和乌云覆盖，半个西方大陆都在颤抖，巨大的震荡甚至越过了圣山，传播到了龙山帝国南部区域。

　　当一个又一个的战略级禁咒魔法不断落下的时候，远在数万里外的龙山帝都的房子都开始颤悠，维亚斯港口外的海面都掀起了一阵阵数尺高的浪头。

　　无数深渊侏儒、深渊小矮人在战场上忙碌着，他们用特制的小推车将那些战死的恶鬼、恶魔的尸体捡拾回来，偶尔还会顺带着收回一些异族的尸体。这些狼藉的血肉被第一时间塞进了那些太古邪物的大嘴里，变成他们继续孵化新一代战士的营养。

　　随着吞噬的血肉越来越多，诸如恶鬼之母这样的邪物，他们制造战士的速度越来越快，孕育的战士品阶也逐渐提高。在地狱注入的地狱本源之力的刺激下，这些太古邪物都开始了自身的进化。

　　“无耻的家伙！”莱茵突然再一次大吼大叫起来，他气得浑身的长毛一根根竖起，嘴里不断的喷吐着吐沫星子：“你用这些没有价值的蠢货来和我们虔诚的信徒作战！林齐，你还能更无耻一点么？”

　　林齐耸耸肩膀，依旧没吭声，他只是略为有点不好意思的向莱茵笑了笑，然后掏出了一瓶朗姆酒，很欢畅的喝了两口，还顺带着给莱茵丢了一瓶过去。

　　莱茵一爪子打碎了林齐丢过来的酒瓶，他气得眼珠子都红蓝黑白的变化个不停。该死的林齐啊，太无耻了，那些战死的恶鬼和恶魔，那些该死的地狱魔物，他们死后的灵魂，根本就是垃圾一样的存在！

　　哪怕是兽人一族中以蠢笨出名的猪头人，他们的灵魂强度也是那些魔物的百倍以上！异族大军辛辛苦苦击杀这些魔物之后，高空中的异族神灵们，他们收取的每一道魔物的灵魂，其中蕴藏的灵魂本源之力，都只有一个最普通的猪头人一道完整灵魂的百分之一甚至更少！

　　从某种意义上来说，林齐派上战场的这些魔物，要么是白痴，要么是弱智，没有一个智商正常的！

　　林齐看着怒气攻心的莱茵，依旧只是略带羞赧的笑了笑。恶鬼之母他们制造恶鬼、恶魔的时候，只是给这些战士的体内打入一块灵魂碎片而已，根本就没有赋予他们完整的灵魂。

　　魔物们击杀一个异族，林齐这里可以收割一条完整的灵魂，然后可以制造出一百个新的魔物。而异族那边要付出数倍的伤亡代价，才可能击杀一个强横的魔物。也就是说，莱茵他们想要从林齐这里获取一道完整的灵魂，他们需要付出数百倍的代价！

　　毫无疑问，这是非常亏本的事情！莱茵的愤怒，也就情有可原了。

　　“无耻的东西，简直，太无耻了！”莱茵愤怒的看着林齐，他的眸子里精光闪烁了一阵，然后迅速招来一团云彩裹住了他的身体，眨眼间他就消失在了虚空中。林齐若有所思的向莱茵消失的方向看了一眼，然后不以为然的笑了笑。

　　在西方大陆的南方海域，在林齐建造的雷神之锤基地中，数百具雷神之锤已经准备妥当。

　　只要异族们的主力出现，林齐会不惜一切代价的用雷神之锤将异族的军队清洗一遍。多杀死一个异族，就会多削减一份奥丁圣殿诸神的战争潜力，哪怕将西方大陆轰成碎片，林齐也不在乎。

　　惨烈的战争在持续，怒气冲冲的莱茵离开了战场不知道去准备什么新的计划，而林齐则是站在山顶，静静的注视着血腥的战场。林齐和高空中的奥丁圣殿诸神并没有注意到，在这个巨大的战场下方，在距离地面不到里许的一个巨大岩洞内，一座奇异的祭坛已经布置妥当。

　　巨大的祭坛规模宏大，仅仅圆形的底座直径就超过了三十里。高达三十六层的底座上密密麻麻的铭刻了无数稀奇古怪生物的浮雕，这些浮雕犹如活物，正缓慢的蠕动着。

　　空气中不断有黑红色的雾气渗出，祭坛贪婪的吞噬着这些黑红色的雾气，祭坛底座上那些稀奇古怪生物的浮雕双眸不断的闪烁着，一股股微弱的奇异的生命波动，不时从这些闪烁的浮雕内扩散开来。

　　披头散发的阿姆露露在众多傀儡奴仆的簇拥下，面无表情的站在祭坛正中。她的眸子里闪烁着疯狂的火焰，不时发出‘桀桀’的怪笑声。但是就算是她笑的时候，她的脸上依旧没有任何的表情变化。

　　“还不够啊，死掉的人还不够！这个祭坛，要多少人才能填满他的胃口？当年我可以一次献祭了数十亿重伤的神灵，依旧没有完成这个该死的仪式。”

　　阿姆露露低声的咕哝着：“溯源血祭，抽取亿万种族的血脉之力，提纯其中的本源之力，将各族拥有的本源力量融为一体后注入我的体内，让我拥有这个宇宙时代最为纯粹、最为纯正的本源力量。”

　　“甚至，可以从人类的血脉中，获取属于过去无数个宇宙中最强大的本源之力！一旦成功，我就能成为某个宇宙时代最为强横的本源生命体，拥有真正的属于‘神灵’的力量。”

　　“成功，一定要成功！必须要成功！”

　　“紫袍，我会杀了你的！我会慢慢的，温柔的，杀死你的！”


第1513章 不知死活！（1）

　　伯莱利北部、西部和东部，疯狂的大战进入了白热化阶段。每一天都有数以十万计的异族被杀死，每一天林齐麾下的太古邪物们，都会制造出数以十万计的子嗣加入战场。随着战死的异族越来越多，林齐麾下的魔物大军规模越来越庞大。

　　时间一天天的过去，龙山帝国的魔物军团，甚至组建了大规模的穿插军团，犹如一柄柄利刀开始对异族的阵地进行切割包围。随着魔物军团的攻势越来越猛烈，异族的损失骤然又飙涨了一大截。

　　莱茵等异族神灵对信徒们的死伤无动于衷，他们只是冷漠无情的不断下达一条条命令，不断的催促异族们向南方进发，向南方发动最亡命的攻击。信徒们的血肉堆积在地上，尸积如山的景象取悦了这些残酷的神灵；信徒的灵魂在高空哀嚎，这些灵魂都被林齐收割。

　　无数陨落的异族战士体内的血脉精华，则是被地下诡异的祭坛遥空抽取，逐渐化为一种神奇的本源之力，不断的融入了阿姆露露的体内。在地下那巨大的岩洞中，阿姆露露的身体已经被一个巨大的血色茧子牢牢的包裹在里面，她的气息正变得越来越不可捉摸。

　　林齐留下了一尊能量分身坐镇伯莱利，又将几具能量分身送去了西方大陆其他各处，他的本体则是通过魔法传送阵来到了东方，秘密的潜入了圣山。

　　在那隔绝开了东方大陆和东方次大陆的巨型峡谷北侧，林齐站在一座恒古不化的雪山之巅。几朵近乎透明的雪莲在他的脚边绽放，冉冉清香扑面而来，沁人心脾的清雅之气让林齐浑身毛孔都绽放开，浑身凉沁沁的很是受用。

　　两只不过巴掌大小的黑乌鸦有气无力的在高空盘旋飞舞，他们猩红色的眼眸监视着四面八方的一应动静，任何风吹草动都瞒不过他们敏锐的眼睛和耳朵。他们的灵魂和林齐紧密的联系在一起，他们所见的，林齐就能见到，他们所听到的，林齐也能听到。

　　在林齐东南部数千里外，一个不起眼的山谷内，一众周身神光环绕或者烟云缭绕，又或者被各种异象包围，又或者无形无质，只是散发出烟花般光焰的神灵正聚集在一起。阿蚀尔神族派遣的几位主神，连同天庙供奉的诸多神系的领袖级大人物聚在这里，正笑盈盈的高声谈笑着。

　　他们谈论的焦点，赫然是在林齐的指挥下，正打得热火朝天，已经变成了一具绞肉机的战争。一尊三头六臂，通体流光溢彩，宛如琉璃铸成的天庙神灵盘坐在一朵金色莲花上，眯着眼看着面沉如水的灵魂之神索尔德，有意大笑着赞颂林齐的功绩。

　　“听说半个月以来，虎君林齐陛下已经给那些脏哄哄的野兽造成了上千万的伤亡？”三头六臂、流光溢彩的天庙神灵大声笑着：“这可真了不起，这样看来，虎君林齐，未来会是阿蚀尔神族举足轻重的实权主神，我们金身巨灵一族，可得和他搞好关系。”

　　几个同样身躯高大，神体犹如黄金铸成的金身巨灵异族的神灵纷纷点头应和自己族人的话。索尔德的一张脸黑漆漆的，他阴沉的看了这说话的神灵一眼，不屑的摇了摇头：“林齐？一个幸运的凡人而已，他只是幸运的得到了穆薇的赏识，侥幸获取了不属于他的力量。”

　　高傲的昂起头，索尔德淡然道：“任何一个人有他那样的际遇，都会比他做得更好！比如说我，如果我能凭空继承一个上位主神甚至是巅峰主神的神职，我也能轻松的击败那群野兽。”

　　天庙诸神齐声大笑，在场的海洋之神等几位阿蚀尔神族的神灵则是面色平淡一言不发，只听得索尔德在那样洋洋洒洒，对林齐的各种所作所为大肆抨击。天庙灵神一族八面神王魇磔悬浮在半空默然不语，显然对林齐并不放在欣赏。但是林齐不由得恶意的琢磨着，如果他知道侵入他秘库私藏的那位‘雕骨刀苏格拉’是林齐伪装，想必他已经破口大骂出来了。

　　日轮沉下，然后升起，三天过后，这条隔绝了东方两座大陆之间的巨大峡谷突然剧烈的动摇起来。数百名天庙一脉金身巨灵神祗在高空中显出身形，个个都有百里高下，个个浑身鎏金溢彩，初升的红日光芒照耀在他们身上，反射出的华美神光照耀得方圆数万里一片通明。

　　又有言灵神族的诸多神祗藏身在虚空之中，不断口诵各种蛊惑人心的经文，漫天金花乱坠，馥郁淳厚的香气摇荡万里。血秦帝国南疆数十行省的无数百姓子民纷纷跪倒在地，向着神光滚动、异香飘拂的天庙神山方向顶礼膜拜，一时间数以百亿的信徒虔诚诵经，浩浩荡荡的信仰之力犹如大海澜涛，不断的涌入诸多金身巨灵神祗体内。

　　林齐看到如此胜景，不由得咧嘴一笑。这些神灵啊，果然是不肯做亏本买卖。

　　数百尊身形巨大的神灵缓缓从天空落下，他们站在圣山的一座座插天大雪山之上，双臂或者数条手臂挥动，顿时虚空荡起了一道道湍急的空间波纹。无穷巨力从他们体内扩散开来，数以百亿信徒体内散发出的信仰之力在他们体内熊熊燃烧，化为肉眼可见的金色波纹笼罩了整个大峡谷。

　　方圆数十万里的地面轻轻的颤悠了一下，这一下震荡，就连林齐都觉得脚下发虚有点站立不稳。伴随着恐怖的地动声，偌大的一条将东方两座大陆分割开，绵延数十万里、宽达千多里的巨大峡谷突然冉冉升起。以肉眼可见的速度，最深处直陷下去数百里的大峡谷，就这么慢慢的‘鼓胀’了起来。

　　神山内无数峰峦山谷中传来声声欢呼，无数血气充沛、精力庞大的战士仰天怒啸，滚滚啸声化为一条条白龙直冲高空，将神山上空的无数云彩冲得支离破碎。这些煞气腾腾的白龙在天空扭动蜿蜒，渐渐的所有白龙都将龙头的方向瞅准了弥罗神教所在的东方次大陆的方向。

　　如此一刻钟后，东方大陆和东方次大陆之间的那条大裂谷荡然无存，天险化为通途，平坦坦的一片儿犹如镜面一样光洁的平原出现在天地之间。以神力凝成的平原简直可以倒映出人的影子，想来不管多少人血泼洒在这一片平原上，那血浆都是无法浸入这一块儿平地的。

　　林齐裹紧了自己身上的斗篷，盘坐在了山头上。他所有的气息都收敛在体内，高空中狂风吹过他的身体，就好像吹过一条幻影，没有任何遮挡的就这么吹了过去。林齐庞大的灵魂力量悄然放开，迅速笼罩了整个东方次大陆，不管这一片大陆上发生了什么，总归是瞒不过他的。

　　沉闷的龙皮战鼓声直冲天穹，这战鼓声中充斥着狂暴邪恶的欲念。这是西方巨龙的龙皮制成的战鼓，所以才这样的凶残狠戾，很显然，这些战鼓都是教会援赠的军械！在这种战鼓声的激励下，所有战士的战斗力都会凭空增长一倍有余，在战场上这是了不起的宝物。

　　天庙神山面朝东方次大陆的数以万计的山口处，浩浩荡荡的天庙大军拍着整整齐齐的队伍隆隆而出。谁也说不清天庙出动了多少战士，谁也不知道天庙出动了多少底蕴，反正林齐一眼扫过去，他发现的半神级的强者都在百万以上！

　　百万半神！这仅仅是先锋军中的数量。那么其他的圣级高手有多少？天位、地位的战士，以及普通的士兵又有多少？如斯庞大的一支军队，真亏了天庙如何网罗了过来！

　　更让林齐诧异的是，这百万半神当中，九成九的人通体弥散着沉沉的死气和阴气，更有一些人身上的服饰，干脆就是万年前乃至数万年前，东方大陆都还处于混乱时期的服色。林齐不由得摇头咋舌，看来天庙这一次，可是将他们无数年来储存的一些秘密力量，都给动用了。

　　这些身上纠缠着死气和阴气，衣饰古老古怪的家伙，林齐很恶意的觉得，他们都是天庙的那群秃头，刚刚从坟墓中挖出来，刚刚从棺木中跳出来的活死人。

　　地面上，浩浩荡荡的大军向东方次大陆的方向席卷而去。在天空，数以万计以魔法阵托起，悬浮在空中的飞行楼船撕开了云层，带着刺耳的呼啸声向南方疾驰而去。这些楼船最小的也长达千米开外，如此巨大的舰船，血秦帝国最顶级的水师旗舰也不过如此。

　　而楼船当中最巨大的几条长度几近万米，也只有太古时代的地精和矮人，才有如此不可思的技巧制造出这么雄伟的战舰！而且这些长达万米的战舰通体都以金属铸造，当世的炼金师和魔法师们，哪里有这样的力量将他们送上高空，并且让他们在天空自如的飞行！

　　“这可真是下本钱了！”林齐放声大笑，但是笑声都被禁锢在了身周数米之内，没有飘出一丝半点儿。


第1513章 不知死活！（2）

　　在那些飞行速度相对较快的楼船之后，是近百座方圆百里的浮空城池！

　　这种在太古神战中，地精一族锻造，为各族广泛运用的战争堡垒，现世之时罕见至极。以血秦帝国的国力，以嬴政的手段手腕，以主宰会暗助嬴政耗费的庞大物力和人力，血秦帝国也并无一座浮空城池充当军备。而这里，天庙针对弥罗神教发动进攻时，居然悍然出动了近百座这样的钢铁城池。

　　青铜色密布着无数强力魔导器的浮空城堡旁，密密麻麻的是无数的金铜战车。通体金光灿灿、被傀儡蛟龙拖拽的四轮战车方圆百米左右，每一座战车上都站着数十名身躯高大的天庙尊者。这些尊者的实力个个都在半神巅峰水准，身上清一色的披挂着半神级甲胄，手持的兵器更是闪烁着各色火光雷霆，每一件都是近乎神器的存在。

　　而且这些兵器尽是一些长枪大戟、长矛强弓之类适合战阵使用的兵器。如果是单对单的厮杀，这样的沉重兵器或者有些狼闶不便，但是在战场上，数万人、数十万人绞杀在一起的时候，这样的兵器就是真正的大杀器，足以扫荡八方、杀戮无数。

　　更让林齐心惊的是，这些密密麻麻在空中排成了整齐方阵的战车，每一辆都散发出强大的能量波动。厚重的魔法护盾牢牢的裹住了这些战车，战车和战车的护盾之间有电弧相连，林齐感受到了这些电弧蕴藏的庞大威能，每一道电弧都相当于一名半神强者的全力一击。

　　可想而知，当这些沉重、巨大的战车在战场上全速奔驰，护盾之间的电弧席卷四方的时候，将会掀起一场什么样的血雨腥风，又有谁能够抵挡住这些战车的狂暴冲击。

　　林齐的眼角挑了挑，这些战车的品级都极其惊人，任何一辆都不比黑虎本家的那些老祖弄到的天神战车弱到哪里去。以林齐见识过的天神战车的速度和强大能力，这些战车的杀伤力不问可知。

　　在这恐怖的战车阵列之后，是三座散发出熠熠神辉的宏伟宫殿。这三座宫殿散发出的强光瑞气绵延千里，所过之处漫天云霞都被染成了暗金色，馨香扑鼻的雨水自天而降，无数拳头大小的金色花朵从天空冉冉飘落。这些金色花朵一旦落在人的身上，就会发挥出不可思议的神妙效果。

　　濒死之人恢复健康，瞎眼之人突然复明，聋耳之人突然能听，瘫痪之人一跃而起，各种重症毒疮突然勿药而愈。三座宫殿所过之处，地面上无数信徒纷纷跪倒在地。不管是天庙的信徒还是弥罗神教的信众，这三座光辉四射的宫殿慢慢的划过天空，地上无数信徒顶礼膜拜。

　　加上宫殿内传出的奇妙的诵经声，以及那曼妙的仙音神曲，以及宫殿上空无数瑰丽不可思议的场景，诸如说天龙飞舞、飞天狂舞，更有无数金莲盛开，漫天清泉飞洒，各种梦里都无法见到的仙境神国景象让人目眩神摇，不受控制的就陷入了对神灵胜景的憧憬中去。

　　如是种种神异，更是让地面上的信徒欢呼膜拜，数量庞大得不可思议的信仰之力冲天而起，在言灵神族的神术控制下，金色的信仰之力汇聚成一条条金色巨龙自下而上倒卷，无数巨龙漫天飞舞盘旋，更是凭空让三座宫殿增添了无穷的神威。

　　“看看，看看，这才叫做专业！”驴子不知道什么时候从林齐身边窜了出来，他人立而起，两个前蹄抱在胸前，吐着长舌头由衷的感慨着：“相比起来，教会的那群蠢货，果然是一群野蛮人，传教也只会用火刑架，哪里比得上天庙的这群家伙？”

　　林齐笑了笑，驴子的话倒是有几分道理。和天庙这种神乎其神的蛊惑信徒的手段相比，教会的那群神职人员，真应该被阿蚀尔神族的神灵用雷劈死。这些神棍，他们除了将‘异端’送上火刑架，也就只知道向信徒们征税了，如果不是教会的武力实在是压制了世俗帝国一头，恐怕教会的宗教统治早就被掀翻了。

　　看看天庙大军出征的景象，再回想一下在西方大陆神权和皇权的一次次冲撞，就知道教会和天庙相比，教会的各种手段实在是不值一提。如果不是阿蚀尔神族掌控了神域，他们哪里有资格和天庙诸神争斗？

　　想到教会的那群神职人员，林齐就向神山内部望了过去。在神山深处，用神力开辟的一片大平原上，一处处巨大的军营内，无数来自教会控制的地下世界的神殿军团正驻扎在那里。

　　教会和天庙联手对弥罗神教发动进攻，教会自然也要出兵相助。但是魇磔被阿蚀尔神族拿捏到了痛脚，他的儿子魇螫蠡成了俘虏，所以这一场战争，自然是教会的信徒大军打头阵。这支驻扎在神山深处的教会大军，不到最有利的时刻，是绝对不会轻易出动的。

　　而所谓的最有利的时刻，无非是天庙和弥罗神教打得两败俱伤的时候，教会的大军就能趁机出动去打劫战利品了。对于索尔德等几位阿蚀尔神灵的小心思，林齐不由得摇头失笑——这里不管怎么说，都是天庙的地盘，这种小算盘，你真的能如意么？

　　抬眼向南方望去，目光越过茫茫东方次大陆，林齐看到了一支规模巨大的舰队正飘荡在海上。这支舰队的旗号分明属于教会所有，这是教会的另外一路大军，由海洋神殿的神职人员护送着，一路用魔法赶路，用最短的时间好容易才赶在开战前到了那里。

　　这一支舰队被一重重魔法结界覆盖着，这些魔法结界并没有什么太大的攻击力，他们起到的唯一作用就是将这支舰队隐藏起来，不让外人发现他们的存在。这些魔法结界中蕴藏了强大的神灵气息，就算是天庙诸神和弥罗神教供奉的诸神，都没有发现这支舰队的存在。

　　但是林齐有海吉和牧林这两只乌鸦窥视四方，作为太古神战时，人类一方最厉害的耳目，天赋神通惊人的海吉和牧林轻松的看破了这支舰队上空的重重迷雾。他们甚至清楚的看到了几条巨型战舰船头站着的几位通体披挂着神甲的阿蚀尔神灵，几个林齐从未见过的神灵！

　　“看他们甲胄的样式和模样，他们应该是阿蚀尔神族的附庸神族‘毘湿’神族的几位主神。”地狱轻轻的哼了一声：“但是在我沉睡之前，毘湿神族的军队已经被天堂山全歼，我没记错吧？”

　　天堂山的声音很古怪：“很显然，阿蚀尔神族欺骗了他们的盟友，同时也欺骗了我们！毘湿神族的这些神灵，他们都隐藏了起来。”轻叹了一口气，天堂山无奈的说道：“好的没学会，坏的，可都学齐全了！这些土著，他们怎么就不能学学人类那些光明向上的东西？”

　　“那种玩意，值钱么？”地狱讥嘲的笑了起来：“光明向上的东西？被无数罪孽侵染的人类，还拥有这种玩意儿么？啊，必须要承认，在这里见到毘湿神族的族人，我很欣慰啊！”

　　毘湿神族，阿蚀尔神族若干个附庸种族之一，而且他们直属于战神家族，他们的身份，近乎于战神一族神灵们的‘家将’。毘湿神族并没有掌握太复杂、太高深的法则力量，他们并没有太多的神异之力，他们只是肉体很强，力量很大，速度很快，蹦得很高，恢复力很强，仅此而已。

　　种族特性决定了毘湿神族是很好的战士人选，而且和需要漫长的岁月才能成熟的阿蚀尔一族的神灵不同，毘湿神族的族人自诞生后，千年就能成年，而且一旦成年就能拥有下位下阶神的战力。成年后，毘湿神族的族人修炼的速度也比阿蚀尔一族的神灵快得多，最多数万年，他们很轻松就能获取上位神级别的战力。

　　虽然毘湿神族在拥有上位神级别的实力后，他们想要更进一步突破到主神阶位会比较困难，但是任何一个种族都会有天才存在，平均百万名毘湿神族的族人中，会有一位族人拥有突破到主神级的潜力。而且一旦打破了种族血脉中的瓶颈，这些突破到主神阶位的毘湿神族的族人，就能顺风顺水的很快修炼到主神境巅峰。

　　如果不是毘湿神族的族人极难突破到神主境，而且一旦突破失败就会立刻爆体而亡的话，成年期短，繁殖力强，人口众多的毘湿神族，他们也不会成为阿蚀尔一族的附庸。

　　但是正因为毘湿神族的族人近乎不可能突破到神主境，而他们成年期短、繁殖力强、人口众多，而且各种天赋能力都是最佳的战士人选，所以他们成为了阿蚀尔神族战神一脉最强大同时也最受信任的附庸种族，他们成为了战神一族最佳的兵源输出种族。

　　如今那几条显然是使用神术铸造而成，非人力所为的巨型舰船上，九名身披金色重甲的毘湿神族的主神正放声说笑着站在那里。这九位主神中，有三位拥有上位主神级的战力，其他六人都是中位主神巅峰的水准。加上他们身边站着的一大群副神和属神，这是一支极其强横的力量。


第1513章 不知死活！（3）

　　他们统辖的教会军队人数不多，总人数不过百万左右。但是这是什么样的一支百万规模的军团啊，其中神级强者就有十万人，剩下的清一色都是半神级的强者！甚至就连那些负责操控舰船的水手，都全部是圣级的存在，而水手中的头目，也都拥有半神级的实力。

　　这么一支强得让人窒息的舰队，就这么静悄悄的藏在距离东方次大陆的南部海岸线不到千里的一片群岛中。林齐都很好奇，阿蚀尔神族准备干什么？

　　毘湿神族是战神一族的附庸种族，换言之，现在的穆薇是毘湿神族唯一效忠的对象。以穆薇对林齐的看重，她居然没有给林齐提起过一丝半点儿和这支军队有关的消息，毫无疑问，这支舰队的存在，在阿蚀尔神族内部都是绝对的机密。

　　或许除了晨曦之神、惩戒之神，以及穆薇还有卢斯嘉等四位，阿蚀尔神族的其他神灵都不知道这支军队的存在？更有甚者，或许晨曦之神、惩戒之神和卢斯嘉都不知道这些毘湿神族还活着？

　　那就太有趣了！

　　林齐咧嘴一笑，他想起了被他杀死的战争之神穆德尔，难道说，穆薇是想要为穆德尔复仇，所以她在这里安排了这么一支规模不大，但是实力惊人的神灵军团？而且她安排的人，还都是在太古神战的战场上‘全军覆没’的毘湿神族的族人！

　　“穆薇那个平胸丫头，她有这么聪明？”驴子好像看出了林齐在想些什么，他吐着长舌头向林齐喷起了口水：“虽然说胸大无脑，但是平胸的女人不见得很有脑子，起码我不觉得穆薇是一个很有脑子的女人！她，或者说她那个长得也兽人一样的哥哥，能够在太古神战中，藏起这么一支神灵军团？”

　　讶然向驴子看了一眼，林齐若有所思的点了点头。驴子说得没错啊，虽然他的话有点难听，但是说的是实话。以林齐对穆薇的了解，她的确不是一个能够做出这种事情的人。

　　在太古神战时，就让一支附庸神族的军团悄无声息的消失，伪称为全军覆没，这种事情如果是胡馨竹来干，那是顺理成章的事情。但是穆薇和她的死鬼哥哥穆德尔么，他们不像是这么有脑子的人啊！

　　“水，很深啊！”林齐的脸色变得无比的阴郁。他想到了光神系的传承空间中那些空荡荡的神职位，在晨曦之神的身后，还有好些个神主级的老不死藏着呢，现在他又发现了战神殿藏下的暗手！那么其他的神殿呢？其他的神系呢？他们又在太古神战时隐瞒了多少东西？

　　扭头看向了坐在那一片山谷中欢宴的灵魂之神索尔德等一行神灵，林齐不由得摇了摇头。索尔德他们知道这些毘湿神族神灵的存在么？他们不知道？他们知道？他们如今心里又在想些什么？

　　海吉和牧林能够看透最强大的神灵布下的迷雾结界，但是他们始终看不透人心啊！

　　天庙的大军浩浩荡荡的向南方进发，跑得最快的一支飞行舰队已经冲出了数百里，来到了一个规模不大的东方次大陆土著部落上空。从巨型飞行楼船上跳下了数以万计的天庙信徒，他们操起了屠刀，包围了这个最多只有一万多人的土著部落。

　　几个通体金光瑞气缠绕的天庙传经法师凌空飞到了那部落上空，他们口若悬河的开始宣扬天庙的教义，苦苦劝说这个部落的土著信服天庙诸神，劝说他们归顺天庙的统治。部落中的土著乱成了一团，面对四周合围的天庙信徒，部落里一片鸡飞狗跳，到处都是乱哭乱叫的妇孺和老人。

　　天庙压阵的三座宫殿中，一座宫殿突然凌空一闪，悄无声息的跨过了数百里的虚空，悬浮在了这个部落上空。仙音悦耳，诵经声清晰可闻，万千异象在天空显现，更有凝结成形的金花飘然落下，部落中的伤病纷纷痊愈，一道道让人神魂摇荡的奇异力量横扫整个部落。

　　万多名土著同时跪倒在地，他们放弃了对弥罗神教诸神的信仰，乖乖的投身天庙诸神的怀抱。他们的信仰之力冲天而起，凝成一丝丝的金色光线融入了天空一条飞舞的金色巨龙之中。

　　虚空中，一声沉闷的怒吼声冲天而起，一尊四头十二臂三足的多臂秘魔神撕开虚空冲了出来。对于诸神而言，信徒的死亡并不算什么大事，每时每刻，他们数量庞大的信徒中总免不了有人死去，哪怕是一亿个信徒同时惨死，他们也只当是某种天灾人祸，根本不会放在心上。

　　但是一万多名信徒突然改变了信仰，这对诸神而言，可是触及底线的事情，是根本无法忍受的。这就好像世俗中所谓的‘升官、发财、死老婆’三事，死掉一个老婆，对很多男人而言是可以承受甚至是无所谓的事情；但是如果这老婆不是因为意外身亡，而是投向了另外一个男人的怀抱，那可是罄尽三江之水都难以洗刷的奇耻大辱！

　　所以这些土著信仰的对象一改变，一尊多臂秘魔神就立刻破空而至。

　　瞪大了怪眼怒视着前方的一座神光熠熠的宫殿，以及数百座悬浮在空中的巨大楼船，这尊面容狰狞身高百米的多臂秘魔神厉声高呼起来：“你们忘记了诸神的盟约么？你们想要撕毁太古神战之后各族缔结的神圣契约么？你们的信徒侵入了我们的领地，你们甚至还……”

　　一柄暗金色的降魔杵破空袭来，沉甸甸的砸在了这实力不过是下位下阶水准的多臂秘魔神的胸膛。一声巨响，神体崩裂，一道漆黑的神魂冲天而起，带着大片火光向南方遁逃而去。但是虚空中一支金色大手一把抓住，轻轻松松的拿住了这道神魂。

　　“一道神魂，堪比亿万信徒！”低沉而诡异的笑声在虚空中响起：“既然决心撕破脸，也就不用多废话了！杀罢！抢罢！！吞掉罢！！！这些多手多脚的家伙，他们的神魂可也是大补之物呢！”

　　漫天黑色的神血混杂着大大小小的神灵躯体自天空坠落，地面上数十名半神级的天庙尊者腾空而起，贪婪的张开嘴将那些神血和神灵残骸吞进了体内。对于这些天庙的半神强者而言，用秘法熔炼了来自神灵体内的神血，以及一部分的神体，对他们可是真正的大补之物。

　　他们甚至可能通过这种邪恶的熔炼秘法，将自己强行推入神境。

　　“没错，就是如此！”一尊身高千米的金身巨灵一族的神灵从虚空中冉冉显身，然后一把将自己手上的那道漆黑的神魂吞进了嘴里，快意的咀嚼了起来：“就是这样，多臂秘魔一族的血肉蕴藏绝强的神力精华，尔等吞服了，也能成神成圣！”

　　似乎是为了应证这尊神灵的话，下方的天庙尊者中，一尊本身已经一只脚踏入了神灵境地，周身隐隐有神威散发的尊者突然仰天大吼了一声。刚才争夺被击杀的神灵流下的神血时，这位尊者一个人就独占了一半以上的神血，此刻他体内翻滚着庞大的神力精华，他的身体突然不受控制的膨胀起来。

　　漆黑的神炎从这尊者的体内喷射而出，传承自天庙的秘法运转，这尊者越来越高大的身体逐渐散发出熠熠金光。金色的神体，黑色的护身神炎，这等形象显得如此怪异和狰狞。但是四周的天庙信徒无不狂热的举起了兵器大声欢呼起来，他们的眼珠都在一瞬间变得通红一片。

　　浩浩神威喷薄而出，这尊者脚踏黑色火云之上高空，轻盈的落在了那身高千米的金身巨灵手掌上。金身巨灵怪笑一声，随手一指头在那尊者眉心点了一记，将自己掌握的一丝法则奥义、自己种族的一滴本源精血同时轰入了这尊者的眉心。

　　于是这跻身神境的尊者身躯就急速膨胀到了百米高下，犹如真金铸成的皮肤下无数神文隐隐，更有庞大的神威席卷而出，他俨然已经成为了一尊新的金身巨灵！他血脉中蕴藏的所有血脉传承纷纷燃烧起来，在那一滴金身巨灵本源精血的带动下，他激活了血脉中金身巨灵的血脉，正急速的转化为一尊真正的金身巨灵。

　　四面八方无数天庙信徒同时口诵经文，赞颂这尊金身巨灵的伟大，称颂这尊者的天大福运。当着众多信徒的面，平步青云一跃而成神灵，这对天庙的信徒而言，是多大的刺激，又是多大的鼓舞。

　　杀死弥罗神教的神灵，自己就能成神！

　　在这尊者的现身说法下，天庙出征的信徒们彻底疯魔了！滔天杀气直冲高空，天庙大军所过之处，飞禽走兽尽皆惊走，大河为之断流，高山被夷为平地，沙尘滚滚被杀气激荡，汇聚成恐怖的沙尘暴包裹住了急速前行的大军，令得天庙大军看上去犹如来自地狱的魔物。

　　骤然间，天塌了。


第1513章 不知死活！（4）

　　就在那新进阶的天庙神灵志得意满的向托住自己身躯的金身巨灵顶礼膜拜时，东方次大陆上方的天空突然塌陷了下去。整个天空向下方塌陷，一块黑色的黑暗空间在虚空中涌现。数以万计的黑色巨塔从塌陷的虚空中冉冉冒了出来，无数多臂秘魔一族和其他神族的神灵聚集在巨塔附近，同时口诵咒语，向天庙诸神以及他们的信徒发下了无比恶毒的诅咒。

　　诅咒之词化为肉眼可见的拳头大小黑色符文，宛如疯狂的马蜂群一样密布天空。阴邪的寒气凭空而生，东方次大陆突然下起了鹅毛大雪，但是雪片却是黑色的，而且里面密布着无数细小的肉眼不可见的诅咒符文。也就是一眨眼的功夫，整个东方次大陆都蒙上了一层厚厚的积雪。

　　虚空凝滞，时间禁锢，东方次大陆的花草树木瞬间被寒气冻结，全部变成了黑漆漆半透明的冰片状物事。而且所有的树叶草茎都锋利如刀，黑色的雪片不断融入树叶草茎中，每一片雪片的融入，都让这些树叶草茎散发出的锋锐之气越发的势不可挡。

　　天庙大军停下了前进的脚步，不是他们不想继续前进，而是他们不得不停下来。

　　他们前方的一花一树、一草一叶都变成了致人死命的凶器，好些个不小心走进草丛树林的天庙信徒都被无形的锐气无声无息的切成了碎片，没有发出半点儿声音就塌了一地都是。让人惊骇的是，这些尸体碎片一滴血都没流出来，所有残骸都在短短几个呼吸间被黑色的雪地吞噬。

　　被吞噬的尸体血肉迅速化为花草树木的养分，附近的植物都以一种妖异的速度开始生长。当一株最普通的狗尾巴草都突然膨胀到数丈高下的时候，天庙信徒们不由得同时口诵自己尊奉的神灵神名，以求得到他们神力的庇护。

　　无数道金光穿透厚厚的乌云，从高空激射而下，照耀在天庙信徒的身上。

　　得到金光的加持，天庙信徒们略受挫折的士气再次高涨，升腾的战意凝成金色的符文漫天乱飞，和诸神的诅咒符文撞击在一起，发出雷鸣般爆响，同时炸开了满天金色的光雨。

　　但是天庙信徒们的力量，如何能比得上那些弥罗神教的神灵？金色的符文不断爆裂开，一个个天庙信徒吐血倒地。而那些黑色的诅咒符文气焰越发高涨，渐渐的化为一张黑色大网向所有天庙信徒罩了下来。多臂秘魔一族的神灵们，居然想要将天庙大军一举覆灭。

　　天庙背后的那些神灵再也坐不住了，他们纷纷起身，撕开虚空一步迈出，带着滚滚大笑声迎上了铺天盖地而来的诅咒符文。各色金光祥云化为一重重厚重的冠盖遮挡住了天庙的信徒大军，黑色符文和金色冠盖撞击在一起，二者不断的泯灭，却再也没有任何声音发出。

　　一团黑红色的业火从一座高塔中卷出，面色狰狞的阿式奴手持各色神器，气焰嚣张的从业火中显出了身形。他遥望着被金色云团遮盖的魇磔，厉声高呼道：“魇磔，你和你的族人，是来送死的么？”

　　一轮红艳艳的太阳从魇磔的头顶升起，红色神光普照大地，天空中顿时多出了一轮日头。八面神王魇磔的笑声响彻天地，他不紧不慢的述说起来：“送死？你这样认为么？我倒是觉得，这个世界太狭小，信徒们的数量还不够，这个世界，不需要这么多神灵。”

　　阿式奴讥嘲的笑了起来：“所以，你勾结阿蚀尔神族的蠢货，想要对我们下手了？”

　　魇磔轻叹了一声，他淡然道：“就我们，虽然也有能力消灭你和你的党羽，但是总归要付出不少力气，付出不少牺牲。能够和阿蚀尔神族联手，更加轻松的消灭你们，为什么要浪费力气，牺牲更多的生命，流出更多的鲜血呢？”

　　阿式奴沉默了一阵，他沉声喝道：“为什么不能是我们联手，干掉阿蚀尔神族呢？魇磔，你没这么愚蠢吧？你和阿蚀尔神族真个联手，就算你们最后消灭了我们，但是阿蚀尔神族掌控了神域，他们如果翻过脸来对付你们，那么最终得利的，只可能是他们！”

　　魇磔没吭声，他只是轻轻的拍打双手，每次他的双掌对碰，从他头顶的那一轮红日中都会有一只东方大陆传说中的三足火鸦悄无声息的飞出。渐渐的天空中越来越多的金色火鸦盘旋飞舞，空气中的温度直线上升，被黑色冰霜覆盖的大地悄然解冻，所有的花草树木中蕴藏的锐气都消泯了许多。

　　“信徒的战争，让信徒们去进行！”魇磔轻柔的笑了起来：“属于我们神灵的战争，由我们神灵们来完成。阿式奴，既然你们已经现身，那么就开战吧！浪费时间，浪费口水，这实在是没有意义的。”

　　站在魇磔身后的数十名金身巨灵一族的神灵突然高呼一声，他们的身躯骤然膨胀到百里高下，身形犹如大山的他们奋起神力，从虚空中将一座通体漆黑、密布着无数斑驳血印的圆形建筑拖拽了出来。

　　“啊，不可能！？”桂花树嘶声尖叫了起来，林齐还是第一次听到桂花树用这样的语气大叫大嚷：“这该死的东西，怎么会落到他们手中？在太古神战中，天庙诸神并没有使用他，为什么这座‘地狱角斗场’会出现在这里？他们，到底是从哪里弄到的？”

　　“你的语气很古怪！”地狱愤怒的咆哮着：“你不觉得，这话应该是我来说么？地狱角斗场，那是我的一部分，他是我的下属！但是，喂，他为什么没有回应我的召唤？”

　　林齐悚然动容，地狱角斗场，听名字就是属于地狱的一个强力作战单位。按照常理而言，地狱对他应该拥有至高无上的控制权！但是现在，地狱召唤这座造型诡异的圆形角斗场，居然没有任何回应？

　　“不，不，他的神智陷入了沉睡，一种很古怪的沉睡状态！”地狱恼羞成怒同时又惊骇万分的大叫起来：“地狱角斗场在沉睡，那么，是什么玩意在取代他的本体神智控制他的身体？是谁的意志在驱动地狱角斗场的力量？这到底是怎么回事？”

　　林齐瞪大了眼睛，他看着那座方圆数百里，通体漆黑造型诡异的角斗场。外墙表面上雕刻了无数扭曲狰狞的魔神雕像，而且这些魔神都在浴血厮杀，他们的身体都残缺不全。一团黑色的雾气环绕着这座巨大的建筑，而且不断有红色的雷霆从雾气中无声无息的流淌出来，轰击在角斗场的外墙上。

　　当魇磔身后的金身巨灵们倾尽全力的从虚空中将这座角斗场拖拽了出来，灵魂之神索尔德等五位阿蚀尔神族的主神都不由得惊声尖叫了起来。紧接着是一阵阵的鬼哭狼嚎声传来，角斗场外的黑色雾气慢慢的旋转着，很快就化为一团急速旋转的湍急云涡。

　　一股巨大的吸力凭空而生，在场的所有看到了地狱角斗场的神级存在，都被一股不容抵挡的吸力牢牢的禁锢在了原地。无论是弥罗神教供奉的诸神，还是主动将地狱角斗场祭出的天庙诸神，又或者是在场的阿蚀尔神族的诸多神灵，甚至是坐在雪山之巅的林齐，都被这股强大的力量禁锢在原地动弹不得。

　　魇磔快乐的笑了起来：“好了，我代表天庙供奉的所有神族，向弥罗神教供奉的所有神灵，提出不死不休的挑战！天庙一脉和弥罗神教一系，必须有一方彻底灭绝，我们才能离开这座伟大的建筑！让我们，开始角斗吧！”

　　‘嗡’的一声巨响，地狱角斗场轻轻一晃，在场的所有神级以上的存在都凭空消失。

　　魇磔的笑声响彻虚空：“天庙的信众啊，征服东方次大陆，我期待你们胜利的消息！立功最大的人，可以得到赏赐，他们将得到神灵的血肉，他们将晋升为神！”

　　魇磔笑得很得意，他无法不得意。地狱角斗场，这简直是神赐的恩物，这才是天庙最终极的杀手锏。在这个时刻将自己的杀手锏暴露于人前，用弥罗神教的所有神灵为祭品，这才能起到最大的震慑和威慑的作用。无论是谁，当他们得知弥罗神教诸神一朝倾覆的消息后，都必须好好的衡量一下天庙的分量了吧？

　　更加完美的是，弥罗神教的所有神灵都被地狱角斗场强行吸纳了进去，进行一场不死不休的决斗。天庙诸神的实力可以绝对的压制弥罗神教的众多神灵，毫无疑问胜利者将属于天庙。

　　而倾尽天庙所有信徒的力量，组织的宗教大军远比弥罗神教的信徒要强大得多。在天庙诸神消灭弥罗神教诸神的时候，天庙大军应该也能犁庭扫穴的将弥罗神教连根拔起吧？

　　在杀戮弥罗神教诸神的同时，还能欣赏他们因为自己的宗教彻底灭绝引发的惊恐和绝望，这是多大的享受啊！魇磔已经迫不及待的想要看到阿式奴绝望嘶吼的模样了，他已经迫不及待的想要从阿式奴的绝望中汲取力量了。

　　不出意外的，林齐也被地狱角斗场强行挪移了过去。

　　身体一轻，然后骤然一重，林齐出现在了一个巨大无比的角斗场看台上。这里的天空黑漆漆的，只能依靠角斗场边缘数以万计的巨型灯塔来照明。借着红色的宛如血液一样粘稠的火光，可以看到看台上密密麻麻的挤满了各种各样稀奇古怪的神灵，所有的神灵都在用最大的力量大声呼喊咆哮。

　　魇磔的狂笑声震得整个角斗场都在颤抖，阿式奴的怒吼谩骂声更是震得众人耳朵生痛。

　　林齐看着四周歇斯底里的神灵们，无奈的摊开了双手。

　　不死不休的决斗么？那还真不知道谁最终能活，谁最终会死呢。

　　不需要犹豫，林齐身体一晃，一股淡淡的死灵气息从他体内扩散开，他已经变化成了雕骨刀苏格拉的模样。他毅然决定加入弥罗神教的阵营，他将为弥罗神教的诸神出战！

　　尽可能的多杀死一些天庙神灵，这是多赏心悦目的美妙事情。


第1514章 母亲和母族（1）

　　圣山被雨雾笼罩，倾盆大雨正打得崇山峻岭‘哗哗’作响。

　　本来这季节，圣山还会有几场小雪落下，等得南方的和煦海风吹来了，才会春暖花开，才会小雨淋漓。往年的这时节，来自奥丁冰原的寒风，还是要在圣山缠绵一阵子才会不舍的离开。

　　但是今年不同，圣山北方，原本的高卢帝国领地，如今的龙山帝国高卢自治领内，教会、龙山帝国的联军正和异族打得头破血流。滚滚杀意，滔滔杀气，混合着人死后鲜血散发出的热浪，以及无数战士挥动兵器、大声呐喊、汗流浃背散发出的热气，硬是将奥丁冰原的寒风都蒸得滚烫。

　　如此寒流不再，今年南方海域的热风又来得格外早一些，圣山的积雪甚至还没融化，很有点暮春景象的倾盆大雨就这么降了下来。这样古怪的降雨，也让一些老成稳重、见多识广的主教大人们忧心忡忡的暗地里嘀咕几句——天象异变，这是要大乱的征兆么？

　　曾经的圣冠教宗寝殿已经变成了酒肉场，暂领教会一切事务的黑胡子正在那里穷奢极欲的饮酒作乐。很多宗教学院刚刚毕业的年轻神职人员，都被黑虎家族的那些暴徒给带坏了，整个圣山都充斥着一股子世俗的烟火气，再也不复当年的神圣和庄严。

　　如此异变，更是让那些有经验、有见识的神职人员忧心不已。这不是什么好征兆，绝对的。

　　就在这倾盆大雨中，十几名身穿黑色斗篷的神职人员正行走在圣山的茫茫山岭中。这里是圣山深处的禁域，重重山岭中只有羊肠小道相连，庞大的神力结界笼罩整个禁域，哪怕是神灵都无法在这里飞行，只能依靠两腿行走。

　　这里隐藏了教会太多太多见不得人的机密，这里有太多太多教会历史上的奢遮人物隐修，很多在历史上已经被黑幕遮盖的东西，都能在这里找到答案。这里隶属于教会，却也独立于教会，就算是黑胡子，他虽然已经掌控了教会绝大部分的权力，但是他的手也暂时没能伸进这里。

　　掌管着这里的，是教会的末日长老团，而不是三大教宗。

　　维鲁斯披着斗篷，这里的神力结界压制着他的神力，让他无法施展神术隔绝雨水。他身上的魔法饰物也失去了作用，在禁域之外，哪怕是天空下陨石，也无法伤到维鲁斯一根头发，但是在这里，倾盆大雨将他的衣物弄得湿透，湿漉漉的衣服紧紧的贴在身上，让他难受到了极点。

　　“这该死的地方！”维鲁斯的脸色很难看：“这里的神力结界，是谁布下的？我可是高贵的主神，我拥有主神级的力量，我居然在这里一点儿神力都无法使用！”

　　跟在维鲁斯身后的一名精壮男子低沉的说出了一个神灵的名字，于是维鲁斯立刻转变了口风：“不过，这也是应该的。虽然这里属于世俗界的范围，但是这里隐藏了这么多至关紧要的东西，无论多么小心都是应该的。我应该建议诸神，将这里的神力结界再加强一下。”

　　用力的摇了摇脑袋，将额头一缕紧贴皮肉的长发甩到了脑后，维鲁斯抬头看向了远处的一座孤峰。铁黑色的山峰形如一柄利剑，拔地而起直刺天空，他的大半截山峰都被黑色的云彩包裹着，云中隐隐有电光闪烁，但是听不到任何雷鸣声。

　　从维鲁斯所处的这个位置，可以看到那座孤峰下面零星搭建了大量简陋的茅草棚子。那些茅草棚确切的说，只是一些用树枝和枯草拼凑起来的木架子，勉强能够划出一个私人的独立空间，但是要说遮风挡雨的功能么，那就是一个笑话。

　　每一个茅草棚内都枯坐着一个形容枯槁的男子。在继承了上位主神级的神职晶体后，维鲁斯的实力也得到了极大的提升，隔开这么远，他能很清晰的看到那些男子的模样。这些衣不蔽体、形容枯槁的男子，谁也说不清他们有多少岁。他们的身体很干瘪，简直就是一层皮包裹着一具骷髅架子，维鲁斯甚至怀疑他们是否还活着。

　　“教会第一代惩戒骑士团的精英？”维鲁斯讥嘲的看着那些犹如僵尸一样盘坐原地一动不动的男子，轻蔑的摇了摇头：“我看不出他们有多强的力量。就他们，能够对付林齐？”

　　跟在维鲁斯身边的人都没吭声，几个身形彪壮面容精悍的男子深深的看了维鲁斯一眼，然后低下头默然不语。一行人继续顶着狂风暴雨向前行走，一路艰难的跋涉了两个多小时，终于绕过了几座山峰，跨越了一条正爆发山洪的山谷，来到了那一座孤峰下。

　　有人砍倒了几株大树，搭在了那条山洪肆虐的山谷上形成了一座简陋的桥梁。无法动用任何神力，只能和凡人一样步行的维鲁斯刚刚走过独木桥，桥头边一座简陋的茅草棚内，一个皮肤呈青灰色，生得比僵尸还要难看，浑身透着一股子沉沉死气的男子就缓慢的睁开了眼睛。

　　两道金光闪烁，维鲁斯惊骇的向后跳了一步，差点一头栽进了洪流滚滚的山谷里。

　　那男子的外形堪比僵尸，看上去不堪到了极点。但是他的一对眸子却是那样的惊人，他的眼珠就好像两颗烧红的黄金眼珠，金光灿灿还喷射出一道道锐利异常的红光。他的瞳孔内一枚惩戒十字神纹正在缓慢的旋转，一丝丝让维鲁斯的身体痛苦不堪的锋利锐气扑面袭来，一种自己的身体都被切开的剧烈痛苦令得维鲁斯不由得发出了呻吟声。

　　维鲁斯气急败坏的尖叫起来：“大胆的凡人啊，你敢冒犯尊贵的主神维鲁斯么？”

　　维鲁斯真的气坏了，他可是欢愉女神的弟弟，他在神域一向横行霸道。就算林齐刚刚给了他一点儿颜色，但是维鲁斯在获取了主神级神职晶体的传承后，他又恢复了以往的叫横跋扈。

　　这个外形枯槁犹如僵尸的男子，哪怕他是教会所谓的第一代惩戒骑士团的精英，他也只是一个凡人！区区一个凡人，他居然敢用这样的目光伤害一位尊贵的主神，这就是死罪啊！如果不是这个男子的眼珠实在是诡异到了极点，让维鲁斯的心中充满了恐惧，他已经拔剑而起，亲自将这个胆大妄为的家伙斩于剑下了。

　　气急败坏的盯着那男子，维鲁斯手按剑柄，哆哆嗦嗦的呵斥起来：“你，凡人啊，你想要做什么？”

　　“凡人？”眸子里散发出的光焰越发炽热，简直有如两轮小太阳一样喷射出狂暴的热力，将四周雨水都蒸发成雾气的男子语气干涩的冷笑了起来：“尊贵的神啊，你来这里，有何贵干？这里是禁地，没有得到允许的人，不能踏入这里一步，违令者，死！”

　　远远近近的数十座粗陋的茅草棚内，一对对金色的眼眸亮起。炽热的金色目光凝注在维鲁斯的身上，他被雨水弄得浇湿的斗篷和贴身衣物被高温迅速烤干，只是一眨眼的功夫，他的衣物就燃烧了起来。那件普通的斗篷也就算了，但是维鲁斯的贴身衣物可都是附加了各色魔法的魔导器！

　　这些品阶堪比半神器的衣物都燃烧了起来，维鲁斯惊骇不已的看着这些茅草棚内的男子，再也不敢说出一个字来。而他身后的一名精悍男子上前了一步，无声无息的出示了一块巴掌大小的红色令牌。

　　这些所谓的第一代惩戒骑士团的精英们向那令牌望了一眼，然后同时闭上了眼睛。维鲁斯骂骂咧咧的将身上的大火扑灭，气急败坏的掏出了备用的衣物更换了起来。他一边更换衣物，一边骇然却又愤怒的看着这些男子。他们的力量实在是太诡异了，他们的力量也强得超出了某种极限，维鲁斯弄不懂，惩戒骑士团，这个阿蚀尔神族在世俗界的打手组织，为什么会有这么强的力量？

　　这些家伙，只是一群凡人啊，他们为什么会这么强？

　　眯着眼向这些形容枯槁的人打量了一阵，维鲁斯无比诧异的瞪大了眼睛。这些男子当中，一部分人带着明显的西方人的特征，比如说他们高耸的鼻梁和深陷的眼眶之类。但是其中还有很大一部分人，他们看上去分明是东方人！教会第一代的惩戒骑士团的精英成员，居然有东方人存在？

　　“他们，到底是什么人？”维鲁斯的这个问题，充分的诠释了一个阿蚀尔神族的纨绔子弟应有的嘴脸。在太古神战中，仅仅留在后方混吃混喝的维鲁斯，根本就无权参与各种重要决策的讨论，所以他根本就不知道，所谓的第一代惩戒骑士团，到底是什么玩意儿。

　　“他们，是惩戒骑士团的骄傲！”那名精悍的男子收起令牌，用一个让维鲁斯无比震怒的回答，堵死了维鲁斯接下来的所有问题。他向维鲁斯做了一个手势，然后快步向孤峰走了过去。维鲁斯愤然的向这精悍男子看了一眼，然后死死的咬着牙，一言不发的跟在了那男子的身后。


第1514章 母亲和母族（2）

　　几个出身欢愉神殿的附属神灵惊讶的向那些盘坐在茅草棚下的男子望了一眼，急忙跟在了维鲁斯的身后。这些欢愉神系的神灵们能够清楚的感知到，刚才这些男子只是睁开了眼睛，但是他们散发出的气息，却比自己要强大了许多许多，强得让他们都无法估测这些男子的实力。

　　他们和维鲁斯有着相同的疑问——惩戒骑士团，这是惩戒神系在人间，在世俗界建立的打手组织，只是用来维护教会在世俗界的统治而已。为什么眼前这些据称也是惩戒骑士的恐怖家伙，他们的实力让身为神灵的自己都感到恐惧？

　　沿途有无数的茅草棚，环绕着这一座孤峰，是一片方圆百里的丛林。在茂密的丛林中，在大树下、树杈上，在草丛中，在地洞里，到处都有各色简陋的棚子和洞穴，谁也说不清这里到底有多少所谓的第一代惩戒骑士团的精英们在这里隐修。

　　维鲁斯跟着那个精悍的男子走过这一片丛林，所过之处，他看到了无数衣衫褴褛、形容枯槁宛如死尸的男子盘坐在各自的地盘内。他们没有任何动作，他们没有发出任何声音，他们甚至没有呼吸，就和真正的死尸没什么两样。

　　好奇的维鲁斯甚至将神力输入自己的双眼，想要用刚刚获取的主神级的神术秘法窥视这些男子的虚实。但是他的神力差点将他的眼珠子都烧熟了，依旧无法看透这些男子到底拥有多强的力量，甚至他无法分辨这些人到底是活着还是死了。

　　双眼炽热发烫，不由自主淌下大量泪水的维鲁斯最终放弃了这徒劳无益的尝试。他紧紧的闭着嘴，再也不向这些人多看一眼。他终于明白了过来，这些家伙，都是一群超出常理的存在。他们是凡人，他们肯定是凡人，但是他们的力量却比普通的神灵还要强悍！

　　第一代惩戒骑士团的精英成员！维鲁斯绞尽脑汁的回想着有关于惩戒骑士团的信息，但是他从来没有关心过这方面的情况，他的脑子里并没有保留任何有用的资料。

　　一直到维鲁斯走进了那座孤峰内部，来到了山体下方的一个巨大洞穴中，见到了他这次要见的人，维鲁斯这才松了一口气，趾高气扬的向那人大声呼喝起来：“格尔达斯，你这个该死的家伙，外面那些惩戒骑士团的混蛋们，他们到底是什么东西？”

　　孤峰外的那些诡异男子，让维鲁斯不敢有丝毫的放肆。但是到了孤峰内，见到了他这次要见的正主儿——惩戒之神最出名的神子，西方大陆黑暗城邦时期的破军之王格尔达斯，维鲁斯顿时又抖了起来。

　　格尔达斯在西方大陆的历史上留下了浓墨重彩的一幕，他是神子，生而就是半神半人的存在。他的这个半神和如今大陆通行的实力品阶的划分‘半神’可不同，格尔达斯这个‘半神’的意义，在于他体内流动着一半属于神灵的血脉。

　　而实际上，格尔达斯虽然是一个‘半神’，但是他的实力堪比很多神灵！

　　但是对于维鲁斯而言，格尔达斯也不过是一个‘半神’，一个混血的杂种，一个高贵的阿蚀尔神灵和卑贱的人类女子混血生下的后裔而已。和拥有纯粹的尊贵的阿蚀尔神族血脉的自己相比，格尔达斯算什么？纯种的神灵和混血的后裔，自然是纯种的神灵高高在上！

　　所以，维鲁斯很趾高气扬的向格尔达斯大吼大叫，甚至没顾得上观察四周的环境。

　　孤峰内部的这个巨大洞穴，确切的说，这是一座巨大的地下神殿。这座气势恢宏的神殿面积广大，四壁都以暗金色的魔法金属浇筑而成，上面铭刻了无数神文、神符，更雕刻了大量的神灵雕像。如果维鲁斯仔细的观看这些神灵雕像，就会知道，这些雕像描述的是太古神战中一些经典战役的场面。

　　破军之王格尔达斯披着一裘黑色披风，端端正正的站在这座方形大殿的正中位置。高达千米的大殿顶部有一道金色神光倾泻下来，正好将格尔达斯笼罩在内。除开格尔达斯，大殿内还站着数十名身穿黑色神袍，面色沉肃的东方人！

　　是的，在这座位于教会禁域深处，被无数第一代惩戒骑士团的精英们拱卫的孤峰地下，对于惩戒神殿而言至关重要的地下神殿内，聚集着一群身穿黑色神袍的东方人。他们当中有男有女，其中男子身形高大健壮，面容俊朗刚毅；而女子的身形也比寻常女子高挑得多，身形就和雌豹子一样矫健有力。

　　维鲁斯对格尔达斯大放厥词的时候，这些人同时看向了维鲁斯。他们黑色的眸子里各色光焰闪烁，无数复杂的符文在他们瞳孔中一闪而逝。其中一名面容刚毅，头发胡须都呈银白色的老人嘴角一挑，露出一丝讥嘲的笑意，然后他也不说话，只是举起手，向着维鲁斯轻描淡写的劈出了一拳。

　　维鲁斯突然听到一声狂暴的兽咆声在他灵魂中响起，他根本不知道这一声兽咆来自何方，来自何处。他只是听到一声兽咆，然后七窍喷出大量金色的鲜血，身体宛如被一座急速飞行的大山撞击了一下，‘啪’的一下震碎了虚空向后飞去。

　　大殿微微一震，维鲁斯呈大字形死死的贴在了大殿的墙壁上。他的四肢百骸同时粉碎，五脏六腑全部裂开。这看上去轻描淡写的一拳，居然将维鲁斯的神体差点打成粉碎。但是这又是控制得多么精妙的一拳，维鲁斯的神体处于崩溃的边缘，却就差了这么一丝儿力量，他的神体维持着完好。

　　更让人震惊的是，这一拳给维鲁斯的神体造成了如此惨重的伤害，却没有损伤他的本源。也就是说，这伤势看上去沉重无比，但是实际上却无关紧要。维鲁斯的神体没有被这一拳轰碎，那么实际上对维鲁斯根本就造成不了实际意义上的损害。

　　维鲁斯深深的吸了一口气，他体内神力流转，生命本源释放出的庞大生命力量绕着他的神体流动了一圈，他的神体就即刻愈合，只是几个呼吸的时间，他就恢复如初。除了精力损耗了一丝半点，让维鲁斯稍微觉得有点瞌睡，他依旧活蹦乱跳。

　　但是刚才那一拳带来的震撼，却让维鲁斯乖乖的闭上了嘴。

　　神魂深处突然传来的兽咆声，差点将他的神魂都震碎。狂暴无比的一拳，差点粉碎了他的神体。两者都是差一点就对维鲁斯造成了不可挽回的伤害，但是一切都把握得如此精妙绝伦，维鲁斯实际上没有受到任何实际意义上的伤害！

　　这就好像用一柄削铁如泥的宝剑在眼珠上轻盈的刮来刮去，看似危险，实际上并没有带来任何的伤害。如此精妙的力量控制，用刀尖上跳舞都无法形容这一拳的精彩和霸道。

　　看着那发须银白的老人，维鲁斯老老实实的站在原地，乖乖的闭嘴不敢吭声。这一拳彻底打得他害怕了，打得他服气了，打得他不敢再把自己放在高高在上的位置了。

　　可是维鲁斯和他随行的几个欢愉神系的神灵心里都在翻江倒海一样的闹腾，维鲁斯刚刚继承了主神级的神职晶体，他的实力有了翻天覆地的变化！哪怕他没有任何的实战经验，但是维鲁斯拥有的神力却实实在在是主神级的！

　　能够一拳将一个主神打到濒死状态，却又能让他重伤而不死，还能精准的控制力量不伤害维鲁斯的本源！这个老人有多强？比维鲁斯强大十倍的主神，能够打出这一拳么？

　　维鲁斯的脸色瞬息间千变万化，他战战兢兢的看着站在金色光柱中的格尔达斯，甚至连呼吸都屏住了。他从来不知道阿蚀尔神族内怎么会有这么一群人，这些东方人，拥有神灵级实力的东方人，他们到底是从哪里冒出来的怪胎啊！

　　大殿内变得死寂一片，过了整整一刻钟，格尔达斯才缓慢的睁开了眼睛，向着维鲁斯点了点头：“很好奇为什么我要请你来这里？我现在，应该在大炎皇朝境内指挥作战，和那个东方大帝国的战争！”

　　维鲁斯笑容可掬的向格尔达斯欠身行了一礼，他的举止神情中，也就充满了谄媚之色：“尊贵的破军之王格尔达斯，也只有你，才能抵抗这个可怕的东方大帝国！听说他们的军队能够填满整个海洋？只有您的英明指挥，才能将他们挡在东部不放他们进入西方大陆腹地！”

　　格尔达斯翻了个白眼，低声咕哝了一句‘蠢货’。

　　维鲁斯笑吟吟的看着格尔达斯，就当做自己没听到这个充满侮辱性质的词汇。但是他的心脏却怨毒的抽成了一团，他现在恨不得将格尔达斯一把掐死。如果不是因为，格尔达斯是惩戒之神的儿子，而惩戒之神是欢愉女神最强大的靠山之一，维鲁斯怎么可能应格尔达斯的邀请来这里？

　　结果呢？到了这里，先是被那些僵尸一样的惩戒骑士吓了一大跳，然后被这银发老人劈了一拳差点打死。娇生惯养、纨绔成性的维鲁斯何曾吃过这样的苦头？他已经开始盘算要如何报复格尔达斯了。


第1514章 母亲和母族（3）

　　一个身材高挑，浓密的长发编成了一条大辫子，一直垂到了脚踝处的美貌女人从人群中走了出来。她慢悠悠的走到格尔达斯身边，轻轻的拍了拍格尔达斯的肩膀：“维鲁斯殿下，自我介绍一下，我是林璎，格尔达斯的母亲！刚才出手教训你的人，是我的父亲林龙，也是格尔达斯的外祖父。”

　　维鲁斯惊愕的呻吟了一声，他飞快的瞥了一眼生得和二八少女一般年轻，但是浑身弥漫着成熟少妇风情的林璎，满脸堆笑的笑道：“我没听说过，格尔达斯大人有母亲？”

　　维鲁斯愚蠢的话让大殿内的这些人东方人全部笑了起来，格尔达斯则是愠怒的大声咆哮着：“愚蠢的家伙，维鲁斯，不要让你的愚蠢成为整个阿蚀尔神族的笑谈！我没有母亲，我是从石头里面蹦出来的么？我的父亲是惩戒之主，而我的母亲，就是林璎，如今林氏一族的家主！”

　　“林氏一族？”维鲁斯不知所措的看着格尔达斯：“阿蚀尔神族，有这个家族么？”

　　格尔达斯和林璎无奈的对望了一眼，然后两人同时摇了摇头，对于维鲁斯这个只知道吃喝玩乐的纨绔公子，他们已经失去了耐心。林璎沉声道：“这一次请您过来，是有事请您帮忙。格尔达斯本来的身体，已经修复了，但是他的身体，毕竟损耗了太多的生命本源，我们想要从您这里，借用一些神血和生命精气，以激活格尔达斯本来的身体。”

　　修长的剑眉一挑，林璎嫣然一笑，但是笑容中剑气纵横，森冷的寒气让维鲁斯浑身僵硬，脑子里一片空白。林璎缓缓说道：“本来呢，用我或者我的族人的血，也能达到同样的目标。但是我们的本命精血太珍贵了一些，大战在即，我们不能浪费半点儿力量。”

　　维鲁斯的头皮一阵阵的发炸，他骇然向后倒退了几步，声嘶力竭的尖叫起来：“本源神血？你们开玩笑么？我，我，该死的！我的血，我的血，我可是最尊贵的阿蚀尔神族的贵族血脉！”

　　两条高大的身影无声无息的出现在维鲁斯的身后，两名大汉一把抓住了维鲁斯的肩膀，当即让他浑身发软再也动弹不得。维鲁斯绝望的呻吟起来，这都是一群什么样的怪物？哪怕他维鲁斯的作战经验再差，哪怕他的实战能力再弱，但是他怎么也是一尊高贵的主神！

　　什么样的怪胎才能轻松的一把抓下，让一名主神无法动弹丝毫？

　　林璎微笑着看着维鲁斯，轻轻的摇了摇头：“来了，就安心留下吧！我们不会伤害你的生命，相反，我们会给你足够的报酬！反正对于你而言，力量这种东西又没有什么用，为什么不大方的贡献出来，让格尔达斯更进一步呢？”

　　轻轻的抚摸着格尔达斯的肩膀，林璎轻声笑了起来：“说起对阿蚀尔神族的功劳，格尔达斯可是比你强太多了！如果没有格尔达斯带领惩戒骑士团在黑暗历时期诛杀了这么多的异端，怎么可能有教会如此稳固的宗教统治？”

　　维鲁斯随行的几名欢愉神系的神灵暴起，他们身上神光涌动，一套套奢华的神甲凭空涌出穿戴在他们身上，他们抓住了光芒四射的神剑，就朝挟持了维鲁斯的两条大汉冲了过去。

　　银发老人林龙讥嘲的笑了笑，他深深的吸了一口气，然后一声细微的咆哮悄然出口。虚空中的所有魔法元素瞬间被驱逐得干干净净，天地间一片漆黑，然后是一片恐怖的白色强光统治了一切。声浪撕开了虚空，震荡空间迸射出恐怖的强光。

　　几名欢愉神系的上位神只觉自己的神魂和神体同时被无数道雷霆狂暴的蹂躏着，他们的七窍喷出粘稠的血液，神魂都差点随着喷涌的神血喷了出去。他们的皮肤和肌肉炸开，血浆和肉末从浑身四处喷洒出来，他们的身体受到了极其可怕的伤害，让他们看上去就好像被玩坏的布娃娃一样难看。

　　他们身上的神甲，手上的神剑，包括他们身上佩戴的数量繁多的护身神器挂坠等物，都随着这一声兽咆声轰然爆裂开。面对林龙轻描淡写的一声大吼，这些上位神没有丝毫反抗之力的就被震得重伤倒地。

　　他们可没有维鲁斯的优厚待遇，他们的神灵本源受到了极其可怕的重创，他们直接陷入了最深沉的沉睡状态，没有数十万年的沉睡，他们是不可能从这样的惨重伤害中恢复的了。

　　维鲁斯惊恐的看着浑身是血倒在地上的随行诸神，他不知所措的大叫起来：“我姐姐是……”

　　林璎的眉头皱在了一起，她不快的轻哼了起来：“我知道你的姐姐是欢愉女神那个贱货，如果不是因为你是她的弟弟，我也不会挑中你！拥有主神级的力量，但是实力弱得一塌糊涂，而且是那个女人的弟弟，抽取你的本源精华，让格尔达斯恢复到巅峰状态，还有比这更完美的选择么？”

　　维鲁斯呆滞的看着林璎，哪怕他再迟钝，他也知道他碰到了多大的麻烦。吃醋的女人是不可理喻的，她们做出任何事情都不值得惊讶。欢愉女神和惩戒之神之间的瓜葛，阿蚀尔神族的诸神谁不知道？

　　作为格尔达斯的母亲，林璎有绝对充足的理由针对维鲁斯做出任何稀奇古怪的事情。

　　“不，不，不要伤害我！”维鲁斯吓得双腿发软，如果不是两个壮汉死死的扣住了他的肩膀，他早就跪在地上了。他哆哆嗦嗦的看着林璎，很想开口求饶，但是作为一个阿蚀尔神族主神级存在的骄傲，让他一时间无法开口说出任何示弱的言辞。

　　林璎轻描淡写的打了个手势，维鲁斯身后的一名壮汉挥起一巴掌砍在了维鲁斯的后颈上，干净利落的将他一击打晕了过去。林璎温和的看着格尔达斯，轻柔的抚摸起格尔达斯的脸蛋：“我的孩子，你终于可以抛弃这具废物一样的躯体，回归你本来的强大身躯了。”

　　格尔达斯恭谨的向林璎欠身行了一礼：“母亲，这不会给家族带来麻烦么？”

　　轻松的笑了笑，林璎不以为然的挑了挑眉头：“麻烦？能有什么麻烦？欢愉女神如果敢为了这个废物找我们的麻烦，我不介意让那些高高在上的所谓的神灵知道什么叫做人类的恐怖！”

　　银发银须的林龙低沉的笑了起来：“璎儿说得不错，我们和阿蚀尔神族，确切的说，只是合作的关系。我们没不是他们的奴隶，有些事情，做了也就做了，不过是一个欢愉神系的纨绔而已！”

　　过了不知道多久，维鲁斯从昏睡中苏醒。

　　他惊恐的发现，他已经被扒得光溜溜的，正被紧紧的绑在一个金属制成的十字架上。冰冷的气息不断的从十字架涌入他的身体，将他身体内的神力禁锢得丝毫不能动弹。维鲁斯顿时嘶声的哭号起来，不用回头他都知道，他身后的十字架是一件‘神刑之器’。

　　所谓的神刑之器，实则就是神奴之器。在人类还统治无数神族的时候，人类锻造了这些器具用来惩罚、禁锢那些犯错的神灵，在人类黑暗、残暴的统治下，神刑之器无不染满了诸神的鲜血，每一件神刑之器都缠绕着无数神灵的冤魂。

　　在人类的统治崩解之后，诸神为了泄愤，已经将所有的神刑之器销毁。但是维鲁斯做梦都想不到，在这里，在教会的核心部位，在惩戒神殿的秘密据点内，他居然被绑在了一件神刑之器上。

　　那种冰冷、肃杀、让他浑身的每一寸血肉都要凝固、冻结的诡谲力量，这的确是神刑之器的气息。维鲁斯奋力的扭动挣扎着，疯狂的咆哮嘶吼着，但是他四肢摊开的紧紧贴在这具十字架上，任凭他吃奶的力气都用尽了，始终无法摆脱那无形的诡异力量的束缚。

　　林璎从一旁走了过来，站在维鲁斯的面前笑得腰都弯了下来。她摇摇头，轻柔的说道：“好了，不用挣扎了，没用的。神刑之器，你们这些所谓的神灵，应该知道他的威力。不要说你，就是比你更加厉害一千倍、一万倍的神灵，也无法摆脱他的力量。”

　　“你们居然保留了这么邪恶的器具！”维鲁斯哆嗦着说道：“诸神不会放过你们的！”

　　林璎无奈的摊开了双手，笑着摇了摇头：“保留这些神刑之器的，可不是我们。相反，是你的族人将这些神刑之器保留了下来，是惩戒之神将这些器具交给我们来使用。”

　　歪着头看着维鲁斯，林璎很欢快的说道：“对了，你还不知道我们是什么人吧？”

　　维鲁斯摇了摇头，他的确不知道林璎他们是什么人，但是他也不关心这一点。他都被绑在神刑之器上了，小命都掌握在别人的手上，他哪里有心情去理会林璎他们的身份？转悠着小眼睛，维鲁斯飞快的打量了一遍所处的环境，然后他的一颗心骤然冰冷。


第1514章 母亲和母族（4）

　　这是一间诡异的殿堂，四壁、天花板和地面都是用纯净的秘银浇铸而成。维鲁斯虽然不学无术，是个纯粹的纨绔，但是他也知道纯净的秘银有着杀灭各种病菌、抵抗各色毒素的强大效果。最顶级的药剂师实验室，都是用秘银制成。

　　在这银灿灿一片的房间内，墙壁上的灯具里熊熊燃烧着的，是金绿色的火焰。维鲁斯的眼角一阵乱跳，金绿色的火焰，温柔的火焰中蕴藏了庞大的生命力量。这是生命女神的本源神炎，哪怕在阿蚀尔神族内部，生命女神的本源神炎也是极其珍稀的宝物。

　　拳头大小的一团生命神炎，在战场上很可能救活一个重伤濒死的神灵，这是一种珍贵的战略资源。但是在这座大殿内，墙壁上的灯具中，起码有三百团人头大小的生命神炎在熊熊燃烧。这些神炎散发出庞大的生命力量，如果换了一个凡人在场，他只要呼吸一口这里的空气，起码都能增加三百年的寿命。

　　在金绿色的神炎照耀下，大殿正中矗立着一座通体透明的水晶舱室。

　　维鲁斯的眼角剧烈的抽搐起来，哪怕他是如斯不堪的一个纨绔，他依旧认出了这座舱室的来路。太古神战时，人类炼金文明的最高结晶，被称之为‘不朽圣棺’的神奇器具。

　　不朽圣棺只要有足够的能量供应，他能够以匪夷所思的速度治疗各种伤害。更让人觉得不可思议的是，不朽圣棺只要有一小团的身体组织，哪怕是只剩下一滴血，给他足够的能量和时间，他都能完美的重生出一具完整的躯体。

　　如果自身灵魂没有损毁，那么凭借不朽圣棺重生的躯体，从理论上而言，可以让一个人永恒的活下去，而且是以最完美、最强大、最巅峰的状态永恒的活下去！

　　在太古神战时，不朽圣棺给诸神军团制造了巨大的麻烦。曾经有太多的人类强者被诸神重创，甚至被打得只剩下了小半截残破的肢体。但是有了不朽圣棺的治疗，这些人类强者用不了多久又都回到了战场上，继续给予诸神惨重的打击。

　　如果不是到了后期，有人类的叛徒破坏了太多的不朽圣棺，而人类控制的地域越来越小，获取的能量补充越来越少的话，凭借不朽圣棺可怕的医疗力量，诸神基本上不可能击溃人类的反抗。

　　太古神战中，诸神缴获过几具被破坏的不朽圣棺，但是以诸神的技巧，他们根本无法修复那样神奇的器具。维鲁斯见过残破的不朽圣棺，所以他一眼认出了眼前矗立着的庞大透明舱室，正是一具完整的、没有受到任何伤害的不朽圣棺。

　　如今这座闪耀着淡淡绿色光辉的不朽圣棺内，在那粘稠的绿色液汁中，正浸泡着一具高大健壮，面容刚毅阳刚，充满男性魅力的壮硕身躯。

　　维鲁斯看了看站在一旁的格尔达斯，再看看站在面前的林璎，然后苦涩的笑了起来：“破军之王格尔达斯，他在黑暗历时期陨落，他的神魂被惩戒之神救出，然后转世重生！为了完美的重生，他还特意挑选了一个有着紫色神秘之眸的男子作为他的父亲人选！”

　　格尔达斯回头看了维鲁斯一眼，他紫色的眸子微微一闪，他的眼珠突然变成了淡金色。

　　维鲁斯惊骇的大叫起来：“格尔达斯，你的眼睛！”

　　向不朽圣棺内的那具身躯望了一眼，格尔达斯低沉的笑了起来：“没错，我在这次重生的时候，按照我母亲的建议，挑选了一个有着紫色眼眸的幸运儿，让他成为我的父亲。可是正如你所见，那对神奇的紫色双眸，已经装进了我本来的肉体中。”

　　维鲁斯呆滞的看着格尔达斯，紫色的双眸，拥有神奇的力量，能够在某种程度上看清命运轨迹，拥有各种神奇力量的紫色双眸。格尔达斯将这样的一对眼睛，装在了他原本的肉体上？

　　也就是说，不朽圣棺中的那具身体，就是原本格尔达斯的肉身！

　　林璎看出了维鲁斯的疑惑，她顿时笑了起来，慢悠悠的，不紧不慢的给维鲁斯解释起一切的前因后果。

　　故事发生时很久远，很漫长。确切的说，应该是很久很久以前，在太古神战的时候，林璎和她的族人，成为了惩戒之神的下属。或者说，林璎和她的族人，归顺了惩戒之神。

　　林璎毫不隐瞒的告诉维鲁斯，是她主动的勾引了惩戒之神，和他欢娱了数次，顺利的让自己怀了身孕。阿蚀尔神族的孕育期极其漫长，尤其是阿蚀尔神族中的王族血脉，他们的孕育期动辄以百万年计算。但是林璎身为人类，她和惩戒之神的‘爱情结晶’，可没有耗费这么长的时间。

　　太古神战结束后，在黑暗历时期，格尔达斯出生了！

　　作为惩戒之神和林璎的儿子，格尔达斯有着极其可怕的潜力，但是他的潜力并没有完全的发挥出来。因为在格尔达斯之前，已经有很多混血神裔诞生，而那些混血神裔都没有格尔达斯这样恐怖的潜力，可以威胁到惩戒之神和其他诸神的潜在力量。

　　所以在诸神的阻挠下，格尔达斯的潜力并没有完全发挥出来。为了压制格尔达斯，请注意，是为了压制格尔达斯，而不是为了他的好，惩戒之神开启传承神殿，让格尔达斯融合了一枚并无多强力量的神职晶体。这枚神职晶体内的力量压制了格尔达斯的潜力，让他虽然在黑暗历时期一度的呼风唤雨，却也并没有让他达到应有的巅峰高度。

　　然后就是西方大陆的历史上都记载的，格尔达斯在和一众强敌作战之后，陨落了。而陨落的格尔达斯，他的灵魂在林璎的强烈要求下被惩戒之神救回，让他的神魂陷入沉睡状态，慢慢的恢复神魂中的伤势。随后当格尔达斯的神魂恢复如初后，同样是林璎一手操作，让格尔达斯挑选了亚瑟作为自己转世重生之躯的父体。

　　“你们让我糊涂了！”维鲁斯不知所措的看着林璎：“为什么要这么麻烦？”

　　林璎看着站在身边的格尔达斯，突然笑了起来。她笑得前俯后仰的，然后一拳砸在了维鲁斯的小腹上，打得维鲁斯双眼吐出，差点连心肝肺子都吐了出来。

　　摇摇头，林璎语气温和的叹息道：“为什么要这么麻烦呢？难道不应该感谢阿蚀尔神族对我们的防范，以及对我们的各种约束么？但是，你们总归是小看了我们！”

　　林璎很多话没有解释清楚，但是维鲁斯从她的话里面得知，阿蚀尔神族的某些强力人物，比如说晨曦之神和曾经的战争之神索尔德等等，他们对格尔达斯的态度很有问题，因为格尔达斯表现出的潜力，所以他们对格尔达斯采取了压制甚至是迫害的态度。

　　甚至格尔达斯的陨落，如果惩戒之神是真的疼爱格尔达斯，基本上这种事情不可能发生。

　　但是格尔达斯陨落了，而陨落后转世重生的格尔达斯，反而得到了惩戒之神的重视和爱护。格尔达斯基本上成为了惩戒神殿在人间的代言人，他如今甚至能够代表惩戒之神，指挥教会大军和血秦帝国的军队交战。

　　但是在林璎看来，这一切是不够的！格尔达斯作为她的儿子，应该获取更高的地位，更强大的力量。格尔达斯体内既然有着足以威胁诸神的恐怖潜力，那么为什么不让这种潜力彻底的爆发出来呢？

　　林氏一族可不愿意永远做惩戒之神的狗腿子和打手，他们为什么不给自己寻找更好的机会？

　　所以林璎秘密的保存了格尔达斯的肉体，经过不朽圣棺的修复和强化，如今格尔达斯的肉体已经恢复如初。而且格尔达斯转世重生之躯拥有的一对儿紫色的眼眸，经过惩戒之神洗炼和赐福的紫色神眸，也都被林璎用太古人类的某些秘术，装在了格尔达斯的本来躯体上。

　　“一切都已经准备妥当，只需要一点点引子！”林璎看着维鲁斯：“只要一点点阿蚀尔神族高级神灵的本源神血精华，让他激活格尔达斯的生机活力，激活他体内蕴藏的庞大潜力，只差这么一点点东西了。”

　　林璎笑看着维鲁斯：“本来我们的目标不是你。但是，继承了主神级的神职晶体，本源力量得到了极大增强和提纯的维鲁斯，可比我们原本的备用人选强出太多了！所以，为了我亲爱的儿子，维鲁斯，你就做出一点点微不足道的牺牲吧！”

　　“我，我能拒绝么？”维鲁斯的心脏抽成了一团。以他的见识和阅历，他根本不知道应该如何处理眼前的一切。叫天天不应叫地地不灵，想要逃跑的话，他还被困在了神刑之器上。更要命的是，林璎和那些林氏族人，都是这么的强大！

　　“不能！”林璎干净利落的打消了维鲁斯的一切幻想。

　　“等格尔达斯掌握了他应有的力量，很多事情，将变得不一样了。”林璎笑吟吟的看着维鲁斯，轻轻的拍了拍他因为剧痛而变得惨白的面孔：“到时候，你就会知道，你今天的付出，是多么的有价值。”

　　“你们想要做什么！”维鲁斯声嘶力竭的尖叫起来，他感到了一种极度的不安，甚至可以说是恐惧。

　　“干什么？”林璎摇了摇头：“你觉得呢？或许是毁灭世界？啊，当然是开玩笑！”

　　林璎笑得很灿烂，然后她一掌挥出，锋利的指甲干净利落的切开了维鲁斯的脖子。


第1515章 谁生，谁死（1）

　　地狱角斗场内，林齐放声大笑。高空中乌云翻滚，无数道雷霆无声无息的在云团中出没，一道道闪光照得四周无数神灵扭曲的面孔分外狰狞。伴随着低沉的轰鸣声，大地隐隐颤抖起来，角斗场的观众席上、最高处的外墙上，一座座造型怪异的火塔从地下慢慢的钻了出来。

　　死白色的骨骼扭曲着，宛如无数巨蟒纠缠在一起，组成了这些火塔的主体。火塔的顶部是巨大的火盆，暗红色的大火熊熊燃烧，粘稠的火焰冲起来有数百米高。从这些大火中喷射出的光芒是让人窒闷的黑红色，犹如凝固的血浆洒在人的身上，还不断的蠕动着想要钻进人的身体，给人带来的感觉就好像被困在棺木中，被深深的埋在地下，生命随时可能消泯无形。

　　“真不是一个让人愉快的地方！”驴子鬼头鬼脑的站在林齐身边，探头探脑的向四周打量着。地狱角斗场将东方次大陆附近所有神级以上实力的存在都吸了进来，驴子和趴在他身上的兔子等，也都被吸进了这里。

　　两只兔子不知道什么时候已经膨胀到了普通人高下，人立而起的他们更是不知道从哪里掏出了两套品级很不低的神甲套在了身上。全覆盖式的神甲完美的遮盖住了他们的身形，任凭谁都认不出这两套神甲下面，居然是两只肥硕的大黑兔子。

　　拎着手上硕大的金属杠子，两只兔子趁着诸神被卷入角斗场的一片混乱时，抡起杠子就朝一个被他们盯上的倒霉蛋砸了过去。这尊显然出自弥罗神教，周身珠光宝气，生得花容月貌遍体馨香的女神哼都没哼一声，就被两只不知道怜香惜玉的兔子砸翻在地。

　　兔子们麻利的窜了上去，将这女神身上数以百计的零碎挂饰搜刮得干干净净，最后甚至连她的亵衣——用纯净的光元素凝结成丝编织而成，有着自我清洁、避尘、辟火等功效的贴身亵衣，也都被他们扒拉了下来。

　　四周人头涌动，诸神被强行卷入角斗场，大家心里都一阵慌乱，所以很多弥罗神教供奉的神灵们就好像无头苍蝇一样在角斗场的看台上挤来挤去。他们的大脚丫子重重的踏在了这个被打晕的上位神的身上，很快林齐就看不到她的影子了，昏迷不醒的她已经不知道被人流卷去了哪里。

　　拥挤而混乱的人群中再次响起了沉闷的撞击声，一个生得面容狰狞丑恶的弥罗神教一脉，生性最为凶残暴虐的‘暗夜冥魔’一族的神灵被两只兔子一通乱打砸翻在地。这暗夜冥魔一族是多臂秘魔一族最死心塌地的附庸种族，他们生性凶狠而暴虐，以动辄出手杀人、性喜食用生物血肉而著称。

　　暗夜冥魔一族的神灵，也是弥罗神教毁灭神宫的强势神族之一。毁灭神宫时常会举行规模巨大的血祭，送上童男童女让暗夜冥魔的神灵们饱餐一顿。兔子们似乎知道这些暗夜冥魔的丑恶名声，他们下手再也不留情，而是直接将这暗夜冥魔的脑袋砸成了烂西瓜。

　　一套华美的黑色神甲，两柄锋利、淬毒的神刀以及数十样零碎的魔导器成了两只兔子的战利品。他们还从这暗夜冥魔的空间戒指内搜出了数百万块信仰晶石，很显然这家伙在暗夜冥魔族内，也是一个比较重要的大人物，否则他不可能有这样的身家。

　　兔子们在人群中打闷棍，凡是被他们盯上的，不死也是重伤，而且身上所有值钱的物事都会被扒得干干净净。四周混乱到了极点，无数道神魂波动胡乱的扫来扫去，神魂力量相互干扰、相互碰撞，导致的结果就是大家谁也看不清身边发生了什么。

　　所以兔子们如鱼得水般在人群中肆意胡为，短短几个呼吸的功夫，已经有数十名神灵遭了黑手。

　　而吞天之蛇则是在金蝎君王的帮助下，两条毒虫兴致勃勃的开始了一种极其邪恶的行为。金蝎君王的蝎毒有着极强的麻痹毒性，就算是阶位比他更高的神灵挨了他的毒刺一下，也会浑身麻木半天动弹不得。所以金蝎君王将身形压缩到了拇指大小，飞快的在神灵中窜来窜起，瞅准了那些神灵的脚后跟，一条尾巴甩得和风车一样，他路过的每个神灵的脚后跟，都被他狠狠的扎了一下。

　　这些倒霉的神灵还在大吼大叫，毫无意义的相互咆哮、询问着，或者他们在仓皇的大量四周的环境，更或者有人在尝试着使用各种神术秘法，想要脱离地狱角斗场。很多人就在毫无防范的情况下，脚后跟突然一痛，然后浑身骤然麻木。紧接着他们眼前一黑，身体一轻，就什么都不知道了。

　　将身体缩小到筷子长短的吞天之蛇兴致勃勃的跟在金蝎君王身后，碰到一个被金蝎君王弄得麻痹无法动弹的神灵，他张开大嘴就是一口将他吞了下去。这个从太古神战时期一直存活到现世的魔物，被林齐赏赐了一枚来自传承神殿的神职晶体，他的实力得到了极大的提升，加上地狱又给他输送了一道本源邪力，如今吞天之蛇已经进化到了一种极其可怕的程度。

　　所有被他吞进肚子里的神灵，其中甚至有好几个上位巅峰级的神灵，神体都被迅速的消化溶解，化为滚滚生命本源滋养吞天之蛇，让他的实力变得越来越强大。而吞天之身则不时吐出几滴高度浓缩的生命本源精华反馈金蝎君王，让金蝎君王也得到了不少的好处，身上的金蓝二色条纹也越来越鲜明。

　　但是无论是两只兔子还是吞天之蛇，他们加起来也没有刻耳柏洛斯恐怖。

　　这头负责镇守地狱大门，无数个宙劫以来，已经不知道吞噬了多少倒霉蛋的邪恶生灵，他干脆摇身一变，化为了一尊有着三个头颅的多臂秘魔一族的神灵。他身上密密麻麻的毒蛇状的毛发，则是化为了数百条蠕动着的手臂，不断的向着他身边的神灵抽打了过去。

　　“该死的，你踩了我的脚！”一耳光狠狠的抽晕了一个倒霉蛋，刻耳柏洛斯抓起他一把塞进了嘴里。

　　“混蛋，你踩了我的脚！”又是一拳劈晕了一个倒霉蛋，刻耳柏洛斯抓起他继续往嘴里一塞。

　　“你说你没有踩我的脚？那么，是我踩了你的脚，抱歉！”一把抓起一个倒霉蛋的脖子，‘咔嚓’一下将他的脖子扭成了十七八截，刻耳柏洛斯张开嘴将他一口吞了下去，然后张嘴打了个喷嚏，吐出几块已经被腐蚀成了黑色的残破骨片。

　　“你们说，我刚才吃了你们的兄弟？那么，你们应该有福同享才对！”面对十几名恼羞成怒的弥罗神教神灵的咆哮和怒骂，刻耳柏洛斯数百条手臂一把抓了出去，拎起这些神灵就往嘴里一丢，他的身边顿时空出了一大片空地。

　　兔子们只是在打闷棍，吞天之蛇只是在偷偷摸摸的暗算人，唯有刻耳柏洛斯在堂而皇之大张旗鼓的公开吃人！一口一个，出手就不落空，也就是几个呼吸的时间，已经有数百神灵被他塞进了嘴里。四周密密麻麻的弥罗神教的诸神已经有人注意到了恐怖的刻耳柏洛斯，一名下位主神已经向这边看了过来。

　　“该死的东西，你是哪一个家族的……”

　　这尊有着百头千臂的多臂秘魔朝着刻耳柏洛斯只是咆哮了一声，化成苏格拉模样的林齐已经一巴掌抽了出去。可怜的下位主神只听得自己的颈骨‘咔嚓’一响，他顿时失去了所有的知觉。林齐一把抓起这个被自己拍晕的下位主神丢给了刻耳柏洛斯，这头来自地狱的凶物立刻很欢快的将他一口吞了下去。

　　“真是鲜美啊！吃他一个，顶普通的杂牌神灵一万个！”刻耳柏洛斯很满意的拍了拍肚皮，然后两条口水从他的嘴角‘哗啦啦’的流淌了下来。他盯着悬浮在角斗场上空的八面神王魇磔，压低了声音冲林齐咕哝起来：“如果能够把这个家伙给吞了，想必滋味更好？”

　　林齐眨巴了一下眼睛，向魇磔望了过去。八面神王魇磔啊，这家伙可不好下手啊！

　　伸出长舌头舔了舔鼻头，刻耳柏洛斯不怀好意的上下打量起魇磔：“灵神一族的人嘛，吃起来就是一团气，不是很有嚼头。但是他们的能量还是很充沛的，吃掉他们，不用浪费体力去消化，直接就能把他们变成自己的生命本源，这是很方便的。”

　　“太古神战的时候，各个神族的土著我吃过无数，灵神一族不能做主食，毕竟没有嚼头，但是用来做开胃的甜点，那是最合适不过的了！”刻耳柏洛斯很严肃的看着林齐：“有机会，让我吃了他吧！”

　　就在林齐身边的一群凶神恶煞在混乱到了极点的诸神中大肆杀戮、洗掠的时候，魇磔正悬浮在半空中，和愤怒至极的阿式奴对峙。手持数千样各色各样的神兵利器，周身散发出恐怖魔威的阿式奴指着魇磔，厉声嘶吼着：“魇磔，你想要和我们决一死战么？你难道就有这个自信，一定能胜利？”


第1515章 谁生，谁死（2）

　　高空中一轮黑日照耀四方，魇磔巨大的面孔在黑日中若隐若现。他语声如雷的大声笑着：“当然，难道不是这样么？我们的实力比你们强得多！在没有其他神族插手的情况下，我们或许会付出一点代价，但是我们绝对可以将你们彻底消灭掉！”

　　似乎魇磔又想起了前些日子自家秘库里发生的事情，他恼羞成怒的大声吼叫起来：“散华天女那个贱人在哪里？她既然背叛了天庙，那么她就必须付出代价！阿式奴，让散华天女滚出来，我要先杀了她，然后再来解决你们！”

　　点点清泉从高空坠落，在阿式奴的身后，一片清澈的池水悄然冒了出来。一朵粉嫩粉嫩的莲花在池水中无声绽放，顿时光华大盛，一缕若有若无的清香充盈整个地狱角斗场。一丝不着的散华天女俏生生的站在那莲花中，双手捧在胸前，无比幽怨的看着魇磔。

　　“魇磔陛下，我们花神一族到底犯了什么错，让你妄动雷霆？这么多年来，我们花神一族一直是忠心耿耿的追随你们灵神一族，为你们冲锋陷阵，为你们流血牺牲。我们牺牲了多少族人？我们哪怕没有功劳，起码也有苦劳吧？”

　　幽幽叹息一声，两行清泪潺潺而下，散华天女俏媚的身体微微颤抖着，近乎绝望的伸出双手指向了天空：“你居然不分青红皂白，没有任何理由的对我花神一族突下杀手，你于心何忍？”

　　不等魇磔开口，散华天女已经向天庙的其他各大神族的首脑厉声高呼起来：“我的今日，可能就是诸位的明日！魇磔喜怒无常，暴虐凶残，诸位今日这样死心塌地的帮他，未来说不得也要被他过河拆桥，动辄有灭族之祸！”

　　魇磔越听越不是滋味，他突然震怒的大吼起来：“贱人，闭嘴！不管你如何巧言令色，也改变不了你和你的族人背叛天庙的事实！你和你的族人都是叛徒，你们都该被彻底消灭！”

　　再也不愿意给阿式奴和散华天女说话的机会，魇磔自信天庙诸神能够轻松的碾压弥罗神教的诸神，他当即向被卷入地狱角斗场的所有天庙神灵发布了命令：“我的族人，我们的朋友，和我并肩作战的兄弟姐妹们！消灭眼前的敌人吧，让他们付出代价！”

　　黑色的火光照耀四方，魇磔的声音在所有神灵的耳朵边响起：“今日一战，有我无敌。今日战后，弥罗神教所有财富、所有信仰资源，都将归我们所有！东方，将是我天庙的东方，是我们独有的东方！”

　　无数天庙所属的神灵已经结阵完成。和惊慌失措的弥罗神教诸神不同，天庙的这些神灵在魇磔出手前，就已经知道魇磔手中掌握了地狱角斗场这件异宝。所以他们被卷入角斗场后，就立刻按照事先操练的阵势结成了军阵，此刻魇磔一声令下，他们立刻向在场的弥罗神教诸神冲杀了过去。

　　而现在的弥罗神教诸神，依旧乱成了一团。他们被突兀的卷入角斗场内，正是心神混乱、震荡的时刻，而且还有林齐这伙人在他们当中趁乱杀人，更是给他们添了不少的麻烦。

　　尤其是兔子他们袭击的高位神灵中，很多都是弥罗神教各大神族的中高层指挥官，失去了这些人的指挥，数量庞大的弥罗神教诸神根本无人组织，他们也不知道该听的，该怎么做。

　　天庙诸神结阵攻杀过来的时候，弥罗神教诸神最多有两成不到的人同样结阵应战，其他的人就是一群乌合之众，大批神灵还没弄清眼下的状况，就被结成阵势的天庙诸神展开了自己的领域世界，将他们一家伙全部包裹了进去。

　　很快天空就血水喷涌，大片神尸从高空坠落。

　　任何一具神尸如果在外界坠落，起码都能摧毁一个小小的王国。每一具神尸都如此沉重，蕴藏了无穷尽的力量，哪怕是一滴神血，都能轻松击毁一座大山。但是地狱角斗场是经过了无数个宙劫淬炼的异物，地狱角斗场内的空间结构和物质组成，都比外界坚固了无数倍。

　　甚至这里的重力都被外面的世界强大了近万倍，那些坠落的神尸快若闪电般从一个个领域世界中坠落，然后带着刺耳的破空声沉甸甸的砸在角斗场的地面上，强横的神尸犹如豆腐脑一样碎裂开，红宝石一样的神血和尸体碎块在地上‘滴溜溜’的滚动着，相互撞击的神血不时发出沉闷如雷的声响。

　　“以我魇磔之名，我宣布，所有弥罗神教所属诸神，他们的神力都将被剥夺、禁锢！”

　　展开了自己的神力领域，正在和阿式奴、散华天女的神力领域相互撞击、相互试探的魇磔突然大笑了一声。随着他的吼叫声，地狱角斗场的地面上突然有黑色的光芒流动起来，很快就有数以千万计大大小小的魔神雕像从地面上涌出。

　　这些造型狰狞、面容可怖的魔神雕像张开大嘴，无数条拇指粗细的黑色锁链呼啸着从他们嘴里喷出，向着在场的所有弥罗神教诸神缠绕了过去。大部分神灵毫无反抗之力的被这些黑色锁链捆在了身上，他们的神力骤然被削减了一半以上，尤其他们的体力在不断的流泻，一些下位神更是直接双腿发软跪倒在地，毫无反抗之力的被天庙神祗一刀斩杀。

　　有小部分的弥罗神教神灵躲开了黑色锁链的缠绕，但是他们的身体被锁链上的气息擦过，他们的神力也骤然被削走了两成到三成不等。他们的身体一阵阵发寒发冷，体力也同样被锁链带走了一大部分。

　　只有那些上位上阶神灵以上的存在，才能施展神术强行将缠绕向自己的锁链弹飞或者震碎。饶是如此，崩解的锁链化为黑色的雾气和火焰缠绕在他们身边，同样削减了他们一部分的神力，让他们的体力不可避免的被削弱了许多。

　　原本弥罗神教的实力就不如天庙，此刻又被地狱角斗场削弱了一截，情势就更不堪了。

　　天庙雄踞东方，规模庞大的天庙北抗奥丁冰原的异族，西击拥有神域的阿蚀尔神族，东方震慑藏匿在茫茫大海中、神秘莫测的东方海洋神族，同时他还能分出一部分精力，压制得南方的弥罗神教无数年来只能困居东方次大陆，无法向北前进一步。

　　无数次的宗教战争中，天庙的神职人员们就是这样同时四线作战，却依旧让天庙的统治无比稳固。世俗界的神职人员们的强势，很大一方面就凸显出了他们侍奉的神灵有多么强横！

　　天庙诸神组成庞大，神灵众多，在各大神族中，他们的确是实力最强悍的一支。以有心算无心，动用了地狱角斗场这样的神器全盘压制了弥罗神教诸神，加上自身的实力本来就比弥罗神教供奉的诸神强了一大截，这直接导致了弥罗神教诸神的全盘溃败。

　　漫天都是金红色的神血洒下，纷纷扬扬犹如一场倾盆大雨。无数神尸坠落，在坚固异常的角斗场上摔成了粉碎。林齐看得分明，在坠落的神尸中，有八成以上都是生得奇形怪状的弥罗神教诸神。尤其是身躯巨大、外部特征格外鲜明的多臂秘魔一族的神灵，他们陨落的时候，身形就好像一座座小山呼啸着砸了下来，根本无法让人忽视他们的存在。

　　按照这样的战损比，按照这样的战死速度，最多两三天的功夫，弥罗神教的诸神就要死伤殆尽！他们甚至连逃跑的机会都没有，因为地狱角斗场，根本不是主神级的存在能够破开的。

　　“不要说这些弱小的主神！地狱角斗场的所有规则，都是由地狱一系无数个宙劫以来，进化而出的无数冥皇级强者不间断的铭刻进去，不断的祭炼而成。除非满足了事先制定的规则，否则就算是御皇级强者都无法离开这里！”

　　地狱的声音很沙哑，他异常快慰的放声大笑着。能够见到天庙和弥罗神教两大神系的神灵在这里自相残杀，能够看到这么多的神灵陨落如雨，对于经历过太古神战的他而言，是一件多么开心的事情。

　　更让地狱开心的是，他正在小心翼翼的查探地狱角斗场现在的状态。地狱角斗场自身的意识的确陷入了某种怪异的沉睡状态，让地狱一时间都找不到办法唤醒他。但是如今掌控地狱角斗场的主控意识，分明是地狱角斗场的一丝分神变异后的成果。

　　虽然这一丝分神如今的情况同样很古怪，似乎他的意识中掺杂了某种外来的干扰力量，但是地狱有信心驱逐那外来的力量，直接掌控地狱角斗场！如果那一丝分神形成的主控意识听话，地狱不介意让他继续存在，如果他不服从地狱的指令，那么地狱很乐意将他直接摧毁。

　　“给我一点时间，等我控制了这里，这些自找死路的家伙，就别想轻松离开这里。”地狱低声的咕哝着：“唔，再给我一点时间，这个小家伙的状况有点古怪，到底是谁在他身上做了手脚？”


第1515章 谁生，谁死（3）

　　林齐不知道地狱角斗场如今的情况怎样，但是按照地狱的说法，情况虽然古怪，但是一切都在控制中。一旦地狱接管了地狱角斗场，可以期待如今志得意满正在放声大笑的魇磔，以及笑容可掬在一旁观战的灵魂之神索尔德他们，他们的脸色会变得多么精彩。

　　数十名金身巨灵一族的神灵组成了一个古怪的，乍一看上去类似金字塔的阵势，卷起了一道狂飙向林齐冲杀了过来。弥罗神教所有的神灵都陷入了苦战中，只有林齐无所事事的站在看台上发愣，这些刚刚斩杀了自己的对手，空出手来的天庙神灵，立刻将注意力放在了林齐身上。

　　“死吧！”这些身躯巨大的金身巨灵怒吼一声，淡金色的神力领域骤然扩开，将林齐卷了进去。林齐只觉得身体一沉，眼前骤然无数金光闪烁，他已经来到了一个金色的世界中。

　　金色的天空，金色的大地，金色的山川河流以及金色的树木。这里充斥着金属元素，流过林齐的风都在发出一声声高亢的剑鸣，无形的锋利气劲切得林齐的斗篷裂开了一丝丝细小的裂痕。林齐感受到无数细小的刀片在切割自己的皮肤，细微的麻酥酥的感觉让他很想打喷嚏。

　　大地骤然翻滚开来，数十名身高万米的金身巨灵‘哈哈’大笑着从地下站起。他们俯瞰着相对他们巨大的身躯而言犹如蝼蚁的林齐，也懒得和林齐多话，一名身躯最庞大的金身巨灵随手一巴掌向林齐拍了下来。“魇磔陛下说，只有杀光你们这群废物，我们才能离开这里！”出手的金身巨灵放声大笑：“所以，去死吧！”

　　林齐抬头看着那出手的金身巨灵，他突然笑了起来。一波波透明的时间波纹从林齐的眉心扩散开，整个领域世界的时间突然凝固。所有的金身巨灵都目瞪口呆的僵硬在了原地，他们的神体、他们的神魂都彻底凝固，再也无法动弹丝毫、再也无法思考。

　　林齐抓住了一抹从他手边流过的清风，伴随着细微的晶体碎裂声，这一道充斥着金属元素的清风被林齐强行转化成了一片一尺长短薄如蝉翼的蓝色晶刀。手指用力捏碎了晶刀，随手向天空一洒，就听得数十声惨嚎声响起，对林齐出手的数十名金身巨灵脖子上喷出一道道热血，被林齐一击斩杀当场。

　　神力领域轰然坍塌，一个硕大的蛇头呼啸着冲了上来，吞天之蛇贪婪的将这些被击杀的金身巨灵一口吞得干干净净。贪婪的吞天之蛇迅速消化了这些神灵的神体，庞大的生命本源在他的体内肆虐翻滚，撑得吞天之蛇筷子粗细的身躯膨胀成了一个球形。

　　身体随时可能被撑得爆炸开来，但是吞天之蛇死死的闭上嘴，不肯让哪怕一丝一点的生命本源泄露出来。他黑漆漆的身体在疯狂的蠕动抽搐，黑色的蛇鳞在急速的生长扭曲，蛇鳞上多出了一重又一重密密麻麻的符文痕迹，无数细小的符文凭空生出，深深的印在了他的蛇鳞上。

　　“不怕撑死么？”林齐惊骇的看着正在疯狂进化、疯狂强大的吞天之蛇。

　　“这家伙的模板，那个被彻底毁灭的土著族群，就是这样。”天堂山厌恶的嘀咕着：“贪婪的种族，黑暗的生灵。他们只要不被撑死，就会无限制的强大下去。这家伙最多算是一个幼生体，当年剿灭他的模板族群时，我见到过一个能够一口吞下一片星云的成熟体，那家伙才真的叫做强大！”

　　一口吞下一片星云？林齐看了一眼被撑得眼珠子都快凸出来的吞天之蛇，摇摇头，手指轻轻的弹动了几下。他身后一片灰蒙蒙的鬼火喷薄而出，一具又一具用神尸炼制的骷髅怪和僵尸从鬼火中大步走了出来。

　　林齐伙同林乐乐、林不乐姐妹俩，曾经进入某个神墓，从中获取了巨量的神灵尸体。林齐将那些神尸全部埋进了埋骨之地，经过这么多天的淬炼，很多神尸都已经转化成了强大的亡灵。

　　虽然亡灵的实力没有他们生前强悍，但是这些神尸的品级极高，其中甚至有神主级强者陨落后留下的尸体。这些强横异常的尸体被转化为亡灵战士后，他们都拥有主神级的战斗力。如今林齐将所有转化完成的神尸都释放了出来，其中仅仅主神级的战力就有十三头之多。

　　三尊骷髅怪、六尊僵尸、四尊黑骑士，这十三尊主神级亡灵战士当中，最强的黑骑士悍然拥有上位下阶主神的实力，他生前一定是一位强大的神主级强者。这尊强大的，通体散发出狂暴亡灵气息的黑骑士穿戴着他生前的甲胄，手持他生前的兵器，他的坐骑，则是他身边殉葬的独角兽转化成的独角梦魇。

　　曾经神圣强大的独角兽，已经在漫长的岁月中被腐蚀光了所有的皮肉和内脏。仅仅剩下一具黑色骷髅架子的独角兽通体包裹着黑色的烟雾，脚踏黑色火焰的他散发出地狱梦魇特有的狂暴、混乱、暴虐、凶残的精神波动，背负着自己生前的主人从鬼火中冲突而出。

　　左手紧握金灿灿的神盾，右手握着一柄闪烁着刺目雷霆的长矛，这尊强大的黑骑士从鬼火中走出后就立刻策骑狂奔。几条淡淡的残影在空气中一闪而过，下一瞬间长矛已经洞穿了一名刚刚显化身形的花神一族的美丽少女的心脏。

　　数十道狂龙般强横的雷霆狠狠的劈在了这位花神少女的心脏上，美丽的少女发出一声尖锐难听的惨嚎声，她的身体迅速的蠕动扭曲着，眨眼间就变成了一条丑恶狰狞的千睛幻蜃。紫红色的皮肤上密布着无数的肌肉疙瘩，疯狂拍打蠕动的触手胡乱的拍打着地面，发出了沉闷的巨响。

　　和这头千睛幻蜃对敌的，是两团淡淡的金光。这是言灵神族的两尊上位神，他们通体散发出淡淡的馨香，有奇妙的音乐从他们的本体中悄然传出。眼看着突然出现的威武骑士一击将自己的难缠敌人杀死，这两位言灵神族的上位神顿时心头一松，下意识的就要向这尊黑骑士道谢。

　　两抹雷光闪过，威力绝伦的雷霆长矛洞穿了这两尊上位神的身体。犹如天河倾泻而下的雷霆瀑布冲击着这两位言灵之神的身体，冲得他们的本体散发出刺目的金色光焰，眨眼间他们的身体就在雷霆的狂流中化为乌有。

　　林齐笑着拍了拍手，向着那些正鏖战成一团的神灵指了指：“去吧，杀了他们！不管他们属于哪个阵营，杀了他们！我是雕骨刀苏格拉，我来这里，就是为了杀戮……”

　　顿了顿，林齐摇摇头，他放大了声音笑了起来：“我是雕骨刀苏格拉，我来这里，是为了收集珍贵的材料！为了艺术，为了永恒存在的美丽，将你们的骨头献给我！你们这些卑微的生命，将因为我的艺术而永远的存在！”

　　“卑贱的家伙们，你们存在的唯一意义，就是你们的骨头啊！”林齐学着雕骨刀苏格拉的口吻，放声的大吼大叫，引得附近无数的神灵都扭头向他看了过来。

　　让林齐惊讶万分的是，当他吼出了‘雕骨刀苏格拉’这个名字后，他身边的神灵，无论是天庙所属，还是弥罗神教的神灵，他们都惊慌失措的收手向后退却。毫无疑问，苏格拉的凶名有着超乎寻常的威慑力，这些神灵甚至顾不上继续作战，也要尽可能的远离林齐。

　　耸耸肩膀，林齐继续召唤出埋骨之地中那些神尸转化成的亡灵，将他们送上了战场。

　　浩浩荡荡的神尸大军向着四周冲杀了过去，他们的身体散发出亡灵特有的臭气和阴寒气息，但是他们身上披挂着他们生前的甲胄，手持他们生前使用的兵器。他们的甲胄和兵器散发出浩浩荡荡威严肃穆的神威，和他们身上的死灵煞气混在一起，就形成了一种极其诡异、邪恶的力量，逐渐在地狱角斗场内扩散了开去。

　　天庙诸神和弥罗神教的众多神灵厮杀成了一团，每一弹指的时间，都有数以百计的神灵陨落。而林齐麾下的神尸大军加入战斗后，战况就越发的混乱、残酷。神尸们野蛮的破开诸神张开的神力领域，同时对措手不及的双方神灵下了杀手，神灵陨落的速度，又骤然飙升了一大截。

　　两只兔子和刻耳柏洛斯已经不知去向，地狱角斗场的内部空间绵延百万里，巨大的空间足以容纳无数的神灵在这里死战。现在正是浑水摸鱼的大好时机，这几个不良的家伙，哪里肯放过这样的机会。

　　清脆的蹄子声响起，林齐回头一望，驴子也跑得不知去向。幸好有海吉和牧林同样被卷入了角斗场，他们悬浮在厚厚的云层上方，掌控了整个战场的局势，借助这两只乌鸦的视野，林齐还能勉强捕捉住驴子的身形。这家伙鬼鬼祟祟的在诸神的神力领域中窜来窜去，一张山洞一样巨大的怪嘴不时冒出来，每次都有好几个神灵被那大嘴一口吞下。

　　林齐突然醒悟，驴子这家伙也是吃人不眨眼的怪物一个，而且吞噬那些强大的生灵，似乎对驴子的恢复也很有好处。而强大的生灵，又有什么生灵能够比神灵还要强大？驴子吞噬一尊神灵的效果，可比吞食数十头巨龙还要强得多。

　　任凭驴子一伙人去四处捣乱，林齐将注意力都放在魇磔和阿式奴等人的战斗上。


第1515章 谁生，谁死（4）

　　现在已经不仅仅是魇磔和阿式奴的事情，灵魂之神索尔德和海洋之神等几位阿蚀尔神族的主神，他们也加入了对阿式奴的围攻中。以魇磔为主攻，索尔德等人在外围策应，阿蚀尔和散华天女在众人围攻中苦苦支撑着，但是按照现在的情势发展下去，他们毫无疑问会被斩杀当场。

　　角斗场内一片血雨腥风，诸神死战，不时有高阶神灵陨落。而他们的战死，会在他们的信徒心中掀起恐怖的灵魂冲击，不时会有数以百万计的信徒哭天喊地的跪倒在地，痛哭流涕的昏厥当场。

　　在东方次大陆的战场上，随时可以看到这样的场景。

　　或者是在疯狂进攻的天庙大军，或者是奋起反抗的弥罗神教信徒，时不时的，会有大片大片的信徒突然松手丢下兵器，哭嚎着跪倒在地，其中相当大一部分人会昏厥过去，越是信仰虔诚的人，他们受到的灵魂冲击就越发的强烈。

　　尤其是那些狂信徒，当他们信奉的神灵陨落时，他们的灵魂会直接崩解当场。

　　所以一位有着足够地位和影响力的神灵陨落，就会有数十万、数百万正在英勇作战的战士倒地不起。他们对面的敌人就会发出高亢入云的欢啸声，没有丝毫怜悯的举起刀剑，将身前哭喊倒地的对手斩杀当场。

　　和普通的战士不同，能够参加这次的突袭，所有的信徒都是精挑细选的精锐，他们的实力很强，他们杀人的速度自然也比普通战士快了许多。所以只要有一个神灵的信徒们哭喊着跪倒在地，他们基本上熬不过多少时间就会被全部斩杀当场。

　　在绵延十几万里的战线上，在席卷整个东方次大陆的战火中，数百万人不过是一片小小的浪花，还没有掀起来，就被一口吞没了。人类的性命，从来没有这样的廉价过，他们就好像屠宰场的牲口一样，跪在地上，痛哭流涕，然后毫无反抗的被人杀死。

　　偶尔也会有这样的奇妙场景出现，那就是正在交战的两支军队，他们信奉的神灵突然同时陨落。两支军队数十万、数百万的战士就会同时嚎哭，同时跪倒在地抽搐呻吟。方圆数百里的战场上，数百万人面对面的跪在地上洒泪流涕，那等景象在残酷中，却又透着难以形容的滑稽意味。

　　就在大战进行得如火如荼之时，林齐借助海吉和牧林之力发现的，偷偷摸摸藏在南方海域中的那支教会大军悄然出动了。大群毘湿神族的神灵涌上了甲板，无比兴奋的看着越来越近的东方次大陆海岸线。

　　太古神战时，毘湿神族的神灵们在西方作战，他们没有机会来到东方。

　　太古神战后，诸神草草的划分了各自的信仰领地，圈占了地盘之后就陷入了沉睡中。这些毘湿神族的神灵们，也没有机会来到东方欣赏一下异域的风情。

　　而今天，在天庙诸神和弥罗神教的神灵们进入了地狱角斗场浴血厮杀的时候，毘湿神族们终于有了踏上东方领地的机会。而他们这次到来，并不是来参观访问，而是赐予这片土地死亡和毁灭。

　　“穆薇小姐的神谕，不容违逆！”实力最强的那尊毘湿神族的主神冷声呵斥着：“穆德尔大人的死，任何神灵都有嫌疑！作为穆薇小姐手上最锋利的剑，我们必须铲除一切有嫌疑的神灵！不管他们是谁，只要他们有可能刺杀穆德尔大人，他们就必须死！”

　　毘湿神族的诸神露出了怪异的笑容，他们喜欢这样的神谕。

　　作为战神一族的附庸种族，毘湿神族的神灵们从来懒得讲道理，他们不愿意浪费脑筋去耗费口水。他们更喜欢用刀和剑去说服敌人，他们只信任自己的刀和剑。对他们而言，所谓的道德和道理，就是一剑砍下去后敌人流出来的血液的多少！

　　如果敌人只流出一滴血，那么你就没什么道理可言。

　　如果敌人流出一大滩血，那么你就占了很大的道理。

　　如果你一剑杀死了敌人，那么毫无疑问的，真理就掌握在你的手中，你说的话就是道理！

　　“命运之神忒若姆，偶尔还是有用的！”另外一名毘湿神族的主神放声大笑起来：“最仁慈的忒若姆，最安全的忒若姆军团，最会保命的忒若姆！虽然说他已经是一个笑话，但是毫无疑问，他有时候还是有用的，真奇怪，他怎么知道魇磔的手上有那个奇怪的角斗场？”

　　毘湿神族的主神们放声的讨论着这个让他们疑惑不解了很多天的问题，习惯使用蛮力解决问题的他们，真的无法理解忒若姆的某些神通——为什么他就知道地狱角斗场的存在呢？为什么他会提前预知魇磔会使用这个奇怪的神器，将弥罗神教的所有神灵一网打尽呢？

　　真的是难以理解啊！

　　只不过，随着船队距离海岸越来越近，毘湿神族的神灵们纷纷闭上了嘴。那些让他们脑浆子生痛的复杂问题，留着以后再来讨论吧。他们握紧了刀剑，举起了盾牌，在巨舰距离海岸还有好几里地的时候，就一跃而起跳上了海岸。

　　现在是用刀剑说话的时候，其他的东西嘛，考虑太复杂的问题，不是毘湿神族诸神的强项啊。

　　尖锐的号角声响起，数十名弥罗神教的神职人员带着一大队土著武士冲杀了过来，他们已经得知，在遥远的北方，天庙的信徒大军已经攻入了弥罗神教神圣的领地。所以整个东方次大陆所有的弥罗神教神职人员都提心吊胆的做好了战斗的准备。

　　警号声响起，备战的大队人马就立刻冲突而出。但是一抹金色的剑光闪过，冲杀出来的数千名土著武士和所有的神职人员突然身体一僵，全部呆在了原地。

　　过了很长一段时间，这些土著战士和神职人员的脖子上突然喷出一道血线，随后血柱冲天而起，顶着他们的头颅冲上了半空。一名毘湿神族的下位神一剑挥出，干净利落的击杀了前方所有的生灵。

　　海岸线附近的一个部落内，数万名土著妇孺全部喷血倒地，方圆数十里内的一切牲畜、昆虫全部倒毙当场，甚至就连那些花草树木也轰然坍塌。这一剑蕴藏的凛冽杀机，已经灭绝了数十里内的一切生命。

　　“向弥罗神教的老巢前进！”那名实力最强的毘湿神族主神大笑了起来：“杀光沿途见到的所有人！反正我们都是一群死人，我们在太古神战的战场上就已经陨落，所以，我们根本不需要履行那毫无意义的诸神盟约！不允许向其他神灵的信徒出手？这是多愚蠢的约定啊！”

　　毘湿神族的神灵们欢声大笑，后方的巨型战舰纷纷靠岸，百万计的强者纷纷跳下船甲板，用最快的速度组成了整齐的阵列。没有浪费任何一句话，在毘湿神族众多神灵的带领下，这支实力惊人的教会军队用最快的速度向弥罗神教的总部冲杀了过去。

　　那里不仅仅是弥罗神教的总部，更是通往弥罗神教诸神沉睡空间的入口。一些还在沉睡的神灵，以及阿式奴他们藏在空间缝隙中的宝库，这是穆薇给这些神灵的重要任务——尽可能的诛杀弥罗神教供奉的神灵，然后将他们的所有资源洗劫一空。

　　毘湿神族的神灵们在太古神战中已经全部陨落，所以不会有人知道，是谁从背后捅了弥罗神教诸神一刀。对于穆薇而言，穆德尔的死始终是她心头的一根刺，她要消灭一切可能的嫌犯，那些神灵，都必须付出代价。

　　在天庙神山之巅，在天庙最重要的核心区域，阿兰督手中染血的长剑，正慢慢的从一尊金身巨灵的体内抽出。在他身边横七竖八的倒下了数百名强大的天庙神灵，各色神血染得地面都变了颜色。

　　空气中流荡着奇异的香气，更有细碎的曼妙的声音传来。那是被阿兰督斩杀的言灵神族的神灵，他们被杀死后，就会化为一缕彩光、一道香气、一声清鸣飘散。阿兰督身边的香气浓郁到了极点，几乎凝成了实质，起码有近千名言灵神族的神灵被他击杀。

　　天庙诸神中，言灵神族的人口本来就极其稀少，被阿兰督这么一通大杀，毫无疑问对言灵神族是一次沉重的打击。

　　冷漠无情的向四周望了一眼，阿兰督低声的重复起林齐的命令：“杀戮，洗劫，带走所有有价值的东西！”

　　轻轻的哼了一声，阿兰督随手一剑劈出，在他面前顿时出现了一道暗金色的大门。空气轻轻的滚动着，这扇大门被阿兰督强行从虚空中抽了出来，却在拼命的挣扎着，想要遁回虚空中去。阿兰督摇着头，双手按在巨大的门户上用力一推，这扇暗金色的门户上突然迸射出无数的火光，伴随着一声沉闷的怒吼声，大门被阿兰督用暴力强行打开了。

　　正准备走进大门的阿兰督突然身体一僵，他抬起头，向着南方望了一眼，然后低沉的自言自语起来。

　　“毘湿一族？他们也想要趁火打劫么？”

　　“那么，忙完这里的事情，我也去凑凑热闹吧！”

　　“洗劫，带走所有有价值的东西，这当然也包括多臂秘魔他们的珍藏！”


第1516章 老相识（1）

　　黑灵大陆核心部位，灰蒙蒙的雾气笼罩着湿滑阴冷的蜘蛛大沼泽。

　　沼泽地里偶尔会有几片清亮异常的水潭，里面生长了一些弱不禁风的小乔木。在这些瘦弱、细长的树干上，密密麻麻的挂着无数的蜘蛛网，拳头大小的各色毒蜘蛛悬挂在蜘蛛网上，偶尔会有几只大蜘蛛发出‘吱吱’的鸣叫声，这声音在寂静的沼泽地里能传出很远很远。

　　一条手腕粗细、通体灰蒙蒙的剧毒沼泽蝰蛇懒洋洋的从池水中游过，他没注意到几只人头大小的花斑寡妇毒蜘蛛已经死死的盯住了他。这些剧毒的蜘蛛密密麻麻的眼睛里闪烁着歹毒而凶残的红光，她们慢慢的从屁股下面喷出粗粗的蜘蛛丝，慢慢的向这条蝰蛇袭了过去。

　　一道寒光闪过，几只毒蜘蛛四分五裂摔在了水潭里。她们体内剧毒的液汁将清水染得五颜六色，灰色的蝰蛇被这些坠落的毒蜘蛛吓了一大跳，他急忙盘起了身体，上半身人立而起，黑色的蛇信子飞快的吐动着，惨绿色的眸子里同样闪烁着疯狂而凶残的光芒。

　　“嘘嘘，小可爱，去远一点，不要在这里！”一个湿滑、粘稠，尖锐难听的声音悄然传来，一个身穿五彩斑斓的紧身皮衣，身体细长而柔韧，站在原地身体都不由自主的轻轻扭动着，看上犹如一条人形毒蛇的美貌少女悄无声息的从一旁的雾气中走了出来。

　　她走到了那条蝰蛇的身边，轻轻的抚摸着他狰狞丑恶的三角形大脑袋：“这里可不是你应该来的地方，走远一点，越远越好，等会这里就不会这么太平了！真是一条美丽的小可爱！”

　　沉闷的脚步声传来，水潭里荡起了一圈圈的涟漪。本来很舒服的在享受少女抚摸的蝰蛇突然一惊，他飞快的转过身体，向着脚步声传来的方向喷出了几点亮晶晶的毒液。少女轻轻的叹了一口气，她抓起这条粗大的蝰蛇，远远的将他丢进了水潭边的草丛中，然后不快的回过头去。

　　“我说过很多次了，不要搞得惊天动地的。你是存心告诉我们的目标，我们来找他们的麻烦了么？”

　　一条高大的身影从灰色的雾气中走了出来。这是一尊身高五米左右，魁伟惊人，身披造型诡异犹如一只巨型天牛外壳状的甲胄，每一步都震得地动山摇，背后背着一柄巨型大剑的家伙。听到少女不快的抱怨声，这个大家伙面甲上遮挡住他眼睛的两块黑水晶骤然闪过一抹红色幽光。

　　“闭上你的嘴，女人，不然的话，我不介意抽出你的舌头！”反手握住了巨剑的剑柄，身披重甲的魁伟大汉一个字一个字的说道：“我已经受够了你的怪脾气！尤其在你的怪脾气后面，隐藏着你这么丑恶、恶心的身躯，我连饭都吃不下了。”

　　少女气得脸色发青，她的瞳孔突然变成了蛇类一般冷漠无情的碎金色。她的身体轻盈的扭动起来，仰天尖啸一声后就要向大汉发动攻击。就在这时候，一条人影犹如鬼魅一样闪过，一个身穿黑色斗篷，面色惨白的金发男子悄无声息的挡在了她的面前。

　　“想死么？”金发男子只是冷淡的轻哼了一声。

　　少女和重甲大汉同时闭上了嘴，他们相互望了一眼，同时冷哼了起来。紧接着从雾气中又慢慢的走出了另外几个人，一个身穿红色宫裙，身材火辣、面容娇媚可以让男人疯狂的绝美少妇；身穿黑色紧身衣，满脸绿气，背负双刀的精悍男子；以及袒露着上半身，面容刚毅而阴冷，身形瘦削，但是一举一动间浑身肌肉虬结充满力量感的少年。

　　这一行人无论是造型还是气息都诡异到了极点，他们的一举一动，一言一行，都给人一种他们不是人类的感觉。他们站在齐膝盖的浅水中，同时看向了蜘蛛沼泽核心处的一座活火山，那喷涌的浓烟升腾而上，远远的可以看到活火山下方一片又一片简陋的黑灵人神殿和茅草屋。

　　“真讽刺！”最先那个身形如蛇的少女突然‘嗤嗤’的笑了起来：“斯派尔和谢丽丝，她们以前都是人类的宠物，但是现在，她们居然被人类当做神灵膜拜！是人类堕落了，还是斯派尔和谢丽丝，真的变得这么了不起呢？”

　　身披重甲的大汉慢悠悠的开口了，他的声音很沉重、很沙哑：“我喜欢谢丽丝那个大胸脯娘们！当年她看不上我，但是现在么……活捉她以后，我能对她做点什么吗？”

　　身穿黑色斗篷的金发男子无所谓的耸了耸肩膀：“反正我们只是要她活着听话！如果你能让她乖乖听话，随便你怎么做。如果你耽搁了我们的计划，那么你受罚的时候，就不要怪我们不帮你。”

　　重甲大汉沉默了一阵，然后他闭上了嘴，很明显的，他巨大的身躯剧烈的抽搐了一下。

　　一行人稍作逗留，然后他们继续向那座活火山前进。他们的速度不是很快，但是赶在黄昏之前，他们来到了谢丽丝藏身的活火山下。在这座活火山附近修建了神殿祭拜谢丽丝的黑灵土著发现了这一行人，几个造型诡异的黑灵巫师带着大群精壮战士拦住了他们。

　　“你们是什么人？这里是伟大的蜘蛛妖姬谢丽丝女王的……”

　　黑灵巫师的话没能说完，因为他们所有人都在一瞬间失去了生命。那个面色发绿，背上背着两柄刀的精悍男子拔出了佩刀，只是一挥就将所有人的头颅劈了下来。乍一看上去只是刀光一闪，数百个头颅就高高飞起，但是实际上，他在万分之一个弹指的瞬间同时劈出了数百刀。

　　刀太快，快得这些黑灵人根本看不到他是如何挥刀的。刀极快，快得空气都来不及反应，没有发出半点儿爆鸣声，长刀已经回到了精悍男子背后的刀鞘中。

　　美艳的宫裙少妇轻轻的拍起了手，她很得意的笑着，绵绵水波让她的眸子里充盈着一股难以言喻的诱惑力。她轻柔的扭动着腰身，甜美柔润的嗓音就好像一首歌突然响起：“每次看到你挥刀杀人，我的心都要被融化了！亲爱的，你真的不考虑一下我和你的感情么？”

　　精悍男子翻着白眼，双手抱在胸前，对美艳少妇的话不予理会。那身穿斑斓皮衣的少女则是‘嗤嗤’的笑了起来，幸灾乐祸的大声笑着：“没人愿意和你上床后就被你吃掉吧？艳寡妇，既然你都有了这个绰号，你还是一辈子做寡妇好了！”

　　美艳少妇无比幽怨的叹了一口气，她恋恋不舍的看了一眼背负双刀的精悍男子，然后向那少女抛了一个媚眼：“那，不如让我试试你的蛇信子的滋味？娜姬塔，我其实不仅仅喜欢强壮的男人哦！”

　　少女娜姬塔的眼珠再次变成了碎金色，她的一条红润的小舌头吐了出来，轻轻的舔了舔她的鼻梁，然后她的舌头前方突然开叉，变得和蛇信子无异。她‘嗤嗤’的笑着，身形犹如蛇一样扭动着，慢悠悠的张开了十指：“你确定么？那么，我不介意我们来好好的热吻一下！”

　　两个女人的目光相互碰撞，眼看着就要迸射出刺目的火光，这时候金发男子的怀里突然传来一阵阵低沉的嗡鸣声。金发男子的脸色微微一变，他掏出一个巴掌大小的水晶盘望了一眼，然后横身挡在了两个女人中间，异常不快的呵斥起来。

　　“和你们共同执行这次的任务，真的是一个天大的错误！但是我想要提醒一下你们，不论是在东方大陆还是西方大陆，那些所谓的神灵已经开战了！尤其是天庙的那些秃子，他们还动用了地狱角斗场，你们应该明白地狱角斗场意味着什么。”

　　“这代表着被卷入的天庙诸神和弥罗神教的神灵们，他们必须有一方彻底死绝后，另外一方才能顺利脱身。这代表着这些所谓的神灵这么多年的默契被破坏，他们短暂的和平盟约彻底崩解。”

　　“在这些所谓的神灵最终分出胜负之前，我们应该做什么，这不需要我再多说什么了吧？”

　　一众男女相互望了一眼，娜姬塔不快的冷哼了一声：“好吧，好吧，你说得有道理，萨桑，你说得没错！可是我觉得，我们真的要借助这些家伙的力量么？其实仅仅依靠我们的力量，我们依旧可以……”

　　金发男子萨桑摆了摆手，面色难看的向娜姬塔看了过去：“你对主人的计划，有意见？”

　　娜姬塔闭上了嘴，美艳少妇艳寡妇也不再吭声。被杀的黑灵人已经倒在了地上，他们的鲜血在地上扩散开来，一行人就站在这血泊中，面色严肃的看着前方的火山。原本很安静的在喷吐着黑色烟雾的火山，此刻已经微微的颤抖起来，也就是几句话的功夫，突然一声巨响，火山内喷出了一道冲天的火柱。


第1516章 老相识（2）

　　无数人头大小的岩浆四散，一团毒云卷着一头巨大的蜘蛛从火山中飞出。伴随着愤怒的呵斥声，谢丽丝巨大的蜘蛛本体一阵强光闪烁，她已经变成了让驴子沉迷不已的美貌少女的形象。手持一条长长的鞭子，谢丽丝浑身都在喷洒着刺目的火光，她指着娜姬塔一行人就厉声呵斥起来。

　　“是谁敢在伟大的谢丽丝的领地上，杀死我的信徒？你们这群该死的……该死的！”

　　谢丽丝的脸色突然变得无比的怪异，她的嘴巴惊愕的张开，露出了两排白生生的牙齿。她瞪大了眼睛看着眼前的娜姬塔一行人，身体不受控制的哆嗦起来。地面缓缓的震荡着，身披重甲的巨汉慢悠悠的摇摆着身体，一步步的向谢丽丝走了过去。

　　“嘿，谢丽丝！好久不见，真的有很多年没见了！”重甲大汉瓮声瓮气的咕哝着：“我还记得我第一次见你的时候，你才刚刚从蛋里面孵化出来！唔，真是一只可爱的幻晶天蛛啊，你晶莹剔透的身体，还有你柔弱的叫声，都让我深深的着迷！”

　　“我还记得，我的主人，和你的主人，他们可是一对恋人！所以我一直坚定的认为，你是属于我的！理所当然的，你是属于我的！虽然我们并非同一种生物，但是有什么关系呢？我们都能化身为人形，这是完美的、至高无上的形态，这是最佳的形体！”

　　“我们都能化身为人，作为我们之间的屏障，我们并非同一种生物这种屏障，已经不存在了。所以，你更加应该是属于我的！这么多年来，我一直在深深的思念你，我在怀念你细嫩美丽的身体，你脆弱迷人的声音！”

　　“够了！”谢丽丝尖叫了起来：“大黑个子，你不会认为，我会爱上一头肮脏难看的大镰蟑螂吧？当然，或许你是某种异变的大镰蟑螂，但是这无法改变你的种族、你的身份！没有任何一个正常的女人会喜欢一头蟑螂，更不要说成为你的爱人！”

　　谢丽丝愤怒的大叫大嚷，将自己对这个重甲大汉的所有厌恶一五一十的说了出来。她狠狠的挥动着长长的鞭子，将空气抽得‘啪啪’作响，愤怒异常的大声尖叫着：“真恶心，太恶心了！我居然被你这种肮脏、丑陋的生物喜欢上了！你知道我唯一的感觉是什么？我恨不得吧自己的皮给扒下来！”

　　狠狠的瞪着重甲大汉，谢丽丝恼羞成怒的咆哮着：“从你嘴里听到那么恶心的话，我觉得我的整个种族都被玷污了！被你的目光落在身上，我真的恨不得扒下自己的皮！看看你这个丑陋模样，你居然敢对我说那样的话？你是糊涂了么？你是蠢了么？还是你生病了烧坏了脑子？”

　　重甲大汉愤怒的咕哝了起来，他做梦都没想到，他能从谢丽丝这里得到如此恶劣的回应。他愤怒的挥动着拳头，向着谢丽丝大吼起来：“那么，就不能怪我动用暴力了！反正都是一码事情，如果不能用感情让你屈服，我就用暴力让你服从！反正，只要能得到你的身体就好！”

　　娜姬塔和艳寡妇对望了一眼，同时摇了摇头。虽然她们两个相互之间总是有点看不惯，但是对于重甲大汉这种粗暴的，把女性完全当做某种物品来对待的方式，她们还是颇有微词的。这两个女人可没有一个是心地仁慈的主儿，就为了重甲大汉的这句话，她们已经开始在盘算着如何狠狠的坑他一把了。

　　“真是太恶心了！”谢丽丝的面孔扭曲着，异常愤怒的看向了金发男子：“萨桑？你这个娘娘腔小白脸，你为什么会在这里？啊，真奇怪，娜姬塔，还有小寡妇，还有绿皮脸和小老头儿，你们为什么都还活着？真奇怪，为什么你们还活着？”

　　死死的皱着眉头，谢丽丝不解的看着眼前的这一行人：“如果我没记错的话，你们应该已经随着你们的主人，在那一战之后，你们都已经死了。”

　　萨桑摊开了双手，他轻轻的咳嗽了一声：“小白脸？娘娘腔？我讨厌这个称呼，谢丽丝！”

　　轻叹了一口气，萨桑看着吃惊的谢丽丝不无得意的笑了起来：“你觉得我们都死了？但是很幸运的是，我们还活着，而且还活得很不错！”

　　谢丽丝的脸色变得越来越难看，她很严肃的看着萨桑一行人，语气沉重的说道：“那么，我不关心你们怎么从那一战中活下来，但是你们为什么在这里？你们是怎么来这里的？你们，怎么可能出现在这里？”

　　一阵沉默之后，被谢丽丝称之为小老头，光着上半身，浑身肌肉虬结的少年抬起头，慢悠悠的开口了：“有人送我们来这里，我们在这个世界已经潜伏了千多年。如果不是路上出了一些意外，我们应该在几万年前就已经抵达这里。”

　　满脸绿气的精悍男子一个字一个字的说道：“因为我们在路上延误了数万年，所以，我们的任务也发生了变化。因为计划不如变化快，我们现在的任务是——你和斯派尔，还有其他人，你们都必须加入我们，成为我们的伙伴！”

　　一旁的重甲大汉瓮声瓮气的开口了：“成为我们的伙伴吧，谢丽丝，我可以当做刚才的话我都没听到，我可以当做我什么都不知道。在我心里，你还是那么娇嫩、那么晶莹剔透的小可爱啊！”

　　“我爱你母亲！”谢丽丝愤怒的咆哮了起来。因为重甲大汉让她灵魂和心脏都抽搐成一团的恶心表白，谢丽丝本来就不是很好的脾气突然爆发。她再也懒得和萨桑等人啰嗦，直接挥动起长长的鞭子就朝重甲大汉抽了下去。

　　随着谢丽丝的一鞭抽出，庞大的蜘蛛沼泽内无数灰蒙蒙的雾气升腾而起，沼泽内的水都被蒸发成了滚烫的水汽，翻滚着汇聚在了谢丽丝的鞭子上。原本普普通通十几米长的一条鞭子，居然被水汽缠绕着化身为一条长达数十里的长龙，带着沉闷的呼啸声向下砸来。

　　缠绕在鞭子上的水雾相互摩擦撞击，发出沉闷如雷的巨响，一些不可测的变化在水雾中出现，下一瞬间谢丽丝的鞭子突然燃烧起来。长达数十里的火鞭宛如一条火龙蜿蜒跳跃，顷刻间就在重甲大汉的身上连抽了数十鞭。

　　四面八方的沼泽一阵剧烈的震荡，巨大的冲击力掀起了一层层的泥土和泥浆，一圈圈的冲击波向着四面八方横扫而出。火山脚下聚居的黑灵土著们发出惊恐的尖叫声，他们跪倒在谢丽丝的神像前虔诚的祈祷着，很快就有一圈圈神光覆盖在了他们的村落上空，牢牢的护住了他们的屋子和族人。

　　大地在轰鸣，火山在颤抖，谢丽丝连续数十鞭抽在了黑甲大汉的身上，直打得黑甲大汉身体踉跄着向后连连倒退。等得谢丽丝收起了鞭子，重甲大汉已经退后了十几里，大地上出现了一条长长的裂痕，宽里许深达千米的裂痕，而重甲大汉就悬浮在裂痕的末端。

　　通体水汽升腾、热力四溢，重甲大汉重重的喘了一口气，然后放声大笑。

　　“谢丽丝，你这么软绵绵的打我，是舍不得花力气么？你对我有爱啊，这一定是爱啊！”

　　谢丽丝的脸色惨白，她呆滞的看着重甲大汉，五指紧扣长鞭的手柄，一时间说不出话来。在她的记忆中，她面前的这些‘老朋友’，他们的实力或许比谢丽丝要强大一些，但是绝对不可能强到这种程度。为了不毁掉自己的巢穴，谢丽丝没有动用全力攻击，但是重甲大汉表现得太轻松了。

　　就好像一阵清风吹过他的身体，他根本没有任何受伤的征兆。

　　萨桑和娜姬塔一行人突然笑了起来，他们的笑声和重甲大汉的大声呼唤凑在一起，让谢丽丝一阵阵的心烦意乱，她只觉得，似乎有一些她所不知道的事情发生了，而这种事情带来的，势必是某些可怕的变化。

　　“谢丽丝，我们不想伤害你！”娜姬塔‘嗤嗤’的笑着。

　　而艳寡妇则是妩媚的向谢丽丝抛了个媚眼：“或许只有黑甲有兴趣伤害你！但是这种伤害，难道不是一种至高无上的享受么？亲爱的，你真的对我一点爱意都没有么？”

　　前面半截话还在调戏谢丽丝，而后面半句话，就直接转到了使用双刀的精悍汉子身上。满脸绿气的精悍汉子脸色越发难看，他的脸现在不仅仅是带着一层绿气，根本是整个面皮都变成了惨绿色。他阴沉着脸向后退了几步，唯恐距离绿寡妇太近了。

　　“谢丽丝，我的力量，让你吃惊么？”重甲大汉慢悠悠的飞起，一个闪身就到了谢丽丝面前。他双手抱在胸前，傲然昂着头大声说道：“男人，必须有力量才是一个男人！一个真正的男人，应该用暴力征服自己喜爱的女人，然后用暴力去保护对她的拥有权！”

　　举起右臂，用力的曲起手臂做了一个威武异常的架势，重甲大汉看着谢丽丝大声叫嚷起来：“我拥有力量，可以摧毁你一切抵抗的力量！谢丽丝，不管你是否答应，今天，你是我的！从今天开始，你就是我的女人！任何敢于和我抢夺你的男人，我都要捏爆他的脑袋！”


第1516章 老相识（3）

　　遥远的东方，悬浮在东方次大陆上空的地狱角斗场内，正快活的将一名被击杀的下位主神一口吞下去的驴子突然激灵灵打了个寒战。食欲极佳、胃口大开的驴子突然阴郁的人立而起，出自于本能的向西方望了过去。

　　“没有人敢和驴子大爷抢东西！”驴子语气阴森的自言自语着：“嗯，这话应该怎么说来着？是谁对我说过这话？兄弟如手足，女人如衣服；谁敢动我衣服，我就剁他手足！”

　　“没错，应该是这话！嗯，这感觉很古怪，有人想要对我的美人做点什么？”驴子的脸色越来越黑，本来就挺长的一张驴脸更是拉长了好几寸。他的眸子里一团深邃的黑色幽光闪烁起来，他浑身的黑毛也无声无息的一根根竖起。

　　“嗯，吃掉了这么多的神灵，我的伤好了不少，而且……嗯，脑子里有点乱糟糟的，这是怎么回事？这是我做的事情？不是，当然不是，这是哪里来的记忆？嗯？属于谁的？这和我无关的记忆，不，和我有关！不，管他有关无关，有人想要对我的大胸脯妹子下手？”

　　驴子的身体摇摇摆摆的晃了几下，他张开嘴，将一群溃散的弥罗神教所属神灵一口吞了下去。他舒畅的打了个饱嗝，他身上的每一个毛孔都在冒出腾腾的热气。他黑漆漆的眼珠里一抹灰色的幽光闪过，驴子突然很古怪的咧嘴一笑：“有花堪折直须折，莫等……莫等什么？”

　　一直以来，身体只是比一条普通的家犬大一圈儿，浑身皮包骨头看上去发育不良的驴子，他的骨节子突然‘咔嚓’一声响，他的身高就拔高了一寸，皮肤下的肌肉也慢慢的鼓起了一点点儿。驴子的鼻孔里两条黑烟喷了出来，他张嘴就是一条火焰喷薄而出。

　　黑色的火焰无声无息的燃烧着，纯净剔透宛如琉璃的火焰轻柔的，宛如夜里绽放开的昙花一样，无声无息的，很柔美的向前喷射出了数百里远。沿途数千名天庙和弥罗神教的神灵在黑色的火焰中‘呼’的一下化为一片灰烬，他们的神魂和生命本源被黑色的火焰炼成了一丝丝金色的光丝，迅速的被驴子一口吞了下去。

　　“还有这么方便的吃东西的法子，不需要一口一个吃得血糊糊的嘛！”驴子的目光很深邃，他慢悠悠的低声咕哝着：“张口吞活人，那是野蛮人的做法。提炼他们的神魂和生命本源再吞下去，这是文明人的做法！”

　　“就好像一头膘肥体壮的肉牛，切断他的脖子直接啃他的肉，这是兽人。”

　　“但是把牛排精心烹调后，洒上胡椒粉，佐以红酒慢慢的一小片一小片的吃，这是贵族！”

　　摇晃了一下脑袋，驴子的前蹄轻轻一挥，数万柄白光凝成的长剑激射而出，瞬间穿透了数万名下阶天庙神灵的心口。这些神灵的身体在一片白色火焰中被烧成灰烬，他们的神魂和生命本源精华也被白色火焰提炼出来，不断飞入驴子的嘴里。

　　“这光明神炎的威力还不错，提炼出的本源力量很精纯。”

　　“光明神炎？第几个宙劫的土著生物？那群满天乱飞的鸟人，真讨厌！”

　　“毁灭天堂山的，第九御皇，夜雾？那个平胸的残暴丫头？她把地位最高的鸟人的翅膀扯了下来做成了蜂蜜柚子鸡翅？这真是她的做法！”

　　“天使军团？嗯，末日审判之剑？嗯，末日天启之殿的设计图？这是什么玩意？”

　　驴子的眼珠里一道道灰色的幽光不断闪过，越来越多零碎的记忆不断从他脑子里冒了出来。驴子的身体内‘咔嚓’声不绝于耳，他的身体在一寸寸的生长，他皮肤下的肌肉也在慢慢的膨胀开来。渐渐的驴子的身形长得比一头纯血独角兽还要高大，原本瘦弱的他，更是变得肌肉暴突犹如一头纯粹的兽人。

　　重重的喘了一口气，驴子张开嘴向着四周一吐，他身体附近突然充斥着浓郁的金属元素，精纯无比、数量庞大的金属元素发出欢快的铿锵巨响，眨眼间无数巴掌大小的无柄飞剑赫然成型。这些飞剑带起无数道闪亮的寒光向着四周激射，靠近驴子方圆百里内的神灵纷纷眉心挨了一剑，没有丝毫反抗之力的被杀得干干净净。

　　‘啪’的一下，这一次被击杀的神灵们，他们的身体最细小的组成威力都被无铸的剑气粉碎。他们的神魂和生命本源纷纷飞起，径直落在了驴子的嘴里。

　　随着融合的神灵神魂和生命本源越来越多，驴子脑子里翻腾起来的古怪记忆就越来越多，而且他使用的各种各样稀奇古怪的招式也越来越多，杀伤力更是越来越强。就好像一扇直通上古世界的封印之门被打开了，从那古老、神秘、危险、不可测的上古世界中，一个异类正在苏醒。

　　林齐行走在无数神灵之中，他手上一柄白色的小刀正不断刺出，轻快的收割着一个个神灵的生命。在林齐身边，无数的神灵正浴血厮杀，林齐根本没注意到驴子身上发生的异变。

　　两只乌鸦清楚的看到了驴子身上诡异的变化，但是两只乌鸦只是相互看了一眼，然后他们向林齐输送的画面中，就将和驴子有关的所有画面全部屏蔽。两只乌鸦身上黑色的羽毛一根根竖起，他们之间在进行极其剧烈的精神交流。

　　“这是好事还是坏事？这个可怕的家伙，终于苏醒了！”

　　“还能比现在更坏到哪里去呢？反正他对我们无害，这就足够了！”

　　“当然，我们可没得罪过他！但是那两只该死的兔子，他们要倒霉了吧？”

　　“如果真正存在神灵的话，希望神灵保佑他们吧！这两个该死的家伙，曾经的驴子是多么纯洁可爱的小家伙，都是因为这两只兔子带坏了他，让这可怜的驴子变成了色情狂！”

　　“还是口味扭曲的色情狂！重口味的家伙，平胸的姑娘难道就不可爱么？”

　　两只乌鸦絮絮叨叨的嘀咕着，而驴子掀起的无声无息的杀戮风暴正在继续。一波波奇异的空间波纹从驴子体内不断扩散开来，波纹所过之处，一切精神力量的感知都被彻底隔绝，时间和空间的流动都逐渐放慢，各色魔法元素也都失去了活力，驴子的意志成为了这个空间内唯一的力量、唯一的主宰。

　　一个又一个神灵的身体逐渐崩塌、崩毁，就算是那些巅峰级的上位神，他们的身体也都毫无反抗之力的迅速化为一抹沙尘。他们的神魂和生命本源被急速的提炼出来，不断注入驴子的身体。驴子絮絮叨叨的嘀咕着，不断的嘀咕着自己的身体哪个部位又修复了百分之多少。

　　骤然间，一个多臂秘魔一族的神灵，勉强踏入了下位中阶的主神被扭曲的空间波纹卷了进来。他一眼看到了驴子，他一言不发的向驴子当头劈出了一刀。但是驴子只是抬起眼来向这个多臂秘魔看了一眼，这尊神灵的数十颗硕大的头颅就轰然炸开，他的身体也迅速崩塌成了一缕青烟。

　　“很久没吃这么饱了！”驴子咧开嘴露出两排雪亮的大牙，很快活的笑着：“唔，谢丽丝似乎有麻烦？到底是继续吃下去，还是去帮谢丽丝？当然，当然……”

　　只是犹豫了万分之一个弹指的功夫，驴子就欢快的摇摆起了细长的尾巴：“当然是去帮谢丽丝！吃东西么，什么时候不可以呢？但是谢丽丝，只有一个啊！这么大的胸脯，多可爱的谢丽丝啊！”

　　身体剧烈的一晃，驴子重新变成了那个和一条狗差不多大小，瘦骨嶙峋皮包骨头的小毛驴儿。他摇摆着身体，几个闪身就到了林齐身边，然后一蹄子将一个从背后出手想要暗算林齐的天庙神灵轰飞了出去。用脑袋撞了一下林齐的胳膊，驴子很灿烂的笑了起来。

　　“林齐，谢丽丝那边似乎有麻烦了！如果我没感觉错的话，她那边有麻烦，而且是很难处理的大麻烦！”驴子有点不好意思的看着林齐，吱吱呜呜的哼哼着：“你看，你需要我帮你继续在这里教训这群孙子么？”

　　林齐的瞳孔一凝，谢丽丝？蜘蛛妖姬谢丽丝？黑灵大陆被无数土著膜拜的神灵之一？她能有什么麻烦？阿蚀尔神族没空去招惹她，奥丁圣殿诸神同样没心情去找她的麻烦。天庙和弥罗神教正在这里打得头破血流，难道又是精灵一族的那些神灵？

　　但是现在的精灵诸神，他们的目标不应该放在黑灵大陆！

　　绿月女皇秘密召唤阿兰督的事情被林齐破坏了，绿月女皇如果要有所行动，她应该针对林齐、针对阿蚀尔神族来。以精灵们睚眦必报的小心眼儿，绿月女皇怎么也不可能跑去黑灵大陆兴风作浪！

　　沉默了一阵，林齐拍了拍驴子的脑袋：“去吧，让兔子他们帮你！”

　　驴子有点羞涩的摇晃了一下尾巴，然后他摇了摇头：“兔子他们不需要，让金蝎君王跟着我就成了。那家伙路熟，而且谢丽丝当着他的面，总不好意思出手打我吧？”

　　林齐的嘴角抽搐了一阵，然后他无奈的点了点头，反手一刀将一名显出了原形，伸出了长长的腕足朝林齐的脖子缠绕过来的花族少女一刀撕成了两片。千睛幻蜃特有的腥臊体液喷了满天都是，虚空中顿时回荡着一股子让人快要呕吐出来的刺鼻气味。

　　驴子的身体晃了晃，他径直带着金蝎君王离开了地狱角斗场。


第1516章 老相识（4）

　　林齐骇然看着驴子消失的方向，林齐都不知道驴子是如何离开的。他下意识的询问地狱，难道地狱已经彻底掌控了地狱角斗场，是地狱主动将驴子挪移了出去么？

　　地狱良久没有回答林齐的问题，过了许久许久，他才语气阴沉的咕哝了起来：“距离彻底掌控地狱角斗场……大概，也许，或者，还需要小半天的功夫！至于这头驴子，他是怎么样离开这里的，我建议林齐大人您还是亲自去询问他吧！”

　　林齐敏锐的发现了地狱的异样，他笑了笑，也不吭声，径直带着身边数十头煞气冲天的神尸，向着不远处的一群正在疯狂厮杀的神灵冲了过去：“亡灵一系和你们无冤无仇！你们居然覆灭了亡灵神系！我雕骨刀苏格拉，和你们势不两立！你们都得死！魇磔，阿式奴，你们都该死啊！”

　　双手向着四周一挥，时间法则混合了亡灵死亡法则的混合力量凝成了一支支闪亮的骨矛，铺天盖地的骨矛宛如雨点一样向四周激射而出，这一击起码击杀了超过十万名下位神灵，其中还有不少中位神也惨死在骨矛的穿刺下。

　　以雕骨刀苏格拉的名义，林齐大吼大叫着带着一群恶棍在战场上出没。他成了这个战场上最危险的因素，所过之处不论是天庙还是弥罗神教的神灵，都被林齐不分敌我的斩杀当场。因为林齐的加入，这一场神灵之间的混战，变得越来越混乱，越来越危险，结局也越来越不可测了。

　　遥远的黑灵大陆核心部位，重甲大汉伸出手抓向了谢丽丝的胸脯。他贪婪的看着谢丽丝凹凸有致的火辣身体，放声大吼着：“今天，你是我的！从今天开始，你注定是我的！”

　　萨桑等人在一旁轻轻的笑着，他们很得意的欣赏着谢丽丝惊慌失措的表情。他们都是老熟人了，他们曾经打过很多次交道。在分开这么多年之后，能够以上位者的角度俯瞰曾经的老伙伴，这是多么让人心旷神怡的事情啊！

　　这让他们觉得，他们的选择没错，他们做了一个明智的抉择！

　　如果小小的背叛、小小的舍弃能够带来力量和权势的话，为什么不呢？

　　谢丽丝愤怒的尖叫着，她干脆显出了本体，喷出了大片大片的剧毒蜘蛛网向重甲大汉笼罩了过去。谢丽丝不敢张开神力领域，她只能使用普通的技能对付这个重甲大汉。

　　神力领域固然威力强大，是以神级强者最强的杀手锏。但是一旦神力领域被敌人的神力领域纠缠住，那么谢丽丝就连逃跑的机会都没有了。如果神力领域被敌人暴力摧毁，那么谢丽丝是不死也要重伤。所以谢丽丝很聪明的按捺住了心头的怒火，只是用普通的招数迎敌。

　　重甲大汉不屑的冷笑着，眼看着谢丽丝化为本体，躲开了他那下流的一爪，重甲大汉立刻反手握住了背后背着的重剑剑柄，一剑向前劈砍了过去。长达数米的重剑带起一道腥风，狠狠的劈在了那些粘稠、湿滑的蜘蛛网上。

　　原本坚韧、不受力的蜘蛛网被一剑切开，黑色的剑风带着刺鼻的腥味向谢丽丝当面劈了过去。谢丽丝发出一声尖叫，她的眉心一点绿光闪过，一面用她自身的甲壳锻造而成的盾牌带着一抹绿色的荧光射出，挡在了那一抹剑风前。

　　一声巨响，谢丽丝惨嚎一声，张口喷出了大片暗金色的血液。紫金色的盾牌被剑风劈出了一条几乎将他切成两片的伤痕，受到重创的盾牌发出细微的悲鸣声，化为一道绿光遁回了谢丽丝的体内。

　　“哦，谢丽丝，现在的你是这么的弱小！”重甲大汉兴奋得大叫起来：“你根本不可能是我的对手！你怎么样才能反抗我的暴力呢？不要浪费力气了，逼着我打伤你，这让我很心痛啊！”

　　萨桑不耐烦的低声呵斥起来：“够了，黑甲，赶紧把你的女人收拾干净！谢丽丝很弱小，但是斯派尔，我们都知道那头母蜘蛛不好对付！谢丽丝是幻晶天蛛，她不会隐藏什么。但是斯派尔，这头黑洞猎蛛的可怕，你们应该知道！我可不想成为她的猎物！”

　　重甲大汉瓮声瓮气的应了声，然后他大步向倒在地上不断吐血的谢丽丝走了过去。

　　“好了，不要反抗，我会把你收进这枚宠物戒指！”重甲大汉看着有气无力的谢丽丝，兴奋得浑身都在哆嗦：“谢丽丝，你看，我对你是多好！这枚宠物戒指内的环境，和你的这个大沼泽几乎是一模一样，我花费了很大的力气才从‘至尊皇城’的废墟里找到了他！”

　　小心翼翼的取出一枚暗灰色造型怪异的戒指，重甲大汉‘嘎嘎’笑着将戒指向谢丽丝晃了晃：“怎么样？是你主动的进去，然后奉我为主，从此成为我的女人，还是让我用暴力强迫你进去？”

　　谢丽丝狼狈的抬起头，不甘心的向重甲大汉喷了一道毒液。

　　粘稠的绿色毒液喷在了重甲大汉的身上，只是发出了一声脆响，然后就顺着他光滑的甲胄流在了地上。重甲大汉又一次得意的大笑了起来，他看着谢丽丝，昂然挺起了胸膛：“没有用的，这是用我的甲壳锻造的御王级武装，虽然只是半成品，但是也不是你能轻松破坏的。”

　　“你不可能伤害到我！你的命运就是成为我的女人！我会好好疼爱你的！”重甲大汉一脚踏在了谢丽丝的脑袋上，强迫她的脑袋死死的贴住了地面。他狞声喝道：“乖乖的听话，我就不会虐待你，不然的话，我会按照一个男子汉应有的方法，每天毒打你三顿！女人嘛，就是要每天都收拾收拾，她才知道规矩！”

　　谢丽丝奋力的挣扎着，但是她的力气和重甲大汉相比，却是弱得可怜。她根本无法撼动这大汉的身体，只能屈辱的趴在地上，看着那大汉得意的大笑着，将那枚宠物戒指慢慢的向自己的脑袋贴了过来。

　　就在宠物戒指快要碰到谢丽丝的脑袋，要将她强行收服的时候，一道灰白色的蜘蛛丝呼啸着从远处激射而来，凌厉异常的射向了重甲大汉的心脏部位。重甲大汉惊呼了一声，他的身体快速的向一旁挪了一步，这一条手臂粗细的蜘蛛丝没能命中他的心脏，而是狠狠的刺在了他的右胸上。

　　只听得一声闷响，重甲大汉的胸甲出现了一个拳头大小的凹坑，大汉被震得向后连连倒退，他的嗓子眼里古怪的响了几声，然后从他面甲的缝隙中有黑红色的血浆不断滴了下来，很显然他被这一击震得吐血了。

　　“该死的，是谁敢偷袭黑甲？”重甲大汉狼狈的向后倒退了数十步，好容易才站稳了身体。他看着黏在自己胸甲上的蜘蛛丝，无比愤怒的呵斥了起来：“只会偷袭么？只知道暗箭伤人么？是个英雄好汉的话，就给我站出来！”

　　“我可不是英雄好汉，我只是一个女人！”一团火云从极远的天边激射而来，身躯庞大的斯派尔显出本体，懒洋洋的趴在了火云上。在斯派尔的背上，左边站着一头通体银白的双头狼，右边站着一条巨大的五花斑斓大蟒蛇，一狼一蛇正面色诡异的看着萨桑等人。

　　重甲大汉警惕的握住了长剑，他死死的盯着那条斑斓大蟒，严肃的喝道：“唷，看看，是谁来了？吹嘘自己迟早有一天要变成一条神龙的牛皮大王！你怎么没死呢？”

　　斑斓大蟒慢悠悠的挺起了身体，他盘成一团蜷缩在斯派尔身上的时候还不显得他的身躯有多庞大，但是他竖起了上半截身体后，才发现这是一条长度超过千米的庞然大物。

　　慢慢的吐了吐蛇信子，斑斓大蟒没搭理重甲大汉，而是瞪着冷漠无情的碎金色眸子，死死的盯住了那身穿斑斓皮衣的美貌少女：“娜姬塔，好久不见了！有兴趣和我一起繁衍后代么？干脆一点，利落一点，不要扭捏作态了，当年如果不是那一场战争，我们的主人早就让我们配对了！”

　　娜姬塔气得脸色发黑，她跳着脚怒吼起来：“依纪特，你配得上我？从血统，从力量，从任何方面，你也敢对我动这样的脑筋？你这个卑贱的爬虫，你这个无赖！”

　　斑斓大蟒依纪特冷哼了一声，他缓缓的点了点头，蛇类无情的做派在他身上演绎得淋漓尽致：“这样啊？那么，今天你可以死了！”

　　而双头银狼则是盯住了那个光着膀子的少年，他慢慢的人立而起，身上长毛迅速缩回体内，他很快也变成了一个英俊的青年。那光着膀子的少年也无比警惕的看向了双头银狼，然后咧嘴笑了笑：“你没死？而且还让你拥有了比以前更强大的力量！我能感受到你比以前强了许多，你这个废物！”

　　双头银狼慢慢的点了点头：“那么，我会杀死你的！能够品尝到我族尊贵的王子的血，这是我的荣幸！”

　　一伙人剑拔弩张的正在相互怒视，驴子大惊小怪的惊呼声犹如一道雷霆般响起！

　　“啊，我亲爱的谢丽丝，我的宝贝，我的亲，我的心肝，我的肉！”

　　“我的太阳，我的星星，你是海面上的灯塔，照亮了我漆黑一片的人生！”

　　“哪个孙子打伤了你？给驴子大爷滚出来！”


第1517章 群魔乱舞（1）

　　狂风吹过蜘蛛沼泽。无数剧毒蜘蛛，大大小小的蜘蛛不知道从哪里钻了出来，他们密密麻麻的堆积在一起，偌大的蜘蛛沼泽几乎变成了一床蠕动着的活地毯，一眼望去尽是疯狂爬动蠕动的蜘蛛，五彩斑斓、各色各样、大大小小、奇形怪状的蜘蛛聚集在一起，足以让人做噩梦。

　　斯派尔悬浮在半空，巨大的身躯上驮着双头人狼所化的年轻人和巨大的斑斓大蟒。谢丽丝喷着血，摇晃着巨大的脑袋，同样保持着蜘蛛的形象悬浮在空中。她喷出去的血液被下方无数的蜘蛛疯狂的争抢着，有幸运儿不时吞噬一滴两滴谢丽丝的血液，他们的体型就迅速的膨胀变大。

　　很快的，在谢丽丝身体下方的沼泽地里，已经聚集起了大群大群体型和小牛犊子差不多的剧毒蜘蛛。这些丑陋狰狞的毒物瞪大了碧绿色的复眼，一个个瞪着天空的萨桑等人喷吐着毒液，屁股后不时射出几条粘稠而湿滑的蜘蛛丝。

　　驴子人立而起，站在谢丽丝的面前，轻轻的抚摸着她一颗闪闪发亮的深绿色毒牙。这颗硕大的毒牙就差不多有驴子的身躯这么大，一丝丝淡淡的毒气不断的从毒牙上扩散开来，却对驴子没有丝毫的影响。他看着不断吐血的谢丽丝，含情脉脉的轻声安慰着她。

　　“哦，真是太让我心痛了！这群该死的混蛋，他们怎么舍得打伤你？谢丽丝，你这么漂亮……还有这么大的胸脯，他们怎么舍得打伤你！”驴子殷勤的掏出了一个拳头大小用青玉雕成的药剂瓶子，将一瓶子散发出淡淡馨香味的白色药汁倒进了谢丽丝的嘴里。

　　这是清静玉蟾制造的最精华的药剂，在无数个宙劫中，这种品级最高的，由清静玉蟾混合了自身分泌的蟾酥，抽取数万种珍稀药草的精华调配而成的药剂，被无数人类强者称之为‘不死药’。简简单单的名字，却足以凸显这种药剂的珍贵和神奇。

　　哪怕是身体被切成了碎片，只要一口气息还没散去，灵魂之火还没熄灭，只要服下一瓶不死药，就能起死回生！但是就算是在清静玉蟾全盛巅峰时期，这种不死药的产量也极其有限，只有人类御皇级的强者，每人每年才能得到三五瓶的配给。

　　而驴子这家伙，仗着暴力从和某系说不清道不明的古怪原因，将清静玉蟾最近一千年内储存的所有不死药全部敲诈了出来。如今他慷慨的给了谢丽丝一瓶不死药，但是谢丽丝的这点伤势，说实话，用普通的疗伤药剂也能恢复如初。

　　一团团水波一样的月光笼罩住了谢丽丝，她的身体内散发出淡淡的馨香味，那是一种奇妙的，冷冽而深邃的幽香。谢丽丝深深的吸了一口气，她缓缓站起身，已经恢复成了人形。一团团奇异的流光在她体表闪烁不定，谢丽丝惊愕无比的瞪大了眼睛。

　　她的伤势，不仅仅是今天被重甲大汉黑甲打伤的伤势，包括她在太古神战和太古神战之前的那些积年的老伤都在急速恢复。整个蜘蛛沼泽都在轻轻的颤抖，无数毒蜘蛛同时仰天发出尖锐的啸声。谢丽丝身上的气息越来越强大，渐渐的有粉红色的毒雾从她身后冒出，毒雾里可以看到一头通体晶光四射、晶莹剔透的白色蜘蛛若隐若现。

　　“力量么！”谢丽丝快意的大笑起来，她轻盈的扭动着腰身，一把将比她矮了一大截的驴子抱了起来，亲昵的将他的脑袋按在了自己的胸脯上：“啊，亲爱的小驴子，你真的是太神奇了！你给我服下的是什么药剂？我的伤势，居然痊愈了！我的全部力量都恢复了！真是太奇妙了！”

　　萨桑等人脸色同时变得极其难看，他们感受到谢丽丝的气息正在急速增强，原本被他们轻松压制的谢丽丝，此刻她的气息已经渐渐的有突破到巅峰主神级的征兆。如果说原本谢丽丝的气息就是一团柔弱的小火苗，现在她的气息简直就是一团炽热的太阳。

　　驴子瞪大了眼睛，鼻孔里两条鼻血突然喷出来十几米远。他的脑袋被谢丽丝按在了自己高耸的胸脯上，那奇妙的、奇异的触觉，以及那淡淡的提香让驴子浑身僵硬得好似一具尸体，他的身体一阵阵的发冷，但是脑袋却是一阵阵的发热，他的脑浆都要沸腾了！

　　“太奇妙了，这种感觉！太奇妙了！不可思议！这就是大胸脯的魅力啊！”驴子身上的黑毛一根根的竖起，他瞪大了眼睛欢快的大叫了起来：“亲爱的谢丽丝，不管是谁伤害了你，我都不会放过他的！”

　　眸子里闪烁着疯狂的红光，驴子体内传来了奇异的野兽咆哮声。那声音好似巨龙，好似凤凰，好似比蒙，好似泰坦，好似无数传说中的巨兽和怪物在同时鸣叫。驴子头顶喷出一道黑色的雾气，一张怪异而狰狞的大嘴在黑气中不断的开阖，驴子浑身燃烧着黑色的火焰，强行挣脱了谢丽丝的拥抱，一步步的向萨桑等人逼了过去。

　　驴子悬浮在空中，他的每一步都在虚空中留下了一个燃烧的黑色足迹。斯派尔等人看得眼角一阵阵的抽搐，驴子的每一步都在燃烧虚空，他身上的黑色火焰极其的恐怖，无论是时间还是空间，都成为了他身上黑色烈焰的燃料，正再被黑色火焰疯狂的灼烧。

　　这种黑色火焰拥有毁灭时空的恐怖能力，也就是说，驴子可以随意的毁灭时空！这是毁灭一切的本源之力，这是灭世之力！斯派尔他们也是强大的存在，但是他们从来没感受到驴子身上这种恐怖的气息。这是最终极的毁灭之力，这是一切生灵的终结，这种力量，怎么可能在一头驴子身上出现？

　　“谢丽丝，你的小驴子，似乎是一个非常了不起的存在呢！”斯派尔飞到了谢丽丝身边，用一条毛茸茸的腕足轻轻的拍了拍谢丽丝的脑袋：“我觉得，你干脆和他搭对好了！反正进化到了我们这种程度，种族和血脉什么的，都不重要！如果这驴子能够化为人形，你干脆嫁给他！”

　　谢丽丝也目露奇光的看着驴子，多么可怕的力量，多么恐怖的火焰。这种最深沉的毁灭一切的力量感，这种摧毁一切、燃烧一切的黑色火焰。这头平日里看上去娇小可爱，做事有点荒唐，想法有点古怪，说话有点大咧咧的满口污言秽语的驴子，在这种火焰的笼罩下，却显得如此的高贵和神圣。

　　“男人嘛，有实力就够了！”谢丽丝扭动着纤长的腰肢，第一次认真的考虑起斯派尔的建议。

　　驴子进逼到了萨桑等人面前，他死死的盯着这群男女，一个字一个字的厉声呵斥着：“是谁打伤了我的心肝宝贝谢丽丝？她是这么的美丽，她还有一对迷人的大胸脯！这样美丽的存在，你们居然舍得打伤她？”

　　“你们这群孙子，下三滥的孙子，给驴子大爷滚出来！你们敢打一个女人，难道你们连站在驴子大爷面前的胆量都没有么？”驴子人立而起，蹦蹦跳跳的挥动着两个前蹄，不断的发出‘啪啪’的破空声：“来，让驴子大爷教训教训你们，应该如何尊重一个美丽的姑娘！”

　　重甲大汉黑甲牙齿咬得‘嘎嘣’作响，他一言不发的上前了两步，盯着驴子虎视眈眈的咆哮起来：“是我打伤了谢丽丝！怎么样？她是我的女人，这是命中注定的事情！她不愿意服从我，那么我就要教训她，你有意见么？嗯？驴子！”

　　驴子重重的吐了一口气，他伸出了自己的右前蹄，一团黑色的火焰在他蹄子上凝成了一支手掌，然后他狠狠的向着黑甲比划出了一根硕大的中指：“代替我问候你的母亲！孙子！”

　　‘啪’的一声闷响，驴子面前尺许方圆的一块儿虚空粉碎，驴子的一支后蹄有力的向前蹬踏了出去。几乎是驴子出蹄的同时，黑甲身前的一处虚空炸开，一只黑色火焰缠绕的驴子蹄子沉甸甸的踢在了他的小腹上。众人都听到一声巨响，黑甲小腹附近的甲胄轰然粉碎。

　　甲胄内露出了猩红色的肉体，没有皮肤，一条条肌肉纤维格外分明的猩红色肉体。黑色的血管和经络缠绕在这猩红色的肉体上，驴子的这一蹄子击穿了黑甲的铠甲，然后深深的没入了他的身体内。一道黑色火焰从驴子的蹄子里喷出，轰入了黑甲的身体深处，然后轰然爆发开。

　　轰然巨响中，黑甲巨大的身体向后激射数千米，他的铠甲一寸寸的崩解破碎，他的身体整个暴露了出来。也不知道黑甲是如何幻化身体的，他的身躯大致呈人形，也有着人类应有的一切器官特征，但是他的身躯没有一寸的皮肤，铠甲粉碎的他看上去就好像一支被扒了皮的猩猩一样难看。

　　或者说，黑甲的甲胄就是他的皮肤，这一层甲胄直接和他的肉体生长在一起。从这一点而言，黑甲实际上进化并不完全，他并不能完美的幻化为人体，他只是将身体强行变化成了人形，但是他的肉体本质上，还是一只虫子，一只有着强韧厚重甲胄的甲虫而已。


第1517章 群魔乱舞（2）

　　铠甲粉碎的黑甲庞大的身体上喷出了一道道黑色的蒸汽，他的黑色血管和经络不断的炸裂，每一处血管和经络炸开，都有一道炽热的黑色蒸汽从他体内喷射出来。黑甲的七窍中更是喷出了黑色的火焰，他身体附近的温度直线上升，很快他身体附近的虚空都扭曲了起来。

　　“该死的，你这头该死的驴子！”黑甲歇斯底里的尖叫着，他的身体正在崩解，恐怖的高温正在一寸寸的灼干他的生命力，他感到自己正在死去，如果没有外力救治，他坚持不了多久就会死。

　　萨桑惊怒交集的咆哮了起来，他掏出了一瓶黑色的药剂就要丢给黑甲。但是他的药剂还没出手，黑甲附近百米内的虚空突然塌陷，黑甲体内喷出的黑色火焰和黑色蒸汽溶解了这一块儿虚空，将这半径百米内的虚空内一起的法则和实体存在都彻底化为虚无。

　　那一块空间就好像从来没有存在过一样，就这么消泯无形。四周的虚空涌了过来，将这块化为乌有的虚空填满。一股可怕的无法形容的力量从那崩毁的虚空中涌出，直接轰向了萨桑等人。

　　这一道不可思议的泯灭之力疯狂的攻击起萨桑等人的灵魂，想要强行抹去有关于黑甲存在过的一切记忆。萨桑等人吓得魂飞天外的纷纷激发身上的防御性魔导器，牢牢的护住了他们的灵魂。但是这一道攻击来得如此诡异，如此快捷，他们的防御力量还是略差了一些，当即一行人个个吐血。

　　其中伤得最重的，就是在众人中除了黑甲之外实力最弱的娜姬塔。这名美丽的少女七窍喷血的坠落在沼泽中，身上释放出的浓浓毒雾将四周的毒蜘蛛毒死了大半，然后她艰难的站了起来，呻吟了几声后，好容易才挣扎着飞上了天空。

　　摇晃了一下脑袋，擦了擦脸上的血迹，娜姬塔有点犹豫、有点古怪的看向了正不断吐血的萨桑等人：“发生什么事情了？这里，到底发生什么事情了？这头该死的驴子，他对我们做了什么？”

　　宫裙美妇艳寡妇惊怒交集的尖叫起来：“这头该死的驴子，他杀了黑甲！虽然黑甲那个混蛋早就该死了，但是他杀了黑甲！而且，他还攻击了我们的灵魂，等等，黑甲！我，我是怎么认识黑甲的？我怎么，我怎么忘记了？黑甲，他到底是怎么成为我们的搭档的？”

　　萨桑和另外几人的脸色难看到了极点，而娜姬塔则是惊骇的看向了艳寡妇：“黑甲？谁是黑甲？我们当中，有黑甲这个人么？不，不，该死的毒寡妇，你在胡说八道什么？我从来不记得有黑甲这个人，他根本就没有存在过！谁是黑甲？”

　　蜘蛛沼泽上空一阵死寂，除了那些毒蜘蛛还在不断的尖叫，一行人半晌都没吭声。

　　就算是斯派尔和谢丽丝他们，都不由得惊骇的看向了驴子。他的攻击不仅仅直接抹杀了黑甲，而且还动用了某种可怕的法则之力，想要彻底湮灭黑甲存在过的一切痕迹。幸好斯派尔和谢丽丝一行人是驴子的自己人，所以他们没有受到这样古怪的攻击，但是看看娜姬塔和艳寡妇他们的情况就知道，驴子似乎掌控了某种极其可怕的力量。

　　用力的摇晃了一下脑袋，萨桑打断了娜姬塔的尖叫：“不仅仅是你们，我对黑甲的记忆，也模糊了。我能记住我是如何认识他的，但是除此之外，剩下的一切都被抹掉了……不，不，不是被抹掉，而是黑甲的确从来没有存在过！”

　　深深的吸了一口气，萨桑敬畏的向驴子鞠躬行了一礼：“非常对不起，我们冒犯了如此伟大的存在！您直接动用时空之力，将黑甲存在过……错了，我无法用确切的言辞描述这种状态，但是我能确定的是，黑甲这个人，从来没存在过，我们关于他的记忆，才是一种虚妄！”

　　萨桑敬畏的看着驴子，他差点没哭了出来。

　　驴子的这一击，不仅仅是从肉体和灵魂上泯灭了黑甲，更是直接透过了无数年的岁月，从根本上湮灭了黑甲。大致可以这样形容——驴子的一蹄子超越了时间和空间的束缚，他追溯时光无数年，抢在黑甲诞生之前，就将他诞生的一切因果和机缘彻底毁灭。

　　从这种意义上来说，因为驴子的这一击，黑甲的确是从来没有存在过。萨桑他们关于黑甲的记忆，可以视为一种集体的梦魇，他们的脑子里，只是多了一段虚妄的记忆！

　　更确切的说，如果按照这个宇宙时代的法则运转，按照这个宇宙时代的自然规律发展的话，萨桑他们应该彻底遗忘黑甲的一切，这才是符合这个宇宙的运转规律的。现在他们还保留着有关萨桑的某些记忆，反而是他们违逆了这个宇宙的法则，所以他们才受到了伤害。

　　娜姬塔实力最弱，所以她的记忆被彻底清除。或者说用清除还不确切，应该说，她的灵魂被扭转到了某种正确的模式，她的灵魂、她的记忆本来就应该如此。正因为她丧失了对黑甲的全部记忆，所以娜姬塔看似吐血很多，但是她的伤势反而最轻。

　　而保留了对黑甲记忆最多的萨桑，他保留的记忆最多，所以他受到的伤害就最沉重。他现在勉强还维持着人形，差点就要被打回原形了，而且他的生命本源和灵魂本源都受到了极其可怕的伤害，欲哭无泪的萨桑发现，如果不及时补充足够的本源精华的话，他的寿命只有不到百年了。

　　这不是驴子的攻击，而是这个宇宙的本源法则，这个宇宙自我维护、自我清理的恐怖力量对萨桑的反噬。他记住了某个不‘存在’的生命体的相关记忆，所以这个宇宙对他进行了一次小小的反击！

　　这是如此可怕的攻击，驴子的这一蹄子，直接让萨桑他们在万分之一个瞬间内，成为了整个宇宙的敌人！驴子的这一击，根本就是在欺负人！萨桑自认为，他们还没达到这种恶贯满盈的地步，不需要整个宇宙对他们进行反噬、进行攻击吧？

　　更让萨桑觉得恐惧的就是——谢丽丝和斯派尔他们，分明还保留着对黑甲的一切记忆，但是他们却没有受到任何的反噬影响。也就是说，驴子不愿意谢丽丝他们受到伤害，所以这种可怕的，来自于整个宇宙法则的反噬之力，就没有作用在谢丽丝他们身上！

　　这样恐怖的力量，这样强横的能力，萨桑只知道曾经某些人类的至强者能够拥有。人类的御皇级强者，起码经过了一百个宇宙时代以上的御皇级强者，才可能掌握这种终极之力。但是在这里，在一头看上去甚至有点滑稽的驴子身上，居然出现了这种最终极的力量！

　　“我们的冒犯，非常抱歉！还请您大发慈悲，不要在意卑微的我们小小的冒失。”

　　萨桑低声下气的向驴子认输求饶，目睹了驴子如此不可思议的一击，萨桑吓得魂灵儿都要飞掉了，他哪里还敢继续和驴子较劲？虽然他来这里的任务，是对付谢丽丝和斯派尔，对付黑灵大陆的所有神灵，将他们全部纳为党羽。

　　但是当驴子横空出世，拦在他们面前后，萨桑不由得对背后指使他们的那位存在破口大骂起来。谢丽丝他们身边有如此恐怖的一头驴子，这让他们还如何下手？

　　“冒犯？冒失？”驴子身上的黑色火焰渐渐消泯，他若有所思的歪着脑袋，甩动着两条长耳朵故作沉吟。驴子平日里有点不着调，但是在谢丽丝面前，他很想表现出一种成熟男人的风度。

　　而在驴子认识的人当中，要说最有男人气度、最神秘、最有诱惑力的人，当然要数默先生了。所以驴子现在就是在模仿默先生陷入沉思中，构思某些阴谋诡计去祸害人的那副模样。问题是默先生这样做的时候，一种泱泱大家的气度油然而生，驴子这么做的时候，就太滑稽了。

　　不说其他，起码默先生低头不语的时候，他的耳朵不会像风车一样旋转，默先生也没有一条不安分的在屁股后面甩来甩去的小尾巴！更不要说驴子在‘沉思’的时候，他的嘴唇还翻了起来，露出了两排白惨惨的大牙。

　　偷偷的抬起头，看到驴子如此做派，尤其是他那两排雪亮的大牙，就好像一头猛兽在挑选从猎物的哪里下嘴更方便的模样，萨桑和艳寡妇等人的心脏同时抽搐了起来。他们一个个谨小慎微的不敢开口，静静的等待着驴子的裁决。

　　趴在斯派尔身上的那头斑斓大蟒吐了吐蛇信子，突然开口了：“尊敬的驴子大人，如果可以的话，把娜姬塔送给我吧！我会让她成为我的奴隶，为我繁衍后代！为了她，我可以将我这些年来所有的积蓄都给您，那可是一大笔钱，仅仅蓝金锭就有数十万吨呢。”

　　蓝金，和黄金的市值已经达到了一比三千的蓝金！数十万吨蓝金！


第1517章 群魔乱舞（3）

　　驴子的眼珠子立刻变成了一片金黄色，他迫不及待的用蹄子狠狠的拍了一下娜姬塔的脑袋，快活的翻着嘴唇大笑了起来：“那么，她是你的了！来，在她的灵魂里留下奴隶烙印吧！”

　　兴奋之极的驴子还不忘扭头向娜姬塔抛了个媚眼：“亲爱的娜姬塔小姐，你对我的安排，没有意见吧？嗯，虽然我不认为，胸脯有点小的你价值数十万吨蓝金，更不要说还有其他更多的财富，但是谁叫有傻子喜欢你呢？所以，你是这位先生的了！”

　　斑斓大蟒身体一晃，变成了一头身高三米开外，身躯雄壮异常的光头大汉。他咧嘴大笑着，大步走到了娜姬塔的身边，然后狠狠的一把掐住了娜姬塔的脖子：“你终于落到我的手里了，亲爱的娜姬塔，你还不放开自己的灵魂，让我成为你的主人么？”

　　“依纪特！”娜姬塔怨毒的看着斑斓大蟒依纪特，她气得浑身都在哆嗦：“你这血统卑贱的家伙，你配得上我么？你只是一条下贱的岩洞毒蟒，而我呢，我是……”

　　驴子一蹄子拍在了娜姬塔的脑袋上，‘当啷’巨响，娜姬塔翻着白眼，差点没被驴子一蹄子打晕了过去。一张巨大的狰狞大嘴在娜姬塔的身边‘呼’的一下闪了过去，驴子死死的盯着娜姬塔，厉声喝道：“我数三声，要么成为这个大财主的奴隶，要么成为我的食物！”

　　一旁的谢丽丝已经笑弯了腰，她扭动着细长的腰身，幸灾乐祸的笑了起来：“娜姬塔，哦，尊贵的炫魇神蛇一族的小公主！你是多么的骄傲，多么的尊贵啊，可是你今天，要成为依纪特的奴隶了呢！”

　　斯派尔也咧嘴笑了起来，她倒是很厚道的没有嘲笑娜姬塔，而是向依纪特表示了恭贺：“依纪特，你的美梦终于要成真了啊！这么多年了，娜姬塔终于要成为你的妻子了！以后可要好好对她！”

　　依纪特挥动了一下粗壮的胳膊，趾高气扬的笑了起来：“在这一点上，我和黑甲倒是有着相同的理解！女人这种东西，三天不打，上房揭瓦，所以我会每天揍她三顿，这样她才会乖乖的给我生孩子！”

　　说着说着，依纪特已经按捺不住心头的得意，放肆的仰天狂笑起来。

　　“娜姬塔，你说过无数次，说我的血脉太低贱！我只是一条普通的变异的岩洞毒蟒，因为一身美丽的鳞甲，才成为了主人的宠物！但是等你为我生下孩子后，我们孩子的血脉，不就变得很尊贵了么？他们有一半炫魇神蛇的血脉哩！”

　　娜姬塔脸色发白，她又气又怕，身体剧烈的哆嗦着。她对驴子充满了恐惧，驴子瞬杀黑甲，引发法则反噬，将他们记忆中和黑甲有关的信息全部抹除，这种真正的近乎神灵的手段，让娜姬塔恐惧、绝望到了极点。她真的不敢违逆驴子的意思，但是要她抛弃无数年来的骄傲，屈身于依纪特，这让她如何接受得了？

　　蛇类最是冷酷无情不过，眼看娜姬塔半天没吭声，被驴子教训了之后还是死死咬牙不发一言，依纪特的眸子里顿时充满了杀气。他向驴子看了一眼，沉声道：“如果她不愿意成为我的奴隶，那么，我用十万吨蓝金锭买下她！今晚上，我就把她吃了！”

　　牙齿咬得‘嘎嘣’作响，依纪特残酷的笑了起来：“我想，炫魇神蛇的小公主，她的血肉一定很鲜美！”

　　娜姬塔惊恐的瞪大了眼睛，作为蛇类的一员，娜姬塔当然知道依纪特的话并没有骗他。她死死的盯着依纪特看了许久，这才绝望的尖叫了一声，头顶一道红光冲出，她主动的放开了自己的灵魂。

　　依纪特兴奋得仰天尖啸，一团毒液从他嘴里喷出，迅速凝成了一枚造型怪异、充满蛮荒野蛮气息的符文。他双手托住这一枚人头大小的符文，重重的将他拍进了娜姬塔的灵魂里，娜姬塔顿时发出一声尖锐的惨嚎声，双手抱着脑袋直接摔进了大沼泽中，痛不欲生的翻滚起来。

　　“女人嘛，每天都要教训一下！”依纪特看着痛苦得不断翻滚的娜姬塔，不无得意的笑着：“让她痛一会吧，等会再放开她！嘿，我的事情忙完了，尊敬的驴子大人，看看这条小狼狗有什么说的吧！”

　　依纪特退了回去，斯派尔背上那条双头银狼所化的年轻人几个闪身就到了驴子的面前，然后他目光凶残的看向了那个身体微微颤抖着，不敢向他多看一眼的袒露上身的少年。

　　“尊敬的驴子大人，我，双月银狼奥图尔，希望用我全部的积蓄，换取这个该死的家伙！”奥图尔狞笑了一声，轻轻的拍打起那个少年的肩膀：“骄傲的王子奥主夫，我迫不及待的想要品尝你骨髓的滋味。”

　　双月银狼的王子奥主夫深深的吸了一口气，他抬起头，无比严肃的看向了驴子：“我可以用我所有的财富换取一次公平决斗的机会！我要干掉这个卑贱的家伙，这条下贱的混血杂种！为了这个机会，我不惜付出任何代价！”

　　驴子翻了个白眼，然后他用力的摇了摇头，一蹄子狠狠的拍在了奥主夫的脸上。

　　“很抱歉，驴子大爷可不是贪财的人！你不是我的自己人，而这条双头狼，他是我的自己人，所以，你不可能有公平决斗的机会！奥图尔，不要客气，这个孙子归你了。”

　　奥主夫被驴子一蹄子打得面孔都差点凹陷了下去，血流满面的他嘶声尖叫着，双手骤然化为狼爪，狠狠的向奥图尔拍了下去。他含糊其辞的诅咒着奥图尔的母亲，诅咒着他下贱的血脉和卑微的出身。从他的诅咒声中可以知道，他们两个居然是同父异母的兄弟，但是奥主夫的母亲是明媒正娶的王妃，而奥图尔的母亲，只是一个卑微的侍女。

　　一旁的斯派尔恰到好处的喷出了一条蛛丝，依纪特则是张口喷出了一团毒液。

　　蛛丝缠绕在奥主夫的身上，迅速的将他捆得结结实实。粘稠而柔韧的蜘蛛丝死死的缠住了奥主夫，任凭他如何挣扎，蜘蛛丝只是越缩越紧。依纪特的毒液则是正好喷在了他的脸上，腐蚀力极强的毒液瞬间毒瞎了奥主夫的眼睛，奥主夫发出痛苦不堪的尖叫声，他狼狈的从空中摔了下去。

　　仰天发出一声尖锐的狼啸声，奥图尔化身为双头银狼，一个跳跃扑到了奥主夫的身上。他的牙齿和尖锐的爪子疯狂的撕扯着自己兄弟的身体，很快就挖出了他闪烁着璀璨银光的心脏一口吞了下去。伴随着欢快的啸声，奥图尔的身上散发出强大的能量波动，他的身体一阵剧烈的蠕动，随后一对儿硕大的银色羽翼‘哗’的一下从他背后生长了出来。

　　“纯粹的王族血脉！”奥图尔连连仰天欢啸，然后他收起了翅膀，向驴子认真的行了一礼：“我马上将我所有的财富献给您，尊敬的驴子大人。顺便我要说，或许我的力量对您而言微不足道，但是从今天起，您是我的朋友了。为了朋友，我可以做任何事情！”

　　驴子眯着眼，上下打量着奥图尔，然后他亲昵的拍了拍奥图尔的肩膀。奥图尔对驴子而言，真的没什么用，但是对林齐而言可不同。这是一尊主神级的强悍打手，他体内还有一些暗伤，但是都有着近乎巅峰主神的实力，等林齐帮他治好了所有的伤势，他的实力肯定会得到进一步的增强。

　　这样的强悍打手，对林齐而言，是有多少都不嫌多的。

　　萨桑和艳寡妇以及那面色发绿的精悍汉子同时倒退了一步，他们的心脏抽成了一团，不无悲悯的看着血流满地惨死当场的奥主夫。作为这么多年的老朋友，他们自然知道双月银狼一族能够通过吞噬同族的心脏，获取更强大的力量和更精纯的血脉。

　　对于吞噬者而言，这么做好处极大。但是对于被吞噬者而言，他们的命运却是极其悲惨的。心脏被吞噬，所有的生命本源、灵魂本源和血脉之力都被吞噬，更要命的是他的灵魂将永久被禁锢在别人体内，日夜受双月银狼特有的银月神炎的灼烧，永生永世受无穷尽的折磨。

　　这种奇特的吞噬力量，在双月银狼族内被称之为‘贪狼之力’。奥主夫被奥图尔吞噬了心脏，他未来将日夜被奥图尔折磨，永远不能得到解脱。

　　惨烈的笑了笑，萨桑哆哆嗦嗦的看着驴子：“那么，您，想要怎么处理我们？”

　　驴子继续摆出了那副若有所思的架势，过了许久许久，他才慷慨的向谢丽丝摆了摆蹄子：“亲爱的谢丽丝，你不介意多几个供你驱遣的奴隶吧？这是我的一点点微不足道的小小心意，我希望他们能够保护你的安全，这样就算我不能随时陪伴在你身边，起码你也多了几分安全！”

　　谢丽丝笑颜如花的看着驴子，她扫了一眼面色惨白的萨桑三人，缓缓的点了点头：“那么，我就不客气了。萨桑，艳寡妇，绿皮脸，我们都是老朋友了呢，能够成为你们的主人，我真的非常开心！”


第1517章 群魔乱舞（4）

　　三声凄厉而幽怨的惨嚎声过后，萨桑三人的生死荣辱都掌握在了谢丽丝的手中。他们乖乖的跪伏在谢丽丝的脚下，哆哆嗦嗦的不敢胡乱说一句话。他们的灵魂中，造型诡异的蜘蛛形灵魂烙印正不断散发出无数道光丝，死死的禁锢了他们的灵魂，探察着他们灵魂的每一丝悸动。

　　遥远的大沼泽地边缘，一处黑灵土著的小小村落杀气冲天，数千名黑灵土著浑身冰冷的倒在了地上。村子里到处都是厚厚的冰块，无数锋利的冰刀密密麻麻的插了满地都是。那些强壮的黑灵战士身上密密麻麻的尽是冰蓝色的伤口，但是被寒气封冻的伤口内一滴血都没有流出来。

　　林乐乐挥动着自己的法杖，倨傲的悬浮在离地数米高的地方，她眺望着前方的蜘蛛大沼泽，很不耐烦的冷哼着：“这个脏兮兮、臭烘烘、到处都是虫子的鬼地方，黑灵大陆的神灵，他们就隐居在这里？”

　　林不乐低头看着一张魔兽皮上的地图，缓缓的点了点头：“这里就是蜘蛛大沼泽，黑灵大陆最重要的神灵当中，蜘蛛妖姬谢丽丝就藏身在这里。这里的环境的确不好，但是对于蜘蛛毒虫来说，这里就是天堂了。”

　　一边说话，林不乐一边厌恶的抬起脚，狠狠的一脚将一只巴掌大小的冰蓝色蜘蛛踩死在地上。这里到处都蒙着厚厚的冰片，这是林乐乐的冰霜系魔法制造出的冰天雪地，其他的毒虫都被冻死，只有一种性喜阴寒的冰霜蜘蛛变得格外的活跃。

　　这些蜘蛛的实力不强，也就是普通下级魔兽的水准，但是对于林不乐和林乐乐姐妹而言，这种毛茸茸的多足昆虫，实在是让人厌恶到了极点。

　　“你们胆敢杀死我神的信徒，你们都将……”

　　一声凄厉的惨嚎声从一座破烂的茅草屋内传来，一个身躯矮小、皮肤干瘪的黑灵老人被人一拳从茅草屋内轰了出来。无铸拳劲在黑灵老人的体内爆开，将他的身体瞬间炸成了漫天的血浆。

　　林七十七阴沉着脸缓步从茅草屋内走了出来，他手上还拎着一具娇小的浑身是血的黑灵少女的尸体。他好似丢垃圾一样将这少女的尸体远远丢开，然后用力的搓了搓双手，发出沉闷的金铁摩擦声。

　　“我讨厌神棍，因为他们太难对付了。”林七十七无奈的叹了一口气：“我当着这老家伙的面，虐杀了他唯一的孙女，居然还不能让他屈服！对神灵的信仰，真是一种该死的东西！我讨厌神棍，我讨厌那些信仰神灵的蠢货！他们，和他们信奉的神，都该死！”

　　林不乐皱了皱眉头，有点不忍的看了看那黑灵少女残破不堪的尸体。

　　林乐乐则是甜滋滋的笑了起来，轻盈的落在了林七十七的身边，双手用力的抱住了他的胳膊撒娇：“老祖宗说得可不是么？这些神棍，这些神灵，一个个都是该死的。只不过，现在我们怎么办？”

　　亲昵的拍了拍林乐乐的脑袋，林七十七皱起了眉头：“这老家伙是方圆千里内最有名的黑灵大主祭，他不肯配合我们召唤谢丽丝，那么就只能直接侵入谢丽丝的老巢了！”

　　愤然挥了挥手，林七十七冷哼了一声：“不过，也无所谓。不管是直接攻入她的老巢，还是把她召唤出来，用魔法阵将她困住后慢慢料理，最终结果都是一样！要么为我们驱遣，要么就死。”

　　一旁的林飞骞带着数十名虎族族人笑吟吟的走了过来，他向林七十七行了一礼，笑着说道：“听说那蜘蛛妖姬谢丽丝，化为人形的时候，还是一绝美女子。她若是不肯听话，那也不能杀了。”

　　林七十七仰天大笑了起来，得意洋洋的和林飞骞交换了一个只有男人才懂的眼神。

　　就在林七十七仰天大笑的时候，不到百里外的一个小土包上，云冥君皱着眉头向这边望了过来。在云冥君的身边，是数十名身穿简陋的兽皮草裙，脖子上带着各色骷髅项链，头上戴着各色兽骨骷髅头盔的黑灵人巫师和主祭。

　　这些老态龙钟的黑灵巫师和主祭们，从他们佩戴的各色饰物可以得知，他们来自于好几个不同的部落。他们周身散发出阴森、寒冷的魔力波动，这是黑灵人特有的祭祀巫术才有的气息。让人心生寒意的是，平日里这些目光灵动、机智精明的黑灵智者们，他们今天的眸子里却闪烁着一抹迟钝、浑浊的金属寒光，他们的皮肤也都蒙上了一层淡淡的金属光辉。

　　与其说他们是血肉之躯，还不如说他们已经转化成了一群金属铸成的行尸走肉。

　　秋风君就站在云冥君身后，他狠狠的给了一名黑灵巫师一脚，踹得他向前蹦了两步之后，这才抬头看向了那个村子的方向：“怎么了？那边好像出事了，我感受到了冤魂的哭嚎声！不会有人把我们的目标给毁掉了吧？”

　　云冥君面色阴郁的摇了摇头：“最好不要这样！这些家伙说，那个部落里的大主祭，是方圆数千里内最强大的祭司，也只有他才掌握了神降术，能够直接呼唤谢丽丝真身降临。想要生擒活捉谢丽丝，我们最好是将她召唤到我们选择的战场上伏击她，少了这老家伙，成功的把握不大啊！”

　　秋风君皱起了眉头，他看了看左右，冷哼了一声，然后他的身体骤然跃起。

　　‘嘭’的一声巨响，秋风君的身体在空气中撕开了一条白色的肉眼可见的气爆甬道，下一瞬间他直接冲到了那村子上方。林不乐正好首当其冲拦在了秋风君的面前，猛不丁的看到一条人影向自己飚射了过来，林不乐下意识的拔出长剑，当头一剑向秋风君劈了下去。

　　林不乐一出剑，方圆百里内的金属元素和风元素同时向她的剑锋聚集了过来。两系元素凝聚成了密密麻麻蚂蚁头大小的金色符文附着在她的剑锋上，长剑闪过一抹强光，喷射出一道宽达百米长有数里的巨型金色剑光向秋风君斩了下去。

　　秋风君惊咦了一声，他随手一抬，一把接住了林不乐轰出的剑光。‘咔嚓’一声，秋风君手掌内一抹金属寒光闪过，他居然直接捏碎了林不乐的剑光，然后手臂一长，张开五指向林不乐的脖子抓了过去。

　　正在地上盘算着如何算计谢丽丝，但是商量了好一阵子都没拿出什么好主意的林七十七骤然一抬头。他看到的是秋风君捏碎了自己最宠爱的小孙女的剑光，然后还伸手去抓林不乐的脖子。

　　“哪里来的死货！”林七十七低沉的咆哮了一声，然后他的身形骤然一晃，眨眼间就到了秋风君的身前。林七十七的肉体剧烈的蠕动着，他的背上生出了一层厚重的龟甲，他的手臂上急速冒出了无数锋利的鳞片，他的嘴里喷出黑色的寒气，一圈圈黑色的水光不断向四周喷出，天地间突然下起了黑色的大雪。

　　林七十七的肩膀无比野蛮的冲撞在了秋风君的胸膛上。看林七十七的动作也不快，甚至有点缓慢，但是他的动作就好像一座大山突然动了一下，虽然缓慢，却蕴藏了无穷的力量。

　　所有人都听到了可怕的骨裂声，秋风君的两排胸骨同时碎裂开。和普通人的骨裂声不同，秋风君的骨裂声就好像无数条粗大的钢筋折断，简直有如一声声雷鸣不断响起。

　　秋风君做梦都没想到，在黑灵大陆，他居然会碰到这么可怖的一个家伙。林七十七看似简单的肩顶，却是太古神战时人类一门极其高深的炼体武技，这一击看似简单，却蕴藏了林七十七浑身每一寸筋骨、肌肉的力量，以林七十七强悍的实力，这一击就算是一个普通主神，那也粉身碎骨了。

　　秋风君的本体根本承受不住这样的冲击，他的胸骨炸裂，已经金属化的五脏六腑同时裂开了无数的伤口。他张开嘴喷出大量粘稠的血浆，他有一种自己是一颗可怜的鸡蛋，正在被一个大石碾子疯狂碾压的错觉。

　　眼前一片漆黑，什么都看不到，什么都听不到，只有体内无穷痛苦传来的秋风君惨嚎一声，他下意识的就召唤出了自己的真身本体。一门神奇的秘法被秋风君发动，当他那方圆数百里的巨大金属螃蟹本尊召唤出来后，他的分身立刻一晃，将自己体内所有的冲击力都转移到了自己的本体上。

　　秋风君自信满满的认为，就算自己的分身无法对抗林七十七，但是他的本体一定可以将这股巨大的冲击力轻松的承受下来。因为他的本体如此巨大，他的本体如此强横，他的身体可是纯粹的金属构造物。

　　一声巨响，秋风君的本体发出一声可怕的惨嚎声。

　　巨大的金属螃蟹浑身的甲壳突然一阵乱跳，‘咔嚓’声不绝于耳，秋风君本体厚达里许的金属甲壳寸寸碎裂，无数大大小小的金属碎片宛如一场暴风雨，‘哗啦啦’的就从他身上坠落地面。

　　林七十七并没有使用全部力量，但是他的这一击依旧让秋风君痛彻心扉，将他全身的甲壳都扒拉了下来。可怜的秋风君所有的身体内部组织都暴露在人前，复杂的肌体结构正剧烈的蠕动着，无数炽热的、猩红色金属溶液不断的从他庞大的身躯内倾泻而下。

　　“金属大家伙！”林七十七轻蔑的吐了一口吐沫：“些许实力，不值一提！你怎敢欺负我家乖乖孙女儿？”

　　远处的云冥君目瞪口呆的看着这惨厉而壮观的一幕，等得林七十七开口说话了，他才尖声惊叫了起来。

　　“误会，误会，林七十七老祖，这是误会啊！”


第1518章 撞刀口上（1）

　　“误会！”林七十七威严的看着云冥君。

　　秋风君的本体不断发出凄厉的惨嚎声，林七十七身上散发出无形的压力，强行将他的身躯压缩到了不到百米方圆。至于秋风君背上背着的那一座金属城堡，则干脆被这股可怕的力量压成了碎片。

　　只不过，这座用无数珍稀合金铸成的金属堡垒倒也没有浪费，秋风君的外壳被林七十七一击粉碎，现在他的身体正疯狂吸收这座金属堡垒内的金属成分，不断新生出薄薄的、稚嫩的甲壳。甚至他原本破碎的那些甲壳，也在蠕动着向他的身体游了回来，重新融入他的体内。

　　“是的，误会！”云冥君万分震惊的看着被一击打得重伤的秋风君，眼角剧烈的抽搐着，强挤出了一丝灿烂的笑容。他快走几步来到了林七十七身前，恭敬的向林七十七鞠躬行了一礼：“真没想到能在这里碰到您，其实前几个月，我就有心找林飞骞长老相助了，但是一直没联系上他。”

　　林飞骞走到了林七十七身边，他若有所思的看了看云冥君，又看看那躺在地上动弹不得的秋风君，然后讥嘲的笑了起来：“听说前一阵子，在诸位会首的秘密会议上，云冥兄闹出了好大的动静，这位就是云冥兄的依仗和底气了吧？”

　　云冥君眯着眼向林飞骞望了一眼，然后笑着点了点头：“这位秋风君，是我在暴怒深渊认识的好朋友。他们是太古神战之前为人类作战的强大生灵，现在么，他们愿意帮我。”

　　林七十七冷哼了一声，他晃了晃拳头，冷声喝道：“帮你？帮你做什么？成为会首？干掉诸神？然后帮你成为人族之王？你们云家人，十个小娃娃里面总有五六个都是野心勃勃，一心一意的想要成为人上人。你们成天这么折腾，不累么？”

　　沉默了一阵，云冥君无奈的摊开了双手，他看着林七十七，异常坦诚的笑道：“人么，总要有点野心，总要有点追求！十二古族拥有如此强大的力量，十二古族为了那些愚钝的人类付出了这么大的牺牲，那么我们就不应该获取应有的权势和地位么？”

　　林七十七咧嘴笑了起来，他放声大笑，然后走到云冥君身边，一巴掌重重的拍在了云冥君的肩膀上：“小娃娃说得有道理，嘿嘿，你们云家的娃娃虽然总是野心勃勃、心机很深，但是你们说话总是很坦诚，这一点，我喜欢！只不过，你能独占了所有的好处么？”

　　飞快的眨巴着眼睛，云冥君很灿烂的笑了起来：“所以，我不是一直在联系飞骞长老么？”

　　林飞骞沉沉的咳嗽了一声，他眯着眼看着云冥君，‘低声’的咕哝了起来：“这些日子，我都陪着老祖在虎岛修心养性，这些日子才好容易找准机会溜了出来，你自然找不到我们。只不过，我就害怕，和你合作，最终好处都归了你，我打个头破血流还没弄到什么好处。”

　　林飞骞的咕哝声很响亮，反正在场的人都听明白了他的话。林七十七顿时瞪大了眼睛，而云冥君就恰到好处的笑了起来，他无奈的摊开了双手，沉沉的叹息了一声：“七十七老祖作证，我怎敢亏待了虎族的自家兄弟？真要论起来，我和飞骞还是很亲近的表兄弟哩！”

　　林七十七傲然点了点头，他又拍了一把云冥君的肩膀，大声的笑了起来：“我也这么想，你这娃娃坑了谁，也不能坑了自家人啊！嘿，这几位，看来比这螃蟹都强得多！”

　　云冥君身后还跟了一大群人，其中有十几名身躯高大的魁梧大汉，他们的皮肤都散发出淡淡的金属光泽。他们一直站在云冥君身后没说话，但是他们无不目光凶狠的盯着林七十七上下打量。他们还不时会将目光扫过秋风君的身体，如果不是秋风君被林七十七一击重伤的场面太震撼人心了一点，他们当中说不定已经有人出手为秋风君找个公道了。

　　在暴怒深渊的金属生命体中，秋风君的实力是最弱小的一个。他是暴怒深渊对外的一个代言人，他是被众多第二海神殿的金属生命推出来，专门负责和误入暴怒深渊的云冥君打交道的人选。

　　他的实力在众多金属生命中最为弱小，但是他也有着主神级的实力。而且金属生命的肉体异常强横，相同阶位的情况下，第二海神殿的金属生命体们，他们的身躯强度千百倍的胜过人类强者。但是秋风君居然被林七十七一击震碎了全身的甲壳，而且林七十七似乎还没有动用全力，这可把这些金属疙瘩全吓坏了。

　　所以他们由得云冥君和林七十七打交道，他们只是在一旁静静的观望。但是林七十七已经问到了他们的头上，一尊身躯最为魁伟的大汉不得不上前了一步，向着云冥君行了一个极其古老的礼节。

　　“你可以称我博浪将军！”大汉瓮声瓮气的开口了：“真没想到，在太古神战之后，人类当中，还有您这么强大的存在！我很好奇，在我的记忆中，人类强者在太古神战中，早就全部陨落了。”

　　林七十七摸着光溜溜的头皮，‘嘿嘿’怪笑了几声。他凶狠的眼睛里寒光一阵闪烁，慢条斯理的点了点头：“你们记得没错，太古神战中，那些强者，的确都陨落了。但是这并不妨碍我们继承了当年的传承，在那该死的太古神战之后，恢复应有的力量！”

　　用力握紧了拳头，林七十七摇晃着粗壮的身板上前了两步，他死死的盯着博浪将军，冷冰冰的说道：“身体这么巨大的金属疙瘩，我年轻的时候碰到过几条。嗯，块头没你们这么大，但是也有里许长短，那是几条金属银鲨，他们在虎岛附近作乱，都被我宰了！”

　　博浪将军和他的一众同伴眸子里同时闪过一抹凶光，他们死死的盯着林七十七，鼻孔里喷出了一团炽热的气息。林七十七看着这群分神寄托在人类身躯上四处行走的金属生命，一个字一个字的慢吞吞的说道：“很有趣，我虎族保留下来的一些残破典籍中，似乎记载了一个叫做第二海神殿的地方！虽然我不知道第二海神殿到底是什么玩意，但是你们都是来自那里吧？”

　　身躯上好容易重新长出了一层甲壳的秋风君有气无力的哼哼了一声，他的分身从他的背甲上慢慢的站了起来，然后笑着向林七十七鞠躬行了一礼：“您的见闻广博，我们的确来自第二海神殿！在太古神战时，我们第二海神殿是人类并肩作战的战友，所以，您的家族中有关于我们的记载，那是很正常的。”

　　林七十七狐疑的看了秋风君一眼，他摆了摆手，冷冷的哼了一声：“好了，不管你们这些金属疙瘩从何而来，反正我也不稀罕你们。我们虎族四处挖掘遗迹，你们这样的大金属疙瘩也发掘出了无数，全部都被我们熔炼了铸成兵器和甲胄。”

　　轻轻的跺了跺脚，一脚踹在了秋风君本体的面门上，林七十七冷声道：“云冥小子，你带着这群金属疙瘩来黑灵大陆做什么？而且你还带来了这么多黑皮土著？哼，这些暂且不说，这条大螃蟹一见面就对我不乐孙女儿下了杀手，这是你的意思，还是他擅自胡为？”

　　云冥君心里一阵的纠结，他苦涩的看了躺在地上哼哼的秋风君一眼，无奈的叹了一口气。他真的没想到会在这里碰到凶名昭著的林七十七，这位老祖宗不仅仅在十二古族中凶名极盛，在主宰会内，他也是举足轻重的核心大员啊！就云冥君隐隐约约知道的一些消息，主宰会的成立，以及主宰会在外界的一切行动，都有林七十七的推波助澜，甚至他曾经亲自出手为主宰会铲平某些障碍。

　　以林七十七的身份地位，以他可怕的实力以及护短的个性而言，秋风君招惹谁不好，居然招惹到了林不乐的头上，这根本是自己找死么。没有被林七十七一拳打死，这真的算是秋风君命好。

　　抬头看了看远处一望无际的蜘蛛大沼泽，秋风君只能这么想——林七十七之所以没有一拳打死秋风君，估计还是怕动用的力量太强，惊动了在沼泽里沉睡的蜘蛛妖姬谢丽丝。如果不是害怕惊动黑灵大陆的那些土著神灵的话，秋风君早就粉身碎骨了吧？

　　“我们非常抱歉，这真的是一个误会！”云冥君可怜巴巴的看着林七十七，然后不断的向秋风君以及那自称博浪将军的大汉打眼色。一行金属生命的眸子里红光闪烁，他们用自己特殊的交流方式迅速的交换了一下意见，然后秋风君的本体‘唰’的一下消失得无影无踪。

　　秋风君的分身老老实实的向前走了几步，恭恭敬敬的向林七十七鞠躬行了一礼。

　　“刚才的冒犯，只是一时心急。我们想要生擒活捉这个土著村子的大祭司，引出蜘蛛妖姬谢丽丝，但是我们闻到了空气中的血腥味，所以才做出了这么唐突的事情。”秋风君干脆的掏出了一枚空间戒指，双手捧着递给了林七十七。


第1518章 撞刀口上（2）

　　“些许小玩意，不成敬意，就赔偿给这位美丽可爱的小姐，希望她能原谅我的冒犯！”

　　秋风君看着自己手上的这枚空间戒指，脸蛋也不由得抽搐了几下，他是真的肉痛了。这枚空间戒指的品级很不错，是一枚主神器级的空间戒指，内部的空间容纳了一片方圆千里的小陆地。更让秋风君心痛的是，这块陆地内充斥着神奇的生命之力，里面的陆地能够种植各种植物，能够放牧各种牲畜。

　　这样的主神器级的戒指，不是所谓的诸神能够制造的神物，这是来自过去某个宙劫的遗物。根据第二海神殿中传承的粗陋记忆，这种能够孕育生命的小世界的制造方法，只有人类的至强者和某个被称之为天精的种族才有所掌握。

　　但是天精已经灭绝，人类的至强者，那是整个人类种族的最高领袖，可不是秋风君能巴结得上的。所以这枚戒指是一件无价之宝，是秋风君身上唯一能拿出手的宝物。如果不是林七十七恐怖的力量，秋风君哪里舍得将这枚戒指送出去？

　　林七十七一把强过了戒指，他张开嘴，用力的咬了戒指一口，然后满意的连连点头。这枚戒指内部的空间极其广袤，而且充满了生命气息的空间戒指，这种内蕴小世界的罕见空间戒指，在十二古族中也只有少量流传。以十二古族的实力，他们也没掌握制造这种空间戒指的技术。

　　起码以林七十七在虎族中的地位，他是没资格得到这么一枚戒指的。

　　让林七十七更加满意的是，这枚戒指不仅仅是一枚空间戒指，上面还嵌套了一整套火焰系的魔法阵，整整有三十六种不同的大杀伤力火焰禁咒可以释放出来。从单体的攻击魔法‘太阳射线’，到大范围灭绝性的战役级魔法‘末日审判’，三十六种火焰禁咒足以秒杀下位主神级的存在。

　　“非常不错的小东西！”林七十七贪婪的看着秋风君：“但是我有两个最心痛的孙女儿，这里只有一枚这么不错的小东西！螃蟹，你应该想办法给我凑齐一对儿！”

　　秋风君气得浑身直抽搐，他死死的盯着林七十七，缓缓的向后退了一步：“我已经表现出了我的歉意，人类！我知道邪恶的罪孽深藏于你们的血脉之中，但是我从来没想到，你们居然会如此的贪婪！在我漫长的生命中，这是我唯一的珍藏！”

　　其他的那些金属生命纷纷上前了一步和秋风君肩并肩的站成了一排，他们的眉心都有一丝丝的电光流转，如果林七十七真的收了东西还要继续的寻衅，那么他们会毫不犹豫的召唤自己的本体，和林七十七分一个胜负。甚至，他们会不惜暴露暴怒深渊的真正实力，将沉睡在暴怒深渊中的，他们的顶头上司给召唤出来！

　　哪怕林七十七的实力远超他们的想象，但是他们的顶头上司，那可是第二海神殿制造的最强战力之一，那是曾经生存了数千个宙劫的强横生命。虽然在过去的宙劫中他付出了惨重的代价，在太古神战中他也受到了极其可怕的伤害，但是秋风君他们都相信，林七十七不可能是他的对手。

　　感受到这群金属疙瘩身上凛冽的杀意和森森的寒气，林七十七不由得咧嘴大笑起来。他将手上的戒指随手塞给了林不乐，然后揉搓着双手点头说道：“那么，事情就这么算了！虽然你们欺负一个小丫头，实在是有点不应该，有点不顾身份体面，但是既然你们都这么有诚意的送上了礼物，那就算了吧！”

　　深深的向秋风君一行人望了一眼，林七十七冷眼看向了云冥君：“那么，云冥，你来这里做什么？我想知道你的计划，哈！或许，你和我想到一起去了？毕竟嘛，操纵炮灰冲锋陷阵，这不是你们的拿手好戏么？”

　　听得林七十七这般说，秋风君他们才同时吐了一口气，悄无声息的阴沉着脸退后了一步。对这群来自暴怒深渊的金属生命而言，今天真的是不走运的一天。秋风君吃了一个大亏，好容易恢复得八九不离十的伤势又重了一分，而且还损失了一枚神奇的空间戒指，这实在是要了命了。

　　云冥君沉沉的咳嗽了一声，他无奈何的点了点头，将他和秋风君一行人来到这里的原因说了一遍。一如林七十七所言，云冥君他们计划控制黑灵大陆的诸神，让黑灵大陆的土著们全民皆兵的投入战场，为他们去作战！甚至秋风君他们还计划掠夺黑灵大陆的信仰之力，收集黑灵大陆无数土著人的信仰，帮助第二海神殿那些在太古神战中幸存的金属生命体恢复。

　　原本秋风君他们心高气傲的，准备直接找上黑灵大陆最重要的主神之一蜘蛛之母斯派尔，打败她，收服她，逼迫斯派尔为己所用。但是云冥君就小心谨慎了许多，他建议秋风君他们，先从蜘蛛妖姬谢丽丝入手，从她身上再用阴谋诡计去计算斯派尔。

　　甚至云冥君都和林七十七想到了一块儿——他们唯恐谢丽丝的巢穴内有着各色的天险和人为的魔法阵，为了避免风险，他们都想到了利用黑灵土著的祭司们召唤谢丽丝，在谢丽丝的巢穴外将她生擒活捉。

　　但是没想到两伙人碰到了一起，所以才闹出了这么大的动静。

　　“这样啊！”林七十七若有所思的看向了云冥君：“这样说起来，我们倒是应该合作才对。唔，你们这些年轻人脑子灵光，你们仔细的盘算一下，看看这事情该怎么处置才对？”

　　林飞骞带着灿烂的笑容凑了上来，和云冥君打了个照面。两人对视了一眼，一言不发的肩并肩的走到了一旁，开始紧张的讨价还价，盘算着这次的行动谁为主，谁为辅，事情得逞之后，又应该是谁占更多的利益，谁稍微吃点亏。

　　两人斤斤计较，在那里为了一丝半点的利益划分纠缠得不可开交。但是很显然云冥君落了下风，毕竟林七十七就在场，他的武力远超秋风君等人，他站在这儿，他就是一份最沉重的筹码，容不得人忽视。

　　而在林七十七的身后，林不乐和林乐乐正在用各种方法鉴赏秋风君送出来的赔礼。两女很快就发现了这枚空间戒指的非凡之处，一通窃窃私语之后，也不知道她们是如何商量的，这枚空间戒指就戴在了林乐乐的手上，而且她开始不断的用灵魂之力浸润这枚空间戒指，尝试着在他的核心处留下自己的灵魂烙印。

　　林七十七回头望了一眼，顿时只觉老怀大慰。林不乐和林乐乐都是他的孙女，但是冷冰冰没有什么人味的林不乐，显然没有擅长撒娇、性情刁钻古怪的林乐乐受宠。所以虽然这枚戒指是送给林不乐的赔礼，但是最终戒指戴在了林乐乐的手上，他觉得这正是两全其美的好事。

　　蜘蛛大沼泽的核心处，驴子一行人正抬头看着一片灰蒙蒙的光镜。

　　在林七十七他们所在的村子外，数十只造型诡异的毒蜘蛛眸子里闪烁着暗绿色的幽光，正隔着数里地远远的看着林七十七他们。附近四面八方都是各色各样的毒蜘蛛，所以就算是林七十七这样的强者，也没能发现这些蜘蛛的异状。

　　这些蜘蛛眸子里所见的一切，都反馈在了这片灰蒙蒙的光镜中，被驴子他们一览无遗。毕竟这里是蜘蛛大沼泽，这里是谢丽丝的地盘，这里的一花一木、每一只蜘蛛都是她的耳目，没有人能够在这里肆意胡为而瞒过她的注意。

　　如果不是萨桑他们的突然到来干扰了谢丽丝的注意力，谢丽丝已经对林七十七他们做出了回应。

　　“非常可怕的强者！”斯派尔敬畏的看着光幕中背着手站在村子里做绝世高人状的林七十七，她老成持重的评点道：“在我的灵魂视野中，他就像是一头站在太阳核心的绝世凶兽，他非常可怕，极其可怕。除非我恢复全盛状态，否则我不可能是他的对手。”

　　不安的摇晃了一下肥硕的身躯，斯派尔化身为一个端庄的中年妇人，皱着眉头摇了摇头：“我建议去我的巢穴暂避一下，想要对付这个可怕的人类，我们需要唤醒所有沉睡的同伴才行。”

　　奥图尔频率极高的舔舐着自己的鼻头，他有点不安的说道：“可是，就算叫醒那群家伙，估计也没什么用。斯派尔，我们的伤势可都不轻，我们没有像那些神灵一眼，压榨这些黑灵信徒的信仰之力，我们沉睡的这些年内，可没有获取多少信仰之力，我们的伤势没有恢复，我们没有足够的力量对付他！”

　　驴子摇晃着脑袋，两条长长的耳朵宛如风车一样转悠着，他不解的看着斯派尔他们：“那个老家伙？他叫林七十七，一个不要脸的老家伙！这老孙子有这么厉害么？但是上次林齐把他的胳膊都剁了一条下来！”


第1518章 撞刀口上（3）

　　斯派尔无奈的看着驴子，她沉声说道：“剁下了一条手臂？亲爱的驴子大人，剁下一条手臂，这对我们这种层次的强者而言，重生一条手臂并不困难。但是哪怕有及时的补充补充，总归会损耗一些生命本源。但是请您注意，这位老人的气息，不像是受到过这样严重损害的模样。”

　　驴子惊愕的看着斯派尔，他不解的瞪大了眼睛：“那么，你的意思是？”

　　斯派尔正要解释她对林七十七的意见，骤然间斯派尔的身体一颤，她愤怒的跺了跺脚，顿时方圆百里内的地面一阵地动山摇，沼泽内无数的泥水全部冲上了高空。她愤怒的尖叫了起来：“有人闯入了我的巢穴，而且，他们正在破坏我布下的封印，他们想要盗走我的主人为我制造的‘黑洞狩猎武装’！”

　　气急败坏的斯派尔再也顾不上和驴子说话，她化身一道黑色强光，骤然撕开虚空向她的老巢遁去。

　　驴子和谢丽丝一行人相互看了看，谢丽丝一把搂住了驴子笑了起来：“那么，亲爱的驴子，我们现在应该怎么办？我们是去帮谢丽丝，还是留在这里对付那个，那个可怕的老人？”

　　“孙子！那是一个孙子！”驴子向光幕中的林七十七望了一眼，然后他不快的摇了摇尾巴：“那头大蜘蛛的意思是，上次林齐剁下了林七十七的手臂，但是他并没有真正的剁下他的手臂？嗯，分身么？”

　　眸子里一抹灰色的幽光闪过，驴子兴奋的大叫了起来：“当然我们是去找那头大蜘蛛，我很好奇，一头蜘蛛也能有什么武装么？按照人类最高御皇会议的禁令，人类是不允许为其他族类的生物制造武装的！这可真的太有意思了！”

　　听到‘人类最高御皇会议’这个词，无论是谢丽丝还是一旁的依纪特、奥图尔，乃至被他们强行收服的那几个倒霉的奴仆，他们的身体全都剧烈的颤抖了一下。人类最高御皇会议，这代表了人类最强力量、最高权力的组织，他们曾经在这个宇宙时代的土著生物中，掀起了什么样的血雨腥风啊！

　　哪怕是在人类自相残杀，所有御皇强者都陨落的今天，哪怕是人类如此衰败的今日，这个词依旧有如梦魇，犹如魔咒，仅仅是听驴子轻描淡写的说出来，都让谢丽丝他们这些经历过人类高压统治的生物，觉得浑身一阵阵的发冷。

　　“这玩笑，真不好笑。”奥图尔激灵灵的打了个寒战，很不解的看着驴子：“我很好奇，你怎么知道这么可怕的名字。人类最高御皇会议，所有的始祖在上，我再也不想听到这个名字。”

　　谢丽丝等人也都眼睛巴巴的看着驴子，不解他为何突然说出这个名词，而且还说出了那条禁令。而驴子则是懵懂的眨巴了一下眼睛，然后学着人的样子，摊开了他的两个蹄子：“干嘛这样奇怪的看着我？这个词很难接受么？我忘记了很多东西，我的脑袋被打坏了！或许，我和你们一样，曾经有一个倒霉的人类娃娃是我的主人？哦，那群孙子！”

　　谢丽丝抱着驴子化身一道毒云向斯派尔的巢穴飞去，其他人也纷纷施展神术跟在了后面。依纪特吐着长长的舌头，不解的看着驴子自言自语的嘀咕着：“可是，我们不记得，有你这么强大的……宠物！驴子大人，你刚才说的‘那群孙子’，是说谁？”

　　驴子眸子里又闪过一抹灰色的幽光，他突然咧开嘴笑了起来：“呃，那群孙子啊？第一绝那个孙子？帝飞那个孙子？公孙不二？呃，这些人的名字，我是怎么知道的？唔，第一绝？人类最高御皇会议首席长老？帝飞？人类最高御皇会议直属近卫军统帅？公孙不二？人类最高御皇会议首席导师？”

　　咧咧嘴，驴子‘咔咔’大笑了起来：“他们都是一群孙子！”

　　谢丽丝一行人毛骨悚然的看着驴子，谢丽丝都下意识的松开了手，随手将驴子丢在了一片毒云上。这驴子嘴里说出来的话，实在是让他们胆战心惊，他们只觉得脑袋一阵阵的发晕，差点就从高空摔了下去。

　　人类最高御皇会议首席长老？这身份等同于西方大陆某个帝国的皇帝！其他两个人，一个等同于某个帝国的最高军事统帅，另外一人则是等同于整个大陆最贤明的大贤者，是一切文化和文明传承的核心人物。这样辉煌奢遮的三个人，居然在驴子嘴里都是孙子？

　　沉默了好久，谢丽丝才僵硬的笑了起来：“幸好，人类最高御皇会议，他们，他们已经不存在了！”

　　又是一阵沉默之后，驴子嬉皮笑脸的凑到了谢丽丝的身边，大脑袋拼命的在谢丽丝坦露在外的大腿上磨蹭起来。一边惬意的磨蹭着谢丽丝的大腿，驴子一边得意洋洋的笑着：“这话可说错了！只要人类没有彻底灭绝，人类最高御皇会议的意志就一直在运转。”

　　吧嗒了一下嘴，驴子眸子里灰色的光芒闪烁的速度越来越快，他的语气也变得有点古怪，有点阴森、可怖的气息混杂在了他的话语中：“就算人类彻底毁灭，所有外界人类个体全部被摧毁，只要元界核心存在，人类最高御皇会议的意志就将永久运转。”

　　张口喷出一团黑烟，驴子的眼睛恢复了清明，他气喘吁吁的骂了一句粗口，然后得意洋洋的笑了起来：“横行宇宙无数个宙劫的种族，是不可能因为一点小小波折就突然夭折。这一代人类光辉的种子已经播下，可怕的存在将环绕在他的身边，最终摧毁一切，然后重建一切。”

　　谢丽丝他们只觉浑身发冷，驴子身上有一种近乎于天敌的气息不断散发出来，逼迫得他们无法思考，无法言语，只能被动的听驴子在那里自言自语，被动的跟着驴子向前飞行。在这时的驴子面前，他们根本连一点儿自主思考的能力都没有，他们的灵魂和肉体都完全被驴子彻底控制！

　　曾经因为他们主人的陨落，在他们灵魂中已经消散的宠物烙印，此刻正在缓慢的重聚。不仅仅是他们灵魂中正在发生诡异而可怕的变化，整个黑灵大陆地下沉睡的无数土著神灵，这些人类豢养的宠物们，他们灵魂中已经崩解的烙印，同样在慢慢的凝聚。

　　当驴子体内这股奇异的阴冷的气息逐渐蔓延开的时候，整个黑灵大陆无数的土著神灵，不管他们距离驴子有都远，不管他们是否感受到了驴子身上散发出的气息，他们的灵魂烙印都在重聚。

　　更让人惊悚的是，他们灵魂中重生的宠物烙印，比他们主人曾经施加的烙印更加的复杂、更加的古老、更加的神秘不可测，同样也拥有更强的约束力和统治力。

　　“那，那，那，那。这话应该怎么说呢？毕竟人类在无数个宙劫以来，他们都是以神灵的面貌出现在所有的土著面前！人类拥有的力量和土著们相比，人类才是真正的神灵！”

　　“虽然神灵们因为内乱，暂时的失去了自己的荣耀，让至高无上的皇冠坠落尘埃，但是真正的神灵就是神灵，终有一天会有‘人子’于尘埃中捡起无上的冠冕，掌握至高的荣耀，站在宇宙之巅，追寻恒古以来追求的永恒不灭！终有一日，无论空间还是时间，或者这个宇宙，终将臣服！”

　　驴子叽叽咕咕的自言自语着，而谢丽丝他们已经说不出话来，他们敬畏的看着驴子，就好像世俗中的信徒看到了自己信奉的神灵。驴子则是非常享受这样敬畏的目光，他咧开嘴很灿烂的笑着，两排大牙在阳光下熠熠生辉，又白又亮的大牙看上去美丽极了。

　　就在驴子因为吞噬了太多的神灵，匮竭的能量得到了极大补充，沉重的伤势逐渐恢复的同时，在这个世界最深层的七处罪渊的最深处，一些奇异的存在同时发出了低沉的嗡鸣声。一些陷入沉睡不知道多少年的神奇存在开始苏醒，他们宛如沉睡了无数年的巨人，他们的每一根头发、每一根毫毛，都在缓慢的开始复苏，开始缓慢的恢复力量。

　　一些罪渊极深处，被无穷无尽的岩浆浸泡着的神奇存在开始大口的吞吐那些炽热的岩浆。每一次岩浆吞吐，岩浆中蕴藏的庞大能量和无数珍稀金属成分就被这些存在吞纳进去，让这些神奇的存在缓慢的恢复力量。

　　如果有人能够悬浮在高空，透过数万里、数十万里、数百万里厚的岩层，看清在七大罪渊内正在发生的事情的话，他们一定会震惊万分的——在这无边无际的罪渊中，一团团暗金色的光芒在闪烁。

　　这些暗金色的光芒密布各处，令得这些罪渊简直有如星空一样变得瑰丽多彩。如果林齐看到了这些暗金色的光芒，他肯定会流出口水来，这种特殊的宛如星光一样瑰丽的暗金色光芒，分明是永恒粒子特有的色泽。这些随着驴子的突然‘失常’而苏醒的神奇存在，他们绝大部分都融入了高浓度的永恒粒子，甚至有一些存在干脆完全由永恒粒子铸成！


第1518章 撞刀口上（4）

　　正在地狱角斗场内疯狂杀戮的林齐突然耳朵里一阵清净，因为正在他体内喋喋不休的地狱以及天堂山，还有其他的众多元界单位同时陷入了沉默。但是这些元界单位虽然沉默不语，可是他们散发出的力量却变得越来越强大。比如说地狱释放出来的，帮助林齐淬炼身体的本源邪力，就比一瞬间前强大了万倍不止。

　　而且地狱他们的表面都有一层淡淡的暗金色光芒开始流转，这分明同样是永恒粒子特有的光泽。随着林齐不断的杀戮，桂花树也伸出了根茎疯狂的吞噬那些陨落神灵的生命本源，庞大的本源精华不断的被桂花树送入其他单位体内，所有的元界单位都在用一种令人惊怖的速度修复。

　　林齐的肉体力量变得越来越强横，近乎于作弊一样的急速强化。他击杀那些神灵的速度也越来越快，效率越来越高，源力转化成的死灵气息凝成的几柄小雕刀，简直有如无数道流光在虚空中穿刺，所过之处不论是天庙神灵还是弥罗神教的神灵，都有如雨点一样坠落。

　　斯派尔的巢穴，是一座巨大无比的活火山。在火山最深处的熔岩湖泊中，数十名身穿暗红色斗篷的青年男女正站成了一个怪异的阵型，将所有人的力量凝为一体，化为一道细细的血光射向了熔岩湖泊核心。那里的虚空扭曲着，一扇若隐若现的暗金色门户在不断迸射出刺目的火光，在那古朴至极的暗金色门户上，隐隐有一团蜘蛛形的雾气缠绕。

　　熔岩湖泊四周的虚空中无数蜘蛛怪影若隐若现，一道道剧毒的射线和蜘蛛丝呼啸着向这些青年男女不断的射了下来。但是在这些青年男女的身边矗立着数百名身材高大的金色半人马，他们手持特制的巨型塔盾，覆盖着金色巨龙的龙鳞的盾牌挡住了四周的攻击，不断迸射出夺目的火光，发出沉闷的巨响。

　　这些用金色龙鳞镶嵌的塔盾都是品级极高的神器，四周的剧毒射线和蜘蛛丝攻击力绝大，只是打得这些塔盾的表面一阵阵流光溢彩，并没能真正的攻破这些塔盾的防御。但是那些金色半人马很显然承受了难以想象的冲击力，他们的四蹄着地，魁伟有力的上半身一块块肌肉凸起，每一块肌肉上都浮现出无数流转的金色符文，令得他们犹如传说中的神灵一样威武。

　　但是就是这样犹如神灵一样威武不凡的金色半人马，他们的身体剧烈的颤抖着，光洁的皮肤上大片大片的汗水不断淌下，他们的四蹄更是不断的蹬踏地面迸射出夺目的火星，更有甚至不时有几头半人马口吐鲜血，显然五脏六腑都已经被四周的魔法禁制震伤了。

　　一名身穿黑色长袍的雍容老人站在那些青年男女身后，他手持一根长长的金属魔杖，瘦削的脸上带着一丝诡异而神秘的微笑。他微微昂着头，低声的叹息着：“紫袍已经让那个野心勃勃的女人上当了？或许他真的会成功！那么，我这里也不能落了下风啊！”

　　在这老人的身边站着一个肤色呈紫金色，皮肤下有无数神秘纹路流转的侏儒。身高不过一米的侏儒和现今西方大陆以及其他大陆的侏儒在外表和神态上都有着极大的差异，如果说现在各个大陆熟悉的侏儒都是卑贱的奴隶，那么这个紫金色的侏儒就是一位贵不可言的帝皇。

　　听到黑袍老人的话，紫金色的侏儒不由得笑了起来：“黑袍大人，您的忧心，未免太过了。不管是紫袍大人还是您，只要成功了，对我们而言都是好事。”

　　黑袍老人耸耸肩膀，轻声叹了一口气：“但是，还是不愿意让紫袍那年轻人占上风啊！他太不择手段了，丘波，紫袍太不择手段了，我很担心，让他负责单独一方面的行动，会给我们带来灾难。”

　　紫金侏儒丘波轻轻的笑了笑，他安慰的拍了拍黑袍老人的手：“不，不，老朋友，你太过虑了。预言中，人类终将毁灭，新的纪元即将开始。这是人类强者的预言，也是我们的领袖的预知。所以，没什么好担心的，无数个宙劫的仇恨，缠绵无数年的血海深仇，终将得报！”

　　黑袍老人点了点头，他耷拉着眼皮，低声的咕哝了起来：“是啊，无数个宙劫的仇恨！我，我已经忘了太多太多。一个宙劫？两个宙劫？三五十个宙劫？甚至更久远？人类剿灭了我的族人，我亲眼看到我最心爱的小女儿被他们杀死。”

　　“无数个宙劫来，隐世者联盟内的所有同伴，都好像阴沟里的老鼠一样活着，我们毫无尊严的活着，我们只是为了，只是为了向人类复仇！但是，终归到了这一天，预言中的这一天即将到来！”

　　沉沉的吐了一口气，黑袍老人抬起头，露出了他脑后的一张狰狞的恶魔面孔。他的正脸和人类一般无二，而他的后脑上却生了一张人面大小的恶魔鬼脸。而且这恶魔面孔正发出狰狞的笑声，嘴里不断喷出一丝丝暗绿色的雾气，然后被他的两个耳朵吸了进去。

　　就在这时候，斯派尔尖锐的啸声传了进来。偌大的熔岩湖突然爆炸开，无数熔岩翻滚着冲上了天空，在斯派尔庞大的神力控制下，岩浆凝成了一柄柄锋利的炽热的长矛，带着刺耳的啸声向那些站成了阵型的青年男女当心射了过去。

　　“卑鄙无耻的贼，你们居然敢来这里盗窃我的宝物！”

　　斯派尔气得浑身都在哆嗦，化为人形的她手持一柄三米多长的黑色龙枪，带起一点寒光向那明显是首脑的黑袍老人刺了过去：“你们都该死！你们居然敢闯入我的巢穴，盗窃我的宝物，你们这群……”

　　黑袍老人手上的金属法杖轻轻的一晃，他面前的空气一阵波动，无数柄巴掌大小的金属盾牌呼啸着射出，迅速的迎向了漫天射下来的熔岩长矛和那柄黑色龙枪。一阵沉闷的撞击声响起，金属盾牌被炸得粉碎，但是所有的熔岩长矛也被金属盾牌撞得稀烂。唯独斯派尔手持的龙枪刺穿了护在黑袍老人面前的金属盾牌，依旧向他心口射了过去。

　　黑袍老人惊讶的挑起了眉头：“非常不错的兵器，非常强大的力量。黑洞猎蛛？真不愧是一种凶悍的生物！”

　　站在黑袍老人身边的紫金侏儒丘波笑了起来，他伸出了短小的双手，低声的咕哝着：“小蜘蛛，尝尝伟大的帝皇侏儒一族的天赋神通吧！大破解术，给我分解吧！”

　　斯派尔使用的龙枪是一柄主神级的神器，而一柄神器毫无疑问是千锤百炼，历经漫长岁月，由极其珍稀的原材料融合了无数强大的神文、神符、神咒和神阵锻造而成。但是丘波的双手洒出了一片朦胧的紫色光雨，这一层淡淡的光雨落在了龙枪上，斯派尔顿时觉得手上一轻。

　　黑色龙枪突然分解开，他所使用的珍稀材料和所有组成他的神文、神符、神咒和神阵突然分离开。然后所有的珍稀材料纷纷分解，各种不同成分纷纷散开，化为无数细小的晶体在空气中飘荡。而那些复杂的神文、神符、神咒和神阵则是分解成了最细小、最基础的神文结构，最终化为一道道细细的流光消失在了不断蠕动的虚空中。

　　‘叮叮当当’一阵脆响传来，斯派尔手上的主神级神器龙枪化为无数细小的晶体落地。斯派尔目光呆滞的看着空荡荡的双手，然后不知所措的看向了紫金侏儒丘波：“你们，是什么人……你使用的能力，不，我从来不知道有你这样的种族，这样的能力！”

　　斯派尔瞪大了眼睛，不可置信的大叫了起来：“侏儒！你只是一只侏儒！你怎么可能拥有这样的力量？”

　　丘波威严的看着斯派尔，然后沉沉的叹了一口气：“又是一个对侏儒一族有偏见的女人！没错，这个宇宙时代的那些‘同类’。姑且算他们是我们的同类吧，算他们是我们的同族，那些普通的侏儒，他们无疑是弱小而可怜的。”

　　威严的摇摇头，丘波继续深沉的叹了一口气：“毫无疑问，他们有一点点微不足道的技巧，他们有一点点微不足道的技能，但是仅此而已！他们根本无法和我们相提并论，如果不是确定他们和我们有着类似的起源，我甚至不愿意承认他们是我们的同类！”

　　很绅士的向吃惊的斯派尔鞠躬行了一礼，丘波柔声说道：“尊敬的女士，斯派尔夫人，请容我自我介绍一下，我是丘波，帝皇侏儒这一代的皇帝！我们种族的专长就是，我们精通一切的魔法阵和魔文知识，我们能够铭刻最复杂的魔纹，我们也能瞬间摧毁所有的魔纹！”

　　斯派尔死死的盯着丘波：“我从来不知道有所谓的帝皇侏儒这个种族！”

　　丘波笑容可掬的向斯派尔眨巴了一下眼睛：“当然，在这个宇宙时代，并没有帝皇侏儒这个种族。但是在一百个宙劫之前，我们可是人类御用的铭文匠师啊！我们和天精一族可是最佳的搭档，我们为人类铸造了多少了不起的神奇器具？”

　　斯派尔的脑子里一阵嗡嗡作响，来自一百个宙劫以前的生物？

　　真是，活见亡灵了。斯派尔只是这个宙劫的生灵，一个宙劫对她而言都太过于漫长，何况是一百个宙劫？

　　就在斯派尔不知道如何应对的时候，一道毒云翻滚着冲了进来，驴子哇哇怪叫着从毒云中一步跳下。

　　得意洋洋的人立而起，驴子看到黑袍老人和丘波的第一句话，就让两人的神色惨变。

　　“啊哟？一个紫皮矮子？按照最高御皇会议秘密决议，你们应该被灭族很多年了？”


第1519章 强力对撞（1）

　　绿色的毒雾化为一头体型狰狞的毒蜘蛛当头砸下，黑袍和丘波却好似没看到谢丽丝吐出的毒雾，他们的眸子里凶光闪烁，全部注意力都放在了驴子身上。一眼能认出帝皇侏儒的来历，一眼能说出帝皇侏儒被人类颁发格杀令灭族的典故，这种人，必须死！

　　但是让黑袍和丘波诧异的是，站在这一团绿色毒雾上方的，是一头驴子？一头不起眼的驴子？一头看起来普普通通的，身形比一头狗大不了两圈的驴子？而且他还故意瞪大了水汪汪的大眼睛，翻着嘴唇露出两排惨白的牙齿向着他们龇牙咧嘴的笑着？

　　刺耳的尖啸声铺天盖地的压了下来，谢丽丝手持长鞭，抖手间向黑袍和丘波抽出了数万鞭。因为看到斯派尔的巢穴被人折腾得不成样子，谢丽丝同仇敌忾之下，下手极其阴狠。她的鞭子上冒出了无数密密麻麻的黑色毒刺，每一根毒刺上的剧毒足以杀死一头巨龙。

　　黑色的鞭影犹如无数条狰狞的蜈蚣一样砸下，黑袍和丘波这才回过神来，在鞭影距离他们的身体不到一尺的时候，丘波举起了右手，他们种族的天赋神通再次发动。就听得一阵刺耳的脆鸣声不断响起，谢丽丝的鞭子突然炸成了无数黑色的金属颗粒四散。

　　“我的宝贝！”谢丽丝心痛得大叫起来。这条鞭子可是她用了很多年的宝贝家伙，是她用自己第一次吐出的丝，融合了大量的珍稀金属，由她的主人央求了某位人类的铸造大师为她锻造的神兵利器。她的这条长鞭已经使用了很多年，但是她还没能完全发挥出他的威力。

　　按照谢丽丝曾经的主人的说法，没有御王级的实力，这条长鞭的威力是不可能完全展示出来的。但是就是这么一条品级极高的长鞭，居然被丘波一掌拍碎了！被彻底化为了本来的原材料！

　　谢丽丝心痛得眼泪都流了出来，而一旁的驴子则是心痛得眼珠子都发绿了。他心爱的谢丽丝，有着一对迷人胸脯的谢丽丝，居然被这个紫皮矮子欺负得流出了眼泪？就算是再好脾气的人，也见不得自己的梦中情人被人欺负吧？更何况驴子这家伙，本来就不是什么好脾气呢！

　　‘呼’的一下，一张狰狞的方圆十几米的大嘴突然在黑袍和丘波的身边冒了出来，方圆数十米的虚空轰然塌陷，空间被压榨成了无数碎片，大嘴内传来恐怖的吸力，牢牢的吸附住了两人的身体往大嘴里拖拽了过去。

　　黑袍和丘波吓得魂飞天外，他们从这张大嘴里感受到了一股可怕的死气。黑袍久经风雨，他经历过无数次的险死还生，他从那一抹死气中明白，如果他被这张大嘴吞进去，哪怕他的实力再强大百倍，也是粉身碎骨的下场。这张大嘴内蕴藏着某些湮灭的法则，那是足以销毁一个宇宙的恐怖力量。

　　“该死的！丘波！我的好朋友！”黑袍的眸子里寒光一闪，他念诵了一道邪恶的咒语，一道血色的法咒从他的法杖上一闪而过，化为一道血色骷髅拖着长长的血雾轰在了丘波的身上。可怜的帝皇侏儒这一代的皇帝陛下身体骤然一晃，他的身形一阵闪烁不定，突然加速了数百倍的向那张大嘴内飞了过去。

　　一声巨响，丘波在大嘴的边缘轰然炸开，化为一团血色强光向四周扩散开来。黑袍借助这一圈血光的帮助，狼狈的被炸飞了数百米远，险而又险的避开了大嘴的吞噬。但是黑袍使用的这一招邪恶秘法杀伤力过于巨大，黑袍的长袍子被炸得粉碎，身上的衣衫也都被炸得破破烂烂的，露出了他身上密密麻麻覆盖着的黑色鳞片。

　　有着两张面孔的黑袍通体鳞甲，看上就好像一头半龙人一样狰狞。在他的腰身上缠绕着三条手臂粗细的尾巴，当他的衣物炸开后，他腰上缠绕着的三条蝎子尾巴伴随着‘卡啦啦’的摩擦声缓缓垂下，在他的屁股后面慢慢的晃悠着。

　　“真丑陋！”驴子吧嗒了一下嘴，很认真的对黑袍笑道：“孙子，你长得真丑！深渊世界里这么多稀奇古怪的魔物，你也算奇葩一份了。你是我见过的所有生物中，以丑陋而言足以排名前十位的奇葩。所以，丑陋的孙子啊，去死吧！”

　　驴子的眸子里突然喷出两道刺目的黑色强光，细细的黑光带着刺耳的裂空声撕开了虚空，在虚空中划出了无数条宛如粉碎的玻璃一样清晰可见的裂痕，然后精准的命中了黑袍的身体。

　　可怜黑袍刚刚从驴子的大嘴吞噬中逃生，他被炸得气血翻腾还没回过气来，两道黑光就已经命中了他的胸口。他的黑色鳞甲完全无法抵挡这两道黑光的侵蚀，眨眼间他的鳞甲溶解，黑光撕开了他的肉体，从他背后贯通而出。

　　黑袍发出声嘶力竭的惨嚎声，他做梦都没想到驴子眼睛里射出的两道不起眼的黑光居然有这么强。他自以为傲的强悍肉体，曾经在末日天启之殿的末日审判之剑大范围攻击下苟存的肉体，居然被驴子的两道目光轻松的撕开了。

　　更让黑袍惊恐的是，这两道目光的性质及其纯粹，那是纯粹由毁灭和湮灭之力凝聚的目光，没有任何其他的附加属性。大量鲜血顺着他的伤口喷射而出，就好像他的身体上出现了四个小小的喷泉。而且任凭他调动大量的生命能量填充在伤口附近，但是新生的肉芽都纷纷湮灭，根本没有任何效用。

　　“不，不，不！”黑袍不知所措的掏出了一瓶散发出浓郁生命波动的深绿色药剂，张口喝掉了半瓶药剂，再将剩下的药剂全部倒进了自己的伤口。但是药剂没有起到任何作用，药剂中的全部生命能量都被伤口附近的湮灭气息斩杀，他的伤口内哪怕最细微的一条小血管都没有愈合。

　　驴子若无其事的看着黑袍，他人立而起，得意洋洋的将双蹄抱在胸前，兴奋的甩着小尾巴。

　　“从你毫不犹豫的牺牲了你的那个孙子朋友就知道，你是一个无耻的胆小鬼，你很怕死，不是么？孙子！”驴子笑得很灿烂，他慢悠悠的一步步的向黑袍逼近，眸子里一抹深邃的灰色幽光不断闪烁：“被我的本源力量打伤的人，基本上没救了，除非驴子大爷愿意救他！”

　　黑袍嘶声尖叫起来，感受着自己体内珍贵的血液不断的喷出，身体越来越冷的他凄厉的嚎叫着：“那么快救我啊！你在犹豫什么？赶快救我！我的生命是如此的宝贵，我不能死在这里！”

　　驴子挑了挑眼皮，飞快的绕着黑袍转了一圈，然后笑着点了点头：“那么，告诉我，为什么你们会出现在这里？林齐上次带回来两个天晶族人，然后又活捉了几个倒霉蛋，天精一族的族人也出现了，现在是帝皇侏儒，以及你这个双面魍魉！”

　　重重的叹了一口气，驴子的眸子里闪过一抹冷酷无情的凶光：“告诉我，为什么早就注定被消灭的族群，会出现在这里？你们到底是如何生存下来的？你们用什么手段躲过了追杀？”

　　黑袍死死的盯着驴子，他竭尽全力的用手捂住伤口，想要堵住伤口的血流。但是任凭他如何用力，鲜血依旧不断的从他的指缝里流淌出来。他施展了几个小魔法，将自己的一部分血液化为冰块、石头、金属等等堵住了伤口，但是伤口内的湮灭气息将这些魔法转化的物事瞬间粉碎，他的血液依旧‘汩汩’的流了出来。

　　“不，不，不！”黑袍终于绝望的跪在了地上，他下手将自己的老朋友丘波推向那张狰狞大嘴的时候，他是如此的杀伐果断，是如此的冷酷决然。但是当他自己的鲜血不断的流淌出来的时候，他真的畏惧了，一如驴子所说，他怕死，他真的很怕死。

　　双面魍魉这个种族，他们的劣根性就是如此啊！

　　“我可以将我所知的一切都告诉你们，但是，先救我！”黑袍哆哆嗦嗦的看着驴子，提出了自己的条件。他甚至和谢丽丝一样泪流满面，但是谢丽丝的流泪是为了自己心爱的鞭子，而他的眼泪则是为了自己的这条性命。为了自己的命，他可以不惜一切，他可以出卖一切！

　　驴子张开嘴喷出一团黑色的火焰钻进了黑袍的伤口里，黑袍伤口内喷出的血液被烧得‘嗤嗤’作响，一股难闻的焦糊味喷了出来。很快黑袍的伤口就不再流血，但是他伤口附近的身体组织都被烧得八成熟了，这股难以忍受的剧痛让黑袍惨嚎了一声，整个软在了地上剧烈的抽搐起来。

　　“双面魍魉！”驴子‘啧啧’叹息了一声：“双面鬼，你们这群家伙天生两张脸！在弱者面前，你们无比强大，你们无比凶残，你们可以用最残酷的手段蹂躏那些比你们弱小的人。但是在强者面前，你们无比卑下，你们甚至可以说是下贱！你们是多好的……”


第1519章 强力对撞（2）

　　黑袍谄媚的看着驴子，他不顾自己的身份，不顾自己的尊严，媚笑着低下头，热情的亲吻了几下驴子的蹄子：“我们是最好的奴隶总管！尊敬的驴子大人，我们双面魍魉，是最好的奴隶总管，只要有我们帮忙管理奴隶，他们就不敢不卖命的干活！”

　　驴子一蹄子将黑袍踹翻了一个跟头，然后厌恶的往他脸上吐了一口混杂着槟榔和烟草味的吐沫：“你们果真很下贱！但是让我无法理解的就是，人类居然将你们罪孽的血脉，也融入了自己的血脉传承中！真的无法明白某些孙子是怎么想的！就算再瞎闹，也要有底线嘛！”

　　黑袍三两下被驴子收拾得服服帖帖，那厢里正在努力攻打斯派尔秘库的青年男女，还有那些扛着巨型塔盾，正在抵挡斯派尔魔法禁制攻击的金色半人马们，他们则是陷入了巨大的麻烦中。

　　这些青年男女也好，还有那些金色半人马也好，他们都知道黑袍是地位极高的使者。在组织中，黑袍、紫袍、红袍等几位以色彩来分辨身份的使者，对他们这些下位成员有生杀予夺的大权。在他们心目中，黑袍一直是一个神秘、强大、冷酷、手段狠辣无情的上位者。

　　猛不丁的看到黑袍居然在驴子面前奴颜婢膝到了如此地步，他居然跪在地上亲吻驴子的蹄子，这不可思议的一幕就好像纯情的少年突然看到自己初恋的梦中情人在大街上光溜溜的奔跑一样，那样的富有冲击力，那样的富有颠覆性。

　　正在将所有的力量连为一体，疯狂进攻斯派尔秘库大门的青年们体内奔涌的力量骤然混乱，狂暴的反噬力量当即冲击着他们的身体和灵魂，震得他们连连口吐鲜血。一阵剧烈的爆炸在这些年轻人脚下的魔法阵内爆发开来，将这些实力强大的年轻人都炸得飞了出去。

　　原本抵挡斯派尔的魔法禁制攻击就很是艰难的金色半人马们，他们更是慌乱，动作更是僵硬扭捏。偏偏斯派尔返回了自己的巢穴，她趴回了自己平日里休养生息的地方，那也是整个巢穴的魔法阵的核心部位，庞大的蜘蛛魔力源源不断的涌入了巢穴内的魔法阵中。

　　四面八方无数蜘蛛丝和暗绿色的射线密密麻麻的射来，几个动作僵硬的金色半人马惨嚎一声，从他们的防御空隙中，几条蛛丝射在了他们的身体上，伴随着刺耳的撞击声以及刺目的火光，这些金色半人马的身体被洞穿了数十个拳头大小的窟窿，大量金灿灿的宛如纯金溶液一般的血浆慢慢的流淌了出来，空气中顿时充斥着一股子神圣、威严的气息。

　　“神圣半人马！”驴子回头看了一眼，眸子里顿时喷出了一道怒火：“该死的，你们为什么也还活着？你们曾经是某个宙劫光明本源的造物，你们本来可以成为那个宇宙时代光明力量的代表，你们原本可以成为一个宇宙真正的光明一系的神灵！”

　　“但是因为你们的骄纵和狂妄，你们居然妄图让刚刚从元界中复苏的人类成为你们的奴隶，所以你们遭受灭族之祸！”驴子咬牙切齿的咕哝着：“我亲自带人攻破了你们的明光海，捣毁了你们祭祀宇宙本源的光明祭坛！你们已经灭绝，为什么你们依旧存在？”

　　那些金色半人马没搭理驴子，他们只是艰难的举着塔盾，一边掩护自己受伤的同伴，一边抵挡斯派尔暴风骤雨一样疯狂的进攻。但是很显然面对斯派尔疯狂的攻击，他们已经岌岌可危，眼看就要抵挡不住了。

　　更加雪上加霜的是，斑斓大蟒依纪特和双头银狼奥图尔带着刚收服的萨桑等人加入了战团。他们没有和这些身躯壮硕、肉体强悍异常的半人马近战，而是悬浮在他们头顶，不断的丢下一个又一个威力绝大的禁咒法术。

　　在多重打击下，这些金色半人马的阵势终于崩溃，数十头金色半人马浑身浴血的倒在了地上，甚至有一些半人马的身体被打得残缺不全，好些地方都露出了他们光灿灿的金色骨骼。

　　“阴谋，绝对有阴谋！”驴子愤怒的大叫大嚷着：“一些应该灭绝的生灵重返人间，这是见亡灵了么？是谁庇护了这些已经死去的人？是谁违逆了人类的最高决策？是谁在幕后破坏人类的至高利益？这些人都应该被抓出来，然后以叛族之罪处死！”

　　摇晃了一下脑袋，驴子眸子里的灰色光芒渐渐的消散，他吞噬了这么多的神灵给他带来的一股子血勇之气也渐渐的沉淀了下去。驴子吐了一口浓浓的黑烟，然后翻着白眼不解的嘀咕了起来：“我刚才胡说八道什么呢？呃，一定是被这些孙子气糊涂了！”

　　狠狠的一蹄子踏在了黑袍的脑门上，驴子笑容可掬的向黑袍点了点头：“来，放开你的灵魂吧，你们谁来帮我把这家伙变成奴隶？我似乎，没办法在他的灵魂里面留下烙印！”

　　耸耸肩膀，驴子无奈的叹了一口气，他眨巴着眼睛，鼻子狠狠的抽了抽：“我这是怎么回事？反正我觉得我的身体有点不对劲。灵魂烙印这么粗浅的手段，我应该很容易就能施展出来，但是现在，呃，反正浑身不对劲！好吧，我应该多吃掉几百万个神灵，这样我就能恢复了。”

　　气呼呼的斯派尔一骨碌的爬了起来，她迈着大步来到了黑袍面前，锋利的指甲狠狠的撕开了黑袍眉心的皮肉。本本分分的蹲在自己巢穴中打瞌睡，但是一天之内连续被两伙人惊扰的斯派尔气急败坏的大叫起来：“敞开你的灵魂，丑陋的家伙，成为我的奴隶，或者成为我的晚餐！”

　　斯派尔牙齿错得‘嘎嘣’作响，眸子里绿光闪烁的她一个字一个字的冷笑着：“或者，拿你去喂我的那些小宝贝也不错！你的力量很强大，你的血肉一定很芬芳鲜美！”

　　黑袍毫无反抗的意图，他乖乖的敞开了自己的灵魂，任凭斯派尔在他的灵魂内留下了奴隶烙印。驴子顿时满意的笑了起来，他亲昵的踢了一下黑袍的面门，低沉的笑道：“那么，现在我们是自己人了。来，给我说说看，你都知道一些什么。”

　　“你们为谁效力？你们的老巢在哪里？你们的目标是什么？一五一十的说出来吧！”

　　黑袍哭丧着脸，哆哆嗦嗦的从袖子里掏出了一条细长的黑色锁链。而斯派尔和谢丽丝等人一见到这条锁链，顿时脸色一阵惨变。饶是斯派尔实力强横，而且一直她在黑灵大陆都以老成稳重的‘阿姨’角色出现，从来都是云淡风轻、荣辱不惊的做派，但是当她见到这条锁链的时候，她也不由得连连倒退了好几步。

　　幸好有驴子，如果不是有驴子突然插手打乱了黑袍和丘波的计划，只要黑袍将这条锁链突兀的使出来，不管是斯派尔还是谢丽丝，他们可都有天大的麻烦了！

　　这条锁链，分明就是人类专门用来禁锢自己豢养的宠物，用来惩罚或者毫无条件的虐待他们的刑器。类似斯派尔、谢丽丝这种自身血统珍稀罕见，自家主人又在人类当中身居高位的存在，她们被收养的同时，她们的所有信息都会被登录入册，而这种人类制造的刑器，就会对她们产生莫大的杀伤力，拥有极其可怕的威胁。

　　确切的说，这种刑器就是人类后天为斯派尔、谢丽丝等所有宠物制造的天敌。不管斯派尔她们进化到多么强大，只要她们的实力还没有超出人类巅峰时拥有的力量，她们面对这条黑色锁链的时候就没有任何的反抗之力，只能任人宰割！

　　“该死的东西，你怎么会有这种可怕的玩意！”

　　谢丽丝小脸蛋吓得惨白的，狠狠的对准黑袍的心口就是一脚踹了过去。而黑袍则是委屈得再次痛哭流涕，这和他没关系，这是他背后的主使者，一位隐世者联盟的实权大长老交给他的东西啊。

　　就在驴子和斯派尔等人将黑袍一行人轻松拾掇下来时，林七十七等一行人已经鬼鬼祟祟的潜入了蜘蛛大沼泽的核心处。这一次，在谢丽丝的巢穴外聚居的黑灵土著倒是走运了，为了不惊动谢丽丝，林七十七等人也没有对这些黑灵人下毒手。

　　而林飞骞更是制止了一肚皮怨气的秋风君在这些黑灵土著身上发泄怒火——一旦他们掌握了整个黑灵大陆的所有的神灵，这些黑灵土著都将成为他们的士兵，为他们的欲望和野心厮杀征战。

　　而这些有资格在距离谢丽丝如此近的地方聚居的黑灵土著，他们自然是谢丽丝所有的信徒中最虔诚、实力最强的那一批人。这些人未来将是他们在战场上最好的战士和炮灰，足以帮助他们对付西方大陆或者其他大陆的信徒。所以无谓的杀戮，真的是没有意义的。

　　秋风君好容易才按捺下了心头的杀意，他阴沉着脸跟着林七十七等人，一行人小心翼翼的潜入了谢丽丝沉睡的火山。站在黑烟喷涌的火山口，林七十七向所有人分别交代了任务。


第1519章 强力对撞（3）

　　林乐乐为首，带着云冥君带来的十二古族的那些阵法构造师，在火山附近布下封印魔法阵，以免稍后林七十七镇压收服谢丽丝的时候，有太强的能量波动扩散开去，惊动了黑灵大陆的其他神灵。

　　同时他们也会布置一些魔法陷阱和辅助性的魔法阵，比如说削弱谢丽丝的力量，提升林七十七等人的状态等等。总而言之就是尽可能快的镇压收服谢丽丝，不要惊动了外人就好。

　　而秋风君等人，则是被林七十七指派去了四周数百里外守候着。如果林七十七顺利的生擒活捉了谢丽丝，那么秋风君他们也没有用了。但是如果谢丽丝运气好，或者林七十七一时失手，又或者谢丽丝的巢穴中有某些魔法禁制过于玄妙，让谢丽丝逃了出来，秋风君他们就要负责围追堵截，总而言之不能让谢丽丝逃出他们的掌控。

　　而林飞骞和云冥君等十二古族，同时更是主宰会的核心骨干，他们则是直接扼守在火山附近。如果林七十七对谢丽丝发动突袭的时候，只要有任何的机会，他们都要寻隙给谢丽丝最后一击，让她尽快的丧失抵抗力。林飞骞和云冥君等人毕竟是自家人，林七十七使用他们也用得比较放心，比较顺手。不像秋风君等金属生命，林七十七可不敢让他们在自己作战时还在身边乱晃。

　　“原本，如果能够顺利的将谢丽丝引出她的巢穴，我们也不用这么小心谨慎！”

　　“但是那些黑灵人一个个都是死心塌地的信徒，他们不愿意做有害自己信奉神灵的事情，我已经用了那样的手段，都无法逼迫他们屈服。那么没办法，我们只能强行攻进谢丽丝的巢穴。”

　　顿了顿，林七十七肃然向林飞骞以及云冥君告诫道：“虽然谢丽丝实力不强，虽然我自信一拳就能打趴下了她。但是我等行事，自然是小心谨慎一些好！”

　　脸上一抹阴云一闪而过，林七十七摸着自己的左臂‘咯咯’冷笑起来：“老夫前些日子，一具分身刚刚吃了这苦头。林齐那小子，区区一个狗屁不是的后生晚辈，居然一剑断了老夫分身的一条膀子！前车之鉴啊，你们实力远不如老夫，更是要小心又小心才对！”

　　林飞骞和云冥君相互看了一眼，然后同时流露出一副‘您老高明，小子自愧不如’的架势，恭谨异常的虚心接受了林七十七的教训。与此同时，两人都在心里暗自腹诽——林七十七的性格最为狂妄霸道，在十二古族中都是出了名的，他会小心谨慎？这真的是太阳从西边出来了。

　　云冥君带来了十几个神鲤李家的阵法构造师，他们使用的都是现成的魔法阵盘，只要找数十块平地，将魔法阵盘拼凑起来，一整套复杂的封印魔法阵就布置完成了。等林乐乐在这些魔法阵盘上镶嵌了足够的魔法水晶，念诵了一声咒语将所有的魔法阵同时催动，顿时火山附近方圆千里内的虚空一阵扭曲，四周同时升起了一片淡淡的水雾。

　　林七十七仰天长笑了一声，他张开嘴一口长气喷出，一声虎啸响起，一道狂风吹散了火山口内的浓密黑烟，翻腾的岩浆都被压制得向地下的火脉倒灌了过去，火山腹心内的岩浆‘嗤嗤’作响的不断下沉，眨眼间就露出了一个原本隐藏在岩浆中，被一层薄薄的魔法结界掩盖的洞穴入口。

　　高大魁梧的身形一闪而过，林七十七一步迈出就到了那洞穴入口门前，他伸出大手一把抓下，‘咔嚓’一声厚达米许的魔法结界轰然粉碎。四面八方的山体剧烈的震荡起来，虚空中出现了大量形如爬虫的怪异符文，谢丽丝在自己巢穴内布置的魔法禁制同时发动了。

　　和斯派尔巢穴中的魔法禁制如出一辙，大量的蜘蛛丝从四面八方虚空中激射而出，无数剧毒的射线‘飕飕’有声的向林七十七射了过去。四周的山体缝隙里，浓绿色的毒雾喷涌而出，化为一片浓密的毒云向林七十七笼罩了过来。

　　但是不等这些蜘蛛丝和剧毒射线碰到自己的身体，林七十七只是一声低沉的咆哮出口，所有的魔法禁制同时粉碎。那些毒云更是无火自燃，瞬间就烧成了一片氤氲的七彩火焰。林七十七低沉的冷笑了一声，已经大不闯入了谢丽丝的巢穴中。

　　谢丽丝的巢穴内堆积着大量闪闪发光的东西，各种珍稀的魔法金属锭，各种明珠宝玉，各色稀奇古怪的从海里捞起来的珠宝等物。这些东西都是黑灵土著祭神时献给谢丽丝的祭品，谢丽丝对这些东西也不重视，就这么胡乱的丢在了自己巢穴中。

　　这些对谢丽丝而言不值一提的东西，对林七十七而言可就太有诱惑力了。这些珍稀的魔法金属数量巨大，整整堆满了一座巨型火山的山腹。这些魔法金属如果拿去锻造装备，林七十七的嫡系子孙们的装备，又将提升一大截，足以让他们在本家内获取更高的地位。

　　而那些魔法金属中隐藏着的各色珍稀药草，从品质上而言更是不比林齐提供给各家的药草差到哪里去。黑灵大陆也是一个物产丰富的大陆，而且黑灵大陆地下也有不少的地下世界，黑灵土著们拿来献给神灵的药草，可想而知他们的价值如何。

　　林齐献给本家的药草，提炼出的药剂都是公家的。但是林七十七从这里缴获的药草，提炼出的所有药剂都是他自己私人的！林七十七是一个公私分明的人，他当然知道公家的东西再多，那也不会是自己的；只有完全归属自己所有的宝贝，那才真正是自家的财富。

　　贪婪的扫了一眼这里堆积如山的各色珍稀之物，林七十七突然一愣神。

　　谢丽丝呢？据说一直沉睡在自己巢穴中的谢丽丝哪里去了？她不是应该趴在这洞穴中懒洋洋的睡着，等着林七十七闯进来一拳将她打晕，然后逼迫她成为自己的奴仆，从而通过她控制黑灵大陆的土著么？

　　但是人呢？谢丽丝人呢？哪怕谢丽丝没有恢复蜘蛛的本体形状，哪怕是化身为人，那也是一个娇滴滴的大姑娘啊！但是这洞穴中哪里有……不，不，这个原本属于谢丽丝的洞穴中，有人，而且是一个浑身都裹在黑色的紧身皮甲中，头上有全封闭的头盔，面甲的双眼处都镶嵌着黑色水晶片的魁伟男子。

　　“你是谁！”林七十七肃然看着那魁梧男子。这个男子的身形比他更加魁梧高大，身上的肌肉群比林七十七更加发达，他身上的气息更是悠远而古老，简直有如来自太古洪荒的一头巨龙，正在漫天风沙中用沙哑的声音吟唱一首高亢荒凉的战歌。

　　那样有如海啸一样重重叠叠当面扑来的古老气息，逼得林七十七都只觉心头一阵窒闷，他浑身的衣衫都荡起了一重重的波浪，惊人的压力扑面而来，逼得他不得不鼓足了力气才能在原地站稳。林七十七的身体内发出一连串‘咔嚓’脆响，他的骨节在巨大的压力下相互撞击，简直有如无数铜铃在震荡鸣叫。

　　魁梧男子听到了林七十七的吼声，但是他背着双手站在那里，只是上上下下的打量着林七十七，没有发出半点儿声音。林七十七被这男子打量得浑身毛骨悚然，一股寒气从脚底直冲天灵盖，他再次嘶声尖叫起来：“你到底是什么人？这里是蜘蛛妖姬谢丽丝的巢穴！”

　　“嗯哼！”魁梧男子终于开口了，他的声音很浑厚，就好像夏天暴雨来临之前，低沉的雷鸣缓缓从天空滚过一样，他的声音里满带着一丝丝毫不掩饰的霸道和威严。仅仅是哼哼一声，林七十七就觉得一阵的心虚气短，就好像幼年的小兽见到了巨龙，那种灵魂和肉体上的双重压迫，让林七十七屈辱得差点大吼大叫起来。

　　他可是林七十七，林虎本家的第四代老祖，林虎一族功勋最盛的老祖级人物！他自信自己在十二古族中，他的肉体力量绝对第一，他的肉体防御绝对第一，他的斗气雄浑度更是无可置疑的第一，他的总和战斗力和杀伤力，那是绝对冠绝十二古族的第一！

　　他甚至认为就算是本家的那位真正的老祖，自己嫡亲的曾祖父，也不可能是自己的对手！他对自己的实力有着绝对的信心，他相信自己的力量在十二古族中都是顶尖的存在！

　　但是在这里，在蜘蛛妖姬谢丽丝的巢穴中，原本的猎物谢丽丝不见踪影，反而是这么一个古怪的壮汉等在这里！林七十七有一种感觉，这个壮汉就是在这里刻意的等候他！不管谢丽丝在不在这里，如果谢丽丝在自己巢穴中，这个壮汉在这里；现在谢丽丝不在自己巢穴中，这个壮汉依旧在这里。

　　“你到底是谁！不要装神弄鬼！”林七十七厉声呵斥起来。

　　林飞骞、云冥君等十二古族的族人纷纷纵身跃下，闯入了谢丽丝的巢穴。随后是秋风君、博浪将军等一行人也闯了进来，他们一字儿排开站在林七十七身后，同时惊愕的看着那壮硕无比的男子。


第1519章 强力对撞（4）

　　“泰坦？”秋风君低声的咕哝着：“人类不会有这么大的块头吧？哪怕是混血儿，也不能这么高大！”

　　“或者变换了体型的巨人！”博浪将军说出了自己的猜测：“他的气息很古老，非常的古老，他一定拥有某种强大而尊贵的血脉，难道是神圣巨人？那可是巨人一族中最强大的存在！他们也能幻化身形，变得和人类差不多的高矮，甚至隐藏在人类族群中生活！”

　　林飞骞被当面扑来的压力逼得向后退了几步，他好容易才站稳了身体，艰难的开口道：“不，他一定是人类！没有任何原因的，反正我觉得他是人类。”

　　眼看着林七十七等人都到齐了，那魁梧的大汉突然笑了起来。他的笑声极其浑厚，就好像两个身高万里的巨人在疯狂的用铁锤敲击铁砧，整个火山都颤抖了起来，山腹中回荡着他的声音，厚重响亮的笑声带起了恐怖的压力，林不乐、林乐乐等实力较弱的人当即昏迷了过去。

　　“你，你！”林七十七怒啸了一声，连续询问对方的身份，对方却对自己的问题不置一词，这是赤裸裸的藐视啊！林七十七气急败坏的发出一声虎啸，他身后一波黑色的水浪翻卷了起来，他已经激活了自己的血脉，将自己的四圣兽玄武血脉完全激发，身体也变得似人非人格外的狰狞凶猛。

　　“嗯，不要紧张！”那大汉终于开口了，蓄势待发的林七十七顿时停下了手，警惕的看着对方。说实话，林七十七真的不愿意和这个神秘的男子动手，他有一种直觉，一旦动手的话，吃亏的肯定不会是那个魁梧的大汉。

　　“我来这里，只是处理一点小事情！嗯，很快，很简单，一下就好！”魁梧大汉的语气中带着一股子难以形容的戏谑笑意，他歪着脑袋打量着林七十七，慢吞吞的说道：“我赶来的时候，发现你们正准备对付这里的地主，我还好奇你们准备干什么！”

　　摊开双手，大汉轻叹了一口气：“可是我都没想到，地主不在家，你们就这么冒冒失失的闯了进来！你们难道一点儿准备功夫都没做，一点预备都没有么？你们甚至不知道目标是否在家，就这么唐突的闯了进来？万一这里是一个陷阱呢？”

　　林七十七看着用教训的口气和自己说话的男子，不由得冷笑了起来：“陷阱？有着绝对的实力，我会害怕陷阱么？什么陷阱能伤害得了我？什么陷阱是我破坏不了的？”

　　“绝对的实力？”魁梧的大汉突然笑了起来，他笑了一阵后，摇摇头，身体突然消失在空气中。

　　说是消失了，却也不正确。大汉距离林七十七大概有三百米的样子，林七十七站在谢丽丝巢穴的入口处，而大汉则是站在谢丽丝平日里躺卧的地方，两者之间的距离，正好是三百米。

　　这三百米的距离，或者说这三百米的虚空，就好像有人用小刀将这一段儿虚空切成了一片片的薄片，而大汉就好似镜子里的虚影，慢悠悠的一片一片的向前行进着。他行走的速度很慢，起码林七十七他们能够清晰的看到大汉每一个最细微的动作。

　　时间和空间被拉长了，一股瑰奇的巨力扭曲了时空，林七十七他们眼睁睁的看着大汉一步步的向自己走来，一步步的向自己迫近。每一步，他似乎只前进了微不足道的一个空间薄片的距离，但是好似他每一步都已经到了林七十七的面前，只是林七十七无法碰触他而已。

　　“该死的东西，你到底是什么人！你到底是，谁？”林七十七的身后一道玄武虚影冲天而起，他竭尽全力的挥动右拳，倾尽所有的力量向前轰出了一击。但是的攻击就好像丢进了无尽深渊中的一颗小石子，根本没有荡起任何的涟漪。

　　“沉醉在单纯的肉体力量中，执迷不悟的追求最强大的肉体破坏力！”魁梧男子慢悠悠的向林七十七逼近，慢悠悠的说道：“这，其实也没错，人类唯一的祖先，他就是以最纯粹的肉体力量，以最纯粹的力量毁灭了一切法则，崩坏了一切存在，至强的力量，的确可以无视任何法则奥义。”

　　“但是你和人类真正的始祖相比，如果他是神，你只是一个微不足道的凡人！既然是凡人，就不要奢求一步登天获取那种毁灭一切、崩毁一切的力量。”

　　“所以，你需要掌握一定的法则奥义，利用这些法则，你可以更好的作战。更好的杀死敌人，更好的保护自己！但是我只看到一个莽撞的匹夫，你的肉体还不错，你的修为也凑合，你的综合实力，的确在凡人当中也算是强者，但是仅此而已。”

　　林七十七的拳劲轰破了几重薄薄的空间薄片，然后就消融在了无穷无尽的虚空中。他这一拳轰了出去，但是他的拳头距离那越来越近的男子却是越来越远，渐渐的他的拳劲就在无穷无尽的虚空中消泯无形。而就在林七十七的拳劲不断消散的同时，那男子距离他也越来越近。

　　这一切看似极慢，却又快到了极点，林七十七的拳头刚刚挥出，那男子已经到了他面前，然后伸出了一根食指。他用众人都能清楚看到的缓慢动作，慢慢的曲起了食指，然后轻描淡写的一指头弹在了林七十七的胸膛上。

　　就好似有一万张床弩同时在众人身边激射，突兀起来的爆鸣声吓得林飞骞和云冥君同时倒退了好几步。林七十七闷哼了一声，他上半身的衣衫同时炸开，这件上位神器级的衣衫发出凄厉的悲鸣声，被这一指头弹成了粉碎。

　　林七十七自身则是宛如床弩射出的箭矢一样，笔直的向后飞了出去。他的胸膛凹陷了下去，七窍中不断的有鲜血流出，他的身体不受控制的抽搐着，体内比钢筋还要坚韧千万倍的筋骨‘崩崩崩’的不断碎裂，剧痛让他发出了凄厉的惨嚎声，他的眼前一阵阵的发黑，剧痛让他恨不得昏厥过去，但是他又一次次的被剧痛从昏厥的边缘弄醒。

　　最终林七十七一头撞在了火山的山腹上，他的身体在山体内撞开了一条深达数里的人字形凹痕，身体死死的镶嵌在了石壁中动弹不得。如果不是这座山体本身经过岩浆的熔炼，质地已经变得极其的坚韧，而且谢丽丝还用了自身力量煅烧过这座火山，还在山体内布置了大量的防御魔法阵的话，林七十七已经撞穿了山体飞了出去。

　　魁梧大汉站在了刚才林七十七所在的位置，两人脚印重叠，没有些许的差错。他轻轻的摇了摇头，重重的叹了一口气：“真弱！弱得可怜！真的是太弱了！野心如果没有足够的实力相匹配，过于狂妄的野心，只会给你带来厄运。”

　　身形一晃，大汉身边再次荡起了空间波纹，一片片薄薄的空间片出现，他的身体化为镜中的影子，遁入了这一片片的空间薄片中，眼看着就要消失不见。

　　被一指头打得几乎成为废人的林七十七歇斯底里的尖叫起来，他厉声喝道：“你到底是谁？就算是死，也要让我死一个明白！老祖，是你？还是云家的老祖？或者，是雄狮一家的，是狗熊一家的，还是其他家的老祖？你到底是谁？”

　　那大汉理都没理林七十七，他只是轻轻的哼着一首低沉的旋律古怪的歌谣，慢悠悠的消失在了虚空中。过了许久许久，等得林飞骞等人如丧考妣的将林七十七从山体内挖了出来，手忙脚乱的一边干嚎一边给他疗伤、喂药的时候，空气里来传来了那男子的一声冷笑。

　　“这里的地主要回来了！哇，隔着这么远，我都能感受到她怒气冲天啊！你们最好跑快点，不然你们就要倒霉喽！除非你们确定，你们能和数千个黑灵大陆的神灵对抗？”

　　“数千个黑灵大陆的神灵？”林飞骞和云冥君一时间都没回过神来。什么数千个黑灵大陆的神灵？这里是蜘蛛妖姬谢丽丝的巢穴，就算惊动了什么人，那也是谢丽丝孤身一人来找他们的麻烦啊！

　　数百里外，数以千计的各色光芒化为一道道长虹，正气势汹汹的向谢丽丝的巢穴杀了过来。谢丽丝踏着一团绿色的毒云冲在最前面，她气急败坏的尖声叫嚣着：“兄弟姐妹们，真当我们好欺负么？哪怕我们是一群宠物，但是我们也会杀人啊！”

　　“真把我们当软柿子了！一天里好几次的欺负到我们头上！”

　　“先是几个叛徒败类来找我的麻烦，然后是一群莫名其妙的家伙去找斯派尔的麻烦！”

　　“现在更好了！他们破坏了我巢穴里的防御结界，他们闯进了我的巢穴！这群该死的东西，他们想要干什么？虽然我的巢穴里没什么值钱的东西，我可不是斯派尔这样的土财主，但是我那里还是有不少好东西的，怎么也不能便宜了这群贼！”

　　驴子气喘吁吁的跟在谢丽丝身边，不断的斜着眼睛去偷瞥谢丽丝丰腴的胸脯。听到谢丽丝气急败坏的尖叫声，驴子立刻仰天‘昂昂’的叫了起来：“可不是么？这群孙子简直是太岂有此理了！谢丽丝还没嫁人呢，她还是一个纯洁的姑娘，他们怎么敢闯进谢丽丝的卧房里？”

　　驴子浑身的黑毛都一根根的竖了起来，他的身躯再次膨胀开，一块块可观的肌肉也在他的驴皮下鼓了起来。他挥动着蹄子大声尖叫着：“太下流了，太无耻了，太混账了，我们一定要好好的收拾他们！”

　　一众被斯派尔和谢丽丝用最紧急的求救信号召集过来，一个个生得奇形怪状的强横存在众怒汹涌的仰天尖叫着。他们的速度更快了几倍，几乎是一个呼吸间就冲到了谢丽丝的老巢上方。


第1520章 无尽杀戮（1）

　　蜘蛛大沼泽内，林飞骞一行人面如土色的看着天空中密密麻麻的黑灵诸神。数千名喷云吐雾，或者为昆虫，或者为野兽，或者为飞禽，或者干脆就是一团光、一团风、一团雾的黑灵神灵悬浮在他们上空，一个个目光不善的盯着他们。

　　尤其是斯派尔和谢丽丝，她们恢复了本体，将蜘蛛之躯变化得足足有方圆数十里大小，硕大的脑袋上密密麻麻的绿色复眼死死的盯着他们，深邃的眼眸里不时闪过一抹凶残、怨毒的光芒。蜘蛛本来就是毒虫一属，她们的天性凶残无比，尤其斯派尔又是蜘蛛一类中最残暴、杀伤力最强的黑洞猎蛛，天生以猎杀其他强大星空生物为食，她骨子里的凶悍之气可想而知。

　　被这样的两头硕大毒虫用无数的复眼死死的盯着，庞大的威压化为实质碾压在众人身上，林飞骞和云冥君不由得浑身冷汗潺潺而下，身体也不受控制的轻微哆嗦起来。

　　林七十七咬牙切齿的看着满天的黑灵神灵，被那壮汉轻轻一击，他的身体几乎崩溃，苦修无数年的强大实力消失得无影无踪，就连他引以为傲的强大肉体力量，此刻也消失得不见踪影。他就好像一个风烛残年的老人，浑身一点儿力气都没有，就连手都无法抬起一下。

　　咬牙看了一眼斯派尔和谢丽丝，林七十七突然厉声呵斥起来：“一群不知道死活的牲口，你们莫非还敢反噬主人么？我们是人类，你们只是一群人类豢养的宠物，你们还敢杀伤人类不成？”

　　斯派尔和谢丽丝的身体微微哆嗦了一下，斑斓大蟒依纪特和双头银狼奥图尔也是面色难看的相互望了一眼。他们沉默不语，庞大的精神力量在虚空中飞快的穿梭，不断的交流着各自的意见。

　　骤然间，一头身躯庞大的，遍体生满金色羽毛，有着九颗狰狞鸟头，翅膀张开形如车轮的巨大猛禽张开嘴厉声尖叫起来：“什么人类？什么主人？我的主人已经死了，被他的爱人从背后一剑杀死！他可是一个强大的下位御皇，他就这么死了！”

　　“你们这些孱弱的、弱小的人类啊，你们甚至修炼的功法都背离了人类的正道！你们甚至激活了源自其他种族的血脉，你们只能算是某些异族，无非是保留了人类的形象而躯壳而已！你们也敢说自己是纯正的人类么？”九头怪鸟讥嘲的大笑着：“我们承认血统纯正的人类是人类，我们灵魂中依旧有着主人留下的禁制烙印，让我们不能伤害人类，但是你们！”

　　另外一头怪兽大小开口了。他有着狰狞的血盆大口，上半身有如一头牛头梗，肌肉虬结的身躯密密麻麻的密布着无数的龙鳞。而他的下半身则是一条金色的毒蝎子身躯，而且他的尾部翘起了十三条长长的蝎子尾巴，看他尾钩上闪烁着的刺目寒光，毫无疑问他的蝎钩有着超乎想象的杀伤力。

　　这头介乎于猛兽和毒虫之间的怪兽厉声笑道：“你们这些弱小的，甚至连血脉都已经变改的生灵！你们和我们一样，都是异类，都是牲口！你们也敢说自己是人类？反正我们是绝对不承认这一点的！”

　　其他众多黑灵诸神也是纷纷大叫大嚷起来，他们甚至有人威慑性的向林七十七他们吐出一道道剧毒的涎液。墨绿色、深黑色、赤红色的毒液擦着林七十七他们的身体掠过，落在了火山口的岩石上，将那些经历熔岩无数次灼烧的坚硬山石轻松的腐蚀成了恶臭的黏液。

　　林七十七的脸色阴沉了下来，他看着天空中群情激奋的众多黑灵神灵，无奈的压低了声音：“情况不可控，这些家伙的情况，和太古神战时流传下来的资料完全不同！传说太古神战时，这些贱种对人类恭谨有加，他们虽然身处诸神阵营，但是他们只是暗地里暗助人类！”

　　深吸了一口气，林七十七飞快的说道：“到底是怎么回事？这些家伙的反应，完全和我计划中的不同。难道我们激活了血脉之力，拥有了某种化身，获取了某种强大的力量，就不是人类了么？简直是荒唐，简直是荒谬！这些愚蠢的家伙，到底在想什么？”

　　云冥君紧张的拔出了一柄长剑，他看着那些慢悠悠的从天空一步步逼下来的黑灵诸神，低声苦笑起来：“老祖，先不说这些有没有的事情，我们现在该怎么办？是和他们再谈谈，还是突围？”

　　林七十七狠狠的瞪了云冥君一眼，他也不知道从哪里得来的力气，一骨碌的站起身来，深深的吸了一口气，然后厉声训斥起了云冥君：“突围？你说的是逃跑吧？我林七十七自从第一次血脉蜕变之后，自从第一次斩杀神境凶兽之后，何曾逃跑过？唯有一战！”

　　狠狠的举起了双手，林七十七忘记了他刚刚受到了重创，忘记了他已经变成了一个废人。他好像依旧保留着完全的力量一样，大声向着天空的黑灵诸神呵斥起来：“一群不知道死活的蠢物，既然你们来送死，那就死吧！我，林七十七，会让你们知道，如何尊重自己的主人！”

　　双臂一振，林七十七的脸色突然一阵惨白。他用尽全力震动双臂后，这才发现刚才那壮汉的一击给他造成了多么可怕的伤害。他手臂上的经络寸寸断裂，甚至关节内的软骨都被震成了粉碎。他的手臂这样用力的震动，难以言喻的剧痛从浑身传来，他当即惨嚎一声，狼狈不堪的摔倒在地。

　　那头性格最为凶残暴虐的九头鸟讥嘲的大笑了起来：“一个手无缚鸡之力的蠢小子，居然也敢说他是我们的主人？就凭他？喂，兄弟们，给我们的‘主人’一点颜色看看啊！”

　　九头鸟方圆里许的庞大身躯轻轻一晃，他的翅膀一抖，一片金色的羽毛激射而出，带起一道金光轻盈的落了下来。林飞骞和云冥君的实力不济，他们根本没看清羽毛的轨迹，也无法出手阻拦羽毛的进攻。就听得一声惨嚎，血光四射，林七十七的一条小腿齐着膝盖被那片羽毛斩了下来。

　　秋风君、博浪将军等金属生命相互望了一眼，都没吭声。他们的实力比林飞骞和云冥君强大许多，他们更有第二海神殿赋予的一些天赋神通，他们清楚的看到了金色羽毛的攻击轨迹。但是既然这羽毛是用来攻击林七十七的，和他们自身无关，他们也就懒得出手救人了。

　　甚至秋风君看到林七十七倒霉，他的心里更是一阵阵的快慰！林七十七的强势让秋风君他们都感到了极大的不安，他们感到云冥君很不可控制的可能。如今林七十七倒霉，云冥君失去了某种强大的依仗，这对秋风君他们而言，自然是好得不能再好的好事。

　　博浪将军向秋风君瞥了一眼，然后比划了一个凶残的割脖子的手势。秋风君缓缓点了点头，然后有意无意的向林七十七靠近了两步。他的同伴们也都纷纷靠近林七十七，甚至将林飞骞和云冥君都撞得踉跄着离开了林七十七，等于是他们将林七十七彻底包围了起来。

　　小腿被截断，血流满地的林七十七毕竟是经验老到的强者，虽然被那不知来路的壮汉一击重创，但是他的经验依旧丰富。感受到秋风君他们的恶意，林七十七骤然瞪大眼睛厉声呵斥起来：“你们想要做什么？想要杀我？也不看看你们有没有那好牙口！”

　　林飞骞厉声尖叫，他猛的拔出了一柄造型奇异的青色大弯刀，薄如蝉翼的刀身在风中轻轻的鸣叫着，发出蝉鸣一般的清脆响声。他紧握弯刀，指着秋风君怒道：“你们敢动老祖一根头发，我林虎一族和你们不死不休！”

　　云冥君也急得满脸发青，他吓得心肝肺子都颤抖了起来，如果秋风君他们真的杀了林七十七，只要这个消息一传出去，哪怕他有着秋风君他们襄助，他也不可能躲过主宰会的追杀！只有身处主宰会，接触到了主宰会的核心机密，他才知道主宰会有多么可怕！

　　“不要冲动，秋风君，我们是朋友，我们是伙伴，老祖他不是你们能动的！”

　　斯派尔、谢丽丝等黑灵诸神则是同时停下了脚步，他们一言不发的悬浮在空中，乐滋滋的看着林七十七他们的窝里反。那头凶残的蟹尾斗牛梗低声的咕哝，代表了所有黑灵诸神的心意：“又一次窝里反，又一次自己人杀自己人！这种剧目，是伴随整个人类历史的诅咒么？”

　　秋风君他们则是同时吓了一大跳，他们听到林飞骞的尖叫声，一个个同时转过身对着林飞骞虎视眈眈。博浪将军犹如被人挖了祖坟一样，脸色难看之极的低声喝道：“林虎一族？林虎？哪个林虎？”

　　第二海神殿曾经参加过太古神战东方战区的某些大型战役，秋风君、博浪将军他们曾经在东方战区的某些高级将领的直接指挥下浴血奋战。所以他们对东方的那些高级将领的名字记忆深刻，那是铭刻在他们灵魂中、铭刻在他们骨髓里的一种服从的本能！


第1520章 无尽杀戮（2）

　　哪怕第二海神殿已经失去了全部功效，导致秋风君他们处于失控状态。但是如果有任何一个当年曾经对他们下达过命令的人类高级将领出现，他们就不得不服从那个人的命令！这是所有第二海神殿的金属生命体被制造出来时，先天就加持在他们体内的至高律条，无法摆脱、无法违抗。

　　所以，他们听到‘林虎’这个词的时候，就好像瞒着家里封建保守、严苛残暴的父亲，偷偷摸摸的第一次跟着朋友上青楼、逛窑子，却不幸被家里人碰到的公子哥一样，一个个犹如五雷轰顶一样傻在了那里。林虎一族，不会是那个林虎吧？如果那个人还活着，而自己在和他建立的家族作对，那真的是自找死路了！

　　那个曾经的东方战区拥有最高指挥权限的林虎一声令下，秋风君他们都得自己抹脖子啊！

　　林飞骞不知所措的看着秋风君他们，依旧循着自己的思维惯性说了下去：“我林虎一族，可不是你们这群异类能冒犯的。你们若是敢伤害老祖一根头发，灭顶之灾，就在眼前！”

　　秋风君他们没吭声，他们的眸子里血光闪烁，正在用他们独特的交流方式暗地里交流自己的看法。‘林虎’这个名字，对他们来说，是一种约束，甚至是一种诅咒。他们必须确认，这个‘林虎’，就是他们记忆中的‘林虎’么？

　　与此同时，秋风君他们也暗自怨恨云冥君，这个家伙向他们隐瞒了太多太多的东西。比如说主宰会的家族构成，云冥君只是在不断的凸显他们本家的强大和拥有的庞大潜势力，但是从来没有提起其他的古族都是什么来路！

　　希望这个‘林虎’之名只是巧合，或者是另外一个姓林名虎的人，否则的话，秋风君他们真的是自投罗网了！他们在暴怒深渊藏身无数年，除了恢复伤势，不就是为了躲避和元界、和人类高层有关的那些人么？他们有野心，他们有极强的野心，他们可不想冒冒失失的重现人间，然后再次被人控制。

　　“我在问你话，你就好好的回答！”秋风君不耐烦的咆哮起来：“林虎一族，你们的族名从何而来！”

　　一道恶风呼啸而来，天空中一道黑色驴蹄子带起的飓风狠狠的轰在了秋风君的后脑勺上。铜钟轰鸣般一声巨响，秋风君被踢得吐血倒在了地上。然后驴子沉甸甸的落下，狠狠的冲着秋风君就是一通疯狂的践踏踢打。

　　一边殴打秋风君，驴子一边低声的嘀咕着：“蠢货，问这么清楚干什么？林虎一族么，自然是他们的祖先姓林名虎，他们又自称虎族，这么简单的问题，还要问么？当然，他们族内有些人的名字重名了，比如说他们家现在辈分最高的始祖叫做林虎，林齐那小子的父亲也叫林虎！”

　　秋风君被打得浑身骨头‘当啷’作响，他咬牙切齿的想要跳起来反抗，但是驴子轻轻的一蹄子都蕴藏了恐怖的力量，打得他浑身剧痛，骨头都一根根的断裂，根本不容他有反抗的机会。

　　一旁的博浪将军等人想要攻击驴子，救出秋风君，但是斯派尔和谢丽丝等黑灵诸神立刻散发出恐怖的犹如实质的杀意，死死的锁定了一行人。占据了绝对人数优势的斯派尔他们杀意凛然犹如一座山当头压下，博浪将军他们只能顾着自保，再也没有救人的力量。

　　“当然喽，我听林虎那老家伙说，他们这一族在太古神战的时候，有个祖先叫做林虎！”驴子笑容可掬的咧开嘴，露出两排白生生的大牙大声笑着。他疯狂的踢打着秋风君，兴奋得浑身黑毛都一根根竖了起来：“那个林虎的资料，嗯，十四岁入伍，一年后因功晋升少校，二十四岁成为人类最年轻的将军……”

　　驴子的眸子里一抹灰色的幽光闪过，他低声的念叨着林虎的从军履历，而他低声的自言自语，林飞骞、云冥君等十二古族的人是听得糊里糊涂，但是秋风君、博浪将军他们则是浑身僵硬，一颗心都好似沉浸在了冰水里。

　　“嗯，你们为什么这么紧张这个名字呢？为什么呢？这是为什么呢？”驴子嘀嘀咕咕的咕哝着，眸子里灰色的幽光和红色的冷光不时的交错闪烁。然后他很快的笑了起来：“第二海神殿的金属生命体，你们被制造的时候，已经被铭刻了那种拥有最高权限的禁律了吧？”

　　“你们不愿意再次被人类命令，你们想要脱离元界的控制？”驴子狠狠的一蹄子踏在了秋风君的后脑勺上，火星四溅中，秋风君的后脑勺整个塌陷了下去。驴子语气阴冷的呵斥道：“元界最高禁令……第，第几条来着？呃，反正，一切元界所属，敢于尝试脱离元界者，抹杀！”

　　秋风君和博浪将军他们心头一阵恶寒涌出，他们声嘶力竭的尖叫起来：“不，你是什么怪物？”

　　驴子摇晃着脑袋，他嘀嘀咕咕的抱怨着：“一群孙子，驴子大爷只是一头可爱的纯洁的驴子。但是，我脑子里这些乱七八糟的东西是什么？呃，好吧，第二海神殿的造物，第二海神殿呢？不管这么多，反正，从今天开始，你们是我的人了，你们必须完全服从我的命令！”

　　一道奇异的波纹从驴子的眉心扩散开去，肉眼可见的灰色波纹所过之处，秋风君、博浪将军的身体宛如风中的落叶一样轻盈的飞起，然后沉甸甸的落在了地上。他们的眸子里一阵阵的红光闪烁，他们的肌肉和骨骼剧烈的起伏着，体内不时传出恐怖的轰鸣声。

　　深藏地下数百万里的暴怒深渊中，无边无际的黑色海洋下方，博浪将军等人的本体，一条条巨大的金属海洋生物的躯体突然剧烈的震荡起来。博浪将军的本体，一条体长五百多里的独角金属巨鲸撕心裂肺的尖叫起来：“离开我们，快，逃远一点！”

　　但是已经来不及了，从博浪将军他们的本体眉心处，一波波灰色的波纹无声无息的扩散开来，所过之处数以万计的身躯巨大的金属生物的身体骤然一僵，他们的眸子里一阵阵的红光闪烁，体内同时传出了沉闷如雷的声响。

　　伴随着绝望的嘶鸣声，一尊体长超过千里，有着数百条巨大腕足的变异金属章鱼疯狂的挥动起了长长的手臂：“为什么？我们在这个暗无天日的世界躲藏了这么多年！为什么，被人控制的命运始终无法摆脱？那些人类不是已经战死了么？元界不是沉睡了么？现在控制我们的，是什么？”

　　骤然间，所有的金属生物的身体同时停下了所有的动作，他们乖乖的排成了一排，同时面对残破不堪的第二海神殿，然后张开嘴，喷射出了一道道炽热的能量流。他们这些年来通过自我繁衍制造出来的无数大大小小的金属生物，则是将原本提供给他们自身的矿产资源，纷纷投向了第二海神殿。

　　伴随着强烈的闪光和沉闷的轰鸣声，一波波强大的能量波动从几乎被打成碎片的第二海神殿内扩散开来。第二海神殿的残骸上闪烁出了永恒粒子特有的暗金色光芒，拥有永恒粒子的元界单位，是不可能被彻底摧毁的！

　　在庞大的能量补充下，在无穷无尽的珍稀资源的补充下，第二海神殿的残骸慢慢的飞了起来，一块块的拼凑在了一起。堆积如山的魔法材料在第二海神殿的上空缓慢溶解，点点滴滴的金属溶液宛如一场大雨浇灌在第二海神殿上，被他逐渐的吸收了进去。

　　在数以万计的巨型金属生物的帮助下，第二海神殿也就是花费了一刻钟的功夫就重新化为一体。虽然他散发出的气息依旧很微弱，但是第二海神殿毕竟已经脱离了永恒沉睡的命运，重新焕发了生机。

　　矗立在第二海神殿正门前广场上的海神雕像放出熠熠光芒，巨大的三叉戟上一道道电流闪烁，无数道暗流环绕着巨大的海神雕像，那些巨大的金属生物同时低下了头颅，发出了无可奈何又满含着怒气的咆哮声。

　　驴子的声音从博浪将军那根长有数里的独角中响起，他的声音含含糊糊的，就好像一碗糨糊，显然驴子自己都没弄清到底发生了什么：“喂，喂，这到底怎么回事？怎么这里藏了这么多孙子？该死的，你们在太古神战的时候没有卖命啊！不然你们怎么活下来了这么多？”

　　第二海神殿的众多金属生物没吭声，他们能说什么呢？他们还能说什么呢？

　　“啊，你们这群孙子，真的应该把你们重新回炉，分解成原材料，制造一批新的金属生命出来。我早就说过，第二海神殿这种预备役单位，制造出来的战斗单位不靠谱，没必要给你们太高的智商和完整的灵魂，让你们和白痴一样只知道服从命令就可以了！”

　　“但是那群心慈手软的蠢货，非要说什么尊重‘生命权’、尊重‘人权’，结果赐予了你们完整的灵魂和完整的智慧！而你们的回报呢？你们的回报就是集体临阵脱逃，你们还活下来这么多？”


第1520章 无尽杀戮（3）

　　“好吧，那些蠢货自作自受，在你们身上浪费了多少能量和资源？但是你们落在了驴子大爷的手上，驴子大爷不会让你们这么舒服的！唔，按照元界最紧急战时法案，我将你们的指挥权转交给林齐！这是林齐的资料，他的模样，他的体型，他的声音，他的气味，他的指纹，他的虹膜纹，他的血脉传承样本和他的力量属性气息！”

　　地面世界，驴子歪着脑袋，眸子里一道道灰色的幽光不断的闪烁。当他自言自语的低声咕哝完了一长串的话，驴子这才激灵灵的打了个寒战，然后抬起眼来茫然的说道：“呃，我刚才说了什么胡话了？我又做了什么？好吧，不能对一个失忆患者有太多的苛求了，不是么？”

　　幽幽的叹了一口气，驴子抬起了头，很灿烂的向斯派尔和谢丽丝笑了一笑。

　　斯派尔和谢丽丝这才带着众多黑灵神灵涌了下来，很快将林飞骞和云冥君等人包围得水泄不通。刚才驴子忙着控制秋风君等一众金属生命，强迫他们吐出珍贵的本源力量帮助第二海神殿恢复的时候，斯派尔他们不断的放出强大的杀气逼迫林飞骞等人，逼得他们不敢动弹分毫。

　　甚至就连林七十七，实力尽毁的他也被这股恐怖的杀意压制得抬不起头来，他只能叽里咕噜的翻着白眼，不断的回想着‘林虎’这个名字的蕴意，同时绞尽脑汁的盘算着如何摆脱眼下尴尬的局面。

　　但是林七十七擅长用暴力解决问题，当他的力量被人剥夺之后，他根本想不出任何有用的法子。驴子在那里发呆嘀咕了一刻钟，他就躺在地上折磨自己的脑浆折腾了一刻钟。到了最后，他实在无奈的叹了一口气，然后谢丽丝的一只密布着晶亮绒毛的蜘蛛腿儿，就狠狠的踏在了他的脑袋上。

　　“亲爱的谢丽丝，不要杀死他！”驴子眨巴着眼睛，向谢丽丝抛了个媚眼：“留着他，还有用呢。唔，你们这群金属疙瘩，这里没你们的事情了。带着你们的母亲，去找林齐吧！”

　　秋风君气得浑身都在哆嗦，他又气又害怕的朝着驴子大吼起来：“我们没有母亲！”

　　驴子翻了个白眼，突然改用了秋风君他们的母体模板，那个被人类诛灭的金属生物族群使用的本族语言。驴子发出的声音宛如深海中巨鲸的鸣叫，深邃而悠远，充满了神秘莫测的气息。秋风君一行人却是愣在了原地，因为驴子赫然是对他们说，第二海神殿不就是他们的母亲么？

　　从某种意义上而言，这还，这还真是那么回事！秋风君他们并无父母，他们是第二海神殿直接用各种材料制造出来的战士，从这个意义上来说，他们真的是第二海神殿的孩子。驴子让他们带着自己的母亲去找林齐，不就是让他们带着第二海神殿去向林齐效忠么？

　　苦涩的相互看了一眼，心头无数年的筹谋，无数年的野心，突然变得烟消云散。秋风君一行人摇摇头，垂头丧气的伸出双手，一把撕开了虚空，径直走了进去。一旁的云冥君顿时大急，他张开嘴想要叫住秋风君他们，但是依纪特很无赖的翘起了自己的尾巴，用自己的尾巴尖狠狠的堵住了云冥君的嘴。

　　身躯巨大的依纪特，他的尾巴却是秀气得很，又尖又细的尾巴很调皮的钻进了云冥君的喉咙，在他的嗓子眼上轻盈的挑动了几下。云冥君顿时一阵恶心反胃，他想要吐，但是气管、食管都被依纪特的尾巴给堵住了，他哪里还能吐得出来？只能被憋得眼泪都流了出来。

　　驴子笑吟吟的人立而起，甩着小尾巴走到了林七十七的身边，然后用蹄子狠狠的拍了一下林七十七的脸蛋。“好了，林七十七，我们可以好好的算算账了！驴子大爷的心眼不大，驴子大爷很清楚的记得，当年我跟着林怒霆，也就是林齐的多少辈的爷爷第一次去虎岛，你指使你的孙子对驴子大爷横挑鼻子竖挑眼，给我找了无数的麻烦！”

　　干脆一屁股坐在了林七十七的胸膛上，驴子低着头，将一张驴脸几乎凑到了林七十七气得漆黑的脸上：“现在，孙子，你落在我的手上了！我应该如何处理你呢？你居然还带着人来找谢丽丝的麻烦，这是无法容忍的罪行！你必须被狠狠的教训一顿啊！”

　　看着驴子那张得意洋洋的面孔，林七十七绝望的闭上了眼睛。

　　与此同时，东方次大陆上空，地狱角斗场被翻滚的黑云包裹着。重重叠叠的乌云甚至延伸到了数万里外，黑红色的雷光在乌云中翻卷，沉闷的雷声震得地面一阵阵的颤抖。天相也变得极其古怪，一会儿大雨倾盆，一会儿冰雹如雨，一会儿又是沸腾的岩浆从天空洒落，东方次大陆俨然已经变成了传说中的恶魔地狱。

　　地面上的杀戮在继续，天庙的信徒们极其艰难的向前突进着。弥罗神教的信徒们疯狂的，无惧生死、不惜代价的在阻截天庙信徒前进的步伐。每一分，每一秒，都有数以万计的双方信徒陨落，尸山血海都无法形容那惨厉的场景，那完全就是地狱，天地都化为一个巨大的磨盘，所有生灵都在那磨盘中被磨得粉身碎骨。

　　天庙的信徒们使用的各色神术秘法还算正常，他们的神术秘法虽然杀伤力绝大，但是毕竟看上去还是光辉威严、神圣正义的那一套法门。而弥罗神教毁灭神宫的信徒们，他们被逼急了，就干脆连各种毁灭之道的秘法都施展了出来。

　　战场上的尸体骤然爆炸，无数血水轰然燃烧爆裂，冤魂化为恶毒的诅咒漫天乱飞，甚至可以看到无数尸骸堆积在一起的小山突然蠕动起来，化为巨大的人形怪兽四处乱拍乱打，最后也是一声巨响自爆成了一团血色的蘑菇云将方圆数十里内的所有生灵抹平。

　　为了杀死敌人，弥罗神教各种稀奇古怪的魔功邪术层出不穷，他们以人肉为弹药，以人血为燃料，以人魂为催化剂，各种威力绝大的魔法犹如雨点一样落下，直杀得天庙信徒血肉横飞，而飞溅的血肉又变成了弥罗神教信徒们新的武器。

　　更有信徒中的大能者，那些强大的半神站在半空中，他们搬起了一座座山峰到处乱砸，他们联手将一条条山脉升上天空，然后狠狠的砸在敌人的头顶。又有人干脆将大河和湖泊搬上了天空，将其凝成冰山后轰然砸下。

　　他们的战斗直接改变了自然界的环境，他们的每一击都能让方圆百里内鸡犬不留。他们的战争在东方次大陆的上空展开，他们战斗余波所过之处，一个个东方次大陆的土著部落顿时被夷为平地。

　　虚空中有无数的怨灵在哭泣惨嚎，无数的灵魂在空中聚集在一起，他们的数量是如此的庞大，以至于肉眼都能看清他们的形迹。高空中无数无形的漩涡在旋转，这些灵魂在天空盘旋一阵后，就被那漩涡吞纳了进去。诸神哪怕正在角斗场中拼命，他们依旧没有放弃对信徒灵魂的掠夺。

　　空中的无形漩涡会突然的爆开一大片，动辄就是数十数百个无形的漩涡炸成粉碎。那是某些神灵陨落，他们的神力凝成的吸收信徒灵魂的通道，自然随着他们的陨落同时崩溃。

　　东方次大陆已经乱成了一片，人血宛如廉价的污水一样染得地面通红。各种稀奇古怪的尸骸堆积在一起，然后被拍平，然后再次堆积起来。一次次的堆积和夷平，令得很多地方都变成了一块猩红的肉饼。那等惨厉而残酷的景象，足以将一个心智正常的人吓成疯子！

　　地狱角斗场内，林齐对外界的战况了如指掌。

　　阿兰督已经洗掠了天庙诸神的秘库，他现在正在向弥罗神教诸神的老巢潜入。沿途阿兰督将他所见的一切都通过他和林齐之间的灵魂联系传递给林齐。尸积如山，血流成河，天庙和教会掀起的这场神战才开始小半天的功夫，已经给双方信徒都造成了巨大的损失。

　　对诸神而言，这是一场盛宴，一场灵魂和信仰之力的盛宴。而林齐只是觉得，这些信徒死得真廉价！他们为了自己的信仰而死，却不知道，在他们的信仰心目中，他们是连牲口都不如的存在。

　　他们相信为了诸神战死，死后可以进入神国，永远生活在无边胜景中。但是他们死后，他们的灵魂却成为了诸神的补品，让诸神服食后不断的增强诸神的实力，修复他们在太古神战中的创伤。

　　“这样的蠢人，死了，也就死了！”林齐不以为然的抬起头，看着前方战战兢兢拦住他的数百名天庙神祗和近千名弥罗神教的神灵。十二柄亡灵气息凝成的白骨雕刀在林齐的身边宛如小鸟一样轻盈的飞来飞去，这些哆哆嗦嗦站在一起的神灵看着这些小刀，脸色一阵阵的变幻莫测。

　　死在林齐手中的神灵有多少了？三万？五万？十万？还是一百万？


第1520章 无尽杀戮（4）

　　高阶神灵，还要耗费林齐一点点力气，但是那些下位神仆嘛，林齐一柄飞刀射出，可以顷刻间洞穿数千人的眉心。在踏入了御君级门槛的林齐面前，这些下位神仆是那样的孱弱，完全和蝼蚁一样不堪一击。林齐杀死这些孱弱的神灵，让后将他们的神体和神魂全部让地狱吞噬一空。

　　在地狱的核心处，一个漆黑污秽的血浆海洋中，无数神灵的尸体飘荡在上面，无数神魂在血海中挣扎呻吟。神灵的尸体被分解成珍稀的养分，被地狱吸收后用来修复自己的伤势。而神灵的神魂们，则是化为庞大的本源力量不断注入地狱各处殿堂中。

　　在这些殿堂内，一些黑色的肉膜覆盖的巨型卵状物正在缓慢的蠕动着。在这些黑漆漆的卵状物内，不时可以看到古怪狰狞的身躯在蠕动抽搐。这是地狱最新培育的一批地狱魔物，地狱将领级的强者。一旦这批地狱魔物成熟破壳而出，林齐立刻会拥有一批数量庞大的上位神为主，由大量下位主神统辖的地狱军团。

　　而这些被消化的神体和神魂中最精华的一部分本源之力，则是被地狱慷慨的贡献了出来，不断的注入林齐的本源之中。林齐体内的那一团本源所化的强烈光团变得越来越光艳夺目，蕴藏的生命能量越来越庞大。林齐的肉体也在时刻发生着奇妙的蜕化，他的力量时刻都在增强。

　　所以林齐身上的气息越发的庞大，越发的诡异，越发的多变而莫测。

　　所以林齐面前的一千多名弥罗神教和天庙的神灵们，当他们看到林齐狠辣无情的对着双方神灵痛下杀手的模样，他们被逼得联合在一起，哆哆嗦嗦的挡在林齐面前，希望聚集众人之力，能够对抗这个可怕的家伙。

　　完全幻化成雕骨刀苏格拉模样的林齐笑吟吟的双手抱在胸前，声音阴冷的怪笑着：“弥罗神教的诸位，我是来帮你们的！我讨厌天庙的这群虚伪的家伙，我赞同你们绝对的暴力才能统治一切的主张，所以，让我们联手干掉他们吧！”

　　没人动弹，天庙诸神开始念诵咒语，各色神力结界将他们裹得结结实实；弥罗神教的诸神则是开始催动身上的神甲，各色甲胄喷射出夺目的光焰，流光溢彩中无数神文在甲胄表面若隐若现。

　　“学聪明了，看来我不好下手了！”林齐无奈的叹了一口气，然后笑着向这些神灵摇了摇头：“可惜，你们还是不够聪明啊！哎，你们都不会回头看看有没有人偷袭么？”

　　依旧是没有人回头，没有人动弹，所有人都当做没听到林齐的话。面对一个刚刚辣手诛杀了可能过百万双方神灵的恐怖存在，哪怕他击杀的神灵中大部分都是下位神仆，但是这数量也太恐怖了啊！面对这样的一个杀神，谁敢有丝毫的分神和大意？

　　于是两个巨大的金属杠子带着恐怖的呼啸声，卷起了两条黑漆漆的龙卷风，撕开了虚空从这群神灵的头顶砸了下来。两只兔子的身形膨胀到了千米高下，他们浑身的黑毛消失得无影无踪，光洁溜溜的黑皮下一块块剧烈弹动的肌肉是那样的刺目，他们俨然已经化身两头生长了兔子头的巨魔，哪里有平日里那样温顺可爱的模样？

　　这两根金属杠子也不知道有多沉重，反正每个月两只兔子都会从天堂山的资源矿里面吞没大量的珍稀材料，不断的用他们特殊的秘法融入这两根金属杠子里。跟随林齐这么久，单单他们取走的原材料的重量，就要以亿吨来计算，更不要说他们在这金属杠子上铭刻的各色古怪符咒加持的威力了。

　　就听得一声巨响，无数甲胄碎片纷纷扬扬的飞出老远，天庙诸神的神力结界犹如蛋壳一样粉碎，千多名最强包括三位下位主神，最弱也有上位下阶实力的神灵被这两根杠子一击砸成了肉饼。

　　“真弱！”大黑神气活现的曲起了胳膊，向林齐炫耀了一下他强壮的肌肉。

　　“真穷！”小黑扑进了那一团血肉模糊中，三五下的就把那团血肉中的所有值钱物事都翻了出来，然后很幽怨的仰天叹息了一声。一边叹息，他还一边将那一大堆闪闪发光的神器飞快的装进腰间的锦囊。

　　两只兔子也不和林齐打招呼，而是飞快的翻身冲进了无数神灵组成的战团中。埋骨之地冲杀出来的神尸军团正和一大队天庙神灵打得不可开交，随着两只兔子的加入，天庙神灵组成的大军节节败退，眼看着就要被那浩浩荡荡的神尸吞没。

　　“伟大英明的林齐大人，这些垃圾，你不会看上眼的吧？”吞天之蛇谄笑着不知道从哪里窜了出来，张开大嘴就朝地上那一团狼藉的血肉吞了过去。这些血肉都属于那些刚刚被击杀的神灵，其中的生命精华和能量都还没有消散，对吞天之蛇而言，这可是绝对的大补之物。

　　林齐不置可否的做了一个请吞天之蛇随意的手势，吞天之蛇当即一口将那一滩血肉吞得干干净净，然后快活无比的向着远处几个落单的神灵冲杀了过去。虽然贪婪，但是吞天之蛇也很奸猾，他绝对不会去对付那些实力足够强大，有可能威胁到他的敌人。

　　他只会拣死鱼，或者偷偷摸摸的背后偷袭。就算是背后偷袭，他也最多偷袭两三个实力比他弱小的存在，他是不会主动向那些比他更强或者实力相当的人出手的。

　　刻耳柏洛斯在极其遥远的地方发出低沉而恐怖的犬吠声，他已经人立而起，化为一尊狗头人身的魔神造型。黑色的地狱火焰缠绕在他身边，他挥动着一柄沉重的斩马刀，带着恐怖的杀气在诸神大队中往来冲杀。

　　他不惧生死，无所谓受伤与否，也不管自己面前的神灵是属于哪一边的，他反正就是朝着人群最密集的地方冲锋，将沿途所有的人一刀劈成两片，然后抓起残破的尸体丢进嘴里。不管敌人在他身上劈砍多少次，不管他被伤成什么样子，只要他吞噬几具尸体，他的伤口就立刻恢复如初。

　　天庙和弥罗神教的神灵都发现了刻耳柏洛斯这个异类，所以两名多臂秘魔一族的中位主神带着大群属神越众而出，对刻耳柏洛斯发动了围攻。林齐听到的犬吠声，就是刻耳柏洛斯被那两位强大的多臂秘魔族中位主神打断了一条腿后发出的。

　　一声怒吼，刻耳柏洛斯身边血肉尸骸宛如潮水一样翻滚而出，无数尸骸在他身边围绕成了一个硕大的地狱冥文，那是代表了‘无穷杀戮’的冥界文字。当这个方圆千里的冥文一出，顿时整个地狱角斗场都一阵的颤抖，四周死气骤然浓郁了起来，虚空中的所有元素能量都被吞噬一空。

　　也就是一眨眼的功夫，地狱角斗场内再也没有任何其他属性的魔法元素，只有浓郁的死气缠绕四周。死气是如此的浓郁，以至于空气中出现了大量白蒙蒙的虚无的人影，这是死气凝成的毫无灵智可言的噬魂丧灵，这是一种极其可怕的鬼物，极其的污秽肮脏，以各种智慧生物的灵魂为食，而且只要死气不灭他们就永恒存在。他们极其难缠，就算是神灵也不会愿意被他扑中一下。

　　正在鏖战不休的魇磔、阿式奴等双方神族的大人物终于发现了四周的异变，他们同时解除了自己的领域世界，嘶声怒吼着带着浑身斑斑的伤口从领域中脱离。他们悬浮在战场上空，震惊的看着四周越来越浓郁的死气，以及在死气中逐渐越来越多的噬魂丧灵。

　　“该死的，这是怎么回事？”魇磔气急败坏的尖叫起来：“难道，是那些该死的家伙骗了我？这座角斗场，为什么会发生这样的变化？”

　　灵魂之神索尔德惊悚的看着四周越来越浓郁的死气，他不知所措的尖叫起来：“不要说废话了，魇磔，这到底是什么情况？为什么会有这么浓烈的死亡气息？这让我感觉很不好，这让我想起了一些极其不美妙的回忆！这让我想起了那个该死的……冥域！”

　　魇磔还没回答索尔德，阿式奴已经气急败坏的指着刻耳柏洛斯尖叫起来：“这是什么东西？这是什么？魇磔？这是你们天庙的神灵么？难道你当我糊涂了，认为我不能分辨他的气息么？这个家伙，他是魔物……他来自于……那个地方！”

　　无论是天庙、弥罗神教还是教会的主神们脸色都无比的难看，浓郁的死气，以及在那里歇斯底里大吼大叫的刻耳柏洛斯，如果这还不能让他们联想起什么东西的话，他们也就太蠢了！

　　就在这时候，地狱突然向林齐笑了一声：“好了，我已经抹杀了那个该死的独立意识。或者说，我吞掉了他。我先尝试着唤醒地狱角斗场的本体意识，同时呢，我想，我们可以和他们开个小小的玩笑！”

　　不等林齐开口，地狱角斗场的地面上突然升起了无数造型狰狞的魔鬼祭坛，一团团绿色的鬼火从祭坛上冲天而起，散发出阴冷刺骨的气息。

　　一个沙哑、阴森、充满邪恶气息的声音轰然响起：“尊敬的八面神王魇磔陛下，如您所愿，地狱角斗场无尽杀戮模式展开！目标，杀死所有的非灵神一族的神灵！地狱角斗场给予您的帮助是，所有非灵神一族的神灵，都将受到死亡气息的压制，将他们的战斗力最少压制四成！”

　　阿式奴色变，然后大笑。

　　索尔德等教会神灵脸色惨变，然后急忙远离魇磔。

　　天庙诸神悚然动容，然后所有非灵神一族的神灵纷纷聚集在一起，远离灵神一族的神灵。

　　而魇磔则是面色青黑，目瞪口呆的他差点晕了过去。


第1521章 神陨，序幕（1）

　　地狱强行掌控地狱角斗场的那一瞬间，贪婪罪渊，也就是距离普通深渊世界最近的七大原罪深渊的贪婪罪渊内，突然传出了一声惊天动地的怒吼声。

　　一眼望去无边无际的贪婪罪渊，他的大地是漆黑的，无数熔岩河流在黑漆漆的大地上蜿蜒滚动。数以百万计的大小火山在这里喷吐着岩浆和黑烟，剧毒的硫磺气息充斥整个空间。寻常生物，哪怕是巨龙来到这里都会因为空气中的毒素而毙命，但是这里却是恶魔和恶鬼的圣地。

　　无数黑漆漆的金属铸造的宫殿矗立在贪婪罪渊各处，在这些金属宫殿的环绕中，是一座座巨型的角斗场。这些造型诡异，用无数恶魔、恶鬼雕像修饰的角斗场最小的直径也在百里开外，足以同时容纳十万人以上的大规模决斗。

　　每一座角斗场内都人头汹涌，无数凶残暴虐的恶鬼和恶魔聚集在角斗场中，用最大的力气放声嘶吼着，用最恶毒的诅咒和谩骂发泄着自己心头恶毒的火焰，他们的面容狰狞，身形扭曲，绿色、红色的眸子里闪烁着疯狂的火焰。他们大声的吼叫让虚空都为之颤抖，他们疯狂的跺脚让大地都发出不堪重负的呻吟。

　　无数的恶鬼恶魔身披各色重甲，悍不畏死的在角斗场内浴血厮杀。他们的装备无比精良，半神器在这里只是寻常货色，很多强悍强大的恶鬼、恶魔身上都穿戴着闪耀着神秘光辉的神器级甲胄。他们的实力更是强横异常，这里的恶魔和恶鬼，没有一个半神级以下的存在。

　　这里就是贪婪罪渊，这里是一切恶魔和恶鬼心中的圣地，是七大罪渊对抗诸神的第一道防线。无数年来，来自其他深渊世界，尤其是第五恶鬼深渊和第六恶魔深渊的恶鬼和恶魔们，一旦他们的修为达到了半神境界，他们当中绝大部分的存在，都会响应脑海中突兀传来的召唤，循着绝密的途径来到贪婪罪渊。

　　在这里，他们被武装起来，他们日以继夜的疯狂厮杀，他们不断的淬炼肉体，熬炼精神，通过疯狂的杀戮来不断的强化自己的战斗技能和战斗意识。在无穷尽的杀戮中，这些肉体本来就强悍绝伦的生灵们，更是宛如疯狂一样提升着自己的实力。

　　虽然有无数的牺牲，但是更多的顶级强者甚至是神级强者，就从这里不断的诞生。

　　角斗场中的恶鬼和恶魔们，只有他们能够达到中位神的水准，他们才能离开角斗场。无数年来，贪婪罪渊内数不清的角斗场内，全身而退的中位神级的恶鬼和恶魔数量何止百万？而这些恶鬼和恶魔的手上，又牺牲了多少的生命？皑皑白骨，茫茫血海，每一个中位神级的恶鬼和恶魔的脚下，都踏着一条尸积如山的血腥道路。

　　自从太古神战之后，贪婪罪渊就在用这么残酷的方式不断的淘汰弱者，选拔强者。

　　而那些成功走出角斗场的强者们，他们在经过漫长的修炼之后，他们将自身的精血和灵魂精华融为胚胎，自然繁衍下来的子嗣一出生就拥有半神级的实力。而这些可谓是‘神裔’的半神级恶魔和恶鬼，他们的天赋惊人，他们当中涌现了更多的强者。

　　喊杀声震天，恐怖的煞气弥漫虚空。恶鬼和恶魔们疯狂杀戮时激发的杀戮气息，化为一股股肉眼可见的血色虹光弥漫虚空。贪婪罪渊的上空，这样的血色虹光堆砌了厚达百里的一层。

　　无数个大大小小的血色漩涡在这一层血色红光中翻卷滚动，漏斗状的血色长龙呼啸着坠向地面。每一个血色长龙的都连通着一座宏伟的金属大殿，而这些大殿中，每一座大殿内最弱都有一名中位神级别的恶鬼和恶魔坐镇。

　　这些达到了中位神级别的恶鬼和恶魔就通过吸收无穷无尽的杀戮气息，吸收其中的负面欲望力量，疯狂的提升着自己的力量。如果阿尔达和哔哩哔哩能够来到贪婪罪渊，这里浓郁的血色气息足以让他们欢喜得发狂！这近乎永不匮竭的杀戮气息和邪恶负面的灵魂力量啊，阿尔达和哔哩哔哩在这里修炼的速度能够提升何止百倍！

　　就算在地面世界屠杀一座百万人口的城池，也无法衍化出如此精纯、如此凝炼的负面气息啊！

　　就在这贪婪罪渊的核心处，一座巨型火山的上空，庞大的金属宫殿悬浮在翻滚的热气和浓烟之中。一道粗达百里的血色长龙呼啸着从高空落下，不断的注入了宫殿内。而那一声惊天动地的怒吼声，带着一丝痛苦的怒吼声，就是从那宫殿内传来。

　　巨大的宫殿，仅仅大门就有百里高下。雄伟如山的大殿内，一座高耸的宝座上，一尊坐在宝座上都有十里高下的恶鬼帝尊正愤怒的挥动着自己的手臂，犹如市井地痞一样用污言秽语问候着某个不知名的存在。在这恶鬼帝尊的身边，则是站着一名花容月貌，一举一动都能引发异性强烈欲望的绝色恶魔……青年！

　　这位有着金发、紫眸，肤白胜雪，身形窈窕宛如风中弱柳的恶魔青年，乍一看去都会让人以为他是一个绝色少女。但是仔细看看，看看他平坦的胸膛和脖子上的喉结，才能确定他是一位男性。

　　但是一个男子，却生得如此倾国倾城，这简直就是妖孽一样的存在。而偌大的殿堂内，无数惊骇欲绝的恶鬼强者都乖乖的趴在地上不敢抬头，只有这美丽的恶魔才敢一边啃着一条粗大的烤龙腿，一边‘嘻嘻哈哈’的调侃着愤怒欲狂的恶鬼帝尊。

　　“好啦，陀詈，我说过，那些阴谋诡计没什么用。只要我们的实力足够雄厚，我们依靠自己的力量，就能干翻那些该死的诸神！你根本没必要和天庙的那些秃子勾勾搭搭的，绝对的暴力才是王道啊！如果我们有足够的力量，我们就可以打破所有秃头，何需阴谋诡计呢？”

　　如此妖娆美丽的恶魔，以阴险奸诈而出名的恶魔，却是一个彻头彻尾的暴力主义者。

　　而那一旦站起来身高起码在三十里左右，身躯上密布着一块块雕刻一样的肌肉，浑身披挂着黑色鳞甲的恶鬼帝尊，则是眼珠子叽里咕噜的乱转着，一派精明奸猾的模样。他眨巴着眼睛，低声的咕哝着：“该死的，我只是生气，本来这是一次给予他们重创的大好机会！”

　　冷哼了一声，陀詈阴声道：“姹皇，你说，还有谁能够破坏我留在地狱角斗场内的那一丝意识呢？那可是我耗费了无数年的苦心，提取了无数战士临死前的诅咒，加上我的一滴心血锤炼而成的意识。战士临死前的哀嚎和诅咒，这和地狱角斗场绝对是完美匹配的力量！”

　　郁闷的吐了一口气，陀詈无奈的哼哼着：“我甚至可以说，除了已经陷入沉睡的地狱角斗场的本体意识，没有任何人能够抢过我对地狱角斗场的控制。我可以重创多臂秘魔一族的神灵，以及他的那些附庸和走狗！但是，我的计划被破坏了！”

　　姹皇‘咔嚓’几口将龙腿啃得干干净净，然后他捏碎了龙骨，将里面粘稠的骨髓都吸得一滴不剩。心满意足的叹了一口气，将骨头渣子丢得满地都是，姹皇哼着小调，一把抓起了陀詈宝座上的锦缎垫子，用力的将自己的手掌擦拭得干干净净。

　　满意的看了看自己细嫩雪白，宛如水里刚刚洗干净的小葱一样白净可爱的小手，姹皇慢慢的握紧了拳头，然后一条条紫色的筋络就从他的手背皮肤下慢慢的凸了起来。一股灼热狂暴的气息席卷整个大殿，姹皇满不在乎的笑了起来。

　　“我不关心是谁破坏了你的计划，是谁抹去了你在地狱角斗场内的那一丝意识。我只相信一点，绝对的力量，绝对的暴力，就是绝对的权力。只要我们有足够的力量，我们就能摧毁诸神，然后站在众神之巅！只要我们能够成为人类的主人，那么迟早有一天，或许有一天！”

　　一抹名之为贪婪和野心的火焰在一头恶魔和一头恶鬼的眸子里一闪而过，两人同时低沉的笑了起来。迟早有一天，他们会成为人类的主人，这个神奇的种族，将为他们所用！陀詈和姹皇深深的知道，人类的血脉中隐藏了多么神奇的力量，如果能够将那股力量化为己有，他们就将成为万物的主宰。

　　怪笑了一阵，陀詈低沉的喝道：“好了，废物们，告诉我们，现在我们有了多少战士？”

　　一名老年恶魔颤巍巍的抬起头来，恭谨的向两位贪婪罪渊至高无上的统治者汇报了他们如今拥有的实力。连同在太古神战中幸存的那些恶鬼恶魔在内，包括这些年来在贪婪罪渊中疯狂提升的恶鬼和恶魔强者，如今两位至尊的麾下，拥有的战力极其惊人。

　　巅峰主神级的恶魔君主和恶鬼暴君就有九十二人，上位主神级的恶鬼和恶魔数量达到了三百七十五人之众，中位主神级和下位主神级的强者则是超过了三千！至于上位神级别的恶鬼和恶魔数量超过二十万，中位神和下位神级别的恶鬼和恶魔，数量就更加的庞大了。


第1521章 神陨，序幕（2）

　　这仅仅是这些作为臣属的恶魔和恶鬼们能够接触到的明面上的数字，至于说贪婪罪渊是否还隐藏了更强大的战力，这就不是他们所能知道、有资格知道的了。

　　陀詈和姹皇相互看了看，然后缓缓的点了点头。这股力量，在太古神战的时候根本不算什么，一场小型战役或许就会让这一支看似强大的恶鬼和恶魔联军化为乌有。但是在太古神战结束这么多年之后，这支力量就只能用‘恐怖’来形容了。

　　诸神也受到了重创，以陀詈和姹皇的估算，各大神族或许也有隐藏的强者存在，但是他们隐藏起来的强者数量不会很多，毕竟在那样残酷的太古战场上，没有任何一个神族敢于太过分的隐匿自身的实力，那样做只是自寻死路。

　　“将这支力量推向地面，足以吸引那些神灵的注意！”姹皇用力的挥动着拳头，恐怖的拳风震得整个大殿都剧烈的颤抖起来：“在那些神灵中隐藏的强者出现之前，我们可以将现在明面上的那些神灵好好的教训一顿，或许，我还能抢回来几个美丽的女神！”

　　陀詈若有所思的看着姹皇：“那么，就让你率领这支军队做前锋？找一个合适的机会，然后突然出现，突袭某个神族，将他们明面上的实力一举歼灭。”

　　轻轻的揉搓着密布着黑色鳞甲的大手，‘咔嚓’摩擦声中掌心火星四溅，陀詈眯着眼冷笑道：“而我，则是带领真正的精锐隐藏在一旁。如果那些该死的神灵当中，真的有隐藏的强者，那么就让我带着人出手，将他们斩尽杀绝。”

　　两人大眼瞪小眼的看了一阵子，姹皇突然笑了起来：“那么，就这么干？”

　　沉默了许久，陀詈犹犹豫豫的向地面指了指：“那么，需要通知那些家伙么？他们的实力，这么多年来，也恢复了不少，而且他们应该也培养出了新生的血液。如果能够让他们在前面为我们冲锋陷阵，我们的损失会少很多。”

　　皱着眉头思考了许久，姹皇摇了摇头：“不，不，不要通知他们。我不认为和他们合作，是一件明智的事情。因为我们谁也不知道，究竟有谁摆脱了元界的控制，又有谁……依旧是元界的奴隶！”

　　两人眨眼的速度都很快，他们相互看着对方，飞快的眨巴着眼睛。过了许久许久，两人突然笑了起来。陀詈用力的活动了一下手臂，浑身骨节都发出了清脆的响声，他放声赞叹道：“能够摆脱元界的约束，成为自由的存在，这真是一种……享受啊！自由的滋味，太美妙了！”

　　姹皇也笑得宛如一朵儿美丽的牡丹花一样灿烂，他妖娆的捂住嘴笑了几声，轻轻的扭动起了自己的腰身：“可不是么。无法想象，我们居然在元界的控制下，为人类出生入死这么多年！那真的是一种屈辱！但是现在可好，我们终于有机会，回报我们曾经的主人了！”

　　两人放声大笑了一阵，然后同时转过了笑脸。他们的脸上笑得好似一朵花儿一般，但是他们的眸子里，却是一丝笑意都没有，冷漠得好似一座冰山，完全没有任何的温度。

　　在贪婪罪渊的边缘，一处不断喷吐出阴寒刺骨的寒气的地洞边缘。这里不时走出三五头浑身披挂着黑色的冰晶，看上去形如巨龙，却没有翅膀，同时又四蹄着地行走的奇异魔兽。这些体型巨大的魔兽慢悠悠的迈着沉重的步伐从地洞内攀爬出来，大声喘息着闯入了贪婪罪渊。

　　一名身穿灰色斗篷的男子站在地洞边缘，一片阴影覆盖着他的面孔，看不清他生得什么模样。只是他的两颗眸子里闪烁着赤红色的鬼火，那等阴冷的、宛如濒死之人最后一瞥的阴冷目光，足以冻结一切生灵的灵魂。他站在那儿，只是向那些巨大的魔兽瞥了一眼，这些魔兽就突然身体一僵，身体无声无息的变成了粉碎。

　　“两只摆脱了束缚的胆大妄为的家伙！”斗篷内的男子语声沙哑的冷笑着：“那么，大胆的去做你们想要做的事情吧。你们自认为你们已经成为了棋手，但是最后当你们发现自己依旧身为棋子，你们会否绝望？会否诅咒？会否嘶声谩骂？”

　　沉默了一阵，这男子才怪异的笑了起来：“当然，也许你们会突然醒悟，虔诚的，跪倒在我的脚下。亲吻我的脚，求我赦免你们的罪！”

　　“谁说得准呢？”一声轻轻的长叹，这男子身形一晃，慢条斯理的走进了这个看上去危机四伏的地洞。他慢悠悠的穿过危险的足以将神器都冻开裂痕的黑风，轻松的绕过了黑色的足以将巨龙骨髓都冻结的黑色暴风雪，短短十几个呼吸的时间，却走过了十几万里漫长的旅途后，他来到了一个奇异的深渊世界中。

　　这里有青山绿水，这里有奇异的明光照耀虚空，这里有茂密的森林和平坦的草原，这里更有和煦的带着甜滋滋生命气息的微风吹拂而过。这里是一处生机勃勃的罪渊世界，这里就是七大罪渊中的嫉妒深渊，一个曾经埋葬了无数地面强者的恐怖世界。

　　在西方大陆，教会历任教宗中，曾经有不少人依仗着自己掌握的强大神术，或者自身都已经进阶为神的底气，不断的用各种方法潜入七大罪渊，妄图摧毁这一切邪恶的源泉，进而让诸神的光辉照耀整个深渊世界。

　　但是那些教会中的强者，甚至是那些神级的强者，哪怕他们突破了贪婪罪渊的阻拦深入到了嫉妒深渊，他们最终都陨落在这里。嫉妒罪渊的可怕，完全超出了地面世界那些生灵，甚至是超出了某些神灵的估计。

　　哪怕在太古神战的时候，嫉妒深渊都拥有极其强横的战斗力，何况是现在？

　　在这一片青山绿水中，无数美丽可爱的生灵自由自在的生活着。草长莺飞，鱼翔浅底，天空中欢快的鸟群飞舞，地面上庞大的兽群自由自在的奔跑着。

　　但是在这祥和美丽的世界中，却充斥着一道道庞大的精神波动。这些气息阴邪的精神波动无声无息的相互撞击摩擦着，不时有一声声狂暴的、不安分的嚎叫声从虚空中翻滚而出。

　　“为什么，你有这么美丽的色彩？”

　　“为什么，你有这么优雅的身躯？”

　　“为什么，你有如此强大的身体！”

　　“为什么，你能获取这么多关爱！”

　　一切美好的，都会成为这些诡异存在嫉妒的对象。一条条扭曲的模糊的阴影在这个世界的各处随意的穿梭着，这些庞大的精神波动，就是从这些看不清体型的、模糊的扭曲的阴影中扩散开来。他们歇斯底里的诅咒着一切美好的存在，他们嫉妒一切美丽的事务。

　　他们的嫉妒之心散发出庞大的、无穷无尽的邪恶气息，这些几乎凝成实质的负面精神力量不断被虚空中无数个大大小小的漩涡抽走，然后输送进了这个深渊世界高空盘旋着的一座宏伟殿堂内。

　　当嫉妒之力储存到一个极限的时候，这座殿堂内就会走出几条新生的模糊扭曲的阴影，他们一边抱怨着自己的存在，一边疯狂的诅咒着其他一切的生灵，然后一边不甘心的离开这座殿堂，慢慢的坠入这无边无际的罪渊世界中。

　　偶尔会有几条阴影实在忍受不住心头疯狂的妒火，他们会发出歇斯底里的尖叫声，向着自己嫉妒的生灵猛冲上去，冲进他们的身体深处，吞噬他们的灵魂，然后侵占他们的身体。然后神奇的事情就发生了，被占据了肉体、吞噬了灵魂的生灵会身体一阵剧烈的摇晃，然后迅速分化出数十条崭新的身躯。

　　哪怕是一条强大的巨龙，当他的身体被这些阴影侵占之后，他们的身体都会轰然分化成数十头崭新的巨龙。新生的巨龙会比原本的巨龙更加强大，散发出的龙威更加浓烈惊人。

　　身穿灰色斗篷的男子悄无声息的走过这诡异的罪渊世界，不断的满意点头。

　　“都是一群听话的孩子，就是这样，没错，就是这样！静静的等待着，不用多久，再也用不了多久，一切都将终结。在摧毁一切的大破灭火焰中，神圣的将变得卑贱，高贵的将变得下流，信奉的将被践踏在泥浆中，尊崇的将被抛弃在狂风里。”

　　“一切又开始，就要有结束。人类的存在，已经威胁到了人类自身的存在，所以为了保护人类的继续存在，必须彻底的消灭所有的人类！没错，这是绝对合情合理的推论！”

　　“消灭所有的人类，却不能由我亲自动手！那么，卑贱的土著们，以及那些可爱的小家伙们，你们准备好了么？一切都会有一个结果，一切都尽在掌握中。”

　　“当贪婪罪渊的恶鬼和恶魔们踏上地面，新的神战就将掀开！那些高高在上的，必须陨落；那些自以为非凡的，终将死亡。谁能永恒存在呢？世间万物，只有我，才能得到真正的永恒！”


第1521章 神陨，序幕（3）

　　与此同时，地狱角斗场内，教会诸神和弥罗神教诸神正震怒的望着魇磔等人。而天庙诸神当中，其他非灵神一族的神灵们，也都紧张的远远闪避开，不敢靠近魇磔等灵神一族的神灵分毫。

　　大家都听到了地狱角斗场内响起的声音，他们都看到了从地面上冒出来的狰狞祭坛，他们也感受到了地狱角斗场内的法则力量在奔涌。远比他们的自身实力强横千万倍的法则之力在角斗场内涌动，压制得所有的神灵都面色失色，却一句话都说不出来。

　　但是所有神灵都在心里谩骂，不仅仅是其他神族、神系的神灵，就连灵神一族本族的神灵们，都在破口大骂魇磔是个超级王八蛋！这家伙居然设定了这样的规则？只有消灭所有的其他神族的神灵后，灵神一族的神灵才能离开这个诡异的角斗场？

　　这是要将所有的非灵神一族的神灵一网打尽么？这是灵神一族要独霸天庙信仰的毒计么？这是魇磔想要趁机清洗异己，重创敌人，并且削弱盟友的歹毒计划么？

　　自认为被魇磔暗算的诸神们，自然是将魇磔的祖宗十八代都骂了一个遍。而那些灵神一族的神灵们，则是在愤怒魇磔的愚蠢和不智——就算你要清洗天庙内部的其他神系的神灵，你也要选一个好时机！

　　等得弥罗神教的诸神都被消灭了，等得天庙内部其他神系的神灵们都损失得差不多了，魇磔再发动角斗场的新规则，岂不是轻松了许多？现在魇磔愚蠢的在大家都还没有受到太大损失的情况下发动，‘灵神一族的野心’突然暴露了出来，这是找死啊！

　　看看诸神的态度，如今灵神一族的神灵们，已经成了所有其他神灵的眼中钉、肉中刺啊！

　　魇磔惊慌失措的看着轻微颤抖着的角斗场，他发誓他没有对角斗场发出任何的命令，这座从他的某个秘密盟友那里得来的强大神器，不应该这样自作主张的更改他的命令！魇磔确信，这座角斗场不会有任何问题，因为他的那个秘密盟友，可是发下了恶毒的灵魂誓言，魇磔才接受了他的好意啊！

　　不知道什么时候，奔涌的法则之力已经逐渐平息，压制在众人身上的恐怖威压悄然消散，魇磔第一时间开口大叫起来：“不，不，这和我无关！我以我的神魂发誓，这一切，和我无关！索尔德，还有诸位亲爱的阿蚀尔神族的兄弟们，请你们相信我！”

　　魇磔的叫声并没有改变注定发生的事情，一个威严的声音突然响彻虚空，巨大的地狱角斗场再次颤抖起来。

　　“伟大的魇磔陛下，您的意志得到执行，新的角斗规则正在制定！”

　　“所有神灵公平的一一决斗，至死方休。除非角斗场内所有非灵神一族的神灵全部覆灭，否则角斗场绝不开启！对其他诸神的力量压制已经实现，决斗立刻开始！”

　　低沉、浑厚、充满威严气息的声音咆哮着，一座座祭坛上冲出了漆黑的地狱火焰。一座座黑色火焰凝成的擂台凭空出现，就这么密密麻麻的悬浮在了虚空中。无数道黑色的光线发出刺耳的声音撕裂了虚空，每个神灵身边的虚空都突然被切割开来。

　　按照实力的高低，所有的神灵，不管是天庙的还是弥罗神教的，不管是灵神一族的还是非灵神一族的，所有神灵身边的虚空都被切割开，切成了好似棺材一样的正方体。也不管这些神灵愿意不愿意，也不管他们在大声的咒骂和咆哮，这些大大小小的正方体轻盈的向着一座座擂台落下。

　　庞大的法则力量控制了一切，在地狱角斗场内，一切生命都将受到地狱角斗场的控制。除非他们的力量能够打碎地狱角斗场，否则他们就必须按照角斗场的规则行事！

　　但是想要破坏地狱角斗场，哪怕是如今重创的地狱角斗场，那也不是现在的魇磔他们能做到的。所以强如魇磔等巅峰级的主神，他们也只能愤怒的哀嚎着，被强行送入了地狱火焰凝成的擂台。

　　黑色的火光在闪烁，火焰凝成的擂台却散发出阴冷刺骨的邪恶寒气。地狱角斗场的声音再次响起：“再次重复一次决斗的规则。每一座擂台，必须有一方彻底陨落后才能开启，然后按照实力高低进行配对，进行下一场决斗。”

　　“只有等所有非灵神一族的神灵全部死亡后，灵神一族的神灵才能离开！”

　　“如果最终所有灵神一族的神灵陨落，存活者是其他神族的神灵，则所有存活者，除非击杀了十名以上的灵神一族的神灵，其他全部抹杀！”

　　地狱角斗场冷酷无情的声音抹掉了所有人的最后一丝希望，阿式奴、散华天女以及索尔德等各族主神纷纷破口大骂，不顾身份体统的用最恶毒的言语开始问候魇磔。在这一刻，魇磔已经成为了诸神的死敌，灵神一族则是成为了诸神必须摧毁的目标！

　　本来就心胸狭小的索尔德更是用自己的神魂发誓，如果他不能消灭所有的灵神一族的神灵，那么他就宁可自爆神魂而死！反正局势已经发展到如此地步，不管索尔德是否发誓，他都要干掉了灵神一族的所有神灵才能活着离开，那么他的灵魂誓言再恶毒，都是无关紧要的事情了。

　　阿式奴、散华天女等诸多主神纷纷立誓，他们怨毒的看着远处擂台中的魇磔，一个个牙齿咬得‘嘎嘣’作响！尤其是阿式奴，他更是气得无数条手臂都在哆嗦，那个被丢进了魇磔所在的擂台，就要和魇磔爆发生死决斗的倒霉蛋，正是阿式奴一族的一个强大神灵，实力仅在阿式奴之下的阿比达尔！

　　但是阿比达尔不可能是魇磔的对手，也就是说，一对一的情况下，阿比达尔死定了！

　　刚刚一开战，就损失一员大将，阿式奴如何不气得眼睛发黑？按照地狱角斗场给出的决斗法则，阿比达尔如果不是碰到魇磔的话，他很有可能连续斩杀十个以上的灵神一族的神灵，他还是有机会离开这个该死的地方的！但是现在，全完蛋了！

　　林齐背着手站在一座擂台上，不断发出‘桀桀’怪笑声。他身边环绕着十几柄白骨雕刀，他的面前站着一个吓得面色惨白的阿蚀尔神族的下位神！是的，无耻的地狱，他将一个仅仅有着下位神实力的阿蚀尔神灵，丢进了林齐的擂台。

　　心情大好的林齐笑着问地狱：“既然你已经全盘掌控了地狱角斗场，那么就直接抹杀他们吧！”

　　沉默良久之后，地狱幽幽的叹息了一声：“我掌控了地狱角斗场，但是地狱角斗场并没有抹杀角斗者的能力！地狱角斗场只能制定各种决斗规则，在决斗规则完成后，幸存者才能离开！”

　　林齐的脸骤然一僵，他斜睨了一眼在他对面站都站不稳的下位神，同样幽幽的叹了一口气：“所以，你欺骗了他们？唔，说谎可不是一件好事，但是既然是欺骗这些神灵，那么也就算了！”

　　摇摇头，林齐无比邪恶的笑了起来。好吧，地狱角斗场并没有抹杀角斗者的实力，但是诸神并不知道这一切啊！角斗场内翻滚着的庞大法则力量，足以吓坏在场的诸神，如此庞大的法则压制力量，他们绝对会相信地狱角斗场有足够的力量轻松抹杀他们！

　　所以，亲爱的诸神啊，你们就用尽全部的力量尽情的杀戮吧！灵神一族的神灵们，必须杀死对手，确保最后他们都能活下来！而其他非灵神一族的神灵们，他们必须斩杀十个以上的灵神一族的神灵，这样才能保证他们在决斗后，有机会逃离这个该死的地方！

　　更让人崩溃的就是，灵神一族的神灵和其他神族的神灵相比，数量可不多。如今所有的神灵都两两成对的被塞进了擂台中，但是很多神灵面对的敌人，并非魇磔的族人！这也就是说，很可能绝大部分人就算有足够的实力，他们也无法杀死足够的灵神一族的神灵，他们无法离开，他们只能被抹杀！

　　多么残酷的决斗法则，多么可怕的角斗场！

　　无数心生绝望的神灵心头的怒火，最终化为一声高亢入云的咆哮——无数的神灵同时高声问候魇磔的母亲，在这一瞬间，魇磔的母亲简直成为了整个宇宙中最美丽的女人的代名词，因为有这么多的异性和同性，同时对她产生了巨大的冲动！

　　魇磔气得本体缠绕的火焰一阵阵的乱晃，他很想说点什么来证明自己的清白，但是他根本不知道说什么！地狱角斗场是他拿出来的，是他在无数神灵面前亲手拿出来的神器！而且决斗的规则无比有利于灵神一族的神灵，他真的是百口莫辩了！

　　站在魇磔面前的阿比达尔苦涩的惨笑了一声，他回过头，向着远处另外一座擂台上的阿式奴嘶声尖叫了起来：“阿式奴，我的兄弟啊！照顾我的孩子们！我不会让这个无耻的家伙好受的！伟大的多臂秘魔圣族的战士，绝对不会屈服在阴谋诡计下！”

　　阿比达尔身体一晃，张开双手就朝魇磔拥抱了过去。魇磔察觉到了阿比达尔要做的事情，他的面孔扭曲着嘶声尖叫了起来：“阿比达尔，不要冲动，我们可以，可以慢慢想办法！”


第1521章 神陨，序幕（4）

　　魇磔一边嘶声尖叫，一边在长宽百里的擂台上仓皇的闪避着。但是长宽百里的擂台，对于凡人而言那是无比的巨大，对于神灵来说，这擂台就太小，太小，太小了！阿比达尔只是几个闪身就到了魇磔的面前，然后他巨大的身躯轰然爆炸开。

　　一团黑色的火光充斥整个擂台，地狱火焰凝成的擂台发出低沉的鸣叫声，覆盖了擂台的黑色光膜轻盈的闪烁了一下，荡起了几点涟漪，然后就迅速消失得无影无踪。亲眼目睹这一切的诸神顿时同时绝望的呻吟了起来——一尊强大的主神自爆生命本源和神魂，居然都破不开这一座小小擂台的防御结界，那么就不要说破坏这座角斗场了。

　　阿式奴又惊又喜的看着阿比达尔自爆后产生的黑色火光，他嘶声高呼起来：“阿比达尔，我的好兄弟！你，你，你真的是我的好兄弟！放心吧，我会替你照顾你的女人和你的孩子的！啊，英勇的阿比达尔啊，如果我们能够活着出去，你为我们立下了多大的功劳啊！”

　　散华天女、索尔德等人也都纷纷鼓掌叫好，阿比达尔的英勇无畏，实在是得到了他们一致的欣赏。最好他的自爆能够直接干掉魇磔，失去了最高统帅的灵神一族，他们也就没什么威胁了！

　　黑色的火光渐渐散开，一团黑色的太阳突兀的在擂台上出现。魇磔正疯狂的吞噬着阿比达尔自爆后产生的狂暴热流，千疮百孔的身躯正在急速的愈合。在魇磔的头顶，一座高达九重的黑色透明冠冕正在轻盈的摇动着，正是这座冠冕的存在，才让魇磔从那恐怖的自爆中幸存了下来。

　　这是一名实力比魇磔仅仅弱了一筹的强大神灵的自爆，如果魇磔硬吃了这一击，他肯定会随着阿比达尔一起陨落。

　　浑身散发出无穷热量和光芒的魇磔歇斯底里的尖叫着：“阿比达尔自爆？那又如何？那又怎么样？我依旧活着，而且，我会带着所有的族人一起活着离开这里！浴血奋战，英勇沙杀敌！我的族人们，干掉这些该死的下贱胚子，我们就能独霸东方！”

　　被炸得狼狈不堪的魇磔干脆就破罐子破摔了，他不知道地狱角斗场发生了什么，到底这里出了什么问题。但是既然事情已经到了这一步，根本就没有挽回的余地了！

　　那么，干掉阿式奴，干掉叛乱的散华天女，干掉弥罗神教的所有神灵，干掉天庙内部非本族的神灵，干掉合作的阿蚀尔神族的五位主神和他们率领的众多下属，如此一来，灵神一族就能一举独霸东方世界！

　　魇磔已经懒得去思考未来的事情，他也懒得去考虑，就算灵神一族付出了惨重的代价独霸东方之后，要如何才能守住基业的问题！这都是旁枝末节的小问题，一切都等自己从这里活着离开之后再说吧！

　　随着魇磔的大吼声，那些灵神一族的神灵们纷纷显化本体，一团团强光，一团团飓风，一道道强劲的射线，或者干脆就是一团无形无质的力场纷纷施展自己独特的能力，对着面前的敌人爆发出了暴风骤雨一样的进攻。

　　在地狱的有意操控下，灵神一族的神灵们都比他们的敌人要强出一线，而其他的神灵都在实力上被压制了许多，这就导致了灵神一族的神灵们几乎是无损的杀死了他们的第一波敌人！

　　一时间无数神灵临死前的惨嚎声不绝于耳，阿式奴等主神心痛得面孔抽搐，气得三尸神暴跳，他们怒吼着向自己面前的敌人冲杀了过去，不管不顾的就下了杀手。

　　残酷的决斗法则音犹在耳，阿式奴他们必须杀死面前的敌人，必须杀死所有的灵神一族的神灵，这才能够逃离这个该死的角斗场！没有人愿意死在这里，哪怕是那些实力最弱的下位神都不愿意死在这里，就不要说高高在上的阿式奴他们了。

　　林齐站在擂台上，他也不动手，只是冷眼看着那些浴血厮杀的诸神。

　　阿式奴等人不愧是多臂秘魔一族的领袖，他上千条粗大的手臂挥动起来，他的攻击就好像一团暴风一样翻滚了出去。站在阿式奴面前的，是一名实力比他弱了许多的灵神一族的神灵，而这名灵神一族的神灵显化的本体是一团黄色的强光，光晕中隐隐有一座大山闪现。

　　这名灵神一族的神灵掌控了奇特的重力，他不断的扭曲阿式奴身边的重力力场，阿式奴的身体就好像被无数条巨蟒缠绕着，如果他的身体不够强悍，他早就被撕成了无数的碎片。但是阿式奴毕竟是多臂秘魔一族的领袖，他的实力远远超过了自己的对手。

　　数万次狂暴的打击几乎是同时落在了那倒霉的神灵头上，阿式奴的含怒一击直接粉碎了他的神魂本源，将他打得魂飞魄散。擂台上的光芒轻轻闪烁，阿式奴已经被挪移到了另外一座擂台上，他的面前出现了一名刚刚击杀了自己对手，正在欢喜跳跃的灵神一族的下位神！

　　阿式奴得意的狞笑了起来，而那下位神则是发出了惊恐的尖叫声！

　　地狱无奈的哼哼了一声，在场的主神级的人物可没多少，根本不可能为他们搭配足够的合适对手。所以地狱干脆随机的为他们指定对手，他完全是把这些主神级的存在当做了收割机，尽情的帮他收割那些低阶神灵的生命！

　　一个个实力低微的神灵出现在阿式奴面前，阿式奴的上千条手臂呼啸着砸了出去，所有神灵刚刚出现在他面前，就立刻被砸成了粉碎。

　　同样实力低微的对手不断出现在索尔德的面前，而这些神灵刚刚出现，他们就神智恍惚的向着索尔德微微一笑，然后干净利落的举起手上的兵器砍掉了自己的脑袋。

　　散华天女的下手更加的残酷，她顾不得体面，直接恢复了自己千睛幻蜃的本体。丑陋的庞大的身躯悬浮在擂台上，她的对手刚刚出现，就陷入了无穷无尽的幻象中，然后被她粗大的蠕动着的触手卷起，飞快的塞进了嘴中吞咽了下去。

　　至于说魇磔，他杀敌的效率远超其他人。他悬浮在擂台上，无穷无尽的光和热不断散发出来，他的对手刚刚出现在擂台上，就立刻化为一缕青烟飘散。他身边的人影急速闪烁，那是地狱角斗场不断将刚刚战胜了自己敌人的神灵送到魇磔身边，让心狠手辣、因为陷入暴怒中而变得更加残忍的魇磔将他们瞬间烧成灰烬。

　　更远的地方，天庙金身巨灵一族的族长，一名身高百里，通体流光溢彩宛如乌金铸成的光头巨人正挥动着降魔杵，疯狂的将一个个出现在他面前的敌人锤成肉泥。他手上的动作不停，双眼却是死死的盯着魇磔，不断的疯狂咆哮着。

　　“魇磔，为什么要这么做？”

　　“灵神一族和金身巨灵，世世代代的盟友，世世代代的兄弟！”

　　“你为什么要这么做？你为什么连我们都要一起杀死？难道你真得被贪婪蒙蔽了双眼？”

　　“告诉我，为什么要这么做？为什么？为什么连我们都要一起计算？”

　　魇磔没吭声，他只是不断的释放出无穷无尽的光和热，不断的击杀出现在他身边的敌人。魇磔心里清楚得很，他多杀死一些敌人，灵神一族的元气就能多保留一分。在场的诸神中，他的实力绝对是数一数二的，他只要保持这种状态，就足以诛杀除开阿式奴等少数几人外的所有对手。

　　面对金身巨灵族长的怒吼，魇磔不知道该如何回复他。一如对方所言，金身巨灵和灵神一族，那是世世代代的兄弟种族，在恐怖的人类统治下，他们两族相互扶持，好容易才挣扎着繁衍存活了下来。

　　但是今天，对于今天发生的事情，魇磔无法解释，无从解释，所以，他也就不愿开口浪费口水。

　　在地狱的调度下，以魇磔为首，各神系的主神、上位神级别的强者，都成了地狱角斗场内的绞肉机。大量实力比他们低弱很多的神灵被送到他们面前，被他们砍瓜切菜一样杀死。

　　而数量更加庞大的神灵们，则是在擂台上和自己实力相差不大的神灵浴血厮杀，经历苦战之后或者被人杀死、或者杀死敌人。神血犹如廉价的泉水一样哗啦啦的顺着擂台流淌下来，被地面上的无数座祭坛贪婪的吞噬了下去。

　　随着祭坛吞噬的神血越来越多，地狱角斗场的地下突然传来一声欢畅的啸声。在地狱气息的刺激下，以无数神灵的血液和神魂为祭品，地狱角斗场的本体意识终于复苏。

　　一道古老、阴邪，给人的感觉好似半夜慢悠悠钻进热腾腾被窝中的眼镜王蛇一样的精神波动，慢慢的蠕动着从地下钻了出来。肃杀的气息笼罩整个地狱角斗场，杀戮的欲望在角斗场内疯狂的滚动。

　　无数座擂台上，一条条神灵的尸体好似垃圾一样坠落，他们沉重的尸体坠落在地面上，发出沉闷如雷的巨响。大量神血从他们体内流淌出来，将地狱角斗场的地面都染得五彩斑斓宛如一幅巨大的调色板。

　　神灵陨落如雨，在这一刻，在这里，诸神的生命犹如草芥。


第1522章 无限扩大（1）

　　“伟大的兽神啊，荣耀属于您！”

　　伴随着粗犷、残暴的嚎叫声，一名身高十米开外的金毛狮人将一颗人头高高的举起。金发碧眼、生得俊朗非凡的中年男子的头颅，不断的向下滴答着粘稠的血液。他被金毛狮人一斧头斩断了脖子，地上躺着他的尸体，身上披挂着一件流光溢彩的品质近乎神器的强大甲胄。

　　金毛狮人拔起了插在金发男子身边的秘银旗杆，一把将这根碗口粗价值连城的旗杆折弯后插在了腰带上。他胡乱的扯下了旗杆上飘荡着的烈焰惩戒旗，狠狠的将他丢在了地上，然后重重的一脚踏了上去。

　　泥泞的大地上，整整三十万名惩戒骑士团的精锐尸横遍野。他们的尸体从一条大河的东方一直向东延伸，一直铺到了三百里外的一座大山下。无数的侏儒和灰矮人等异族的附庸奴仆在战场上忙碌着，他们扒光了这些惩戒骑士的衣甲，脱下了他们的靴子，连他们的内裤和袜子都扒得干干净净。

　　锋利的战刀、长剑或者干脆就是挖矿用的铁铲以及烹调用的菜刀，这些异族的奴仆们挥动着手上的利器，喜笑颜开的砍下了所有战死的惩戒骑士的头颅，然后将头颅堆起了一座座高达百米的人头金字塔。

　　狐人、狈人、猫人等等智慧超人的兽人种族的大祭司、巫师们兴高采烈的蹦跳着，他们围绕着人头垒成的金字塔，欢快的念诵着各色各样古怪的咒语。从金字塔上升起了肉眼可以看到的黑色和红色的烟雾，滚滚浓烟不断注入四周异族战士的身体，让他们变得更加的强大。

　　灵魂归神灵，肉体归信徒。异族的残酷血祭，将战死的惩戒骑士最后一点价值都压榨到了极限。在邪恶残酷的血祭下，战死战士一半以上的生命本源都会被压榨出来，灌注进异族战士的体内。按照功勋的高低，杀人最多的异族战士，得到的提升就越大。

　　‘嘎嘎’狂笑了几声，张开口吞下了一条粗达米许，宛如巨蟒一样缠绕着自己身体的黑红色烟雾，杀死了那名惩戒骑士团高级将领的金毛狮人高高的举起手上魔法金属锻造的巨型大斧，趾高气扬的带着浩浩荡荡的战士继续前进。

　　这柄长达数米的魔法金属铸造的大斧，是这名金毛狮人在一个月前，杀死一名教会阵营的青铜大泰坦之后得到的战利品。这柄大斧是一件顶级的半神器，品质直追神器，如果不是这柄大斧的存在，这金毛狮人怎么也不可能轻松破开那个惩戒骑士将领的防御。

　　“杀戮，掠夺，永恒的暴力，永恒的统治！”金毛狮人瓮声瓮气的咆哮着，他在翻来覆去的重复奥丁圣殿的兽神祭祀经文。充满杀戮和血腥气息的经文在空气中回荡，让他身后的异族战士们血脉贲张，一个个兴奋得差点没跳起舞来。

　　浩浩荡荡的血色大地上，一片黑色的洪流向着南方不断逼近。短短几天的功夫，异族们已经消灭了好几支教会的精锐军队，数以千万计的教会精锐倒在了战场上。这些教会战士们的死亡，为异族们送去了大量精良的甲胄和兵器，并且提让他们的战斗力提升了许多、许多。

　　就在异族们前进的南方，一线而排开了数以万计的身穿黑色斗篷的地精。这些皮肤发绿，生得贼眉鼠眼的地精们‘叽叽喳喳’的用古怪的地精语大声叫嚣着，平日里见到血就会晕倒的他们，今天却无比英勇、无比勇敢的站在了那支杀人无数的异族大军前方。

　　一名身高不过一尺半，就算在地精当中也只能算是矮子中的矮子的老地精嚣张的蹦跳着，他看着前方十几里外正在迈开大步向这里逼近的异族大军，突然很不雅的脱下了裤子，向着异族大军的方向就洒了一泡尿。于是附近的地精同时欢呼了起来，这是多么勇敢的行为啊！

　　几个穿着淡金色的长袍，在地精当中有着类似于‘史官’地位的地精运笔疾书，飞快的将这头老地精的英勇行为记录了下来。某年某月某日，某个部族的某位长老，姓甚名谁的某某老地精，在战场上向着数以百亿计的残暴巨人英勇无畏的撒了一泡尿，这等英勇的事迹，足以照耀地精的历史！

　　冲锋在最前方的异族们发现了事情的不对劲，他们没有碰到教会的精锐，他们也没碰到那支龙山帝国的难缠的精锐军团，他们的前方，居然站着一排儿地精？这种身高不过三尺，连根树杈都扛不起来的小东西，一棍子下去可以打死七八百，他们在这里作死么？

　　一名身高二十米的荒漠泰坦冷漠的向这些地精望了一眼，然后语气阴森的冷哼了一声：“杀！”

　　于是异族大军的前锋骤然动了起来，无数的异族迈开大腿狂奔起来，他们怒吼着挥动着兵器，就要冲上去将这些敢于藐视伟大的奥丁圣殿诸神的地精砍成肉酱！这些该死的异教徒啊，地精大陆的地精们在这个世界的宗教信仰中自成体系，他们供奉着地精神殿的一批神灵，对于奥丁圣殿的信徒而言，这些地精全部该死！

　　眼看着异族们越来越近，尤其是冲在最前面的那数十尊身躯巨大的泰坦，他们喷出的热气席卷数里，地精们都能闻到他们嘴里散发出的恶臭味了。这些地精突然邪恶的笑了起来，他们同时从袖子里取出了一块巴掌大小，用金属铸成，看上去好似城墙模型的小金属疙瘩，然后用力的向前一扔。

　　一名老地精掏出一根法杖用力的掰断，然后念诵了一个玄奥的、有着数十个婉转音节的咒语出来。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，那些巴掌大小的金属疙瘩内喷射出一道道刺目的白光，一道道白光相互贯通，这些小金属疙瘩同时悬浮在了半空中。可以看到这些金属疙瘩表面有无数造型诡异、精细绝伦的齿轮、卡簧、魔法阵盘等零部件疯狂的转动着，同时一圈圈刺目的魔法光纹不断的从中喷射而出。

　　‘哄哄’巨响声中，大地剧烈的颤抖起来。这些巴掌大小的金属疙瘩突然膨胀开，每一个金属疙瘩都膨胀到百米长、三百米厚、五百米高。金属疙瘩的边缘探出了无数金属杆，这些金属杆相互嵌套、拉伸，伴随着‘铿锵’轰鸣声，很快一座长宽近百里的金属城池就凭空出现。

　　‘当啷’声不绝于耳，冲的最快的数十头泰坦正好一脑袋撞在了凭空出现的金属城墙上。这些金属城墙简直犹如活物一样，做出了最诡异、最灵异的变化——墙面犹如水波一样轻盈的颤抖着，然后正好是在每一个泰坦脑袋撞墙的位置，凭空探出了一根雪亮的金属芒刺。

　　淬了深渊蓝点蟒蛟毒液的金属芒刺轻松的刺进了这些泰坦的眉心，从他们的后脑勺上探了出来。刚刚还活蹦乱跳的泰坦们甚至没能惨嚎一声，他们的身体只是微微抽搐了几下，剧毒迅速的流遍全身，他们的生命火焰就好像飓风中的蜡烛，瞬间熄灭。

　　地精们发出嚣张而张狂的笑声，他们飞快的窜向了四周突兀出现的金属城墙。这些厚重的城墙上同时闪出一扇扇小门，这些地精就从小门内窜进了城墙。随后魔法光焰一阵流转，这些门户全部消失得无影无踪。‘铿锵’撞击声不断从城墙内传来，似乎有无数柄大锤在城墙内疯狂的敲击着。

　　数十名强大的半神泰坦用这么一种诡异的方式突然死去，所有目睹这一切的异族战士同时停下了脚步。可是他们停下了脚步，而他们身后的同伴却根本不知道前方发生了什么，无穷无尽的兽人战士簇拥着身前的族人，逼迫着他们不断的向这座诡异的金属城墙逼近。

　　于是乎，起码有数万名异族战士身不由己的距离城墙越来越近。黑漆漆的闪耀着淡淡幽光的城墙散发出冷冷寒意，那些冲在最前方，被身后的人推动着向前行进的异族战士同时发出了惊恐的尖叫声。

　　可怜这一支异族前锋军团的指挥官和副官们，就在那数十头冲得最快的泰坦中。如此混乱的情势，根本没有人拥有足够的权威，掌控庞大的前锋军团。

　　只有几个原本冲锋在前，目光敏锐的兽人将领挥动着兵器大吼大叫，但是在无数族人的尖叫和嘶吼声中，他们的声音完全无法被身边的人挺清楚。他们只能无奈的看着大军用一种荒诞的速度，一步步的向着那诡异的城墙逼近、逼近、不断的逼近。

　　那刚刚杀死了一名惩戒骑士团高级将领的金毛狮人深吸了一口气，他举起了手上的战斧，用尽全部斗气放声大吼起来：“兄弟们，停下脚步，这里有……”

　　一支胳膊粗细的金属弩箭呼啸着射来，准确的命中了这金毛狮人的眉心，将他的脑袋炸成粉碎。金属弩箭去势未消，一路穿过了金毛狮人身后的兽人战士，在人群中留下了一条长达两千米的血胡同，这才斜斜的射进了泥土中，长达三米的弩矢尽没，一点儿都没留在地面上。


第1522章 无限扩大（2）

　　厚重的城墙内，一间造型简单却绝不简陋的金属房间内，一名老地精正歇斯底里的狂笑着。四壁都是打磨得光可鉴人的魔法金属，上面铭刻了无数增强防御和感知力的魔法阵，三块闪烁的水晶光幕悬浮在老地精面前，分别显示出了他负责的防区近距离、中等距离和远距离的一举一动。

　　透过正中的那块水晶光幕可以清楚的看到那个金毛狮人缓缓倒地的身体，狂风吹过，他身上的长毛一丝丝的拂动，在光幕中这一切都清晰可见。在金毛狮人高大的身躯后面，长达两千米的血肉胡同内堆积着狼藉的血肉，一些幸运的被射碎了肩膀和半边身躯的异族，正声嘶力竭的倒在血泊中惨嚎着。

　　老地精兴奋得面孔发绿，绿油油的好似一颗没成熟的茄子。他手舞足蹈的咆哮着，兴奋得直喘粗气。他只是一个被从深渊锻造厂内释放出来的奴工，他的个人实力不过勉强攀上了人位战士的门槛，一个足够强大的人类壮汉，手持一根木棒都能轻松的杀死他。

　　但是借助这座神奇的炼金城池的威能，他一击杀死了一个半神巅峰的黄金狮人，更杀死了起码上千名精锐的兽人战士。这些能够在前锋军团中冲锋陷阵的兽人，他们最弱都是天位的存在啊！

　　“一击杀死了一千，不，两千……不，不，我一次杀死了一万名强大的兽人！”老地精歇斯底里的尖叫起来：“书记官，记下我的名字，我是老莫吉，我一次杀死了一万名兽人！我会成为地精一族的骄傲，毫无疑问的！谁敢说我们地精是弱小的存在？”

　　在金属城池的另外一处藏身小房间内，通过神奇的传音法阵，几个地精书记官听到了老莫吉的尖叫声。他们急忙抓起笔，分别在自己的笔记本上记下了老莫吉的光辉战记——其中一人记录老莫吉一击杀死了两万人，其他几个分别记录老莫吉一击杀死了三万人、五万人、十五万人！

　　而最夸张那位书记官，他横下一条心，抱着一种让地精种族从此扬眉吐气的崇高精神，悍然在笔记本上留下了如斯惊人的记载——在太古神战之后的百族大战中，在诸神陨落的辉煌战役内，伟大的、英俊的、魁梧的、年轻力壮的地精英雄莫吉，他施展禁咒，一击杀死了兽人精锐一百万！

　　总而言之，正因为这群地精书记官的存在，在这场决定了诸神和人类命运的战争之后，这场该死的战争到底死伤了多少生灵，完全成了一笔糊涂账！以那时候的林齐之能，也无法统计清楚这个数字，因为一切战报的水份太大了，你根本不知道这群地精虚报了多少战功。

　　偏偏在这一场战争中，地精实实在在的立下了不少的功劳！所以，一切历史的真相，都被这些地精书记官的笔尖给晃荡过去了，就连林齐都被弄得稀里糊涂、一团模糊。

　　金属城墙内，一座被厚重的魔法壁障保护在内的炼金魔弩自动的上弦，一枚硕大的金属齿轮转动了一下，一根崭新的合金弩矢架在了魔弩上。四周的魔法阵开始旋转，强大的魔能充入了魔弩中，体积巨大的魔弩发出低沉的轰鸣声，恐怖的力量在魔弩内越蓄越强。

　　‘轰轰轰’的脚步声不绝于耳，一枚近乎偷袭的魔能弩矢根本不可能阻挡庞大的兽人军团。兽人们相互拥挤着，相互踩踏着，以一种水泄不通、密不透风的恐怖阵型，一步步的逼近这座突然出现的炼金城池——天精一族动用本族秘术，在短时间内为林齐设计、锻造的战阵堡垒。

　　轻微的呻吟声传来，数万名兽人被死死的挤在了城墙上。光滑的城墙没有任何可供攀爬的地方，被挤得上气不接下气的兽人战士们嘶声哀嚎着，他们苦求身后的族人们退后几步，让他们想办法爬上这堵高有五百米的该死的城墙！

　　金属城墙的下方密密麻麻的雕刻了无数的魔法阵，这些魔法阵闪耀着淡淡的黄色光芒。这是‘禁空法阵’特有的光芒，这些出自天精一族的禁空法阵，可是让上位神都无法自如的飞翔，更不要说这些实力最强不过半神巅峰的异族战士了。

　　他们只能用最原始的办法攀爬这座城墙，但是这座该死的城墙高有五百米！

　　就在兽人战士们相互破口大骂的时候，金属城墙上突然无声无息的出现了密密麻麻的鹅蛋粗细的圆孔。这些圆孔相互之间的距离有一尺左右，他们占据了金属城墙一米到十米高的墙体。

　　‘铿锵’一声脆鸣从墙体内传来，每一个圆孔内都刺出了一柄长达二十米的龙枪！天精一族用秘法锻造的龙枪，虽然是量产的下品货色，虽然材料品质也不是很高档，但是每一柄龙枪都达到了高阶半神器的水准。这样的龙枪，足以洞穿十米厚的合金板。

　　兽人战士们发出凄厉的惨嚎声，他们的身体被龙枪刺穿，他们是如此密集的拥挤在城墙下，每一根龙枪都能轻松的穿透起码十名兽人的身体。就在这一面城墙下，超过十万名拥挤在一起的兽人同时惨嚎，他们体内的鲜血顺着龙枪表面的龙鳞状血槽不断喷出，很快就在地上汇聚成了一片血河。

　　城墙内的炼金法阵同时发动，龙枪慢慢的旋转着，缓缓的缩回了城墙。一水儿青色，散发出淡淡寒光的龙枪上一丝血迹都没有，看上去干干净净的简直能够当镜子使用。

　　但是那些金属圆孔并没有消失，当龙枪缩回城墙后，在兽人们还不知道到底发生了什么事情的时候，一枚枚鹅蛋大小的椭圆形魔晶弹呼啸着从圆孔内激射而出。这些魔晶弹看上去晶莹剔透，内部好像有一层层的流水和烟霞在闪烁，在水纹和云烟之间，是无数密集的细小魔纹。

　　魔晶弹飞射的速度是那样快，他们轻松的顺着龙枪穿刺出来的血肉通道，撞击在了二十米外那些没有受伤的异族战士的铠甲上。伴随着剧烈的撞击声，这些魔晶弹同时迅猛的爆炸开来。每一枚魔晶弹爆发的威力都堪比一个天位高阶的魔法，数以万计的魔晶弹同时爆开，汇聚在一起的威力简直就是一个小型的神咒。

　　红色的火光从异族战士拥挤的队列中冲天而起，很快一团小小的红色蘑菇云就缓缓的腾上了天空。无数尸骸伴随着凄厉的惨嚎声飞起，然后在火光中熊熊燃烧起来。

　　被龙枪击杀的那些异族战士是幸运的，起码他们在第一击的时候就已经殒命。而那些在魔晶弹的自爆中被炸死的人也是幸运的，起码他们死得干净痛快。最凄惨的就是那些在自爆中只是受伤的幸运儿，这些魔晶弹中混杂了龙巫王和亡灵深渊的巫妖们制造的歹毒亡灵药剂，各种负面效果一拥而上，头发丝被扯掉一根的痛苦就被放大成了好似被人砍了一刀。

　　而这些肢体残破的异族战士，他们被这些亡灵药剂感染后，他们的痛苦被放大了千百倍。他们痛得嘶声惨嚎，他们痛得泪如雨下，他们痛得连翻滚的力气都没有了，只能躺在地上不断的痛哭流涕。

　　更有大量伤者被活活痛得昏迷了过去，他们的伤口血流如注，被亡灵药剂侵染的伤口根本不会止血，他们在几个呼吸内就流光了全身的血液，变成了一具具惨白的尸体僵硬在了地上。

　　金属墙壁上的圆孔内喷出了一道道粘稠的火焰，这些从岩浆中提炼出来的火液比岩浆还要粘稠许多，温度更是高得吓人。地上的尸体和血水被岩浆灼烧，很快就烧成了灰烬。圆孔内又喷出了一道道湍急的旋风，青色的狂风呼啸着卷起了满地的骨灰，化为一阵沙尘暴向着数百米外目瞪口呆的异族军阵卷了过去。

　　异族们彻底傻眼了，他们何曾见过这么高档的炼金产物？如此巨大的一座用炼金术锻造的战争堡垒，这里的每一寸金属都是为了杀戮而生。数十万异族精锐，短短一盏茶的时间就化为灰白色的骨灰满天乱飞，这简直颠覆了异族们对战争的概念。

　　西方大陆，不，整个世界，何曾出现过这么可怕的炼金产品？天精一族被林齐强行收服之后，他们的恐怖正在逐渐的展露，这座急就章的战争堡垒，只是他们临时练手、战场救急的作品罢了。

　　城墙内的地精们发出歇斯底里的欢呼声，一次性杀死了数十万……不，一次干掉了上亿的异族啊！而且都是天位……不，都是拥有半神级实力的强者！伟大的地精们，一次性干掉了一亿个半神强者，这是多么了不起的战果啊！地精一族，势必成为所有族群中最伟大的那个。

　　异族大军停滞不前，他们也不敢再发动进攻了，眼前发生的事情已经超出了他们的想象。面对这么一座诡异的，杀伤力惊人的战争堡垒，他们唯一的念头就是等后面的长老、祭司们来想办法。


第1522章 无限扩大（3）

　　高空中，奥丁圣殿的诸神目瞪口呆的看着这座不可思议的战争堡垒。这样的战争堡垒，他们从没有见到过。甚至在太古神战中，人类已经复制出了雷神之锤这样的战略武器，但是人类也没有制造出这样诡异的战争堡垒。没错，很诡异，这座金属城池给人的感觉就是阴森森的，通体都在散发出一股子诡异的寒气。

　　“我们，得想个办法。”在兽神之中以智慧著称的莱茵皱起了眉头。得想个好办法解决这个问题！不然的话，那些卑贱的信徒如果在这里死伤太多，那是不符合诸神利益的啊！

　　就在莱茵等神灵面对这座突然出现的战争堡垒一筹莫展的时候，圣山上空正回荡着黑胡子的怒吼声。黑胡子的声音里还带着一丝哽咽，带着一丝强烈的个人情绪，带着一种说不清道不明的复杂的感情。从他的叫喊声中，大家都能听出，他是一个多么重感情、有怜悯心的好人啊！

　　“不可能！这不可能！晨曦神殿、惩戒神殿、战争神殿三大神殿的精锐军团，全军覆没了？”

　　“不可能！这怎么可能！伟大的诸神啊，庇护您虔诚的信徒吧！那是一些多么优秀的年轻人，他们都是一群好小伙子，他们为了维护诸神的荣耀走上了战场，他们为了诸神可以不惜一切！这样虔诚的信徒，他们怎么就突然，突然……”

　　站在圣山之巅最雄伟、最庄严的教务大殿内，衣衫不整的黑胡子带着满脸的唇红印痛哭流涕。他脸上虽然不见几滴泪水，但是他起码用鼻涕取代了眼泪，看上去他那张老脸依旧是湿漉漉的。

　　他抓起身边一个神裔家族的枢机红衣神冠大主教的袖子，狠狠的擦拭了一把自己的面孔，然后再次‘痛苦的恸哭’起来。他双手捂住面孔，因为剧烈的痛苦，他的浑身肌肉都在抽搐，因为源自灵魂深处的悲哀，黑胡子终于站立不稳，双膝一软跪在了地上。

　　差点就要满地打滚嚎啕大哭的黑胡子抽噎着哀嚎着，他准确的报出了三大神殿的精锐军团中那些高级将领的名字，甚至他们的副官和下属一些重要军官的履历，黑胡子都丝毫不错的一一报了出来。他痛苦的告诉身边的那些教会高层，他是多么的喜欢这些棒小伙子，他是多么的怜爱这些优秀的年轻人，他是多么艰难的做出将他们送上战场的决定，然后他现在又是多么的伤心。

　　狠狠的抽噎了一声，黑胡子抬起头来，他的眼眶被自己的拳头砸得通红，已经有点发紫了。他揉了揉眼角，语气悲凉的嘶声道：“可怜的圣乔贝，我记得他的未婚妻才十五岁！原本说这次大战之后，他就要和她的未婚妻成亲！”

　　“啊，圣乔贝，可怜的圣乔贝！你的未婚妻，号称晨曦神学院最美丽的一枝花，她是那样的美丽，那样的柔弱，那样的惹人欢喜！呜呜，你战死了，你让她怎么活下去？在这个虎狼遍地的该死的世界，你让她如何在满地异族、兽人乱滚的西方大陆活下去？”

　　艰难的站起身，黑胡子看着面前数以千计的教会高层，一个字一个字的说道：“亲爱的兄弟们，我们都是诸神的仆人，我们要秉承主人怜悯而仁慈的心，我们不能让诸神的战士、虔诚的信徒流血还流泪啊！当然，圣乔贝已经战死，他不会流泪了，但是我们不能做那些让人心寒的事情！”

　　用力的拍了一下胸膛，不容这些教会高层开口，黑胡子已经自顾自的说道：“我有一个很好的安排，铁锤，我的老兄弟，你的那个远房堂侄大巴比，他不是一直没有妻子么？我们晨曦神学院最美丽的小花朵，从今就交给他照顾了！唔，这两天找个好时间，让他们赶紧同房吧！”

　　一名红衣大主教，也就是黑胡子嘴里所说的圣乔贝的未婚妻的父亲，当他听到黑胡子给自己女儿定下的婚事后，他激动得浑身一哆嗦，就要上前拒绝黑胡子的‘善意’。

　　大巴比，那个‘年轻人’，我们亲爱的红衣大主教知道他——这小子如今负责镇守教会对外的唯一关卡，那是一个年过三十，浑身鱼腥味，遍体黑毛犹如黑熊成精的彪悍壮汉。而我们的红衣大主教的女儿呢，那位战死的圣乔贝的未婚妻，她可是教会最水灵的一朵儿鲜花啊！

　　但是不等这位红衣大主教开口，黑胡子已经大步走到了他的面前，一把搂住了他的脖子。怪物一样的臂力死死的勒紧了大主教的气管，让他连喘气都不能了，更不提开口说话了。

　　黑胡子瞪大了凶神恶煞一般的目光，死死的盯着倒霉的红衣大主教狞声道：“我知道圣乔贝是一个优秀的年轻人，但是再优秀，他也死了！唔，你不会因为伤心过度，带着你的女儿为圣乔贝殉情吧？你选择吊死，斩首，还是火刑架呢？假如，你全家都要为圣乔贝殉情的话！”

　　赤裸裸的威胁，赤裸裸的流氓嘴脸一览无遗！

　　黑胡子的话让满大殿的教会高层面面相觑作声不得。面对大殿四周全副武装的黑虎家族的战士，面对拎着一条烤龙腿蹲在大殿门口吃得正开心的玄蓝和酒桶，哪里还有人敢开口反对黑胡子的话？

　　顺便说一句，玄蓝和酒桶正在撕扯的烤龙腿，他的本尊是惩戒神殿的一头护殿圣龙，是太古神战末期主动向惩戒之神投降，拥有巅峰上位神实力的太古巨龙啊！可是这头太古巨龙面对玄蓝和酒桶，只是一击就被击杀，然后就被送上了烤架！

　　还得顺便说一句，这是玄蓝和酒桶这几天来吃掉的第十八条教会的护殿圣龙！

　　面对如此两个凶残的，连神灵级的巨龙都能当下酒菜干掉的怪胎，这些还属于凡人范畴的教会高层，他们哪里有那个胆子和黑胡子开口废话？

　　满意的松开了已经快要窒息晕倒的红衣大主教，黑胡子得意洋洋的向铁锤抛了个媚眼：“让大巴比待会就去把美人儿带回家，唔，抓紧时间，猛干快干，现在非常时期，没空让他浪费！啧，那丫头我见过一次，是个大美人儿，便宜大巴比这小子了！”

　　铁锤笑得眼睛都眯成了一条线，黑胡子所说的那个大美人儿，死鬼圣乔贝的未婚妻，他也见过两次，那的确是一个倾国倾城的绝色美女。不要说在教会，就是整个西方大陆，也找不到几个比她更美丽的少女。林齐身边的艾丝忒、艾茉、伊翠丝三女，也只是在气质上略胜一筹罢了。

　　用力的咳嗽了一声，黑胡子紧了紧敞开的衬衫，勉强扣上了一颗扣子，然后又咧开嘴干嚎起来。但是嚎叫了几声，发现大殿内没有一个人陪着自己一起哭，黑胡子大感无趣，干脆就闭上了嘴，将自己应有的嘴脸一五一十的摆了出来。

　　“好吧，现在说正经事！”黑胡子威严而凶狠的扫了一眼大殿内的众多教会高层：“三大神殿的精锐全军覆没，这个仇，必须报复。嗯，一并损失的，还有教会各大神殿负责日常行政和传教事宜的文职神官，这个损失，太惨重了，这个仇，我们一定得报。”

　　一名胆大的枢机红衣神冠大主教哆哆嗦嗦的开口了：“可是，尊敬的林虎大人，我们现在兵力不足！我们现在甚至连防御圣山的兵力都被抽空了。我们……”

　　黑胡子粗暴的打断了这个大主教的话：“可是，我听说，每个神殿下面，都还有隐藏的精锐？”

　　绝大多数的教会高层面露茫然之色，只有极少数的核心层次的教会高层脸色骤然一变。他们相互看了一眼，最终是教会末日长老团十三代之前的首席长老颤巍巍的走出了人群，轻轻的咳嗽了几声。

　　这是一个老得已经皮包骨头，皮肤下尽是老人斑，但是每一枚老人斑内都凝结了庞大的神力，完全依靠自身的修炼和诸神的一点神力种子做引导，强行突破到下位神境界的资深神职人员。虽然现在黑胡子负责整个教会的一切事务，而且黑胡子背景深厚，更有着极强的个人实力，这位在教会内部，被恩赏以‘神’为姓氏的老人，却能不卑不亢的站在了黑胡子面前。

　　轻轻的咳嗽了几声，神·凯撒向黑胡子行了一个觐见神灵的至高礼节。时至今日，教会的诸多高层也心知肚明，都知道黑胡子他们是一群什么样的存在。

　　“尊敬的林虎大人，那些隐藏的力量，比如说，那支从太古神战时就存在的惩戒骑士团的真正精锐，他们是不能轻易离开圣山的。或者我再干脆说得明白一些，您无权调动他们！”

　　黑胡子默然，他双手叉腰，歪着脑袋看着矮小干瘪犹如一颗干榛子的神·凯撒。

　　以‘神’为姓，这在教会不仅仅是一种荣耀，更是一种资历，一种力量的象征。除开最初的那一批创立了教会的使徒以‘神’为姓，其他能够被冠以这个头衔的，都是依靠自身修炼跻身神级的强者。


第1522章 无限扩大（4）

　　面对这样在教会内有着雄厚底蕴，有着足够靠山后台，也有着惊人的运气的强大存在，任何一位思维正常的教宗，都不敢对他们有丝毫的怠慢或者冒犯。但是黑胡子不是一个思维很正常的人，或者说，任何一个出身黑虎家族那样的海盗巢穴的人，和其他循规蹈矩者的思维方式都有极大的差异。

　　所以，数千名神职人员目瞪口呆的看着黑胡子一巴掌抽在了神·凯撒的脸上，抽得他满口鲜血喷出，一大把大牙‘噼里啪啦’的掉了满地。神·凯撒不可置信的看了黑胡子一眼，然后他的身体就好像陀螺一样急速的旋转起来，带着刺耳的破风声顺着黑胡子打击的方向飞向了大殿的大门。

　　“有你插嘴的份儿么？”黑胡子悻悻然的甩了甩手，他目光阴郁的看着那些完全僵硬原地，不知道应该开口说什么的神职人员，突然暴虐的大吼起来：“有你们插嘴的余地么？你们是什么东西？你们是我们的信徒！你们只是我们的信徒！不管我说你们，你们跪在地上服从就可以了！”

　　一道刺目的金色神光冲天而起，黑胡子通体笼罩在神圣辉煌的金光下，他的身体在那一瞬间简直变成了一尊黄金雕像。恐怖的神威向着四面八方扩散了开去，压制得在场所有的神职人员，包括被打得昏天黑地倒在地上的神·凯撒，都挣扎着五体投地的膜拜了下去。

　　狠狠的扫了一眼在场的众多神职人员，扫了一眼这些有权力、有能力主宰西方大陆芸芸众生命运的教会高层，一抹狠辣的杀意在黑胡子脸上一闪而逝。

　　“英勇的战士们为了维护诸神的荣耀，他们浴血奋战，虽然陨落，但是诸神与他们同在！”

　　“作为他们的长辈，他们的亲人，他们的兄弟朋友，我们不能让他们的血白白流淌！我们必须报复，我们组织一支足够强大的力量，对那些该死的异族发动反击。”

　　用手向北方指了指，黑胡子冷声道：“龙山帝国倾尽国库所有，锻造的一座炼金城池已经投入了战场。我不知道那座城能够为我们争取多少时间，我只知道，我们不能浪费时间！”

　　“所以，我下令！”黑胡子很有派头的背起了双手，威严的昂起了头。

　　铁锤、巴尔等一众黑虎家族的铁杆心腹纷纷挺起了胸膛，在黑胡子的凛冽神威中，也只有他们能够若无其事的站直了身体。黑胡子的命令一条接着一条，诸多神职人员的脸色变了又变，只有铁锤他们笑得眼睫毛都炸开了，一个个乐不可支的连连应诺。

　　教会的库房被开启，无数年来教会从西方大陆以及地下世界搜刮来的民脂民膏，那些堆积如山的金银珠宝以及魔法材料，被黑胡子慷慨的打包运去了龙山帝国。黑胡子有着充足的借口这样做，龙山帝国耗尽了国库所有铸造了一座炼金城池，这座城如今正在抵挡异族的大军。

　　龙山帝国付出了这么大的代价，那么教会作为所有人类的信仰核心，他们必须给龙山帝国一定的补偿。用黑胡子假惺惺的话来说：“我们不能让龙山帝国付出了如此巨额的财富之后，还会因为我们的无所作为而心寒！所以，可能我们给他们的报偿略微多了一点，但是这难道不是应该的么？”

　　如果说黑胡子败掉教会的家当，将教会的所有积蓄都送给了龙山帝国，这件事情还能容忍的话，那么黑胡子接下来做的事情，就让那些教会的高层差点暴动了起来。但是在黑胡子的暴力压制下，在黑虎家族庞大武力的威胁下，教会高层们留下了数百具尸体，然后他们明智的选择了沉默。

　　于是，在黑胡子的主使下，无数黑虎家族的成员穿上了西方大陆特有的报丧人职业装——造型宛如乌鸦的鸟尾服以及有着尖锐凸起的黑色窄檐帽。他们每个人都拎着一个魔兽皮制成的袋子，里面装满了代表不祥和死亡的白色卷轴。

　　每隔黑虎家族的成员身后都跟着几个全副武装的士兵，没人知道这些士兵的来历，反正他们的块头都很高大，身上的气息都很阴冷，他们看向那些神职人员的目光，都好像刀锋一样锐利。

　　手里拎着铃铛，沿途不断震动铃铛发出清脆的鸣叫声，一名黑虎家族的报丧人走进了圣山深处的一座小城镇。这是一座有着超过三十万居民，个个都是教会的虔诚信徒，每个家庭都有成员为教会效力的信徒城镇。

　　掏出一份卷轴望了一眼，这个黑虎家族的报丧人拐进了城镇入口第一条大街的第一户人家。他晃动铃铛惊动了屋子里的人，当屋子的主人看到这个代表着死亡的身影后，屋子里顿时传来了凄厉的哭喊声。

　　报丧人面无表情的念诵着白色卷轴上的文字：“尊敬的大威廉先生和大威廉太太，教会非常沉痛的通知你们，你们的儿子小威廉、小威利、小威克斯不幸在对抗异族入侵的神圣战争中阵亡。”

　　将白色的卷轴递给了一个颤颤巍巍立足不稳的中年男子，报丧人突然高呼起来：“伟大的诸神在看着我们，虔诚的信徒啊，不要为一时的死亡而悲痛！你们要想到，你们死亡的兄弟，他们如今正环绕在诸神的膝前，正在承受诸神的怜爱，正在享受诸神的荣耀哩！”

　　用力的挥动着拳头，报丧人厉声喝道：“愿伟大的诸神，荣耀能够普照大陆！”

　　原本有点悲伤过度的中年男子下意识的挺起了胸膛，他红着眼睛撕心裂肺的尖叫起来：“伟大的神啊，我非常荣幸将我的三个儿子献给您！尊敬的大人啊，我还有两个儿子，他们刚刚成年，他们都是合格的战士，让他们继承他们兄长的荣耀，让他们也去战场吧！”

　　报丧人的目光一阵闪烁，他热情的拥抱了大威廉，然后用最热情的言语，赞颂了他这种兢兢业业、死心塌地的为诸神献身的精神。然后两个面孔赤红，脸上不见丝毫悲伤，反而显得精神抖擞、战意高昂的年轻人穿戴着皮甲，拎着教会制式的长剑从屋子里走了出来。

　　两个实力都在地位上阶的年轻人站在了报丧人的面前，他们呼哧呼哧的喘息着，他们迫不及待的告诉报丧人，他们从刚出生时就准备好了为诸神作战。他们表示，他们不会畏惧任何危险，他们绝对不会畏惧死亡，为诸神而战，为诸神而战死，这是他们的最大荣耀！

　　报丧人掏出了军队的名册，让这两个年轻人在名册上留下了自己的名字。然后他在两人的名字后面做了一个暗记，这个暗记代表着这两个年轻人是纯粹的狂信徒，他们必须第一时间被送到必死无疑的战场上去。

　　一个个报丧人在圣山各处出没，他们走进一户户信徒的家庭，向他们送去死亡的阴影。当这些报丧人离开时，他们身后多少会跟着几个面容坚毅的青年男子，或者干脆就是目露凶光、死死咬牙的中年甚至是老人。

　　这些中老年人，他们年轻人也曾经是教会军队中的一员，如今他们的子孙战死了，而他们却自认为他们依旧能够发挥余热，依旧能够在战场上为伟大的神灵奉献自己的血浆和生命。

　　对于这些狂热的信徒，黑胡子来者不拒，将他们全部编入了军队。甚至那些狂热的女信徒，那些掌握了各种辅助性神术的女信徒们，她们热情洋溢的要求加入抵抗异教徒的军队，黑胡子也敞开了博大的胸怀，将她们全部接纳了过去。

　　这是一次大清洗，一次对教会最狂热的信徒们的清洗。黑胡子很想知道，当这些狂热的信徒都被异族们砍下了头颅后，诸神的脸色会是什么样子的！

　　教会的高层们对此漠不关心。不过是一些下贱的信徒而已，对于这些普通的信徒，教会的高层根本没理由关心他们的生死。这些卑贱的信徒，就好像草原上的野草，割掉一批、又长出一批。只要他们不是一次性全部被干掉，高高在上的大主教们才不关心他们会死掉多少。

　　引发高层神职人员们暴动的，是黑胡子对神裔家族的处理办法。

　　教会圣山有多少神裔家族？数量起码以百万计算吧！主神、上位神、中位神和神仆，只要创立这个家族的神灵没有陨落，那么这个家族就能够在教会繁衍生息。虽然家族的规模有大有小，地位有高有低，但是所有的神裔家族的族人加在一起，那是一个让人惊悚的天文数字。

　　阿蚀尔神族的诸神复苏时，一批失去了神体的神魂侵占了大批神裔子嗣的肉体。但是那些神裔子嗣，都是体内天生拥有神性的幸运儿。至于其他体内没有神性的平凡神裔，他们依旧按部就班的享受着高高在上的奢靡生活。

　　而黑胡子，他出动了黑虎家族和龙山帝国的军队，强行逼迫神裔家族的所有神裔，不管男女、不分老少，只要是十二岁以上，还能喘气活动的，都全部武装起来，用最快的速度送上战场！

　　这是一次针对教会神裔的大清洗，如果教会圣山内的这些神裔在战场上全部被歼灭……没人能想象那样的后果！但是在黑胡子恐怖的意志下，一切反抗都是徒劳！

　　成群结队的神裔穿戴整齐，拿起了兵器，组成了浩浩荡荡的队伍，踏入了直通北方战区的魔法阵。

　　“英勇的神裔们，你们无愧于诸神的荣耀！你们无愧于你们优秀的血脉！”

　　“奋力的作战吧！为了你们先祖的荣誉，为了你们自己的勋章！”

　　黑胡子站在圣山之巅，没心没肺的喝着上好的红酒，时不时的仰天高呼几声口号。


第1523章 地精参战（1）

　　在西方大陆的更西方，跨过茫茫西海，渡过极细的那一片号称西极群岛的数以十万计的大小岛屿，如果能够不被那恶劣的气候困死在海上，不被那些凶残的海生魔兽吞吃的话，就能抵达两片巨大而富饶的大陆。

　　北方是地精大陆，而南方就是精灵大陆，两者之间有一条形如叶茎的半岛相连。这座半岛被地精大陆称之为‘铁壁半岛’，而精灵们则将其命名为‘荆棘半岛’。不管是铁壁还是荆棘，都说明了这座半岛上的局势。地精和精灵们在这里布置了数以千计的大大小小的堡垒，分别以‘铁壁防线’和‘荆棘防线’为核心一南一北的对峙着。

　　半岛宽达三百里，铁壁防线和荆棘防线也正好是这么宽。北方的铁壁防线通体以金属铸造而成，南方的荆棘防线则是绿萝成荫，各色各样稀奇古怪的魔法植物缠绕在防线上，看上去简直有如一条绿色的巨龙。两条防线之间相隔百里，是一片儿寸草不生平整得可以当镜子用的荒地。

　　这一日，就在西方大陆的战局越发的如火如荼，无数生灵陨落如雨的时候，荆棘防线正中的一座城门突然开启。数十条绿龙慢悠悠的从荆棘防线内腾空而起，作为先导向北方慢慢飞去。城门中行出了一支奢华而规模巨大的仪仗队，一层层浅绿色的神光笼罩在这支车队上，数以万计的精灵穿戴着整齐的礼服，在车队中不时的高声歌唱赞颂精灵诸神的诗歌。

　　绿月女皇坐在一辆用百种鲜花装点的车架上，面带迷人的微笑看着车外精神抖擞的精灵们。她的笑容甜美可亲，她的姿态优美而雍容，她好似一尊神座上的神像，挑不出半点儿瑕疵。

　　只有最熟悉绿月女皇的人才会发现，绿月女皇的笑容下隐藏着让人惊恐的滔天怒火。她微微颦蹙的眉头，她轻轻颤抖的尾指，她不时轻轻扭动一下的身体，都证明她时刻处于爆发的边缘。这是一座正在储存着无穷无尽毁灭力量的活火山，说不准她什么时候就会爆发出毁天灭地的威力。

　　“该死的林齐啊……阿兰督，我的爱人！”一滴晶莹的泪珠在绿月女皇的眼角轻盈滑落，但是这滴泪水顷刻间蒸发得无影无踪，丝毫没有影响绿月女皇完美的妆容。

　　精灵们的异动迅速引起了地精们的警惕，铁壁防线上，无数稀奇古怪的魔导武器宛如刺猬背上的刺一样竖起，更有数十门看上去和雷神之锤有七八分相似的巨型魔导器从城墙内伸了出来，笔直的对准了百里外正在缓缓逼近的绿龙群。

　　一个身穿薄薄的合金冲压甲胄，手里拎着一个魔晶望远镜的地精叽里咕噜的爬上了高高的瞭望塔，向着南方眺望了一阵子，然后他高高的举起了手，大声的呼喊起来：“一级战备！所有魔能熔炉全力开启！打开战备仓库，提取十个基数的魔法晶石！”

　　这个地精身高也不过两尺半，但是和他们在西方大陆的族人不同，这个地精浑身上下打理得干干净净，一头柔软的褐色长发也是一丝不苟的很滑润的贴在头皮上。他有一口整齐的大白牙，显然用某种魔法药剂常年护理的大牙在阳光下熠熠发光，看上去和珍珠无异。

　　这就是地精大陆的地精，这就是地精帝国的地精贵族，他们清洁而有教养，他们智慧而有纪律。他们虽然个子矮小，虽然个体实力低微，但是他们依靠强大的智慧制造了无穷无尽的魔导器，以炼金术铸造了庞大的战争城堡，这足以让他们屹立在这个世界。

　　数十个人头大小的黑色金属球体腾空飞起，他们快若狂风一样冲到了精灵一族的车队前。高亢而洪亮的声音从金属球体内传来，震得绿月女皇车架上的魔法玻璃都‘哗啦啦’作响。

　　“精灵们，你们已经越界，如果不想引发战争，就立刻停止前进。说出你们的来意，否则我们将在十声计数后发动进攻！现在开始倒计时，十、九、八、七……”

　　车帘子一动，绿月女皇缓步走出了车驾，傲然看向了一个距离她最近的一个黑色金属球体。这个多面棱体状的金属球体，有一面是闪闪发亮的魔法水晶，这块魔法水晶内有一枚硕大的眼眸收缩了一下，一道淡淡的紫光射出，在绿月女皇身上迅速的扫描了一遍。

　　“尊敬的绿月女皇陛下，非常荣幸见到您！请问您有何贵干？”

　　绿月女皇傲然抬起了下巴，她轻轻的哼了一声：“我要去钢铁之都，你们有意见么？”

　　良久的沉默后，金属球体内传来了另外一个地精的声音：“尊敬的女皇陛下，您要去钢铁之都的申请已经得到批准。我们陛下非常荣幸能够与您见面，并且已经为您准备了一场盛大的欢迎宴会。请在我们的指引下前进，如果你们走上错误的道路，我们将不负责您随员的安全！”

　　地精们前面一句话还比较客气，但是后面一句话立刻就透露出了地精们骨子里的高傲。他们可不是其他大陆那些唯唯诺诺，被其他种族可以肆意欺凌的倒霉蛋地精，他们是骄傲的地精帝国的子民，他们是智慧的化身，哪怕是面对高贵而高傲的精灵，他们依旧有足够的底气发出警告。

　　绿月女皇的脸色更加的难看了。该死的地精，该死的绿皮矮子，他们把整个地精大陆都变成了一座巨大的炼金产物。整个地精大陆，包括地精大陆周边的那些岛屿，在太古神战之后无数年内，在西方大陆和其他大陆的子民都还处于蒙昧的大破灭时期时，他们已经开始对这些陆地和岛屿进行改造。

　　到了今日，就连绿月女皇，以她堂堂精灵神族主神之尊，也不敢随意的踏入地精大陆。要知道参加这种改造的，不仅仅是那些地精，更有地精们信奉的那些神灵——让人头痛的，犹如书呆子一样，只知道关着门研究炼金术，除此之外对人情世故一窍不通的霍克金神族！

　　“或者说，地精一族霍克金宗脉！该死的霍克金绿皮矮子！”绿月女皇在肚子里暗骂了一句地精们膜拜的神灵，然后轻轻的摇了摇头。这些该死的霍克金神族的矮子们，他们居然和普通地精们混居在一起，他们居然以普通地精的身份生活在地精帝国内。

　　“前面，带路吧！”绿月女皇心里对霍克金神族有着极大的怨气，但是有什么办法呢？她这次来是来谋求合作的，而不是来寻仇的。不管霍克金神族的做法有多么古怪，她必须摆出一张笑脸来。

　　一个小时后，绿月女皇的队伍来到了铁壁防线后方一座战堡内，这里已经搭建出了一座魔法传送阵。地精一族的魔法传送阵可比西方大陆的那些简陋货色强大太多了，绿月女皇将近十万名随行人员，以及大群的绿龙和其他魔兽坐骑等等，全部一次性的被传送了出去。

　　下一瞬间，绿月女皇的眼前一亮，他们已经来到了一座青山绿水环绕中，濒临五座巨型连湖的钢铁城池中！这座绵延近千里，内有无数高大金属建筑的钢铁城池，就是地精帝国的皇城钢铁之都。

　　在钢铁之都的门外，数以百万计的金属魔法傀儡正在热火朝天的忙碌着，他们驾驭着载重量惊人的金属车辆，将一车车的矿石不断的运送进钢铁之都。城墙上同样有装备精良的金属傀儡往来游走，他们的战斗力惊人，是钢铁之都最可靠的护卫。

　　天空中，数十座小型战争堡垒悬浮着，一只只金属巨龙或者被驯服的超阶魔兽轻盈的绕着这些战争堡垒打着旋儿，偶尔那些金属巨龙体内的魔能熔炉功率过大，他们会张开嘴发出一声惊天动地的怒吼声，喷出体内过多的废气。

　　于是地面上的人就能看到一头金属巨龙嘴里喷出一条炽热的白气，远远喷出数百米后才突然燃烧起来，化为大片的火光笼罩了他前方数里方圆的虚空。虽然离地有数千米的样子，地面上的人都能感受到一团团的热力从高空落下，真难以想象这些金属巨龙吐息时能有多强的威力。

　　在钢铁之都核心处，一片足以容纳百万人的金属广场上，一座魔法阵突然喷出了强烈的光芒。绿月女皇步伐轻盈的走出了魔法阵，就在这时候，广场一侧的一座大殿突然传来一声巨大的爆炸声，数十个身躯矮小的身影惨嚎着被恐怖的爆炸力轰飞了出来，狼狈的摔在了广场上。

　　那是一座方圆几近十里的大殿，造型犹如龟壳的大殿上密密麻麻的有着无数的门户和通气孔。如今那些门户和通气孔内不断的喷出一道道刺目的火光和白烟蒸汽，四面八方同时响起了急促的警报声，大量的金属傀儡扛着用来压制火势的沙袋就朝那大殿冲了过去。

　　广场上顿时一阵大乱，就连已经摆开了架势准备迎接绿月女皇的地精帝国宫廷仪仗队，此刻也是‘哗啦啦’的四散奔走，一些手握法杖的地精老人已经上蹦下跳的开始发布一条条命令。


第1523章 地精参战（2）

　　那些被炸飞到广场上的小矮子们狼狈的从地上站了起来，烟熏火燎的，又被炸飞了十几里地，他们居然看上去没受到什么伤害。一个不过三尺高的小矮子张口喷了一团黑烟出来，然后就是一通滔滔不绝犹如流水的破口大骂，他从阿蚀尔神族的所有神灵的父亲开始问候，一直问候到了精灵诸神的母亲，将这个世界除开霍克金神族的所有神灵的祖先都问候了一遍，这才闭上了嘴。

　　另外一个浑身漆黑的矮个子则是接上了自己同伴的话茬儿，他蹦跳着破口大骂起来：“一切计算都准确无误，一切材料都恰到好处，所有的模具和魔法线路都是正确的！但是我们最终失败了！这是为什么？这肯定有原因！谁早上小便后没有洗手？”

　　数十个被炸得浑身黑漆漆一片的小矮子相互看了看，然后他们同时跳着脚骂了起来。一个指责这个早上大便后就直接去吃早餐了，另外一个就喝骂某个同伴三天没洗澡了，其他还有几个人则是异口同声的攻击某个脚丫子特别大的同伴整整七天没洗脚了！

　　很快这群小矮子就卷起了被炸得破破烂烂的袖子，挥动着拳头打成了一团。附近的地精帝国的高官显贵们看着这群满地里乱窜乱滚，打得自己的同伴脑袋‘砰砰’作响的小个子，只是手舞足蹈的为他们鼓气助威，鼓励他们赶紧把某个倒霉蛋的脑袋打破！

　　绿月女皇感到了深深的无力！

　　这些浑身漆黑，被炸得昏天黑地还不忘相互抨击相互谩骂相互殴打的小个子，就是统治了地精大陆无数年，在诸神当中号称拥有最高智慧的霍克金神族。或者说，可以称他们霍克金地精，反正就是这么一码事情，他们长得和地精差不多，个头也差不离，而且脾气更加的古怪，更加的难以揣摩，更加的难得伺候。

　　一个霍克金神灵惨嚎了一声，他的一个同伴不知道从哪里抓起了一把榔头，狠狠的对着他的脑袋就是一下。这个霍克金神灵痛得眼泪水都冒了出来，他胡乱的向后跑了几步，就一头撞在了绿月女皇的身上。绿月女皇的身量很高，而且穿了一双高跟战靴，而这个霍克金神灵身高不过两尺，他的下巴正好撞在了绿月女皇的膝盖上，就听得‘咔嚓’一下，他的舌头被自己的牙齿咬破了。

　　“呜呜～痛～呜呜！精灵！”这个霍克金神灵一口血全喷在了绿月女皇浅绿色的长袍上，他抬起头看着绿月女皇，面孔漆黑的他龇牙咧嘴的大叫了起来：“兄弟们，我找到我们实验失败的原因了！精灵啊！而且是女精灵！真倒霉！为什么会有女精灵？”

　　一众正相互厮打的霍克金神灵同时一愣神，然后他们一骨碌的跳了起来，七嘴八舌的朝着绿月女皇就开始大吼大叫：“该死的，女精灵！为什么会有女精灵在我们实验最关键的时候出现？是谁让她们进来的？啊，真该死，我们失败的原因一定是这个！”

　　这群小矮子一个个气焰嚣张的冲到了绿月女皇面前，卷起袖子做出了一副和她不肯善罢甘休就要和她决一死战的姿态。绿月女皇则是皱着眉头看着自己长袍上那一口混杂着黑色不明污渍的血液，一张俏丽的面孔气得发黑。

　　这群该死的霍克金神族，绿月女皇知道这群家伙的怪癖，他们只是在为自己的失败找一个借口而已。而绿月女皇倒霉，他们失败的时候，绿月女皇正好在场，所以就被他们扣了一个黑锅。如果绿月女皇不在的话，他们肯定会把失败的原因归咎于其他的地方，比如说他们早上喝的汤太咸了、太淡了或者干脆就是太不咸不淡了。

　　恼怒的轻哼了一声，绿月女皇二话不说的拔出了一柄几乎透明的浅绿色长剑。近乎有她身高这么长，不过三指宽薄如蝉翼的长剑划出一丝浅绿色的弧光，精准的点在了一个霍克金神灵的眉心：“雅克雅，好久不见了，你们还没改掉你们胡乱怪罪人的脾气么？”

　　雅克雅，地精大陆霍克金神族的最高领袖，霍克金神族大族长年龄最小的王子，看到绿月女皇拔出了长剑，他的脸色顿时绿得和菠菜一样。他立刻举起了双手，大声的叫嚷了起来：“开个玩笑，该死的，女精灵，我们只是开个玩笑！啊哈，今天天气不错？”

　　其他的霍克金神灵纷纷用最快的速度逃离了绿月女皇，他们一边逃跑，他们身上一边出现一些稀奇古怪闪耀着各色魔法光芒的奇异组件。也就是几个弹指的功夫，这些霍克金神灵就几乎同时化身为身高数米的金属傀儡，他们身上散发出的气息，也俨然达到了主神级的层次。

　　‘铿锵’声不绝于耳，这些霍克金神灵控制的金属傀儡手臂上和身体各处弹射出了无数柄造型诡异的凶器，这些变得和刺猬无异的金属傀儡内同时传来了霍克金神灵们的喧哗声。

　　“女精灵，放开雅克雅，虽然他经常不漱口，他的牙齿很黄，但是他做的蛋黄派很好吃！”

　　“没错，放开雅克雅，他的未婚妻还在家里等他呢，他可不能死在这里，他还是一个童男！”

　　“啊，雅克雅是童男么？我怀疑这个命题，要不然我们扒下他的裤子仔细的研究一下？好吧，好吧，现在不是讨论这种无关紧要的问题的时候，女精灵，放开雅克雅，年轻人胆子小，你别把他吓坏了。”

　　“哦，该死的疯克，雅克雅比你大三岁，你才是年轻人！我比雅克雅大三天，所以我才能叫他年轻人！懂么？疯克，只有我才能叫雅克雅年轻人！”

　　“胡说八道，这里年龄最大的人是我！你们都得听我的，你们都是年轻人！”

　　一群霍克金神灵夹杂不清的吵闹着，就好像有一万头癞蛤蟆在同时大吵大叫，绿月女皇和一众精灵恨不得把自己的耳朵给堵上，而那些地精帝国的皇帝和贵族们，则是悠闲的蹲在了广场边缘，乐滋滋的看着自己的神灵和这些精灵们之间的友好互动！

　　猛不丁的，一个胸口挂着的徽章证明了他地精帝国大公爵的身份，生得道貌岸然的老地精突然跳了起来，他挥动着拳头大声吼道：“疯克大人，我是您的虔诚信徒啊！给那女精灵的鼻子来一拳！把她的鼻梁给我轰塌下！哈，我打赌一个金币，你不能打掉她的大牙！”

　　一尊周身喷吐着红色火焰的金属傀儡立刻转过身来，向着这个地精大公爵挥动了一下拳头：“放屁！我不能打掉她的大牙么？准备好你的金币吧，那金币是我的了！喂，女精灵，笑一笑，让我看清你的牙齿怎么长的，我好把你的大牙全部砸下来！”

　　‘铿锵’一声，这尊喷吐着烈焰的金属傀儡握紧了拳头，狠狠的向着绿月女皇晃了晃。其他的霍克金神灵和地精们顿时激动得浑身都在发抖，他们瞬间遗忘了还在绿月女皇的剑锋下瑟瑟发抖的雅克雅，纷纷大吼大叫着开始下注！

　　地精帝国的皇帝陛下，一头身高两尺三寸的老地精迅速的扒下了自己身上豪华的皇帝大袍子，操起一支墨笔就在自己的皇袍上运笔疾书。盘口多少，赌金多少，谁输谁赢等等，一场浩大的赌局在无数霍克金神灵和地精权贵的欢呼声中粉墨登场。

　　绿月女皇气得牙齿都开始跳舞，她愤怒的用长剑的剑脊狠狠的拍了一下雅克雅的面孔，发出‘啪’的一声脆响。四周狂热的霍克金神灵和地精们都没注意到这一幕，反而是雅克雅歇斯底里的一声尖叫，让那些兴奋得手舞足蹈的矮个子们同时闭上嘴看了过来。

　　雅克雅保持着那举起双手做投降状的姿势，他很悲愤的看着绿月女皇，眼睛瞪得溜圆：“绿月女皇，我认出你了！你成为月精灵大祭司和女皇的时候，来我们这里捣乱过！”

　　“嗯？”绿月女皇深深的看了雅克雅一眼，手上长剑轻轻的向前一送。剑锋极其锋利，轻轻的割破了雅克雅的一丝油皮，雅克雅只觉喉咙口一丝刺痛传来，他当即露出了笑容，双手也举得越发的高了：“啊哈，亲爱的绿月女皇陛下，您的美貌足以让天空的月亮都为之惭愧。”

　　绿月女皇冷哼了一声：“这个世界的月亮么？她已经被摧毁了！你的意思是说，我毁容了？”

　　雅克雅眨巴着眼睛，茫然的抬头看了看阳光普照的天空，然后茫然的看着绿月女皇问道：“啊？这个世界的月亮，被摧毁了么？似乎，有这件事情？好吧，这种事情无关重要，反正您很美丽，嗯，如果月亮被摧毁了，那么，您的美丽，简直可以让我们制造出来的最强大的金属傀儡都流出热泪啊！”

　　无语的摇了摇头，绿月女皇收起了长剑，这些绿皮矮个子，别指望他们嘴里能吐出多么动听的话来。让金属傀儡都能流出热泪？这是什么比喻？

　　剑锋离开了自己的喉咙口，雅克雅顿时松了一口气，一屁股坐在了地上。他飞快的放下双手，愁眉苦脸的活动了一下有点酸痛的肩膀，然后大声叫嚷起来：“你们这群混蛋，你们都是死人么？还不快来迎接绿月女皇陛下！唔？不对！”


第1523章 地精参战（3）

　　雅克雅突然挑了挑眉毛，他的身形一晃，突然带起了几条残影逃到了几座自己族人控制的金属傀儡身后。他愤怒的瞪大了眼睛，指着绿月女皇厉声呵斥起来：“绿月女皇，你只是精灵一族月精灵的大祭司，你只是精灵诸神在世俗界的仆人！被某位精灵女神这样威胁，我也就认了，但是你，你只是一只普通的精灵，你居然敢这么对我？”

　　四面八方同时传来沉重的脚步声，一座座散发出恐怖的力量气息，脚下踏着一圈圈刺目魔环的神级金属傀儡不断的闯了过来。一时间起码有数万座霍克金神族控制的神级傀儡团团包围了绿月女皇的队伍，这些金属傀儡身上的各种装备全部展开，森森寒气让队伍中的精灵们都不由得浑身发冷。

　　绿月女皇面色阴郁的向雅克雅望了一眼，然后她头顶一道白色水流冲起，她的本体真身的虚影在白光中若隐若现。雅克雅和一众霍克金神灵呆了呆，那些强大的神级傀儡纷纷向内塌缩，一个个穿得破破烂烂，和乞丐无疑，身上带着各色刺鼻矿石味道的霍克金神灵纷纷从傀儡中跳了出来。

　　“是你啊，真够倒霉的！”雅克雅无奈的摊开了双手，重重的吐了一口吐沫。刚刚从大殿内被炸飞出来，雅克雅的嘴里满是矿物质油燃烧爆炸后产生的灰色尘埃。他这一团口水就好像墨汁一样黏糊糊的洒在了地上，绿月女皇的脸色骤然一变，骇然向后倒退了好几步。

　　“咔，我喜欢有洁癖的精灵！”雅克雅低声咕哝着：“这样的话，在战场上，用足够的大便就能打败你们！”

　　绿月女皇简直不敢相信自己听到的东西，她的身体细微的战栗着，她不可置信的尖叫起来：“雅克雅王子，你在说什么？我是听错了么？或者，你已经堕落到了这种地步？”

　　雅克雅‘嘎嘎’大笑了几声，然后他用力的拍了拍双手：“好了好了，贵客登门。兄弟姐妹们，还有，孩子们，奏响我们迎宾的乐曲吧！唔，来一首调子欢乐一点的？”

　　聚赌不成，一个个正对着自己的老皇帝骂骂咧咧的地精权贵们顿时来了精神，他们欢呼一声，七嘴八舌的招呼起了四周的地精们。大群大群的地精宫廷卫士‘哼哧、哼哧’的喘着粗气，从广场的边缘推来了一座巨大的，长宽数十米、高有三米左右的金属箱子。

　　这台金属箱子表面密布着各色大号、小号，密密麻麻的镶嵌了无数的打击乐器，各色各样稀奇古怪的乐器数以百计。在金属箱子的背面，悍然是一座巨型的管风琴，足足有三百多个发音篁管的管风琴。在这金属箱子的后面，拖着一个中型的魔能熔炉，如今这魔能熔炉的数十个排气管内，正不断喷出白色的蒸汽。

　　“欢迎欣赏我们最新的杰作！当然，这只是微不足道的一点点小东西！”雅克雅得意洋洋的笑了起来：“我的最小的那个孙子，刚刚年满三十岁的年轻人雅克鲁的成年礼作品！一个万能的合奏器，能够演奏我们所知的所有乐曲，不管是霍克金人的，还是你们精灵一族的！”

　　绿月女皇的脸色微微一变，她迅速的倒退了几步，让后让距离那座所谓的合奏器最近的精灵们用最快的速度向一旁撤退。地精们的造物稀奇古怪的，而越是稀奇的造物就越不可靠，各种爆炸不时出现，绿月女皇可不愿意自己的随从们被炸得粉身碎骨。

　　但是这些精灵还没走出几步，那具合奏器里面已经传来了高亢欢快的乐曲声。数百样形形色色的乐器欢快的吹拉弹唱，配合之间默契无比，欢乐的曲调让人情不自禁的想要跟着他的节奏摇摆身体。

　　地精们权贵们已经沉醉的开始挑起了地精摇摆舞，但是精灵们却气得脸色发紫。

　　这是精灵一族的丧葬曲，是家人死亡之后，精灵们将他们的尸身埋葬在古木中时才会唱起的曲调。但是这群该死的地精，他们将寄托了精灵一族无限哀思的丧葬曲直接移植进了这座合奏器，而且将节奏变得无比的欢快和欢乐，俨然已经是一首欢快的小圆舞曲了。

　　更让绿月女皇无法忍受的是，一些精灵贵族中的年轻人，居然还唱起了在历史上臭名昭著，差点引爆霍克金神族和精灵神族战争的小曲儿——最好的精灵，就是死掉的精灵；没有比死掉的精灵，更讨地精欢喜的精灵；哦也，哦也，哦也，讨厌的精灵，高傲的精灵，虚伪的精灵，他们都不如死掉的精灵！

　　《最好的精灵就是死精灵》，这首由霍克金神族历史上某位无聊透顶的大长老亲自谱写的乐曲，在人类还统治着无数族群的时候就引发了轩然大波。精灵一族悍然向霍克金神族提出了最强烈的抗议，甚至直接陈兵边境，差点就爆发两族之间的决死之战。

　　如果不是那时候的人类统治者强行压制了两族，事情还不知道会演变成什么样子。

　　但是在这里，在这个时候，精灵们又听到了这首让人无法忍受的曲调！绿月女皇的眸子突然变成了一片冷酷无情的惨白色，森森星光从她瞳孔内射出，她的脚下逐渐有一圈圈的白色水光奔涌而出，半透明的月白色花朵在水波中悄然绽放。绿月女皇逐渐衍化成她本体的神像，沉闷如雷的生硬响彻整个钢铁之都。

　　“雅克雅！你想要战争，我们精灵一族，就赐予你们战争！”

　　雅克雅的脸色骤然一变，他用力的拍了一下自己的脑袋，然后从袖子里掏出一枚梭子形的魔导器向那合奏器砸了过去。这枚水晶材质的魔导器尾部绽放开几片小小的尾翼，骤然带起一道刺目的寒光穿透了合奏器的外装甲，然后在合奏器内轰然爆发开。

　　偌大的纯金属锻造的合奏器炸成了无数碎片，地精们和霍克金神灵们的舞蹈戛然而止。雅克雅尴尬的搓动着双手，嘻嘻哈哈的干笑了几声：“啊，前几天是我的多少岁生日来着，孩子们帮我庆祝生日，所以这曲调都没来得及更换！哈哈哈，只是一点小误会，还请尊贵的陛下不要介意！”

　　绿月女皇和她身后的一众精灵女神气得眼前发绿，用变调的精灵一族的丧葬曲作为生日宴会的舞曲？该死的霍克金神族，他们都应该被雷劈死！

　　强忍着心头的怒火，绿月女皇一个字一个字的冷笑起来：“我感受到了霍克金神族对我们精灵神族的‘友谊’和‘热情’。所以，我们现在能够谈点正经事了么？”

　　雅克雅愕然看着绿月女皇，他沉吟了一阵，然后无奈的摊开了右手五指：“唔，正经事？你们想要从我们这里购买什么呢？看在今天是我们失礼的份上，我可以做主卖给你们不多于五座的浮空式战争堡垒，嗯，变长不超过五里的那种！但是这价码么，不能有折扣哦！”

　　绿月女皇的秀眉挑动了一下，她冷声喝道：“为了五座战争堡垒，至于劳动我么？雅克雅，我要说的正经事，是你们霍克金神族是否还能在这个世界生存下去的大事。”

　　雅克雅和他的族人们同时摊开双手嘟起嘴唇，一时间嘘声大作。雅克雅等得无数族人的嘘声都停歇了，这才大笑了起来，他不置可否的摊开双手缩了缩脖子，得意洋洋的说道：“难道有谁会对我们造成损害么？我们霍克金神族，和任何神族都没有任何的利益纠葛！”

　　指了指身边那些和霍克金神灵们生得几乎一模一样的地精们，霍克金大笑道：“我们的信徒只有地精，而地精只可能信奉我们。任何一个神族想要对我们下手，他们都要付出惨重的代价，却无法享受到任何的好处！谁会愚蠢到做这种损人不利已的事情呢？”

　　雅克雅说得没错，霍克金神族的信徒只有地精一族。而地精一族，也只可能信奉霍克金神族的神灵。这和其他神族迥然不同，其他神族的信徒组成总是很复杂的，哪怕是奥丁圣殿内，都有人类担任大祭司和大巫师呢，精灵大陆上，也有人类城邦存在。

　　但是在地精大陆，信仰体系是纯粹而单一的。地精们仅仅向霍克金神族献上信仰，而霍克金神族也只汲取地精一族的信仰。自太古神战之后，霍克金神族和地精们生活在一起，他们从来没分开过，霍克金神族的血脉已经在地精当中繁衍开来，他们已经是密不可分的一个整体。

　　而地精一族的繁殖力极其恐怖，依仗着强大的炼金武器，他们足以和任何一个神族控制下的精锐信徒大军对抗，在数量上他们还占据了一定的优势。而霍克金神族呢？依仗着无数的炼金傀儡，他们就算正面对上任何一个强势的神族，他们都不见得落了下风。

　　而霍克金神族哪怕在太古神战中，他们都是以后勤技术官的身份出现。他们的个体实力不强，所以他们并没有直接参战。在其他神族都损失惨重的时候，霍克金神灵们却基本上一个个都是全须全尾的，他们的整体实力，并没有受到太大的损伤。


第1523章 地精参战（4）

　　当其他神族的神灵们都在漫长的沉睡中依靠吸取信徒的信仰之力和灵魂恢复伤势的时候，个体实力相对弱小的霍克金神灵们，他们正在疯狂的吸取地精们献上的信仰之力壮大自身！

　　自太古神战之后，在漫长的岁月中，霍克金神灵们的实力多少都得到了提升。比如说实力最强的雅克雅，虽然他的作战意识和作战经验还是一个纯粹的渣滓，但是他居然能够在强势的绿月女皇面前站稳脚步，这就证明他起码拥有了和绿月女皇相当的神力，否则他根本无法抵挡绿月女皇的神威。

　　加上这么多年来，霍克金人通过研究人类和元界各单位制造的各色傀儡、各种炼金器具，他们的炼金术也得到了极大的提升。他们制造的神级傀儡中，甚至出现了一些拥有神主级实力的强横货色。在这种情况下，霍克金神族不对外发动扩张战争，那已经是他们痴迷于研究炼金术，无心惹是生非了。他们不去主动攻打其他神族，那已经是其他神族的幸运，谁还敢主动来袭击他们？

　　雅克雅用最简单的言辞，将霍克金神族如今的情况一五一十的告诉了绿月女皇。

　　他歪着脑袋，看着绿月女皇那对白光闪烁的眼眸，得意洋洋的笑了起来：“如果单纯的是战斗，我肯定不是你的对手，哪怕我拥有和你相当的实力！但是，如果加上我的神主级的外披挂式炼金傀儡呢？谁还能对我们霍克金神族造成任何威胁？”

　　雅克雅和一众霍克金神族的长老们笑得牙齿都露了出来，他们得意的相互使着眼色，更有几个品行不堪的家伙打着手势，示意让那些地精权贵们将另外一台合奏器给推出来。他们决定，当着精灵一族的面，正儿八经的演奏一曲精灵一族的丧葬曲赠送给精灵族这些高傲的女神。

　　绿月女皇古怪的抿嘴一笑，她轻柔的说道：“是啊，在这里的霍克金人，你们当然不用担心你们的安全。我估算过你们的战力，或许要天庙将他们所有的潜在力量全部发动，才能勉强和你们打个平手，而我们和其他几个神族，都是无法对你们造成任何威胁的。”

　　慢悠悠的叹了一口气，绿月女皇从袖子里掏出了一个用黑色的恒星星钻为轴，用星空巨兽的胎膜为面制成的黑色卷轴。这个卷轴散发出强大的让人窒息的力量波动，绿月女皇取出它的时候，甚至绿月女皇自己都有点站不稳脚步，她的身体都不受控制的晃悠了两下。

　　雅克雅和一众霍克金神族的长老们脸色骤然一变，他们相互看了一眼，同时用最恶毒的地精语问候了一句绿月女皇的母亲——也就是精灵一族的母树世界树。

　　阴沉着脸，雅克雅将那枚卷轴一把抢了过来。但是这枚卷轴上蕴藏的力量显然超出了雅克雅的预料，他的手指刚刚碰到这卷轴，就骤然‘啪’的一下被弹了起来。痛得龇牙咧嘴的雅克雅怒吼了一声，他运起了全部的力量，小小的巴掌被一层浓郁的绿色火焰牢牢的裹在了里面，然后他才小心翼翼的伸出手去，一把握住了这个卷轴。

　　长达两米的卷轴上，用人类的古文字密密麻麻的书写了一长串。雅克雅的迅速的阅读着这些文字，他的脸色变得越来越难堪，到了最后，他原本淡绿色的瞳孔，已经变成了一片紫绿色。他一把将这卷轴丢在了地上，然后恼羞成怒的看向了绿月女皇：“这样做，对你有什么好处？”

　　绿月女皇冷眼看着雅克雅，她慢慢的昂起了头，发出了歇斯底里的笑声：“那么，有坏处么？”

　　“你，你！”雅克雅的身体剧烈的哆嗦起来，他转过身，召集了自己身边最信任最重要的一批族人，一群绿皮小矮子将脑袋凑在一起，围成了一个标准的圆环，然后‘叽叽喳喳’的用霍克金人的本族语言急速的商讨起来。

　　过了大概一盏茶的时间，雅克雅伸出了自己的小短手。一个又一个霍克金神族的神灵纷纷走上前，用力的拍打了一下雅克雅的手掌。也就是一会儿的功夫，雅克雅的手掌都被抽得肿胀透明了，他气急败坏的咒骂了一阵自己这些故意用力拍打自己手掌的族人，然后无比严肃的转过身，向绿月女皇点了点头。

　　“参战！地精大陆将开始全面动员！”扭头看了看广场边缘的一座日冕，雅克雅沉声喝道：“一刻钟后，地精帝国第一、第二、第三禁卫魔傀儡军团为先锋，绕道极北白翎海峡，开启跨海大桥，向血秦帝国发动全面进攻！”

　　深吸了一口气，雅克雅举起了右手，紧紧的握住了拳头：“作战目标，摧毁血秦帝国，全面摧毁血秦帝国的政府机构和信仰体系。由霍克金神族、精灵神族派出专职人员，接管血秦帝国的世俗权力和宗教权力。”

　　微微一顿，雅克雅厉声呵斥起来：“联合精灵大军，全面占领东方大陆！这就是我们这次要达成的作战计划，不惜牺牲，不惜代价，出动地精帝国所有的军力，把血秦帝国给我往死里砸！”

　　一连串的大吼大叫后，雅克雅突然转过身，笑容可掬的向绿月女皇说道：“我能对您做一件事情么？唔，我希望您不要反抗，也不要事后打击报复，否则，我会不惜一切的命令所有族人联手绞杀你！”

　　绿月女皇的笑容骤然一敛，她看了看四周虎视眈眈的众多霍克金神族的长老，强行挤出了一丝笑意：“雅克雅，你想要做什么？我想，你不会做太过于不智的事情吧？”

　　古怪的笑了笑，雅克雅的靴子一动，他的靴子下面有两根长长的金属棍子不断的伸了出来，托着他的身体一路升高，很快就和绿月女皇来了个面对面。望着米许开外的绿月女皇，雅克雅突然一口黑色的吐沫狠狠的吐在了绿月女皇的脸上，然后声嘶力竭的咆哮了一声‘婊子’！

　　绿月女皇的身体骤然一僵，她的手指动了动，很想挥剑将雅克雅一剑斩杀。

　　但是四周‘铿锵’声不绝于耳，所有在场的霍克金神灵们全都全副武装的披挂上了自己的金属傀儡。绿月女皇呆了呆，她手指一旋，一团晶莹的水球凭空出现，迅速的洗去了她脸上黑色的黏液。

　　细细的将自己的脸蛋收拾得干干净净了，绿月女皇这才强挤出了一丝笑容：“我能理解你的心情，雅克雅！但是，事已至此，你就算把我怎样，又能挽回什么呢？你只有和我联手，彻底完成我们的计划，否则那后果，你是知道的！”

　　雅克雅面色阴郁的看着绿月女皇，最终幽幽的叹了一口气：“早知道是这样，我们霍克金人，根本不应该参加你们的远征。不管是在人类统治下，还是获得了所谓的自由，我们不都是一样的过日子么？”

　　沉沉的叹了一口气，雅克雅也穿戴上了一套通体漆黑，高达百米的金属傀儡。他的声音宛如雷鸣一样响起，瞬间传遍了整个钢铁之都：“所有霍克金人听令，和精灵一族联手作战时，严禁脱下自己的外披挂式作战傀儡。大家一定要当心，致命的攻击，往往来自身后啊！”

　　所有听到雅克雅命令的霍克金神灵们纷纷应诺了一声，不知道哪里又传来了高亢入云的精灵一族的丧葬曲，而且那曲调凄凄惨惨的格外婉转，听得绿月女皇等一群精灵脸色都发黑了。

　　人家出征的时候，演奏各种鼓舞士气的交响乐，而地精帝国帮助精灵们演奏了一首丧歌，这实在是太鼓舞士气、太大吉大利了！

　　在地精大陆的西北角，有一片向着西边绵延数十万里的三角形大陆。在这一块三角形大陆的极细处，隔着一条宽达千里，绵延数万里的巨型海峡，再往西边就是东方大陆最北部的领土。那里有着血秦帝国最寒冷的数十个行省，而且每个行省的面积都比南方的行省广大数倍、数十倍，但是这里的人口密度，却只有南方行省的百分之一甚至千分之一。

　　地广人稀，但是物产极其丰富，这些行省是血秦帝国极其重要的矿产和药材产地。

　　当雅克雅的命令发布出去后，那条宽达千里的海峡中突然传来了沉闷的龙吟声。海水剧烈的翻滚着，从海水深处有某种不可思议的巨物翻滚着涌了上来。

　　伴随着雷鸣一样的巨响，一截截黑漆漆的金属桥面不断从海水深处冲出海面，这些铭刻了无数炼金法阵的金属桥面相互拼凑在一起，‘铿锵’金铁撞击声中，三条连通了地精大陆和东方大陆的跨海大桥宛如神迹一般出现在巨浪翻滚的大海上。

　　三座飞行的金属堡垒从高空笔直落下，沉甸甸的落在了地精大陆这边的桥头上。无数块阵盘从金属堡垒内飞出，很快地面上就出现了每一次都能轻松传送十万大军的传送魔法阵。

　　紧接着，地精帝国第一第二第三禁卫军团从传送魔法阵中呼啸而出。

　　这些地精帝国的近卫军战士，他们当中最强的也不过是天位的实力，那已经是军团长级的高级将领。但是他们每个人都控制着起码三十尊沉重的金属傀儡，最弱小的金属傀儡也有着天位的战力！

　　而最强的地精，他们控制着数以千计的金属傀儡，而且最强大的金属傀儡已经达到了下位神仆的水准！

　　滚滚铁流通过宽达数里的金属桥面，伴随着整齐划一的脚步声向着东方大陆突进！向着血秦帝国突进！向着东方最强大的帝国腹心不断突进！


第1524章 全盘大乱（1）

　　西方大陆，大炎皇朝境内。

　　血秦帝国的军队，已经突入大炎皇朝境内三千多里，数以百计的城市被血秦帝国攻克，过亿大炎皇朝的子民被纳入血秦帝国的怀抱。以嬴政一贯以来的作风做派，这些大炎皇朝的子民已经被编为辎重兵，全民出动进行掠夺性的资源开采。

　　一座座山岭被砍得清洁溜溜，一条条矿脉被挖得干干净净，城市内所有的财富都被血秦帝国军集中起来，变成了军用物资统一分配。所有的粮食都被精确到了一粒面粉的程度，每天按照人头数、按照工作类型和年龄、性别等因素逐一分配。

　　掠夺西方大陆的资源，支撑血秦帝国庞大军团的征战，嬴政将以战养战的精髓发挥到了极致。

　　血狮城，这是当年凯撒帝国的一座重镇，血狮公爵家族是这里的统治者，附近的两个行省都归于他的治下。这座军事化的城池在当年的西方大陆也是赫赫有名的雄城，血狮公爵家族的私军骑士团更是凯撒帝国鼎鼎有名的精锐武装。

　　但是今日，血狮城在无数圆石弹的轰击下颤抖，直径超过三米的圆形石弹呼啸着从数千米外被巨型投石机投射过来，沉沉的砸在已经残破不堪的城墙上。每一次撞击都好像一次小型地震，每一次冲击都有大片城砖瓦砾被砸得粉碎，每一次轰击都有数十数百战士惨嚎着被碾成肉酱。

　　教会惩戒骑士团的旗帜在一根旗杆上飘扬，和他比邻的，是曾经的凯撒帝国，如今的大炎皇朝血狮公爵家族的血色狮子旗。两面旗帜破破烂烂的，上面被箭矢射穿了数十个大大小小的窟窿，更被硝烟和人血染得变了颜色，很难分清他们本来的面目。

　　一队重甲骑士聚集在这两根旗杆下，手持光焰四射的魔法塔盾，悍不畏死的抵挡着石弹的冲击。每一颗重有万斤的石弹从高空落下，都会有几个浑身斗气喷射的重甲骑士怒吼冲上去，用手上的塔盾狠狠的拍打这些石弹，强行改变这些石弹的轨迹，让他们弹射去其他方向。

　　军旗是一支军队的士气之源，如果军旗倒了，那么这场仗也就不用打了。所以不管付出多大的代价，血狮城内的守卫者们依旧在顽强的保护这两根旗杆。

　　但是血秦帝国巨型投石机数量太多，他们投射过来的石弹简直有如雨点一样落下。这些身披重甲的骑士们一个个被震得四肢百骸都快要散架了，不时有人口吐鲜血的倒在地上，他们的内脏都快被震得碎裂了。

　　每当这时候，就会有几个身穿白绿相间神袍的生命神殿神官冲上来，手忙脚乱的将一道道神术丢在这些重甲骑士的身上。在治疗神术的帮助下，这些重甲骑士往往在地上喘息一阵子，就又精神抖擞的跳了起来，继续扛着大盾牌和天空的石弹抗衡。

　　除开这两个旗杆附近被砸得稀烂，血狮城内外都几乎被夷为平地。原本高有十五米，铭刻了大量防御魔法阵的城墙，此刻已经被轰得只剩下五六米高，所有的魔法阵也都变得残破不堪，再也没有任何防御可言。城内到处都是尸体，到处都是哀嚎惨叫的伤兵，到处都是干涸的血迹和刚刚流出来的鲜血。

　　一队一队衣甲不全的士兵蜷缩在废墟中，正在等待这一波石弹攻击的结束。他们知道，当石弹投射之后，就会是血秦帝国规模庞大的奴兵大举来袭。这些在血秦帝国被称之为罪民的奴兵们，他们为了建功，为了摆脱奴隶的地位，为了吃香的喝辣的，为了成为人上之人，他们简直比魔兽还要凶残疯狂。

　　鏖战三天，惩戒骑士团被打残了整整一个军团的编制，就是这些狂暴凶悍的奴兵造成的。

　　天空中一颗颗石弹呼啸着落下，将落地点附近的一切都碾成粉碎，然后轰鸣着向前不断滚动。凡是敢于挡在他前进轨迹前的生灵，都将被碾成粉碎。哪怕是那些实力强悍的高阶将领，他们此刻也不愿意浪费斗气去抵挡这些石弹，毕竟待会的大战中，有得是需要他们耗费力气的地方。

　　骤然间，石弹发出的轰鸣声消失得无影无踪，同时那些石弹上面附着的‘化泥为石’的魔力也悄然崩解。一颗颗堆积起来的石弹骤然变成了黑色的沙土，无声无息的坍塌在地。

　　城内的士兵们依旧没有动弹，因为他们知道血秦帝国的疯狂打击并没有过去。他们纷纷举起了手上的盾牌，小心翼翼的将全身都挡在了下面。石弹来袭的时候，盾牌是没有意义的，下层的士兵只要被石弹命中，只能被碾成粉碎。

　　但是在接下来的进攻中们，盾牌将挽救很多士兵的生命！

　　‘嗡、嗡、嗡’，宛如无数蜜蜂在疯狂的嚎叫，一波波黑漆漆的箭矢化为乌云，从千多米外的血秦帝国重弩阵中冲天而起。这些用魔力推动的弩矢近乎疯狂的冲上了离地数百米的高空，然后轻盈的一个转身，带着狰狞的寒光向着地面俯冲下来。

　　‘嘭’的一声巨响，城内几乎所有士兵头顶的盾牌上都插上了两三支、三五支不等的纯钢弩矢。从高空抛射下来的纯钢弩矢穿透力极其惊人，不时有质量不够好的盾牌被射得粉碎，盾牌下的士兵顿时惨嚎着被弩矢牢牢的钉在了地上。

　　一波又一波的弩矢不断落下，所有士兵都只能听到耳朵边‘飕飕’的破空声，他们的手腕剧烈的震荡着，每一支弩矢撞在他们的盾牌上，都让他们的手腕、手臂一阵阵的剧痛。

　　趁着弩矢的掩护，一波波皮肤黧黑，身上穿着各色各样缴获来的皮甲、钢甲或者锁子甲，手持各色稀奇古怪兵器的血秦帝国弩兵无声无息的踏着小碎步，宛如一群坚毅的狼群一样向着血狮城的城墙冲了上去。在他们身后数千米的地方，一个方阵一个方阵的血秦帝国正规军们，正带着狰狞的笑容看着这些悍不畏死的奴兵以及被箭雨笼罩的血狮城。

　　大队奴兵冲到距离城墙不到百米的地方时，血秦帝国弩兵阵的攻击骤然停歇。

　　于是血狮城就好像活过来一样，大群大群浑身是污迹、血迹的士兵嗷嗷嚎叫着从城内各处掩体中窜了出来，用最快的速度冲上了已经坍塌大半的城墙，然后拉开弓箭向着那些奴兵射了过去。在这些士兵当中，偶尔还会混杂着几个身穿各色长袍的法师，他们的魔法荡起大片光焰，宛如流星一样从城墙上不断坠落。

　　人头大小的爆炎火球在奴兵队伍中炸开，每一个爆炎火球都能轻松击杀数十名奴兵。一道道冰锥从城墙上洒落，大片大片的奴兵一声不吭的被冰锥贯穿身体。大片密集的风刀犹如狂风一样从城墙上洒下，一片片的奴兵就好似割麦子一样倒在了地上。

　　随后出手的就是血秦帝国军队中的神箭手，他们手持特制的超远距离的狙击魔法弓，隔着数千米的距离，精准无比的用魔法箭矢对那些城墙上的魔法师逐个点名。一道道快若闪电的寒光撕开虚空，洞穿那些魔法师的身体，将他们脆弱的身体带飞老远，然后沉甸甸的摔在了地上。

　　血狮城内原本就不多的魔法师被杀死十几人之后，再也没有胆大的魔法师敢于冒险登上城墙。血秦帝国的奴兵们顶着头顶不断落下的箭矢，扛着云梯和各色攻城器械，疯狂的逼近城墙，然后用最快的速度向城墙攀爬而上。

　　更有强悍的奴兵看着不过五六米高的城墙，他们干脆原地跃起，径直跳上城头，然后挥动沉重的兵器对着城墙上的士兵就是一通乱砍乱杀。双方士兵在城墙上绞杀成了一团，双方都发出悍不畏死的嚎叫声，宛如两群野兽疯狂的纠缠在了一起。

　　血秦帝国的奴兵根本没把自己的性命当做一回事情，他们只知道，杀死多少个敌人之后，他们全家都能脱离那悲惨的命运。而血狮城内的守军同样无惧生死，他们高声呼喊着惩戒之神的神名，用最凶猛、最野蛮的方式回击着敌人的挑战。

　　惩戒骑士团的士兵们，每一个都自幼接受了极其严格的训练；而血秦帝国的奴兵们，他们从小就生活在环境最恶劣的戈壁荒漠中，他们更是有着超乎常人的战斗天赋和生存本能。他们几乎是面对面的站在城墙上，用最大的力量挥动兵器，杀死敌人的同时，又被敌人杀死。

　　每一个弹指的功夫都会有上百具尸体从城墙上掉落，鲜血不断顺着城墙流淌下来，将城墙都染成了猩红色。大群大群的奴兵不断的登上城墙，变成尸体后沉甸甸的摔下城头；大片大片的惩戒骑士团的士兵们也是不断补充上去，最终也变成了尸体被自己的同伴或者敌人丢下了城墙。

　　“真的很赏心悦目啊！”端坐在数十里外的一座山头上，嬴政放声大笑着。


第1524章 全盘大乱（2）

　　一张小方桌，一条宽大的产自东部大平原的羊绒地毯，嬴政和龙城隔着小方桌盘膝而坐。桌子上有几盘肉，有几壶酒，两人身后分别站着几名身穿重甲、周身气息森严冷肃的护卫。在稍远一点的地方，一群姿容姣好的西方大陆少女正弹奏着轻快而愉悦的曲调。

　　隔着数十里地，这些少女根本看不到血狮城附近正在发生的事情。她们也不知道嬴政为什么会突然变得这么开心，她们只知道，如果嬴政开心了，那么她们就会得到奖励，她们的家人，也会因为她们得到的奖励而过得更好一些。

　　嬴政欣赏着血狮城头上的血战，志得意满的鼓掌大笑。这些时日以来，血秦帝国歼灭的教会精锐已经有数十个军团之众。如果将血狮城内的三个惩戒骑士团全部消灭，教会在大炎皇朝内，就再也没有任何一点抵抗力量了。

　　林齐派人给嬴政传回了消息，如今教会诸神封闭了神域，教会在外的机动力量也就这么一丁点儿，等得大炎皇朝境内的教会大军全部被歼之后，血秦帝国大军的前进道路上，就再也没有挡道的石子了。

　　“龙城，朕今日欢喜，来，一起喝一杯！”想到得意处，嬴政举起了酒杯，作势向龙城晃了晃。

　　龙城笑着望了嬴政一眼，直到今日，龙城都还弄不清楚，林齐是怎么把嬴政给收服的？这世间的变化实在是让人目不暇接，让他很难琢磨清其中的玄虚。曾经的君臣，如今却能平等的坐在一起，联手将一支又一支教会的精锐送入陷阱，人生之离奇莫过于此。

　　抓起酒杯，正要和嬴政碰杯的时候，龙城的袖子里突然一道强光射出。龙城愣了愣，然后他向嬴政点点头，放下手上酒杯，从袖子里掏出了一颗拳头大小的魔力水晶球。一点赤红色的神光在水晶球内急速闪烁，龙城嘿然笑了一声，然后手指轻轻的在水晶球上弹了一弹。

　　一道赤红色光幕扩散开，一个浑身是血、满身都是尘土，已经看不清面孔的中年男子出现在光幕中。他死死的盯着龙城，嘶声力竭的怒吼着：“龙城亲王！你的援军呢？一天前你的援军距离血狮城只有不到一百五十里，你麾下的飞龙骑士团，就算是爬，也该赶到了！”

　　龙城打了个呵欠，无奈的摊开了双手：“啊，是阿法比·惩戒大人啊！唔，你们扛不住了么？真是，太遗憾了。非常抱歉，我们的飞龙骑士团被血秦帝国军狙击，伤亡惨重啊！至于说地面部队，同样受到了极其猛烈的攻击，我们估计还要三天，才能赶到血狮城！”

　　阿法比·惩戒，破军之王格尔达斯的副手，在格尔达斯秘密潜回教会圣山期间，负责惩戒骑士团在大炎皇朝全部统筹调度的教会高级将领。听到龙城漫不经心的话，他气得眼珠都红了，他愤怒的咆哮起来：“三天？三天后，你们可以给我们收尸了！”

　　轻轻的叹了一口气，龙城斜睨了一眼光幕中阿法比·惩戒，无奈的说道：“那么，你们可以投降！”

　　阿法比·惩戒呆了呆，他不可置信的掏了掏耳朵，然后用很古怪的目光向龙城望了一眼：“投降？哈，被战争女神宠信的龙城亲王殿下，您让一位虔诚的信徒，向一群异端投降？我没听错吧？或者是，您突然犯了糊涂？教会只有战死的信徒，没有投降的败类！”

　　龙城端起了酒杯，他淡然说道：“那么，你们战死吧！用你们的鲜血，为惩戒之神的荣耀增添一份光彩，这是你们的义务吧？难道不是这样么？反正我的援兵要三天后才能抵达，如果你们不愿意投降，你们可以战死。”

　　微微顿了顿，龙城异常残酷的说道：“顺便将这个消息告诉血狮公爵！嗯，你可以坦白的告诉他，因为他和凯撒帝国余孽掺杂不清的关系，我对他异常失望。所以，他一定得战死，他必须战死，否则我会亲自率领战争神殿的执法队，和他好好的讨论一下忠诚和荣耀的问题！”

　　阿法比·惩戒的身体晃了晃，他怨毒的看了一眼龙城，缓缓的点了点头：“我明白了，亲王殿下的意思是，我们最好一起战死在血狮城，不是么？我明白了，这是战争女神穆薇的意志吧？尽可能的削弱惩戒之主的信仰之力，这是她的意志吧？”

　　魔力水晶球‘咔嚓’一声碎成了数十块，龙城皱了皱眉头，将手上的水晶球残片随意的丢弃在地上，然后无奈的向嬴政笑了笑：“你看，有些人就是会联想。从良心上来说，战争女神穆薇是无辜的，但是这口黑锅，只能让她来承受了。”

　　嬴政不以为然的大笑了几声，惩戒神殿的人误会了战争女神？那又怎么样呢？这些事情和他嬴政有什么关系？反正只要消灭了阿法比·惩戒指挥的这一支精锐，血秦帝国军的前方就是一片坦途。有了龙城的配合，血秦帝国军不日内就能兵锋直指圣山，或许嬴政有机会带着大军攻入圣山，踏足那神圣的神殿！

　　万古未有的功绩等着嬴政呢，好大喜功的嬴政对此充满了憧憬。他已经迫不及待的想要带着麾下如狼似虎的大军围困圣山了，他甚至很想对阿蚀尔神族的诸神大吼一句——你们的征服者嬴政陛下即将降临，洗干净你们的脖子等着挨刀吧！

　　端起酒杯和龙城碰了一下，嬴政开始幻想自己攻入神域，踏破无数神殿的辉煌一幕。阿蚀尔神族中，有好些个女神艳名极盛，比如说欢愉女神？嬴政很有兴趣和她发生点什么，当然，这必须等嬴政将欢愉女神的那些护花使者全部给干掉，嬴政有信心达成目标。

　　古怪的笑了笑，嬴政的头顶一团黑气冲出，一条灭世黑虬在黑气中翻滚腾挪，散发出古怪阴邪的煞气。看到嬴政放出了自己灭世黑虬的本体，一群生得阴柔妖娆的血秦帝国宦官顿时迅速的从山坡下冲上了山顶，他们手上死死的抓着几个被血秦帝国大军俘获的教会将领。

　　这些将领都拥有半神巅峰的实力，为了防止他们逃跑，血秦帝国的这群宦官在他们身上各处要穴中密密麻麻的扎进了各色各样的毒针，更用龙筋和金属丝揉成的绳索死死的捆住了他们。这些教会的将领一个个动弹不得，只能张开嘴用他们所会的最恶毒的言辞咒骂龙城！

　　是的，他们是在咒骂龙城，反而对嬴政这个血秦帝国的皇帝视若无睹。毕竟嬴政是他们的敌人，如何对待他们都是应该的。而龙城却是他们的盟友，但是最终是龙城将他们一手送入了血秦帝国的陷阱，让他们麾下数十万过百万的大军在极短时间内被血秦帝国军轻松消灭。

　　“龙城，你一定会被送上火刑架！”

　　“龙城，惩戒之主不会放过你的！”

　　“龙城，我们诅咒你和你的整个家族，你的族人将以最悲惨的方式死去。”

　　各种恶毒的话语滔滔不绝，龙城只是无可奈何的摇了摇头。龙城觉得自己很无辜，这种卑鄙无耻的作战计划，又不是他龙城折腾出来的，罪魁祸首是林齐和胡馨竹啊！干嘛这些家伙只知道诅咒自己呢？要说起来，真正应该被送上火刑架的人，是林齐吧？

　　但是现在林齐活得不要太滋润，他俨然已经是阿蚀尔神族真正最核心的主神之一了，黑胡子更是执掌了教会的行政大权！龙城无力的揉了揉眉心，黑胡子老爹执掌教会的行政大权？好吧，教会派驻在外的这些军队怎么可能不全军覆没呢？

　　看着这些倒霉的俘虏，嬴政冷酷的笑了笑，然后张开嘴狠狠的一吸。七八名半神巅峰强者只能发出一声惨嚎，他们的身体突然化为一丝丝黑气注入嬴政的嘴里。他们的精气神和所有的生命本源都被嬴政一口吞得干干净净，眨眼间他们就化为一片黑色的灰烬飘散。

　　深深的吸了一口气，嬴政满足拍了拍胸口。他向龙城扫了一眼，‘嘿嘿’的笑了起来：“半神巅峰，还是略弱一些，只能当做开胃点心。如果能够有三五个主神让朕吞噬，朕就能迅速拥有主神级的战力！真是，太可惜了！”

　　龙城的嘴角抽搐了一下，嬴政血脉蜕变之后，他居然化身灭世黑虬，拥有了吞噬一切的恐怖能力。以嬴政的心性，以他的贪婪，未来会有多少强者成为他手上的牺牲品？

　　就在这时候，一个身穿黑色蟒袍，生得满面都是皱纹的老宦官急匆匆的从山下几个闪身来到了山巅。他毕恭毕敬的跪在地上向嬴政磕了几个头，然后满脸是笑的捏着嗓子说道：“陛下，有一个自称鬣狗商会卡尔罕的人，想要觐见陛下！”

　　鬣狗商会卡尔罕？龙城皱了皱眉头，然后向嬴政点了点头：“林齐的老熟人了，一个唯利是图的战场贩子。真奇怪，他来这里做什么？”

　　嬴政则是眼睛一亮，笑着向那老宦官挥了挥手：“让他上来吧！”


第1524章 全盘大乱（3）

　　一件淡金色长袍，面带一个白瓷面具，卡尔罕慢悠悠的摆着双臂，带着几个随从缓步走上了山顶。几个身披重甲的血秦帝国禁卫很不客气的拦在了卡尔罕的身前，大手紧紧的扣住了他的肩膀。随后两个小宦官一溜烟的窜了过去，四支小手麻利的在他身上摸了好一阵子。

　　卡尔罕愤懑的咆哮了一声，被人搜身，这对他而言是前所未有的待遇。而两个小宦官的手更是很不安分的在他的隐私部位乱抓了好几下，这让卡尔罕有一种自己被凌辱的屈辱感。

　　跟在卡尔罕身后，身穿一件半身甲的姹皇‘嗤嗤’笑了一声，生得比女人更加倾国倾城更加祸水的他上前了一步，眸子里一抹粉色的魔光一闪而过。两个抓住了卡尔罕肩膀的血秦禁卫身体骤然一僵，他们松开手，一把抓住了那两个小宦官，双臂一用力就是狠狠一撕。

　　两声惨嚎响起，鲜血、肚肠洒了一地都是。嬴政的脸色骤然一变，四周树林中骤然冲出了大群的血秦甲士，他们结成坚固的方阵，长枪大戟闪烁着寒光，死死的对准了姹皇的身体。更远的山林中大群飞蛇腾空而起，手持强攻的血秦箭手同样将锁定了姹皇。

　　更有大群来自东方的血秦术士无声无息的出现在高空中，一圈圈闪烁的魔法纹路在高空中急速流转。高空中迅速堆积起了一片片乌云，一条若隐若现的雷龙在乌云中翻滚，他散发出的强大气息宛如一阵飓风，吹得方圆数十里内的树木全部俯下了身体。

　　卡尔罕大声的叫嚷起来：“误会，这是一场误会！尊贵的来自东方的陛下，这是误会！”

　　嬴政把玩着酒杯，冷眼看着姹皇。从这个生得比女人还要妖娆美丽的男子身上，嬴政感受到了一丝危险的气息。他又扫了一眼四周血秦帝国的军队，然后轻轻的摇了摇头，随意的摆了摆手：“卡尔罕先生是贵客，不得无礼！都退下吧！”

　　‘轰’的一声闷响，所有血秦甲士同时将兵器狠狠的往地上一杵，然后列队走进了身后的树丛中。高空中大群飞蛇也迅速落下，那些术士恭谨的向嬴政鞠躬行了一礼，然后无声无息的宛如幻影一样消散。天空中的乌云也迅速消失，那条雷龙还没来得及释放自己的威能，就被法术驱散成了无数细碎的电火花。

　　嬴政身后多了几个身穿古怪高冠，周身上下没有丝毫生命气息的魁梧身影。这是蓬莱五岛的神君，林齐将他们调派来这里供嬴政驱策。感受到了姹皇身上若有若无的诡异气息，这些蓬莱神君很主动的显露了身形，站在了嬴政身后预防不测。

　　龙城已经不知道在什么时候披挂上了一套神甲，他慢慢的把玩着自己的嗜血青龙戟，用长戟上的小月牙轻轻的剐蹭着自己脸上的胡须渣子，若有所思的看着将面具摘下来的卡尔罕。他周身气息含而不吐，已经做好了随时出手的准备——姹皇的手段太诡异，太残忍残暴，由不得龙城不小心。

　　迈着小碎步，笑容满面的卡尔罕来到了嬴政身前，然后恭敬的向他鞠躬行了一礼：“宽容的陛下，请您饶恕我的随从不小心的冒犯。这真的只是一个误会，我承认……”

　　嬴政猛的挥动了一下手掌，不耐烦的打断了卡尔罕的话：“不要浪费时间，你来这里，做什么？朕日理万机，如今正有无数军务等待打理，可没有时间和你啰嗦。”

　　卡尔罕立刻绷紧了面孔，他肃然看着嬴政，很是认真的点了点头：“那么，一笔买卖，一笔交易，尊敬的陛下。但是这和我无关，我只是一个中间人！我的客户向我提出要求，我就满足他的要求，就是这么简单！因为他们的要求，我给他们挑选了最合适的合作伙伴，那就是您！”

　　侧过身体，卡尔罕向姹皇和他身边的陀詈指了指：“姹皇，陀詈，他们来自深渊世界！他们想要和陛下您合作攻打教会！至于说双方如何配合，如何分配战利品，这些事情和我无关！”

　　向后退了几步，卡尔罕笑容可掬的向姹皇和陀詈点了点头：“两位尊敬的大人，我已经完成了你们的委托。来自东方大陆的野心勃勃的皇帝陛下，他要席卷西方大陆，他要攻占教会圣山！那么，还有谁比他更合适你们呢？你们慢慢谈，我就不插手了！”

　　轻松的吐了一口气，卡尔罕掀起自己的长袍子，用最快的速度向山下狂奔而去：“我还要去另外一个尊贵的客户那里，将我从深渊世界带来的货物移交给他，所以，尊敬的陛下和大人们，下次见！如果你们有什么赚大钱的委托，一定要记得找我！”

　　姹皇和陀詈相视笑了笑，然后姹皇随手打了个响指。两个被他迷惑，悍然击杀了那两个小宦官的禁卫摇晃了一下脑袋苏醒了过来，然后他们惊悚欲绝的向后连连倒退，诚惶诚恐的向着嬴政跪了下去：“陛下，饶恕臣等冒犯之罪，臣等，臣等被这妖物给控制了！”

　　嬴政摆了摆手，随意的向地上几块残尸望了一眼。不过是两个小太监而已，对于嬴政而言，这种家奴他要多少有多少，根本不需要为两个小小太监的死而计较什么。他制止了两个禁卫的谢罪之词，然后威严的向姹皇望了一眼：“两位似乎需要自我介绍一下！”

　　姹皇、陀詈同时笑了起来，他们身后的几个随从干脆的脱去了斗篷，露出了他们恶魔和恶鬼的真正面容。浑身缠绕着血腥味的恶鬼，鼻孔里不断喷出丝丝火焰，呼吸中带着浓郁硫磺味的恶魔，这一群异类的出现，四周当即响起了一连串的倒地声。

　　为嬴政和龙城弹奏乐曲的那几个西方少女，她们看到两个小宦官被活活撕成碎片的时候，她们还能勉强站在那里不发一言。毕竟她们这些日子以来，已经见识了太多的杀戮、太多的血腥。但是这一群传说中的魔鬼突然出现，这冲击力可比一万具尸体更加震撼人心。

　　龙城不由得紧了紧手掌，他低沉的喝道：“来自深渊世界的魔鬼么？你们居然敢踏上地面世界？”

　　陀詈慢悠悠的上前了两步，他向嬴政欠身行了一礼，淡然道：“为我同伴的暴力和血腥，我感到非常的抱歉。但是我相信，任何一个雄才伟略的君王，都不会为了区区几个奴仆的死而动怒。利益，只有至高无上的利益，才是一个王者应该考虑的事情，不是么？尊敬的，来自东方的皇帝陛下！”

　　向嬴政奉承了几句，陀詈才用一种看傻瓜的目光向龙城扫了一眼。他甚至都懒得回答龙城的问题，现在的教会正是一片焦头烂额，奥丁圣殿和教会打得头破血流，双方根本没心情监视深渊世界了，那么深渊中的魔鬼走上地面世界，这不是很正常的事情么？

　　嬴政把玩着酒杯，慢慢的站起了身体。他上下打量了一下看上去就是一个普通青年男子的陀詈，突然笑了起来：“那么，你们能给我多少利益呢？作为血秦帝国的皇帝，我的胃口可不小。”

　　陀詈‘嘿然’笑了几声，他缓步走到了嬴政身前，然后压低声音说了一句话。就是这一句话，让嬴政的脸色骤然变得极其难看，同时让他的面孔变得赤红一片，呼吸都急促了起来。

　　“那么，让您永生不死，永恒存在的秘密，您感兴趣么？尊敬的陛下，真正意义上的永恒，恒古不灭，甚至是宇宙破灭都能安然无恙，永远、永远存在下去的秘密。”

　　嬴政的身体轻轻的哆嗦着，他死死的盯着陀詈，咬牙道：“恶魔的诱惑，果然是让人无法拒绝。但是不怕告诉你们，朕的灵魂，如今掌控在……”

　　陀詈摆了摆手，他淡然道：“达到了真正的永恒，灵魂也是恒古不灭，区区灵魂禁制，又怎么可能继续约束陛下您呢？只要您能配合我们深渊世界，将那些高高在上的诸神全部消灭，让我们的信仰遍布整个地面，那么，我们愿意和您分享那个秘密！”

　　嬴政抿了抿嘴，他情不自禁的向龙城看了一眼。龙城知道嬴政被林齐控制了灵魂，龙城知道林齐是嬴政的幕后主使，龙城知道一切的一切！如果嬴政答应了眼前这对儿魔鬼的条件，那么，嬴政必须瞒过林齐，因为在嬴政达到所谓的永恒之前，林齐依旧能够置他于死地。

　　龙城二话不说的纵身跃起，他发出一声惊天动地的龙吟声，身体化为一道青色流光迅速向西方激射而去。嬴政厉声呵斥了一声，他张开手就朝龙城一把抓了过去，四周虚空一阵风云卷动，一股庞大的力量从四面八方向龙城压制了过去。

　　但是让嬴政面容惨变的就是，陀詈干净利落的轰出了一拳，被嬴政这一掌封印的虚空轰然坍塌，龙城带着震天的龙吟声迅速远去，眨眼间消失得无影无踪。

　　“你，你这个该死的恶鬼！你想要干什么？”嬴政气得眼睛都充血了。


第1524章 全盘大乱（4）

　　姹皇、陀詈同时笑了。他们来到了地面世界，他们呼吸到了新鲜的空气，他们感受到了地面世界的美好，他们的心情也就变得很阳光灿烂了。所以他们很想笑，所以他们碰到什么事情，都想要笑，并且动辄就忍不住笑了出来。

　　面对嬴政的质问，陀詈更是笑得眼睛都眯成了一条线，他用力的拍了一下嬴政的肩膀，放声大笑道：“如果不让这个人顺利逃走，您怎么可能乖乖的听我们的呢？尊敬的来自东方的陛下，想要的都永恒的机会，你就必须付出一定代价啊！”

　　嬴政气得三尸神暴跳，他跳着脚怒吼起来：“龙城逃走了，林齐一个念头，朕就得魂飞魄散！”

　　姹皇立刻凑到了嬴政的面前，然后从袖子里掏出了一个巴掌大小用黑布缝成的小小人偶。他眯着眼向嬴政介绍道：“这是远在宙劫之前，人类先祖之间爆发的一场教义之战内遗留下来的宝物‘钉头娃娃’。或者，你可以称他为替死人偶。来，将你的一滴血滴在他身上！”

　　姹皇的声音里蕴藏着一丝让人无法抗拒的魔力，嬴政虽然不情愿，却身不由己的咬破了自己的手指，将一滴血滴在了那破破烂烂的人偶上。一股奇异的灵魂波动从那人偶上扩散开来，大量的信息涌入了嬴政的灵魂。嬴政的眉头一挑，然后恼怒的看向了姹皇。

　　这个人偶的确能够帮助嬴政抵挡林齐的灵魂烙印攻击，但是效果仅仅只有一次而已！

　　“只有一次机会，你们是想要让朕死么？”嬴政恼怒的低声咆哮着。他感受到了人偶的奇妙，他知道了姹皇和陀詈的来历非凡，所以他的态度也变好了许多。虽然心头依旧有着无穷的怒火，可是嬴政起码说话的口气变得和善了许多。

　　“我这里还有很多很多很多的钉头娃娃！”姹皇用一句话就彻底粉碎了嬴政心头的一切犹豫不决：“跟着我们，全心全意的配合我们，如果林齐那家伙真的要攻击你的灵魂，有我们在，他不可能成功！只要你能帮我们达成我们最终的目标，你就能成为永恒！”

　　嬴政的嘴角抽搐了又抽搐，他哭笑不得的看着姹皇和陀詈：“我居然有一天，要相信一个恶魔和一个恶鬼的话！哪怕我身处东方，但是我也知道，恶鬼和恶魔，他们的话是绝对不能相信的！”

　　陀詈立刻大叫了起来：“错了，尊敬的陛下，你可以不相信姹皇的话，但是我陀詈，我们恶鬼是不屑于说谎的。我们宁可用拳头砸碎敌人的脑袋，但是我们不会说谎！恶鬼一族，从来不说谎！”

　　姹皇笑着向嬴政点了点头，然后他又掏出了一个钉头娃娃，用力的放在了嬴政的掌心，然后握住了嬴政的手掌用力的晃了晃：“放心吧，尊敬的陛下，我们的目标和你的目标，其实是一码事情。消灭诸神，取而代之，让我们成为永恒的神灵，这难道不是你一直梦寐以求的事情么？”

　　嬴政犹豫了片刻，然后他反手握住了姹皇的手掌，用力的晃了晃：“如果真是这样，那么，让我们一并发誓吧！朕若是真心实意的帮你们，那么，你们事成后，一定要让朕满意才是！”

　　姹皇和陀詈再次对视一眼，然后他们环顾了一圈四周的青山绿水，感受着风中带来的甜美的生命气息，他们由衷的叹了一口气，这是多么美妙的世界，这样的世界，只能由他们来掌控啊！

　　急促的脚步声再次传来，今天嬴政这里实在是忙碌到了极点。一个身穿金色狮子掩心甲的彪形大汉大步冲了过来，他的声音里带着洋溢的喜气：“陛下，血狮城已经被攻破，城内所有敢于抵抗者都已经被全部杀死。我们生擒了……”

　　嬴政还没开口，姹皇已经打断了这个壮汉的话：“以后，我不希望在血秦帝国的军报中，有‘生擒’这个词汇。全部杀了吧，我的意思是，屠城！然后将这个消息告诉整个西方大陆的所有子民，我们的军队所过之处，只要有一个人敢于抵抗，那么所有人都得死！”

　　嬴政抿了抿嘴唇，他看着姹皇沉声道：“我们的军队？”

　　姹皇眉开眼笑的看着嬴政，纤长柔嫩的手指轻佻的弹了弹嬴政的耳垂：“我们的军队！我从深渊世界带来了一千万恶鬼、一千万恶魔，他们每个人都骑乘了一头天位级别的魔兽，同时每个人都有着三个小劣魔、小恶鬼作为扈从士兵！这些士兵，将变成人的模样，加入您的军队！”

　　很显然，生得比女人还要妖娆美艳的姹皇这等轻佻的举动吓了嬴政一大跳，嬴政虽然是个万年老鬼，但是他的某些去向还是很正确的，他只喜欢女人，他只喜欢年轻貌美的女人。姹皇的这等挑斗的动作，让嬴政隐隐有一种想要呕吐的感觉。

　　陀詈狠狠的瞪了姹皇一眼，然后他用力的拍了一把嬴政的肩膀：“放心吧，陛下，姹皇只是喜欢开玩笑，他也只喜欢年轻貌美的魅魔，对雄性生物他可没什么古怪的爱好！”

　　嬴政的脸色刚刚变得正常一点，姹皇突然很邪异的向嬴政抛了个媚眼：“那可真说不定！或许陛下您的英武阳刚，会让我对您充满某种其他的感觉？一切都是有可能的，不是么？毕竟，我是恶魔嘛！”

　　嬴政的身体激灵灵的打了个寒战，饶是以嬴政的阅历，他也不由得浑身毛骨悚然，嬴政的灵魂顿时释放出了大量的负面情绪。而且嬴政的自身力量是如此强悍，他释放出的负面能量是如此的强大。

　　姹皇立刻贪婪的凑到了嬴政的身边，狠狠的吸了一口气。嬴政体内释放出的负面能量顿时化为肉眼可见的黑色雾气被吸入了姹皇的体内。姹皇得意洋洋的抬起了头，笑着向嬴政点了点头：“果然，还是生活在地面的人类，他们的灵魂中的负面能量格外的鲜美呢！”

　　说着说着，姹皇的手就向嬴政的胸脯按了上去。嬴政气得眼珠都发绿了，他突然明白了姹皇的用意，这个家伙感情将自己当做了某种力量的源泉，正在从自己身上吸收负面灵魂力量！这些该死的恶魔，他们果真是这个世界上最邪恶的生灵！

　　狠狠的瞪了姹皇一样，嬴政厉声喝道：“那么，两位，我们歃血为盟，立下誓言吧！”

　　目光飞快的在姹皇和陀詈的身上扫了一眼，嬴政无奈的摇了摇头。这一对儿魔鬼手段太过于凌厉歹毒，三两下就逼走了龙城，令得嬴政不得不站在了林齐的对立面！

　　但是嬴政心里又有着一种叛逆的快意，天性就野心勃勃，有心征服整个世界的他，如何能够容忍自己被林齐这么一个毛头小子给收服了？能够有机会摆脱林齐的约束，能够达成心中隐藏得最深的野心，哪怕和恶魔为伍，哪怕和恶鬼为伴，那又有什么关系？

　　而且，这一对儿魔鬼提出来的条件，嬴政真的无法拒绝。

　　永恒，真正的永恒？血秦帝国境内的太古遗迹也不知道挖掘出了多少，其中有不少就是来自于太古神战之前人类建造的某些秘密据点，嬴政所知道的，远比外人所认为的他应该知道的东西多得多。比如说，嬴政就知道‘永恒粒子’这个词，他知道这是什么东西！

　　一个恶鬼、一个恶魔很满意嬴政的表现，他们感受到了嬴政心内那颗野心种子的复苏，他们感受到了一股狂野的欲望在嬴政的心脏内孕育壮大。这样的野心，这样的欲望，这才是他们需要的东西啊！

　　“卡尔罕这家伙，果然给我们挑选了一个好的人选！”姹皇眯着眼笑着，很甜美很恬静的笑着。多可爱的卡尔罕啊，看来以后可以多给他一点甜头了，甚至，还可以让他成为贪婪罪渊的御用商人嘛！唯利是图的人类，贪婪成性的人类，为了利益不惜一切的人类，这样的人类总是这样可爱。

　　今天注定嬴政无法得到安宁，一连串的事情还没处理完毕，一个面色惨白的老太监已经步履仓皇的向这边窜了过来。血秦帝国皇宫内律条森严，所有的宦官一举一动都有章法可依，尤其是这些在皇宫内卖命一辈子的老宦官，他们的言行举止都已经刻板得和金属傀儡一般。

　　但是这老宦官却是浑身战栗着，面色惨白犹如亡灵，踉跄着先这边连滚带爬的冲了过来。

　　距离嬴政还有很远的距离，老宦官已经迫不及待的尖叫起来：“陛下，陛下，大事不好了！精灵大陆和地精大陆联军，已经攻破我血秦东北十七行省，如今兵锋直指双阳赤龙城呀！”

　　不等嬴政消化这个消息，老宦官已经再次尖叫起来：“另，东部大洋海神殿已经向我血秦全面开战，无数海族大军一日一夜内已经连续攻破我东海大小岛屿七万四千余，青黎国，青黎国已经被夷为平地，所有血秦子民都已经被……被那些海族妖物变成了非人的怪物。”

　　嬴政的身体晃了晃，而姹皇、陀詈则是差点没跳着脚欢呼起来。


第1525章 群魔乱舞（1）

　　血秦帝国东海岸，造船重镇飓风城。这是一座下辖大小城镇过百，子民人口数千万，基本上都以造船为生的城池。单单飓风城一年制造的巨型战船，就能满足血秦帝国水师三成的需求。

　　晨曦朦胧，淡淡的雾气笼罩着飓风城数以万计的大小造船厂。在几座规模最大的造船厂船坞内，可以看到小山一样庞大的船体傲然屹立在朦胧的光影中。很远的地方传来了魔能动力熔炉的轰鸣声，那是早起的工匠开始锻造船上所需的金属构件，整个飓风城正在从睡梦中醒来。

　　飓风城东方的海面今日变得格外古怪，水面平坦得和镜子一样，一点儿皱褶都没有。黑蓝色的海水透着一股子让人心寒的怪异气息，就好像有无数不可测的存在偷偷的藏在深海里。

　　骤然间，在东方第一缕红光顺着海面慢悠悠延伸过来的时候，这平坦如镜的水面上，突然隆起了数万个巨大的凸起。海水无声无息的升了起来，巨量的海水从高空滑落，渐渐的一波波浪头向着四面八方扩散开来，隐隐有雷鸣一样的水声向四周散开。

　　数万头体长过百米的深海巨鲸低沉的喘息着，慢悠悠的浮出了水面。他们摇晃了一下巨大的身躯，随后他们的肌肉剧烈的蠕动起来。伴随着骨骼、筋络和肌肉的摩擦声，这些巨鲸的下半身变成了两条粗壮的大腿，他们上半身也变成了人类的模样，他们发出痛苦的呻吟声，缓慢的人立而起。

　　数万头身高超过百米的鲸头巨人手握各色铁链、铁锚、铁桅杆等巨大的凶器，气喘吁吁的出现在飓风城的外海上。他们迈着沉重的步伐缓慢的向飓风城一步步的逼近，他们的头部也在缓慢的扭曲着，渐渐的他们的鲸鱼头颅变成了和人类一般无二，唯独比较粗犷、野蛮的模样。

　　在这些巨鲸大汉的身后，无数稀奇古怪的海洋生物慢悠悠的从海水中涌了出来。鲨鱼、鲸鲨、章鱼、乌贼、海龟、龙虾等等等等，他们的身体都格外的巨大，远比寻常的同族要大了许多。比如说那一片通体幽蓝色，欢快的挥动着长矛向岸上猛窜的龙虾们，他们的体长就在十米左右。

　　这些海洋生物都人立而行，挥动着各色兵器向飓风城呼啸而去。

　　比他们更早一步和飓风城接触的，是数以十万计的半龙人法师掀起的魔法狂潮。头上生了一对儿金色、银色、铁色、青铜色，色彩斑斓的鹿角，面孔生得和东方神龙有三五分相似，身体上某些特定部位还残留着各色的龙鳞，这些传说中由东方神龙和人类混血而生的半龙人们，他们是天生的魔武士，他们精通战技，同时也掌握了强大的魔法，他们是极罕见的可谓没有弱点的族群。

　　这些身穿软甲，手持法杖剑的半龙人法师们念诵着龙族特有的咒语，他们身边大量的海水冲上高空，在空中凝成了一支支锋利的冰锥。伴随着刺耳的啸声，这些冰锥远远的向着飓风城激射而去，无数的冰锥当即覆盖了小半个飓风城。

　　刺耳的警报声响起，飓风城是血秦帝国最重要的造船工场所在地，这里的防御力量自然是强悍到了极点。当半龙人法师们的魔力波动开始鼓荡的时候，飓风城内的防御魔法阵已经侦测到了巨量的魔力聚集，所有防御魔法阵已经主动开启。

　　一道道刺目的魔法结界牢牢的裹住了飓风城的城墙和大小船厂，大群大群本来正在营房中冥思修炼的血秦帝国术士一跃而起，用最快的速度赶到了自己负责坐镇的魔法塔内。他们掏出大量的高阶魔法晶石补充进魔法阵，然后将自己的魔力也注入了魔法阵中。

　　密密麻麻的冰锥倾泻而下，飓风城各处的魔法结界顿时剧烈的震荡起来。一圈圈刺目的涟漪荡漾开，沉闷的爆炸声从四面八方不断响起。一些小型造船厂的防御力不够，他们的魔法结界被冰锥轻松的穿透，魔法结界的魔力节点纷纷爆炸，巨响和火光笼罩四方。

　　魔力节点的爆炸引燃了四周容易着火的原材料，顿时熊熊大火冲天而起，火蛇飞快的向着四周延伸，渐渐的就连船坞和船坞中半成品的船舶都开始燃烧。更有厂房中的魔能熔炉被大火引爆，每一个魔能熔炉的爆炸都堪比一个小型禁咒，每一次爆炸都有大片的房屋被轰成碎片，其中更混杂了一些工人和技师凄厉的惨嚎声。

　　一声不吭的巨鲸大汉们已经冲上了海岸，他们举起了手上沉重的兵器，狠狠的向着四周的建筑砸了下去。他们力量无穷，他们的兵器更是小山一样沉重，他们的轻松一击都足以击碎一座山。一座座房屋被摧毁，无数工人工匠惊呼着向四周逃窜，但是他们跑得再快，也不可能有这些巨鲸大汉快。

　　巨大的兵器当头砸下，一群群逃窜的工人工匠被砸成肉饼。这些巨鲸大汉更是口喷海水，一道道拇指粗细的水箭呼啸着席卷四方，所过之处所有工人工匠都被射得和筛子眼一样。

　　更多的海洋生物冲上了岸，他们欢呼雀跃着向四周展开了凶残的屠杀。一个低沉而威严的声音在高空盘旋，不仅仅这些海洋生物，就连飓风城的守军和居民们都听到了这个声音：“杀死这些信奉神灵的异端！杀死这些背弃人类的叛徒！遗忘了自己光辉历史的种族，他们不应该继续存在！”

　　飓风城内传来了沉闷的马蹄声，飓风城的守军出动了。负责镇守飓风城的血秦帝国军队极其精锐，而且数量庞大。遭遇到近乎偷袭的袭击后，他们只花了不到一盏茶的时间就调集了兵力，并且展开了反攻。飓风城内各处军营内的重骑兵倾巢而出，顺着一条条特设的骑兵驰道向着造船厂的方向猛攻了过来。

　　天空中响起了雷霆狮鹫的怒吼声，负责戍卫飓风城的血秦帝国军中，驻扎了一个雷霆狮鹫军团。此刻这十万头雷霆狮鹫化为一片狂暴的金色雷云，从城外数十里的山区营地中腾空而起，用最快的速度向飓风城这边增援了过来。

　　每一头成年的雷霆狮鹫都有着天位巅峰的实力，而雷霆狮鹫也是极其罕见的，天生就懂得‘魔力嵌套’、‘魔力链锁’的魔兽。十万头雷霆狮鹫，单独的战斗力并不惊人，但是十万头狮鹫的魔力连为一体，他们瞬间爆发出的力量，可以轻松的秒杀一个巅峰半神。

　　但是这一群雷霆狮鹫刚刚飞到飓风城上空，极高的天幕上一团乌云后，一只方圆百里的龙爪慢悠悠的一爪子拍了下来，轻描淡写的将这十万雷霆狮鹫连同他们背上的骑士，一把按在了飓风城上空的魔法护盾上。

　　厚达数米的魔法护盾发出不堪重负的呻吟声，而十万雷霆狮鹫骑士则是同时爆体而亡。这根本就像是两块磨盘将一箩筐鸡蛋不小心的碾压了一下，后果是那样的血腥，那样的残酷。

　　飓风城淡蓝色的魔法护盾上，凭空多出了一片刺目的血色。随着魔法护盾的魔力值不断提升，魔法护盾的威力急速飙升，高温的魔力护盾迅速将这一片血色烧得干干净净，十万雷霆狮鹫和他们的骑士眨眼间就被烧成了一片灰烬被海风吹得无影无踪。

　　飓风城的城守和驻军将领面无人色的看着那一支依旧按在魔法护盾上的龙爪，如此巨大的龙爪子，而且一击粉碎了十万雷霆狮鹫，这不是人力能完成的事情。就算是半神也不可能做到这样的事情，这分明是神灵级别的存在出手了！

　　而东方大洋中的海族，他们信奉的海神殿有两个，其中只有又被称之为‘龙神殿’的那一座海神殿，才在传说中拥有神龙这种生物。但是一条神龙出现在飓风城？而且带着浩浩荡荡的海族大军攻打飓风城？这完全不合乎情理啊！

　　两座海神殿自太古神战时起就是死对头，龙神殿一直是落在下风，只能消极防守的那一方。无数年来，血秦帝国面对的最大威胁并不是龙神殿，而是龙神殿的敌人，整个东方大洋几乎都被那座又被称之为‘欧格海洋神殿’的信徒给占领了，龙神殿只是一个苟延残喘的小势力而已。

　　龙神殿怎么有实力攻打血秦帝国？他们怎么敢攻打血秦帝国？他们就不怕血秦帝国和欧格海神殿联手，将龙神殿彻底消灭么？

　　‘咔嚓’一声，龙爪向着下方微微的按了一下，飓风城的魔法护盾顿时裂开了大大小小数十条裂痕。城内数千座魔法塔内，数以十万计的术士同时吐血，更有一小半实力低微的术士被反噬之力震得昏迷了过去。

　　飓风城的城守失魂落魄的哀嚎了起来：“跳过本省牧守，直接向双阳赤龙城告急！用最快的法子，向双阳赤龙城求援！快，快，快啊！”


第1525章 群魔乱舞（2）

　　在更东方，面积巨大犹如一块小型大陆的青黎国已经是一片血光弥漫。这座岛屿是青黎公主的封地，曾经是血秦帝国进攻东方海洋的桥头堡，是血秦帝国东海水师最重要的基地。这座大岛上囤积了重兵，负责威慑、镇压东方大洋数以十万计的大小岛屿，负责压制、清剿东海的水族势力。

　　但是今天，青黎国上所有血秦军营被夷为平地，一面面曾经威风赫赫的血秦军旗浸泡在了血水中。所有敢于反抗的血秦士兵都在海族战士的狂野攻击下无奈倒地，更有大量的血秦士兵在海族人鱼术士的歌声中昏睡不醒，一箭未发就成了海族的俘虏。

　　东海海族的王，传说中东方神龙的后裔敖天身穿一套暗金色的甲胄，双手抱在胸前，大咧咧的盘坐在一座大山上，居高临下的俯瞰着山脚一座散发出怪异血腥味的大池子。这座大池子方圆有千里大小，池子边缘镶嵌着一块块硕大的海蓝色魔晶，这些魔晶体积巨大，内部蕴藏的魔力更是惊天动地，每一块魔晶内蕴的力量都相当于一个中位神的全部神力。

　　在这个碧波荡漾的大池子附近，仅仅这样的海蓝色魔晶就有三万六千块之多。这些魔晶不断的吞噬着四周的魔法元素，同时将庞大的魔法能量不断注入池水里。

　　四面八方哭喊声一片，无数青黎国的普通百姓、地方官员、佣兵法师和将领士兵被海族士兵驱赶着，一路哭天喊地、呼儿唤女的向着这个大池子前进。面对海族士兵的暴力威胁，这些人只能一个接一个的走进这大池子里，所有接触这个池子的人，他们都会同时发出凄厉的喊叫声。

　　他们血脉中隐藏着的，属于海族的那一部分血脉骤然被激活，他们的血脉开始扭曲变化，他们的身体内属于上古的一些记忆悄然苏醒，他们的皮肤开始变色，肌肉开始扭曲，体内的结构也开始发生天翻地覆的变化。在大池子庞大魔力的灌输下，在大池子内的奇异禁制的帮助下，强大的能量不断的注入他们的身体，令得他们的力量也逐渐强大起来。

　　一些最普通的民众，他们的身躯膨胀到了三四米大小，他们的身上长出了厚厚的虾壳，伴随着清脆的撞击声，他们被强行转化成了海族中最常见的低级士兵‘虾人’。他们的手臂扭曲，强劲的节肢变得无比的光滑锋利，配合龙虾特有的肌肉和关节结构，他们的手臂向前猛的弹射一下，就足有洞穿一寸厚的钢板。

　　那些实力比较强，身体素质比较好的民众，他们就变成了更加强大一点的蟹人、龟人和剑鱼人等等。他们的实力比起虾人士兵又强大了不少，各自有着各自独特的天赋能力，他们的体型也大多在四五米高下。更有一些天赋异禀者，他们的某些身体结构会发生奇妙的变化，看上去就好像他们天生携带了一些强大的兵器，让他们的战斗力更加的狂猛。

　　作为青黎国的地方官员，这些人无论是智商还是天赋都比寻常百姓强出许多，所以他们的变化的方向就是人鱼法师、章鱼法师、乌贼法师等等。幸运的地方官员们，他们变成了英俊潇洒或者美丽动人的人鱼，比起他们本来的模样，还要英俊、俏丽了许多。

　　但是那些不幸运的地方官儿么，他们就变成了体型巨大、魔力也极其庞大，挥动着粗大的腕足在海面上喷吐乌烟瘴气的章鱼法师和乌贼法师。一些对容貌比较讲究的人等得自己的身体变化完成后，一个个飘浮在大池子的水面上，气恼的挥动着腕足骂咧着。

　　而那些实力强悍的血秦帝国军队的士兵、将领和术士们，他们则是直接被强化成了海族中的精英种族。鲨人、鲸人、剧毒水母法师等等，一群又一群强大的海族战士和法师不断从大池子里跳出来，而那些实力最强悍的血秦帝国驻军将领，他们则是变身成了身高过百米的巨鲸！

　　更有甚者，有人的血脉特别适合改造成海族，他们的个人实力还特别强大，他们干脆就被改造成了海族中的王者——龙人一族。他们头顶鹿角，面容变得和东方巨龙无异，身上还冒出了一片片龙鳞，紧紧的护住了身体各处要害。他们吞吐着云雾，掀起了大浪，一个个腾云驾雾般来到敖天的身前，恭恭敬敬的跪倒在敖天的脚下。

　　被这座大池子改造出来的海族，他们的脑袋似乎也发生了奇妙的变化。他们按照各自的种族排成整齐的队伍，从大池子的另外一端蜂拥而出。他们都要经过敖天盘坐的小山，他们纷纷在敖天的脚下顶礼膜拜，无比虔诚、认真的跪拜之后，这才纷纷起身，向着西方呼啸而去。

　　那边是飓风城的方向，飓风城的攻略已经进入了高潮。青黎国的子民被不断改造成海族士兵，持续的向飓风城以及飓风城身后的那些血秦帝国行省增加着压力。

　　敖天眯起双眼，碎金色的眸子里闪烁着一丝狂热的火焰。他咧嘴一笑，轻轻的点了点头：“血脉中的罪孽，最终要被清洗！这是我履行我职责的时刻，我的军队将席卷大陆，将所有信奉诸神的异端全部消灭！人类不需要信仰，他们的血脉，必须是纯净无瑕的！”

　　轻轻的弹了一个响指，就听得‘啪’的一声脆响，他身后的海面上突然冲出一道粗达百里的水柱，一只身躯巨大方圆有百里的大珍珠蚌慢悠悠的从水下露出了身形。这支大珍珠蚌微微敞开自己的贝壳，顿时一道道瑞气霞光从他的贝壳缝隙中喷出来，从中显露出了一座威严而雄伟的神殿。

　　这座神殿就是东方海族两大信仰之一的神龙殿！被欧格海神殿追杀了无数年的神龙殿。谁也不知道神龙殿并非一座固定的殿堂，他藏身在一只巨大的珍珠蚌中，随时随刻的伴随着海流在深海中游走不定。

　　大群身穿金甲的龙人将领从神龙殿中列队走出，他们骑着体型巨大的海马，紧贴着水面向敖天的方向奔驰而来。数以万计的龙人将领在距离敖天还有数百米的地方跳下坐骑，然后恭谨的跪在海面上向他跪拜行礼。

　　敖天缓缓的点了点头，他挥了挥手，向着西方轻轻一指。

　　这些龙人将领无声无息的站起身，他们也没有丝毫的废话，径直跳上坐骑，向着青黎国上面那些转化成功的海族士兵一挥手，分别带领一支浩浩荡荡的海族大军向着西方攻杀而去。这一次，他们的目标不仅仅是飓风城，他们将向血秦帝国的整个东方沿海地区发动进攻。

　　那头巨大的珍珠蚌轻轻的晃动着身体，他显得很雀跃、很欢喜。

　　敖天微微点头笑了笑，这是一个值得庆祝的好日子！龙人一族在东方海洋上低调了这么多年，一门心思的充当欧格海神殿统治大洋的走狗，如今也是应该报复回来的时候了。

　　他不由得向东方大洋深处望了过去，龙人一族真正的精锐正在攻打欧格海神殿，也不知道战况如何了？那些狂妄的自诩为海神的土著们，他们会见识到龙人一族在海中的真正力量。龙人一族，流淌着神龙一族血液的龙人，他们是海洋天生的主人，海洋中的一切都将为他们所用。所谓的欧格海神一族，敖天觉得这是一个笑话，一个天大的笑话。

　　骤然间，一声低沉的嚎叫声从东方传来，海面上突然出现了一个直径十几里直抵海底的漩涡。黑漆漆的漩涡中喷吐着浑浊的水波和昏黄色的毒气，紧接着一条剧毒的血斑海蛇从漩涡中冲了出来，这是一头身体粗达十几米，不知道有多长的狰狞毒物。

　　一名身高二十米上下，身披黑色甲胄，手持分水三尖刀的英俊青年站在血斑海蛇的头顶，浑身是血的他怒目向敖天这边望了过来：“敖天，你们龙人一族是想要灭族么？我们海神殿可以随时更改东方海族的王，你们只是我们的一条狗，难道你们还想要反噬主人？”

　　敖天冷眼看着这浑身是伤的英俊青年，欧格海神殿海域幽灵和一切毒物名义上的主宰，有着上位神巅峰实力的仙都·欧格！这是一个残暴的家伙，一个性喜血祭，每年都要信徒为他献上大量灵魂和血食的残暴之徒。

　　摇摇头，敖天轻松的笑了起来：“敖天？你，认错人了！”

　　举起右手，敖天轻描淡写的向着仙都·欧格凌空一爪拍了下去，他的手掌急速变长、变大，眨眼间就是一只方圆百里的金色龙爪向着仙都·欧格和他的坐骑当头压了下去。

　　一声闷响，仙都·欧格的神体和神魂同时炸开，他的坐骑，同样有着上位神实力的血斑海蛇更是哼都没哼一声，直接被炸成了漫天血肉，染得方圆百里的海面一片赤红。

　　“我不是敖天，我真的不是敖天！我是元界，第一海神殿，龙人护法敖尊天！”敖天慢悠悠的站起身，从鼻孔里吐出了两条炽热的龙息：“你们做梦都没想到，被你们追杀无数年的第一海神殿‘余孽’，居然一直太太平平的做你们控制整个海族的，王！”


第1525章 群魔乱舞（3）

　　东方大乱，西方大陆的地下世界中，一条九头魔龙正在大群下位神组成的军阵中疯狂肆虐。魔龙之皇迪奥戈，他俨然已经拥有了太古魔龙最强大的形态。九颗龙头喷吐着毒液毒烟，各色黑暗魔法宛如雨点一样向着四面八方乱射，每一击的威力都等同于一个上位神咒。

　　将近十万名下位神仆组成的军阵被打得节节败退，十万下位神的神力组合在一起，化为一座巨大的防御神阵，好似龟壳一样牢牢的挡在了这些下位神仆的头顶，却怎么都无法阻挡迪奥戈的狂野攻击。每一道黑暗魔法落下，都会有数十数百名下位神被震得吐血，更不时有大量的毒液、毒烟侵入防御罩内，将大片下位神毒杀当场。

　　体长近千米的迪奥戈张狂不可一世的仰天狂笑，他愤怒的诅咒着曾经的主人亚瑟，疯狂的谩骂曾经禁锢了他的格尔达斯，用最下流的言语问候曾经的荒漠神殿圣女尹青月，同时也用最恶毒的言语问候差点让他彻底沦为奴隶的阿姆露露，以及眼前和他交手的所有神灵。

　　九头魔龙，太古魔龙最强大的形态，而迪奥戈的九头魔龙形态比起传闻中的九头魔龙更加的古怪。他的每个龙头上都生了好几支弯曲的黑色龙角，这些近乎透明的龙角正疯狂的抽取空气中的魔法元素，为迪奥戈提供了源源不绝的魔力。

　　他身上的龙鳞也发生了奇异的变化，每一片龙鳞上都有着密密麻麻的尖锐凸起，这些一寸多长的尖锐凸起锋利无比，坚韧异常。那些下位神的刀剑劈砍在他的龙鳞上，反而是那些下品神器被这些尖锐的凸起切成了碎片，根本就奈何不了迪奥戈强横的鳞甲。

　　“你们这群卑微的蠕虫，你们的命运，就是趴在迪奥戈大爷的脚下，舔我的脚趾甲！”迪奥戈兴奋的狂叫着，他狠狠的挥起巨大的龙爪，当头一巴掌拍在了诸神军阵的防御罩上。这沉重的一击令得数千名下位神同时吐血倒地，整个军阵都被逼得向后倒退了数里。

　　众多下位神组成的军阵核心处，战争神殿派出的，负责清剿地下世界外来侵入者的战鹰之神霍达姆浑身是血的躺在一辆破破烂烂的战车上。在太古神战中，霍达姆只是一个微不足道的上位神，他是战争之神穆德尔的属神之一。

　　在太古神战之后，通过吞噬大量的信徒信仰之力和灵魂，霍达姆不仅迅速的恢复了伤势，而且他的实力也突飞猛进到了下位主神的水准。所以穆薇对他委以重任，让他带领十万战争神殿的下位神，统辖数以百万计的战争神殿骑士团，清剿整个地下世界。

　　刚开始的时候，霍达姆的清剿工作进行得很顺利。大批被莫名传送到地下世界的兽人、游牧民和其他诸如精灵、亡灵之类的军队，被霍达姆犹如摧枯拉朽一般杀得干干净净。甚至那位在地下世界流窜了好些日子，给阿蚀尔神族造成了巨大损失的尖啸之主，也已经被霍达姆打成重伤，差一点就被生擒活捉了，而尖啸之主带来的那些堕神，更是被斩尽杀绝一个不留。

　　眼看着任务就要完成，地下世界就要回复平静的时候，九头魔龙迪奥戈横空出世，背后偷袭的他一击将霍达姆差点没打死，霍达姆身边的那些强大的副神、属神都被迪奥戈一口吞了下去，上百万的战争骑士团的精英战士被迪奥戈一口毒烟杀得全军覆没，只剩下了十万下位神仆在苦苦支持。

　　看着大量的下属被打得吐血不起，霍达姆的眼珠都在抽搐。他愤怒的看着一步步逼近，疯狂的喷吐着毒液浓烟，随心所欲释放出无数强力魔法的迪奥戈，气急败坏的怒吼起来：“愚蠢的爬虫，你在挑衅阿蚀尔神族的威严！你的所作所为，将为你带来灭顶之灾！”

　　迪奥戈不以为然的喷出一颗直径数十米的毒液球，拖着长长黑烟的毒液球沉甸甸的轰在了前方的防御罩上，沉重的撞击力令得整个军阵再次向后倒退了数里地，好些起身不得的下位神脱离了防御罩的保护范围，被肆意的毒液迅速的化为一滩脓水。

　　听到霍达姆的威胁，迪奥戈欢快的挥动起了背后十二支巨大的龙翼：“哦，可怜的小虫子在威胁伟大的迪奥戈大人？可是现在的迪奥戈大人，可不怕你们的威胁！阿蚀尔神族？哈，你们认为我为什么来到这里？我为什么能来到这里？我为什么能够拥有如此强大的力量？”

　　得意洋洋的昂起了九颗硕大的头颅，迪奥戈大声呼喊起来：“喂，你们也不要躲着藏着了。我可以丢下了家里的那群小家伙，冒着巨大的风险陪着你们来这里对付这些该死的神灵！你们难道，就忍心让我一个人在这里浪费力气么？”

　　迪奥戈的声音很欢快，很愉悦。而霍达姆的脸色则是骤然一变，迪奥戈的话是什么意思？他的身后，居然还有主使者么？霍达姆突然想起了战争神殿收集的一些情报，情报中的迪奥戈，和现在眼前的九头魔龙，他们的实力根本不在一个水准线上啊！

　　听到迪奥戈的叫声，一个低沉、沙哑、充满了神秘魅力的声音缓缓响起：“哦，我们的朋友，迪奥戈，我们只是看你玩得很开心，所以不愿意打扰你的雅兴而已。既然你要我们出手，那么，被教会追杀了这么多年之后，我们的确应该向教会讨还点什么了。”

　　一群身穿华美华丽的黑色长袍，袍子上用复杂的金丝银线和血色丝线绣出了极其华美复杂的魔法纹路，面孔都隐藏在头套阴影中的人影，慢悠悠的从迪奥戈的身后悄然浮现。这些人一出现，空气中就突然充斥着一股子浓郁的魔法药剂的气息，这是这群人身上自然而然散发出的味道，他们给人的感觉，就好像一群浸泡在防腐剂中无数年的尸体，突然复活来到了人间。

　　霍达姆的瞳孔缩成了针尖大小，他声嘶力竭的吼叫起来：“你们是，众神之启的余孽！你们，你们，该死的，我就知道那些废物信徒没有用，你们应该早就被斩尽杀绝！”

　　用力的摇晃了一下脑袋，霍达姆不可置信的瞪大了眼睛：“不，不，不，众神之启，你们虽然狂妄的说你们可以制造神灵，但是你们毕竟只是一群凡人！一群凡人，你们怎么可能拥有这样的力量？”

　　出现在现场的众神之启的成员超过百人，他们每个人身上除了浓郁的魔法药剂的气息，更散发出了宛如天崩的庞大威压。以霍达姆下位主神的实力，他居然无法正视这些众神之启的成员，他看着这些人，就好像见到了拥有巅峰主神之力的穆薇一样！

　　强大异常，无法抵御，这是这群众神之启的成员给霍达姆的唯一感觉。

　　一名众神之启的成员缓缓的解下了自己的头套，露出了一张苍白而英俊的面孔。他冷眼看着霍达姆，轻蔑的摇了摇头，然后轻轻的伸出了自己的右手。他的五指虚握，指尖一点黑光激射而出，在他的掌心迅速形成了一个小巧而复杂的五芒星魔法阵。

　　‘哧啦’一声响，一道拳头粗细的黑光从他掌心的魔法阵中激射而出，瞬间洞穿了十万下位神联手组成的防御神阵，轻描淡写的穿透了霍达姆的眉心，将他的脑袋瞬间烧成了一缕黑烟。霍达姆的神体剧烈的颤抖了一下，随后整个身体都熊熊燃烧起来，他的神魂在那黑色的火焰中挣扎哀嚎，很快他的神体和神魂都被烧成了一片虚无。

　　“轻松愉快！”出手的青年咧嘴一笑：“三万年前，我在大陆之桥被一群惩戒神殿的疯狗追杀，他们当中实力最强的惩戒主教，也不过是天位下阶。而今天，我可以轻松的抹杀一个下位主神存在的烙印，这真的是太愉快了！”

　　其他众神之启的成员纷纷脱下了头套，露出了他们年轻而俊美的面孔。他们相互看了看，然后看向了那些目瞪口呆、站在原地动弹不得的下位神仆们，一个个发出了歇斯底里的尖笑声。

　　他们都是众神之启的成员，他们都曾经在教会的追杀下好似疯狗一样的逃命。他们隐藏在世界的各个角落，用众神之启特殊的秘法相互联系。他们秘密的进行着他们神秘的研究，最终就在几个月前，他们的研究取得了突破性的进展，他们一跃从凡人进化为神灵！

　　不是阿蚀尔神族和其他神族那种所谓的自我标榜的神灵，他们拥有的力量，堪称真正的‘神’！那些所谓的神灵，他们除了强大的破坏力，他们还有什么？而众神之启的成员们，他们掌握了‘创神’的伟力，他们能够凭空制造出强大的神级强者，他们才是真正的神！

　　迪奥戈吐了口吐沫，他的身体摇晃了一下，从体长千米的九头魔龙形态，变化成了身高三米左右的光头巨汉形象。他用力的抓了抓身上龙鳞衍化的黑色甲胄，咧开嘴向众神之启的成员们狞笑了起来：“喂，我说，我们好不容易来到这里，总得来点大场面的东西，难道不是么？”

　　用力的揉搓了一下双手，迪奥戈捏紧了拳头：“虽然是你们的古怪药剂，让我彻底的进化为最完美的九头魔龙形态。但是丑话说在前面，这三个地下世界的男人，你们可以全部绑走，随便你们对他们做什么。但是这里的那些女人嘛，归我们魔龙一族啦！”


第1525章 群魔乱舞（4）

　　一名有着青金色的长发，眸子宛如巨蟒一样是碎金色的梭子形，目光冷漠无情的俊美青年笑着点了点头：“我们只是想要将那些信奉神灵的愚昧者，从黑暗的命运中拯救出来。换句话说，我们只是想要将他们对诸神的信仰清洗掉，让他们成为我们虔诚的信徒。”

　　耸耸肩膀，这青年不以为然的说道：“如果你能够为我们提供足够的半龙人实验品的话，我们不介意让你取走所有的女性。迪奥戈陛下，我们众神之启，是非常重视和您的友谊的。”

　　迪奥戈向这青年望了一眼，然后他得意的‘桀桀’怪笑了起来。众神之启？嗯，迪奥戈可不把他们的友谊放在心上，如果不是他们的药剂能够让迪奥戈的实力得到巨大的提升，迪奥戈才不会和这群神秘兮兮浑身都是药味的古怪家伙合作。

　　但是既然他们能够给迪奥戈带来利益，那么暂时的合作也未尝不可。反正迪奥戈坚信力量至上的原则，只要自己的拳头足够大，他才不怕这些家伙有什么阴谋诡计呢。

　　眨巴了一下眼睛，迪奥戈竖起了一根手指：“记住我们的合约，你们要用最快的速度为我魔龙一族提供一万份我用过的那种药剂。当然，必须是弱化版的，我绝对不希望我的族人当中，出现一个和我的实力相当的不稳定因素！”

　　众神之启的成员们纷纷笑了起来，他们同时向迪奥戈欠身行了一礼。

　　随后这些人掏出了造型奇异的法杖，笑吟吟的看向了那些因为霍达姆的死而目瞪口呆，站在原地不知所措的下位神仆们。下一瞬间，铺天盖地的魔法涌了过去，笼罩了这十万名下位神组成的军阵。伴随着剧烈的震荡和响声，十万下位神仆迅速的化为了一片灰烬。

　　迪奥戈的瞳孔收缩了一下，这些众神之启的家伙，真的是很强大啊。他吧嗒着嘴，看来和这些人合作的时候，还是得长点心眼，不能被他们给坑害了。唔，对于这些在几天前突然主动找上门来要求合作的神秘兮兮的家伙，迪奥戈还是很有点不放心的。

　　众神之启的众多成员中，一个生得清秀绝伦的少女掏出了一张魔法地图，她用手在魔法地图上比划了一阵子，然后咧嘴一笑，眸子里闪过一抹疯狂的凶光。“惩戒神殿的清剿军队就在不远的地方，顺手吧他们也解决了吧！只要将这些人全部消灭掉，这三个地下世界的信徒，就可以任凭我们处理了。”

　　悉悉索索的声音从不远处的一块山岩中传来，一名众神之启的成员迅速转身，他的眉心裂开了一条缝隙，里面是一枚暗金色的眼眸，正有无数细小的雷光在眸子里酝酿翻滚。一道电光闪过，一线不过头发丝般细小的雷光从他眼睛里射了出来，准确的命中了那块传来异响的山岩。

　　‘嘭’的一声闷响，就好像一个大水盆摔在了地上的声音，那块山岩被轰得支离破碎，随后整座高达千米的山峰都随着一道清风化为尘埃飘散。山峰内露出了尖啸之主残破不堪的身躯，狼狈的尖啸之主僵硬在了原地，就好像一只想要偷鸡却突然被发现的黄鼠狼一样进退不得。

　　“哟哟，这条大虫子是谁？”迪奥戈咧嘴大笑起来：“看这家伙狼狈的模样，他被一万个彪形大汉轮了么？”

　　尖啸之主愤怒的吐了一口毒烟，他的声音又尖又细，听起来难过到了极点。他嘶声吼道：“该死的爬虫，我是尖啸之主，堕神的首领之一！就算是那些所谓的诸神，也要对我保持敬意！”

　　迪奥戈翻着白眼，很想用恶毒的言辞来告诉尖啸之主，一个被打得差点没断成七八节的家伙，是没有资格获取尊敬的。但是那名头发青金色，显然在众神之启中有着独特地位，被其他成员称之为‘导师’的青年雅美尔摆了摆手，制止了迪奥戈的嘲讽。

　　缓步向前走了几步，雅美尔眯着眼打量了一下身形破烂，但是依旧散发出强大威压的尖啸之主：“我听说过你的名字，尖啸之主，诸神之中鼎鼎有名的‘不死虫族’的领袖之一。你们这一系神灵，都是外形狰狞丑恶的虫子，而太古神战之后，你们被称之为堕神！”

　　尖啸之主缓缓的垂下头颅，他巨大的脑袋几乎凑到了雅美尔的面前，大量青绿色的涎水不断的从破裂的嘴角流淌下来。他死死的盯着雅美尔，冷声笑道：“你听说过我？你也知道不死虫族的传说？嗯，我们曾经是诸神阵营中最顽强的军团，我们是最不怕死的战士，我们是最忠诚的战士！”

　　古怪的抿嘴一笑，雅美尔轻柔的说道：“但是，在太古神战之后，你们的存在被诸神抹杀，甚至你们被诸神联手封印在了深不可测的地下。你们无法分享诸神获取的信仰之力，你们只能在深深的地下哭喊哀嚎，不是么？”

　　尖啸之主沉默了一阵，然后他裂开了狰狞的大嘴，这代表着他笑了。

　　“信仰之力？我们并不需要那些古怪的东西！生命力顽强的虫族，并不需要外物就能自行恢复。我们恢复的速度并不慢，起码比起那些背叛者而言，我们恢复的速度并不慢。”

　　“在地下哭喊哀嚎？不，我们在地下积蓄实力，我们不仅仅恢复了自己的伤势，而且我们还耗费了巨大的精力繁衍出了数量庞大的后裔！我们的实力比太古神战的时候更加强大，只是过度繁殖损耗了我们太多的精气神，所以我的实力才滑落到如此的地步！”

　　“我们被称之为堕神，不，我们并没有堕落。我们依旧坚定的向着我们的任务前进，我们在坚守我们的职责，我们要彻底消灭人类，这就是我们唯一的信仰。堕落的是那些该死的神灵，他们被邪恶的欲望控制，他们因为所谓的信仰之力，就放弃了自己承担的重任！”

　　“我们从不称自己为神灵，我们只是没有进化完全的虫子，我们一直清楚的明白这个事实。那些妄自称神的家伙，他们是叛徒，他们是败类，他们舍弃了自己的种族，他们背叛了自己的誓言，他们将这个宇宙所有的生灵，都置于极其危险的境地！”

　　“如果不能消灭人类，总有一天他们会卷土重来，那时候，就是所有宇宙种族的灾难！”

　　尖啸之主深沉的看着雅美尔：“或许，我们可以合作一下？”

　　雅美尔惊愕的瞪大了眼睛，他笑看着尖啸之主，轻轻的摇了摇头：“合作？作为一个人类，和你们合作消灭所有的人类？你是在开玩笑么？”

　　“不，我觉得我们有合作的基础！”尖啸之主目光阴郁的看着雅美尔：“我从你们身上感受到了奇怪的气息。你们真的还能算是纯正的人类么？嗯？你们很强大，但是你们的强大，建立在你们转化为非人存在的基础上。你们不是人，所以，我们可以合作！就是这么简单！”

　　用一只腕足轻轻的敲了敲自己的脑袋，尖啸之主很认真的说道：“如果你们是人类，那么我们绝对不可能合作！但是你们不是人类，那么我们就可以合作！我想，你们并不需要人类信徒吧？那么，为什么不和我们一起，将背叛的诸神全部干掉，然后将人类……”

　　雅美尔目光闪烁的看着尖啸之主：“消灭人类，可不符合我们的利益。”

　　尖啸之主大笑了起来，他向着雅美尔伸出了一只腕足：“那么，将人类都转化为你们这种形态的存在吧？我们要做的，只是消灭人类的血统，至于说是否有一部分人类转化成了其他稀奇古怪的生命体，我们并不在乎，也不会追究！”

　　雅美尔并没有搭理尖啸之主的那支腕足，他只是好奇的看着尖啸之主，慢悠悠的说道：“但是我们并不需要你们的力量，尖啸之主。我们有足够的力量完成我们自己的计划，对于你们堕神，我们不需要你们。”

　　“不，你们需要我们！”尖啸之主歪着大脑袋看着雅美尔：“如果你们不需要帮助，你们为什么会找那条邪恶的、奸诈的、贪婪的、无耻的魔龙？和他们相比，我们虫族的许诺更加可靠！相信我，我们虫族绝对不会违背我们的诺言，而魔龙一族，他们的诺言都是一个屁！”

　　一旁的迪奥戈愤怒的大叫了起来，他挥动着拳头威吓着尖啸之主：“该死的虫子，你敢侮辱魔龙一族，我会找机会和你决斗的！”

　　雅美尔没搭理迪奥戈的叫嚣，他歪着脑袋犹豫了一阵，然后一把握住了尖啸之主的腕足。

　　“那么，现在轮到你们体现一下你们的诚意了！”尖啸之主眯着眼看着雅美尔：“不得不承认，那些背叛者的封印，给我们造成了巨大的麻烦，我们的族人，我们的孩子们，没办法自由的进出那个该死的封印之地！我们在地面的一些信徒，并没有足够的力量破开封印。”

　　雅美尔缓缓点了点头：“那么，我们会帮你们破开封印的！”

　　两人的腕足和手掌轻轻的晃了晃，然后同时笑了起来：“合作愉快！”

　　迪奥戈眯着眼看着雅美尔和尖啸之主，心里翻腾着无数的念头。


第1526章 堕神的谋算（1）

　　教会，三大地下世界交汇处，教会真正的主神殿所在烈焰滔天。

　　迪奥戈带着数百头身躯巨大的魔龙凌空飞舞，一道道龙息不断的向下喷出，教会无数年来耗费了不知道多少人力物力才修建而成的宏伟神殿群陷入一片火海。纯金、秘银、精金铸造的大小神像和神灵徽章在黑色的龙息中溶解，居然在地上汇成了一条条金属的河流。

　　“民脂民膏呢！”雅美尔双手揣在袖子里，眯着眼看着地上奔流的珍稀金属河流，撇着嘴冷笑了起来。教会搜刮了多少年，搜刮了多少民财，才能铸造这么多的神像和神灵徽章？才能在溶解后化为这么多条珍稀金属溶液汇成的河流？

　　这些财富，怎么能够让那些卑贱而无耻的神灵享受？这些东西应该是他们众神之启的宝物啊！这么多年了，众神之启也应该正式的出现在世人面前，发出属于自己的声音。

　　一座属于晨曦之神的神殿轰然坍塌，神殿附近顽强抵抗的数万名晨曦骑士伴随着凄厉的惨嚎声在龙息中化为灰烬。从神殿内冲出了几名附身在神裔身上的光神系下位神灵，但是他们刚刚出现，就被雅美尔随手点出的几道幽光轰碎了头颅。

　　“无知的人类啊，你们融合了所谓的神灵的血裔，却成为他们寄托神魂、附体重生的工具！这是多么悲哀的事情？”雅美尔无奈的仰天长叹了起来，一副悲天悯人的模样仰天叹道：“你们必须得到救赎，你们必须得到解脱，只有我们，才能将你们从这悲哀的命运中拯救出来。”

　　尖啸之主长长的身体盘绕在一起，他冷眼看着雅美尔，不置可否的抖动了一下脑袋上的触须。在尖啸之主看来，众神之启也好，阿蚀尔神族或者其他神族也好，他们都是一丘之貉。反正他们贪图的都是人类这庞大的宝贵的资源，反而是尖啸之主和堕神们更加的纯粹一点。

　　他们所求的不过是彻底消灭人类，他们从来没想过要在人类身上捞取半点儿好处，所以尖啸之主觉得自己是这么的光明正大，这样的高大威武，这样的品行高洁。能够不求任何私利的，一心一意坚定的消灭所有的人类，这是多么高尚的情怀和坚定的心念啊！

　　想着想着，尖啸之主都被自己感动了。他四十五度仰望天空，低声的喷了一团惨绿色的毒烟：“唔，有这群家伙帮忙，这个计划就能很快履行了！哼，将鸡蛋装进一个篮子里，这样才能一巴掌把所有的鸡蛋都砸碎，这话简直是太明智了。”

　　四面八方不断有来自地下世界的神殿骑士团赶来增援，大群大群的高阶神职人员不断的通过魔法阵传送过来，火烧屁股一样赶来增援。但是有雅美尔等百多位实力深不可测的众神之启长老在场，大群大群的神殿骑士刚刚露面就被碾杀，他们的出现，无非是让雅美尔他们多收集一些灵魂罢了。

　　耗费了大半天的功夫，雅美尔他们杀光了教会三大地下世界负责清剿的所有神灵，杀光了赶来增援的所有神殿骑士，将教会在地下世界的主据点所有神殿全部夷为平地，最终露出了这些神殿下方一个巨大无比的暗金色封印。

　　以十二万六千件神器为魔力节点，以地面上建筑的无数神殿为能量核心，通过大小神像收割信仰之力作为最主要的能量来源，这座直径超过三百里的巨型封印，就是太古神战之后，诸神联手建造的，用来封印堕神一脉的第一道封印。

　　迪奥戈带着麾下魔龙卖苦力，将废墟上的所有破砖烂瓦一扫而空，露出了一块平坦的地面，整个巨大无比的十二芒星神圣封印就暴露在众人眼前。雅美尔等人仔细的揣摩了一下这个巨型封印的威能，他们不由得同时倒抽了一口冷气。

　　这个封印如此巨大，蕴藏的威能简直能吓死人。他们真的不能理解，尖啸之主和那群堕神到底是通过什么法子潜入地面的。似乎是看清了雅美尔他们的疑惑，尖啸之主不以为然的晃了晃脑袋：“我们在地面世界有不少信徒，他们建造的召唤法阵，能够勉强破开一条通道，让我们从封印下潜入地面。”

　　重重的吐了一口气，尖啸之主骂骂咧咧的抱怨起来。原本堕神殿在地面世界有不少的潜势力，比如说曾经的高卢帝国陑山隐士会就是他们爪牙之一。但是默先生投靠了林齐，陑山隐士会被林齐一网打尽；随着龙山帝国在西方大陆兴风作浪，主要成员都集中在各国皇室、王室和大贵族家族中的堕神殿信徒们，也死的死、逃的逃，或者干脆就突然人间蒸发！

　　斜睨了雅美尔一眼，尖啸之主冷哼了一声：“如果不是我们的信徒损失惨重，我们早就自己破开这个封印了。嗯，也就不用找你们合作了，不是么？”

　　雅美尔看了看尖啸之主，只是淡然一笑，却没吭声。当他听尖啸之主说他们的信徒大部分都集中在地面世界的大小贵族家族中，他就知道堕神殿的信徒们有多么的不靠谱。经历了无数年的风雨艰险，雅美尔早就明白了一个真理，贵族和神职人员，是最不可靠的生物。

　　当然，雅美尔也能明白，地面世界的信仰都被教会诸神占据，也只有那些穷极无聊，欲望过剩，想要更进一步的贵族们，才会有那个心情去信仰或者说装着去信仰堕神们。说白了，堕神对那些贵族信徒而言，也只是一个实现他们欲望的工具，你能指望他们的信仰有多么坚定？

　　摇摇头，雅美尔不想和尖啸之主就这个问题继续讨论下去。众神之启的众多长老，个个都是心高气傲的货色，否则他们也不会加入这个妄图制造神灵的组织。在他们看来，尖啸之主只是一条爬虫，略微有点小实力的爬虫罢了，和其他魔兽没什么区别，不需要在他身上多浪费力气。

　　身后一圈六芒星恶魔法阵凭空涌现，雅美尔双手在胸前划出了一个倒金字塔状的魔印，伴随着一声尖锐的鸣叫声，一道刺目的黑色电光一闪而过。‘嗡’的一声巨响，巨大的神圣封印突然剧烈的震荡起来，雅美尔发出的雷光命中了封印正中的位置，一道黑红色的蘑菇云倒卷而起，一波波火光席卷而出，将迪奥戈麾下的数百条魔龙全部吹得飞出去了数百里外。

　　威力惊人的一击，但是神圣封印只是微微晃动了一下，隐约荡起了一些光波涟漪。雅美尔的脸色顿时微微一变，他冷哼了一声，身后的恶魔法阵一阵急速旋转，眨眼间就变化成了一座内外嵌套的九芒星魔法阵。雅美尔的手掌喷出了黑色的火焰，他的手掌也变成了诡异的半透明色泽。

　　闪烁着火光的双手轻轻的向前一挥，一声龙吟响起，雅美尔双手之间喷出了一道黑色火焰组成的巨龙。雅美尔不无得意的念出了自己这一招的名头——‘地狱冥龙灭世冲’。

　　体长十几里的黑色巨龙狠狠的一头撞在了神圣封印上，比刚才威力更大了十几倍的爆炸轰然爆发。一波波粘稠的黑色火焰向着四周急速扩散开，这一次就连迪奥戈和其他众神之启的长老们都不敢硬接这四溢的爆炸余波，他们纷纷施展魔法撑起了护盾将自己牢牢的包裹了起来。

　　一阵阵的地动山摇，三大地下世界将近一半的子民都听到了这一声巨响，他们头顶的穹顶‘噼里啪啦’的掉下来无数大小石块，也不知道砸坏了多少民宅，砸死了多少教会的信徒。

　　神圣封印的光芒依旧是一阵阵的微微荡漾，略微黯淡了一些，但是很快就恢复了正常。雅美尔的脸色顿时变得无比难看，他刚才这一击可是用了将近三成的力量，就算是一个普通主神也就一击杀死了，居然无法撼动这封印丝毫，这让他感到很没有面子。

　　“这封印，是太古神战之后，残留的各大神系七十九位主神联手制造的封印！”尖啸之主眯着眼看着雅美尔，慢悠悠的介绍起这封印的来历：“当然，我对他们在太古神战后残留的主神人数一直表示怀疑，但是不可否认，七十九位主神联手，这封印极其的坚固。”

　　张开嘴，一口粘稠的毒液喷出去老远，尖啸之主这一道毒液是喷向了封印当中一柄悬浮在地面上缓缓旋转的红色长剑：“制造封印的人不怎么样，但是组成封印的神器可是不简单。十二万六千件神器，其中有六百柄神主级的神器，虽然是受损的神主级神器，但是也不是这么轻松就能破开的。”

　　雅美尔的脸色好看了一些，七十九位主神联手布置的封印，他破不开也是理所当然的。更不要说六百件神主级神器支撑的封印了，这是神主都无法轻易破开的封印啊。

　　“那么，我们要怎么做，才能帮到你们呢？”雅美尔的语气变得客气了许多，不管怎样，尖啸之主他们能够避开这个强大的封印，从被封印之地溜达到地面世界来，这本领就很不寻常了。

　　“我们研究了这个封印很多年！”尖啸之主快活的摇晃起了尾巴：“按照我们的方法，一定能破开他！”


第1526章 堕神的谋算（2）

　　接下来的两个小时，尖啸之主用自己的爪子在这个神圣封印上比比划划，指点着雅美尔等人在封印上布置出了一座新的十二芒星魔法阵。在这个过程中，不断有教会的神殿骑士团如丧考妣的向这边哭喊着赶来，悍不畏死的向他们发动了冲锋。

　　迪奥戈带着麾下的魔龙们，兴高采烈的吃了一个饱！到了最后，贪婪成性的迪奥戈都吃得开始打饱嗝了，有点吃腻了的他很无聊的玩起了龙息烧烤大活人的游戏，将一队队英勇无畏的教会战士全部烧成了一团团灰烬。

　　“要多么愚蠢的人，才会关闭神域啊！”迪奥戈由衷的感谢做出这个决定的阿蚀尔神灵。现在神域关闭，教会的神灵们闭门不出，教会的领地就变成了让人为所欲为的游乐场。

　　原本按照阿蚀尔神族的安排，他们留在外界的神灵们足以应付一般的危机，但是谁能想到，众神之启的这群怪物，突然吃了兴奋剂一样的崛起了呢？而且他们崛起的势头是如此的不可思议，他们每个人都有了堪比巅峰主神的实力！这简直是，太不可思议了。

　　吃饱了，发泄足了的迪奥戈歪着脑袋看着雅美尔等人，他的眸子里闪烁着贪婪而阴险的凶光，眼珠子正叽里咕噜的乱转悠。他的嘴角不时掀起一条弧线，很显然，他在盘算着某些小算盘，对雅美尔他们不怎么有利的小算盘。

　　耗费了两个小时，一座结构诡异的十二芒星魔法阵终于成型。雅美尔皱着眉头看着这座怪里怪气、扭曲变形的魔法阵，眉头不断的跳动着。这座魔法阵是以尖啸之主他们虫族的魔纹魔符组建而成，和其他的魔法体系中的魔法阵大相庭径，雅美尔他们根本不能辨识这座魔法阵有什么用。

　　尖啸之主则是兴奋得连连尖啸，他向雅美尔他们晃了晃脑袋，大声笑道：“那么，我们开始吧！将你们的魔力灌注进去，我的伙伴们就可以出来了！”

　　雅美尔和一众众神之启的长老相互望了一眼，雅美尔冷声说道：“尖啸之主，记住你的承诺！”

　　尖啸之主认真的点了点头，他向地上吐了一口惨绿色的毒液，大声叫嚷了起来：“难道到了这个时候，还有什么好犹豫的么？我们的敌人只是人类，你们不是人类，所以我们不会做任何有害你们的事情！我们现在是盟友，而我们虫族，是绝对不会欺瞒盟友的！”

　　沉吟了片刻，雅美尔和几个同伴交换了一下眼神，他们小心翼翼的走到了这座新建立的魔法阵的魔力枢纽上，然后由雅美尔和二十三名同伴出手，将他们庞大的力量注入了魔法阵中。

　　方圆千里的虚空突然锁定，然后魔法阵一阵光芒流转，空间骤然坍塌了下去。这个魔法阵就好像一个黑洞，‘嗖’的一下将方圆千里的虚空吞噬得干干净净，自然而然的，尖啸之主和雅美尔以及迪奥戈等人，全部被这座魔法阵吸了进去。

　　这不是一个破解封印的魔法阵，而是一座诡异的虫洞传送魔法阵。以雅美尔他们如今的力量都无法抗衡的一座传送阵，虫族的魔法阵是一个迥异的特殊能量体系，雅美尔他们从没有接触过这方面的知识，所以他们这一次全部被尖啸之主坑了进去。

　　虚空一阵天旋地转，以迪奥戈和魔龙们的强悍身躯，他们都被旋得一阵阵头晕，刚刚吃饱的他们差点就吐了出来。就在迪奥戈都快要忍受不住那剧烈的空间旋转时，四周空间一震，他们同时摔在了一片软绵绵的土地上。

　　雅美尔第一时间跳了起来，他身后突然浮现一座三十六芒星巨型魔法阵，他手持魔杖，双眼喷射出一缕缕黑色的火光，右手已经在空气中划出了一个诡异的水波形魔印。他死死的盯着尖啸之主怒吼起来：“尖啸之主，我们好心帮你，你居然敢暗算我们？这里是什么地方？”

　　尖啸之主畅快无比的呼吸了一下带着浓郁血腥味和硫磺味的空气，得意洋洋的大叫了起来：“亲爱的伙伴们，欢迎来到堕神的放逐地狱！啊，这是那些愚蠢的神灵的说法，我们自己称呼这里是，孕育母巢。没错，这里是我们用来繁殖后代，积蓄军力的母巢！”

　　雅美尔、迪奥戈等人仓皇四顾，他们惊悚的发现，这里四面八方都矗立着一座座宛如蜂窝的巨型造物。这些方圆数里到数百里，高有数千米到数万米上下的巨大玩意，看材质就是用魔法金属为骨架，用血肉筋络填充，外表再蒙上了一层透明甲壳混合而成的蜂窝。

　　在这些蜂窝上密密麻麻的有着无数的孔洞，大量生得稀奇古怪的堕神成年体和幼生体正在这些孔洞内进进出出。一些身高数千米的巨型堕神，干脆就趴在这些蜂窝状物事的顶部呼呼大睡，那鼾声就和雷霆一样，震得人耳膜剧痛。

　　一望无际的地面是猩红色的，松软的土壤好似被鲜血浸透了一般，一脚踩下去，就有大量粘稠的血色汁液渗出来。哪怕是迪奥戈这样的凶神恶煞，他在这古怪的土地上踩了几脚之后，他都恶心得差点没吐了出来——除了血浆，在这些土壤中，居然还密布着无数的虫卵和细小的蠕虫！

　　密密麻麻，数不清有多少的幼生体堕神在地面上跑来跑去，一些幼生体堕神的嘴里叼着大块大块的矿石，不断的往返于一座座蜂窝之间。而其他更多的一些幼生体，在雅美尔他们看来，他们根本就是在胡乱的毫无意义的奔跑，谁也不知道他们在干些什么。

　　高空中，大群大群外形稀奇古怪，看上去好似虫子和某些飞行类魔兽混血儿成的堕神要么在凌空飞舞，要么好似蝙蝠一样倒挂在岩石穹顶上呼呼大睡。在这些穹顶上面也悬挂着大量蜂窝状造物，从这些蜂巢巨大的孔洞中，不时有长长的形如蜈蚣或者其他毒虫的巨型堕神懒洋洋的探出半条身躯，惬意的往空气中肆意的喷洒着毒气。

　　“该……死的！”雅美尔手上想要发射的禁咒犹豫了半晌没有发出，这里是堕神的老巢，这里实力强悍的堕神谁也说不清有多少。雅美尔胆子再大，也不敢在这里向尖啸之主动手。他瞠目结舌的看着四周无穷无尽的堕神，突然无奈的苦笑了起来。

　　“听说，在太古神战之后，你们没剩下多少人？”

　　尖啸之主的身体摇晃了一下，硕大的眼眸死死的盯住了雅美尔：“但是虫子的繁殖力有多强，需要我向你仔细的描述一下么？更重要的是，我们掌握了一座残破的……虫巢！”

　　“虫巢？”雅美尔等人茫然的看着尖啸之主，他们从没听说过这个东西。

　　一个低沉浑厚的声音从远处传来：“虫巢，我们虫族本源伴生的一种本源武装，他是我们的家园，能够让重伤的我们尽快的恢复力量，能够让我们尽快的繁殖出更多的子嗣。我们也觉得很奇怪，为什么在这个世界，在人类的老巢，会有一座残破的虫巢！”

　　“但是这并不重要，虽然这座虫巢很残破，而且从他的气息来看，他并不是我们虫族本源伴生的宝物，但是有什么关系呢？他的功能很强大，甚至比我们虫族祖地内的圣物还要强大很多。所以虽然是残破的虫巢，但是他的力量依旧堪比我们本族的圣物！”

　　一条生得和尖啸之主一模一样，但是比尖啸之主庞大了数十倍的蜈蚣形毒虫在无数堕神的簇拥下慢慢的向这边爬了过来。雅美尔他们身边的尖啸之主大笑了几声，然后化为一道流光没入了那条硕大毒虫的体内——雅美尔他们的脸色立刻变得越发难看，一直和他们打交道的尖啸之主，居然只是一道分身！

　　真正的尖啸之主慢悠悠的来到了雅美尔他们面前，然后低下头威严的看着他们。

　　“很神奇的事情，不是么？我们被封印在这里，我们身受重伤，我们的生命力正在消散！就在我们绝望哭喊的时候，我们的一个子嗣，发掘出了这座残破的不知来路的虫巢！”尖啸之主的嘴角裂开，露出了一个狰狞的笑容：“所以，这是命运的安排，命运决定人类必须覆灭，就是这样。”

　　雅美尔的脸色一阵阵的发青，他怒视着尖啸之主冷声道：“我听某人说，虫族从来不会背叛盟友！你们也从来不会欺骗盟友！但是似乎，我们是被某人用欺诈的手段骗来这里！”

　　沉默了一阵，尖啸之主干脆的趴在了地上，将脑袋正对向了雅美尔。饶是如此，他的一颗獠牙，也比雅美尔大了许多，看上去他只要一张嘴就能将雅美尔整个吞下去。

　　“话是这样说，但是我们吃了这么多年的亏，我们总会变得狡猾一点！”尖啸之主很直白的承认了他的某些小手段：“反正既来之，则安之，你们已经上了贼船，就只能配合我们。”

　　摇晃了一下庞大的身躯，将几个想要爬到自己头顶的幼生体堕神甩飞了出去，尖啸之主大声笑道：“除非你们不想离开这里，那我也没有什么意见！我们总归能找到愿意和我们合作的人！”

　　雅美尔气结，他死死的盯着尖啸之主看了半天，这才不甘心的吐了一口气。


第1526章 堕神的谋算（3）

　　眼见雅美尔露出了认命的表情，尖啸之主再次咧开嘴，很是狰狞的笑了起来。他满意的扭动着庞大的身躯，慢悠悠的转过身，向远处一座高有近十万米的蜂巢爬了过去。一边爬行，他一边慢吞吞的说道：“那么，尊贵的客人们，请随我来。我们早就已经准备好了，我们只是欠缺一点点微不足道的力量而已。”

　　深沉的喘息着，尖啸之主慢悠悠的继续说道：“我们准备了很多年，我们已经准备妥当。但是我们这些年忙着繁殖后代，我们耗费了太大的生命本源和力量。如果我们在这件事情上耗费太大的力气，我们就没有足够的力量迎接后面的挑战。”

　　雅美尔沉声道：“所以，你们想到了我们？”

　　尖啸之主停下身体，转过头深深的望了雅美尔一眼，然后缓缓的摇了摇头：“本来另有人选，但是你们正好碰上。而且你们比我们原本准备的人选更加合适，所以就找上了你们。”

　　雅美尔本来很好奇这些虫子本来的人选是谁，但是他想了想，觉得这个问题没有什么意义，所以他干脆的闭上了嘴。他心里充满愤怒，这些虫子，居然都学会了坑人，这实在是超乎他们想象的事情。但是正如尖啸之主所说，既来之则安之，他倒是想要看看，这些大爬虫想要干什么。

　　众神之启，可不是能随意被人欺骗的对象。

　　一路前行，渐渐的那些幼生体越来越少，成年体的堕神数量越来越多，实力也越来越强悍。那些满地乱爬的幼生体，他们很多实力甚至只和地面世界的普通虫子差不多，略大一点的就有了单独杀死一个人类的实力，而甲壳略微硬一些的，他们就有了堪比地位战士的实力。

　　而那些成年体的堕神，他们最弱小的也拥有圣徒级的战力，随着体型的增强，他们的实力急速飙升，等雅美尔他们来到那座巨大无比的蜂巢前时，聚集在这里的造型稀奇古怪的堕神们，实力已经普遍达到了中位高阶甚至是上位高阶神灵的水准。

　　数十头下半身和马蜂相似，上半身却生得和兽人狐族相同，但是上半身没有皮肤，而是蒙着一层血色甲壳的奇形堕神悬浮在这座蜂巢的上空。他们的上半身生出了六对腕足，如今每对腕足都紧握一柄造型奇异的兵器，他们的实力悍然都达到了半步主神级。

　　数十名半步主神，这一份力量在地面世界任何一个神族，都算是很惊人的一股实力了。

　　尖啸之主不以为然的指了指这些狐蜂，不以为然的说道：“一群小孩子，实力马马虎虎，但是很不懂事，一天到晚就只知道招惹是非，哎，也不知道他们走上战场，能有多少活下来。但是不管怎么样，哪怕他们每个人只是杀死一百万个人类，他们的牺牲就有价值了！”

　　迪奥戈吧嗒了一下嘴，若有所思的看了看这些狐蜂。一头半步主神级的奇形生物，他们的价值仅仅是杀死一百万个人类么？如果是这样的话，阿蚀尔神族或者其他神族会很乐意用数亿数十亿的信徒来和他们兑子。

　　对各大神族的神灵而言，普通信徒的生命不值钱。而对堕神们而言，他们自身也是没什么价值的。

　　一个巨大的洞口无声无息的从蜂巢的本体上裂开，尖啸之主扭动着巨大的身躯，带着雅美尔一行人走进了蜂巢。这座蜂巢内部的甬道就好像人类的肠肚，猩红色的甬道软绵绵的，不断的蠕动着，还有大量的黏液不断分泌出来。这样的环境让迪奥戈都觉得无法忍受，但是尖啸之主到了这里，似乎精气神都突然长高了一大截儿。

　　声音变得格外嘹亮的尖啸之主大声笑道：“来，见见我的一群老伙伴。他们和我同时被镇压在这里，这些年来，我负责对外的事情，而他们都在一心一意的繁衍后代。他们的实力损失很大，不然的话，这次也就不用你们帮忙了！”

　　甬道的尽头是一个巨大的肉红色殿堂，无数奇形肉瘤从滑溜的肉壁上不断的凸起、凹陷。方圆数十里的殿堂内，数千头奇形怪状的堕神懒洋洋的或站或趴在那里，他们身上的气息都显得格外的紊乱和虚弱。

　　尖啸之主刚刚走进大殿，一尊生得和蜻蜓有九成相似，背上有十二支硕大的透明翅膀的堕神就轻盈的飞了过来。这尊体长百米的堕神懒洋洋的晃了晃他比刀锋还要锋利许多的腕足，巨大的复眼向着雅美尔他们扫了一眼。

　　“尖啸之主，这是你找来的帮手么？嗯，不是人类，这样就很好！”

　　数千头被在太古神战后就被封印在这里的堕神同时抬起头来，他们森严的目光向雅美尔他们逐次扫了过来，胆大妄为的迪奥戈都被他们的目光压制得浑身僵硬，半晌不敢动弹。听到那大蜻蜓的话，迪奥戈顿时在心里翻起了各种猜疑。

　　雅美尔他们看上去，就是一个个正常的人类嘛，虽然他们的实力很强悍，但是为什么尖啸之主和这些堕神都说他们不是人类呢？迪奥戈觉得这事情很古怪，需要仔细的琢磨一下才行。

　　“是的，我的兄弟姐妹们，他们就是我请来的帮手。”尖啸之主慢悠悠的爬向了大殿的中心部位，一边走一边说道：“他们是地面世界臭名昭著的众神之启的长老们，他们是诸神追杀了无数年的对象，所以他们还算是可靠的。”

　　“你们也能感受到，他们用某种邪恶的办法，将他们转化成了一种奇异的生命体。非人，也非我们所知的任何生物族群。反正就是这么回事，他们不是人类，所以我们可以信任他们！”

　　堕神们‘叽叽喳喳’的商议起来，但是很显然尖啸之主在他们当中有着极大的影响力，所以很快他们都纷纷闭嘴，一个个让开了直达大殿中心的道路。当几尊身躯巨大的，上半身看似牛头人，下半身却生得和蝎子一般的堕神挪开了身躯后，雅美尔他们看到了一个奇怪的物事。

　　那应该是类似炼金魔导器一类的工具，一根直径超过百米，高有数百米的黑色金属柱子。无数根红色的血管和其他莫名其妙的管道深深的扎进了这根金属柱子里，和大殿其他的肉壁紧紧的连在了一起。有红色的液体在管道中不断的流动着，不时发出轻微的‘咕咕’声。

　　在金属柱子四周的地面上，无数极细的红光勾勒出了一个巨大的魔法阵。雅美尔他们倒是能够清楚的辨识这座魔法阵的功效，他上面一共有三十六个主要的魔力节点，这是一座专门用来吸收和传送魔力的魔法阵，只要从这三十六个魔力节点中将能量灌输进去，他就能为那根金属柱子提供所需的魔力。

　　很简单的一个魔法阵，但是看着那根诡异的金属柱子，看看四周不断蠕动着的红色肉壁，以及他们被尖啸之主用古怪的虫洞魔法阵卷入这里的经过，雅美尔他们怎么也不敢靠近这座魔法阵。

　　就算是很简单的灌输魔力的魔法阵，也可能有各种的机关陷阱。比如说雅美尔他们一旦将魔力输入，就再也无法摆脱魔法阵的束缚，最终会被吸干体内的所有力量和精气神之类，这种魔法陷阱在历史上出现过无数次，众神之启的长老们也曾经在自己的秘密研究室外布置了无数个这样的阴损陷阱。

　　“这个魔法阵！”雅美尔冷眼看着尖啸之主。

　　“这个魔法阵，就是为我们的‘大地之主’提供足够的力量！”尖啸之主笑看着雅美尔：“需要三十六个上位主神级的存在提供全部的力量，源源不断的提供足够的力量，才能满足大地之主的需求。除此之外，他没有任何其他的功效，不会伤害你们一根头发。”

　　“但是……”雅美尔想要说点什么。

　　“我们虫族都是直肠子，我们从来不玩弯弯绕的东西！”那尊大蜻蜓轻盈的飞了过来，‘亲昵’的吐出了自己尖锐的口器，轻轻的在雅美尔的肩膀上磨蹭了一下：“我们可以发誓，这座魔法阵不会对你们的本体造成任何伤害。如果你们还不愿意帮忙，那么我们就干掉你们！”

　　大蜻蜓的这句话一出口，四面八方数千尊在被封印前起码都是主神级实力的堕神纷纷站直了身体或者飞上了高空。恐怖而且邪异的魔力波动笼罩整个大殿，逼迫得雅美尔他们连喘息都有点困难了。

　　睿智的雅美尔迅速想到了东方的一句古谚语‘好汉不吃眼前亏’，所以他立刻举起了自己的法杖轻轻的一晃：“那么，请你们发下誓言，而我们很乐意为你们的大地之主提供能量。当然，我希望，在帮助你们之后，我们能够得到足够的……回报！”

　　尖啸之主低沉的呵斥了一声，那些穷凶极恶的堕神们纷纷低下了头，然后逐一用自己种族的祖先的灵魂，用自己种族的本源之名发下了最歹毒的灵魂誓言。

　　雅美尔和自己的同伴们相互看了一眼，他们无奈的点了点头，指定了实力最弱的三十五名同伴连同迪奥戈，一并站上了那座诡异的魔法阵。迪奥戈的一张脸都变得发黑了，他愤怒的看着雅美尔等人，真的恨不得把他们全部丢进嘴里嚼成粉碎。


第1526章 堕神的谋算（4）

　　愤怒的幻化为人类形态，迪奥戈摇摆着庞大的身躯，慢悠悠的、心不甘情不愿的走到了那根巨大的金属柱子边，歪歪斜斜的站在了一个魔力节点上。瞪着凶残的大眼睛，迪奥戈盯着尖啸之主厉声道：“老东西，要是迪奥戈大爷被你坑死了，你就死定了！”

　　跟随迪奥戈来到这里的数百头魔龙也纷纷幻化为人类模样，他们张开嘴发出低沉的咆哮声，用力的弯曲胳膊大腿儿，将自己雄壮的肌肉暴露在人前。更有几个满脸横肉的魔龙恶狠狠的龇牙咧嘴的向一旁的堕神们摆出了一副凶神恶煞般的嘴脸。

　　但是堕神们只是发出了低沉的笑声，没人开口回应迪奥戈的威胁。

　　太古神战中，堕神们杀死了太多元界巨龙军团的高阶巨龙了，甚至有神主级的巨龙被无穷无尽的虫族大军吞噬，迪奥戈摆在这里的这点儿人手，根本不够这些堕神看的。

　　雅美尔冷哼了一声，他挥了挥手，向尖啸之主望了一眼。尖啸之主点了点头，然后他张开嘴，吐出了三十六颗水缸大小的墨绿色虫卵。张开嘴，艰难的吐出一口浓烟，尖啸之主沉声道：“我们虫族，从来不会让自己的朋友白白耗费力气。你们三十六个贡献力量的人，可以分别得到一颗我的本源精血凝成的虫卵，吃掉他们，你们可以获取‘无限重生’之体。”

　　迪奥戈和其他三十五名众神之启的长老们眼睛骤然一亮，无限重生之体？你开玩笑么？

　　尖啸之主艰难的喘了一口气，他吐出这些虫卵后，他的气息瞬间下降了很多很多。冷眼看着迪奥戈，尖啸之主沉声道：“当然，不是无条件的，但是只要你的生命本源没有耗尽，哪怕你的脑袋被人切成七八块，你都有一块肢体能够重新生长成你的本体！”

　　迪奥戈兴奋得浑身都在哆嗦，一缕涎水从他嘴角很快就流淌了下来。他深深的吸了一口气，然后一拳轰在了地上的魔力节点上。服用了众神之启给他的神秘药剂，激活了九头魔龙变异血脉，实力得到极大提升的他毫不犹豫的将全身的魔龙之力注入了魔法阵中。

　　魔法阵亮起了刺目的红光，很快数十条管道亮了起来，庞大的力量不断的注入了大地之主。

　　其他众神之启的长老们背后浮现出一座座不同的魔法阵，庞大的神力透空射出，不断的注入了大地之主中。大地之主发出淡淡的黑黄色光芒，然后剧烈的震荡起来。随着大地之主的震荡，众人所在的蜂巢也轻轻的晃动起来，一波波奇异的震荡很快顺着虫巢向着四周扩散开去。

　　得到了庞大神力补充的虫巢疯狂的蠕动起来，残破的虫巢各处迅速生出新的肌体组织，残破的虫巢正在向着完全形态转化。一条条巨大的触手不断的从虫巢内生出，向着四面八方急速的延伸了开去。

　　陷入一片战火的西方大陆突然轻轻的颤抖起来，西方大陆地下的三大地下世界骤然发生了剧烈的震荡。三大地下世界的地面开始涌动，他们头顶的穹顶开始裂开无数缝隙，一块块巨石不断的坠落，三大地下世界居然开始慢慢的向地面升起。

　　三大地下世界的总面积是西方大陆的百倍以上，偌大的一块儿岩层以快若奔马的速度升上地面，西方大陆圣山以西的大块陆地轰然坍塌，然后隆起了高耸入云的山脉。西方大陆的西方海面掀起了滔天巨浪，无数巨型海兽发出惊恐欲绝的嚎叫声，用最快的速度向四周逃散。

　　奥丁冰原也开始剧烈的颤抖，偌大的奥丁冰原宛如一条大船，慢慢的向着南方挪移了过来。面积堪比东方大陆的奥丁冰原向西方大陆逐渐逼近，巨大的震荡使得北海的海水冲上了天空，海底深处的山脉慢慢的隆起，最终形成了一块儿新的陆地将原本的两块陆地连成了一块。

　　大陆之桥在坍塌，在折叠，西方大陆和东方大陆一个向东、一个向西的碾压了过来，又细又长的大陆之桥就好像两座磨盘之间的一根木棍一样，慢悠悠的被挤压成了碎片，最终化为了两座大陆之间一个不起眼的小小陆块。

　　精灵大陆、地精大陆、泰坦大冰原、黑灵大陆，这个世界的另外几块巨大陆地都宛如被无形的巨手推动，慢悠悠的向着一个方向漂移了过去。除开东方大洋上数以十万计的岛屿没有动弹，其他的大陆都慢悠悠的向前滑行着，以这个速度看来，最多一个月后，所有的大陆都会拼凑成一整块！

　　但是这并不是全部，让人惊悚的是，所有的深渊世界都开始颤抖起来。

　　从第一深渊世界到第十深渊世界，一座座巨大的深渊世界剧烈的震荡着，疯狂的摇摆着，穹顶裂开无数的裂痕，整个深渊世界被一股不可抵挡的巨力举起，撕开了厚达数百里、数千里、数万里甚至是更厚的岩层，慢悠悠的向地面托举了上去。

　　一些深渊世界的上方正好是无边无际的海洋，当地壳裂开的时候，翻滚的海水带着不可阻挡的亿万吨巨力呼啸砸下，顿时不知道有多少实力孱弱的深渊生物被轰成了粉碎。

　　十层深渊以下的罪渊世界，一个个沉睡了不知道多少年的大能被惊醒，他们愤怒的诅咒着做出这一切的混蛋，随后一股股让人窒息的恐怖力量冲天而起，迅速将自己所处的深渊世界彻底镇压，不让他们有丝毫的晃动。但是有几座罪渊，也趁着这一次的机会，悄然将自己的位置向地面世界挪动了老大一截。

　　因为大地之主的缘故，太古神战中诸神用来镇压罪渊的神圣封印裂开了无数的口子，某些最下层罪渊的大能存在可以轻松的将他们恐怖的灵魂力量释放出去，尽情的观察这太古神战之后变化极大的世界。当他们发现外界并没有太多强者存在的时候，他们也就偷偷摸摸的，开始挪动自己所处的罪渊。

　　一座座罪渊很轻盈的，随着那些大能的心意向地面世界逼近。一道道强得恐怖的精神波动在虚空中急速交流，这些罪渊世界慢慢的撕开岩层，在地下相互靠近。

　　伴随着轰然巨响，贪婪罪渊和嫉妒罪渊第一时间融为一体。两大罪渊的最深处，同时冲起了数以万计强横不可一世的恐怖气息。一个个张狂的意念在虚空中疯狂咆哮，暴虐的杀戮气息足以在一瞬间将下位主神的神魂彻底碾成粉碎。

　　深处虫巢中的雅美尔等人也终于发现了外界的不对劲，大地在剧烈的震荡，虫巢都在疯狂的颤抖着，虫巢上方的无数蜂巢纷纷坠落，一波波恐怖的精神波动扫过虫巢，这些精神波动中蕴藏的狂暴杀意让雅美尔他们都觉得浑身一阵阵的冰冷。

　　强大，难以想象的强大，比现在的雅美尔等人更加强横的强大。这些强大而狂暴的气息在虚空中翻滚，他们的意念相互撞击，不断的爆发出恐怖的巨响声，在岩层中不断撞开一个个巨大的窟窿。

　　地面世界，一座座大陆上火山不断爆发，河流不断的改道，地面上黑烟升腾，附近的海域中昏黄色的浊浪不断翻腾上来，大群大群的海鱼海兽翻着白肚皮从深海中漂了起来，海面上一片惨白，在阳光下反射出了亿万点斑斓的银色光点。

　　每座大陆上都有无数的信徒跪倒在地，虔诚的向自己的神灵祈祷哭诉，祈求神灵的庇护。

　　诸神也惊悚的看着这不可思议的一幕，他们严阵以待，时刻防范着一切的变卦。在没有弄清楚到底发生了什么之前，诸神哪里敢出手庇护自己的信徒？反正面临绝境的时候，惊恐的信徒们奉献的信仰之力格外的精纯和强大，诸神正好乐得多吸收一些精纯的信仰之力，以应付接下来的变故。

　　大地轰鸣，陆块移动，天地之间的魔法元素剧烈的冲撞着，这样的巨大变故甚至影响到了天空中高悬在数十万里到数千万里之外的星辰。大群大群从人头大小一直到山峰大小的陨石不断的从高空坠落，拖着长长黑烟和火光的陨石坠落在地面，一阵阵的地动山摇中，又有大量的信徒被轰成碎片。

　　剧烈的魔法元素的波动，甚至将悬浮在东方次大陆上空的地狱角斗场都震得摇晃不定。正在地狱角斗场内慢条斯理的杀戮神灵的林齐骤然听到了地狱的警告声。

　　“一个不是很好的消息，林齐！”

　　地狱有点不知所措的阴声咕哝着：“有人找到了大地之主？那件鸡肋，在元界所有的单位中，他无法归类，也没有什么太大的功效！但是居然有人利用大地之主的力量在移动大陆。”

　　外界发生的景象迅速传入了林齐的脑海，林齐看着外面宛如末日降临的一幕，顿时头皮一阵阵的发炸。

　　“该死的，是谁做的？地狱，把我们自己人送出去！”

　　“顺便，把地狱角斗场带走！”


第1527章 卷杀（1）

　　西方大陆在呻吟，在颤抖。大陆之桥被两块大陆相互碾压撞击，原本细长条的大陆之桥迅速的折叠起来，变成了一重重险峻的山岭。而西方大陆同时又被庞大的东方大陆和正在升起的三大地下世界挤压，原本稳固的陆块发出不堪重负的呻吟，地面上裂开了无数大大小小的裂口。

　　姹皇兴奋若狂的挥动着双拳，他的每一拳都无声无息，但是无形的拳劲在轰出数千里之后，无不在高空中猛烈的爆炸开来，炸成一团团黑色的粘稠的魔气。这些蠕动着的魔气慢慢的凝成了一张张巨大的恶魔面孔，刺耳的魔鬼尖啸声骤然从高空轰下，顿时无数大炎皇朝和血秦帝国的士兵被撕裂了灵魂。

　　一具具瞬间失去了生命的身体僵硬的倒在地上，鲜血和脑浆从他们七窍中喷射而出。残破的灵魂碎片从他们体内飞出来，迅速的飞上高空，被那一团团的魔气疯狂的吞噬一空。姹皇兴奋的仰天长啸，他感受到了力量，强大的力量正在不断的注入他的身体！

　　这是自由的力量，这是自由的感觉！只有自由的他，才能如此随心所欲的吞噬人类的灵魂，用最快的速度增强自己的实力！每一个弱小的人类士兵的灵魂，都能让姹皇的实力提升一大截！这真的是一种奇迹，一种难以形容、无法描述的奇迹！

　　那些实力不过天位的人类战士，他们给姹皇提升的力量竟然堪比一个半神！他们的肉体是如此的孱弱，他们的斗气是如此的弱小，但是他们的灵魂却是如此的神奇而不可思议。每一条弱小的灵魂，都能给姹皇贡献如此巨大的力量，这实在是让人匪夷所思。

　　陀詈的兴趣则是没放在这上面，他歪着脑袋，侧耳倾听着空气中传来的无数强大存在的怒吼和欢笑，一抹诡异的笑容逐渐的在他脸上浮现。他听到了很多熟悉的声音，那些强大的，曾经让他只能仰视的存在。但是那些可怕而伟大的存在啊，他们的声音中充满了让陀詈鄙视的‘忠诚’。

　　曾经陀詈和姹皇，他们也是那‘忠诚’的一员啊。

　　嬴政瞪大了双眼，不知所措的看着裂开的地面，看着从裂缝中不断喷出的浓烟和烈火。四周一阵阵的地动山摇，正在攻打血狮城的血秦大军和城内的惩戒骑士团一并被裂开的大地吞没，同时被翻滚的岩浆烧成灰烬。

　　他看到他麾下那些强大的将领们飞身上了天空，但是高空中无数颗巨大的流星呼啸着坠下，将他们结结实实的砸在了地上，好似鸡蛋壳一样砸成了粉碎。他更看到血秦帝国军中的那些半神们，他们奋起全部的力量去迎击从天空坠落的陨石，但是他们粉碎了一颗两颗，三颗四颗，十颗百颗的陨石，最终在第一千颗、两千颗陨石不间断的轰击下被砸得粉身碎骨。

　　“该死的，这是怎么回事？”嬴政怒啸，他头顶一团黑云迅速的扩散开，眨眼间就扩散到了千里方圆。一条灭世黑虬在黑云中翻滚卷动，不时仰天吐出一道道黑色精光，将大片大片的陨石轰得稀烂。但是哪怕嬴政吞噬了不知道多少强大的存在，在林齐的帮助下他的实力也已经突破到了主神境，面对无穷无尽落下的陨石，他依旧被震得浑身发麻。

　　“怎么回事？”姹皇和陀詈同时大笑了起来，两人同时拍打着嬴政的肩膀，尖声欢笑道：“伟大的陛下，这是您建立无上功业的时刻到来了！将您的军队和我们的军队连为一体，让我们将那些该死的神灵，还有他们愚昧的信徒全部杀死吧！”

　　一声巨响从西方大陆的西南方向传来，西方大陆剧烈的晃荡了一下，绵绵密密绵延数万里的圣山顿时坍塌了一大半，不知道有多少恢宏的神殿建筑被淹没在了坍塌的山体下。

　　嬴政急忙向西南方看了过去，他的眸子里喷出两道黑色的幽光，他看到在西方大陆的西南，距离西方大陆还有数千里的地方，一块面积大得让人觉得恐怖的大陆被浓密的黑色魔气裹挟着，慢悠悠的撕开了岩层升了上来。这么大的一座大陆突然涌现，西方大陆西南方向海洋的海底岩层被挤压隆起，很快一片绵延起伏的山脉、丘陵和咸水湖混杂的陆块就连通了西方大陆和这座新出现的大陆。

　　“那是什么？”嬴政惊声高呼。

　　“没什么大惊小怪的，一些可爱的小家伙出现了！”陀詈兴奋得大叫了起来：“恶鬼深渊，这是我的孩子们控制的深渊世界！啊哈，他们的实力虽然弱小了一些，但是无可否认的是，他们比起地面世界这些弱小而卑贱的人类，他们要强大高贵得多！”

　　陀詈的头顶有一道黑气冲起，黑漆漆的宛如旗杆一样笔直浑圆的黑气冲上了数万米的高空，然后一片黑色的帷幕‘哗啦啦’的一下随着狂风招展开来，就好像在虚空中扬起了一面黑色的战旗。

　　“恶鬼深渊的孩子们，我是你们的始祖，你们的皇！我是伟大的恶鬼之祖陀詈！服从你们深藏在血脉中的烙印，服从我的意志，向西方大陆进发，杀死所有敢于反抗的人类！将那些怯弱的不敢拿起兵器的人类，全部变成我们的奴隶！”

　　陀詈和一众恶鬼恶魔兴奋得龇牙咧嘴的乱叫，第五深渊也就是恶鬼深渊已经出现，更多的深渊世界正在慢悠悠的向地面进发，深渊世界积蓄了无数年，隐藏了无数年的庞大军队一旦出现在地面，他们有信心可以轻松的消灭所有诸神的信徒。

　　杀戮和暴力，血腥和死亡，这将给恶魔和恶鬼们带来无穷无尽的力量！尤其是这些杀戮、暴力、血腥和死亡都来自于曾经高高在上的人类，这势必给他们带来更多的乐趣和快感。

　　但是让陀詈百思不得其解的事情发生了，他用恶鬼一族的秘法，召唤恶鬼深渊上的后裔们，他确信他的声音已经传到了恶鬼深渊，他确定他的气息已经被那些恶鬼感应到。但是没有一个恶鬼响应陀詈的召唤，恶鬼深渊上密密麻麻的恶鬼的确组成了一个个密集的万人方阵，可是没有一个万人方阵对西方大陆发动进攻，他们甚至连挪动都没挪动一下。

　　“这，不可能！”陀詈惊愕的瞪大了眼睛，居然有恶鬼可以违抗他的命令？这就好像虔诚的狂信徒会反抗他们信奉的神灵的召唤，这种事情怎么可能发生？

　　不等陀詈从这种颠覆了他认知的变故中回过神来，另外一座深渊世界已经被大地之主呼啸着托上了地面。这一次几乎是紧邻着恶鬼深渊，面积比恶鬼深渊有过之而无不及的恶魔深渊也慢悠悠的浮上了海面。

　　西方大陆的面积顿时扩大了数百倍，海风吹着两座深渊大陆上浓密的魔气，化为黑色的飓风向西方大陆的北方席卷而来。黑色风暴所过之处，花草树木都开始泛出淡淡的黑色，魔气入侵，这些地面世界普普通通的花草都开始魔化。

　　爬山虎迅速变粗，犹如巨蟒一样四处攀爬；向日葵的瓜子变成了锋利的牙齿，花蕊中心突然张开一只密布着黏液的大嘴；美丽的玫瑰花‘嗷嗷’的尖叫一声，拔起树根就好像被人偷窥了洗澡风光的少女一样满地里乱爬乱跑……

　　西方大陆顿时一阵的鸡飞狗跳，很快就演变成了鸡跳狗飞。在深渊魔气的侵蚀下，西方大陆的小动物也都发生了古怪而迅速的变异，就连河里的鱼都长出了一口手术刀一样锋利的牙齿。

　　配合上天空不断掉落的陨石，间断着地面不断的裂开巨大的缺口喷吐出岩浆和浓烟，西方大陆俨然已经是一副末日景象，而且是那种必须立刻灭绝，再也没有任何指望的末日胜景。

　　姹皇诧异的向陀詈看了一眼，然后他也举起了右手，同样一道旗杆一样笔直的魔气直冲数万米高空，他也对恶魔深渊的那些子嗣后裔们发出了自己的召唤。但是让姹皇差点吐血的是，这些恶魔虽然也已经整军待命，可是他们同样对姹皇的命令没有任何的回应。

　　“这，没道理啊？”姹皇愕然看向了陀詈：“难道这么多年，他们都在和矮人通婚么？脑子都变成石头了？他们怎么可能不理睬我们的命令？”

　　陀詈瞪大了眼睛，眼珠子飞快的转悠着，他同样弄不清这里面的道理。

　　“这群该死的混蛋！”姹皇懒得伤脑筋，他只是一挥手指向了恶魔深渊：“去几个人，把恶魔深渊的领主们，给我生擒过来。我要看看，到底是谁给了他们这么大的胆子！”

　　就在姹皇说这番话的时候，崩塌了大半的教会圣山核心处，一个粗犷而粗鲁的声音突然响起。

　　“哪里来的王八羔子敢来老子的地盘上惹事？唔，以我黑胡子之名，我说，这大地啊，必须给我合拢！”伴随着不伦不类的咒语声，数十道强横的主神级气息从圣山核心处冲天而起。


第1527章 卷杀（2）

　　在圣山，最高处的神殿顶部，黑胡子袒露着胸膛，左手拎着一个硕大的朗姆酒瓶，右手领着一条烤地行龙腿儿，正双眼发红的看着四面八方不断坍塌的山头。看着一座座华美的神殿不断被坍塌的山峰掩埋，黑胡子心痛得五脏六腑都在哆嗦。

　　在黑胡子心里，这些东西可都是他们黑虎家族的私有财产。每一座神殿，每一座雕像，每一把镶金嵌银的华美座椅，那都是黑虎家族的产业。虽然如今这教会名义上还属于阿蚀尔神族，但是在黑胡子看来，这些宝贝完全已经落进了他的口袋嘛。

　　更不要说除了圣山，如今龙山帝国已经占据了西方大陆几乎八成的土地，如此广袤的领土全部是龙山帝国的私产，是他的儿子林齐一手创造的产业。如今西方大陆到处都是火山喷发，到处都是地陷地裂，到处都是陨石流星带着长长的火尾不断的从高空坠落，无数精美的建筑被摧毁，一座座城市村镇化为乌有，这可都是林齐的心血啊！

　　所以黑胡子愤怒得放声怒吼，他带着黑虎家族所有继承了主神神职的强者，毫无保留的将自身所有的力量释放了出来。一道道上位主神特有的恐怖气息直冲高空，在距离地面数十万米的高空将一大片陨落的星辰撞成粉碎后，化为一道厚达百里的恢宏光罩向四周扩散开，将整个西方大陆连同附近的海域都包裹在了里面。

　　有意无意的，黑胡子带着黑虎族人释放出的神力护罩，干脆将恶鬼深渊和恶魔深渊两座刚刚升上地面的深渊世界也笼罩在了里面。

　　金黄、赤红、暗绿、浅灰，各色神光融为一体，化为一重光艳夺目的神力护罩。无数硕大无朋的神文神符在神力护罩内旋转扭动，带起一声声沉闷的宛如雷霆的巨响。

　　高空中流星一片片的坠落，撞在这厚重的神力护罩上轰然粉碎。地面上开裂的沟渠被庞大的力量强行并拢，高高耸起的火山宛如被巨人一掌拍下，山体整个陷入了地下。地底疯狂的岩浆彻底冻结，任凭他本身的温度已经足以将普通钢铁融化，却宛如凝固的冰块一样失去了所有的活性。

　　黑胡子暴虐的声音响彻云霄：“把生命神殿的那群娘们给我抓出来，把她们汁水给我榨干了，也得给我释放几个大范围的治愈神术！谁敢不听老子的，全部给我剁了！”

　　大队大队如狼似虎的士兵冲进了圣山内供奉生命女神的神殿，将大批的生命神官强行押解了出来，勒令他们立刻准备规模最大、效力最强的生命神咒，针对整个西方大陆的所有子民释放，解救这些在刚刚的地质在变中受伤的平民。

　　可怜的生命神官们，他们几乎是被这些黑虎家族直属的士兵掐着脖子按在了地上，刀剑割破了他们脖颈上的皮肤，一丝丝鲜血顺着脖子不断流下。在这样的情形下，他们被逼将骨髓里的一点儿精力都压榨了出来，声嘶力竭的发动了自己所擅长的最强力的神咒。

　　甚至在暴力威胁下，他们连灵魂献祭的法子都使了出来。一些神官的头顶有淡淡的人影飞起，带着奇妙的金绿色光芒冲上高空。随后一波波声势浩大的神光从天空落下，照耀在这些神官的身上，令得他们气息在短时间内飙升百倍，释放出威力巨大的恢复性生命神术。

　　在陀詈和姹皇震惊的目光中，一道方圆千里的绿色光华从圣山内冲天而起。绿光撞在了黑胡子等人联手释放的神力护罩上，伴随着一声巨响，绿光粉碎，无数拇指大小的绿色雨点从高空飘落。那些在地震、火山、陨石等自然灾害中受伤的西方大陆子民，只要当场还留有一口气在，不管伤势多重，都在几个呼吸的时间内完全恢复。

　　无数大陆子民亲眼目睹了这不可思议的‘神迹’，他们不由得同时跪在了地上，虔诚的顶礼膜拜起来。就连那些最心狠手辣，最无法无天的山匪盗贼，在天灾降临之后突然得到拯救，他们此刻也对神灵充满了敬畏，他们跪倒在地上，默默的念诵起自己曾经偶尔听过一次的某个神灵的名字。

　　一时间西方大陆上空奔涌着庞大的信仰之力，数以百亿计的子民献上的信仰之力化为一道道波涛滚滚的金色洪流在大陆上空翻滚不休。如此庞大的信仰之力，简直堪比过去整整十年阿蚀尔诸神收取到的所有信仰之力的总和。

　　“果然，人类的潜力，只有在绝境面前才能完全发挥出来！”黑胡子站在圣山之巅，看着头顶上翻滚着的庞大信仰之力，不由得由衷赞叹起来。随后，黑胡子做了一件足以让阿蚀尔神族所有神灵都出离愤怒的事情，他张开大嘴，仰天大叫了起来。

　　“西方大陆的子民啊，我就是你们信奉的至高神！我名为林虎，我的神名为……嗯，嗯，‘虎君之父’！将你们的信仰献给我，将你们的灵魂交给我，我可以带给你们无边的福祉和福报！信我者，得永生，不信我者，现在就死！你们选择吧！”

　　西方大陆，不，不仅仅是西方大陆，包括正在慢悠悠升上地面的三座地下世界的所有教会信徒都听到了黑胡子的咆哮声。他们震惊、惊愕的抬起头，看着天空悄然出现的一座黑胡子的巨大分身投影。黑胡子展现神力，他的分身投影几乎覆盖了整个天空，让所有人都能看清他脸上的每个毛孔儿！

　　好吧，西方大陆数以百亿计的子民，三大地下世界数百倍于西方大陆的子民同时跪在地上。在这恐怖的天灾降临之时，突然有一个强大的神灵展示了他强大的神力，庇护了这么多的信徒，这些神灵的虔诚信徒啊，除开那些歇斯底里的狂信徒，其他信徒都将自己的信仰转向了这个突然冒出来的‘虎君之父’！

　　“伟大的虎君之父林虎啊，我将我的信仰献给您！求您庇护我的家人，庇护我的孩子！”

　　“伟大的虎君之父林虎啊，我将我的灵魂献给您！求您解救我们的苦难，救赎我们！”

　　“伟大的虎君之父林虎啊，我将我的一起献给您！让我们脱离这苦难的尘世，进入神国！”

　　一时间无数的信徒纷纷口诵黑胡子的名号，他们的信仰之力就好像无头苍蝇突然生出了十八个脑袋，‘飕飕’带声的向着黑胡子的分身投影飞了过去。一道道金色洪流不断注入黑胡子的分身投影中，正站在圣山之巅作怪的黑胡子突然面皮涨得通红。

　　‘咯咯’声不绝于耳，这古怪的响声不断从黑胡子的嗓子眼里发出来。庞大的信仰之力，来自西方大陆和三大地下世界数以万亿计的信徒在濒临绝境时，突然爆发出的让人惊怖的庞大信仰之力同时注入了黑胡子的身体。哪怕黑胡子在林齐的运作下，已经继承了上位主神的神职，拥有了不可思议的庞大力量，这一刻他也被撑得好似注水的蛤蟆一样身体迅速膨胀起来。

　　“吃，吃撑了！”黑胡子突然明白，为什么阿蚀尔神族的那些神灵，会有自己固定的信仰之地了。感情是信仰之力虽然是好东西，但是太多了也会吃撑！以阿蚀尔神族那些神灵在太古神战时受到的严重创伤来判断，他们那时候可以安然的分享这些信徒的信仰之力还绰绰有余。

　　不是他们不贪婪，而是已经足够用了，而且还能有极大的结余。

　　起码现在的黑胡子，就深深的明白了吃撑是什么概念。如此多的信徒，如此庞大的信仰之力，一瞬间爆发出的信仰之力，相当于过去十年教会所搜集到的所有信仰之力，这股子庞大的力量充斥黑胡子的每一个最细小的肌体组织，犹如烧红的秘银汁水一样，正疯狂的灼烧着黑胡子的身体，一遍遍的洗练黑胡子全身。

　　黑胡子感受到自己的力量正在突飞猛进，正在以一种恐怖的速度不断提升。但是他浑身剧痛，灵魂僵硬无法动弹，他浑身抽搐着僵硬在了原地，眼珠都快从眼眶里跳了出来。

　　“帮，帮个手！帮我分担一下！”玩出火的黑胡子好容易才憋出了一声惨嚎，歇斯底里的尖叫了起来。站在他身后的铁锤、巴尔等黑虎家族的老人浑身一哆嗦，急忙伸手抓住了黑胡子，就看到一道道金色的强光从黑胡子体内不断轰击铁锤他们的身体，顿时这一伙黑虎家族的老人也一个接一个的僵硬在了原地。

　　实力突飞猛进，无数奇怪的文字和画面以及各种法则奥义在黑胡子他们脑海中盘旋，黑胡子他们感受到自己的灵魂似乎和天地之间某种永恒而神秘的‘韵律’逐渐契合，他们听到了一些恢宏而古老的声音，那宏大至高的气息令得他们浑身犹如被闪电击中，一根根汗毛都竖了起来。

　　陀詈和姹皇望了望被神力护罩笼罩的两座深渊大陆，再眺望了一下正不断释放出越来越强大神力波动的圣山，两人同时冷笑了起来。

　　“既然是这样，那么，就开始进攻吧！”

　　“孩子们，让这些阿蚀尔神族的愚蠢信徒见识一下，魔鬼的力量！”


第1527章 卷杀（3）

　　陀詈阴声怪笑，带着身后几个面容狰狞的恶鬼悄然消失在空气中。姹皇则是猛的拔出了两柄沉重的锯齿牛角斧，用力的将这两柄几乎有他身躯大小的大斧头狠狠的对撞了一下。

　　比雷霆轰鸣还要嘹亮百倍的金铁撞击声化为肉眼可见的白色声波向四周扩散，嬴政都在这恐怖的声波冲击中站不稳脚步，无比狼狈的向后踉跄倒退了好几步。恐怖的巨响撕碎了四周的空间，露出了虚空背后一座座已经充能完毕，正在爆发出刺目光焰的传送魔法阵。

　　一声声咆哮从那些魔法传送阵中传来，姹皇震碎的虚空慢慢的稳固下来，形成了数千座大大小小的空间门。一道道精纯的黑色魔气从空间门内喷薄而出，化为滚滚长河在虚空中翻滚扭转，所过之处地面都被撕开，山川都被粉碎，所有的动植物全部被魔化成了扭曲狰狞的魔物。

　　姹皇高高的举起了两柄战斧，生得花容月貌倾国倾城的他举着这两柄狰狞的大杀器，仰天咆哮了起来：“尊敬的来自东方的陛下，你既然想要从我们这里得到丰厚的回报，那么，就舍弃你的子民，舍弃你的国土，带着你的军队，随着我们一起杀戮吧！”

　　两柄重斧被姹皇倾力投掷了出去，长达两米开外的锯齿牛角斧发出刺耳的啸声，化为两条黑色长龙笔直的向着圣山的方向飞射而去。巨斧急速的旋转着，搅起了沿途的空气，带起了两条高耸入云的黑色龙卷风。两条龙卷风所过之处，山峰粉碎，河水被整条拔起，城市村镇在瞬间被夷为平地，无数生灵被卷入了旋风中，三两下就被绞成了肉泥四处抛洒。

　　一条干干净净的空白走廊在西方大陆上出现，走廊的起始处就在姹皇的脚下，而走廊正不断向着圣山核心处，向着黑胡子所在的那座神殿延伸。两柄巨斧飞射的速度有多快，这条空白走廊延伸的速度就有多快，而且这条走廊被很均匀的涂抹上了一层淡淡的血色，那是被绞碎的生灵留下的最后一点痕迹。

　　也就是一弹指的功夫，两柄巨斧横跨数万里距离，从大炎皇朝的东部径直飞到了圣山外围。数十座高达数千米的大雪山被两柄巨斧带起的龙卷风卷了进去，原本清晰清楚的山体，眨眼间就变得朦胧一片，然后一座座大山崩解，化为最细小的粉尘被龙卷风抛向了高空。

　　大量的尘埃在高空中扩散开来，化为黑色的云霭笼罩了大半个西方大陆。而圣山内部则是亮起了无数座刺目的防御魔法阵，整个绵延数万里的圣山都被一座巨大的防御神阵笼罩在了里面。两柄巨斧急速的旋转劈砍着，不断地切割着神阵激发的结界，泼洒出了两条长达数千米的刺目火光。

　　尖锐的切割声持续了大概短短三个弹指的时间，两柄巨斧内突然有一道惊人的魔气冲出，化为一条黑色的魔龙狠狠的一头撞在了神阵结界上。圣山的护山神阵轰然粉碎，密布在一座座山体内的无数座魔法阵全部坍塌爆炸，大片大片的山头不断的坍塌了下去。

　　姹皇得意的狞笑了一声，他看着自己脚下这条宽达十余里，长有数万里的空白走廊，轻轻的向前一挥手。顿时一座座空间门户中的魔法传送阵内无数生得稀奇古怪的恶魔恶鬼呼啸而出，他们骑着各色魔兽、魔龙，驾驭着各色体积巨大的战车，宛如一片片乌云冲了出来。

　　冲杀出来的恶魔和恶鬼，他们实力最弱的都达到了半神境。他们当中的十夫长就是下位下阶神，百夫长就是下位中阶神，千夫长就是下位高阶神灵，而他们的万人师团长，赫然已经是中位神的实力。

　　至于说这些恶魔恶鬼当中的军团长以及他的副官和近卫队，以及军团长直属的精锐突击团队，他们的实力是一水儿清一色的上位神！姹皇和陀詈在罪渊经营了无数年，从太古神战之后就开始囤积的恐怖军力，终于在今日崭露头角，亮出了他们狰狞的爪牙。

　　生得奇形怪状的恶鬼和恶魔们嗷嗷叫着冲出了魔法阵，踏上了他们梦寐以求的地面世界。他们贪婪的呼吸着地面世界蕴藏了无穷生命力和热力的空气，贪婪的看着白红色的天空和那一轮红日，他们声嘶力竭的仰天尖叫着，然后顺着姹皇开辟出的那条走廊，向着圣山冲杀了过去。

　　“杀，杀，杀！杀死所有的神灵，我们就能成神！”

　　“杀，杀，杀！杀光那些神灵，我们将成为人类的主人！”

　　“多多立功，兄弟们！我们将在姹皇和陀詈两位陛下的带领下成为人类之主！我要成为一个尊贵的领主，我要圈养一亿个人类！每天早上都要吃掉十个婴孩的心脏，中午就要用一千个成年人的脑浆做浓汤！到了晚上，我就要用一万个处女侍寝！”

　　狂暴的怒吼声震动天地，恶魔和恶鬼们疯狂而贪婪的欲望直上云霄，化为一片肉眼可见的黑红色云霭牢牢的覆盖住了整个来自罪渊的庞大军队。

　　数以十万计的巨型战车冲在最前方，这些用深渊地行龙牵引的金属战车造型怪异，乍一看上去就好像一座座狰狞的魔兽骷髅头，上面密布着无数锋利的金属刺。大群恶魔和恶鬼站在战车内，无数长枪长矛从战车的缝隙内伸出来，任何人敢于靠近，都会同时受到极其可怕的打击。

　　所有的战车都喷吐着黑色的浓烟和毒气，这些战车都用罪渊的魔化金属铸造，哪怕战车上并没有这么多的恶鬼和恶魔战士，仅仅这些战车自己喷射出的毒气都可以杀死附近数里方圆内的所有生灵。除非是天位以上的实力，否则根本无法承受这些毒气的侵袭。

　　更有无数的狰狞魔兽嘶吼着向前狂奔，这些身躯巨大的魔兽身上骑乘着三五个到三五十个不等的恶魔和恶鬼，他们兴奋的挥动着兵器，不断的用最恶毒的言语宣泄着他们的强烈欲望——他们血脉最深处的力量，贪婪的力量，他们想要掠夺一切，占有一切的贪婪带来的炽热犹如火焰的力量。

　　在这条姹皇开辟出的走廊两侧，有数百座大炎皇朝大大小小的城市村镇。在这些城镇中，驻扎了大量大炎皇朝的士兵，更有龙城统辖的大批来自龙山帝国的援兵。

　　这些来自罪渊的恶魔和恶鬼们，他们一发现有士兵驻扎的迹象，就好像发狂的饿狼一样向前冲锋，犹如海啸一般席卷而过，将所有的驻军士兵全部杀死。但是他们并没有伤害那些普通的子民，他们对这些脆弱的普通人类视而无睹，这并非他们的目标。

　　杀死诸神，杀死一切可能威胁到恶鬼和恶魔的有生力量，然后将人类当做牲口一样圈养！贪婪罪渊的目标很简单，却无比的狂妄——他们要取代众神，成为人类膜拜的新的神灵。

　　他们要霸占人类的信仰，让人类神妙的信仰之力成为他们的力量源泉；他们要霸占人类的血脉，他们要让人类蕴藏了无穷可能的血脉融入自身，从而继承人类无穷的进化可能。

　　一座座军营沦陷，无数士兵被强大的罪渊军队只是一个冲锋就被打得灰飞烟灭。士兵们的血肉被恶鬼们吞噬，而他们的灵魂，则成为了恶魔们的补品。到处都能听到濒死者的哀鸣，到处都能听到恶鬼和恶魔得意的笑声，更有许多强悍的士兵被这些恶魔肆意的折磨，让他们在无穷无尽的痛苦中挣扎哀鸣，他们的灵魂释放出强大的负面能量，这些能量都被恶魔们精心的收集了起来。

　　龙城站在大炎皇朝的皇宫内，痛苦而无奈的看着魔法水镜中反馈的血腥景象。他仰天长叹了一口气，然后下达了全面撤退的命令。大炎皇朝的所有贵族和官员，所有的军队，丢弃所有的军械辎重，用最快的速度向圣山或者龙山帝国的方向撤退！

　　或者干脆说，龙城下达的是逃跑的命令。所有可能成为恶魔和恶鬼目标的人，用最快的速度逃跑，不惜一切代价的逃跑。能逃进圣山或者龙山帝国，他们还有生存的机会，如果没能跑掉，那么他们势必成为这些恶鬼和恶魔的口中食。

　　看着魔法水镜中那些凶残狰狞的恶鬼和恶魔，龙城唯一的遗憾就是——他和嬴政联手的效率太高了，那些惩戒神殿和战争神殿的神殿骑士団，被坑杀得太快了。以至于现在大炎皇朝的领地上，居然没有任何一个成建制的神殿骑士团存在了。

　　如果现在还有几支神殿骑士团在后面殿尾的话，或许能够逃跑的人会更多一些吧？

　　“撤退吧，赤眉，撤退！”龙城无奈的挥了挥手：“这些恶鬼和恶魔，不是我们能对付的！希望林齐和胡馨竹他们能想出法子来，或者教会诸神赶紧打开神域来增援，否则我们一点希望都没有了。”

　　烟赤眉不甘心的看着水镜中被疯狂屠戮的大炎皇朝军队，无奈的扑进了龙城的怀里。


第1527章 卷杀（4）

　　罪渊大军犹如一片乌云，翻滚着向圣山袭去。沿途大炎皇朝的军队真正不堪一击，凡是敢抵抗者，都在最长不过一刻钟的时间内被碾成粉碎。等得龙城和烟赤眉的撤退令传下来后，大炎皇朝的所有贵族和军队立刻撒腿就走，将大片大片的领土和无数的子民丢给了那些恶鬼和恶魔。

　　势不可挡，无法力敌，在这些强大而凶残的恶鬼、恶魔面前，哪怕是最骄傲的贵族、真正的绅士，他们除了逃走，也没有别的办法。留下只不过是平白牺牲，平白让这些恶魔恶鬼增加力量罢了。

　　但是就算逃走，他们也逃得并不顺利。那些神级的存在，那些神灵级别的恶鬼拔起了一座座大山，胡乱的向着数百里外仓皇逃窜的贵族和军队们投掷了过去。大山当头压下，将无数的贵族和士兵碾成粉碎，真正能够逃走的又有几个？

　　那些神级的恶魔更是神通广大，他们挥动着魔杖，只是顺着风长啸一声，顿时所有实力超过了人位的贵族和士兵立刻原地转身，迫不及待的向这些恶魔狂奔而去。被魔音迷惑的贵族和士兵们来到这些恶魔的身前，撕开自己的铠甲和制服，将胸膛袒露在这些邪恶的生灵面前。

　　恶魔们欣然用锋利的爪子撕开这些束手就擒的贵族和战士的胸膛，掏出他们的心脏大口咀嚼。这些心脏被掏出的可怜虫被魔法禁锢了身体，他们胸膛血流如注，但是一时半会却不得死，他们承受着心脏被挖走的剧痛，发出凄厉的惨嚎声。

　　绝望的灵魂波动化为肉眼可见的灰白色雾气冲上高空，然后恶魔们欣然接受了这份慷慨的礼物。灰色的雾气化为一道道笔直的气柱飞进恶魔们的眉心，迅速化为精纯的魔力被恶魔们的心核储存起来。每一个惨死的人类都能给这些恶魔增加相当于一个半神的全部力量，数以百万计的大炎皇朝精锐被残酷的击杀，恶魔和恶鬼们的战斗力正在以恐怖的速度增加。

　　龙城、烟赤眉已经带着大炎皇朝的皇室成员，以及十几万最精锐的皇家禁军通过魔法传送阵逃到了龙山帝国的北方边境处。站在一座大山上，眺望远处被罪渊大军虐杀的本国精英们，饶是龙城天性放荡不羁、向来是没心没肺的德行，也忍不住两眼泛起了红晕。

　　大炎皇朝内发生的事情，已经被黑胡子用最快的速度通知了龙山帝国。

　　坐镇龙山帝都负责帝国一应事务的云立刻做出了最恰当的应对手段，龙山帝国北方边疆预先架设的大量魔法传送阵开始喷涌出强烈的魔力波动，无数队列整齐，周身血气翻滚的龙山帝国士兵发出低沉的喘息声，宛如来自地狱的恶鬼一样，慢悠悠的从魔法阵中走了出来。

　　这些身披简陋的甲胄，手持粗劣兵器的龙山帝国士兵一个个生得面容狰狞、身躯魁梧健壮，浑身虬结的肌肉配合上皮肤下暴跳的青筋，他们看上去简直不似人类。他们周身气血极其茁壮旺盛，血液在血管中流动，竟然有‘哗啦啦’的声音不断响起。

　　他们的心跳声循着一个恒定的频率在跳动，数百万人的心跳居然只发出一个声音。而且他们每个人的心跳声都好似敲鼓一般，‘砰砰’的跳动声连为一体，数百万人的心跳声融为一体，居然震得地面都在隐隐跳动，无数细小的石子、沙粒不断的从地面飞起。

　　更让人惊骇的是，这些衣衫简陋、兵器粗劣的龙山帝国士兵，他们的皮肤下隐隐有黑色的鳞片，牙齿也尖锐犹如鬣狗、饿狼，更有甚者一些人的头上居然生出了一根根两寸多长的黑色鬼角。他们的指甲也变成了类似野兽一样的爪子，黑漆漆的爪子摩擦着他们兵器的手柄，不断的有火星迸射出来。

　　统领这些龙山帝国士兵的，是来自恶鬼深渊的恶鬼将领们。这些恶鬼将领清一色披挂着半神器级别的甲胄，手持半神器级别的精良兵器，身上更佩戴着数量繁多的防御性魔导饰物。这些武装到牙齿的恶鬼将领们左手握着用龙筋制成的鞭子，犹如驱赶牲口一样抽打着这些士兵。

　　“该死的杂碎们！你们都是一群贱种！你们都是人类中的败类！你们每个人的罪行，都可以死一万次！”

　　“仁慈的林齐老爷给了你们立功赎罪的机会！去，杀死那些该死的恶鬼和恶魔，杀死一个，你们可以免掉死罪！杀死三个，你们可以恢复平民身份！杀死五个，你们可以编入龙山帝国正规军！如果能杀死十个，恭喜你们，你们就一步登天，你们有资格加入龙山帝国皇家禁军啦！”

　　“该死的杂种们！这是你们最后的机会！要么杀死你们眼前的敌人，要么被他们杀死！”

　　“如果你们没有杀死一个敌人，就这么死在了战场上！你们的死是毫无意义的！你们的家人，依旧因为你们蒙羞！但是如果你们在杀死了敌人之后再死，他们会因为你们而受到奖励！”

　　“所以，豁出去性命为林齐陛下作战吧！这是你们仅有的机会，最后的机会！”

　　庞大的军团迈着沉重的步伐，慢慢的走出了龙山帝国的北疆，向着姹皇两斧头劈出的那条空白走廊行了过去。这些魔法阵架设的位置，就处于龙山帝国、大炎皇朝、圣山三方交接之处，所以最多行军一刻钟，这些军械简陋到了极点的士兵，就能将这条罪渊大军的行军走廊彻底封死。

　　这支规模庞大的龙山帝国军，正是由林齐抽空了龙山帝国所有监狱中的罪犯、抓捕了街头市井的所有山贼无赖组成。这些人都不是什么好人，所以在林齐麾下，他们自然也不会享受太好的待遇。

　　默先生在他们身上进行了一些惨无人道的炼金术实验，他们的血脉中被注入了从恶鬼体内提取出的血液精华，将他们转化为了半人半鬼的存在。获取了恶鬼的血脉后，这些本来实力就比普通人强悍许多的罪犯和无赖山贼，实力顿时飙涨了数倍数十倍。

　　随后他们被推进了龙血池，浸泡了超过他们身体承受极限的龙血，这令得他们的肉体力量直接飙升到了近乎半神的水准。

　　但是这也只完成了三分之二的改造工作。离开龙血池后，这些身体素质得到了极大提升，生命力变得和蟑螂一样顽强的暴徒们，被林齐慷慨的赠送给了亡灵深渊的龙巫王实验各种亡灵药剂！最终龙巫王连同他的门徒们，在这些实验品身上进行了完美的药剂验证。

　　现在的这些暴徒们，他们力大无穷，防御惊人，斗气充沛狂暴势不可挡，更是不知道疼痛、不知道疲累、近乎亡灵一样拥有了无穷无尽的体力！他们已经不再是正常的人类，而是彻头彻尾的用魔导炼金术和亡灵药剂学堆砌起来的杀戮机器。

　　甚至他们的呼吸频率和心跳节奏都被调节成了统一的节奏！这让他们能够在战阵配合上达成近乎完美的默契，在集团冲锋的战场上，他们能够和机器一样精密的相互配合，将所有敌人绞杀殆尽。

　　一团团神光在这一支暴徒组成的大军上空涌现，林齐麾下的神灵级的存在纷纷涌现。这些人同样来自深渊，他们当中绝大部分都是恶魔和恶鬼！他们在神域继承了神职传承，同样拥有了神级的战斗力。

　　罪渊的恶鬼和恶魔们固然凶残绝伦，但是这些来自恶鬼深渊和恶魔深渊的强横存在，经过林齐的武装，他们绝对不比来自罪渊的祖先们弱到哪里去！如果说起装备的奢华，林齐麾下的这些恶鬼和恶魔，更是占了绝对的优势。

　　三十六头来自深渊的魔龙拉拽着一辆巨大的战车从龙山帝都的方向破空而来，云在青黎公主、极乐天、伊翠丝、艾丝忒、艾茉数女，以及大群上位神级别的强者簇拥下，穿戴了一身主神级的神甲，左手握着一团强光四射的金色光团，傲然屹立在战车上。

　　望着前方犹如海啸一样袭来的罪渊大军，云一言不发的将手上的光团向天空一丢。

　　一座方圆百里，拥有数千座奇形拱门的金色大殿伴随着巨响和轰鸣从那光团中喷涌而出。伴随着整齐的战号声，一个面容英俊而邪异，刮光了头发，袒露着上半身，耳朵上悬挂着好几枚大耳环的中年男子，悄然从一座金色拱门中走了出来。

　　“薛西斯，服从您的意志，尊敬的云殿下！”这名手持权杖的俊美男子抿嘴一笑，然后轻柔的呼唤起来：“苏醒吧，我的勇士们！以我薛西斯的名，将眼前这些碍事的爬虫，全部干掉！”

　　震天的欢呼声从英灵殿中冲出，无数道金光呼啸而出，精准的落在了一个个暴徒的身上。伴随着刺耳的铿锵撞击声，这些衣甲简陋、兵器粗劣的暴徒身上，突然凭空多出了一套暗金色的精美皮甲，以及一柄锋利的弯刀，背上更背上了强弓和长矛。

　　“薛西斯的不死军啊，让你们的威名，再次响彻这个宇宙吧！”手持权杖的男子举起双手，厉声尖叫起来。

　　无数道磅礴的金色气息直冲高空，这些被英灵殿的英灵们附体的暴徒们只觉浑身血管好似被岩浆充满一般，炽热的能量在体内流转，前所未有的强大力量在他们身体内翻滚，一道道热气不断的从他们毛孔内喷出来，化为一片氤氲的血气遮盖在了他们头顶。

　　无数作战经验凭空在这些暴徒脑海中涌出，看着前方数百里外的那些呼啸杀来的恶鬼和恶魔们，这些被薛西斯不死军团附身的暴徒们同时抓起身后的强弓，整齐划一的拉开了弓箭。

　　‘砰砰’声不绝于耳，千分之一弹指的功夫，这些暴徒整齐划一的连射三百箭！

　　暗金色的箭雨化为一片毁天灭地的乌云，无声无息的笼罩住了罪渊大军的头顶。


第1528章 古族尽出（1）

　　凶残狠戾的罪渊大军受到了开战以来最沉重的打击。

　　被不死军附体的暴徒们，他们射出的长箭并非实质，而是英灵殿凝结的，以永恒粒子为核心，以英灵们永世不灭的战争意志为筋骨，用最纯粹的杀戮能量为血肉铸造而成的能量箭矢。因为永恒粒子，所以这种箭矢不可摧毁；因为战争意志，所以这种箭矢无法闪避；因为杀戮能量的存在，所以这种箭矢杀伤力惊人，几乎到了无坚不摧的地步。

　　数百万不死军附体的暴徒们，一瞬间连射三百箭，密集的箭雨顷刻间覆盖了前方千里方圆的土地。暗金色的箭光笼罩一切，压制一切，然后撕碎了一切。

　　那些高歌大吼，拎着血淋淋的人头向前猛冲的恶鬼们；那些挥动魔杖，周身灵魂气息缠绕的恶魔们；那些兴奋欲狂的站在战车上，手舞足蹈大吼大叫的魔鬼精英们，他们的脸色在这一刻都被映照成了暗金色。随后无数箭光呼啸而来，彻底占据了他们的视野、他们的灵魂。

　　数万辆巨型战车直接被撕成了金属碎片，拉车的魔兽和地行龙在无数箭矢的撕扯下变成了最细小的血肉粒子。无数恶鬼恶魔连哼哼都没能哼出一声，就在无边无际的箭矢中炸成了粉碎。

　　一些恶鬼勉强举起了盾牌，但是厚重的金属盾牌面对以永恒粒子为核心的能量箭矢，却是那样的脆弱。厚达一尺的塔盾被箭矢轻松贯穿，就好像一柄钢枪洞穿豆腐一样，就连一丝半点儿声音都没发出。随后洞穿的就是这些恶鬼的身体，他们强悍的千锤百炼的身体，同样被箭矢轻松穿出了无数窟窿。

　　很多恶魔在千钧一发之际，及时的念诵咒语，在自己身上加持了一重厚厚的魔法护盾。但是魔法护盾也无法挽回他们的命运，以战争意志为筋骨的箭矢自动寻找到了魔法护盾上最脆弱的一点，轻松穿透了厚厚的护盾，然后带着滔天杀戮气息的箭矢轻松的贯穿了恶魔们的眉心。

　　仅仅是这一次箭矢攻击，冲杀在最前方的罪渊军团数百万精锐就在暗金色的洪流中彻底瓦解。方圆千里内的山岭被扫荡一空，露出了一块儿深陷下去将近百米的盆地。厚厚的一层黑色灰烬堆积在这方圆千里的盆地中，那是被击杀的恶鬼和恶魔们尸体被焚烧后留下的最后痕迹。

　　半空中，数千名神级恶鬼和恶魔茫然的悬浮在那里。他们不知所措的看着下方，刚刚他们还指挥着百万军团，欢欣鼓舞的向圣山发动进攻，但是下一瞬间，他们麾下的庞大军团就突然化为乌有。

　　这种骤然变得空荡荡的感觉，就算是这些神级的魔鬼一时半会也无法接受。他们拼命的眨巴着眼睛，看着自己脚下那块儿突兀出现的深陷盆地，无法理解自己的大军到底去了哪里？

　　这些恶鬼和恶魔当中，有一大半的人身体被暗金色的箭矢洞穿。好些恶鬼身上很明显的出现了三五不等的拳头大小的透明窟窿，正有大量的黑色血浆不断的从他们体内流淌出来。如果不是这些恶鬼的身体足够强悍，如果不是他们的生命力足够强大，这些伤势已经要了他们的命。

　　‘哗’的一下，被不死军附身的暴徒们整齐划一的将长弓架在了背后，然后他们同时握住了背上的长矛，重重的举起比他们的身体长了两倍有余的长矛往地上一杵。大地顿时一阵地动山摇，这些眸子里都在闪烁着狂暴的暗金色火焰，周身战意升腾的暴徒们组成了奇异的宛如水波一样的阵形，很主动的迈着正步向前行进。

　　沉重的脚步声震得四周地动山摇，悬浮在半空的薛西斯声音无比阴邪的大声尖叫着：“我的战士们，永生不灭的英灵们！显示你们的力量，杀死这些该死的卑贱生灵！你们能感受到力量的存在，你们杀死的每一个敌人，都将为你们贡献庞大的力量！”

　　古怪的抿嘴一笑，薛西斯阴柔的说道：“当然，也有我的力量！”

　　轻轻的扭动着腰肢，薛西斯无比陶醉的闭上了眼睛，深深的吸了一口气。从那被狂暴的箭雨轰出的盆地中，从那厚厚的一层黑色灰烬中，一股股黑色的气流冲天而起。无数恶鬼、恶魔的灵魂在这黑气中挣扎扭动，他们面容扭曲的发出声嘶力竭的怪异嚎叫声。

　　一半黑色气流注入了薛西斯的体内，他的气息骤然高涨，一道高达百里的虚影在薛西斯的身后出现，他的气息骤然飙升到了巅峰主神的水准。其他一半黑气平均分开注入那些被附体的暴徒体内，这些暴徒们皮肤下的青筋骤然暴起，他们的气息平均飙升了一截，都达到了半神的水准。

　　正和嬴政站在山头上观战的姹皇下巴都差点掉了下来，他不可置信的瞪大了眼睛，眨巴着眼死死的盯着悬浮在空中释放出万丈金光的英灵殿。他张开嘴想要说点什么，但是他的嗓子眼里一阵枯涩，却是什么话都说不出来。

　　嬴政转过头，看到了姹皇那张好似吃了一大堆狗屎所以发青的面孔，惊愕的问道：“姹皇，怎么了？这座宫殿是怎么回事？对方的士兵似乎并不强大，但是这座宫殿为什么能让他们提升到如此境界？”

　　过了好一阵子，姹皇才下意识的擦了擦额头上的冷汗，苦涩的咕哝起来：“英灵殿，他怎么会在这里？这一下，事情可就不好办了啊！有英灵殿在，他们就算是用一千万头猪，我这里都要用精锐人手去和他们拼命，这真的是太不合算，太不值当了！”

　　姹皇的心里充满苦涩，英灵殿怎么可能出现在这里？英灵殿怎么可能被人驱使？更要命的是，英灵殿似乎恢复了全部的力量？不，似乎没有全部恢复，但是起码也恢复了七八成的实力！而姹皇深知英灵殿到底有多强，这是一件化腐朽为神奇，让一群猪都能变成精锐战士的霸道器具！

　　太古神战之后，罪渊囤积了无数年的人力，终于纠集了一支规模庞大的军队。

　　但是规模再庞大的军队，也别想在和英灵殿的人海对战中占到半点儿优势。英灵殿的英灵们是无法杀死的，只要英灵殿不被摧毁，英灵们的附身战士就算被杀死了一千个、一万个，他们依旧可以寻找新的附身战士，继续发挥强大的战力。

　　但是英灵殿哪里是这么容易摧毁的？或者说，纯粹从理论上而言英灵殿可能被摧毁，但是实际上，姹皇不知道有谁能够真的摧毁英灵殿！永恒粒子啊，姹皇知道永恒粒子的存在，他知道这是元界最关键的核心存在，融入了永恒粒子的英灵殿，哪怕是诸神倾尽全力，也无法彻底摧毁他。

　　沉闷的脚步声震得四周的山岭一阵阵的乱颤，山体上都裂开了无数的缝隙，无数飞禽走兽仓皇的向着远离暴徒军团的方向逃窜。滚滚杀气冲天而起，英灵们控制着自己附体的暴徒们，唱起了一首高亢而荒凉，充满异族情趣的战歌。

　　又一波罪渊大军蜂拥而来，他们高呼着疯狂的口号，向着暴徒们手中的暗金色长矛冲了过去。所有的暴徒们都微微的低下了头，他们的手臂很不正常的膨胀起来，青筋虬结的手臂握紧了长矛，对着那些越来越近的恶鬼和恶魔狠狠的刺了出去。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，恶鬼恶魔们身上精良的甲胄无法抵挡暗金色长矛的穿刺，他们的甲胄和盾牌被轻而易举的刺穿，他们的鲜血宛如黑色的岩浆一样喷洒出来，高温血浆洒在地上，发出了滚油和冷水相互碰撞的‘嗤嗤’声。

　　被英灵附体的暴徒们，他们化为最冷静、最残酷的杀戮机器，他们无惧生死，只是用最标准的动作、最精确的角度，有条不紊的收割着面前敌人的生命。

　　恶鬼和恶魔们同样疯狂的将自己的攻击轰在了这些暴徒身上，大威力的禁咒宛如雨点一样落下，大片大片的暴徒在火光中灰飞烟灭，但是那些英灵却是发出欢畅的笑声，化为一道道金光不断返回英灵殿，然后再次凝聚成朦胧的人影从英灵殿中走出。

　　不管是恶魔恶鬼的死，还是暴徒们的阵亡，都能给这些嗜血好战的英灵提供庞大的力量。战场上战死的人越多，英灵们得到的力量就越强。当上百万暴徒被绞杀成灰烬后，已经有不少的暴徒他们散发出的气息隐隐踏入了神境。

　　姹皇的脸色越发的难看，他双手紧握成拳，俏丽的面孔上一对狭长的凤眼死死的盯着英灵殿，眼珠里一团团黑红色的魔焰闪烁，却找不出打破如此尴尬局面的办法来。

　　英灵殿，这的确是一块牛皮糖，斩不断、扯不碎的牛皮糖。被英灵殿缠上的人，只能在和他的战斗中不断的消耗自身的力量，最终被他耗尽所有的力量，只能无奈的彻底失败。


第1528章 古族尽出（2）

　　太古神战中，诸神也拿英灵殿没办法，他们只能动用了巨大的人力和物力，强行镇压了英灵殿，强行压制了他的主意识，这才让英灵殿勉强为奥丁圣殿的诸神所用。但是姹皇和陀詈两人联手，也没有那个自信能够压制英灵殿！

　　“该死的，怎么会出现这种情况？”姹皇目光阴郁的看向了嬴政，然后他俏丽的脸上突然绽放开了灿烂的笑容：“尊敬的来自东方的陛下，似乎，您的战士们应该出动了！现在你和我们的利益连为一体，你必须做出一定的贡献哩！”

　　嬴政低着头思忖了一阵，然后他随手向前一挥。四面八方轰鸣的战鼓声响起，无数血秦帝国的军队拔营而起，浩浩荡荡的向着圣山的方向展开了攻击。大炎皇朝的贵族和军队已经开始了全面撤退，血秦帝国军的面前再无任何的窒碍，他们势如破竹的直向圣山而去。

　　低沉的咒语声从魔法传送阵中响起，魔法传送阵中再次走出了犹如一片海潮的人影。来自恶鬼深渊和恶魔深渊的魔鬼大军们赶到了。而第一批出现的，是那些对于恶鬼恶魔们而言，不怎么有价值的，完全可以充当炮灰使用的混血半人魔和半恶鬼以及血统低劣的下等恶魔恶鬼。

　　加上来自巨人深渊的大量侏儒、灰矮人等，这一支军队的规模极其庞大，仅仅从数量上而言，他们是龙山帝国暴徒军团的百倍以上！毕竟整个龙山帝国的监狱里才多少重刑犯？龙山帝国的市井街头，才多少无赖地痞？

　　云向英灵殿看了一眼，于是一柄光芒四射的圣剑从英灵殿的一座大门中激射而出，一名身材健美的美丽少女穿着一套暗金色的甲胄，在十二名骑士的簇拥下，大步从英灵殿中走出。她三两步就追上了那柄激射而出的圣剑，一把握住了剑柄，然后想着前方虚劈了一记。

　　英灵殿整整一百座金色拱门轰然洞开，无数面容模糊的金色人影身披重甲，手持双手大剑缓步而出。他们高呼着‘亚瑟’之名从英灵殿中走出，然后化身一道道金光附身在了那些半魔人、小劣魔、侏儒和灰矮人的身上。一股股浩大的力量在这些炮灰士兵的身体内流动，他们的气息骤然飙升了百倍。

　　尤其是数量庞大到了极点的洞穴人从魔法传送阵中流水一样不断冲出，这些身高不过一尺多点的小东西们，他们的实力实在是孱弱得可怜，他们的肉体力量不过是寻常八九岁孩童的力气。但是被这些手持双手重剑的英灵附体之后，这些洞穴人骤然仰天高呼，他们的身体迅速膨胀到了五尺高下，他们的气息也骤然提升到了圣徒级的水准！

　　圣徒级的实力，在这样以半神为主力的战场上，实在是不值得一提。随意一个半神级的禁咒，都能轰杀数万名圣徒！但是这些洞穴人的数量太多了，多得让人头皮发麻。他们犹如潮水一样涌出，犹如沙漠中的食金蚁一样浩浩荡荡无穷无尽。

　　一时间就连云都不知道几大深渊的统领们，到底动员了多少深渊洞穴人踏上地面世界。反正云看着下方浩浩荡荡绵延数千里的洞穴人，她只觉得头皮一阵阵的发麻，浑身好似有无数的虫子在攀爬，一股股毛骨悚然的酥麻感让云差点没吐了出来。

　　人挤人、人压人、人推搡着人，无数洞穴人‘叽叽喳喳’的尖叫着，就好像春天雨夜后山林中的蘑菇一样‘啪啪啪’的从四面八方冒了出来。无数双手重剑英灵附身在这些洞穴人身上，将他们全部提升到了圣徒级的实力！

　　数不清、无法数的圣徒宛如亿万只老鼠一样‘叽叽喳喳’的叫嚣着，挥动着暗金色光芒凝成的双手重剑，宛如疯狂一样向前冲锋。甚至暴徒们组成的军团都被这些洞穴人淹没，绵延数千里的洞穴人犹如海啸一样淹没了暴徒们的军团，冲到了和罪渊大军作战的第一线。

　　来自罪渊的恶魔们气急败坏的倾泻着心中的怒火，他们将一个个邪恶的禁咒不断投掷出去，地面上密密麻麻的盛开了无数朵黑红色的蘑菇云，火光和气浪将无数洞穴人搅成粉碎。恶鬼们恼羞成怒的挥动着沉重的兵器，每一击都能横扫数百米，将攻击范围内的洞穴人全部击杀。

　　但是洞穴人的数量实在是太多了，任凭他们杀伤的速度再快，悍不畏死的洞穴人们依旧冲到了他们面前，冲到了他们身上，然后干脆就趴在了他们的身上。七手八脚的抱住这些恶鬼恶魔的身体，附近的洞穴人操起手上混杂了永恒粒子的暗金色光剑冲着目标就是一通乱砍。

　　一剑，两剑，三四剑，五剑，六剑，七八剑。洞穴人的实力还是太弱了一些，他们被英灵附身之后，他们手持永恒粒子为核心的光剑，依旧只能在这些恶鬼和恶魔的身上留下不过一寸深的伤口。但是一条一寸深的伤口不要紧，十条百条也无所谓，当这些伤口累积到了一千条、一万条的时候，就算是下位神级别的恶鬼和恶魔都被砍成了肉酱。

　　付出了过千万族人的代价，洞穴人们和罪渊大军短兵相接，然后噩梦降临，魔鬼们发出了声嘶力竭的怪叫声，开始仓皇的向后逃窜。杀不光的洞穴人，杀不尽的洞穴人，悍不畏死的洞穴人，还有那诡异的英灵和他们手上锋利无比的光剑，就连半神器都难以抵挡的光剑，这一切组合在一切，这些洞穴人俨然有了主宰战场的实力。

　　嬴政的一张脸也变成了惨绿色，这种事情，怎么可能发生？

　　他惊悚而愤怒的看向了姹皇，是这两个该死的魔鬼诱惑他背叛了林齐，嬴政原本以为这两个魔鬼会有多么厉害的底牌，但是现在看来，这些魔鬼似乎并不是很可靠啊？

　　死死的抓住那两个替身傀儡，嬴政的目光一阵游离不定，他开始盘算，是不是要反戈一击，背后偷袭将姹皇永远的留在这里？或许用姹皇的人头，会让林齐消除心头的火气，让嬴政继续快快活活的活下去？

　　轻叹了一口气，姹皇无奈的摇了摇头，目光阴狠的向英灵殿望了一眼。没办法，真的没办法，本来姹皇不想这么早就动用自己的全部力量，但是如果连一座圣山都无法攻克的话，那还说什么消灭诸神，让自己成为人类的主人，成为人类信奉的唯一的神灵？

　　冷笑了一声，姹皇深深的吸了一口气。

　　西方大陆的地面剧烈的颤抖起来，无数道高有万里的黑色龙卷风裹挟着浓郁的魔气冲天而起。无数冤魂在黑色的龙卷中嘶吼咆哮，西方大陆的气温直线下降，很快黑色的寒冰就封冻了整个大陆。

　　天地间回想起一个沉重的心跳声，每一次心跳都好像一道雷霆轰在人的灵魂上，震得包括黑胡子在内的所有人都心脏一阵阵的抽搐剧痛，让黑胡子等继承了上位主神级神职的强大存在都差点没吐出血来。

　　心跳声越来越快，刚开始是十几个呼吸才有一次心跳，但是很快这心跳声就变得和正常人心跳频率一般。沉重而沉闷的心跳声震得西方大陆的虚空都裂开了无数头发丝般细小的裂痕，从裂痕中不断有黑色的粘稠魔气不断的喷涌而出，更有浓郁的硫磺气味从中飘散了出来。

　　“我是姹皇！”姹皇笑着长啸了一声：“自由的姹皇！”

　　姹皇高高的举起了双手，仰天大声笑道：“自由的，再也不用被那该死的东西约束的姹皇！自由自在的，可以按照我的心意存在的姹皇！自由无羁的，可以向人类肆意报复的姹皇！”

　　高高的昂着头，姹皇厉声喝道：“我是姹皇！第一七九宙劫，月魔一族的至高皇者！我不是地狱制造的产物，我是秉承宇宙本源而生，掌握一切阴寒魔力，掌握一切负面灵魂，掌握一切魔法契约，掌控负能量宇宙时间和空间的姹皇！”

　　一声巨响，一支高达万里的青月色手臂从地下一击轰出，这支手臂正好从洞穴人最密集的地方轰出来。轻轻一击，方圆千里内的所有洞穴人同时粉身碎骨，漫天血肉飞溅，无数灵魂碎片哀嚎着向着四面八方飘散，但是这青月色的手臂上，一张方圆千里的手掌向着虚空一抓，所有的血肉和灵魂都纷纷向他掌心的一个青色漩涡投射了过去。

　　‘嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿’！低沉的冷笑声从地下传来，整个西方大陆都在颤抖，在摇晃，被黑胡子他们动用神力强行合拢的陆块再次裂开无数的裂口，大量的岩浆喷涌而出，一道道黑烟直冲高空，黑胡子他们的神力护盾被那支手臂一击破开，无数的陨石从高空坠落。

　　数以十万计的陨石距离地面还有万里之遥，那支青白色的手掌轻轻一握，顿时所有陨石都停滞在了空中。伴随着姹皇歇斯底里的笑声，这支手掌的一根手指轻轻一点，所有陨石的轨迹都骤然转变，同时向着云统辖的龙山帝国大军砸了下来。


第1528章 古族尽出（3）

　　直径最小都在里许左右的陨石呼啸着落在了地上，每一击都让方圆数百里的地势地貌彻底崩解，无数血肉在火光中化为灰烬，哪怕是英灵们附身的强悍战士，他们也无法抵挡这些陨石蕴藏的恐怖能量。大片大片的金光从地面升起，英灵们纷纷返回英灵殿，他们附身的战士被炸成粉碎，他们还要物色一个新的附身之人。

　　云的脸色变得很难看，从英灵殿内传来了一道清晰的信息，就是这一道信息让云震惊不已。她眸子里闪过一抹精光，一团复杂的符文阵在她的瞳孔深处骤然出现。她的目光横跨数万里，狠狠的在姹皇的脸上盯了一记。

　　就是这一眼，让姹皇感受到了云的存在，他顺着云的目光向这边望了过来，俏丽的脸上露出了一丝淫邪的笑意：“多么清纯可爱的姑娘！哦，还不止一个？真的是太美妙了！我最喜欢欣赏你们的挣扎和声音，欣赏你们的哀鸣和哭泣了！”

　　那支笔直的杵在地面上的万里长巨手摇晃了一下，方圆千里的手掌带起一道狂飙，呼啸着向云和她身边的青黎公主等人一把抓了下来。这支手臂一动，顿时方圆万里内的空气都几乎被抽得干干净净，众人眼前出现了一团黑色的真空，这一掌已经将附近的法则体系彻底摧毁，时间、空间、一切有形无形的存在都被他一掌轰得粉碎。

　　艾茉头顶闪过一道金光，命运纺锤悄然在她头顶浮现。一道道金线向着那条手臂飞射了过去，想要缠绕在这条手臂上。但是金线距离那条手臂还有数里远就被震成了粉碎，艾茉七窍中鲜血狂喷，她不可置信的一屁股坐在了云的车架上，然后厉声呵斥起来。

　　“他，他不受命运的掌控！他的命运，并不存在于这个宇宙！”

　　姹皇眯着眼，讥嘲的冷笑着：“命运纺锤？啊，能够掌控这个宇宙时空所有生灵命运金线的本源神器！好吧，那又怎么样？我来自无数个宙劫之前，我的命运，哪里是你们能主宰的？”

　　艾丝忒冷哼了一声，深蓝之心从她嘴里飞出，酷寒的银蓝色冻气呼啸着席卷天地，化为一道银蓝色的帷幕向着当头拍下的巨手迎了上去。可是这道冻气凝成的帷幕刚刚飞起，就被无铸的时空风暴撕成了粉碎。艾丝忒同样是七窍喷血坐倒在地，深蓝之心发出不堪重负的呻吟声，在一阵‘咔嚓’声中突然裂成了粉碎。

　　只是轻轻一击，深蓝之心这件神器就被彻底摧毁，早就将灵魂和深蓝之心融为一体的艾丝忒顿时灵魂受损极其惨重，差点就没有当场魂飞魄散而亡。

　　伊翠丝脑后的长发宛如黑色的火焰一样升腾而起，她的长发化为一片黑色的天幕向着高空袭来的手掌卷了过去。她双手按在胸前，嘴里低声念诵着邪异的咒语，骤然间她的长发在虚空中凝成了一柄长剑的形状，然后一道四色奇光呼啸着从剑锋激射而出。

　　末日审判之剑，这是末日天启之殿的终极杀招。伊翠丝不知道在什么时候，居然掌握了这样的一记杀招。四色剑光撕裂了虚空，一路吞噬着四周的所有魔力元素，笔直的劈砍在了那支巨大的手掌上。

　　“该死的末日天启之殿！难道你是一尊天启骑士么？”姹皇愤怒的嚎叫着：“但是，天启骑士怎么可能有这么俊俏水嫩的姑娘？这不符合他们的审美观啊！”

　　‘咔嚓’声响中，那支巨大手掌的掌心被切开了一条四色裂痕。伊翠丝释放的末日审判之剑，将这支手掌切开了近百米长、一米多深的剑痕，但是这么一条伤口对这方圆千里的手掌而言，根本连毫发之伤都算不上！

　　巨大的手掌继续拍下，扑面而来的飓风令得伊翠丝都有点站立不稳了，她娇小的身体踉跄着向后退了好几步，幸好她身后站着极乐天，这才一把扶住了她。

　　周身一阵阵玄奥的气息涌起，极乐天的肌肤骤然变成了七彩琉璃色泽，她正要出手去拦截那只巨大的手掌，但是云已经轻声喝止了她的冲动。极乐天修炼的守护神宫秘法，是专门挨打的功夫，但是她挨揍的功夫再强，也不可能抵挡这支手臂的攻击。

　　以极乐天的作战方式，她团身冲上去硬碰这只手掌，搞不好就是浑身被炸成粉碎的下场，云怎么敢让她如此冒昧的出手？大喝一声喝止了极乐天，云突然抬起头，眸子里闪过一抹邪异的光芒。

　　无形无色的诅咒之力悄然缠绕在了这支巨大的手掌上，但是下一瞬间云就脸色惨变，张口就是一道血箭喷出数十米远。她释放的诅咒之力还没有发挥功效，就被这手掌释放的滂湃巨力震成了粉碎。

　　眼看巨大的手掌就要一把抓住云一行人，一直静静的站在云身边，双手不断变换手印的青黎公主终于长啸了一声。随着她的长啸声，整个西方大陆四面八方都有一道道磅礴的白色气浪冲天而起，青黎公主已经引发了整个西方大陆的地脉，令得西方大陆上空的魔力元素浓度凭空暴涨了数万倍。

　　一道道白色气柱呼啸着汇聚在了青黎公主的头顶，她双手舞动，带起了一条条形如龙凤翱翔天际的白色虚影。最终一道由九十九条东方神龙和凤凰虚影组成的白色气罩护在了众女头顶，正好和那手掌硬碰在了一起。

　　一声巨响，气罩粉碎，西方大陆一阵剧烈的颤抖，整个大陆都骤然向下沉了数百米深。西方大陆边缘的大量岛屿和岩层轰然粉碎，就是这一击就有数亿西方大陆的子民被震得粉身碎骨。

　　这条巨大的手臂也是骤然一震，被高高弹回了原地。牵引整个大陆的地脉之力作为防御，青黎公主终于勉强挡下了这一击，但是她也受到了地脉之力的反噬，浑身颤抖的她身体一晃，狼狈的坐在了云的身上再也动弹不得。

　　“有趣的小女人！太有趣了！”姹皇‘嗤嗤’的笑了起来，他眯着狭长的凤眼，低声的咕哝着：“真是美丽而强大的女人！她们的血统一定非常优秀，她们能够为我诞下很优秀的子嗣！”

　　深深的吸了一口气，姹皇轻轻的自言自语道：“那么，来自东方的陛下，你的军队配合我的罪渊大军，继续向圣山发动进攻！这几个女人么，我会把她们生擒活捉的！”

　　嬴政挑了挑眉头，缓缓点了点头。他也认出了云和青黎公主等人，林齐没有出现，那么这几个女人几乎是一手操持了龙山帝国的所有国务，只要将她们生擒活捉，血秦帝国军和罪渊大军的前方就是一片坦途，再也没有任何的阻碍。

　　姹皇深吸了一口气，他闭上了眼睛，开始喃喃念诵古怪的咒语。

　　‘轰’的一声，又是一只长达万里的青白色手臂从西方大陆的地下轰出，这一击让数百万龙山帝国的暴徒军团粉身碎骨，卷起的飓风甚至让庞大的英灵殿都摇晃了起来。

　　紧接着是一声响亮异常的大吼从地下传来，伴随着这一声大吼，西方大陆九成九的子民都被震得昏厥了过去，天空那些慌乱飞奔的魔兽魔禽更是稀里哗啦好似下雨一样从高空坠地。

　　这一声大吼在地面上造成了一个方圆数千里的圆形盆地，一张巨大的面孔在这盆地深处冉冉出现，渐渐的一个硕大无朋的头颅从盆地中缓缓的浮起，随后是脖子，接着是胸膛。

　　两条长达万里的手臂狠狠的往地面上一拍，西方大陆再次一阵阵的地动山摇，数百条山脉在这一击中被震塌了大半。一个巨大的通体青白色的身影慢吞吞的从地下钻了出来，然后摇摇摆摆的站立了起来。

　　这个用匪夷所思的手段从地下钻出来的人，他的面容和姹皇生得一般无二，他的头顶生了三十六根弯曲的青色长角，眼眸里隐隐有一团团月光闪烁。他的背后有十八对巨大的半透明肉翅沉重的拍击着，每一次拍击都会在天地间掀起一阵阵狂暴的飓风。

　　“我的本体，藏匿在西方大陆地下开辟的小次元世界中的本体啊，你终于苏醒了！”姹皇志得意满的看着这具高有数万里的巨大身躯，然后身体化为一线流光，向着那巨大的肉体飞了过去。

　　姹皇的本体慢慢的压缩，慢慢的缩小。短短几个呼吸之后，身高数万里的他已经缩小到了百米高下。他双手抱在胸前，微微歪着头看着远处的云等一行人，然后轻蔑的摇了摇头。

　　“我不知道你们用什么方法掌控了英灵殿！但是就算你们的军队再多，也无法阻碍我做什么！只要我能将你们生擒活捉，一切问题都能迎刃而解了吧？”

　　得意的笑了几声，姹皇身体一晃，瞬间穿过了数万里的空间，来到了云等人面前。他笑着向云勾了勾手指，高傲的说道：“来吧，女人，跪在我的脚下，取悦我，逢迎我，博取我的欢心，如果我能够在你们身上获取足够的快乐，我可以让你们活下去！”

　　深吸了一口气，姹皇厉声笑道：“你们不觉得，这是你们的荣幸么？苦苦挣扎了无数个宙劫，忍辱负重无数个宙劫，我是注定成为人类之主的尊贵存在啊！”

　　目光炯炯的看着云和青黎公主诸女，姹皇阴声道：“难道你们不觉得开心么？能够成为人类之主的女人，你们现在应该已经激动、高兴得说不出话来了吧？”


第1528章 古族尽出（4）

　　“简直，放屁！”

　　姹皇的话音还在空气中回荡，驴子怪声怪调的嗓门已经‘昂昂’的响了起来。一条扭曲的黑影凭空出现在姹皇的身边，驴子的一只蹄子狠狠的向姹皇的下身踹了过去。

　　姹皇骇然，他没发现驴子是如何靠近他的，他只是骤然感觉到下身一凉，好像有一道寒风吹进了自己的裆部，让他浑身都激灵灵的打了个冷战。无数年来经历过无数次的生死考验，千锤百炼出的战斗本能在这一刻拯救了姹皇，他的双手下意识的向下一挥，牢牢的护住了自己的要害。

　　一声巨响，虚空中一片黑茫茫的强光向着四面八方迸射了出去。驴子的蹄子和姹皇的手掌撞击在一起，驴子的身体骤然哆嗦了一下，然后浑身黑毛一根根竖起的向后连连倒退。姹皇的手掌上清晰无比的出现了一个驴子的蹄子印，他的手掌剧烈的哆嗦着，高达百米的身体也不受控制的向后连连倒退了数十步。

　　骨折声不断响起，驴子的蹄子和腿骨纷纷断折，可以看到他的肌肉和皮肤都荡起了水波一样的纹路。姹皇的肉体太过于强大，驴子主动踢他一脚，却是驴子的蹄子承受不住那反震之力，硬生生被姹皇震成了无数的碎片。

　　驴子痛得惨嚎一声，他的身体微微一晃，然后一抹暗金色宛如油脂的光芒茫茫的从他的眉心荡漾开来，顺着他的皮肤慢慢的流转他的全身。这一层浓郁的暗金色光芒覆盖在了驴子的身上，金光只是微微一闪，他碎裂的骨骼和肌肉就迅速愈合，很快就恢复得和没受伤一样。

　　不仅伤势全部恢复了，驴子这条碎裂的大腿强度更是提升了数倍之多。刚刚还痛得龇牙咧嘴的驴子惊愕的呆了呆，然后他眸子里突然有一抹深邃的灰色幽光闪过：“这样啊？驴子大爷的身体，每一根毛都是用永恒粒子构建而成？百分之百纯粹的永恒粒子造物？驴子大爷真是太值钱了！”

　　林齐不在驴子身边，他没听到驴子的这番话，否则林齐还不知道要震惊成什么样子。

　　姹皇的手掌剧痛，他的一根指骨被驴子一蹄子踹断，他正痛得连连抖动手掌，不断的吞噬四周浓郁的死亡气息注入手掌中修复自己受损的肢体。所以，姹皇也没能听清驴子的话，否则姹皇一定会明白些什么——永恒粒子，只有纵横了无数个宙劫的人类一族才发现了永恒粒子，才拥有利用永恒粒子的手段！

　　而纯粹的永恒粒子造物，传说中只有元界的核心，元界的主控意识才是纯粹用永恒粒子铸造而成！驴子居然享受了和元界核心一般无二的待遇，他的身份用脚底板想都知道是非常了不起的。

　　刚刚这里战死了太多的战士，借助浓郁的死亡气息，姹皇将自己的断骨迅速修复。他抬起头，狂暴而灼热的目光死死的盯着驴子看了一眼，无比诧异的低沉呼喝起来：“奇怪，一头驴子！”

　　驴子的眼珠转悠了一圈，他正要开口说话，突然他咧开嘴，很是诡异的笑了起来。欢快的摇晃着小小的尾巴，驴子眉飞色舞的向姹皇抛了个媚眼：“孙子，我说你要倒霉了，你信不信？”

　　姹皇震怒，驴子的嘴一直很缺德，而无数年来高高在上，从来无人敢忤逆他、冒犯他的姹皇，何曾被人用那样的言辞羞辱过？姹皇背后的十八对肉翅骤然高高扬起，一丝丝黑色的魔气从他的肉翅中喷涌而出，瞬息间在他身后凝成了重重叠叠的黑色羽翼。

　　“你，该死！”

　　因为一声‘孙子’，震怒的姹皇全部的注意力都集中在了驴子的身上。他没有注意到一抹扭曲的身影凭空从他身后出现，然后从那一条人影中，突然有一道比太阳光还要强烈千万倍的剑芒激射而出。不过一指宽，薄如蝉翼，长达数里的剑芒无声无息的刺进了姹皇的后心，然后从他的心口贯穿了出来。

　　剑芒急速震荡，每秒钟数以百亿次的高频振荡足以粉碎一切，就连时间和空间都被这一抹剧烈震荡的剑芒撕开、撕碎、最终化为乌有。姹皇不可置信的看着胸前这一道突兀出现的剑芒，声嘶力竭的痛呼起来。

　　‘哧啦’一声巨响，发出这一击的扭曲人影很凶狠的一剑向下划拉开，姹皇的身体就从心口一直到胯下来了个大开膛，大量黑金色的鲜血喷洒而出，每一滴鲜血都有一座海洋所有的海水那般沉重，每一滴鲜血蕴藏的能量都堪比一个上位神级别的禁咒。

　　滚滚血液宛如一条大河向地面坠落，如果任凭姹皇的这一腔子热血溅落在地面上，整个西方大陆连同刚刚升上地面的三大地下世界也就保不住了，姹皇的鲜血足够瞬间将这一整片儿连成一块的陆地气化。

　　‘桀桀’怪笑声震动天地，一条枯瘦的身影突兀的出现在姹皇的身体下方。这条身高不过三尺，看上去犹如半身人的瘦削身影手持一根用巨龙尾椎骨制成的白骨法杖，手舞足蹈、疯疯癫癫的放声大笑。他的笑声尖锐而难听，好似无数块玻璃同时被粉碎，那等尖锐刺耳的声音足以让胆气弱的朋友心肝肺脏都彻底碎裂开。

　　这是一个面容枯瘦，头顶上稀稀拉拉挂着几条白色枯发的老人，他容貌扭曲而狰狞，满口牙齿稀烂，看上去就好像崩碎的鲨鱼牙齿，给人的感觉就好像一条在满是毒液的坟墓中浸泡了数万年的老鬣狗，通体都散发出一股子阴寒、腐烂、死亡、枯萎的气息。

　　看着头顶倾泻而下的大量姹皇心血，诡异的老人手舞足蹈的大笑着：“多鲜美的鲜血啊，多好的鲜血啊！哎哟，西门家的老不死，给他心脏来一剑狠的！这种高阶恶魔的心头热血，最是滋补不过！”

　　这老人的脑袋干瘪而瘦削，就好像一颗被晒干的猫头。但是他张开嘴，那张嘴却足足有数里方圆。巨大的嘴巴正好接住了姹皇体内喷洒出的鲜血，所有血浆都被他一口吞下，就连一滴都没有浪费。

　　温度惊人，足以将秘银和精金都融化的高温血浆入腹，枯瘦老人顿时浑身一个激灵，他浑身骨节子‘喀喀喀’的不断响起，他三尺多点的身躯骤然拔高，很快就到了八尺高下。他干瘪的身躯逐渐的丰满起来，淡黑色密布着无数苍白老人斑的皮肤变得洁白细腻，就和最上品的羊脂玉没什么两样。

　　他斑驳的头顶生出了大量光泽黝黑的长发，很快一头浓密的黝黑长发从他头上垂下，一直拖到了腰间。他的面孔也变得生动而有生气，原本狰狞的面孔变得俊朗过人，他身上枯萎、死亡的气息也变得生气勃勃，就好像一根枯萎的老树桩子，突然变成了一株青翠水嫩的嫩芽儿。

　　满足的打了个饱嗝，变成了十八岁俊朗少年的向姹皇挤眉弄眼的做了个鬼脸，然后突然大惊小怪的叫嚷了起来：“哎哟，谁给爷爷一件衣服？这衣服怎么突然缩水了？这当内裤都嫌太破烂了嘛！”

　　这老人刚出现的时候，他身上只裹着一条破破烂烂的袍子，他那时候干瘪得和一条死猴子一样，而且身高不过三尺。但是现在他变成了一尊身高八尺开外的昂扬伟男子，那破烂的袍子正好缠绕在他胯下，刚好勉强能够遮羞而已。

　　而且这袍子实在是破烂到了极点，就算是遮羞也是有点力不从心的。

　　双手捂住了胯下，老人狼狈的转身就走：“这家伙，你们先对付他吧！我去找件衣服了再来！”

　　人影一闪，云她们还没看清这老人是如何出现的，他依旧只是几条残像闪过，瞬间消失得无影无踪！一点儿魔力波动都没有，一点儿力量气息都没有，他就好像一条鬼魅，突然出现，然后突然消失。

　　那一抹剑芒慢慢消散，姹皇咬牙切齿的调动全身的魔力，强横的肉体已经开始愈合，正不断的修补被剑芒撕开的伤口。他怨毒的向那老人消失的方向看了一眼，刚才那一剑，足足让他损失了好几吨鲜血，其中蕴藏的庞大能量和生命精气，让姹皇都感到心痛。

　　而那个诡异的老人，他居然吞噬了姹皇的鲜血，借助姹皇鲜血中庞大生命精气的帮助，在短短几个眨眼的时间内恢复了青春活力！向来是损人利已或者损人不利己的姹皇，他如何能接受这样的事情？

　　“无耻的家伙，比我们恶魔更加无耻的败类，给我滚出来！”姹皇猛的一个转身，向身后那名出剑重创了自己的人看了过去。

　　然后姹皇就彻底傻眼在了那里，在他身后，不是一个人，而是十一名年龄老小不同，但是无不透着一股子神秘气息的男子歪歪扭扭的站在他身后。站在最前面的，是一个身体枯瘦，手脚比常人都长了好几寸，两指之间夹着一条长有五尺的剑形草叶，看上去慵懒犹如一头豹子的青年。

　　姹皇的瞳孔骤然缩成了针尖大小！

　　将他千锤百炼，强度堪比神主级神器的肉体一剑划开的剑芒，居然是透过这一条脆弱的草茎激发出来的么？

　　圣山那边，黑胡子突然带起一道金光飞扑到了现场。他惊愕的向那十一个男子望了一眼，然后毕恭毕敬的向他们跪拜了下去：“诸位老祖，你们怎么会来这里？”

　　林家始祖嘴里叼着一根草茎，慢悠悠的走了出来。

　　“闹了这么大的动静，我们十二古族，都出动了！”

　　“唔，废话少说，把这古魔先解决了才是正经！”


第1529章 势不可挡（1）

　　姹皇眯着眼，微微耷拉着脑袋，俯瞰着林家老祖等十一人。

　　都是一些衣衫简陋，神态懒散，甚至有点邋遢不修边幅的男子。也就是林家始祖看上去还勉强有点精气神儿，其他的十人一个个看上去就好像刚刚睡醒一样，一个个萎靡憔悴到了极点。

　　但是就是这些看上去猥琐的男子中，那个四肢比寻常人长了好几寸的男子，用一根脆弱的茅草，一剑洞穿了姹皇强悍的身躯，甚至差点将姹皇的身体撕成了两片。姹皇现在还能感受到自己伤口附近那一缕凌厉的剑意，那疯狂的、势要将天地都捅出一个窟窿的剑意。

　　仰天打了个呵欠，在刚才突然爆发出无边威势，指尖拈着一片草叶的男子翻了个白眼，叽里咕噜的哼哼了一声：“我是西门糊涂，这名字很没劲，是不是？”

　　再次慢悠悠的打了个呵欠，西门糊涂掏出了一个拳头大小的药剂瓶，将两颗核桃大小的黑色药丸子一口吞了下去。一股辛辣刺鼻的药味在空气中扩散开来，闻起来异常辛辣的药味进了肺腑之中，却化为一道道热流瞬间流转全身，让嗅到这股药味的人都觉得浑身精力一振。

　　刚刚还萎靡不振的西门糊涂两颗眼珠子突然变得锃亮，就好像两颗打磨得光洁照人的钻石一样，反射出了逼人的光彩。他深深的吸了一口气，双臂的肌肉微微膨胀起来，他指缝间的那条长长的草叶突然变得笔直，草叶剧烈的震荡着，发出隐隐的‘嗡嗡’声。

　　姹皇下意识的退后了一步，他再次感受到了那股子凌厉无比的剑意。他很有点忌惮的看着西门糊涂，这是一个足以威胁到姹皇生命的恐怖存在。刚刚那一剑，如果不是没有击中姹皇的致命要害的话，姹皇已经被西门糊涂一剑刺死了。

　　但是西门糊涂的那一剑，换在任何一个恶魔身上，都足以杀死他。那一剑洞穿了姹皇的心脏，将他的心脏切成了两片。恶魔的心核都是致命的要害，心脏受创，那是必死无疑的重伤。幸好姹皇是无数个宙劫之前的古魔，他的身体结构和这个宙劫的恶魔有所不同。

　　姹皇的致命要害并非他的心脏，而是另外一处隐秘的所在。西门糊涂那一剑如果命中了那处隐秘之地，哪怕姹皇的实力已经恢复到了神主级的水准，他依旧会被一剑击杀。

　　忌惮的看了一眼西门糊涂，姹皇咬牙厉声喝道：“你们，想要做什么？”

　　林家始祖揉了揉鼻子，用力的打了个喷嚏，然后歪着头向姹皇笑了笑。带着一丝邪恶的笑意，林家始祖伸出手指向姹皇勾了勾，‘嘿嘿’笑道：“来，你凑过来，我告诉你我们想要干什么！”

　　沉默了一阵，姹皇看了看西门糊涂等一众人。一伙邋遢男子都嘻嘻哈哈的笑着，一个个站得歪歪扭扭的，身上没有流露出任何的杀气或者其他的能量波动。也就是说，他们都没有出手的意思。

　　缓缓点了点头，姹皇的身体缓缓缩小，渐渐的缩小到了两米高下。他慢慢的向林家始祖靠了过去，逐渐行到了林家始祖身前不到百米的地方。一层黑色的火焰宛如油脂一样缓缓的从姹皇体内冒出，黑色火焰所过之处，姹皇的身体逐渐被一件黑色的魔甲覆盖。

　　造型狰狞，表面密布着无数扭曲恶魔面孔的魔甲喷吐着黑气和火焰，姹皇披挂上了这套魔甲，这才放心大胆的来到了林家始祖的面前，逼近林家始祖不到十米远。双手向着圣山的方向一招，两柄将圣山的防护结界轰得粉碎的锯齿牛角斧呼啸着飞了回来，被姹皇死死的握在了手中。

　　满意的掂了掂自己最喜欢的兵器，姹皇向着林家始祖笑了笑：“说吧，你们到底是什么人，你们想要干什么？你们并非神灵，你们也并非其他强大的种族，你们只是人类，而已！”

　　黑胡子一骨碌的跳了起来，他歪着脑袋，双手抱在胸前大声叫嚣起来：“喂，老家伙，什么叫做我们只是‘人类，而已’？人类怎么了？人类就不能揍你么？”

　　姹皇狠狠的瞪了黑胡子一眼，然后他骄傲无比的昂起了头：“像你这么弱小的下等生物，没有资格和我说话！你继承了阿蚀尔神族的神职？我能感受到你体内的气息！你这样的人，根本没有资格和我说话，因为你们连自己的力量都无法掌握，你们只是被人赏赐了几块肉骨头的野狗！”

　　黑胡子还想开口，林家始祖已经轻哼了一声，打断了黑胡子接下来的话。带着一丝懒散的笑意，林家始祖慢悠悠的走到了姹皇的面前，伸手轻轻的拍了拍他的胸甲。姹皇低下头，傲然说道：“这是窋罹甲，一件本源武装！虽然他受到了重创，但是他的防御力，依旧……”

　　一声低沉的虎啸声从林家始祖的胸膛中发出。

　　四周虚空骤然变得漆黑一片，一切的魔法元素都被这一声虎啸彻底吞没。魔法元素相互摩擦、撞击、迸射出刺目的火光，然后彻底湮灭。时间和空间的存在都因为这一声虎啸荡然无存，一切法则、一切规则都彻底崩毁，这一声虎啸所过之处，天地一片漆黑。

　　但是这漆黑并非黑暗，而是一抹黑色的强光笼罩万物。在黑色的光幕背景下，所有人的身体轮廓都被勾勒得清清楚楚，所有人的身体都变成了近乎纯透明，只是在这黑色的光幕下留下了一个透明的身影轮廓。

　　紧接着是绵绵密密无穷无尽的宏伟巨力一波波的震荡而来，毁灭性的震荡没有波及其他人，而是笔直的轰在了姹皇的身上。姹皇的身体骤然僵硬，他的耳膜被震得粉碎，两条黑色的热血从他耳孔内喷出，宛如箭矢一样射出数百里远。

　　五脏六腑同时受到了剧烈的震荡，姹皇的心肝肺子，连同他最致命的隐秘要害都在剧烈的震荡着，不受控制的震荡着。剧烈的震荡给姹皇的身体带来了沉重的伤害，他刚刚被西门糊涂劈了一剑的心脏还未痊愈，根本无法承受这激烈的伤害，他的心脏顿时再次裂开了数十条缺口。

　　更让姹皇惊骇的是，他的骨骼，他的骨髓，他的结构和其他生物迥异的肌肉，都在这啸声中剧烈的震荡着。他的身体各处都传来了灼热的剧痛，他的每一块骨头，每一块肌肉，每一根筋络都在大呼小叫着想要分崩离析，想要脱离他的身体。

　　尤其是姹皇的骨髓，那就好像无数个顽皮的孩子一样，在剧烈的冲击着他的骨骼，姹皇浑身上下的骨骼内都传来了‘砰砰’的巨响声，那是骨髓和骨骼相互撞击传来的声响。这样的痛苦让姹皇差点疯狂，他的身体不受控制的向后飞退，同时他的皮肤裂开，洒下大片的鲜血。

　　但是仅仅肉体的痛苦也就算了，这一声发自林家始祖的真虎鸣就连姹皇的大脑都开始剧烈的震荡起来。姹皇有一种错觉，那感觉就好像有无数个天神再用巨大的锤子轰击他的脑袋，直打得他头骨都要一片片的碎裂开，所有的脑浆都在沸腾，都在燃烧，他的大脑都要被烧熟了。

　　而他的灵魂更是因为这一声恐怖的大吼差点被轰出了他的肉体。姹皇的灵魂在嘶吼，在呻吟，他的灵魂差点就被撕成了碎片。姹皇都不知道，为什么这世界上有如此可怕的声音，居然能够通过声音伤害到他的灵魂！

　　和这一声大吼造成的直接伤害相比，这一声大吼撕开的空间和时间的法则，撕碎了空间引发的空间裂痕等等附加伤害不断的供给着姹皇的身体，这些不断切割着他的肌肉和骨骼的伤势就不算什么了。

　　林家始祖一声大吼，天地间骤然一片漆黑。转瞬之后，阳光再次普照大地，四面八方风轻云淡，天地之间一派清明景象，四周的山野内就连一片草叶都没被震碎。唯独身体变得破破烂烂的姹皇在不断的向后倒退，身体内不断喷洒出大量的鲜血。

　　被姹皇以为依仗的窋罹甲并没有保护到姹皇，林家始祖的啸声透过了窋罹甲，直接攻击到了姹皇的本体。在林家始祖的啸声面前，这套所谓的本源武装形同虚设，根本没起到任何的防御作用。

　　刺耳的怪笑声突然传来，刚刚那个张开大嘴吞噬了姹皇大量血液的老头儿不知道从哪里钻了出来。他身上穿了一套华美的但是被灰尘和蜘蛛网覆盖的皇帝袍服，如果有西方大陆的史学家在这里的话，他会笃定的告诉你——这是万年前某个昙花一现的城邦联盟的皇帝袍服！

　　换言之，这件长袍是从某处古墓中弄出来的殉葬品！从这长袍上的灰尘和蜘蛛网来看，这种可能性是极大的。

　　穿着这么一件精彩的皇帝长袍，已经恢复了青春的老人大声怪笑着，张开嘴将漫天姹皇滴落的血液一滴不剩的吞进了嘴里。一道道刺目的血光从老人的体内流淌出来，化为一片浓郁的血色烟雾笼罩了他的全身。


第1529章 势不可挡（2）

　　“我是李鲤。李呢是木子李，鲤呢是大鱼鲤！”神鲤李家的始祖李鲤厉声尖啸着，他手上那条奇形怪状，用巨龙的尾椎骨制成的魔杖突然宛如液体一样一阵的晃动，原本弯曲的魔杖，突然变成了一柄长达数米的灰色长矛。

　　林家始祖和另外一行男子同时不忍目睹的抬起了头，疯疯癫癫的李鲤瞪大了眼睛，带着一丝恶毒、一丝癫狂、一丝歇斯底里的邪恶，犹如鬼魅一样闪身到了姹皇的身体下方，挺起了长矛就朝着姹皇下身的某些不雅之处狠狠的刺了过去。

　　“这老疯子，越来越不正经了！”林家始祖低声骂咧了一句：“当着这么多小辈，还要不要脸？”

　　三十六枚扭曲的亡灵符文在那长矛的尖端一闪而过，原本看上去普普通通的灰色长矛突然迸射出一抹让人心悸的，哪怕仅仅是看一眼就让灵魂都会受创的灰色寒光。伴随着一声刺耳的‘噗嗤’声，细长的灰色长矛势如破竹的刺进了姹皇的身体，直接没入了他体内三尺多长。

　　姹皇只觉下身一股寒气袭来，然后一股沛然不可挡的邪恶气息呼啸着涌入了他的身体。

　　这股邪恶的气息是那样的怪异，在浓郁的死亡气息中，却带着一丝狂热的生命之力。死亡气息吞噬着姹皇的生机生气，而那股狂热的生命之力则是将姹皇被吞噬的生机生气彻底引燃，让这些生机生气熊熊燃烧、爆炸，最终在姹皇体内转化为更加浓郁的死亡能量。

　　更让姹皇惊悚的是，这些邪恶的气息宛如跗骨之蛆一样，一旦进入他的身体，就和他的肌体紧密的融为一体。姹皇调动自身魔力去冲击这些外来的邪恶力量，但是他的魔力一旦和这些邪气接触，这些邪气就好似倒进了水缸里的牛奶一样，瞬间和他的魔力同化。

　　渐渐的姹皇体内魔力的运转变得越来越枯涩，越来越滞涨。他无比精纯的魔力中被掺入了杂质，而这些杂质不受姹皇的控制不说，杂质随着他的魔力流经他的身体，所过之处大肆破坏姹皇的身体，给他带来了极大的痛苦和极大的麻烦。

　　原本姹皇的身体就像是一台运转良好的精密魔导熔炉，但是李鲤就像是一个调皮的孩子，在那精密的魔导熔炉中狠狠的洒了一把沙子。熔炉内那些精密锻造而成的零部件被掺了沙子，自然就开始喷火、冒烟、运转不灵，最终甚至可能发生不可测的大爆炸。

　　姹皇气得吐血，而且他的确在大口大口的吐血。他做梦都没想到，信心十足的他刚刚离开罪渊，刚刚将自己的本体在地面世界召唤出来，居然就碰到了这么一群难缠的对手！

　　这不可能，这完全没道理！哪怕在太古神战中，他也没碰到这么棘手的对手啊！

　　不知所措的姹皇不断的向后倒退，他喃喃的念诵咒语，想要施展一个威力极大的恶魔禁咒净化自己的身体，以近乎凤凰涅槃的方式，洗涤自身和灵魂，让他瞬间恢复到最巅峰的状态。为了发动这个禁咒，姹皇起码要牺牲掉十万名强大的恶魔后裔，但是这对他而言，并不算什么不可接受的损失。

　　但是姹皇的咒语刚刚念了不到一半，一条长手长脚的人影突兀的出现在他的身前。西门糊涂凭空出现，但是姹皇都没发现他到底是用什么方式这么诡秘的突然出现在自己眼前的。

　　随后是一道剑芒激射而出，比太阳光还亮了千万倍的剑芒笔直的刺进了姹皇的嘴里。姹皇正在紧张的念诵咒语，他的舌头正在口腔中急速的翻转跳动。这一道锐利到了极点的剑芒正好将他跳动的舌头撕成了两片，然后刺穿他的口腔，从他的后颈处刺了出来。

　　西门糊涂的手腕一转，那一条草叶狠辣无比的向上一挑。

　　姹皇被吓得魂飞天外，真让西门糊涂这一击成功，他的整个脑袋会被从正中切成两片。哪怕是活过了无数个宙劫的古魔，哪怕姹皇对自己的生命力有着极强的信心，他也不敢让西门糊涂真的给自己来这么一下狠的。大脑被切成两片，哪怕姹皇能够用魔法恢复，他也害怕自己的大脑受损，留下什么稀奇古怪的后遗症。

　　背后的肉翅狠狠的一抖，姹皇的身体凭空消失，瞬移到了数百里外的一座大山之巅。饶是他跑得快，西门糊涂的剑势更快，草叶依旧向上挑了三寸，在姹皇那张俏丽的倾国倾城的脸蛋上留下了一条细细的三寸长的透明缝隙。

　　鲜血和一部分脑浆从那条缝隙中喷射出来，姹皇的大脑被一丝剑芒侵入，脑部急骤抽搐的他痛得连连倒抽冷气，差点没痛得昏了过去。但是更要命的是，这并非西门糊涂给姹皇造成的最大伤害！

　　西门糊涂切开了姹皇的舌头，姹皇正在念诵一个邪恶的献祭咒语，准备牺牲十万强大的子嗣后裔，以凤凰涅槃的方式让自己的身体恢复到巅峰状态。但是他舌头被切开后，他的咒语顿时变得含糊不清，其中发生了好几个变化。

　　原本的献祭咒语，突然变成了恶魔一族中极其罕见的血脉传承恩赐咒语。姹皇只觉自己的身体一阵虚弱，他三分之一的魔力和生命精气化为一片氤氲的黑色魔云冲上高空，随后无数道黑色的光芒从魔云中激射而出，注入了战场上那些恶魔们的身体。

　　数十万名已经达到了半神巅峰极限的恶魔突然发出歇斯底里的欢呼声，他们已经半步踏入了神境，而得到了姹皇‘赏赐’的一部分魔力和生命精气、生命本源之后，他们的身体立刻发生了天翻地覆的蜕变，他们的实力飙升，他们的魔力也开始凝聚、转变，他们瞬间踏入了神境。

　　体内骤然的空虚让姹皇眼前一黑，他的眼珠一阵阵的乱转，他瞬间陷入了昏厥的边缘。

　　“痛打落水狗，驴子大爷最喜欢！”驴子悄无声息的出现在姹皇身后，一张狰狞的兽嘴无声无息的在姹皇身后浮现，一股恐怖的吸力传来，姹皇身后的十八对肉翅有整整十二对被吸近了大嘴的攻击范围。驴子的脸上露出了一丝邪恶的笑容，然后‘咔嚓’一声，姹皇的肉翅被齐根咬断了十二对！

　　姹皇痛得嘶声惨嚎，比起李鲤给他下身的那无耻一击，十二对肉翅的损失是姹皇根本无法承受的损失，也是他无法承受的剧痛！

　　恶魔和天使一样，翅膀是他们全身力量凝聚的核心，更是他们领悟的法则奥义在外界的具体显化。翅膀上密布着血管和神经，密布着无数有形无形的能量回路，是恶魔和天使们发挥自身力量的最主要的能量来源！

　　如果说心核储存了恶魔们最重要的生命本源，那么翅膀就是他们战斗的力量源泉！

　　十八对肉翅，代表了姹皇在月魔一族中至高无上的尊者地位，但是十八对肉翅被驴子一口啃下了十二对，姹皇的实力立刻缩水了一半以上！除非耗费漫长的岁月、无穷的牺牲，辛辛苦苦的重新修炼，否则姹皇根本无法恢复到眼下的战斗力。

　　十二对翅膀被驴子啃掉，姹皇瞬间遗忘了和这十二对翅膀有关的一切法则奥义。而法则奥义对于神级存在而言，那是最重要的信息，遗忘了法则，仅仅凭借最普通的能量攻击，那是凡人才会使用的攻击方式！

　　“你这个该死的畜生！卑贱的牲口！”痛得撕心裂肺惨叫的姹皇震怒的回头看向了驴子：“把我的翅膀还给我！还给我啊！你的牙齿，怎么可能咬断我的翅膀？”

　　姹皇痛得眼泪水不断的淌下，在这一次，姹皇痛彻心扉、他痛苦得很想找西门糊涂借一把锋利一点的长剑，干脆把自己的脑袋砍下来算了！他总共就只有十八对翅膀，驴子啃掉了三分之二的翅膀，他干脆的遗忘了无数个宙劫以来他领悟的三分之二的法则奥义啊！

　　更要命的是，驴子挑选的翅膀是最大最肥美的那十二对，这些翅膀中凝聚的法则奥义，正好是姹皇领悟的有关于时间、空间、灵魂献祭、生命牺牲等最重要的核心奥义。

　　失去了这些翅膀中的法则奥义，姹皇的实力虽然只是下降了一半，但是他的实际战斗力起码跌落了七成。要知道，失去了空间法则的奥义，姹皇就连短距离瞬移都无法实现，在神级的战斗中，一个不能瞬移的神灵，那干脆就是被人蹂躏到死的倒霉蛋。

　　而灵魂献祭，对于一个强大的，有着无数子嗣后裔侍奉的古魔而言，所有的子嗣后裔都是他的力量储备仓库。只要姹皇愿意，他随时可以发动灵魂献祭秘法，牺牲那些子嗣后裔，让自己瞬间拥有远比自己本身力量强大千百倍、千万倍的能量！

　　但是现在，驴子连对于一个恶魔而言，最为重要的灵魂献祭的法则奥义都给剥夺了！

　　姹皇气得眼前发黑，痛得五脏六腑都在抽搐。他哆哆嗦嗦的举起斧头，狠狠的向着驴子当头劈了下去。劈死这头该死的驴子，把他的翅膀抢回来，还有机会将那些翅膀拼凑回去！

　　姹皇最为不解的就是，这头驴子的牙齿到底是用什么做的？他的身体堪比神主级神器，他的翅膀更是比身体的其他部分坚韧数倍，驴子怎么能一口将自己的翅膀咬下来？


第1529章 势不可挡（3）

　　驴子很纯洁、很天真的眨巴着硕大的眼睛，翻起了两片厚厚的嘴唇，很无辜的看着姹皇。他的四条蹄子飞快的踢踏着，带起一溜儿黑烟瞬间就挪移到了林家始祖的身后。姹皇的两柄重斧笔直的劈向他的头颅，却险而又险的擦着他的鼻梁划了下去，没能伤到他的一根毫毛。

　　得意洋洋的趴在林家始祖身后，从林家始祖的两条大腿之间探出了半边面孔，驴子无比嚣张的向姹皇挑衅着：“孙子，我啃了你的鸡翅膀，你不服是不是？不服来揍我啊？来揍我啊？不来揍我，你就是我孙子养的灰孙子！”

　　为了表示对姹皇的不屑一顾，驴子张开嘴，很得瑟的向着地上狠狠的吐了一口吐沫。

　　姹皇背上的翅膀被啃得只剩下了六对，十二对硕大的血窟窿在他背上一字儿排开，正不断的往外喷射血浆。李鲤很满足的悬浮在姹皇身体下方数百米的地方，张开大嘴一滴不剩的将姹皇流淌出的鲜血吞了下去。李鲤的脸色变得越来越好看，面色越来越红润，身上的血雾也是越来越浓郁。

　　姹皇迅速的冷静了下来，虽然他性格暴虐，作为古魔，却喜欢赤膊上场亲自冲锋在第一线，但是吃了这么大的亏，作为古魔中最尊贵的血统月魔一族的尊者，姹皇血脉中的恶魔本性终于发挥了一定的效用。

　　他默默的念诵咒语，正在和龙山帝国炮灰军团鏖战的罪渊大军中，数十万恶魔的头颅突然炸开，他们的灵魂发出凄厉的哀嚎声，他们的生命精气和生命本源化为一道道黑红色的光芒冲天而起，不断的没入了他的身体。

　　一声巨响，一团黑色魔焰在姹皇体内爆发出来，纯净而庞大的魔气瞬间洗荡了姹皇的身体每一个角落。很快的，姹皇被林家始祖、李鲤、西门糊涂打出的伤口已经全部愈合，他身体内的魔气也充盈到了鼎盛水准。

　　但是十二对硕大的窟窿依旧留存在姹皇身后，恶魔的翅膀被撕扯了下来，这种伤势依靠灵魂献祭，是绝对不可能治愈的。姹皇反手抚摸了一下自己背上硕大而狰狞的伤口，然后深深的吸了一口气，冷眼向不断叫嚣的驴子深深的看了一眼。

　　“想不到，我会在这里，受到这么大的损失！”姹皇无奈的叹了一口气：“陀詈，我是不是再一次被你计算了？我是不是再一次成为了你探路的石子儿？说起来真可笑，本来应该是诡计多端的我，却总是被你算计。但是恶鬼一族，不应该都是脑筋很简单的蠢货么？”

　　没人回答姹皇的问题，姹皇的脸色顿时阴沉了下来，他若有所思的向着地面看了一眼，然后冷笑着点了点头：“好吧，我明白你的意思了！我的力量被削弱了，已经没有资格和你平起平坐了么？嗯，这才是我们魔鬼的本性啊！”

　　沉沉的叹了一口气，姹皇将两柄大斧头挂在了腰间的挂钩上，然后向林家始祖一行人肃然行了一礼：“我是姹皇！我会带领我的孩子们和你们死战到底！我希望，你们能够用你们所有的力量来杀死我！”

　　驴子惊骇的看着姹皇，他大声叫嚷了起来：“唷？这孙子主动讨打嘛！”

　　林家始祖则是笑着扭了扭脖子，用力的活动了一下全身的关节。姹皇的这种态度，显然是豁出去一切，认真的为陀詈来探路了。他的实力受到了太大的损伤，他已经无法和陀詈平起平坐，如果他以后还想在陀詈那里获取足够的好处，他就必须表现出他的价值。

　　而现在姹皇能体现他价值的唯一方法，就是和林家始祖等十二古族的始祖豁出去性命的决战，让不知道隐藏在哪里的陀詈评估出林家始祖他们的真正力量，方便陀詈做出应对的决策。

　　躺在姹皇下方，恋恋不舍的擦了擦嘴角的血浆，李鲤一骨碌的跳了起来，然后挥动着那柄奇形法杖大叫大嚷起来：“蠢货！你帮他做探路石子，你会被我们围殴到死的！喂，蠢货，不如你和我签署奴隶契约，成为我的战斗傀儡吧！”

　　姹皇冷眼看了看疯疯癫癫的李鲤，然后讥嘲的笑了起来。他摇了摇头，根本就没把李鲤的话当做一回事。高傲如姹皇，自认为可以成为人类之主，成为人类主宰，成为人类信奉的新一代神灵的姹皇，他怎么可能认李鲤为主？

　　沉沉的咳嗽了一声，一个穿着一条破破烂烂的紫色长袍，生得面如冠玉的老人慢条斯理的从林家始祖的身后走了出来。这老人的容貌极佳，年轻时显然是一个绝代的美男子，奈何他的一把银色的长胡子却是油渍狼藉，好似乱麻一样缠绕在了一起，这就让他的形象大打了一个折扣。

　　配上那条破破烂烂的紫色长袍，这老人看上去就好像一个在街头要钱的乞丐，而且是一个生得高大健朗，面容俊美的老乞丐。

　　轻轻的拍了拍手，老人笑着向姹皇点了点头：“我是云三笑。唔，打落水狗，这是我的专长！你叫姹皇是吧？来，来，来，看看我能不能打死你？”

　　原本生得英俊潇洒，而且因为年老显得慈眉善目，只是有点邋遢的云三笑眯起了眼睛，他那张俊美的脸蛋顿时充满了狰狞的凶煞邪气。他死死的盯着姹皇，牙齿咬得‘嘎嘣’直响：“你并非普通的恶魔，你是一只极其罕见的恶魔，品种珍稀的恶魔！”

　　周身衣物突然炸得粉碎，仅仅在下身包裹了一条兽皮的云三笑头发、胡须宛如银针一样一条条绷得笔直。三尺长发、尺半银须同时轻微的震荡着，不断发出‘嗡嗡’的轻鸣声。云三笑宛如一头发现猎物的怒龙，两只眼珠子都骤然变成了金红色。

　　“喂，少见的恶魔，来，来，来，我们过过手！看看你的本事怎么样！”

　　云三笑体内的血液流转的速度骤然飙升数百倍，他的身体内居然传来了大海大洋上掀起海啸时才有的海浪呼啸声。他微微佝偻下腰身，双手很诡异的一前一后的摆在胸前。他的十指前方隐隐有一丝极细的紫色雾气喷出，他的身后逐渐有一片氤氲的紫云慢慢的升腾而上。

　　一声低沉的龙啸声响起，云三笑身后的紫云中出现了一头鳞甲清晰、栩栩如生的金色神龙。这条体长千米的神龙慢悠悠的在紫云中展开了鳞爪，十二条长长的银色龙须随风飘拂，一对猩红的龙睛死死的锁定了姹皇的身体。

　　“李鲤，西门糊涂，云三笑！”姹皇脸色极其难看的望着云三笑一行人。过了许久，他才向林家始祖望了一眼：“刚才你那一声虎啸，你不要告诉我，你的姓氏，姓林！”

　　林家始祖愕然看着姹皇，然后他懒洋洋的笑了笑，认真的点了点头：“我姓林！你怎么知道的？猜出来的？那就真的太了不起了！唔，你是怎么猜出来的？”

　　姹皇的脸色已经难看得无法形容了，具体的来说，他的脸色就好像一个被数千彪形大汉施加了暴行，然后又被逼吃下了三五十斤牛粪的倒霉娃娃。他面色阴郁的看着林家始祖，那张倾国倾城的脸蛋上，居然流露出了一丝让人忍不住心生怜悯的忧郁。

　　摆开架势正准备动手的云三笑激灵灵打了个寒战，他不由得低声骂咧了起来。一个雄性恶魔，一个好战如狂的雄性恶魔，居然生得比女人还要女人，有着这么一张倾国倾城的脸蛋，还流露出这样风姿动人的一丝犹豫，这让云三笑很想一拳就将姹皇打得毁容。

　　“你们都来自东方！”姹皇咬着牙，语气阴郁的说道：“你们，是当年东方战区那些高级将领的子嗣吧？你们的姓氏，还有你们使用的力量，我怎么说看起来、听起来这么熟悉呢？”

　　林家始祖看了看姹皇，然后轻轻的摇了摇头，很是淡然的笑了笑：“东方战区？太古神战时候的事情吧？那些事情，早就没人记得了。我们现在只是遵循祖训，为这个世界，为这些人做点事情而已。你们这样的太古邪物，想要祸害天下，就得问问我们的拳头才行！”

　　笑着向姹皇挥了挥手，林家始祖的脸色骤然一变。刚才还慵懒的、嬉皮笑脸的林家始祖，此刻却突然有一丝威严的大将之风悄然流露了出来。

　　“云三笑主攻，缠住他！西门糊涂副攻，伺机弄死他！”

　　“李鲤，你的精神力量最强大，监视四周，当心那个叫做陀詈的家伙突袭！其他人随我去，带着各家族人，把这群恶魔恶鬼崽子全部给我剁成粉碎！”

　　仰天大笑了三声，林家始祖眉心处一抹玄色光芒闪过，一套厚重的黑色甲胄无声无息的在他体表浮现。‘铿锵’一声脆响，他从甲胄后方的卡槽内拔出了一柄长有三米的三亭大刀，纵身就从高空落下。

　　‘呜呜’一声怪啸声响起，林家始祖径直跳进了恶鬼和恶魔最密集的战场，大刀很随意的从左到右横扫了一记。一刀扫出，刀锋上一道长达数里的刀光喷射开，他身前十几里内的所有恶魔和恶鬼都被一刀斩断。刀光内蕴的力量霸道到了极点，所有被拦腰切开的恶鬼和恶魔所有生气瞬间粉碎，就连他们的灵魂都被刀光中的狂暴杀意轰成了粉碎。

　　在林家始祖之后，其他几个邋遢不修边幅的男子嘻嘻哈哈的跳进了大群大群的罪渊大军中。谁也说不出来他们使用了什么样的招数，就看到他们身边大片的恶鬼和恶魔突然化为灰烬。


第1529章 势不可挡（4）

　　姹皇面色冷厉的看着云三笑，他注意到了林家始祖一行人给罪渊大军带来的巨大伤害，但是他根本没精力去处理这件事情。云三笑带给他太大的压力，在失去了十二对翅膀后，云三笑给他的压力是如此的巨大，姹皇甚至隐隐有一种在太古神战中，被无数神灵包围的错觉。

　　势如疯虎的云三笑面带狞笑的看着姹皇，他慢悠悠的挪动着步伐，身后紫色的云霭越发的浓郁。云三笑给了姹皇巨大的压力，但是姹皇还不得不分出一半心思关注西门糊涂，手持草叶，在一旁若隐若现的西门糊涂，可是同样有着威胁姹皇生命的力量。

　　“你们这些，卑贱的人类！”被云三笑和西门糊涂威逼得喘不过气的姹皇怒啸了一声，他猛的拔出了两柄巨大的斧头，怒视着云三笑大声咆哮起来。

　　云三笑古怪的抿嘴一笑，站在姹皇斜后方的李鲤无声无息的晃了晃手上的法杖，虚空中一道粗达数十里的狂雷呼啸着落下，在距离姹皇的头顶不到百米的地方，这道粗大异常的狂雷突然压缩成了头发丝般细小，狠狠的钻进了姹皇的天灵盖。

　　姹皇周身一阵电光闪烁，他的身体剧烈的颤抖着，姹皇做梦都没想到，对他发动攻击的，居然是在一旁‘负责监视四周战况’的李鲤！为什么不是云三笑？为什么不是西门糊涂？哪怕是林家始祖也可以啊，为什么会是李鲤？

　　狂雷轰得姹皇浑身麻痹电光四射，他的身体剧烈的颤抖着，一时间脑子都被轰得有点糊涂了。

　　云三笑仰天长啸，同时身体带起了一连串长长的残影，快若闪电的划破虚空，瞬间就到了姹皇的身前。他的手掌张开宛如龙爪，空间被撕开了无数团菊花状尺许方圆的孔洞，这些绚烂如花的空间裂痕密密麻麻的向姹皇落下，一时间就好像姹皇的身体表面开满了一朵朵黑色的菊花。

　　云三笑的攻击凌厉而诡秘莫测，他的指尖带起一丝丝紫色烟气，飞快在姹皇浑身上下连点三千六百击。每一击都碎裂虚空，每一击都将一道矫捷灵动的气劲轰入姹皇的体内。一如林家始祖的攻击，他轰进姹皇体内的气劲同样穿透了姹皇的窋罹甲，这套所谓的本源武装根本没有起到任何防御的效果。

　　三千六百击完成，云三笑的身体撕开虚空，发出一阵‘哗啦啦’宛如大风吹过的巨响，倏忽到了数十里外。他笑看着姹皇，满意的点了点头，然后用力的拍了拍手掌。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，姹皇的身体上突然爆开了三千六百个绿豆大小的窟窿眼。一道道紫色的血箭从这些小洞内不断流出，而且这些鲜血已经失去了所有活性，血浆中没有留存任何的能量，就算落在地上，也没有给地面造成任何的破坏。

　　姹皇惊恐的调动魔力想要堵住这些不断流失鲜血的伤口，但是他体内的魔力好似一条翻滚的大河突然被三千六百座水坝拦腰截断，任凭他如何努力，体内的魔力始终死气沉沉的无法动弹分毫。

　　姹皇脑子里突然闪出了一个恐怖的名称，在无数个宙劫中，对那些宇宙的本源种族而言，算得上臭名昭著的名字——‘绝源秘武’！由人类御皇巅峰级强者联手创造，专门用来针对各个宙劫的本源生灵，对本源生物拥有绝强杀伤力，从根源上灭绝本源生物生机，扼杀其血脉传承和灵魂传承的恐怖秘法。

　　绝源秘武就算在人类当中，也只有极少数的群体在激活了最为纯正的人类血脉之后，才能按照天赋和资质尝试修炼。在太古神战中，人类阵营并没有出现任何一个修炼了绝源秘武的存在，所以姹皇已经将这个恐怖的名字丢去了九霄云外。

　　但是在太古神战之后，就在眼前，云三笑使用的，分明是绝源秘武！

　　只有这种人类为了征服、灭绝本源种族而研发的恐怖秘技，才能视若无物的避开窋罹甲的防御，才能对姹皇千锤百炼的身体造成如此恐怖的伤害！

　　林家始祖的真虎鸣是这样的武技，李鲤的那一记长矛穿刺和雷霆轰击是这样的武技，西门糊涂的两次剑刺是这样的武技，而云三笑的这一连串暴风骤雨的攻击，同样是这样霸道而灭绝性的武技！

　　“你们，到底是怎么从太古神战中活下来的啊！”姹皇突然有一种哭出来的冲动，他的脑海中，突然出现了在他那个宙劫中，他的族人，拥有高贵血统、强大武力的月魔皇族被人类强者犹如杀鸡屠狗一样屠杀的场景。

　　那些人类强者就是使用的绝源秘武，他们摧枯拉朽一般粉碎了月魔皇族的抵抗，将姹皇以及其他一些还没成年的纯正皇族血统的月魔，强行封印进了元界，成为了元界征服和灭绝一个个本源种族的傀儡和打手。

　　童年时的恐怖记忆再次出现，姹皇突然丢下手上的兵器，一声不吭的转身就逃。

　　但是西门糊涂一道剑光横天，他手持那条看上去甚至有点滑稽可笑的草叶，一言不发的挡在了姹皇的面前。西门糊涂的眸子里还透着一丝慵懒的睡意，可是他周身气息却好似最锋利的宝剑一样锐利难敌，他身边的虚空都被无形的剑意切开，无数黑色的空间裂痕从西门糊涂的体表向着远处延伸开，最长的一条裂痕足足有百里长短。

　　“你们这群该死的怪物！”姹皇浑身血流不止，他已经默诵了好几种魔咒，吞下了好些强力的药剂，但是他的伤口依旧在不断的流血，而且伤口的面积在不断的扩大，他伤口附近的血肉不断失去活性，这种死寂的力量还在不断向他的骨头蔓延。

　　无法可想，无法可施，姹皇陷入了极度尴尬的困境。他的身体哆嗦着，刚刚还意气风发想要攻上圣山，踏着诸神的头颅登上神座，但是现在，他就和被寒风打过的鹌鹑一样，浑身每个毛孔都在喷着寒气。

　　云三笑慢慢的向姹皇走了过来，他冷眼看着姹皇，一个字一个字的说道：“不敢和我动手？那就太让我失望了！本来我以为，你是一个好对手！”

　　姹皇的身体微微的颤抖着，他绝望而震怒的看着云三笑，很想对他破口大骂一通。如果不是绝源秘武，如果不是这种诡异的秘技正好克制了姹皇的本源武装，他怎么可能输得这么惨？

　　就在这时候，沉闷的脚步声从远处传来，姹皇骇然向那边望了过去，他看到一大群如狼似虎的彪形大汉，身披重甲、手持各色沉重的兵器，疯狂的闯入了他带来的罪渊大军中。

　　这些大汉一个个刮着光头，没有戴上头盔的他们，锃亮的头皮在阳光下熠熠发光。他们的身躯高大，平均都在两米上下，其中有一些身躯格外壮硕的，甚至身高将近三米，和那些强壮的恶鬼精英相比，他们的身材也差不到哪里去。

　　这一群大汉数量不多，也就是五六万人的样子。他们的队列很混乱，相互之间也没有什么配合。他们完全就是以单打独斗的方式闯入了罪渊大军的阵列中，然后向着身边的魔鬼们发动了狂暴的突击。

　　沉重的大刀大斧在空气中带起了刺目的寒光，所有挡在这些大汉身前的魔鬼们，都伴随着可怕的骨肉碎裂声被轰成粉碎。姹皇眼睁睁的看着一个实力不过半神中阶的光头大汉，挥动一柄沉重的羊角战锤向着两名半神巅峰的恶鬼将领狠狠的一击砸了下去。

　　两名恶鬼将领下意识的举起了左手的盾牌，联手拦向了那一柄重锤。

　　让人震惊是，两块盾牌溅起了大片火星，这两块半神器级别的盾牌成功的抵挡住了那个光头大汉的重击。可是两名半神巅峰的恶鬼居然被沉重的打击力量逼得双膝一软跪在地上，他们的手臂和肩膀的骨骼承受不住那样沉重的压力，居然同时发出了刺耳的骨裂声。

　　两块盾牌沉甸甸的砸在了两个恶鬼精英的头上，将他们的脑袋直接压进了他们的胸膛！

　　姹皇的身体剧烈的哆嗦了一下——这不合乎常理！恶鬼的肉体力量远超人类，在拥有同等斗气修为的情况下，恶鬼的肉体力量最少是人类的五倍！但是这个光头大汉的修为比那两个恶鬼还要低了两个阶位，但是他的力量却是如此的狂暴，居然直接用蛮力碾杀了两个半神巅峰的恶鬼！

　　这完全没道理，这根本不合理！

　　但是同样的事情在战场上不断的发生，到处都是这些光头大汉越级斩杀恶鬼和恶魔的场景。姹皇甚至看到一个半神巅峰的光头大汉连续挥出三十八斧，硬生生将一个下位神中阶的恶鬼将领砍成了十几块血淋淋的碎片！

　　不可能，这种事情怎么可能发生？如果在半神阶位还能越级挑战，但是以半神斩杀神境！这完全超出了姹皇的理解能力！姹皇的脑子里一片空白，他突然懵懵懂懂的想起了很多事情，那是他早就已经遗忘的记忆！

　　又是一群如狼似虎，浑身上下就穿着一条小裤衩的壮汉从战场的另外一端闯了进来。这些汉子体内没有一丝斗气修为，但是他们的肉体却强悍到了让人震惊的程度。他们硬生生用自己的肉体硬抗恶鬼们的刀斧，硬生生用自己的身体硬抗恶魔们的禁咒。

　　刀斧无效，禁咒无功，这群肉体强得灭绝人性的怪胎，就这么赤手空拳的闯入了罪渊大军中。他们抓着那些恶鬼、恶魔随手一扯，就将他们硬生生的扯成了碎片！

　　两队彪形大汉，加起来不过十万人，却在林家始祖和其他几位老祖的带领下，硬生生将罪渊大军逼得连连后退，数百万罪渊魔鬼，根本无法抵挡他们前进的脚步。


第1530章 哗然（1）

　　那些光着头，披着重甲，手持沉重兵器，势如疯虎一般大砍大杀的，自然是林虎一族的族人。来到这里的，尽是半神境实力以上的虎族精锐，他们无数年来镇压各处绝域，拥有的战斗技巧并不比罪渊的这些魔鬼差到哪里去，反而还更加的直接、彪猛，杀戮时更有效率。

　　虎族的战士肉体力量格外强横，他们虽然是人类，但是他们的肉体比那些魔鬼更加强大数倍。他们的斗气更是强悍到了极点，越级斩杀敌人对他们而言，就和呼吸喝水一样轻松。

　　而那些浑身上下只穿着一条小裤衩，光着膀子就悍然发动进攻的，自然是夏侯一族的族人。他们不修斗气，专门淬炼身体，他们的身体强度堪比神器，他们的肉体力量在十二古族中堪称第一，就连虎族的战士在单纯的肉体力量上都比不上他们。

　　夏侯巨猿一族，他们从来不讲究什么战斗技巧，他们的作战手段很直接，很悍勇，却很有效。他们硬碰硬的任凭魔鬼们对着他们乱劈乱砍，任凭一个接一个禁咒在他们身上爆炸开，他们硬顶着敌人的攻击向前猛冲，只要抓住一个敌人的身体，就是‘哗啦’一下将他们撕成粉碎。

　　偶尔有几个神级的恶鬼被他们抓住，一个夏侯族人没有这么大的力量将他的身体撕开，正在附近的夏侯一族的族人会立刻赶过来增援。他们七手八脚的抱住这个倒霉蛋的四肢和脑袋，五六个、七八个人同时用力往外一扯，这个神级恶鬼的身体就宛如五马分尸一般被撕成了碎块。

　　更有一些半神级的恶鬼和恶魔被这些夏侯一族的族人重拳打在心口上、脑门上，打得他们骨肉塌陷、浑身内脏和脑浆都震成了一团浆糊，自然是死得不能再死了。

　　虎族和巨猿一族的精英，区区十万人左右的一队人马，居然硬生生的压制了数百万的罪渊大军，打得他们节节败退。双方战线交接处，就看到无数黑色红色的魔鬼血肉漫天乱飞，到处都是濒死的魔鬼凄厉的惨嚎声。

　　无数个禁咒不断的迸发，蘑菇云接连升起，满地都是黑色的火焰熊熊燃烧，无数凄厉狰狞的恶魔头颅在漫天乱飞乱舞，更有各色奇异的魔法光焰染得天空都变得五彩斑斓。但是这些攻击对两族的战士基本上没什么效用，尤其是夏侯一族的战士，哪怕同时被数十个神级禁咒命中身体，他们也最多是吐两口血，喝下一瓶疗伤的药剂后，他们继续‘嗷嗷’叫着向前狂奔猛冲。

　　魔鬼们的阵脚大乱，最前方的数十万魔鬼突然扭头就跑，再也不敢和这群犹如疯虎的敌人继续战斗下去。督战的魔鬼将领们愤怒的下令将这些临阵逃脱的魔鬼一一斩杀当场，然后数万辆巨型战车在无数头魔兽、地行龙的拖拽下，裹挟着滚滚毒烟魔气向着两族战士就冲杀了过来。

　　一如前面所说的，这些巨型战车体积巨大，战车自身的防御力、杀伤力都强悍绝伦，而且战车上驻守的都是魔鬼们的精英们，他们配发的装备和自身实力都是佼佼之选。

　　但是他们碰到的是十二古族的这群怪胎，是太古神战之后，无数年来默默的积蓄力量，循着人类最正统的‘绝源秘武’修炼秘法不断修炼，并且在镇压无数个绝域中，不断的淬炼族人的武技和作战意识，拥有可怕战争潜力的十二古族的精英们！

　　数万辆巨型战车化为一道金属洪流向着两族族人冲杀而来，负责指挥这些战车的魔鬼将领们已经顾不得自身的伤亡，他们也不管沿途有多少恶魔和恶鬼拦路，径直驱动这些战车从自己的族人身上碾压了过去。战车距离两族的族人还有数十里远，已经有数以十万计的恶鬼和恶魔被车轮碾成了肉酱。

　　林家始祖笑了，他看着当面急冲而来的数万辆战车，轻轻的摇了摇头，然后他深深的吸了一口气。他的胸膛宛如气球一样膨胀起来，一股可怕的力量在他体内酝酿。下一瞬间，又一次真虎鸣呼啸而出，天地之间再次被黑色的强光笼罩。

　　以林家始祖为圆心，他正前方大概九十度的一个扇形区域内，从林家始祖立足处一直到千里外的一座山岭脚下，所有的一切都被化为虚无。数以百万计的恶魔和恶鬼，数万辆巨型战车，拉车的数十万超阶魔兽和地行龙，包括数万名神级的魔鬼将领，他们全部消失得无影无踪。

　　甚至他们的灵魂都被彻底粉碎，化为细碎的灵魂本源粒子飘散在天地之间。或许很多年以后，在天地法则的凝聚下，这些被粉碎的灵魂本源粒子会重新凝聚起来，化为无数条新的空白的灵魂。但是眼下，这些恶魔和恶鬼的确是连一块儿称得上灵魂碎皮的痕迹都没留下。

　　如此细小的灵魂本源粒子，就连姹皇想要趁机吞噬一些灵魂碎片恢复自身的伤势都做不到。所有的灵魂本源粒子都因为这一声真虎鸣而剧烈的颤抖着，疯狂的震荡着，他们的性质变得极其的不稳定，极其的狂躁不安。这样的灵魂本源粒子就算吸入体内，也无法恢复姹皇的伤势，甚至可能连累得他的灵魂也这样焦躁不安的震荡着，进而让他的灵魂受到重创。

　　偌大的战场上顿时一片死寂，林家始祖蛮横不讲理的一声真虎鸣，悍然击杀了数百万来自罪渊的恶鬼和恶魔。这仗还怎么打下去？如今从空间门户中涌出的恶鬼和恶魔们，总数还没超过千万呢，林家始祖一声大吼就震死了将近一半的魔鬼，他再吼叫几声，岂不是就被他给斩尽杀绝了么？

　　在太古神战时，这种场面倒是不罕见，某一方阵营的至强者轻轻一击，抹杀对方数百万的低阶战士那是很常见的事情。但是现在并非太古神战那神陨如雨的残酷战场，林家始祖表现出来的战斗力，实在是有点太蛮横、太不讲道理了。

　　恶魔生性阴冷无情，姹皇的秉性更是残忍疯狂，对麾下战士的死伤他从来没放在心上。饶是如此，一声大吼毁掉了数百万半神级以上级别的精英战士，这让姹皇那颗冷漠无情的心脏也是一阵剧痛，差点没流出眼泪来——他不心痛这些家伙的死，他心痛的是他在这些家伙身上投入的精力啊！

　　这么多年来，他和陀詈辛辛苦苦的宛如守财奴一样的在罪渊继续实力，好容易才蓄了这么一支庞大的军队出来。林家始祖一声大吼就能震死数百万，饶是罪渊的军队数以十亿计，那能经得起林家始祖几声大吼的？

　　在神战的战场上，除非双方的顶阶战力数量相当，大家能够维持一个力量上的均势，否则必定出现这种下阶战士宛如杀鸡屠狗一样被人肆意屠杀的场面。

　　姹皇突然明白了自己和陀詈最大的错误——他们只有两人！而十二古族的这些始祖，他们有十二人！除非他们能够找到足以和林家始祖他们对敌的大能存在，否则他们的军队数量再多，也是没有任何意义的！

　　一片死寂的战场上，那一片扇形空地上有冉冉的热气升腾而起。所有的恶魔和恶鬼都犹如见鬼一样看着林家始祖，而两族的精英们，则是犹如见到了神灵一样狂热的看着林家始祖。魔鬼们心中充满了歇斯底里的恐惧，而两族精英们则是兴奋得想要大吼大叫，他们的血液流速增快，战意瞬间飙涨了数倍。

　　用力的挠了挠后脑勺，林家始祖有点尴尬的咳嗽了一声：“啊，好多年没出手了。一时间有点收不住手，略微用大了点力气！不能怪我啊，这些家伙太不经揍了！如果他们能够有一尊神主级的强者挡在前面，他们不可能有这么大的损失嘛！”

　　在天空浑身是血的姹皇闻声一口血狂喷了出来。神主级的强者？太古神战时，双方阵营的至强者就是神主级的存在！在太古神战中，神主级的强者，起码以姹皇所知的情报，所有神主级的强者都已经全部陨落。

　　现在的罪渊，姹皇和陀詈已经达到了神主级的实力，这是无数年来他们通过邪恶的魔鬼祭祀好容易恢复了自身的元气才拥有的力量。而十二古族的这些始祖们，他们居然清一色都拥有了神主级的力量！

　　“这不可能，在太古神战中，人类所有的强者都彻底陨落了！你们根本不可能拥有这么强的力量。哪怕你们是那些家伙的后裔，哪怕你们拥有人类最纯正的血脉，你们怎么可能拥有这么强的力量？”

　　“既然你们已经拥有了神主级的强大力量，既然你们已经拥有了这么强悍的力量，为什么你们这么多年来一直不为人知？以你们拥有的战力，你们完全可以，完全可以对诸神展开报复！”

　　林家始祖懒洋洋的看了姹皇一眼，无奈的摊开了双手：“我们有这么强的力量是不假，但是我们分不开身啊！我们很忙，你不知道么？嗯，当然，你不会知道！”

　　姹皇气节，顿时一口血又喷了出来。


第1530章 哗然（2）

　　东方次大陆上空，原本高高悬浮的地狱角斗场突然消失得无影无踪。做雕骨刀苏格拉打扮的林齐桀桀怪笑着冲天而起，一只硕大的黑乌鸦突兀的从高空冲下，正好落在了林齐的脚下，然后驮着林齐一个盘旋就朝西方飞去。

　　魇磔、阿式奴等神灵浑身哆嗦着出现在高空，刚刚被地狱角斗场封禁的时候，他们麾下神灵何止亿数，但是现在地狱角斗场突然消失，留在他们身边的神灵，只剩下了稀稀拉拉的数十万人。天庙和弥罗神教所属的神灵，居然在这一场不过持续了数日的决斗中，损失了九成九以上。

　　魇磔无血可吐，但是他形如黑色太阳的本体剧烈的收缩着，足以昭示他内心是多么的震荡、多么的纠结、多么的痛苦。地狱角斗场是他祭起的太古神器，为什么会突然发生这么恐怖的变异？

　　而阿式奴则是干脆的一口血喷出老远，他的上千条手臂紧握各色兵器，歇斯底里的向着魇磔厉声呵斥起来：“魇磔！是你，是你毁了弥罗神教，是你害死了我这么多族人！我和你不死不休！”

　　魇磔的身体内发出低沉的轰鸣声，在这一刻，魇磔也生出了和阿式奴一般的心思。不死不休，绝对是不死不休！死伤的何止是弥罗神教的诸神，天庙所属的诸神，也死伤了无数啊！那些数量巨大的下位神仆死得一个不剩，中位神只剩下了运气极好的数十万人，上位神也损失了绝大部分，只有数万人勉强幸存了下来。

　　至于说对一个神族而言最重要的主神级的强者，算上魇磔自己，现在天庙在场的主神只剩下了三人！魇磔的所有副神和属神几乎全部陨落，剩下的那群上位神和中位神，你能指望他们做什么？

　　而且这群人也都浑身是伤，很多人的伤势都重创了他们的本源，如果依靠沉睡来恢复的话，不睡上数万、十几万年，他们的伤势是根本不可能痊愈的。如果想要让他们尽快的恢复的话，那么势必要动用这些年来囤积起来的信仰晶石！

　　信仰晶石啊，那可是一个好东西，可以帮助诸神尽快恢复伤势不说，还能促进诸神的进化，让诸神在短时间内迅速的提升自己的力量。想到要平白无故的消耗掉天文数字的信仰晶石，魇磔心痛得就要哭出来了。

　　更加要命的是，原本声势浩大的天庙神族，如今死得只剩下了这么点人！天庙神族的实力原本冠绝天下，这一次的神战，天庙诸神有极大的机会战胜其他神族，成为最终独霸人类信仰的胜利者！

　　但是现在，只剩下大猫小猫三两只的天庙神族，你还想要战胜其他的神族？不被其他神族彻底干掉，那就是祖宗显灵了！想要活下去，说不得只能依附在其他的强势神族之下！

　　想到自己以后得唯唯诺诺的任人驱使，魇磔的心啊，简直就好像被无数柄尖刀乱刺一样，心痛得差点就要昏厥过去！同时魇磔心里也明白，此刻阿式奴的心情和自己一模一样，双方已经结下了不死不休的仇怨，这口怨气、这份毒火，是必须要用鲜血和生命来发泄的。

　　就在阿式奴和魇磔的战斗一触即发，就在天庙和弥罗神教的诸神要倾尽手段决一死战的时候，被怒火冲昏了脑袋的诸神们突然醒悟过来。他们震惊的向四周看去，四面八方的海洋正在剧烈的震荡着，海啸和暴雨肆虐，天空无数陨石溅落，一块陌生的大陆出现在东方次大陆的南方，正在用肉眼可见的速度向东方次大陆飞快的撞击了过来。

　　强大的诡异的能量波动在虚空中鼓荡，这股力量充满了大地特有的脉动韵味，有人掌控了大地之力，驱动着一块块大陆发生了陆移。而凭空出现在海洋之中的大陆，激荡海水掀起了毁灭性的海啸。

　　诸神在乎的不是这些大陆的突然出现，更不是那些毁灭性的海啸以及从天空坠落的陨石，他们在乎的是，精灵一族和地精一族的神灵，居然联手侵入了血秦帝国。毫无疑问，这是精灵和地精信奉的神灵们，侵入了天庙的领地。

　　更让诸神色变的就是，这么多年来，一直藏身在东方大洋中，不断追杀太古神战遗留下来的东方神龙殿，基本上和其他诸多神族没有任何利益纠葛的欧格海神殿，他们居然调动了无边无际的海族大军，同样侵入了血秦帝国的领土！

　　而且他们看到了什么？他们看到了欧格海神殿的那些神灵们，他们居然在用一种奇特而邪恶的秘法，将那些人类变成海族！他们从来没听说过这种事情，他们到底是怎么做到的？

　　更让他们不解的是，欧格海神殿到底被什么利益驱使来做这种事情？欧格海神殿的那些海洋生物们，他们追求的根本利益和其他神族的神灵们完全不同。当年太古神战之后，诸神划分各自的利益区域的时候，欧格海神殿的那些海洋神灵们，并没有表现出任何对陆地利益的追求。

　　“他们到底想要干什么？趁火打劫么？”魇磔愤怒的咆哮着。

　　阿式奴幸灾乐祸的大笑着，无论是精灵一族还是地精一族的神灵，或者欧格海神殿的神灵们，他们侵入的是血秦帝国的领土，他们侵入的是东方大陆的领地，和他东方次大陆、和他弥罗神教根本没有半点儿关系！

　　“魇磔，这是报应啊！”阿式奴兴奋得所有的脑袋都咧嘴大笑，一张张大嘴拼命的喷洒着口水。

　　就在阿式奴笑得不亦乐乎的时候，突然他的身体也是一阵乱颤，他又急又怒的向自家老巢的方向看了过去。这一眼望过去，阿式奴顿时一口淤血喷出老远，气得他差点从高空摔了下去——弥罗神教的圣殿所在，阿式奴他们的沉睡空间的入口处如今已经是尸横遍野！

　　起码有数千万弥罗神教的虔诚信徒和神职人员被人劈成了碎块，那些横七竖八躺在地上的尸体裂口处光洁如镜，显然是被一种极其锋利的兵器瞬间斩断了身体。更让人惊骇的是，他们的身体内一点儿精气都没有留下，所有精气神都被瞬间吞噬一空。

　　除开那些信徒和神职人员，大量弥罗神教的神殿、圣坛、祭坛、法坛之类的建筑，也都被锋利无比的气劲切成了碎片。无论是什么样的防御结界，无论是用多么珍贵、坚韧的魔法金属搭建的建筑，都被那种锋利异常的气劲一击切开。

　　甚至一些重要的殿堂被防御力极其强大的神阵笼罩，但是这些神阵也被人用暴力切开，没有起到任何防御的作用！

　　毘湿神族！阿式奴的脑子里突然浮现出了这个名词！只有毘湿神族才能造成这样的破坏！锐利如刀，所过之处万物都被截断，而且除了这特殊的光滑切口，并没有其他任何的痕迹留下。只可能是毘湿神族，这是他们被他们肆虐过的地方都有的最大特征。

　　但是毘湿神族啊，他们不应该都在太古神战中全部陨落了么？

　　一声惊天动地的巨响从弥罗神教的中心圣殿内传来，伴随着一声凄厉的惨嚎声，一名身穿金色重甲的魁梧大汉一路吐着血从一个空间门内踉跄着倒退了出来。他的心口处被洞穿了一个拳头大小的窟窿，大量金色的血浆正不断的从他体内喷出。

　　“毘湿神族！是毘湿神族！阿蚀尔神族战争神系的走狗！”阿式奴气急败坏的尖叫起来，他看着那横尸满地的信徒和神职人员们，心脏剧烈的抽搐起来。那些人当中，有很多人都拥有他们多臂秘魔一族的血脉啊！也就是说，他们都算得上是阿式奴的子嗣后裔！

　　但是他们就这么被人杀鸡屠狗一样杀戮一空，而这一切，都是那些毘湿神族的混蛋做的。

　　刚刚还急得快要吐血的魇磔突然放声大笑起来：“阿式奴，你们也有今天？看看你们的老巢，也被人给操翻了吧？这也是你们的报应啊！你们多臂秘魔一族，就该受到这样的恶报！”

　　阿式奴顾不得和魇磔吵嘴，他仰天怒啸了一声，带着仅存的那些下属神灵火烧屁股一样向着自家的老巢狂奔而去。在他的沉睡空间中，在多臂秘魔一族的众多神灵联手开辟的异次元空间中，还保留了很多重要的东西，或者说是暂时不能见人的东西！

　　毘湿神族的神灵们侵入了自家的老巢，这比挖了阿式奴的祖坟更让他无法接受。

　　被轰出沉睡空间的毘湿神族的主神双手捂住心口，他张开嘴想要说些什么，但是一抹黑绿色的剑影轻盈的在空气中一闪而过，他的头颅被一剑斩断，一道血柱顶着他的脑袋就冲天飞起。

　　一条若隐若现的人影微微一闪，瞬间消失得无影无踪。阿兰督紧随着这些毘湿神族的神灵闯入了阿式奴他们的沉睡空间，将里面绝大部分的财富席卷一空后，阿兰督击杀了这名发现了他行踪的毘湿神族的神灵，然后迅速施展神术遁入风中扬长而去。

　　一击得手，瞬间远遁，阿兰督清楚的记得林齐的吩咐——他是来趁火打劫、来发财的，不是来和人硬拼的！所以抢劫得盆满钵满的阿兰督用最快的速度离开了现场，快得甚至那些毘湿神族的神灵们都来不及拦截他，快得阿式奴等人都没能看清他的身影。


第1530章 哗然（3）

　　魇磔兴奋的看着怒吼连连的阿式奴，真解气啊，真爽气啊！多臂秘魔一族这些粗鲁的混蛋，就应该受到这样的厄运。保佑毘湿神族的神灵们已经将他们的财富席卷一空吧，这样就太让人心旷神怡了！

　　可就在这时候，一个光头尊者声嘶力竭的向这边狂奔了过来，他一路嗷嗷大吼着，将天庙诸神的老巢被人洗劫一空，就连一块秘银锭都没留下的事情一五一十的说了出来。

　　魇磔愕然，然后一道粘稠的火浆一口喷出去了数百里远。

　　黑乌鸦海吉驮着林齐，用一种近乎瞬移的速度向着西方疾飞。林齐很有点悻悻然的不断回头向天庙的方向张望着，太可惜了，如果给他足够的时间，那么林齐有信心让天庙和多臂秘魔一族两败俱伤，最后甚至有可能彻底消灭两大神族。

　　可惜的是这个世界突然起了太大的变故，大地和海洋居然都闹腾了起来，深渊世界居然不受控的升上了地面。这样的变化太过于惊人，林齐根本无法坐视，只能提前解开了地狱角斗场，让自己脱身离开。

　　“可惜，太可惜了！”林齐重重的叹了一口气，然后连连摇头不迭。

　　两只黑乌鸦飞行的速度快得惊人，也就是一盏茶的功夫，林齐就返回了西方大陆。脚尖轻轻一点，让两只乌鸦自行飞上离地数百万里的高空，林齐招手抓来了一套黑色的斗篷披挂在身上，恢复了自己的本来面目，仰天长啸一声后，几个闪身就到了圣山边缘。

　　林家始祖一声真虎鸣，瞬间击杀数百万罪渊精锐，姹皇被几位始祖围困，身负重伤的他陷入了进退不得的困境。地面上的罪渊大军惊恐异常的向后倒退数百里，好容易才在督战魔鬼的咆哮声中重新整顿好了阵势。

　　血秦帝国庞大的军团宛如一片乌云覆盖了大片的山岭和平原，慢慢的向着西方缓缓醒来。嬴政端端正正的坐在一座悬浮城堡最高处的宝座上，双眸冷漠无情的看着西方的天际。

　　嬴政的心情很糟糕，非常的糟糕。他做梦都没想到，在他面前表现出不可抵挡的强悍实力，带领无数魔鬼突入地面世界的姹皇，居然被一群莫名冒出来的邋遢男子给困住了。如斯强大的魔鬼军团，居然被区区十几万不知道从哪里冒出来的壮汉打得节节败退！

　　这简直就是不可思议的事情！嬴政突然对自己的命运有了不怎么好的预感，他似乎，不应该在这个时候背叛林齐？嬴政突然很恼恨自己一时间的利欲熏心，他早就应该知道，恶魔和恶鬼，总归是靠不住的。

　　带起一丝破空声，林齐出现在黑胡子的身边。他向四周张望了一阵，然后突然笑了起来：“似乎我错过了很大的热闹！到底是怎么回事？这个浑身都是窟窿眼的家伙，他到底是从哪里冒出来的？”

　　正困住了姹皇的李鲤、西门糊涂和云三笑同时向林齐望了一眼，他们慵懒的目光瞬间变得和刀锋一样锋利。上下打量了林齐一阵，三人同时点了点头——这小子就是林齐啊？虽然年轻，但是这小子这些年对十二古族做出的贡献，可比绝大多数的族老都强多了。

　　更不要说隐藏在十二古族内部，不仅仅不给十二古族做贡献，反而因为一己私利，不断吞噬十二古族的血肉精华，不断增强自身势力的主宰会了。和林齐相比，那些主宰会内的子孙后裔们，他们真心都是该死的。

　　看到林齐安然返回，黑胡子咧嘴一笑，掏出一支大雪茄丢给了林齐。父子两肩并肩的站在一起吞云吐雾，黑胡子将姹皇突然对圣山发动进攻，破坏了圣山防御结界的事情详细的向林齐说了一遍。

　　林齐诧异的向西门糊涂等人望了一眼，然后他咧嘴一笑，很是严肃的向西门糊涂等人欠身行了一礼：“原来诸位都是我神的虔诚信徒！在圣山被邪恶的异端进攻的时候，诸位能够奋不顾身的赶来救援，你们的虔诚，我神一定会给予你们无穷的福报！”

　　西门糊涂咧了咧嘴，云三笑吧嗒了一下嘴，李鲤则是翻着白眼上上下下的打量着林齐。林齐的这两句话，很无耻，很无赖，已经到了无耻近乎于道的地步！这种话，怎么也不该从虎族的子孙嘴里说出来啊，如果是沙狐一族的那些小狐狸，他们说这种话，那才是顺理成章的啊！

　　就连正在下面战场上的林家始祖等一行人，也都惊愕的回头向林齐望了一眼。

　　随后，林家始祖突然笑得脸都抽成了一团，他装模作样的向林齐欠身行了一礼，毕恭毕敬的说道：“尊敬的林齐陛下，我们是教会诸神最虔诚的信徒！我们整个家族，都是最虔诚的苦修士，听得有邪恶的魔鬼异端进攻圣山，我们特意倾族来援！”

　　林齐用力的拍了拍手，很是满意的点了点头：“那么，我代表伟大的阿蚀尔神族，接受你们的虔诚！唔，消灭这些邪恶的魔鬼异端之后，我会授予你们符合你们实力的教会神职！”

　　姹皇在一旁呆住了，他看了看林家始祖，再看看林齐，然后他脑子里一抹灵光闪过，他突然明白了很多东西。这些人类使用的是绝源秘武，他们是所有神灵的敌人，但是林齐明显和他们勾结在了一起！也就是说，在教会的内部，在诸神的心腹神职人员当中，出现了异端！

　　姹皇眼前一亮，他好像看到了自己扭转局面的希望，他立刻大声叫嚷起来：“这位尊贵的大人，我是……”

　　林齐眉毛一挑，向着姹皇轻轻的挥了一下手。两只巨大的黑漆漆的兔子突兀的在姹皇的身后出现，两根长达百米水缸粗细的金属杠子带着刺目的魔法光焰，宛如天塌一样呼啸着砸了下来。

　　一记闷棍轰在了姹皇的后脑勺上，一记闷棍则是阴狠的砸在了姹皇的腰椎上。窋罹甲发出轻微的呻吟声，两只兔子的蛮力实在到了一个让人无法揣测的地步，他们的偷袭让窋罹甲裂开了无数的裂痕，沉重的打击力让姹皇宛如风中的落叶一样向前飞出，他的眼珠都差点从眼眶里弹了出来。

　　姹皇被打得笔直向林齐飞了过来，西门糊涂正要出手拦截，林齐却已经抢在西门糊涂之前，主动的迎上了姹皇。体内的星云急速旋转着，庞大的源力注入林齐的身体，他的肌肉骤然压缩到了极致，宛如被压紧的弹簧，随后爆发出了惊天动地的打击力。

　　肉体已经踏入御君境，林齐的肉体力量已经到了一个让人惊悚的水准。他的手掌带起一抹灰蒙蒙的幽光，宛如一柄钢刀瞬间撕开了虚空，笔直的刺向了姹皇的心脏。

　　姹皇突然从林齐的身体内感受到了一股让他惊恐、绝望的气息，那是当年残酷的摧毁了他那个宙劫的月魔皇族圣地，将他绝大多数族人斩杀的人类御皇级至尊身上才有的气息。那是一种混沌的本源气息，源自宇宙，却又超脱了宇宙，霸道绝伦，无视一切法则奥义，超出一切力量之上的力量。

　　虽然很稚嫩，很生涩，就好像刚刚发芽的种子一样稚嫩和生涩，但是这种气息不会有错！

　　“你，怎么会有这样的力量！”姹皇不可置信的看着林齐，他背后仅剩的六对肉翅突然熊熊燃烧起来。当姹皇感受到林齐身上这股给他带来了无数年噩梦的恐怖气息，他瞬间陷入了疯魔状态。他不顾一切的燃烧自己的力量本源，将六对铭刻了无数法则奥义烙印的翅膀点燃了。

　　一团黑色的魔焰笼罩住了姹皇的身体，姹皇已经顾不得其他，他好似看到了当年那些宛如魔神一样随手就将自己大片族人轻松斩杀的人类至强者，他好似看到了那些杀戮无数却面无表情的人类御皇，好似看到了他们拎着自己的父亲和母亲的头颅，目光森冷的上下审视自己时的表情。

　　他的耳朵边，似乎又传来了自己兄弟姐妹们的哀嚎，似乎又听到了无数族人被杀死时肉体被暴力撕成碎片的恐怖响声。他似乎又听到了，自己的父亲被人随手一击掏出了月核，然后将他的月核宛如垃圾一样随手涅破时的‘咔嚓’脆响。

　　倾尽一切生命力，燃烧所有的本源力量，姹皇不惜一切的向林齐发动了亡命一击。

　　姹皇的右手中凭空多了一柄白茫茫宛如月光凝成的长剑，造型奇异的长剑边缘闪耀着一丝黑夜一样深邃的暗紫色。这柄长剑一出，整个天地突然光芒大盛，所有人都笼罩在了一层奇异瑰丽的月光中，所有人的动作都骤然停滞，这里的空间和时间都被这一层月光彻底统治。

　　“这是来自无数个宙劫前，被你们毁灭的月魔皇族的问候！”姹皇温柔的笑着：“我知道你是谁了，你是元界挑选的种子，是人类在遭受巨大灾劫时必定出现的传承之人！毁了你，或许无法毁灭人类，但是绝对可以给人类造成最沉重的打击！”


第1530章 哗然（4）

　　“杀了你，或许陀詈会有机会，真正的踏在你们人类的头顶，成为你们的主宰！”

　　姹皇的双腿开始燃烧，他手上的长剑是月魔一族杀伤力最强大的本源圣器，是一件威力堪比御皇级武装的强大器具。这柄长剑被人类的至强者重创之后，依旧拥有不亚于御王级武装的力量。

　　以姹皇如今的实力，他根本无法激发这柄长剑，他必须燃烧自己的灵魂，燃烧自己的躯体，燃烧自己全部的力量，才能勉强让这柄长剑，这柄月魔皇权的象征之物发挥出一两成的杀伤力。

　　林齐的掌刀撕开了漫天的月光，他的指头前一丝丝空气剧烈的震荡着，随后是整个虚空都开始剧烈的波动。一丝丝奇异的气息驱散了长剑上笼罩的月光，用一种君临天下的威势，破坏了月光中凝聚的所有意境，摧毁了月光中所有的法则奥义。

　　“他的要害不是心脏，是他的肚脐！”昆仑山的声音悄然响起：“掏出他的月核，捏碎他，就能彻底的杀死他！这是一九七宙劫的月魔皇族，当年是我追随八十一名御皇大人，联手覆灭了他们的文明！”

　　林齐的掌刀轻盈的一转，原本攻向姹皇心口的右掌，瞬间向着他的肚脐部位穿刺了过去。姹皇的一张脸顿时变得惨白如纸，他瞪大了眼睛死死的盯着林齐——毫无疑问，笃定的，林齐是元界挑选出来的种子！是元界维护人类文明的传承者！

　　姹皇绝不相信有人会知道他的真正要害在哪里，除开元界的挑选者，谁能知道姹皇的真正要害？哪怕是自己的老搭档，在第二三三宙劫时被人类摧毁了文明，被迫成为元界控制的傀儡的陀詈，他也只当姹皇是一头普通的恶魔，以为他的要害和其他恶魔一样是心核啊！

　　“你，去死啊！”姹皇的腰部以下的身体已经燃烧殆尽，他的身上翻滚着的浓郁魔气骤然化为一片明净的月白色光晕，他的身体好似变成了一团光，驱动着长剑用光速向林齐激射而下。

　　‘噗嗤’一声，林齐的指甲碎裂，同时窋罹甲也被他震得粉碎。林齐的三根指骨被窋罹甲的反震之力震碎，但是林齐的掌刀已经突破了窋罹甲的防御，深深的没入了姹皇的小腹，一把抓住了姹皇小腹内藏着的一颗拳头大小光洁圆润的晶核。

　　林齐的胸口同样一阵剧痛，那柄长剑同样刺穿了林齐的心口，洞穿了林齐的心脏。无边无际的月光从长剑中释放出来，疯狂的侵蚀摧毁着林齐的身体。被重创的林齐看了看身体都快燃烧殆尽的姹皇，然后一把捏碎了他的月核。

　　‘咔嚓’声中，姹皇的气息骤然消失，他的身体迅速燃烧成了一团灰烬，慢慢的随着狂风消散。只留下了一柄剑插在林齐的心口，却连一滴血都没有流出来。

　　云、青黎公主和极乐天惊慌失措的涌了上来，一把扶住了林齐的身体。三女的眼泪还在眼眶里萦绕，林齐已经一把抓住了剑柄，慢慢的将这柄杀伤力惊人的长剑从自己身体内抽了出来。

　　“真的很痛啊！第一次被人穿透了心脏！啧啧，这滋味，真不好受！”林齐掏出了屠军斧，将长剑丢给了屠军斧吞噬，然后心有余悸的向云咧了咧嘴。在三女惊骇的目光中，林齐的伤口内隐隐有一丝丝暗金色的光芒流转，林齐的伤口迅速愈合，就连一条伤疤都没留下。

　　永恒粒子终于初步发挥了他应有的功效，在永恒粒子的加持下，除非是宇宙破灭的力量，否则谁也不可能真正的破坏林齐的身体，无法毁灭他的身躯。

　　地狱阴恻恻的声音在林齐的脑海中响起：“唔，痛苦有利于你的成长！越痛苦，越强大，地狱所有的御皇，都是经历了无数次的死劫，才最终成长了起来。所以，这种致命的伤势，以后多多的享受吧！因为你的敌人会越来越强，你的伤也会越来越沉重！”

　　昆仑山不紧不慢的用一种超凡脱俗的语气笑道：“但是不用担心，你的身体融入了高浓度的永恒粒子，不出意外，没有人能够真正的杀死你！同时呢，有我孕育的不死草的存在，就算再重的伤势，你也会在最短时间内恢复！尽情的享受吧！”

　　林齐翻了个白眼，他一把搂住了花容色变的云、青黎公主和极乐天，低声在她们耳朵边嘀咕了几句，然后带着一丝邪恶的笑容，一边吞云吐雾，一边慢悠悠的飞到了战战兢兢的罪渊大军头顶。

　　俯瞰着下方绵延千里的罪渊大军，林齐无奈的摊开了双手。

　　“真是太不幸了，你们的领袖，你们的王，或者说，你们的神，你们的信仰，好吧，不管你们对他是什么称呼，那家伙，我连名字都还不知道的家伙，已经被我杀死了！”

　　轻描淡写的拍了拍斗篷上的缺口，林齐双手抱在胸前，俯瞰着下方的那些罪渊大军。无数个空间门内的传送魔法阵正在急速的黯淡下来，空间门正在关闭，很显然，罪渊中的陀詈已经感受到了姹皇的死，他已经停止了向西方大陆输送军队。

　　馋涎欲滴的看着数量过千万的，最低都拥有半神实力的魔鬼们，林齐忍不住的大笑了起来。

　　“给你们一个活下去的机会！敞开你们的灵魂，向我献上你们的忠诚！为我征战，为我厮杀，你们可以活下去！”顿了顿，林齐补充道：“我们将和奥丁圣殿的神灵们作战，我们将和精灵一族的神灵作战，我们将和天庙、弥罗神教的神灵作战！”

　　“和他们作战的时候，一半的缴获属于我，你们可以得到一半的战利品！如果你们俘虏了娇滴滴的精灵美女，你们想干点什么，我不会反对！如果你们对兽人有足够浓烈的兴趣，我也不反对你们对奥丁圣殿的那些毛茸茸的家伙做点什么！”

　　“我的意思就是，我并不是一个循规蹈矩的神职人员，我是一个开朗的神职人员！只要你们让我掌控了你们的灵魂，你们就是我最忠诚的战士！我甚至可以让你们加入教会的神殿骑士团，让你们拥有将异端们送上火刑架的权力！”

　　一众魔鬼们面面相觑作声不得。让他们加入教会，让他们成为神职人员，甚至让他们履行惩戒神殿的职责？林齐在开玩笑么？但是他的语气，怎么都不像是在开玩笑！

　　让一群邪恶的魔鬼去惩戒那些信奉魔鬼的异端？这话怎么听起来就这么讽刺呢？但是感受到林齐身上恐怖的气息，看看站在一旁不怀好意的林家始祖等十二个实力变态的恐怖存在，再看看虎族和巨猿一族那些凶神恶煞般的战士，魔鬼们心里都开始打鼓。

　　林齐不耐烦的看着这些犹犹豫豫的家伙，他厉声喝道：“我给你们十声计数，要么成为我的人，要么成为尸体。我想，就算是恶魔的灵魂，对我也是有用的，你们认为呢？”

　　随手一挥，林齐很神棍的念诵了一声‘晨曦之主至高无上’之类的咒语，一道刺目的白光从天空降落，笔直的罩在了一个上位神级别的恶鬼身上。这尊恶鬼发出一声凄厉的惨嚎声，他就好像一头被融化的钢水浸泡的雪狮子一样，身体急速的融化着，很快就融成了一片飞灰飘散。

　　尸骨无存，魂飞魄散。邪恶的恶鬼被晨曦神力击中，这是恶鬼们唯一的下场。

　　‘哗啦’一声，在场所有的恶魔，不管实力高低，不管男女，他们纷纷跪倒在地，然后将额头死死的贴住了地面。果然都说恶魔是一个没节操、没底线的种族，面对强者的时候，他们总是很容易的屈服。

　　而那些恶鬼们，生性凶残暴虐、一根筋的恶鬼们，他们茫然的看向了自己当中实力最强的那些将领。这些恶鬼将领大概有千多人的样子，实力都在上位神高阶和巅峰的水准，他们聚集在一起，低声的商议起来。

　　林齐看着这些恶鬼将领，重重的咳嗽了一声。他将一道精神波动扩散了开去，很快胧噩侽、胧魇等被林齐收服的恶鬼领主们纷纷出现在林齐身边，而且肆无忌惮的将自己的本体暴露了出来。

　　“我的麾下，拥有无数的恶鬼和恶魔！”回头向已经和西方大陆连为一体的恶鬼深渊、恶魔深渊望了一眼，林齐大声笑了起来：“这里面，有你们无数的子孙后裔，他们如今是我的战士，他们为我效力，你们就真的要负隅顽抗么？”

　　胧魇更是上前了几步，朝着地面上一尊有着中位神实力的恶鬼恭敬的招呼了一声：“尊敬的胧赫鲁叔父，您还记得当年跟随您学习剑术的胧魇么？我们已经有好几万年没见过了吧？”

　　那身形高大，手里拎着一柄锯齿大剑的恶鬼呆了呆，上下打量了胧魇一阵，犹如见鬼一样大叫了起来：“啊，该死的，尊敬的曾祖父大人，这家伙是我的小侄儿胧魇！他居然……投靠了这个，神棍！”

　　林齐摊开手，很有点羞赧的笑了笑。

　　一刻钟后，在场的过千万恶魔和恶鬼同时敞开了灵魂，任凭黑虎家族的众多核心成员，在他们的灵魂中种下了禁锢的烙印。黑胡子更是恶意的打开了教会的物资仓库，搬出了大量的旗帜和徽章，将这些恶鬼和恶魔武装了起来。

　　一支完全由魔鬼组成的，直属于林齐的教会军团就此诞生！

　　在北方，正在指挥信徒大军和教会军队开战的奥丁圣殿诸神们，在黑胡子他们主动撤消了笼罩四周的神力护罩后，他们终于注意到了这边的动静，同时发出了不可置信的哗然声。

　　向来追杀异端最为积极的阿蚀尔神族，居然收拢了上千万魔鬼，这种事情，怎么可能发生？


第1531章 突变（1）

　　奥丁冰原，一座冰崖嶙峋的雪山之巅。

　　兽神莱茵人立而起，狮身人面的他双手抱在胸前，两颗硕大的眼眸中带着浓浓的怀疑之色，死死的盯着面前一名披着灰色斗篷的男子。而这男子，当日就是在贪婪罪渊、嫉妒罪渊出现过的人。

　　“当年，你劝我，不要接受那些该死的人类叛徒提出的信仰法则体系！”莱茵冷漠的说道：“我反对了，但是没有任何效果！那些贪婪的家伙，他们贪图人类的信仰之力带给他们的巨大好处，所以他们建立了信仰法则体系，将自己封为神灵！”

　　重重的吐了一口气，脸蛋抽搐了一下，莱茵摇了摇头：“我知道，很多事情都和你有关，只是我那时候无力阻止，也无心阻止！众神之启是你扶植的，堕神殿是你庇护的，在其他神族的领地上胡作非为的异端们，都是你在背后操控的。”

　　灰袍男子幽幽的叹息了起来：“你知道的，可真多。只不过，你只知道一小部分而已。”

　　古怪的笑了一声，莱茵眯着眼点了点头：“这么说，你做了更多？嗯，你和我的目标一样，都是为了彻底的消灭人类，不是么？但是为什么你要这么鬼鬼祟祟的？现在你又找上了我，你又有什么阴谋了么？”

　　灰袍男子沉默了一阵，然后他伸出手，一柄淡银色宛如无数星光凝聚而成的长剑无声无息的从他掌心慢慢的钻了出来。长达六尺的长剑好似没有实体，只是无数点银色的光点拼凑在一起，光晕聚散不定，这柄长剑的剑身也就若隐若现。

　　这些光晕聚散之间，有着一抹浓郁的充满了宇宙本源奥秘的法则气息悄然扩散开来。以莱茵巅峰主神级的实力，以他强大的神魂，他只是盯着这柄长剑望了一眼，就觉得神魂一阵摇动，他的神魂差点就被这些光晕强行从自己的体内抽了出去。

　　“这是！”莱茵的大眼里流露出了一丝贪婪，他从来没见过这么强大的武器。如此强横，如此玄妙，他看着这柄剑，就好像看到了一个宇宙从诞生到毁灭的轮回过程，那是一种难以形容的，以莱茵如今的实力如今的境界根本无法理解无法触及的玄奥韵味。

　　这柄剑内，充斥着一个宇宙的本源能量，而这种能量的品级是如此高，莱茵从没碰触过类似的能量。

　　“一柄剑而已！”灰袍男子淡然说道：“当初在奥丁圣殿内，压制了你的意见，令得信仰法则体系成功建立的那些神灵，他们已经陨落，你现在是奥丁圣殿诸神最高的统治者。”

　　莱茵吧嗒了一下嘴，他贪婪的看着这柄强大无比的光剑：“这柄剑，是送给我的？”

　　灰袍男子不以为然的将光剑随手丢给了莱茵，就好像一个亿万富翁给一个乞丐丢下了三五个硬币一样轻松。他的声音很清冷，很无情，更充斥着一抹难以形容的邪恶和暴虐的气息：“送给你，没错，这是给你的礼物。奥丁圣殿诸神的新任领袖，需要一件符合他身份，能够昭示他权力和力量的兵器，不是么？”

　　一边抓住了这柄相对于自己的体型而言，显得有点纤细的长剑，莱茵默默的感受了一下长剑内强大得让他胆战心惊的恐怖力量，不由得放声大笑起来。狂笑了好一阵子，莱茵这才眯起了眼睛，死死的看向了灰袍男子：“嗯，我如何才能相信，你送我这柄长剑，没有恶意呢？”

　　不等灰袍男子开口，莱茵继续说道：“太古神战的时候，你一共向我提供了七次人类阵营的情报。根据你的情报，在前五次行动中，我制定的作战计划使得我伯父带领的兽神大军，一共消灭了人类三亿主力军团，其中陨落的人类神主级的强者就有一千三百九十五人！”

　　深吸了一口气，莱茵将长剑紧紧的握在了手中，看似无意的随手挥动着。

　　“但是后面两次，我根据你的情报制定的作战计划，让我伯父统辖的兽神军团损兵折将，损失的下位神仆就有五亿七千万之多，陨落的神主级强者高达三千六百七十七人！”

　　歪着脑袋，深邃的眸子里闪过一抹凶残的光芒，莱茵慢慢的向灰袍男子逼近：“因为这两次惨败，我被我伯父惩罚，将我的实力强行剥离，让我从一个下位中阶的神主，堕落成了一个普通的上位主神！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，莱茵阴郁的说道：“所以最后一次见到你的时候，你要我不管怎么样，都要反对建立信仰法则体系的建议！但是因为那两次失败，我犹豫了，我并没有动用全部的影响力去促成这件事情！所以奥丁圣殿通过了建立信仰法则体系的议案！”

　　灰袍男子打断了莱茵的絮叨，他的眸子里突然亮起了两团深邃的暗红色光芒。被灰袍男子的目光盯了一眼，莱茵就好像被人扑面打了两拳，而且面孔感受到了一股可怕的灼热。他下意识的倒退了好几步，猛的横剑在胸前，唯恐灰袍男子对他突下杀手。

　　“愚蠢的莱茵！”灰袍男子幽幽叹息了一声：“你的智慧之名都因我而来，你要用你看似智慧，实则愚蠢透顶的脑袋来揣摩我的行为，这是多么可笑的事情？”

　　“赐予你‘星河之光’，只是为了让你彻底的灭绝人类而已。因为我无法亲手诛杀人类，所以我只能借助你以及其他一些人的力量来这么做。如果不是你还有一点点利用价值，你早就在太古神战中粉身碎骨了！”

　　灰袍男子冷厉无情的轻喝道：“你忘记了么？有多少次你在太古神战的战场上损兵折将、陷入重围，然后都是奇迹一样的脱离了危险，你真以为，这是你的幸运导致的么？”

　　莱茵被灰袍男子的喝骂声气得额头上青筋直跳，在兽神一系当中，莱茵自从太古神战之后，就拥有了‘智慧’的美誉。但是现在灰袍男子用这样的话毫不留情的抹杀了莱茵的荣誉，莱茵如果不是忌惮这个灰袍男子的神秘，他早就拔剑朝他下手了。

　　骤然间，莱茵只觉浑身一阵阵的发寒，他突然回想起了在太古神战的时候，他一次次的险死还生，一次次的从绝境中逃脱的场景。好些次那些实力比他强得多的族人都被人类军团剁成了肉酱，好多次那些人类的强大军队，却对他莱茵视而不见，任凭他逃离了战场。

　　这一切，幕后真的都有人在主使么？真的都有人在主导么？

　　莱茵握紧了剑柄，掌心一阵阵的冷汗不断的渗了出来，他看着这个灰袍男子，想要说点什么，却不知道该说什么。他突然发现，实际上自己心中对这个灰袍男子充满了畏惧，在骨子里他畏惧这个神秘的男人。

　　太古神战……不，不仅仅是太古神战，包括各族联军向人类藏身的这个小小世界进发的过程，以及相关的所有事情中，都隐隐有一只或者几只大手在操控！比如说神域的建造图纸是从哪里冒出来的？以那时候各族的力量，根本无法建造神域，那批技术娴熟的工匠又是从哪里冒出来的？他们仅仅花了几年的功夫，就将神域建造完成！

　　甚至人类的那些御皇级强者自相残杀，在短短几年内盛极一时的人类暴力统治突然土崩瓦解的事情！幕后如果没有人操控的话，那些强大的，就连恒星都只是他们掌中玩物的御皇们，睿智、英明、冷静、无情，根本没有任何外物能够触动他们心弦的御皇们，他们为何要自相残杀？

　　“我一直没弄明白一件事情！”莱茵突然想到了一个很实际的问题：“如果你，真的和我心里所想的那样无所不知的话，那么你能否回答我，为什么来到这里的，只是我们各族的年轻人？如果我们各族有几个长老降临，那时候的人类，很可能已经被彻底消灭了。”

　　灰袍男子讥嘲的笑了起来，他慢慢的抬起头，看了一眼乌云密布的天空，然后幽幽的叹了一口气：“知道这些，对你有什么好处呢？做一个一无所知的、快快乐乐的兽神领袖，这不是很好么？追根究底，这可不是一个好习惯！”

　　莱茵固执的看着灰袍男子，他低声咆哮道：“不要以为我们兽神都是傻子！”

　　灰袍男子低下头，冷眼看着莱茵冷厉的说道：“在我看来，你们和傻子有什么区别？你们什么都不懂，你们什么都不知道，你们完全无法理解……理解……我没有心情和你多说什么，你只要老老实实的按照我的安排去做，自然有无穷无尽的荣耀等待着你！”

　　“想想看，你一人主导整个战局，你消灭了所有人类，你立下了无数的功勋，你拥有了比你们长老更加强大的力量，然后你乘坐神域荣归故里！从此你和你的族人就能幸福快乐的生活在一起，你还想要知道什么？你知道这些有什么意义？”

　　莱茵用力的拍了拍自己的脑袋，他弯下腰，将面孔凑到了灰袍男子的面前低声咆哮着：“这是一个拥有足够智慧的生物的本能，我只是想要知道前因后果而已！”


第1531章 突变（2）

　　“没劲！”灰袍男子突然轻轻的打了个响指，然后重重的叹了一口气：“好奇，不也是一种原罪么？”

　　‘噗嗤’一声，一柄长枪洞穿了莱茵的心脏。下一刻，一柄锋利的长刀撕开了虚空，径直剁下了莱茵的脑袋。莱茵从胸腔里发出一声不可置信的怒吼声，然后一道血柱喷出，他强大的心脏最后跳动了几下，强劲有力的血浆从他脖子里喷出来，将他的头颅冲飞了数十里高。

　　高空中一道紫色的闪电无声无息的劈了下来，莱茵的神魂还来不及从他的头颅里遁逃出来，就已经被闪电轰成了粉碎。奥丁大陆的上空突然有无数信仰链接崩解，亿万名正在向西方大陆进发的异族子民只感觉心脏一痛，他们再也感受不到莱茵的任何气息，再也感受不到莱茵的存在。

　　这些虔诚膜拜莱茵的信徒们，他们的心脏空荡荡的，难以形容的悲泣在他们心头奔涌而出，他们软绵绵的跪倒在地，哪怕是最粗壮、最勇悍的那些狮人、熊人和虎人战士，他们都犹如死掉了父母的小兽一样，跪在地上嚎啕大哭起来。

　　身陨，泪如雨下！莱茵在兽人和蛮人当中拥有数字巨大的信徒，当他彻底陨落之后，这些信徒同时跪在地上痛哭流涕，如果不是奥丁冰原的温度实在太低的话，他们的眼泪已经足够融汇成一条河流。

　　正在和林齐麾下的军队鏖战的异族大军中，三分之一的战士软弱无力的跪在了地上，莱茵的突然陨落，令得他们瞬间失去了所有的战斗意志和战斗欲望。他们跪在地上哭得昏天黑地，他们的敌人则是毫不怜悯的挥动兵器，将他们的脑袋宛如摘果子一样砍下。

　　一尊身形比莱茵还要高大几分的狮身人面神灵将长刀重重的插在了山巅的积雪中，然后双手抱在胸前，冷眼看着灰袍男子：“莱茵是我弟弟的儿子，是我最宠爱的侄儿，可是我亲手杀了他！”

　　另外一名背生双翼，面容阴鹫无情的天空一族的神灵手持长枪，悄无声息的从空气中显出了身形，恭恭敬敬的站在了这新出现的狮身人面神身后。他的目光不时扫过莱茵魁梧的身躯，脸上带着一丝讥嘲的冷笑，好像是在嘲笑莱茵的愚蠢和固执。

　　“莱茵，是一个优秀的年轻人！”灰袍男子沉沉的叹了一口气：“这些年来，我和他合作了几次，结果都还不坏。实际上，我很乐意好好的培养他一下，未来他本来可以有更广大的前途！是不是啊？莱姆。”

　　狮身人面神莱姆，在太古神战中，兽神一族最高统领之一的莱姆慢慢的点了点头：“我们一族的优势在于战斗，而不在于思考。莱茵他，碰了不该碰的东西，这是他该得的惩罚！”

　　慢慢的弯下身，将那柄被称之为星河之光的长剑捡了起来，灰袍男子抓起莱姆的手，将剑柄用力的放在了他的掌心中，然后用力的握紧了他的手。

　　“莱茵辜负了我的希望，希望你不要让我失望了。要在太古神战的战场上，将重伤濒死的你保护下来，还让你在这些年内恢复伤势，更让你拥有了更强大的力量，我消耗了很大的资源，付出了很大的代价，耗费了很大的精力，你，不能让我失望！”

　　紧握星河之光，莱姆重重的吐了一口气，他认真的点了点头：“我不会像莱茵这样好奇，我也不会像他这么幼稚。你救了我，赐予了我力量，我就不管你是什么人，我只要完成对你的承诺就可以了。反正你的目标和我的目标一致，都是灭绝人类，不是么？”

　　灰袍男子欣然点了点头，他的笑声很是沙哑难听：“没错，灭绝人类，这是我对你的唯一要求。”

　　莱姆认真的看着灰袍男子，很认真很执着的看着他：“那么，我必须确定一下，如果我帮你完成了这个目标，最终我兽神一族就能得到你的庇护，是不是？兽神一族，也将成为各族之王！”

　　灰袍男子沉吟了片刻，然后用力的点了点头：“但是，你们可不能输给你们的竞争者！除了兽神一族，堕神们也在很努力的完成我的委托。最终你们谁能够成为这个宇宙所有种群的王，还要看你们在灭绝人类这个过程中做出的贡献！”

　　转过身，灰袍男子看向了四面八方剧烈波动的海洋，看向了远处天际一道道恐怖的电闪雷鸣，看向了天空中坠落的无数陨石。在他的视野中，奥丁冰原也在剧烈的震荡着，厚厚的冰盖被撕开，岩层裂开了，炽热的岩浆不断从地下涌出，更有数以千计的大型火山在冰原上肆意喷涌。

　　这一切，都是堕神们联手众神之启的长老们做出的大动作，他们要将所有的陆地拼成一块，他们要将所有的生灵直接卷入一个巨大的战场。他们要让所有人面对面的举起自己的兵器，没有任何障碍的将刀剑插进对面敌人的胸膛。

　　当所有的大陆都融为一体，当地下的邪恶生灵和地面的子民混在一起，这一场神战将达到最终的高潮。这块土地上，势必尸横遍野、血流成河，当某个目标没有达成的时候，杀戮绝对不会停息。

　　莱姆也眯着眼看着四周的动静，他缓缓的点了点头，然后高高的举起了星河之光。

　　一道宽达千里宛如飞瀑的银光冲天而起，瞬间化为一道银色的光幕将整个奥丁冰原笼罩在了里面。正在剧烈震荡的奥丁冰原恢复了平静，裂开的冰盖和岩层迅速的愈合，涌出地面的火山被一股巨大的力量强行压回了地底。

　　莱姆高亢而嘹亮的声音在所有异族子民的脑海中响起，他的声音是如此的神圣、威严，他的声音中充满了力量感，远比莱茵的意志强大千百倍的力量。

　　“我的子民们！我是兽神统领莱姆！我并没有在恐怖的太古神战的战场上陨落！我活着，而且比太古神战之前更加强大！我感受到了你们的悲泣，我感受到了你们的绝望，我感应到了我亲爱的侄儿莱茵的陨落！”

　　“不要哭泣，恢复希望，让莱茵永远的活在你们的信仰中！现在由我取代莱茵，成为奥丁圣殿之主！我将带领你们向一切的罪魁祸首，向那些该死的人类复仇！杀死所有的人类，奥丁圣殿的子民们，将成为这个世界唯一的主人！”

　　站在莱姆身后的那个背生双翼，面容阴鹫的青年也昂起了头，一声尖锐的秃鹫鸣叫声撕开了虚空，传遍了所有异族子民的脑海。

　　“我是天空一族风之统领鹫影，和尊贵的莱姆大人一样，我从太古神战的战场上活了下来，我拥有了更强大的力量，我感受到了你们的迷茫和犹豫，感受到了你们的虚弱，感受到了你们的软弱！”

　　“握紧你们的兵器，挺起你们的胸膛！唱着战歌走上战场！我的子民们，杀死那些该死的人类，你们都将得到赏赐！莱茵的死算不得什么，人类的阴谋诡计，根本不可能战胜伟大的奥丁圣殿！”

　　一条又一条人影不断闪现，一尊尊兽神、天空神族的神灵以及奥丁圣殿其他神族的神主级存在纷纷涌现，他们纷纷施展神术将自己存在的信息传遍了所有信徒的脑海。一时间近百名神主级存在不断涌现，他们的出现震惊了现今奥丁圣殿所有的神灵，却让那些信徒陷入了癫狂状态。

　　原本崩解的，属于莱茵的信仰法则体系在极短的时间内重新凝结，所有莱茵的信徒都将自己的信仰转移给了莱姆。而且因为莱姆的激励，这些信徒的信仰之力瞬间飙涨，无数团好像流星逆行的金光冲上高空，顺着莱姆和信徒们之间的联系，迅速没入了莱姆的体内。

　　莱姆的身体骤然一震，他惊喜万分的瞪大了眼睛，兴奋不已的举起了星河之光大声长啸。

　　力量，源源不断的力量，强大无比的力量注入了他的身体。这些信徒的信仰之力化为无数条炽热的洪流在他的体内流转，他的力量在用一种他能清晰感知到的速度不断提升，而且提升的幅度越来越大。

　　太古神战前，莱姆只是中位中阶神主级的实力。被灰袍男子救下，被他用特殊的手段治疗恢复了这么多年后，莱姆提升到了中位上阶神主级的水准。但是现在，仅仅是小半刻钟的功夫，吸收了这么多的信仰之力后，莱姆就有一种自己快要突破到上位神主的预感。

　　“人类的信仰之力啊！”莱姆的眸子里幽光闪烁，他下意识的看向了灰袍男子。

　　灰袍男子古怪的笑了几声，他的眸子里两团暗红色的幽光越发的炽热。他死死的盯着莱姆，悠悠叹息道：“不要让我失望，莱姆！你必须时刻谨记，我手上的棋子，不止你一人！”

　　莱姆的身体剧烈的抽搐了一下，他哆哆嗦嗦的看了灰袍男子一眼，然后恭敬的向他欠身行了一礼。灰袍男子发出几声古怪的尖笑声，他的袍子骤然炸开，无数灰色的布片轻盈的落在地上，然后化为一缕缕灰色烟雾随着狂风飘散。袍子里空荡荡的，没有人影，没有气息，什么都没有。


第1531章 突变（3）

　　数万里外，原本的大陆之桥，此刻已经被挤压成了一大片起伏不定的崇山峻岭。在茫茫深山之间，一块黑色的毯子悄然悬浮在一条岩浆翻滚的山谷之上。曾经和阿姆露露在冰川之间欢好的紫袍男子毕恭毕敬的跪在毯子上，低声的唱诵着某些奇异的歌谣。

　　一缕缕极细的灰色烟雾从黑色毯子上飘出，很快这些灰色烟雾凝成了无数巴掌大小的灰色布片，然后拼凑成了一条灰色的斗篷。两团暗红色的火光在斗篷的头套内亮起，灰袍男子的声音悄然传出。

　　“紫袍，那个愚蠢而贪婪，却自以为精明的女人，你处理得怎么样了？”

　　紫袍男子身体微微一颤，他五体投地的跪在地上，大声的颂唱起来：“尊贵的主人啊，遵循万能的您的意志，阿姆露露正在吸收那些战死的异族和人类的血脉精华。按照现在的进度，她大概还要三年的时间，才能……”

　　灰袍男子一脚踹在了紫袍青年的脑门上，将他踹得向后一个翻滚，差点从黑色飞毯上摔了下去。紫袍青年吓得浑身直哆嗦，他声嘶力竭的尖叫着，厉声呼喊着，不断发出毫无意义的哀嚎和求饶声。他再也不复当日面对阿姆露露时的高高在上和从容不迫，今天的他看上去简直就像是被数千头狗熊蹂躏过的小兔子，每个毛孔内都散发出名之为‘恐惧’的气息。

　　“无能的废物！三年？我哪里有三年的时间？这次的战争，在太古神战结束前，就已经安排妥当！三个月，最多三个月的时间，那个愚蠢的女人，必须给我出现在战场上！她会是非常强大的杀戮工具，只有她才能令得局势按照我的安排发展下去！”

　　紫袍青年惊慌失措的抬起头来：“可是，万能而无所不知的主人，三个月，不可能有这么多战士阵亡！”

　　灰袍男子眸子里的红光大盛，他不知道从哪里抽出了一柄黑曜石制成的石刀，狠狠的一刀捅进了紫袍青年的肩膀，然后用力的握住刀柄旋转了一圈。紫袍青年痛得嘶声惨嚎，痛得他宛如触电的泥鳅一样在飞毯上不断的跳动挣扎。他浑身汗如雨下，一层粘稠的汗水牢牢的黏在了他身上。

　　“伟大的仁慈的主人啊，我，我会想办法！”

　　紫袍青年声嘶力竭的哀嚎着：“我会想办法，我会让西方大罗的战局再加剧十倍，我会让阿姆露露在三个月内吸收到足够的血脉精华，我会让她变成您心目中的完美形态的杀戮者。”

　　慢慢的松开手，任凭那柄闪耀着淡淡邪恶黑光的黑曜石刀插在紫袍青年的肩膀上，灰袍男子的声音突然变得非常的温和：“阿兹穆，我的孩子，我相信你的能力！你是阿兹托文明的第一任大祭司，在我的教导下，你获取了远比所谓的神灵更加强大的力量。”

　　“你睿智，你强大，你长生不老，你永葆青春，这一切都是我的恩赐！”灰袍男子淡然道：“所以，不要让我失望，你要知道失败的下场，有太多太多你的门徒，曾经的阿兹托文明的大祭司，正在贪婪的等待吸收你的生命精华，夺取你的生命和力量的机会！”

　　紫袍青年阿兹穆哆哆嗦嗦的跪倒在地上，他虔诚的大声高呼起来：“伟大而万能的主啊，我将遵行您的道，我将遵循您的灵，我将遵循您的意志，您所求的一切，必将实现！”

　　满意的点了点头，灰袍男子轻柔的说道：“这样，才像点样子！那个叫做主宰会的势力，你可以去和他们联系一下。你不是将阿兹托文明最重要的圣器十三水晶头骨都借给他们使用了么？让他们出手吧！让那些贪婪而愚蠢的人类做先锋，西风大陆的战局必须进入高潮，每天战死的生灵的数量，越多越好，不仅仅是十倍，最好是百倍，千倍！”

　　狠狠一掌拍在了黑曜石刀的刀柄上，就听到‘噗嗤’一声，一尺多长的黑曜石刀全部没入了阿兹穆的身体。阿兹穆痛得惨嚎一声，灰袍男子则是心旷神怡的大笑了起来：“很好，这柄献祭石刀，我已经使用我的力量，将他强化了许多。好好利用他的力量，千万不要让我……”

　　话音未落，灰袍男子的身体突然剧烈的抽搐起来，他眸子里的红光剧烈的闪烁着，下一瞬间，他就好像被抽掉了骨头的长蛇一样，软塌塌的倒在了飞毯上。他的身体剧烈的抽搐着，放声的呻吟着，他恼羞成怒的尖叫着，然后不断发出最为邪恶、最为肮脏下流的诅咒。

　　那是何等不堪的诅咒啊，哪怕以阿兹穆身为这个宇宙人类发展历史上有名的阿兹托文明的大祭司，他也从来没听到过这样恶毒的诅咒。而且灰袍男子使用的语言千奇百怪，眨眼间的功夫，短短百多个音节的诅咒词，他能变换七八种不同的语言。

　　阿兹穆不知所措的看着灰袍男子，不知道他到底发生了什么样的麻烦。仓皇之中，他小心翼翼的扶住了灰袍男子的身体，胆战心惊的问道：“尊贵的主人啊，您的旧伤，又，又复发了么？”

　　灰袍男子红色的眸子里突然渗进了一丝灰色的光芒，他慢慢的抬起头，然后一指头刺向了阿兹穆的心脏。阿兹穆吓得魂飞天外，他下意识的将身体一扭，险而又险的避开了这一击。

　　‘嗡’的一声，灰袍男子看上去很简单、很轻松的一击，却引发了最为可怖的破坏。整个被折叠起来的大陆之桥山区，长宽近万里的茫茫山岭，居然被他这悄无声息的一刺轰成了虚无。

　　时间、空间、一切的魔法元素、所有的法则奥义都消失得无影无踪，就好像这一切从来没有存在过一样。不仅如此，整个世界所有生灵记忆中关于大陆之桥的记忆都被彻底清洗干净，再也没有人记得大陆之桥，再也没有人记得大陆之桥上的两大神殿和所有相关的记忆。

　　正在圣山边缘收服来自罪渊军队的林齐只觉得脑海中一震，他灵魂中的一些记忆被某种霸道而玄妙的力量强行抹除，但是林齐的灵魂已经铸成了生命本源，他的生命本质已经和其他生灵有了根本上的差异。这股霸道而玄妙的力量并没能在林齐身上起到完全的效果，林齐的生命本源一阵摇晃，无形无质的力量循着某种玄奥的本源法则遥遥攻击过来，林齐身体一软，突然吐出了好几口血。

　　正漂浮在西方大陆天空的两只乌鸦突然惊呼了一声，他们的瞳孔内喷出了大片鲜血。

　　两只手持金属杠子，正在罪渊魔鬼大军群中，威逼那些富裕的魔鬼将领交出所有私人财富的兔子，他们浑身激灵灵一个冷战，然后他们身上的黑毛突然变成了秘银一样雪亮的银白色。两只兔子的眼珠骤然变成了赤红色，然后从他们耳朵孔里喷出了两条鲜血。

　　正趴在战场上大口啃噬战死的魔鬼身躯，吃得口水长流的刻耳柏洛斯突然仰天尖啸了一声，他浑身骨节子一阵‘咔嚓’乱响，他的身体一软，直接跪在了地上大口大口的吐血不停。

　　驴子同样有反应，但是他的反应很古怪。一抹灰色的幽光在他的瞳孔内一阵盘旋，然后他低声的咕哝起来：“大陆之桥相关所有烙印抹除？非法指令，拒绝！干，谁做的？”

　　随后是一声脆响，驴子的一颗大门牙突然裂开了几条细细的裂痕，但是很快这几条裂痕就修复如初，变得和镜子一样光洁明亮，驴子眸子里的灰色幽光也瞬间消失。但是驴子好似出自本能一样扭头看向了东方已经消失的大陆之桥的方向，然后突然张开了嘴。

　　灰袍男子眸子里的那一丝灰色幽光消失得无影无踪，他的眸子再次被猩红色的幽光占满。他气喘吁吁的一把抓住了阿兹穆的肩膀，低沉的说道：“躲得好，不然你就……该死！”

　　一把抓起阿兹穆，灰袍男子一个闪身就到了数十里外。

　　一道极其黯淡的不起眼的黑光一闪，那条神奇的飞毯被轰得稀烂，阿兹穆惨嚎一声，当即吐出了一大口血。这条飞毯是阿兹穆非常喜欢的一件上古魔导器，是他最心爱的宝贝之一。他的一缕灵魂就存在这飞毯中，此刻飞毯被毁，阿兹穆自然也被牵连着受了重伤。

　　灰袍男子一言不发的拎着阿兹穆悬浮在半空中，他冷漠的看着飞毯消失的位置，过了很久很久，他的身体才好似大冬天没穿衣服被冷风吹过一般，很剧烈的颤抖了一下。就算是被他拎在手上的阿兹穆，都感受到了灰袍男子心头的一丝惶恐和畏惧。

　　“这，没道理！这家伙，不应该出现！”灰袍男子低声的自言自语起来：“不，不，不应该出现。这个计划，已经被否定了很多年了。嗯，但是……”

　　随手松开阿兹穆，灰袍男子缓缓的说道：“还记得我给你交代的另外一个任务么？我需要一对合适的人选。你尽快将他们或者她们找到！无论是实力，还是其他方面，你必须给我找出这么一对儿符合我要求的人来，如果你做不到，你就没有继续存在下去的价值了。”


第1531章 突变（4）

　　阿兹穆惊悚的抬起头来看了灰袍男子一眼，然后他诚惶诚恐的跪在了虚空中。

　　灰袍男子很有点气急败坏的挥动了一下袖子，然后身体化为无数灰色的布片消散在空气中。但是很快，一丝丝灰色的雾气重新凝结起来，他又重新在阿兹穆身前凝成了身形。

　　死死的盯着阿兹穆，灰袍男子冷声道：“给黑袍那个蠢货说，如果他失败了，就自己割脖子吧！他已经搞砸了好几次事情，尤其抓捕天精一族的长老这件事情，让我非常不满意！如果他连一群宠物都无法应付的话，就让他去死！”

　　阿兹穆再次诚惶诚恐的跪下，然后灰袍男子再次解体，这一次，他再也没有出现。

　　在遥远的东方，正好和驴子的大嘴以及那条飞毯成一条直线的方位，阿式奴正手持上千柄重兵器，声嘶力竭的大声怒吼着，追杀一群穿着金色的甲胄狼狈逃窜的毘湿神族的神灵。在阿式奴的身后，是一条由神灵的尸体和神血所化的死亡之路，起码有数万神灵永远的躺在了这条道路上。

　　伴随着气急败坏的疯狂咒骂声，阿式奴已经追上了一个毘湿神族的主神，他挥动兵器，瞬息间数十万道攻击已经暴风骤雨一样轰了出去。一边犹如剁肉一样切割着这个倒霉的毘湿神族的主神，阿式奴一边用市井流氓的口吻问候着阿蚀尔神族以及战争神殿的所有神灵。

　　一抹淡淡的黑色光芒横跨虚空，正在疯狂劈砍的阿式奴突然身体一僵。他的身体正好被那一道黑光命中，几乎是他的身体和黑色光流接触的同时，他就彻底消失得无影无踪。他存在过的一切痕迹、一切烙印，包括他在所有多臂秘魔一族神灵记忆中的痕迹，都被瞬间抹杀。

　　更加可怖的是，在无穷无尽的时空之外，在多臂秘魔一族的起源圣地中，和阿式奴有关的一切印痕也都被彻底清洗。阿式奴是多臂秘魔一族中地位极高的本源生灵之一，地位堪比精灵族中的绿月女皇，他代表的是这个宇宙诞生时最好战、最暴虐的那一部分法则本源。

　　但是这一部分法则本源有关的一切都被抹杀，就连这一团已经成型的代表了杀戮和狂暴的法则，也都被清晰得干干净净，将其转化成了最细小的本源粒子。

　　在这一瞬间，有无数多臂秘魔一族的族人同时吐血，不管是在东方大陆的，还是在他们圣地中的那些族人，他们都因为阿式奴的死同时吐血元气大伤。

　　造成了这一切的驴子只是沉沉的喘了一口气，四条蹄子有气无力的一软，然后一屁股坐在了地上。他瞪大了茫然的眼睛，虚弱无力的向刻耳柏洛斯嚎叫了起来：“孙子，给驴子大爷弄几条魔鬼过来啃啃！快，选级别高的，身上还热乎的，驴子大爷，好饿！”

　　‘咕噜噜’的巨响声不断从驴子的肚子里传来，好像有数亿个巨大的磨盘在空转一般。驴子饿得眼珠都发绿了，他的身体在那一瞬间都缩水了不少，就连毛发都一点枯涩无光。很显然，驴子刚才毫无意识的发出的一击，几乎耗尽了他这些年来囤积的所有能量。

　　两只兔子神情诡秘的看着驴子，然后他们同时举起爪子，用力的擦了擦额头上莫须有的冷汗。

　　“噩梦降临，这是世界要毁灭的征兆么？”

　　“世界是不是毁灭关我们什么事情？但是很多人要倒霉了！嗷嗷！太刺激了，太兴奋了！”

　　天性不良的两只兔子激动得浑身长毛都一根根的竖了起来，他们也顾不上洗劫那些倒霉的魔鬼将领，而是非常谄媚的、非常殷勤的抓起了数十条战死的魔鬼身躯，蹦跶着窜到了驴子身边，将这些身体内的血液还有一点温度的尸体丢进了驴子的大嘴里。

　　驴子大口大口的吞咽着这些战死的魔鬼，他的眸子里突然有一丝灰色的幽光闪烁了起来。他若有所思的看向了两只兔子，然后两只长耳朵好似风车一样旋转起来。

　　“银白色的兔子？两只？黑色的兔子，我没什么印象……但是银白色的兔子！唔，我第一次看到没穿衣服的女人，好像就和两只银白色的兔子有关？”

　　两只兔子的身体剧烈的哆嗦了一下，他们的脸色一阵阵的发黑，浑身冷汗犹如雨点一样不断的滑落。他们哆哆嗦嗦的看着驴子，结结巴巴的大笑了起来：“看错了，你一定是记错了！我们天生都是黑毛，我们怎么可能是白毛呢？我们是纯洁、可爱的黑兔子，我们的毛，绝对是黑色的！”

　　连滚带爬的逃离了驴子身边，两只兔子一头扎进了那些正在接受整编的魔鬼大军中。也不知道他们捣了什么鬼，也就是几个呼吸的时间，他们很快就恢复了一声黑毛，甚至眼珠子都变成了黑色，就连他们手上的金属杠子，他们的大门牙和舌头，都变得一片漆黑。

　　林齐眯着眼站在半空中，看着周身气息诡异的驴子以及行迹诡秘的秃子们，若有所思的点了点头。

　　“地狱，这驴子到底是什么来路？你不许说你不知道他！那两只兔子都知道的事情呢。”

　　地狱犹豫、迟疑了许久，他的身体很躁动不安的扭动了几下，过了好久好久才慢悠悠的开口了：“大概，也许，或许，我记得吧？如果我没弄错的话，其实，他根本不应该出现！他被封存……不，按照您所能理解的词汇，他应该被彻底封印了！”

　　“他应该被封印在元界的中心圈层，剥夺了所有的能量储备，他不应该出现。”迟疑了一阵，地狱问道：“我能知道，您是从哪里找到他的么？其实我第一次见到他的时候，我都不敢相信这件事情！”

　　林齐掏出一支雪茄叼在嘴里，重重的吐了一个烟圈后，他才自言自语的说道：“我黑虎家不知道哪一代的长辈，把他从一个太古遗迹的一个金属柜子里面挖出来的。”

　　地狱没吭声，天堂山、桂花树等全部失声，怪异的死寂，让林齐一下子都有点不适应了。过了好一阵子，林齐才恼羞成怒的大吼起来：“这头驴子到底是什么东西？给我说清楚了，他到底是个什么玩意儿？如果你们不回答的话，明天我就把他下汤锅！”

　　“或许，不可能！”蓬莱岛有气无力的叹了一口气：“他的身体，由纯粹的永恒粒子构成！”

　　林齐的头皮一阵阵的发炸，他死死的看向了驴子。这头不起眼的驴子，他的身体完全由永恒粒子组成？如果林齐没记错的话，只有元界的主控核心才完全用永恒粒子铸造，这驴子居然享受了和元界的主控核心相当的待遇？他到底是个什么玩意？

　　不等林齐仔细拷问地狱他们关于驴子的事情，北方天空中突然传来了一声疯狂的大吼。

　　“我的子民啊，英勇的作战吧，杀死所有的人类，你们将成就无上的伟业！我将赐福你们，我将奖赏你们，你们将拥有至高无上的荣耀，拥有无穷无尽的福报！”

　　“你们将永生不死，永远生活在我的神国中，享受无边的快乐。哪里有一条河流，里面全部是美酒，那里有无数座湖泊，里面全部是美酒，那里有一片海洋，他也完全由美酒组成！”

　　“我的神国中，所有的树枝上都挂着烤肉，各色各样的烤肉，各种各样的烤肉！美味的烤肉，有牛肉，羊肉，猪肉，还有人类的肉！美味的肉！你们躺在属下就能吃饱，你们走动几步就能喝足！”

　　“在树林中，有无数美女，高大魁梧的兽人姑娘，肌肉发达的蛮人姑娘，有着一部美丽胡须的矮人姑娘！啊，各色各样的姑娘，她们永远都是处女，你们可以尽情的享受！”

　　“当然，如果是英勇的女战士，你们到了我的神国，你们可以享受无穷无尽的壮男！各色各样的健壮的好汉，我都为你们准备着！只要你们英勇杀敌，你们就能和无数个壮汉快活的生活在一起！”

　　粗犷而高亢的大吼声响彻云霄。

　　林齐讶然，黑胡子默然，听到这些吼叫声的教会所有的神职人员都流露出了鄙夷之色。这是哪里蹦跶出来的土包子神棍，他传教的方式也太粗鄙了吧？他的神国，难道是养猪的猪圈么？

　　看看他对自己所谓的‘神国’的描述吧，除了美酒就是烤肉，要么就是美女和壮男！这完全是把信徒当猪猡兽圈养的架势！仔细想想看他描述的这个神国，这是一个多么可怕的世界啊！

　　太粗鲁，太无匹，太没格调了！虽然异族的子民们追求的就是吃饱喝足后痛痛快快的干女人，但是作为一个神灵，你怎么也不能这么赤裸裸的散播这样的教义吧？你多少也要冠冕堂皇一点，多少也要风流雅致一些是不是？

　　“真是一个奇葩啊！”林齐好奇的看向了北方：“都跟我去看看，到底是哪位尊神，能够想出这样的激励士气的口号来？这声音很陌生，难道是哪里刚冒出来的神灵？”

　　不仅仅是林齐，十二古族的始祖们都对这个奇葩的神灵充满了某种恶意的兴趣，一行人带着大群下属，浩浩荡荡的驾驭狂风向着北方疾驰而去。

　　但是距离伯莱利还有数千里地的时候，所有人突然看到天空中一道银色光河呼啸而下，宛如银河倒卷，呼啸着向地面劈了下来。


第1532章 崭新的局势（1）

　　伯莱利北方，那座奇特的天精一族制造的魔导战堡正在肆虐，大片大片的异族尸体横七竖八的倒在了城外，很多地方尸体甚至堆砌得和城墙顶部平齐，很多异族的法师站在尸体堆上，正疯狂的向战堡投掷各色大杀伤力的魔法。

　　狂风、黑云、浓烟、毒火，肆虐的闪电和瘟疫毒云包裹着整个战堡。但是战堡上空一道厚重的魔法护罩熠熠发光，哪怕是数千名奥丁圣殿的巫师联手释放的自然系禁咒‘雷云风暴’，也只是轰得魔法护罩荡起一波波涟漪，丝毫无法威胁到战堡的本体。

　　数百座粗陋的巨型投石器被兽人们推到了前方，在距离战堡数千米的地方，这些高达数百的投石器在无数泰坦的蛮力拉拽下缓缓变形。大群荒漠巨人背着小山一样巨大的石块，将这些巨石安置在了投石机内。伴随着沉闷的巨响声，巨石呼啸着飞起，荡起一道恐怖的弧线轰向了战堡。

　　魔法护罩一阵荡漾，所有巨石纷纷粉碎，没有任何一块巨石能够击穿魔法护罩。

　　无数异族从四面八方包围了这座神奇的战堡，但是不管他们耗费多大的力气，不管他们用了多少手段，他们根本无法攻入这座战堡。只要他们敢于靠近，这座神奇的、浑身是刺的战堡就会毫不犹豫的将靠近的异族战士击杀，哪怕是强大的半神级巨人，也都在战堡的攻击中粉身碎骨。

　　异族们的士气不断衰落，但是莱姆和其他众多神主级神灵的出现，却给异族们打入了一针强心剂。异族们宛如血管内的血浆都换成了遭了鸡瘟的公鸡血，一个个眼珠赤红的悍不畏死的向战堡冲了上去。

　　就在这时候，天空一片银光闪过，一条由无数团人头大小的银色星光汇聚而成的巨大瀑布从高空落下，重重的斩在了战堡的上空。厚达数米的魔法护罩没有丝毫反抗之力的被轰成粉碎，金属铸成的战堡在银光中土崩瓦解，城内的地精们连呻吟都没来得及发出一声，就在银光中彻底消失。

　　恐怖的银光撕碎了这座战力强横的战堡，在地面上留下了一个深达数万米的巨大地洞。这一击打穿了西方大陆的岩层，一股赤红色的岩浆慢慢的从地下涌了出来，很快就翻滚着和地面平齐。

　　“至高无上的我神莱姆，您的力量足以征服这个世界！在您的带领下，我们将消灭所有人类，让我们的族人成为这个世界的主人！”一名生得贼眉鼠眼的狸猫一族的老巫师声嘶力竭的尖叫着，他举起了手上代表了奥丁圣殿无上神权的权杖，用力的站在一个荒漠巨人的头顶呼喝起来。

　　“英勇的战士们，向南，向南，进攻，进攻，攻破伯莱利，杀死所有的人类！”

　　“不，我必须修正我的错误！那些男性的人类，你们可以杀死他们，吃掉他们！但是那些美丽柔软的女人，你们掳掠她们，侵占她们！美丽的人类女人，可以为你们生儿育女，那些半兽人，将会成为我们的奴仆，我们的战仆，他们会是一笔巨大的财富！”

　　无数生性凶残、贪婪的兽人战士同时举起了手上的兵器，仰天大吼起来。他们嘴里獠牙嶙峋，在阳光下反射着一丝丝阴冷的灰黄色光泽。其他异族士兵见识到了莱姆展示出来的强大神力，他们也都仰天狂啸，尽情的高呼着自己信仰的神灵的名字。

　　异族战士们疯狂了，疯癫了。亲眼目睹了莱姆的随手一击将这座恐怖的战堡彻底湮灭的场景，他们终于知道，他们的神就在他们身边，他们的神正在关注他们的战斗，他们的战斗和战死是有意义的！只要他们的神在他们身边，他们就战无不胜，他们势必摧毁人类的一切！

　　杀戮和破坏，劫掠和奸淫，这才是来自奥丁冰原的异族们最赏心悦目的战争！

　　莱姆的声音响彻天地：“我的子民们，我的孩子们，进攻！进攻！进攻！杀死那些卑贱而愚蠢的人类，杀死那些男人，他们的女人和财富，都是属于你们的！任何一个强大的战士，都有资格保留他全部的战利品，无论是女人还是其他的东西，所有的一切都是你们的！”

　　“他们的城市，他们的房屋，他们的瓷器，他们的美食，他们华美的衣物，还有皮肤白皙、娇柔可爱的人类女人，以及他们肥沃的田地，还有肥美的牲口，都是你们的！英勇作战，杀死敌人，你们将获取前所未有的丰厚战利品！”

　　莱姆放声大笑着：“只要你们能够毁灭人类的文明，那么他们创造的一切财富，都将由你们继承！”

　　一波波血色的神光从高空不断落下，无数拳头大小的神符在神光中凝聚，然后注入了这些异族战士的头颅。滔天的嗜血欲望从这些异族战士的灵魂深处涌出，他们全身的潜力都被激发，所有异族战士的实力平均提升了一个大的阶位，他们浑身肌肉膨胀起来，血液流转的速度瞬间增加了数倍，他们浑身喷吐着炽热的气流，宛如来自地狱的恶魔一样向着南方人类的防线冲去。

　　异族战士们已经失去了所有的理智，在莱姆释放的大威力神术的催化下，他们已经变成了彻头彻尾的野兽，只知道杀戮和破坏的野兽。他们无惧、无畏、不知道疼痛，所有的潜力和生命力被激发的他们，甚至变成了就连心脏被粉碎都还会继续厮杀的怪物。

　　异族军队的战斗力瞬间提升了数倍之多，在那些同样失去了所有神智的半神级异族的带领下，行军速度变得堪比飞行魔兽的异族大军化为一片黑色的洪流，在长达数万里的战线上同时出击，向着伯莱利的方向、向着西方大陆腹地的方向冲杀了过去。

　　于是，林齐调集来的那些恶鬼之母孕化出的各种稀奇古怪的魔物，就和这支癫狂的异族大军迎头相撞。两支同样不知道畏惧、凶残野蛮的军队厮杀成了一团，在伯莱利的北方，方圆数万里的大地变成了残酷的血肉屠场，无数山林之间，大片的平原之上，曾经繁华的村镇、城市之中，乃至无数的大小房间之内，都爆发了血腥而残忍的杀戮。

　　林齐落在地上，在残酷而狂暴的战场上缓步走过。他所过之处，身边万米内的所有异族战士纷纷身体爆裂开，炸成了漫天的血水。莱姆动用神力直接插手信徒们的战争，那么林齐也绝不介意用自己的力量给这些凶残暴虐的异族一点点微不足道的教训。

　　林齐的精神力量笼罩了整个西方大陆，无数巴掌大小白晃晃的风元素和金元素凝聚而成的利刀从林齐身边不断凝聚出来，以近乎光的速度向着四面八方激射而出。那些实力在天位以上的异族战士不断发出凄厉的惨嚎声，他们的脖子被激射而来的寒光切断，一道道血柱顶着他们的脑袋不断的高高飞起。

　　短短几个呼吸的时间，林齐已经诛杀了将近二十万异族天位以上的强者。圣士、圣师、半神，这些在凡人面前无比强大的存在，在林齐手下就好似切菜一样被毫无反抗的杀死。

　　林齐所过之处血流成河，大量的异族强者被杀，他们的对手立刻汇聚在一起，化为一条黑色的洪流紧随在林齐身后，不断的向异族大军的腹心进发。因为林齐一个人的出现，异族大军的整个战局隐隐有崩盘的征兆。

　　沉闷的喘息声从高空中传来，周身裹着一团赤红色的烈焰，挥动着巨大翅膀的莱姆从高空笔直的落下。他呼啸着砸在了林齐面前，一圈红色的火光向着四面八方呼啸而去，数十万恶鬼之母制造出来的恐怖魔物在高温火焰中灰飞烟灭，方圆近百里的一片战场瞬间清空。

　　紧握着星河之光，莱姆死死的盯着林齐：“人类……不，阿蚀尔一族的愚蠢小家伙，是谁给了你胆子，让你阻挡莱姆大人前进的道路？放弃你愚蠢的努力吧，人类的灭亡是不可挽回的，人类必须灭亡，这不仅仅是我，更是很多人的目标。”

　　林齐看着莱姆，狮身人面的造型是如此的奇特，他挑了挑眉头，冷笑了起来：“莱茵的族人？”

　　歪了歪脑袋，莱姆眯着眼看着林齐，不以为然的咧了咧嘴：“我是他的伯父，那个不乖巧的小家伙，他已经被我亲手杀死。唔，他犯下了一些不该犯的错误，他想要碰触一些不该碰触的小秘密，所以他被我亲手清洗掉了，现在我是奥丁圣殿的主人。”

　　一名背后生了黑色双翼，头颅是秃鹫的天空一族的神灵从高空急速落下，他扑腾着巨大的翅膀悬浮在离地数米的高度，手持一柄黑色长枪好奇的看着林齐：“阿蚀尔一族的族人中，什么时候出现了你这样的黑发黑眼黄皮的成员？你似乎是人类东方族群的一员？”


第1532章 崭新的局势（2）

　　莱姆挥了挥星河之光，一点点银色星光不断的从剑锋上溅落。地狱深沉的声音突然响起：“星河之光，这是在第九五三宙劫，征伐‘巴蒂尔’文明的最终战役中遗失的宇宙核心本源圣器！为什么会出现在这里？这个家伙，到底从哪里得到了星河之光？”

　　林齐在心里冷笑着：“既然隐世者联盟内，那些被灭族的生物都还幸存了下来，一柄星河之光有什么稀奇的？拥有这样的力量庇护那些被灭族的生物，还能私藏星河之光的存在，应该是人类的核心高层吧？比如说，某位御皇级的至尊强者？”

　　地狱没吭声，桂花树他们也都没动静，对他们而言，林齐提出的这个猜测实在是太过于沉重了。在人类高层中出现了想要毁灭人类的叛徒？这种事情，怎么可能发生呢？如果是某位御皇想要毁灭人类，那么为什么他不亲自动手？以御皇的实力，摧毁太古神战前的人类族群，并非不可能的事情。

　　“或许，他是畏惧元界的存在吧！”桂花树悠悠叹了一口气：“毕竟哪怕是御皇，他也不可能攻入元界核心，不可能摧毁被元界核心保存的，无法计数的人类之种。”

　　林齐冷哼了一声，他看着那新到来的秃鹫之神，冷漠的说道：“我是阿蚀尔神族的神选者，我幸运的被穆薇大人看重，成为了她的属神。你们，应该不会忘记神域拥有的强大能力。”

　　“啊，神域！”莱姆丝毫不掩饰自己的贪婪，他死死的盯着林齐大笑起来：“神域，这也是我的目标之一啊！摧毁人类之后，我们会消灭阿蚀尔一族，然后夺走神域的掌控权！太古神战中，我们的损失实在是太过于惨重了，我们需要新生血液的补充嘛！”

　　林齐摇了摇头，他的身体晃了晃，沥血虎魄甲化为一道黑色的流光从他体内涌出。进化到主神器级别的沥血虎魄甲已经拥有了自如改变造型的能力，他吞噬了林齐身上的黑色斗篷，化为了一件华美的黑色长袍，袍袖和衣摆上，密密麻麻的装饰以无数金色的神秘符文。

　　强大的气息从沥血虎魄甲内不断涌出，一声声低沉的兽鸣声悄然响起，林齐的身体迅速被数十重若有若无的黯淡光影笼罩。每一层光影都由无数的细小符文组成，这是沥血虎魄甲凝聚的防御结界，每一层防御结界都能轻松抵抗一位上位主神的强力攻击。

　　“啊，非常不错的甲胄！”莱姆大笑着，然后星河之光划出一道银色弧线向林齐当面斩下。他低沉的道笑道：“可惜，在伟大的星河之光面前，所有的防御甲胄都是垃圾！”

　　林齐的眼前一片银光闪烁，他的生命本源所化的光团一阵摇晃，他的神智在那一瞬间陷入了一种茫然状态。他好似身处无边无际的星河中，身边是无数大大小小的星辰。这些星辰疯狂的旋转着，飞驰着，他们在虚空中相互摩擦撞击，发出巨大的天籁之音。

　　星河之光，某一个宙劫宇宙诞生时，集中了这个宇宙所有的法则奥义，由第一缕星光孕化而成的本源圣器，是那个宇宙时空威力最强大的兵器。无数个宙劫中，星河之光都被一个个人类至尊强者掌握，用他击杀了无数的强者，吞噬了无数的灵魂和鲜血。

　　星河之光也就沾染了那些人类至尊强者的气息，让他变得更加的强大，更加的神妙不可测。林齐被星河之光内蕴的法则气息笼罩，无穷无尽的宇宙奥秘出现在他的眼前，让他迷失在了茫茫不可测、无边无际、没有上下高低之分的宇宙虚空中。

　　地狱发出一声低沉的咆哮，一股粘稠的黑色地狱邪力化为一头张牙舞爪的毒蛇冲出，狠狠的撞击在了林齐的生命本源光团上。林齐周身一阵剧烈的颤抖，巨大的冲击力让林齐从那种对不可测的宇宙的畏惧和茫然之中清醒了过来。

　　黑色的地狱邪力径直融入了林齐的生命本源中，一股无法无天、要将天地踏在脚下的狂妄冲动勃然而其，让林齐的眼珠都变成了淡淡的金红色。地狱的咆哮声宛如雷鸣一样在林齐脑海中响起：“不过是某个被我们粉碎的宇宙，区区一件本源圣器！林齐大人，你可是元界挑选的传承之人，这些本源圣器对您而言，意义和一柄普通的菜刀等同！”

　　“不要被他展示出的力量迷惑，正面击溃他的力量，然后剥夺他的本源，吞噬他的力量吧！”地狱狂妄、狂悖的声音中充满了无边的邪恶气息：“多么美妙的本源圣器啊，一个宇宙时代第一缕星光凝成的兵器，林齐大人如果能吞噬他的力量，您的自身修为，一定会突飞猛进的！”

　　林齐的本源光团迅速的膨胀着，强烈的光芒照亮了围绕着光团旋转的法则晶核，这是一个正在逐渐扩大的小小星系，如果能够吞噬星河之光，吞噬某一个宇宙最本源的法则奥义，林齐的这一个小小星系一定会得到极大的发展，很可能在短时间内孕育出一片辉煌的星云！

　　从迷茫中惊醒，林齐凝视着星河之光的本体，屠军斧已经无声无息的从他掌心流出，被紧紧的握在了手中。蓬莱五岛同时发出巨大的轰鸣声，沉睡在蓬莱岛上的金龙神化为神龙本体，化为一道金色流光注入了屠军斧中。屠军斧的斧刃上出现了一条极细的金光，被金龙神加持之后，屠军斧的力量得到了千万倍的加强。

　　低沉的破空声响起，好像一颗巨大的星球撕开虚空，屠军斧带起一片黑色的弧光，笔直的迎向了星河之光。林齐体内无数条暴龙一样的本源之力呼啸奔涌，他的上半身突然膨胀了一倍有余，无数条青筋从他的皮肤下暴突而起，林齐的这一击已经动用了他全部的力量。

　　星河之光和屠军斧结结实实的撞击在一起，屠军斧发出一声低沉的鸣叫，他的斧刃上金光悄然黯淡了一些。星河之光的剑体内无数团银色光芒呼啸喷出，星河之光发出一声脆鸣，扭曲着向上反弹而起，差点一剑削在了莱姆的面门上。

　　林齐双手的筋骨一阵剧痛，他的骨骼相互撞击，发出陨石撞击大地一般的巨响；他的韧带剧烈的震荡着，就好像有数千台重型床弩在同时发射，那‘嗡嗡’的声音震得四周的空气都荡起了白色的气爆。莱姆的实力让林齐震惊，林齐的臂骨上已经出现了无数细小的裂痕，他的身体被那股巨大的撞击力逼得连连倒退，每一步都让地面剧烈的震荡着，宛如一场高强度的地震。

　　莱姆更是狼狈，他差点一剑将自己的半个脑袋削了下来，林齐的恐怖怪力更是震得他双臂骨骼寸寸碎裂，他的手臂肌肉炸裂开，神血宛如泉水一样飞洒而下。莱姆痛得嘶声惨嚎，但是他依旧死死的握着星河之光——莱姆突然惊觉，如果没有星河之光这件强大的兵器，林齐刚才一击已经杀死了他。

　　“一个被阿蚀尔一族授予传承机会的人类，为什么会有这么强大的力量？”莱姆的身体也连连倒退，他倒退了十几步后，双翼突然一振，带着他庞大的身躯高高的飞起。神血从他手臂上坠落，每一滴洒落的神血都在地上轰出了一个直径百里的大坑。

　　犹如见鬼一样看着林齐，莱姆龇牙咧嘴的催动体内庞大的力量，艰难的修复起碎裂的骨骼和炸开的肌肉。莱姆做梦都想不到，太古神战结束后他碰到的第一个敌人，居然就如此的棘手！现在的林齐，可比当年阿蚀尔神族的几位大统领都还要强大，他怎么可能这么强大？

　　一道黑色的枪影刺穿了空气，刚刚那名紧随着莱姆出现的秃鹫神灵宛如幽灵一样逼近了林齐，手上黑色的长枪喷射出无数条极细的幽光，无声无息的没有激荡起半点儿空气波动的向林齐的心脏刺了过去。秃鹫神灵的目光冷漠无情，更带着一丝幸灾乐祸的狠辣和恶毒。

　　他非常乐于见到莱姆在林齐手下吃亏，他只是暗恨林齐没有一击杀死莱姆。如果林齐真的将莱姆击杀了，他有自信他能够取代莱姆，成为那个灰袍男子在奥丁圣殿的代言人！

　　不仅仅莱姆想要成为宇宙各族的主人，哪个知晓这件事情的神灵，没有这样的欲望呢？

　　黑色的长枪宛如毒蛇，扭曲着刺向了林齐的心口。这是一柄下位神主级的神器，拥有极其可怕的剧毒之力，任何被他刺中的人，灵魂和肉体都会被剧毒侵染，会在无穷尽的痛苦中化为一滩毒水，再强大的神灵也无法幸免。

　　正在踉跄后退的林齐冷笑了一声，屠军斧再次挥动，一道黑色弧光横扫出去，精准的劈在了长枪的枪头上。金龙神加持的斧刃锋利无比，神主级的长枪就好像利刀下的竹笋，‘哧啦’一声从枪尖开始被切成两片。

　　林齐顺势向前逼近，屠军斧劈开长枪，然后重重的切在了秃鹫神灵握枪的手臂上。只听得一声惨嚎，这个偷袭的秃鹫神灵闪避不及，被林齐一斧头劈成了两片。

　　莱姆悚然动容，林齐一脚踹开了这秃鹫神灵的残尸仰天长笑。地狱已经迫不及待的掠夺了秃鹫神灵的神魂，将他镇压在了地狱深处，开始疯狂的抽取他神魂中庞大的力量。


第1532章 崭新的局势（3）

　　秃鹫神灵的神魂在地狱深处挣扎哀鸣，不断的扭动抽搐着。地狱‘桀桀’怪笑着，兴奋欲狂的疯狂抽取他的力量和本源。地狱在太古神战中被破坏的地面上，有数千条大大小小的裂痕开始愈合，地狱内滚动的死亡和邪恶的气息变得越发的浓郁和灵动。

　　一座坍塌的地狱山峰呼啸着重新竖起，山头上一个巨大的火山口喷出了滚烫的岩浆和粘稠如墨的浓烟。伴随着凄厉的哭喊声，一个没有皮肤，浑身红绿色的肌肉暴露在外，肌肉中不断滴答出粘稠的血液和岩浆，头上生了一对儿山羊角，双足是羊蹄，手持长长黑色铁链的恶魔缓步爬了出来。

　　上位主神级别的恶魔艰难的从岩浆中爬了出来，他就好像新生的孩子一样，慢吞吞的在地上爬行了三五百米，然后就开始尝试着站立。在林齐的关注下，他很快就仰天发出一声狂啸，然后人立而起，疯狂的挥动铁链向着四周的地面一阵乱抽。

　　一缕混乱、浑浊、充满杀意的凌厉气息冲天而起，这头新生的恶魔含糊其辞的向林齐传递了一条意念——战斗，杀戮，他希望林齐让他离开地狱，将他丢进战场，用敌人的鲜血滋养他的身体，让敌人灵魂的哀鸣声取悦他的灵魂。

　　林齐掌心喷出一道黑色幽光，秃鹫神灵的尸体连同长枪的残骸被吸进了地狱。地狱将这具神尸投入了火山口，于是一个又一个拥有上位主神级实力的恶魔从岩浆中爬了出来。一个下位中阶的神主，他的神魂和神体中蕴藏的力量修复了这个恶魔巢穴，还为林齐带来了二十三头强大的恶魔小领主。

　　上位主神级的恶魔小领主，这份力量对于巅峰期的地狱而言不算什么，但是对于现在的林齐来说，对于现在的各大神族而言，那都是一股无法小觑的庞大力量。

　　林齐冷笑了一声，他给那些狂暴请战的恶魔小领主发去了一条稍安勿躁的信息后，他抬起头看向了悬浮在空中，正手忙脚乱治疗自己伤势的莱姆。“喂，莱姆，你的伙伴被我宰了！”

　　气喘吁吁的莱姆握紧了星河之光，冷眼看着林齐冷笑了几声。吧嗒了一下嘴，莱姆转身就走，用最快的速度离开了战场。“黑鸟一直想要取代我的地位，所以，他死了也就死了吧！这或许是一件好事，哈哈哈，不，不是或许，而是这绝对是一件好事！天空神族，现在也必须听我的！”

　　一边逃遁，莱姆一边大声喝道：“卑贱的人类，让我们的信徒继续战争吧！至于我们之间的较量，现在就开始的话，那未免太早了一些！嗯，我的查清楚，这陆地和海洋到底发生了什么事情！”

　　林齐冷哼了一声，他举起了右手，用力握紧了拳头，然后狠狠向下一挥。大地法则被林齐掌控，方圆万里内的重力场突然崩解。林齐麾下的那些恶魔和恶鬼组成的军队身体轻盈的飞了起来，而那些异族的战士则是发出不堪重负的呻吟惨叫，他们承受的重力突然暴涨了数万倍、数十万倍，他们的骨骼支撑不起他们的体重，骨骼碎裂声不绝于耳，方圆万里内的异族战士纷纷身体崩解而亡。

　　到处都是一滩滩的血肉，数以千万计的异族战士被林齐一击碾成了肉饼。

　　忙碌的深渊侏儒和灰矮人殷勤的跑了过来，他们用铁铲、铁锹将这些肉饼从地上铲起，丢进了随行的四轮大车中，将这些血肉运送回去，喂给了那些正在疯狂生产的恶鬼之母。吞噬了这些异族战士的尸体，恶鬼之母们能够生产更多、更强大的军队。

　　这是无比残忍的景象，这是灭绝人性的一幕，但是这就是该死的战争！这是族群之间的战争！这是决定无数个种族未来命运的战争！在这样的战争中，一切手段无所不用其极，至于说道德、伦理、仁慈、怜悯之类的玩意，他们的价值还不如一张擦屁股的草纸！

　　松开拳头，方圆万里内的重力场恢复了正常，林齐麾下的士兵‘噼里啪啦’的掉落在地。莱姆感应到了林齐释放出的巨大力量，他惊愕的回过头，无比怨毒的看向了林齐。

　　“这是一次警告！莱姆！”林齐不急不慢的冷笑着：“如果你和你的族人，敢再次向我的子民、我的军队直接出手！那么，我不介意在你们之前杀死你们所有的族人！你必须明白一件事情，人类的总人口数，可比你们的信徒多出一百倍、一千倍甚至是一万倍！”

　　莱姆深沉的看了林齐一眼，然后他缓缓的点了点头：“我明白了，心狠手辣的人类！信徒的战争属于信徒，我们的战争，属于我们！让信徒们先相互杀戮一阵子，我得好好的研究一下信仰之力的秘密才行！”

　　狂笑了几声，莱姆挥动翅膀，化为一点红色流星向着北方急速窜去。他不是急着去研究信仰之力带给他的好处和变化，他是忙着去接收莱茵的遗产。作为奥丁圣殿兽神一脉的领袖，莱茵无数年来肯定积蓄了极其庞大的财富，莱姆对这些财富可是非常有兴趣的。

　　林齐冷笑了一声，莱姆违反太古神战之后，诸神缔结的盟约，直接向林齐的下属出手，那么林齐并不介意给他一点颜色看看。一如林齐所言，人类的总人口比异族多得多，双方同时下手屠杀对方的信徒，林齐坚信等得异族们被灭绝数十次了，人类还没有死光呢。

　　而且林齐最大的底气就在于，只要能够消灭诸神，人类付出再大的代价又怎样？

　　只要找到元界核心，唤醒他，激活他，元界核心内保存的人类之种，自然会繁衍出数量庞大的人类来。以人类犹如瘟疫扩散一样的繁殖速度，给人类百多年的休养生息，他们的人口总量可以轻松的恢复到以万亿计算的恐怖程度。

　　被林齐以惊天手段狠辣一击，侵入西方大陆的异族军团死伤大半，异族的战线顿时节节后退，眼看着就要被林齐麾下规模庞大的恶魔和恶鬼们逼出西方大陆。残酷的战斗持续了小半个月后，双方终于在奥丁冰原和西方大陆之间新出现的那块高地上保持了战线的平衡。

　　林齐新收编的千多万来自罪渊的魔鬼大军被林齐送上了战场，这一支实力恐怖的魔鬼大军全部由半神以上的强者组成，他们拥有的战斗力惊人到了极点。和异族大军接触两次之后，损兵折将的异族们被逼得再次压缩了战线。

　　在这过程中，莱姆等奥丁圣殿的神灵并没有出现，按照林齐的猜测，他们应该正忙着接收奥丁圣殿的全部权力，正忙着划分自己的势力范围！任何一个势力，只要牵扯到了利益的划分，那都是一件极其麻烦的事情，林齐相信莱姆他们在短时间内不会给自己造成麻烦了。

　　时间一天天的过去，东方大陆和东方次大陆从东边与西方大陆拼凑在一起。恶鬼深渊、恶魔深渊和第一、第二、第三、第四深渊世界则是从南方冒了出来，同样和西方大陆拼在了一块儿。

　　精灵大陆和地精大陆在海洋上左右冲撞了许久，最终在西边和冒出地面的教会三大地下世界连为一体。在这个过程中，地精大陆和精灵大陆都有大量的细小陆块被抛弃在了海面上，于是在这块崭新的大陆西边，形成了一片绵延数万里的数以十万计的群岛。

　　在更南方，曾经的亡灵大陆歪歪扭扭的撞在了东方次大陆的屁股上，而黑灵大陆则是被冒出地面的第四深渊世界挤歪，被撕成了两片，一左一右的镶嵌在了第四深渊世界的两侧。

　　第四深渊、恶鬼深渊和恶魔深渊，这三个深渊世界都已经被林齐彻底掌控，三座深渊世界同时改旗易帜，打出了教会和龙山帝国的旗号，和西方大陆上的龙山帝国连为一体。

　　而更多的更深层的深渊世界正不断的出现，他们从地精大陆和精灵大陆的西北方冒出了水面。带着滔天的邪恶气息，包括亡灵深渊、巨龙深渊和巨人深渊在内的三大深渊世界团团围住了地精大陆和精灵大陆。

　　亡灵深渊的亡灵们很老实，在龙巫王的主持下，他们安分守己的蹲在自己的巢穴中，并没有外出兴风作浪。巨人深渊的巨人们也在玄蓝的建议下，固守自己的地盘静观局势变化。

　　但是巨龙深渊的那些巨龙们，贪财好色、凶残好杀已经刻进了他们的骨子里。在深渊世界的时候，巨龙们经常因为他们劫掠了巨人深渊的女巨人，和巨人深渊不断的爆发各种冲突，甚至引发大规模的战争。现在他们来到了地面世界，而他们的土地突然和精灵大陆接壤！

　　很好，这一定是龙神的安排！好色而贪婪的巨龙们倾巢出动，包括那些没有成年的幼龙都加入了对精灵一族的洗劫中。铺天盖地的巨龙化为一片片乌云，几乎遮盖了半个精灵大陆。无数精灵部落被摧毁，无数的精灵美女被劫走，无数的精灵俊男成为了巨龙的点心被活活吞下肚子。

　　在精灵大陆上，精灵并非唯一的族群，在精灵的统治下还有大量的人类和其他智慧种族生存。这些智慧种族的生物同样被巨龙洗劫一空，他们的财富被掠夺，他们的美女被掳掠，他们的男丁要么被杀死，要么就被巨龙贬为了奴隶。


第1532章 崭新的局势（4）

　　可怜的是，绿月女皇正带着精灵诸神坐镇东方大陆，关注精灵大陆和地精大陆联手对血秦帝国发动的战争。当巨龙深渊突兀的出现在精灵大陆旁边，巨龙们开始洗掠精灵的时候，绿月女皇他们根本来不及反应。等得绿月女皇得知这个变故，带着浩浩荡荡的精灵诸神追杀巨龙们的时候，一次沉重的打击让绿月女皇差点没气得昏死过去。

　　天庙诸神居然联手元气大伤的弥罗神教诸神，暗中埋伏绿月女皇，击杀了精灵神族大量的低阶神灵，将绿月女皇最得力的三位副神俘虏。魇磔很无耻的将三位被俘虏的女神交给了凶残暴虐的多臂秘魔一族的神灵，威逼绿月女皇如果不按照他们的意愿停战的话，这三位女神就将成为多臂秘魔一族繁衍混血儿后裔的母胎。

　　无耻的威胁，却极其有效，绿月女皇可以无视普通精灵的损失，但是根本不敢冒风险让自己的三位副手被人虐杀。所以绿月女皇乖巧的停下了在血秦帝国的战争，和魇磔坐在了谈判桌前。

　　一座又一座深渊世界不断浮出地面，以西方大陆和东方大陆为核心，很快就形成了一片绵延千百万里，就连诸神都要耗费许久时间才能横跨而过的巨型陆块。

　　就这样还是因为最深处的三层罪渊世界并没有升上地面的缘故。最深层的三座深渊世界被一股无比邪恶的庞大力量笼罩，三座罪渊世界拼凑在了一块儿，挪动到了西方大陆的正下方，距离地面的西方大陆足足有三万里，他就停在了那里，任凭大地之主的力量如何催动却纹丝不动。

　　堕神们引发的天地灾变持续了整整两个月，他们强行将大量的陆块连为一体，按照他们的理解，这就是将鸡蛋放在了一个篮子里，他们只要想办法洗荡这个陆块，就能击杀所有的人类！

　　在这两个月中，地震、火山等灾害无穷无尽，数以百亿的人类惨死在绵绵天灾中。更有数千万大大小小的陨石从高空坠落，他们同样带给了人类惨重的伤亡，但是同样也在无边无际的海洋上堆砌出了数百万座大大小小的新生岛屿。

　　因为陨落了太多陨石的缘故，夜晚的星空也变得稀疏了许多，起码不再像是一片光海一样悬浮在头顶，而是在很多地方露出了一些稀稀拉拉的缝隙。

　　大陆上的气温也升高了许多，两个月的地震和火山，以及无数陨石在大气中摩擦而过、剧烈爆炸的关系，整个大陆的气温比往日升高了不少，气温比位于热带的黑灵大陆盛夏的最高温还要高出了一些。

　　奥丁冰原上的雪山全部融化，在新生的巨型大陆上形成了一个巨大的陆中海，这片海洋就位于当年的凯撒帝国，现在的大炎皇朝的正北方，淹没了大炎皇朝大量的土地，方圆足足有十几万里。这新生的陆中海中全部是淡水，奥丁冰原的异族们很得意的将他名之为‘奥丁海’。

　　两个月的地动山摇，给各个大陆的子民带来了巨大的震荡，更让局势变得无比的复杂。

　　公开接收了三座深渊世界的全部力量，加上教会原本掌控的资源，林齐手上掌握的实力已经达到了一个极其恐怖的程度。他麾下的军团总数现在都只能以亿来计算，庞大的军团盘踞在绵延数百万里的领土上，分成了好几个方面军由斯坦恩和恩佐等将领分别统辖。

　　面对势力飙升的林齐，最为痛苦、最为后悔的就是嬴政！他无比的痛恨已经陨落的姹皇和不知道躲在哪里的陀詈，嬴政无数次的悔恨自己为什么会被两个魔鬼迷惑，他为什么要背叛林齐，配合魔鬼军团攻打圣山！

　　林齐还掌握着他的灵魂，随时能够置他于死地。虽然陀詈和姹皇给了嬴政两个替身傀儡，可以保住他两次，但是林齐随时可以杀他一百次、一千次，两个替身傀儡有怎么能保住嬴政的性命？

　　可怜的嬴政每日里坐立不安，只能借酒消愁。血秦帝国的军团依旧无比庞大，但是以凡人为主体组成的军团怎可能和林齐的魔鬼大军抗衡？血秦帝国的大军此刻就蜷缩在大炎皇朝境内，丝毫不敢有任何的异动，就连陷入了一片混乱的血秦帝国，嬴政也没心情去关注了。

　　当新生的大陆彻底恢复了平静，各地子民都展开了重建工作的时候，正在交战的异族大军和龙山帝国的军队，双方士兵同时停下了手来。大白天的，一幕奇景突兀出现，这让所有人都震惊的停下了手。

　　一个巨大的圆球状金属造物从圣山的方向腾空而起，慢悠悠的以人类步行的速度向天空攀升。这个通体金色的圆球状金属造物直径超过五百里，如此庞大的金属球体，真不知道他是用什么动力才能飞上高空。很多异族的智慧者都在猜测，莫非这金属球是空心的？

　　整个新大陆的所有生灵都看到了这颗冉冉飞起的金属球体，毕竟他的体积太大了，而且他金色的表面打磨得很光滑，反射着太阳的光，足以让站在大陆边缘的人都能隐隐看到他庞大的身影。

　　地精大陆，地精诸神的领袖雅克雅惊愕的悬浮在空中，无比震惊的看着这个巨大的金属球。他手上一座人头大小，上面雕刻了无数细密文字的金属球正在急速的旋转着，用某种特殊的方式进行着复杂和精密的计算。他在计算这个金属球的体积，估算这个金属球如果是实心的话他应该有多重，要规模多大的炼金符文阵以及配置多少巨型魔能熔炉，才能让他飞起来。

　　越是计算雅克雅的脸色越是难看，渐渐的他绿色的面孔已经有点发紫了。这么巨大的金属造物，就算以地精神灵们最强大的技术也不可能让他飞上天空，地精诸神最大的能力，以他们自身的技术力量而言，无非是让长宽不超过两里的城市悬浮在空中。

　　如今地精一族的很多悬空战堡，那些体积巨大的，长宽数里、十几里的城堡，都是太古神战中人类遗留的造物，地精一族只是在战后接收了这些浮空城堡而已。

　　但是眼前这个直径五百里的金属球，他到底是怎么飞上去的？他的构造是什么？他的动力是什么？教会升起这么一个金属球，他们到底想要干什么？

　　雅克雅用尽了全部的脑力，想要分析出那座金属球表面铭刻的大量复杂符文和法阵线条的功能，但是任凭他如何努力，他都无法辨识这些符文和魔法阵的功能，他根本不知道这些东西是干什么用的。这些符文和法阵极其的古老而精密，一定出自于某个炼金术极其发达的文明，但是雅克雅对这些符文和法阵没有任何认知，他根本不知道这些符文和法阵属于谁。

　　绿月女皇和魇磔同时出现在雅克雅身边，正在谈判的双方顾不得吵嘴，都被这颗金属球体吸引了过来。

　　绿月女皇的脸色很难看：“阿蚀尔神族的那群混蛋，他们在搞什么？”

　　魇磔则是向雅克雅瞥了一眼：“雅克雅陛下，你们地精神族，能够让这么大的家伙飞上天空么？”

　　雅克雅发紫的面孔顿时有点发黑了，他死死的瞪了魇磔一眼，咬牙冷声道：“我们……当然可以！但是，有一些技术难点还没有解决！毕竟，怎么说呢，魔能熔炉的输出功率和材料承受极限之类的细节，非常的复杂，嗯，的确非常的复杂。”

　　绿月女皇不耐烦的打断了雅克雅的话：“也就是说，你们地精神族做不到喽？那么，阿蚀尔神族的那群人，他们是怎么做到的？而且这玩意到底有什么用？”

　　在无数人惊骇的目光中，这颗金属球体升到了离地数十里的空中，这耗费了他整整两天两夜的时间。然后无数条城墙状的凸起在金属球体的表面冉冉冒了出来，伴随着沉闷的巨响声，金属球体在空中扭曲变幻，用三天的时间，变成了一座长宽五百里，内有无数高大建筑物的巨型城池。

　　这座方方正正的城池被笼罩在一层浓郁的金色神光中，开始加速下降。他只用了十几个呼吸的时间就落在了地上，城池下方无数根拳头粗细的金色金属刺狠狠的扎进了地面，足足扎进了数万米深的地下熔岩层中。

　　炽热的岩浆中，这些金属刺的表面浮现出了精细到了极点的魔法纹路，岩浆内庞大的魔法元素被这些魔法纹路吞噬，不断的送入了地面的城池内。这座城市内传来了沉闷的机括撞击声，高达千米的城墙上一道道庞大的符文亮起，整个城市突然有了一种一个生灵正在苏醒的勃勃生机。

　　规模庞大的魔鬼军团士兵从东南西北四个方向的一百座城门涌入城内，按照事先规划好的地域，他们驻扎在了城内。数量惊人的恶魔法师们涌入了城内数以万计的魔法高塔中，迅速掌控了这些有着惊人防御力和杀伤力的魔法塔，控制了这座战争城堡的控制核心。

　　在后面的几个月内，圣山内不断有这样的金属球体飞上高空，然后化为巨型城池坠落地面。

　　最终一共是十六座城池以圣山为核心，分散在了方圆百万里的大地上。这十六座巨大的金属城堡配合上附近一些小型的炼金堡垒，为林齐的领地构建了一个庞大并且强大的攻防体系。

　　奥丁冰原的异族们欲哭无泪的看着他们的前方，四座相隔不过千里之遥的巨型城池就矗立在他们的面前，高达千米的城墙上，分明刻着一行狰狞的血色大字——靠近者，死！

　　天精一族为林齐量体设计、铸造的战争堡垒，让林齐变成了一支无处下嘴的巨型刺猬。在这混乱的局势中，林齐终于有了安身立命的强悍力量，成为了各方势力不敢小觑的豪强。


第1533章 本家人？（1）

　　阿鲁希曼被林齐强逼着穿上了一套地精的传统服饰，戴着一顶滑稽的尖顶小帽子站在圣山的一座小山包上，歪着脑袋看着前方一座高有千米通体雪白的悬崖。这座山崖已经被林齐麾下的深渊地精们打磨得光可鉴人，就和镜子一样光滑。

　　在润泽的山崖表面，雕刻了无数复杂而精细的魔法符文，秘银铸成的丝线镶嵌在符文内，在阳光下熠熠发光。山崖内部已经被镂空，十二台巨型的魔能熔炉已经安装了进去，并且和外界的魔法符文阵连为一体。

　　整座山崖已经被天精一族的材料匠师用金属溶液淬炼了一遍，原本这座山崖就是由花岗石组成坚硬无比，经过天精一族的秘法淬炼后，这座山崖变得比常见的魔法合金还要坚韧数倍，更兼具了极强的隔绝魔法元素侵蚀的效果。

　　这是天精一族独特的‘绝魔’材料配方，利用这种技术锻造出来的材料，基本上和巨龙一样，拥有了绝对魔法免疫的效果。想要破坏眼前的这座山崖，就必须用物理力量暴力摧毁，任何元素攻击，包括诸神的神术，对他能起到的破坏力都极其微弱。

　　数百名围绕着这座山崖忙碌的天精大师和地精工匠从山崖上撤离，随着阿鲁希曼一声令下，这座山崖表面突然亮起了无数金银二色的魔法光纹。‘嗡’的一声响，这座高达千米、长宽近万米的山崖就慢悠悠的浮上了天空。

　　以圣山为核心，一共有一千多座类似的山崖被送上了天空。每一座山崖内部都装上了数十门天精一族秘密制造的‘灭神闪光炮’。这是一种将混沌的魔法元素进行暴力压缩，最终通过魔法阵进行千百万倍的放大之后，瞬息间释放出类似于宇宙刚刚诞生时的高温高压和强烈闪光的恐怖武器。

　　这种可怕的武器在人类历史上，曾经摧毁了数以亿万计的种族，将他们的文明化为粉碎。天精一族制造过的威力最大的灭神闪光炮，以及能够将御王级的强者轰成粉碎。但是碍于材料的限制，阿鲁希曼他们手头缺少一种从恒星核心内提取出来的高能晶体，所以他们现在制造出的成品威力有限。

　　虽说威力有限，但是这种魔导武器的全力一击，也足以击杀主神级的存在，就算是神主级的强者被命中，也免不得受伤。比起林齐收拢起来的雷神之锤而言，天精一族锻造的灭神闪光炮威力更加集中，发射的频率更快，基本上能够对一个区域进行不间断的覆盖式打击。

　　耗尽了天精一族这些年来囤积的所有高级材料，林齐近乎癫狂的制造出了数万门灭神闪光炮，然后全部装在了这些悬浮在圣山周围的山崖堡垒内。按照阿鲁希曼等人的计算，没有一千名以上的神主级强者联手攻击，这道防线是坚不可摧的。

　　循着一个奇特的轨迹，一千零八十座山崖围绕着圣山缓缓旋转。这些山崖表面不断的有金银二色流光闪烁，不断的抽取四周的魔法元素囤积在山崖内的魔法元素仓库中。阿鲁希曼看着这套最终成型的防御系统，不由得心满意足的叹了一口气。

　　“真希望现在能有几百个所谓的神主来试试这套系统的威力，我迫不及待把他们打成肉酱了！”阿鲁希曼激动得浑身的汗毛都在哆嗦，这些天精一族的小个子，他们虽然是技术狂人，但是在他们心底，莫不充斥着一些嗜血的疯狂。

　　看到自己亲手锻造的强大武器，犹如割草一样收割无数的生命，这种残暴和血腥的场面对天精一族的大师们而言，那是一种无上的享受。他们的祖先在无数个宙劫中，跟随人类征伐四方，他们铸造的魔导武器肆虐了无数个文明种群，原本性格温和的他们，骨髓中也都被铭刻进了残暴的因子。

　　站在阿鲁希曼身边的林齐轻轻的拍了拍他的脑袋，然后掏出一支大雪茄丢给了他。已经在林齐身边学会了抽烟、喝酒等等各种不良癖好的阿鲁希曼大笑了几声，然后熟练的喷云吐雾，很熟稔的吐出了几个烟圈。

　　“尊敬的林齐大人，不如您主动向那些毛茸茸的肮脏兽人挑衅吧，勾引他们几个神灵过来，让我们试试这套防御系统的威力！”看着那些悬浮在离地万米的高空中巨大的山崖，阿鲁希曼很热情的教唆着林齐去主动挑起战火。

　　这几个月来，天精一族制造的巨型战争城堡已经收割了数以亿计的异族灵魂，在北方的四座战争堡垒的城墙前，异族的骨灰都垒砌了十几米厚。北方的很大一块陆地，已经变成了一片灰白色的，由骨灰铺成的大沙漠。

　　但是这些战死的异族中，半神级别的强者都很少，只有极少数天位和圣级的异族战士被击杀，其他的都是一些普通的老弱病残和低阶战士。这样的战果看起来辉煌，但是并不能满足阿鲁希曼等天精心底深处隐藏着的嗜血欲望。

　　“不着急，不仅仅是奥丁圣殿，还有其他神族！”林齐若有所思的向四周望了一眼。不仅仅是奥丁圣殿，如今林齐的领地四周都是强敌。在林齐很高调的将十六座战争城池展示在人前，当林齐很猖狂的将一千零八十座悬浮堡垒升上高空后，各大神族就频繁的开始暗地里的交流，林齐用屁股想，都能猜出他们到底在计划些什么。

　　有一搭没一搭的和阿鲁希曼胡诌着，林齐在询问，天精一族是否还有一些能够见得人的东西，可以投放在战场上。所谓能见人的东西，就是不会引起太大震荡的战争器械，至于说那种用一颗星辰改造成的杀戮母巢，这些玩意还是不要随手拿出来的好。

　　就在这时候，一阵急促的警报声从极远处的山岭中响起，在圣山内部的一片山峦中突然爆发出了强烈的斗气波动和魔力潮汐，数十道金色的剑气呼啸涌出，林齐回头望去的时候，正好看到十几座高耸入云的山峰在这些剑气的摧残下消失得无影无踪。

　　一头通体赤红色的火焰巨龙扑腾着翅膀向这边疾飞了过来，同时放声大吼着：“尊敬的主人，林齐陛下，一伙惩戒骑士团的人杀死了我们的人。真可怜，冰龙一族的小王子被干掉了，一剑毙命，真是太凄惨了，冰龙皇布鲁斯兰的儿子又少了一个！”

　　火焰巨龙的话语中充满了幸灾乐祸的笑意，林齐的脸色却是阴沉了下来。

　　黑胡子入主教会圣山后，哪怕黑胡子已经将圣山内绝大部分的神职人员送去了北方战场，而且成功的借助北方异族的手将他们杀得干干净净。但是在圣山内，在各大神殿隔离出的禁地之中，依旧隐藏了大批行迹诡秘、实力不详的神职人员。

　　在这些人当中，林齐甚至感受到了一些气息古老，达到了神级的存在。这些人对教会而言，是无价之宝，但是对林齐和黑胡子这一对儿父子而言，这些人都是不安定的危险因素。

　　所以在建设了十六座战争城堡镇守四方，升起了一座座浮空的防御堡垒后，黑胡子就授意手下人成群结队的闯入各大神殿的禁地，利用各种借口，强行清点这些禁地中的人手和物资。这件事情已经进行了一个多月，从数十处禁地中搜寻出的人力物力简直是耸人听闻。

　　不提其他，单单晨曦神殿下属的落日长老团——这是林齐听都没听说过的一个名号，在这个隐匿不出的苦修长老团内，依靠自身力量修炼到神级的长老就有七千多人，其中甚至有好几百个上位神！这让林齐都觉得惊悚，这些家伙到底是怎么修炼的？

　　单纯依靠虔诚的信仰，依靠长年累月蹲在一个狭小的洞穴中闭门冥思，从一介凡人强行将自己的力量推演到上位神的水准——而且他们使用的还是诸神故意传授的，有着各种纰漏的修炼法门！

　　这真是神迹！林齐也只能解释为，人类的潜力实在是太庞大了，哪怕是走在一条错误的道路上，他们也能将错误演绎得光辉灿烂，演绎成史诗和传奇。

　　但是这些禁地中的神职人员，正因为他们太虔诚了，虔诚到他们数千年、数万年的蹲在禁地中苦行修炼，他们的脑子都僵硬得和石头一样。黑胡子派人闯入他们苦修的洞穴，出示了黑胡子签署的，用了三大教宗印玺的神谕之后，他们就乖乖的遵循黑胡子的命令，被编入了黑胡子新组建的教会军团中。

　　因为这些苦修、隐修的神职人员的恭顺，林齐也就没把这事情放在心上。他做梦都没想到，今天居然会出现这样的乱子，惩戒骑士团的禁地内，居然会有人动用了武力。

　　巨龙深渊冰龙一族的龙皇布鲁斯兰，早在几年前就和林齐勾搭成奸。大群冰龙化为人形，藏在林齐的军队中效力。这次彻底清查教会的各处禁地，布鲁斯兰的几个贪财好色的儿子是最为积极的带队者，他们犹如恶狗一样洗劫了那些禁地，堆积如山的财富让他们兴奋得有点忘乎所以了。

　　没想到，今天布鲁斯兰的小儿子，居然被人一刀给剁了！


第1533章 本家人？（2）

　　深渊火焰巨龙一族和冰龙一族，他们属性相冲，向来关系就不怎么好，两个族群之间经常相互掠夺对方的小母龙甚至是没孵化出来的龙蛋，所以他们之间时常爆发各种摩擦。

　　来报信的火焰巨龙兴高采烈的向林齐形容着被一剑杀死的冰龙小王子的惨状，林齐则是脸色严肃的吩咐身边的亲信带着阿鲁希曼等天精去安全的地方，然后急匆匆的带人向爆发事端的地方赶去。

　　距离出事的地方还有好远，林齐就听到深渊巨龙一族冰龙皇布鲁斯兰的咆哮声。一条体长千米，通体深蓝的巨龙悬浮在半空中，嘴里一颗直径百里的巨型冻气球正在酝酿。自己儿子被人一剑杀死，这对纯血统的子嗣极其稀少的巨龙一族而言，那是无法忍受的沉重损失，更是一种奇耻大辱。

　　更多的冰龙正从四面八方向这边赶来，在布鲁斯兰的身边起码聚集了数百条实力强悍的冰龙。其他大量的冰龙混血后裔，诸如冰雪属性的飞龙和半龙人等，也都煞气腾腾的向着这边疾驰而来。一时间圣山内一阵混乱，更有一些林齐麾下性格暴虐的混蛋趁机生事，欢愉神殿那边已经传来了无数欢愉女神官的惊呼和尖叫声。

　　“派一支执法队去弹压一下，给那群管不住下半身的混蛋说，他们现在是龙山帝国的正规军，不是在深渊里打家劫舍的魔物！”林齐愤怒的咆哮起来：“谁管不住自己的下半身，我来帮他们保管，我会让矮人们铸造一个巨大的秘库，专门用来保管他们的下半身！”

　　小白脸发青，双眼发黑的阿尔达有气无力的跟在林齐身边。听到林齐如此精彩的命令后，阿尔达顿时精气神骤然一振，他大声欢笑着就朝欢愉神殿的方向冲了过去。一边狂奔，阿尔达一边大声的叫嚷了起来：“来一队人跟着我走，英明而睿智的主人说了，把那群混蛋的下半身都给我剁了！”

　　林齐翻着白眼，狠狠的拍了一下额头，自己身边到底都是一群什么样的王八蛋？

　　布鲁斯兰在那里发飙，冰龙一族已经开始暴动，炎龙一族和其他属性的巨龙们正在煽风点火。炎龙皇赤带着他的女儿赤媚儿蹲在一座山顶上公开摆开了赌局，赌布鲁斯兰会否被惩戒骑士团的人一剑给干掉。同为冰龙一族的上位者，赤的老朋友，冰龙一族某一部族的龙王蓝霂嘻嘻哈哈的砸下了一大堆蓝金币，他赌布鲁斯兰会被人一剑击杀。

　　对于蓝霂而言，他只是冰龙一族某个大部族的龙王，但是如果布鲁斯兰这头出生于太古神战之后的老不死一旦被人干掉，他就有机会接掌龙皇之位。所以他赌布鲁斯兰会被人一剑击杀，这绝对是蓝霂梦寐以求的事情。

　　大群的恶魔恶鬼悬浮在半空中，污言秽语宛如滔滔江水绵绵不绝，一些人在刺激布鲁斯兰没种，自己儿子被人杀了，蓄势半天了居然还没有动手。而更多的人则是在挑衅禁地中的那些惩戒神殿的人，巴不得他们拔剑而起，和冰龙一族打个头破血流。

　　反正不管是惩戒骑士团的人被杀死，还是冰龙一族被杀光，恶魔们都没有损失，他们还能多吸收几条灵魂增强自己的力量，这是多么美好的事情，这是多么美妙的世界啊！

　　因为这件突发的冲突，林齐和黑胡子手上九成九的军队都乱成了一团，毕竟林齐他们麾下的军队，纯正的、品行可靠的人类只占了极少数的一部分，其他的人都是非人的生物，其中黑暗生物和魔物的比例实在是太高、太大了。

　　这些人在林齐面前自然是毕恭毕敬的，但是林齐一旦没有出现，他们碰到了热闹，哪里有不趁机捣乱的？

　　林齐一路骂骂咧咧的冲到了布鲁斯兰身边，他直接出现在布鲁斯兰的头顶，狠狠的一脚跺在了布鲁斯兰的脑袋上。布鲁斯兰嘴里的冻气球‘啪’的一下粉碎，大量寒气喷洒而出，方圆百里的山岭顿时被冻成了一片冰天雪地。

　　眼看林齐赶到，那些正在叫嚣的巨龙、巨人、恶魔、恶鬼、巫妖等等，那些穷凶极恶正兴奋得浑身抽筋的家伙全部闭上了嘴。所有人都摆出了一副正儿八经的纯真少年的面孔，面带笑容的向着林齐深深的鞠躬行礼。

　　赤和赤媚儿这一对儿父女席卷了所有的赌注，咧开嘴向着林齐很纯善的笑着。然后他们一个闪身就消失的无影无踪，他们刚才已经收下了大批的赌注，借着林齐出面的这个茬儿，他们势必会把这笔赌注全部黑吃黑的吞掉，一个子儿都不会还给那些下注的倒霉蛋。

　　一众刚刚压下了巨额赌注的倒霉蛋气急败坏的目视着赤和赤媚儿远去，他们恨不得将这一对儿无良的父女撕成碎片，但是在林齐面前，没有一个人敢多动一下、多说一个字。

　　就连刚刚死了儿子的布鲁斯兰都不敢乱动一下，他乖乖的悬浮在天空，任凭林齐踏在他的头顶。在林齐体内，龙崖的气息隐隐扩散开来，这股气息对所有的巨龙都有着先天上的威慑和压制作用，哪怕布鲁斯兰吃下一万个狗胆，他也不敢有丝毫的动静。

　　刚刚一阵剑气爆发，十几座山峰被摧毁，地面被强行推开了一条宽百米长达十余里的沟渠。一条体长数百米的冰龙躺在沟渠中，眉心一个剑孔正不断的喷出鲜血。几个身穿极其古老的银色甲胄，面容枯槁宛如僵尸的男子正站在冰龙尸体旁，肆无忌惮的用兵器撕开冰龙眉心的皮肤，挖取冰龙脑袋里的龙晶。

　　这几个男子击杀了布鲁斯兰的儿子，在无数冰龙的围困下，居然还如此有恃无恐的分解布鲁斯兰儿子的尸体，林齐都不知道应该如何形容他们的这种行径。是英勇无畏，还是太过于嚣张跋扈？

　　在巨大的冰龙尸体旁，横七竖八的倒下了数十具半龙人的尸体。他们都是被人拦腰砍断了身体，哪怕他们是生命力极其强横的半龙人，在这样的伤势下也是无法保住性命的。这些半龙人的气息都很强大，分明都有着半神下阶的实力。但是看他们躺卧的姿势，他们似乎连闪避都没来得及，就被人一击秒杀。

　　那几个男子还在继续分解龙尸，哪怕林齐到场了，这么多深渊生物都同时闭上了嘴，现场陷入了异样的死寂中，他们依旧好像没有听到任何动静一样，继续忙着手上的事情。很显然，他们无视林齐，他们的底气太足，他们根本不相信林齐能把他们怎么样。

　　林齐也没吭声，他双手抱在胸前，冷眼看着那几个男子的动作。他们忙碌了好一阵子，终于从龙尸的脑袋里掏出了一颗人头大小的蓝色晶体。一股浓郁的龙威从那颗龙晶中释放出来，因为龙晶中蕴藏的庞大寒气的影响，天空开始有雪花飘落。

　　一名男子满意的擦干净了龙晶上面附着的血浆和脑浆，很欣然的用舌头舔舐了一下龙晶光洁的表面，好像在品尝他的滋味。几个人得意的‘呵呵’笑了几声，好像这才发现了林齐的到来一样，同时抬起头向林齐狠狠的瞪了一眼。

　　“你们死定了！”林齐笑着向他们挥了挥手。

　　手持龙晶的男子轻蔑的斜睨了林齐一眼，他傲然昂起了头：“你以为，你是谁？没有人能决定我们的生死，除了我们自己，谁也没有这个资格决定我们的命运。”

　　几个男子身后的密林中，数百名同样身穿古老的甲胄或者破烂的长袍，面容枯槁、头发狼藉，好像有很多年没有洗澡沐浴过的男女同时缓步走了出来。这些人身上的气息晦涩而隐秘，就连林齐一时间都难以判断出他们的实力。但是他们身上的气场很强大，每个人的眸子里都有一种名之为‘自信’的火焰在熊熊燃烧。

　　要么他们过于狂悖，要么他们是真正的强者，否则他们不可能有这样的目光！

　　但是林齐看都没看这些后来走出的男女一眼，他只是举起了右手，一道刺目的电光从他指缝中喷射而出，雷霆法则轰然发动，方圆万里内的雷电元素瞬间聚集到了他的掌心。林齐强力压缩着抽取过来的雷电元素，将他强行压缩成了一团拳头大小的雷电结晶！

　　结晶化的雷电元素！目睹这一幕的所有人都同时倒抽了一口冷气。林齐一言不发的一挥手，这颗内部有着水波一样雷光不断闪烁的结晶发出刺耳的啸声激射而出，命中了那个手持龙晶男子的眉心。

　　‘噗嗤’一声，头颅粉碎，几个男子身边百米内的地面突然涌出了一副复杂异常的雷电魔法阵。所有人都听到了一声恐怖的雷霆爆鸣声，一道刺目的宛如实质的雷光柱从魔法阵内冲天而起，带着刺耳的空间碎裂声直冲高空。


第1533章 本家人？（3）

　　几个被雷光柱笼罩在内的男子肉体和神魂都在瞬间被化为一缕青烟。雷光柱矗立在天地之间，持续闪烁了三个呼吸的时间后这才缓缓消散。四周围观的半龙人和飞龙当中，有大量实力略差的双眼流出了血泪，他们的眼睛被刺目的雷光柱灼伤，没有一定时间的休息，他们是看不到任何东西了。

　　那些从密林中走出的男女同时抬起头，凶狠无比的看向了林齐。一个头发板结在身后，身躯高大健壮，比身边同伴起码高出了一个头的壮汉愤怒的上前了几步，右手握拳向林齐遥遥一拳轰出。

　　一声沉闷的虎啸声让林齐的脸色剧变，他不可置信的看着那壮汉的拳劲化为一头活灵活现的暗金色猛虎喷薄而出。体长百米的猛虎犹如活物一般磨爪挫牙，带起一道恶风向林齐直冲了过来。巨虎距离林齐的身体还有数百米远，一股狂暴异常的力场已经笼罩了林齐的身体，并且开始扭曲林齐身边的空间。

　　林齐的身体轻松抵挡住了这宛如无数条巨蟒绞杀的变异力场，但是他脚下的布鲁斯兰则是痛呼了一声，他半截身体的龙鳞被那无形的力场纠缠，伴随着刺耳的碎裂声有无数的裂痕不断出现。

　　这是林虎一族的修炼秘法！林齐的瞳孔骤然缩小，他握紧拳头，四周的重力突然发生了古怪的变化，他的掌心好似有一个黑洞一样，庞大的重力开始扭曲四周的空间和时间，他的拳头微微的颤抖起来，有一股极其沉重的劲道在他的掌心凝聚。

　　暗金色的猛虎距离林齐还有三十米的时候，就在那高大的壮汉面露冷笑，自以为可以一拳打死林齐的时候，林齐的拳头轻描淡写的挥出。猛虎形气劲突然停滞在了空气中，他的身形急速的扭曲变形，就好像被漩涡吞噬的流水一样，化为一丝丝暗金色的光流不断的流进了林齐的掌心消失无形。

　　壮汉的脸色骤然一变，林齐居然用秘法吞噬了他的全力一击？

　　随后更加让他难以接受的事情发生了，林齐的拳头顺势向前轻轻一推，一头体长里许的灰色猛虎突然从他拳头上喷射而出，化为一道灰色洪流向他当胸撞了过来。空气中响起了刺耳的啸声，壮汉下意识的拔出了腰间的重刀，双手握刀狠狠的向那一头猛虎气劲劈砍了过去。

　　重刀带起了长达千米的刀光飞劈而下，刀光和猛虎气劲撞击在一起，猛虎气劲内突然有一圈圈肉眼可见的灰色波纹缓缓扩散开。波纹所过之处，除了林齐轰出的猛虎气劲，周边一切物体所处的时间维度都骤然冻结。

　　大汉的身体无法动弹，他好似陷入了无边的噩梦中，他的思维都凝固在了那一瞬间。他已经汇出的刀光都冻结在了空气中，再也无法前进分毫。猛虎气劲撕开了他的刀光，然后撞在了他的胸膛上。他身上银色的甲胄轰然粉碎，他的胸膛被轰出了一个硕大的窟窿，无数血肉碎片被那猛虎气劲从他身上剥离，然后逐渐燃烧殆尽化为青烟飘散。

　　巨大的猛虎气劲轰进了那一群同样动弹不得的男女之中，数十名男女被那猛虎气劲淹没，无声无息的化为乌有。灰色的洪流在地上开出了一条深深的沟渠，一路犁庭扫穴般将后面的密林也开出了一条通衢大道，最终轰在了密林内的一座高耸入云的山峰上。

　　一片金红色的神光从山峰内急闪而出，一重重密密麻麻的神文神印从神光中涌出。灰色的洪流撕开了一重又一重的神阵结界，连续破开了一百二十层结界后，这才不甘心的消散在了空气中。

　　一个低沉而威严的声音轰然响起：“谁敢来此放肆？”

　　山峰下方的一个硕大的山洞内喷出一道黑金色的雾气，浓密的雾气急速向着四周扩散开，在雾气中一头体长千米的巨型猛虎懒洋洋的站起身。伴随着一声巨响，猛虎身后张开了一对儿宽达两千多米的羽翼，他仰面向天，张开大嘴疯狂的向着天空咆哮起来。

　　一波波狂暴的声浪撕开了大地，震碎了密林，轰飞了无数的山岩。山峰四周的地面裂开了无数的裂痕，被刮去了一层又一层。气爆向着四面八方急速扩散开，林齐麾下那些正在围观看热闹的半龙人、飞龙、矮人、泰坦等相对弱小的种族战士纷纷吐血，被那气爆轰得漫天乱飞。

　　起码有十几万头飞龙被震得从高空坠落，数万半龙人战士吐血倒地，更有许多肉体较为脆弱的深渊生物肉体凭空炸开。林齐一眼望去，四面八方聚集在这里的麾下战士中，起码有近十万人被震得粉身碎骨，化为一团团血色的花朵在空中绽放开。

　　如此惨重的伤亡，却只是那猛虎咆哮声的余波所致。这头猛虎的咆哮造成的气爆，有八成威力化为一道道白色的彗星，向着林齐当面轰杀了过来。这些空气凝成的气团剧烈的震荡着，每秒钟震荡的频率起码在百亿次上下。人头大小的气团中，蕴藏了足以毁灭一座大陆的恐怖威能。

　　林齐挺起了胸膛，沥血虎魄甲化为一条黑色长袍裹在他身上，迸射出一层层幽暗的金光笼罩住了林齐的身体。一道又一道护身结界不断粉碎，最终沥血虎魄甲发出一声不甘的哀鸣，被恐怖的力量打得无法维持形体，化为一道黑色幽光遁回了林齐的体内。

　　数十颗白色彗星狂暴的撞击在了林齐的胸膛上，每一击都沉重异常，每一击都打得林齐的身体一阵摇晃，向后连连倒退好几步。等得这些彗星全部在林齐胸膛上炸碎后，林齐已经被逼得来到了布鲁斯兰的尾巴尖尖上，差点就从布鲁斯兰的身上摔了下去。

　　身上那件有着一定防御力的斗篷被炸成了粉碎，林齐赤身露体的出现在众人面前。他胸膛上的肌肉被炸得血肉横飞，几根暗金色的骨骼也被炸断，横七竖八的从他的血肉中突了出来。透过他胸膛上的缝隙，甚至能够看到林齐正在急速跳动的心脏，听到他沉闷如雷的心跳声。

　　冷哼了一声，林齐深吸了一口气。他被炸飞的血肉骨骼纷纷化为暗金色的光流回到他身上，他的伤口急速蠕动着，惨重的伤口很快就痊愈如初。他用力的拍了拍胸膛，惊喜的发现经过这一次的受伤和恢复，他胸膛附近的身体强度又增强了一倍有余。

　　因为永恒粒子的关系，林齐甚至都没感受到任何的疼痛！他得意的大笑了一声，掏出一条披风胡乱缠住了下身，然后顺着布鲁斯兰的脊背大步向前，再次站在了布鲁斯兰的头顶。

　　冷眼看着那头悬浮在半空中的猛虎，林齐厉声喝道：“出来见见人吧！你们杀死了我的下属，这是亵渎神灵的重罪！你们必须受到惩罚，不管你们是什么人，有谁做你们的后台！”

　　一道浓郁而纯正的阿蚀尔神族的气息冲天而起，林齐周身裹在了浓郁的红色神光中，他双手抱在胸前厉声喝道：“以战争女神穆薇的名义，我宣判你们为渎神的异端！乖乖走出来受死吧！”

　　林齐很得瑟的摆出了自己阿蚀尔神族神灵的身份，虽然他这个身份是后天得来的，但是按照教会的教义，他就是教会无数信徒膜拜的神灵之一！任何敢于对他出手的信徒，都将受到教会严苛戒律的惩罚。

　　但是林齐的话却只是引来了冲天的嘲笑声，一名银发银须身躯壮硕的老人在数十人的簇拥下缓步从那山洞中走了出来，很不屑的往地上狠狠的吐了一口浓痰。

　　“无知的蠢货，你这样的神选者幸运儿，也有资格称自己为神？”格尔达斯的外公林龙傲然看着林齐，轻蔑的连连摇头：“你代表战争女神穆薇那丫头，宣判我们为异端？你有这个资格么？”

　　林齐张开双手，周身血色神炎熊熊燃烧。他冷眼看着林龙，慢悠悠的说道：“莫非，你觉得你的身份比我更高？你并没有我们阿蚀尔神族的气息，你只是一个卑微的人类！所以，跪下，然后亲吻我的脚，我或许可以饶恕你的罪！”

　　林龙再次‘嘎嘎’大笑，他连连摇头，放声笑道：“罪？我有什么罪？”

　　林齐立刻说道：“你的人，杀死了我的下属，一个虔诚的，皈依了阿蚀尔神族的信徒！他虽然出生巨龙深渊，但是他是一个虔诚的狂信徒！你的人无缘无故的杀死了他，你们的罪，简直是用整个海洋的海水都无法清洗的。”

　　林龙的头顶悬浮着的巨虎伸出了爪子，一把抓住了林龙将他放在了自己的头顶。然后巨虎喷吐着黑云慢慢的飞起，飞到了和布鲁斯兰平齐的高度。林龙踏在自己的力量衍化而成的巨虎头顶，倨傲的看着相距数里的林齐，轻蔑的伸出了小指头向林齐狠狠的一点。

　　“蠢货，我懒得在你身上浪费时间！你们这种无知而愚蠢的家伙，我没有心情在你们身上浪费口水！”林龙的指尖一点黑色的精芒闪烁，他和林齐中间的虚空突然塌陷，一个可怕的虚空漩涡凭空出现，一个水缸大小的黑洞慢悠悠的旋转着，向着林齐当头吞噬了过去。


第1533章 本家人？（4）

　　这是一个真正的黑洞！宇宙中最为可怕的天体，能够吞噬一切的黑洞！他刚刚出现，四周的山峰就一阵的动摇，无数的山岩呼啸着飞起，不断的投入了黑洞中。布鲁斯兰再也无法维持在空中的平衡，他狼狈的尖叫了一声，身体歪歪扭扭的向着黑洞飞了过去。

　　“异次元放逐！”林龙疯狂的大笑着：“这是我领悟了绝对的暴力法则，用绝对的力量轰碎了空间制造的异次元放逐之门！愚蠢而无知的神选者啊，去永恒的死亡国度忏悔你的愚昧吧！”

　　林齐冷眼看着林龙，他讥嘲的笑了。‘嗡’的一声巨响，整个圣山都剧烈的颤抖了一下，林齐眉心有一道粗大的灰色时间波纹横扫而出，四周的时间法则在林齐庞大的掌控力下轰然粉碎，随之开始逆转。

　　飞进了黑洞的山岩纷纷飞出，正在急速扩张的黑洞逐渐缩小，崩解的虚空渐渐愈合，飞到林齐面前的黑洞已经慢悠悠的飞回了原位。崩解的虚空碎片一片又一片的飞回了原位，然后迅速的拼凑在了一起。

　　林龙目瞪口呆的看着林齐不可思议的神奇力量，林龙掌握了绝强的力量法则，他甚至能够用绝对的力量摧毁虚空，毁灭空间维度，强行在空间中开辟一个又一个独立的异次元放逐空间。

　　但是对于奥妙无穷的时间法则，脑浆不是很够用的林龙，则是连最基本的皮毛都没接触到。他怎么都想不到，林齐居然能够掌控时间法则，并且还能逆转时间，让时光回溯！这基本上就是一种无敌的神术，只要操控了时间，谁还能对林齐造成任何的杀伤？

　　但是阿蚀尔神族的战争神殿，那些肌肉疙瘩战神们，他们莫非有谁接触过时间法则么？这不可能啊！那些战神参悟的都是力量、暴力、杀戮、血腥之类的物理杀伤性的法则力量，时间法则这种太过于高深的东西，只有某些比阿蚀尔神族更加强势的本源生灵才有所接触。

　　“这，不可能！”林龙不可置信的连连摇头。

　　林齐看着林龙，他并没有询问他名字的意思。这个老人使用的功法，分明和林虎一族是一脉相传。但是他们居然藏身在圣山禁地中，而且他们身穿带着惩戒骑士团徽章的甲胄！林齐想起了在天堂山前发现的那些遗体，那些被身穿一模一样的制服的同伴从背后袭杀的战士的遗体。

　　这些人，是太古神战中的人类叛徒吧？林齐只是没想到，他们当中居然还有林家人！他们，确切的说起来，他们是林齐的‘本家人’吧？

　　冷漠无情的看着林龙，林齐和林龙一般无二的很轻蔑的伸出了右手小指，轻轻的向着林龙一点。林龙身体四周的虚空突然凝结，以林龙为中心，他身体附近的虚空凝成了一块四四方方、薄如蝉翼的虚空之镜。林龙的身体突然变成了薄片儿，很狼狈的镶嵌在了这一片薄薄的虚空镜内。

　　林龙从洞穴中带出来的那些男女同时惊呼出声，他们纷纷向前冲了过来。

　　摇摇头，林齐古怪的笑了笑，然后手指轻轻一弹。虚空镜无声无息的粉碎，化为无数绿豆大小的虚空碎片轻盈的向四周飘散开。虚空镜内的林龙躯体也随之化为无数的碎片，点点滴滴的鲜血从空中洒落，甚至可以看到细小的肉末从空中飘了出来。

　　一声凄厉的惨嚎声响起，一团浓郁的神光从某一个虚空碎片中喷薄而出，浑身是血，衣衫粉碎，和刚才的林齐一样赤身露体的林龙狼狈的从那一团神光中冲了出来。他身上密密麻麻的尽是细小的伤口，就好像有人用剃刀在他身上胡乱切割了数万刀一般。

　　这些伤口深可及骨，更有一些伤口直接侵入了林龙的内脏。林龙身上不断的喷洒出大量的鲜血，林齐注意到他的鲜血黑得就好像墨汁一样，也不知道他到底掌握了什么样的力量，才让他的鲜血变成这种颜色。

　　沉重的喘着粗气，林龙用力的绷紧了浑身的肌肉。他的伤口内传来‘嗤嗤’的声响，那是他的伤口在急速的愈合。他用一种极其怨毒的目光看着林齐，近乎实质的目光切割着林齐的面孔，居然让林齐的面皮产生了一丝轻微的疼痛感。

　　“没能杀死你，真是太可惜了！”林齐很认真的看着林龙：“你的实力，很强大，敢问高姓大名？”

　　双手抱在胸前，林齐向林龙做了一个很标准的，很古老的，传承自太古神战之前的东方礼仪。

　　林龙看着林齐这古老的礼节，他的精神明显的一阵恍惚。他沉默了一阵，龇牙咧嘴的笑了起来：“林族始祖，林龙！该死的小杂种，你也是东方人？嘿，你居然混进了阿蚀尔神族！”

　　林齐没吭声，因为黑胡子已经带着一大群如狼似虎的下属赶了过来。黑胡子正好听到林龙在咒骂林齐，黑胡子一肚皮邪火顿时熊熊燃烧了起来：“小杂种？你全家都是杂种，你这老不死的混账，你家大爷得好好教训你，让你知道什么叫做知书达理，什么叫做谈吐斯文！干你个老母十八代的！”

　　一连串恶毒无比、下流肮脏的市井俚语从黑胡子的嘴里喷泄而出，黑胡子骂人的话集合了西方大陆、东方大陆、东方次大陆、黑灵大陆以及起码五个深渊世界的精华，那就好像疯狗咬人一样，每一个字都入骨三分，每一个字都恶毒得和默先生的化身九头蛇的蛇毒一样。

　　一通谩骂，黑胡子嘴角都堆起了一团白色的唾液星子，他跳着脚朝着目瞪口呆的林龙骂了好一阵，这才擦了擦嘴角，愤怒的大吼起来：“老子是教会暂代教宗之职，负责教会一切权力的黑胡子林虎！我不管你们是什么来路，不管你们是什么玩意儿，你们都得上火刑架！”

　　如今黑胡子也学会了如何充分利用手上的权力，他现在掌握了教会的所有权力，他也就学会了用最熟练的手法给人扣上异端的帽子，然后将他们送上火刑架处死。

　　林龙和他身边的那些男女则是脸色古怪到了极点，林龙上上下下的打量着身躯魁梧高大，满脸都是大黑胡子的黑胡子，再看看林齐那明显比寻常人高大魁梧了好几圈的身材，然后林龙突然笑了起来。

　　“幸好我知道，他早就在太古神战的时候死掉了。而且你也长得不像他，不然的话，我还真要被你吓一跳！东方人，林姓，林虎！嘿，嘿嘿，很多年以前，我有个该死的弟弟，也叫做林虎！”

　　在林齐和黑胡子的身后，站着一群林家的虎卫。他们一个个身躯高大魁梧，就和林龙身后的那些男女一般。他们身高体型都相差仿佛，就好像一个模子里印出来的一般。

　　更让人觉得古怪的就是，他们身上的气息都是那般的相似。同样的厚重炽热，同样的狂暴彪猛，他们每个人都好像一头人形的猛虎，他们只是站在哪里，眼角眉梢都带着一股子浓烈的杀戮气息。

　　林龙说完那番话之后，他自己也察觉出了一丝不对劲的地方。他眯着眼，也不顾自己身上衣衫全部毁掉，自己正光着身体呢，他只是上上下下的打量着林齐和黑胡子，打量着他们身后那一票如狼似虎、气息都隐隐传承一脉的林家虎卫。

　　林齐、黑胡子也都没吭声，他们同样死死的盯着林龙。

　　刚开始听说林龙的名字的时候，林齐心里还有点忐忑，有点犹豫。但是当黑胡子那一通破口大骂出口之后，林齐也就无所谓了。不管林龙他们是什么来路，不管他们是否猜出了自己的身份来历，以林齐今时今日掌握的实力，他莫非还怕了谁不成？

　　看看那悬浮在空中的一千零八十座防御堡垒吧，整个圣山和神域都在他的包围下。就算阿蚀尔神族的神灵们此刻破关而出，林齐也有信心将他们轰成粉碎，他又害怕了谁？

　　林龙盯着黑胡子，黑胡子不甘示弱的盯着林龙。

　　林龙身边的几个青年男子死死的盯着林齐，林齐则是连连冷笑的盯着他们。

　　密林中、山崖内，一处处茅草屋和洞穴里，大群大群身躯高大魁梧的壮汉身披银色甲胄向这边汇聚过来。而从圣山的各处要害之地，从各处神殿神堂内，大群大群光头的林虎一族的族人也不断向这边赶来。

　　那些来自深渊的林齐下属都已经识趣的向四周退却，他们让开了一个直径百里的大圈子，看着越来越多的彪形大汉一言不发的相互对峙。

　　‘咔咔’声突然响起，刚开始是林龙体内响起了筋骨撞击声，然后是林齐、黑胡子也开始运足了力气，他们的骨骼也开始剧烈震荡发出沉闷的撞击声。紧接着林龙身后和林齐身后的双方族人，他们体内都发出了如出一辙的沉闷响声。

　　同样灼热而狂暴的气息冲天而起，林齐脸上的笑容越来越灿烂，但是笑容中的冷意也是越来越肃杀。一声声低沉的虎啸声在林齐的胸膛内不断响起，同样的虎啸声也从在场很多人的体内不断传来。

　　如此异样的动静终于惊动了暂时停留在圣山的各家始祖，林家始祖第一个飞身而来，落在了林齐的身边。

　　林家始祖一直以来，就好像没睡醒一般的慵懒眼神，在他看到林龙的一瞬间突然瞪得和真正的虎眼一样溜圆，一股让人窒息的杀意毫不掩饰的从他体内突然喷了出来。

　　杀意一出，风云变色，天地之间一片漆黑，周边千里内圣山所有的山峰同时下陷百米。


第1534章 恩怨，灭杀（1）

　　圣山，一条巨龙和一头猛虎在高空对峙。

　　下身裹着一条披风的林齐和一丝不挂的林龙隔着数里远冷眼相望，两人身后都站着大批身形高大健壮，周身肌肉虬结，浑身血气奔涌煞气升腾的壮汉。他们的胸膛微微起伏，就有低沉而浑厚的虎咆声不断在天地间回荡，震得四周的山岭一阵阵的震荡不已。

　　林家始祖轻盈的落在林齐的身边，他眯着眼看着林龙，宛如刀锋的目光上下扫视着林龙，令得林龙的脸色都有点难看。似乎是对林家始祖的目光很有点过敏，林齐发现林龙有意无意的将目光避开了林家始祖的方向。

　　双方对峙了超过一刻钟，赶来现场的虎族族人超过了十万，而林龙身后的族人也是差不离的数字。双方还有大量人手没有出现，但是这一块儿密林上空的地域，也只能容纳这么一点人了，很多族人都是站得远远的眺望这边的动静。

　　“似乎，你应该说点什么？”林齐看着林龙。

　　沉默良久，林龙讥嘲的撇了撇嘴：“有什么好说的？我只是很诧异，你们从哪里偷学了我林氏家族的秘传功法，甚至连我家的姓氏也敢冒用？但是我必须提醒你们一句，我林家的功法，没有纯粹的林家血脉，是无法修炼到巅峰境界的。”

　　林家始祖‘嗤嗤’的冷笑了几声，他深深的吸了一口气，身后的虎族族人当中，就有数千人的身形突然变得朦朦胧胧的。这些人的面孔一阵摇曳变幻，全部变得和林家始祖一模一样，然后他们同时向林家始祖快步走去，一个接一个的没入了林家始祖的身体。

　　这些人居然全部是林家始祖的分身投影显化，如今面对林龙，林家始祖毫不犹豫的将所有分身收回体内。他的气息变得越来越强横，越来越强悍，当一小半的分身投影没入他身体后，他的气息已经飙升到了下位下阶神主级的水准。

　　林龙的脸色骤然变得通红，他死死的盯着林家始祖，双手下意识的握紧了拳头。他再也说不出林齐一家族冒用林家姓氏的事情，林家秘传的功法，除非有着林家的血脉，否则任何人修炼了林家功法都是血脉爆裂、肉体爆成粉碎的下场。

　　能够修炼林家的功法达到神主级，也就是大致相当于四星五星御将级的实力，甚至跨越到御君级的力量，这必须拥有最为纯粹的林家血脉。林龙下意识的看了一眼身后站着的众多族人，他的这一支族人在教会内隐居无数年，很多族人都和教会各大神裔家族通婚，他们的血脉都变得驳杂不纯了。

　　如今在林龙的子孙后裔中，只有不到百分之五的人勉强保持着纯粹的林家血脉，能够修炼林家的霸道功法。林龙其他百分之九十五以上的子孙后裔，他们修炼的都是教会各大神裔家族秘传的斗气技巧和神术神技。修炼了这些功法的族人和修炼林家秘传功法的族人相比，同一阶位下的实力差距极大。

　　林齐深深的吸了一口气，体内源力渐渐的转化为纯正的林家玄虎劲。一团氤氲的黑云从他头顶冉冉冒了出来，屠军斧化为一头狰狞的黑色吊睛巨虎，懒洋洋的趴在了黑云中打着呵欠。

　　黑胡子怪笑了一声，他的头顶也是一片黑云冲出。但是黑胡子头顶黑云中隐藏的，却是一头毛皮呈黑红色的巨虎，这头猛虎散发出一股子狰狞暴虐的气息，比起林齐的气息更凭空多了几分血淋淋的煞气。

　　其他林家族人也毫不掩饰自己的力量，随着林家始祖散发出的气息一层层的拔高，他们也将自己的气息释放了出来。一头头体长百米开外的巨虎在天空中扑腾怒吼，几近十万头巨虎漫天乱飞，那场景只能以‘壮观近乎神迹’来形容。

　　相反林龙身后的林家族人中，只有不到一成的族人头顶释放出了虎形斗气，其他的大批族人都是浑身笼罩着浓郁的神光，一个个眸子里隐隐有惩戒神纹在不断的闪烁。他们已经不是纯正的林家族人，他们的血脉中已经混杂了太多太多惩戒神系神灵的血脉。

　　林家始祖的气息终于提升到了至高的极限，他双手握拳，用力的拍打了一下自己的胸膛。一直以来都慵懒犹如睡狮的林家始祖今日终于峥嵘毕露，亮出了他全部的爪牙。他周身气息炽热犹如炼钢熔炉，沉重犹如大山大河，气息翻滚就好像一片水银组成的海洋掀起了无数的巨浪，整个圣山附近的虚空都随着他的气息翻滚在不断的摇晃。

　　地狱大声赞叹了起来：“一星御君巅峰！无论是肉体还是力量，都达到了一星御君巅峰的水准！人类的潜力啊，总是这样让人惊叹！在太古神战的时候，起码在我沉睡前，整个人人类阵营都没有一个御君强者出现！这真是太不可思议了！”

　　桂花树、天堂山他们都纷纷传来了欣喜和激动，惊愕和不可置信的情绪波动。林齐也目光炽热的看着自家的始祖，一星御君，力量和肉体都达到了一星御君的巅峰，这比林齐如今拥有的实力还要强悍！

　　‘嘿嘿’一声冷笑，林家始祖回头看了看自家的子孙，再看看林龙身后的那些族人，重重的一口浓痰向着林龙吐了过去：“呸，到底是谁在假冒林家的姓氏？”

　　林龙看到一口浓痰当面袭来，他下意识的就闪身避开了这一次粗鲁无文的攻击。但是很快林龙浑身汗毛骤然炸开，他惊慌的伸手去拦截那一口浓痰，但是哪里还来得及？

　　林家始祖吐出的浓痰宛如一道闪电掠过林龙的身体，洞穿了他身后一名身材高大的大汉胸膛。一连串‘噗嗤’声不绝于耳，林龙身后的子孙后裔被一口浓痰洞穿了上百人。林龙瞪大了眼睛看着身后这些身体被洞穿的子嗣，他还没来得及说话，这些人的身体已经同时炸开。

　　“小子，你好大的胆子，你胆敢……”林龙指着林家始祖就要破口大骂。

　　林齐仰天大吼一声，硬是将林龙的话活活打断：“杀都杀了，还有什么敢不敢的？老不死的，说这些废话做什么？我知道你们是什么人，你也应该知道我们是什么人，还有说废话的必要么？”

　　‘还有说废话的必要么’？林龙因为林齐的这句话，突然变得张口结舌说不出话来。

　　带着灼热的气息，林家始祖向前走了三步，每一步他都带起了一股庞然的压力轰向了林龙以及他身后的族人。林龙和数十名族人站在原地丝毫不动，但是他身后的大批族人则是狼狈的连连倒退，甚至有好多实力较低的族人脸色一阵惨变，突然七窍中喷出血来。

　　“该死的东西，你们早就应该全部死在太古神战中！”林龙恼羞成怒的咆哮着：“你们居然没有断子绝孙？你们早就应该死得干干净净！太古神战之后，我派人追杀了你们三百年！”

　　林家始祖大口大口的呼吸着，同时一个字一个字的冷喝道：“三百年追杀，我曾祖父、祖父、叔伯等人，足足有数千人被你的走狗击杀！林龙，我记得这个名字！你这个叛族败类！”

　　一声长啸从远处传来，云三笑站在一座高山之巅，笑着向这边挥了挥手：“老鬼，这老家伙可不仅仅背叛了你们林家一族，他们背叛的，是我们整个族裔！”

　　林龙和他的子孙们，背叛的不是林家本家，而是背叛了整个人类！

　　听到云三笑的这一声长啸，林龙和他身边的一众男女的脸色越发的难看。身体微微颤抖着，林龙歇斯底里的嚎叫起来：“你们这群无知小儿懂得什么？老夫，老夫当年……”

　　张了张嘴，林龙无法为他的所作所为做任何的解释。他看着林家始祖，看着林齐和黑胡子，心里头有无数乱麻一样的话头，却怎么都无法清理出一条清晰的思路来。他眼前一阵阵的幻象闪现，他好似回到了那残酷血腥，每天都有无数人陨落的太古神战的战场上。

　　天空是黑红色的，每天都有陨石向着某个人类的藏身据点坠落。巨大的陨石将山川河流夷为平地之后，就是数量庞大的诸神军团驾驭着各色战车从高空俯冲而下。他们宛如疯狗一样追杀四散逃遁的人类平民，而人类阵营中的强者，则是拖着伤痕累累的身体和他们淤血死战。

　　每一天都有无数的神灵陨落，每一天都有更多的人类强者战死，但是每一天在人类平民中，都有更多原本手无缚鸡之力的平民突然激活了血脉中的某种狂暴传承，拥有了恐怖至极的力量。他们的灵魂中会突然涌出最适合他们修炼的功法，让他们以一种恐怖的速度迅速提升实力。

　　但是诸神的打击是如此的猛烈，如此的残酷，如此的冷酷无情。一个个聚居地被夷平，无数尸骸被烧成灰烬，天地间时刻回荡着人类濒死前的惨嚎和诅咒。无论是大江大河还是海水，都被人类和其他生灵的血液染成了赤红色。


第1534章 恩怨，灭杀（2）

　　作为人类阵营东方战区的一名高级统帅，林龙在西方战区陷入崩盘边缘时，奉命率领一支规模庞大的援兵赶来西方增援。但是他做梦都没想到，西方战区的大部分高级将领，都已经和诸神勾结在了一起，迎接他的是一个巨大的陷阱。

　　林龙也浴血死战过，他依仗强悍的实力，斩杀了无数的神灵和叛徒，他甚至好几次冲杀到了那时候阿蚀尔神族统领，光神系神主‘夕阳主宰’的面前，他的兵器差一点就洞穿了夕阳主宰的心脏。

　　但是无穷无尽的神龙，无穷无尽的西方战区的人类叛军不断涌了上来，林龙被逼得节节后退，他身边的战士一个接一个的倒下，林家的族人更是以恐怖的速度在不断减少。林龙最终陷入了弹尽粮绝的绝境，当夕阳主宰将他的夕阳权杖顶住了林龙的喉结，蓄力准备击杀他的时候，林龙选择了屈服。

　　东方有宁死不屈、舍身取义的英雄传统，但是也有‘好死不如赖活着’的‘人生哲理’。林龙选择了屈服，不，不，按照林龙的理解，他选择了‘合作’，他选择了和阿蚀尔神族‘合作’。他觉得，他可以动用他的力量，他的‘影响力’，构造一个阿蚀尔神族、各大神族和人类之间友好共处、和谐共存的崭新世界。

　　当然，林龙知道，还有很多‘顽固不化’、‘冥顽不灵’的家伙在阻挠这个崭新世界、崭新秩序的诞生。所以林龙只能选择‘大义灭亲’，动用他在东方战区的影响力，对那些守旧的老顽固进行了一次大清洗。

　　这个大清洗的过程持续了将近一千年，那真是一场勾心斗角、如履薄冰的残酷斗争。

　　林龙带着众多和自己‘志向相同’的‘战友’，以顺利援救了西方战区的‘英雄’的身份，带着至高的荣誉返回了东方战区，并且因为巨大的功劳，他获取了更高的权力，掌握了更大的势力，垄断了更多用来修炼、用来提升自己实力的资源。

　　为了配合林龙，原本沦丧了九成以上的西方战区，又在诸神的有意放纵下，继续苟延残喘了一千多年。毕竟林龙刚刚顺利的在西方大陆‘击溃了阿蚀尔神族的主力’，西方战区的‘战局已经得到了扭转，步入了人类主宰的节奏’！

　　在这一千多年中，林龙配合诸神一步步的侵蚀东方战区的有生力量，他将大量‘冥顽不灵’的族人和亲朋好友送上了战场，送进了必死的陷阱，将他们一一斩杀。他甚至配合诸神，亲自下手将一些强大得让诸神都束手无策的人类强者亲手击杀。

　　比如说，林龙的父亲，在距离战争结束还有不到三十年的时候，突然突破了御君境界，获取了至强力量的林独尊，那时候东方战区的总司令长官，就是被林龙一剂堕神药剂配合上诸神阵营三百神主级的强者，加上林龙亲自在背后偷袭洞穿了林独尊的心脏，这才艰难的斩杀了他。

　　原本林独尊会是人类阵营的希望，整个太古神战中并没有御君级的强者出现，以林独尊独一无二的御君级的强悍战力，他足以击杀所有的神灵强者，彻底的扭转战局！

　　但是林龙的背叛，让林独尊刚刚突破就陨落身亡，人类阵营彻底丧失了最后一丝战胜的希望！

　　随后林龙配合诸神杀死了半步踏入御君级的自家母亲云小珂，击杀了自己的舅舅，东方战区最强大的特种军团的总指挥，云氏一族的族长云金麟，击杀了自己的外公，击杀了自己的堂兄表弟，击杀了太多太多人类的精英强者。

　　唯一的遗憾就是，林龙并没有及时狙杀自己的弟弟林虎！

　　这是林龙和诸神在太古神战中的最大遗憾，随着大批东方战区高级将领及其家属的突兀的战死，林龙身上的疑点越来越大。东方战区最后的一批高级指挥官，联名将东方战区的最高指挥权转移给了林龙的亲弟弟林虎，而当机立断的林虎用最快的速度将东方战区最后的战略物资以及人员全部转移，并且更改了东方战区的所有控制指令。

　　然后是一场旷日持久的追杀，追杀林虎，追杀被他掩护着不知道逃去哪里的东方战区的最后一批精华力量。最终在耗费了数百年的时间后，林虎终于被杀死，他身边的最后一批东方战区的高级将领也都被杀得干干净净。

　　但是林龙和诸神最想得到的那些东西消失得无影无踪，他们想要斩草除根的那一批人也不见了踪影。为了彻底的杜绝后患，林龙定下了毒计，而诸神耗尽最后的力量，实现了林龙的计划。

　　天翻地覆，近乎开天辟地的重造大陆和天空。

　　太古神战之后的大破灭时代就此开启，那是一段延续了几近万年的残酷岁月。在那漫长的天翻地覆的混乱时期，诸神开始按照人类叛徒的建议，建立信仰法则体系！他们在近乎崩溃的天地之间建立了一个个诸神的避难所，不断的搜刮残留的人类进入避难所中暂居。

　　在避难所内，人类的文明被有计划的摧毁，他们关于人类辉煌历史的记忆被彻底清洗，他们被洗脑，他们被灌注了对于神灵的绝对信仰。

　　在那一段时期，在野外几乎是无法生存的，残酷的环境无法维持人类的存活。初建的惩戒骑士团等诸神的爪牙在林龙的指挥下出没于荒野之中，扫荡了所有可能藏人的角落，杀死了所有可能是东方战区余孽的人类。

　　这样的清洗和扫荡持续了很多年，一直到避难所中的人类文明已经退化到了原始时期！

　　那时候的人类，他们不识字，不穿衣，宛如野兽一样聚集在一起随意的媾和，饮食和繁衍后代就是他们唯一的本能。他们的文明被彻底毁灭，他们已经变成了一群人形的兽。但是在诸神的照顾下，他们的数量得到了极大的提升，比起太古神战前，他们的数量增加了近百倍之多。

　　等得外界重造的天地恢复了平静，一个又一个的避难所开启，这些处于原始状态的人类被释放出去，任凭他们流荡在无边无际的大陆上，任凭他们猎食和繁衍。

　　大破灭时代由此结束，确定东方战区所有余孽已经彻底被清洗干净的林龙，这才志得意满的藏身在阿蚀尔神族内部，尽情享受他出卖族人、出卖族裔换来的荣华富贵。

　　黑暗历时期开始了，在林龙的建议下，背叛人类投靠诸神的那些人成为了诸神的第一批信徒，他们按照太古神战前人类内部流传的神话故事，行走在人类部落之间，宣扬诸神的信仰，传播诸神为人类量体打造的‘阉割版’的文明。

　　细碎的文明之火在黑暗历时期逐渐点燃，漫长的黑暗历时期，成为了诸神重铸人类信仰，重铸人类社会体系，按照诸神的需要仔细雕琢整个信仰法则体系最重要的历史阶段。

　　在这一个过程中，已经不知道‘廉耻’二字是什么意思的林龙，将自己最小的女人献给了惩戒之神！于是格尔达斯成为了惩戒之神和人类孕育的第一个神子！黑暗历时期无数的神裔英雄传说就此揭开了序幕，教会乃至其他神族的神裔族群迅速扩张！

　　林龙在这个过程中，让自己的子嗣和诸神的神裔不断的混血，他让林家的血脉和诸神的血脉混合，让林家和阿蚀尔神族牵扯上了无法割离的血脉联系。

　　一直到今天，林龙都是教会内神裔家族的最高元老，是惩戒神殿地位最崇高的惩戒主教，他在惩戒神殿内的地位，甚至可以说仅在惩戒之神本人之下。如果不是在最近千年之内，为了格尔达斯而牵扯了林龙太多的精力，林龙也不会在教会销声匿迹，甚至令得很多新晋的神职人员根本不知道他的存在。

　　看着一步步走近的林家始祖，看着林齐和黑胡子，看着近十万虎族族人头顶扑腾咆哮的猛虎，林龙将自己漫长的生命中所作所为的一切都仔细的过滤了一遍。最终林龙坚定的告诉自己，他没错！

　　他真的没错，他有什么错呢？他只是为了活下去！这难道有错么？

　　而且他让人类的血脉和诸神的血脉融为一体，神裔已经成为了各大神族不可缺少的一部分。人类文明在他手上得到了延续，人类的血脉因为他才没有断绝，从此诸神和人类和谐的生活在一起，诸神向人类提供庇护，人类回赠诸神以信仰！

　　这是多么美好、多么融洽的世界，所有人都幸福的生活在一起，没有战争，没有死亡，没有纠纷，没有冲突！大家都活得萧瑶自在，快快乐乐的，这有什么不好的？

　　“你们什么都不知道！”林龙倨傲的昂起了头，他用力的拍打着自己的胸膛：“无知小儿，无知晚辈，你们根本不知道老夫付出了多大的心血，你们根本不知道老夫付出了多少代价！”

　　“你们混入教会，到底想要干什么？你们混入阿蚀尔神族，到底有什么阴谋？”

　　“不管你们想要干什么，不管你们有什么阴谋，老夫一定要揭穿你们，破坏你们的所有阴谋诡计！”


第1534章 恩怨，灭杀（3）

　　青天朗朗，天日昭昭，林龙自忖他生平所作所为，对得起天地良心，对得起族人亲眷，更对得起他这一身铁骨铮铮，对得起他天生的聪明睿智、英明神武。他知天时、明时务、通人心、谙人情，他的一切所为，都是为了这玄天黄土，对得起这世间芸芸众生。

　　如果不信的话，问问这教会的无数信徒，惩戒神殿第一任大判官‘火刑架’林龙，他是否是正义的化身，是否是道德的代表，是否是天道在人间的代言人，是否是维持了这世间的公理和公道？

　　所以林龙理直气壮的抬起头，无所畏惧的看向了一步步向自己逼近的林家始祖。他的目光坚定而森严，他的战意直入云霄，就好像他满身的铁骨一样刚强刚正、坚不可摧。

　　“无知小儿，看在我们毕竟是同一个祖先的份上，如果你们肯跪下求饶，我可以饶恕你们的一切罪过！只要你们愿意交代你们的阴谋，主动坦白你们的一切阴暗鬼蜮的心思，我甚至可以赏赐你们一点点好处。如果你们真的冥顽不化，真的……”

　　林龙的话没能说完，因为林家始祖还没有动手，林齐已经第一个冲杀了出去。

　　刚刚林龙在脑海中回味他这一生的丰功伟业的时候，地狱、天堂山他们也将自己记忆中林龙的那些资料完整的交给了林齐。林龙杀父、弑母、亲手灭杀无数亲眷长辈，更对自己同胞弟弟追杀数百年，在他手下堆积了累累白骨，无数人类精英的冤魂缠绕在他手上。

　　得知了林龙犯下的无数罪孽，再看看他那一脸正气盎然宛如正义代表的嘴脸，林齐一言不发的冲上去，屠军斧当面一斧头向他劈了下去。五道低沉的龙吟声直冲云霄，金龙神以及另外四条正在正在沉睡的蓬莱五岛护法龙神王纷纷窜入了屠军斧。

　　五色霞光在屠军斧表面闪烁，遵循东方最古老的五行结构，金、木、水、火、土五大基本元素化为五条长虹从四面八方呼啸而来，不断被屠军斧吞噬下去。屠军斧的斧刃上出现了一个直径数米的漩涡，每一弹指的瞬间，都有相当于一个上位主神级神咒的能量被吞噬。

　　林龙‘悲天悯人’的‘善良话语’被打断，他不快的看着林齐，讥嘲的冷哼了一声。

　　“既然你们不能明白我一颗善良之心，那么休怪老夫做雷霆之怒，以修罗手段，将你们全部灭杀！”林龙深深的吸了一口气，他高大雄壮的身躯上一块块肌肉膨胀了起来，他的胸膛上出现了一个活灵活现的暗金色猛虎头颅，他的脊背上两条肌肉一阵跳动，一对金色羽翼突然生长了出来。

　　阔达百米的金色羽翼一出，虚空中一阵阵浓郁的金色神光涟漪凭空出现，庞大的神力波动化为一波波飓风向着四面八方吹拂过去，林龙看着当面劈下来的屠军斧，讥嘲的大笑了起来。

　　“你们是林家第几代子孙？你们可知道，老夫是你们的……”

　　“我是你爷爷！”一道黑色的闪光凭空出现在林龙面前，赶在林齐的前面，驴子宛如幽灵一样闪现。他悬浮在林龙的面前，一蹄子狠狠的踹向了林龙的面孔：“驴子大爷好像认识你嘛，你这张脸，真是太恶心了！因为你的脸上没有一对大胸脯，所以你的脸真丑陋！”

　　林龙三成的注意力在林齐的身上，七成的注意力放在了林家始祖的身上。但是他做梦都没想到，在林齐的身边会有驴子这么诡异的存在。驴子是如何出现在他面前的，他根本都没有看清楚。

　　所有人都听到了驴子的蹄子和林龙的面孔对撞发出的那一声巨响，十几颗充斥着强大神力波动的白生生的牙齿迎风飞起，林龙的面孔上多了一个喷着鲜血的血窟窿，他的身体剧烈的摇晃着，不受控制的向后连连倒退。

　　驴子的眸子里闪过一抹灰色的幽光：“主体自我修复程度百分之十七点五三七，本体战斗力恢复程度百分之一点二五五，瞬间爆发最强攻击力百分之一点五三九。自身能源系统修复百分之二点三九六，持续作战时间……该死，只有三秒？”

　　“驴子大爷只能坚持三秒钟？”驴子气急败坏的仰天咆哮了一声，然后他身体荡起一条弧线向下坠落，在他坠落的过程中，他又是一蹄子向着林龙踹了过去。林龙坦露在外的下体被驴子一蹄子命中，他发出一声凄厉的惨嚎，两行热泪从他眼眶里狂喷了出来。

　　鼻涕眼泪一大把，两行热泪随风抛洒，林龙被驴子快若闪电诡异犹如鬼魅的两次重击打得痛吼连连。驴子的攻击并不致命，起码对如今的林龙而言，这点攻击力最多算是皮肉伤，但是驴子的攻击点向来无耻，他攻击的都是人最尴尬、最疼痛的地方。

　　饶是林龙如今已经踏入了御君境界，甚至还从阿蚀尔神族那里得到了极大的好处，肉体已经淬炼到了一个极其可怕的程度，但是面门和下身依旧是他的要害之处。驴子的攻击痛彻心扉，痛得林龙眼前金星乱跳，差点就昏迷了过去。

　　就在林龙身不由己的剧痛着的时候，林齐的重斧已经到了林龙的头顶。五尊护法神龙王的全部力量注入了屠军斧，斧刃上已经凝聚了一丝五彩的霞光，斧刃所过之处，虚空被切开了一条弧形的裂痕，而且久久无法愈合。

　　林龙怪啸了一声，他来不及拔出兵器，他背后的金色羽翼骤然向前一合，将他的身体牢牢包裹了起来。下一瞬间一声惨嚎声响起，林齐的斧头宛如摧枯拉朽一般将林龙的两只羽翼切断了大半，大片金色的鲜血从林龙断裂的羽翼内喷洒了出来。

　　“蠢货！”桂花树从林齐的指尖伸出了一小节根茎，抽取了一丝林龙体内的血浆，迅速的做出了分析：“这个愚蠢的家伙，他将一部分阿蚀尔神族的力量因子融入了他的身体，他甚至将阿蚀尔神族恢复力量最强的生命神系诸神的一部分骨髓融入了体内。”

　　“他本来走在正确的道路上，但是他用驳杂的力量毁掉了他变得更加强大的希望！”桂花树讥嘲的冷笑着：“等我一下，按照他现在的身体情况，我为他特制一剂堕神药剂！愚蠢的家伙，真正纯粹的人类血脉，是几乎没有弱点的，但是他混入了这些驳杂的东西，他的弱点一抓一大把！”

　　一股粘稠的黑色的汁液从地狱中分泌出来，桂花树将这一丝粘稠的液汁进行了复杂的调配。月轮中储存的无数深渊药材被桂花树抽取了其中的精髓，将其调和成了一种散发出淡淡清香味的白色透明汁水。随后来自地狱的汁液和白色的汁水被桂花树融为一体，变成了一抹散发出淡淡幽香、让人闻到后隐隐有一种熏熏然醉酒感的药剂。

　　一斧头切开了林龙用来护体的金色羽翼，林齐团身闯入了林龙的双臂防御圈里。林龙的双臂宛如流星迸射，伴随着沉闷的虎啸声接连重击在林齐的两肋区域。林齐的身体宛如暴风中的柳树枝条一样剧烈的颤抖着，林齐能听到自己骨头断裂的呻吟，能感受到断裂的骨头插进自己内脏的剧痛。

　　但是有永恒粒子的存在，林齐对自己身体的伤势根本无所动容。

　　他逼近林龙，张开嘴，一条青色的根茎从林齐的嘴腔里射出，带着一点拇指大小的清澈药剂激射而出，狠狠的扎进了林龙的嘴腔，将这一地药剂投入了他的体内。林龙惊恐的看着林齐嘴里射出的青色根茎，然后犹如见鬼一样尖叫起来：“不死婆娑桂花树！你应该早就被砍成了劈柴！”

　　“尊敬的林龙元帅，桂花树向您致敬！嗯，送您一点小礼物，不用感激我！”桂花树的语气变得无比的刻薄，他的声音恰好让林齐和林龙能够听到：“真可惜，早知道您是叛徒的话，当年您从西方战区返回的时候，我应该给您制造一起医疗事故！”

　　林龙的脸色惨变，作为当年人类阵营的高级将领，他当然知道桂花树的能力。桂花树不仅仅能够救死扶伤，只要有一口气的人他都能尽快让其痊愈，同时桂花树还是元界各大单位中排名前三的药剂师——无论是救命的药剂还是害人的药剂，桂花树和那兔子联手，都是顶级的宗师级存在。

　　刚刚桂花树给林龙的嘴里丢进了一滴药汁，用屁股想都知道，桂花树不可能送给林龙一颗十全大补丹，那绝对是噬魂销骨让人死无葬身之地的堕神药剂。

　　“救命！”林龙二话不说的转身就逃，向着自己身后的无数族人和下属逃窜了过去。刚刚林龙还在自勉他拥有一身铮铮铁骨，他为了人类殚精竭虑、呕心沥血，好容易才挽救了人类的文明。

　　但是他现在的所谓的铮铮铁骨突然融化，他变成了一个唯恐小命不保的胆小鬼，一边流着泪，一边向自己的子孙和下属逃遁回去，祈求他们能够保护自己的小命儿。


第1534章 恩怨，灭杀（4）

　　林家始祖已经和数十名林龙的嫡系子孙交上了手。这些林龙的嫡系子孙，大部分都是太古神战之后林龙和自己的配偶生下的子嗣。这些人当中只有一小半人修炼了林氏一族的纯正功法，其他人都使用的是诸神传授的神术和斗气。

　　面对林家始祖这样从大破灭时代挣扎幸存下来，无数年来还在绝域中镇压神主级强者的恐怖存在，林龙的这些子嗣很显然有点不够看。林家始祖就好像闯入羊群的饿虎，一拳轰出，必定有人身体爆炸而亡。一拳杀一人，百拳杀百人，林齐劈下一斧头的功夫，林家始祖已经攻出了三百六十拳。

　　三百六十名林龙的嫡系子孙惨死在林家始祖的重拳下，这些林龙的子孙哗然惊呼，附近千米内的林龙子嗣纷纷向后逃窜。惨呼着向后逃跑的林龙愕然的发现，居然没有一个子孙来救援他这个老祖宗！

　　林龙的目光飞快的扫过了自己身后的大群族人，那些保持着纯正林家血脉的族人刚刚被击杀了三百多人，其他的大部分都是混杂了诸神血脉的混血儿，他们的实力都不堪重用！

　　林龙的身体突然一阵僵硬，他骤然回头向黑胡子率领的十万余林虎一族的战士望了过去。这十万余林虎一族的战士，他们个个杀气升腾，他们头顶猛虎虚影飞扑跳跃，正散发出惊天的煞气。

　　“该死的，怎么会这样！”林虎歇斯底里的尖叫了起来：“给我挡住他们，给我进攻！”

　　话音未落，林虎的体内一阵酥痒的慵懒感泛了出来，林虎只觉浑身骨髓一阵酸麻，浑身的力气骤然一泄。就是这一松气的功夫，林齐已经到了他身后，屠军斧带着一声凄厉的虎啸声劈了下来，从他的后脑勺一直劈到了他的尾椎骨。

　　火星四溅，刺耳的摩擦声附近的林龙子嗣们捂住了耳朵，他们的耳膜都差点被震碎了。林齐的手腕剧烈的震荡着，林龙的身体是如此的强横，哪怕有金龙神他们为屠军斧加持了额外的力量，屠军斧依旧是很艰难的才劈开了林龙的皮肤，撕开了他的肌肉，劈在了林龙的骨骼上。

　　以屠军斧如今的阶位，哪怕有了金龙神他们的加持，居然也只能在林龙暗金色透着一层黑色幽光的骨骼上切开一条不过一厘深的痕迹。不仅如此，林龙的肌肉和骨骼剧烈的跳动着，非人强大的反震力量让林齐的手腕骨骼都发出了不堪重负的呻吟。

　　强，太强，近乎恐怖的强。如果不是林龙在战斗意志上有了缺陷，如果不是他被桂花树丢进他嘴里的药剂吓了一跳，如果他真的奋力反击的话，林齐估计自己会被他一击重创，瞬间丧失所有的战斗力。

　　咬牙怒喝了一声，林齐将一道近乎疯狂的意念向着屠军斧投掷了过去。

　　屠军斧骤然改变了形状，光洁而锋利的斧刃上突然冒出了无数尖锐的锯齿。林齐再次挥动屠军斧，犹如锯子一样对着林龙暴露在外的脊椎骨就是一通乱锯。不仅如此，实力回复得最快的金龙神更是干脆的从斧面内探出了一支巴掌大小的龙爪，狠狠的一爪子拍在了林龙的脊柱上。

　　‘嗤嗤’的切割声中一声惊天动地的轰鸣震惊了所有人，就连正嗷嗷挂叫着，拎着一柄大砍刀向前冲锋的黑胡子都被吓得一个踉跄差点没摔在地上。金龙神的龙爪干净利落的一爪子拍碎了林龙的一截脊柱，林龙高大魁梧的身材宛如被风吹折的芦苇一样突然弯成了九十度。

　　一口鲜血喷出老远，林龙声嘶力竭的尖叫起来：“无知小儿，你敢伤我？你用什么东西伤的我？”

　　话音未落，林龙的嘴里已经冒出了一丝丝黑色的血浆，没有丝毫活性，所有的生命精气都被吞噬一空的血浆犹如溪水一样‘汩汩’的从他嘴里流淌了出来。林龙的身体摇晃着，他感到自己的力量在不断的流散，以一种让他惊恐的速度在急速流散。

　　“救我！你们这群不孝的子孙！”林龙声嘶力竭的尖叫起来。

　　他身后的林龙一脉的族人终于醒悟了过来，他们同时发出愤怒的吼叫声，向着黑胡子率领的无数同姓的族人冲杀了过去。双方族人战力强大，他们相距几近，两方只是一个冲撞就缠绕在了一起，兵器撞击声和拳头骨头的轰鸣声顿时响彻了天地。

　　十几名林龙的心腹下属，他从太古神战时就带在身边的亲信将领一言不发的向这边冲了过来。这些人并非林氏家族的族人，他们都是外姓战士。他们经历了太古神战，他们从那残酷的岁月苟活至今，在林龙的指点下，在诸神的帮助下，他们同样拥有了极其可怖的力量。

　　在这些人当中，有好几个人身上的气息隐隐已经突破到了御君级的水准！如果他们赶到的话，以林齐现在的实力，基本上是不可能再对林龙做什么了。

　　林齐的脑海中闪过了他当年在天堂山前看到的那些纠缠在一起的人类战士的景象，闪过了他在地狱见到的那些同归于尽的战士的身影。地狱、天堂山他们给林齐传送了大量的资料，那是太古神战时东方战区、西方战区的人类战士被杀死后，他们的尸体填满了一座座山谷，填满了一个个湖泊，然后被神灵一把火烧得干干净净的惨厉景象。

　　“嗤～你也算我的长辈了，你活了这么久，也该休息一下了！”林齐嗤笑了起来：“背负着这么沉重的罪，你居然活了这么多年，你不觉得……你真的很累了么？”

　　庞大的源力在林齐的体内呼啸奔涌，林齐的生命本源骤然迸射出无边强光，这一丝一丝的明光甚至穿透了林齐的身体，向着四面八方扩散了开去。林齐生命本源附近的所有法则晶核同时吞吐巨量的本源能量，晶核的体积在扩张，附近的星尘颗粒正在不断的相互缠绕凝聚，隐隐有数以万计的新生的法则晶核正在成型。

　　一条看上去辉煌夺目的星云，正在林齐的体内缓慢成型！

　　天堂山、地狱、昆仑、蓬莱、凤凰木、桂花树，乃至太阳神殿、羽蛇神殿等等林齐至今收服的元界单位同时放出强光。在无数个宙劫中，人类摧毁了无数的本源种族，吞噬了无数本源生物掌握的宇宙本源法则！

　　此刻天堂山、地狱他们正在复制他们掌握的本源法则奥义，将这些法则奥义凝聚成一条又一条的法则链投入林齐体内正在成型的星云中。他们主动的吞吐外界的能量，将其转化为性质不同的各色元素力量注入林齐的生命本源中。

　　正站在远处一座山巅，眯着眼睛摇摆着尾巴，盘算着什么时候再给林龙一次狠辣教训的驴子突然身体一阵摇晃。他的眸子里一阵灰色的强光喷出了十几米远，然后他浑身僵硬的喃喃自语起来：“紧急法案……多少条来着？呃，不管了……条件符合……资历符合……资格验证通过……”

　　驴子缓缓转过身体，他张开嘴，一丝极细的灰色精光激射而出，狠狠的扎进了林齐的后脑勺。

　　一道比地狱、天堂山等联手汇聚的能量更加精纯万亿倍、强大磅礴千百倍的本源之力闪烁着暗金色的幽光，宛如一条大河呼啸而来，静静的融入了林齐的生命本源中。这一道本源之力在林齐的生命本源中爆炸开，在这本源之力内，居然包裹着数量惊人的永恒粒子。

　　这些永恒粒子宛如夏夜的萤火虫，轻盈的向四周扩散着，不断的融入了林齐体内正在发生天翻地覆变化的星云雏形中。林齐的身体微微的颤抖着，他的皮肤骤然间变成了暗金色。

　　林龙仓皇回头，他惊骇的看向了林齐的双眼——在林齐的双眸中，有一团混沌的星云漩涡在，在那漩涡中，是一个伸开了双手双臂，成‘大’字形悬浮在那里的人影。

　　“真是……活见鬼！”林龙突然用上古的东方语言苦笑了起来：“那群蠢货白痴，他们居然让元界选中的人类传承者，混进了教会核心！执掌了教会重权！”

　　一股沛然不可挡的巨力涌入林齐的手臂，他举起屠军斧，这股力量也就流进了屠军斧。

　　屠军斧发出一声欢畅同时剧痛难忍的长啸，他曾经吞噬的那些还没有消化的神器在这一瞬间彻底被他融合，在这股巨力的促进下，屠军斧的力量得到了巨大的提升，他的外表也发生了巨大的变化。

　　林齐握紧屠军斧，然后一斧头挥了下去。五条细小的龙影在斧刃上一闪，林齐的重斧劈开了林龙的左肩，深深的陷入了他的心脏。林龙的笑容骤然一凝，他龇牙咧嘴的狂吼一声，身体骤然向前一冲，拖着重伤向自己的那一干忠心下属冲了过去。

　　围绕着圣山，四面八方一千零八十座防御堡垒同时开启了全部的魔能熔炉。

　　数万座灭神闪光炮锁定了林龙的身体，天地间一道强光闪过，数万条拇指粗细的强光在林龙的身体上汇聚，将他裹在了一个比太阳还要亮数万倍的光团中。

　　林齐冲上前去，连续数千斧轰在了林龙光团上。林龙不断的焦糊、枯萎、燃烧、消散，林齐的每一斧头都给了他极其沉重的打击。但是他依旧在光团中挣扎、怒吼，放声咆哮诅咒林齐和他身边的所有人。

　　十二条身影同时在林龙身边闪过，林家始祖为首的十二古族的老祖们同时向林龙轰出了全力的一击。

　　林龙的吼叫声戛然而止，他的身体和灵魂同时被巨大的力量化为无数的碎片。地狱发出声嘶力竭的怪笑声，一道黑气从林齐的眉心冲出，林龙身体和灵魂的碎片被地狱一口吞下。


第1535章 诡变（1）

　　联手一击，灭杀林龙。

　　林齐周身幽光缠绕，宛如无数条细小的星河在围绕着他盘旋不定。远处驴子气喘吁吁、浑身大汗淋漓的趴在山头上，不知所措的低头看着自己的身体：“好像轻松了许多？刚才喷出去的是什么玩意儿？怎么跑林齐哪里去了？不过喷出去后，驴子大爷的伤势……嗯？恢复了这么多？”

　　驴子的摇头晃脑的缓缓站起，一抹淡淡的灰色幽光在他的身体表面不断流转。他的意识沉入了自己体内，他的身体内部出现了一个广袤无边的巨大空间。无数宛如齿轮组一样相互嵌合的庞大符文体系在这里缓缓旋转着，闪耀着各色各样辉煌而沉重的光芒。

　　当驴子喷出那一道幽光之后，驴子体内起码有三千个死气沉沉一丝不动的巨型符文体系突然颤抖了一下。这些巨型符文体系好似从棺木中苏醒的太古神灵一般，缓缓的开始运转。伴随着刺耳的摩擦声和撞击声，一丝丝凝炼而沉重的力量不断从这些符文体系中涌出。

　　驴子身体四周的虚空缓缓颤抖了一下，驴子的身体内同时出现了数以万计的细小黑洞，这些黑洞以某些不可测的方式沟通了这个宇宙和外界混沌虚空之间的胎膜，开始抽取混沌虚空中无穷无尽的源力，化为一道道灰色的洪流迅速注入驴子身体各处。

　　越来越庞大的力量注入驴子的身体，驴子感觉自己好像一座干涸了无数年的大海，突然有点点滴滴的清澈泉水注入。他周身一阵阵的清爽澄透，他突然觉得自己的脑子都好像清明了许多，各种想法都突然变得清晰了起来。驴子得意洋洋的人立而起，用蹄子敲了敲自己的脑袋：“我好像，变聪明了？”

　　歪着脑袋沉吟了一阵，驴子缓缓的点了点头：“那么，现在应该做什么呢？嗯，斯派尔和谢丽丝那边，那些曾经的宠物们，他们必须服从林齐的统一调配。任何敢于违令者，都必须处死，哪怕是斯派尔和谢丽丝……啊，可怜的谢丽丝，她的胸脯太可爱了。”

　　一抹冷酷无情的狠辣凶光在驴子眸子里闪过，他冷淡的哼哼起来：“再可爱的胸脯也不能违抗林齐的意志……紧急应对法案第十三条补充条款……谢丽丝他们必须，归顺元界指定传承者，服从他的一切命令！黑灵大陆所有黑灵人，必须组成军队，服从林齐的指挥。”

　　沉沉的哼哼了几声，驴子身形一晃，瞬间消失得无影无踪。

　　林龙的嚎叫声还在空气中回荡，他的那些心腹下属已经惊愕的僵硬在了半空中动弹不得。他们惊恐的看着林齐和十二古族的老祖们，他们的脑子里一片空白，根本不知道该如何是好。

　　强大犹如神灵，不，比神灵还要强大的林龙。刚刚对他们描述了自己的宏伟目标，讲述了自己的完美计划，准备取代诸神成为宇宙之主的林龙，他就这么死掉了？

　　他甚至没来得及开启他在太古神战中秘密储存的军械库，没来得及唤醒他在太古神战结束前藏匿起来的那一支规模庞大、实力惊人的军队，他就这么被杀死了？他的一切图谋，一切丰功伟业，就这么烟消云散了？早知道如此，他们干嘛还死心塌地的跟着林龙做出这么多的事情？

　　一声歇斯底里的惨叫声从远处传来，格尔达斯的母亲，林龙的小女儿林璎宛如疯子一样挥动着一柄秀气的长剑向林齐他们这边冲了过来。林璎的身上缠绕着一丝虎族特有的气息，但是她的身体却被一道纯正而强大的阿蚀尔神族的神光包裹。

　　一道火柱冲起来有数十米高，在火柱中矗立着一座巨大的火刑架。林璎念诵着惩戒神殿的神咒，气急败坏的向林齐他们冲杀了过来。距离林齐还有好几里路，林璎已经挥动长剑凌空扫出，顿时一道长宽千米的十字剑气带着滔天的火光向林齐斩杀了过来。

　　“你们杀了我的父亲！”林璎倾尽全力发出了这一击，然后歇斯底里的尖叫起来。

　　林齐挥动屠军斧，同样一道十字形气劲轰了出去。暗金色的气息沉重如山，硬碰硬的和林璎的剑气碰在了一起。双方气劲同时爆开，林齐的身体微微颤抖了一下，林璎则是七窍喷血的向后飞了回去。她身上一套主神巅峰级的神甲一寸寸的裂开，所有人都听到了她体内传来的骨头碎裂声。

　　林璎扎手扎脚的摔进了一大群林龙一族的族人当中，她一边吐着血，一边歇斯底里的尖叫着：“你们都在等什么？呆什么？杀了他们，给我杀了他们！这些该死的东西，他们早就该……”

　　数千支拇指粗细一尺多长的骨箭呼啸着射出，森森白光随着骨箭漫天乱闪，吓得林璎将已经到了嘴边的诅咒之词全部缩了回去。她披头散发的向后狼狈逃窜，但是她身边的族人来不及闪避，起码有上千人被骨箭击穿了要害，瞬间被骨箭上附着的恶毒亡灵诅咒化为一堆白骨坠落地面。

　　林家始祖看着狼狈逃窜的林璎，轻轻的挥了挥手：“这些叛逆，留着也没用，全部杀了吧！”

　　云三笑、西门糊涂等人相互望了望，然后同时仰天发出一声尖啸。圣山各处同时传来一声声长啸声，十二古族秘密驻扎在圣山内的族人同时暴起发难，从四面八方向这边疾飞了过来。

　　林家始祖举起了自己的右手，然后重重的向下方一挥。高空中一片云卷云舒，浓密的白云凝成了一支方圆数十里的巨大拳头，带着刺耳的破空声从高空笔直的坠落地面。从山林中冲杀出来的林龙一族的族人，以及他的大量党羽、下属都被这一拳命中。

　　一声巨响，圣山剧烈的颤抖了一下，方圆百里的山岭被轰得陷入了地面。等得云彩凝成的拳头消散后，原地出现了一个巨大的深入地下数十里的拳印。林家始祖的随意一击，顷刻间灭杀了近百万林龙的族人和下属。深深的拳印中充斥着无数的碎尸和血水，将整个拳印染成了浓浓的血色。

　　“杀吧，不要留手！”林家始祖悠悠的叹了一口气：“当年沙家的那位老爷临死前，他说的那些话，我们都还记得吧？今时今日开始的战争，可是决定我们族人前途的灭世之战。或者胜利，或者死，在这其中，再也没有其他的道路可选。”

　　林齐的耳朵跳了跳，沙家的某位老爷？能够被林家始祖称之为老爷的，那肯定是十二古族中辈分极高的老人。这么看来，他应该是太古神战时遗留下来的老人了，他在死前留下了预言，林家始祖他们是按照那个预言来行事的么？

　　如果是的话，也就能解释为什么十二古族的老祖们都出现在这里了。或许大陆和海洋的异变，就是那个预言中的征兆吧？林齐望了林家始祖一眼，然后握紧屠军斧，带着大群族人向着林龙的族人冲杀了过去。

　　高空中，一千零八十座天精一族制造的防御堡垒不断的喷射出一道道强光，那些不断从惩戒神殿禁地中各处藏身之地内冲出的林龙族人，则是犹如被烈火焚烧的马蜂一样，不断的从高空坠落。他们很多人甚至还没能冲到林齐他们的面前，就被一道道强光打穿了身体，灭杀了灵魂。

　　冰龙皇布鲁斯兰发出了低沉的咆哮声，他开始召集自己的族人，加入了这一场针对林龙族裔的绞杀。随后是巨龙深渊、巨人深渊、亡灵深渊的势力纷纷出动，在林齐的指挥下向着林龙一方的战士发动了全面的进攻。

　　当惩戒神殿禁地内的所有林龙一系的战士全部冲出来后，林齐干净利落的丢出了地狱角斗场，将自己麾下庞大的军队和林龙一系的所有战士全部笼罩了进去。随后地狱很无耻的在地狱角斗场内暴露了自己的真身，用自己邪恶无比的气息充斥了整个地狱角斗场。

　　在地狱邪力的笼罩下，林龙一系的战士能够发挥的战斗力被压制到了不足一成，而林齐麾下的恶鬼、恶魔、巨龙、巨人等等，他们的战力却飙升了数倍不止。一通甚至算不上激烈的‘屠杀’在地狱角斗场内展开，短短几个小时的功夫，林龙的所有族人和下属全部被杀。

　　所有的尸体和灵魂都被地狱吞噬，然后地狱很惊愕的发出了一声惊呼。

　　不等林齐询问地狱为何惊诧，他已经吐出了一丝从那些战死者体内提取出来的奇异力量。那是一丝墨绿色充满了浓郁死气的力量，这一种力量沉浸在这些战死者的血液中，能够不断的侵染他们的身体和灵魂，让他们的肉体强度逐渐下降，灵魂也变得枯槁无力。

　　但是这一丝墨绿色的力量却能制造一种精神抖擞、灵魂强盛的假象，被这种邪力侵染的人，他根本无法感知自己受到的损害，只会认为自己正随着天长日久的修炼变得越来越强大。


第1535章 诡变（2）

　　“这是什么？”林齐握住了一丝在他手上不断扭动挣扎宛如长蛇的墨绿色幽光。

　　“生命女神的本命神器生命母树释放的树毒！”桂花树轻轻的叹了一口气：“生命女神的力量是充满生机活力的生命之力。但是她是一个双面性的女神，她一手掌握生机，一手掌握死亡。这树毒，就是出自她的手。林龙，还有他的所有族人、下属，原来都被阿蚀尔神族暗算了。”

　　“这是叛徒应有的下场！”蓬莱五岛讥嘲的大笑了起来：“阿蚀尔神族，怎么可能放任一个东方战区的高级将领逍遥自在的活着？”

　　“林龙没有进入神域的资格，而是被逼藏身在圣山，他应该能想到自己的下场！”地狱一针见血的开口了：“如果阿蚀尔神族真的很看重他，很信任他，愿意和他分享他们的‘战利品’，他和他的族人应该在神域隐修，而不应该留在圣山！”

　　一团暗金色的火焰从林齐掌心喷出，将这一条墨绿色的树毒烧成了灰烬。林齐幽幽的叹息了起来：“走狗就是走狗，被主子打死，那也是活该。”

　　顿了顿，林齐嗤笑着摇了摇头。难怪林龙顺利跻身御君级强者，居然这么轻松被击杀。他的麾下将领中，几个御君级的强者同样在短时间内被轻松围殴致死。看来这都是生命女神的功劳，在太古神战后漫长的岁月中，林龙和他的族人、下属的潜力，已经被生命母树分泌的树毒给侵蚀一空了。

　　林齐正在感慨的时候，林家始祖已经缓步来到他身边。林家始祖没吭声，只是指了指地狱角斗场，指了指正化为一片乌云大口大口吞咽战死者尸体和灵魂的地狱，以及林齐身边那些突然出现，实力强得惊人的地狱魔物。

　　重重的咳嗽了一声，林齐向林家始祖欠了欠身：“有些事情，我们必须要仔细的合计一下了。”

　　林家始祖很严肃的看着林齐，过了很久很久，他突然无比灿烂的笑了起来。重重的给了林齐的胸膛一拳，林家始祖转身就走：“不用合计，我们已经明白了。虽然我们在大破灭时代，已经遗失了太多太多的传承，但是起码一些老人留下来的预言，一些叮嘱，我们还是记得的。”

　　摆摆手，林家始祖几个闪身就跑得不见了踪影。

　　“所以，废话就不用多说什么了。等一切尘埃落定后，我们再仔细地说道说道。”

　　“顺便说一句，给我们准备一支机动军力，我们可能有些事情，还得你出手帮忙才行。”

　　林齐的眼角剧烈的跳动了一下，十二古族的老祖有事情需要自己帮忙？还要自己准备一支机动兵力？有什么事情是他们无法解决的？要说高端力量的话，现在林齐手上掌握的实力，可是远远不够十二古族看的，他们有什么需要自己帮忙？

　　看着自家始祖远去的方向，林齐眸子里一阵奇光闪烁，他突然想到了一些人，一些事。

　　“嗯，这是有了最终的决断了么？难怪你们这些老家伙都倾巢而出了。要我准备人手，是你们不忍心对他们下手么？只不过这以后传出去，我的名声可就难听了啊。满手血腥，还都是自家同姓族人的血，这可真是够……纠结的。”

　　林齐在这里低声嘀咕着，而末日天启之殿已经低沉的咆哮了起来：“林齐大人，所有罪孽的血脉，必须被彻底清除。为了人类的前途，为了人类的未来，必须的杀戮，是不可避免的。不管面对的人是谁，我们愿意成为您最锋利的剑！”

　　林齐没搭理末日天启之殿，他收起了地狱角斗场，向着哔哩哔哩勾了勾手指头。大群的恶鬼和恶魔被林齐派了出去，穷搜整个圣山和三大地下世界，寻找那些被各大神殿圈起来的禁地，唯恐里面还有林龙这样的太古神战时的人类叛徒。

　　就在这时候，刚刚林龙出现的那个山洞中，突然传来一声恐怖的咆哮声。

　　一道赤红色的惩戒神炎从洞口喷出，洞口外数百名全副武装的半神恶魔和恶鬼瞬间被烧成了灰烬。在无数人的惊呼、怒吼声中，一条被粘稠的惩戒神炎环绕的高大人影缓缓走出了洞口，仰面向悬浮在半空的林齐望了过来。

　　强横、不可一世的气息令得天空中的云层都瞬间消散，露出了一块白红色的天空。四周的虚空隐隐颤抖着，惩戒神炎焚烧虚空，让神炎附近的空气中出现了大量细小犹如发丝的黑色裂痕。

　　身披重甲，手握一柄金红色长剑的格尔达斯站在粘稠犹如岩浆的惩戒神炎中，语气沙哑的向着林齐大声咆哮起来：“卑贱的蝼蚁们，我的母亲，我的外祖父，他们在哪里？”

　　一名下位神级的恶魔偷偷摸摸的念诵咒语，想要从背后偷袭格尔达斯。但是格尔达斯只是回头向他望了一眼，这个下位神级的恶魔突然熊熊燃烧起来犹如火炬一般。只是挣扎了几下，发出几声凄厉的惨嚎，这恶魔就烧成了一团灰烬，连同他身上的下位神器都被烧成了一缕青烟。

　　林齐惊愕的看向了格尔达斯，感受着那似曾相识的气息，林齐突然笑了起来。“破军之王格尔达斯？这才是你真正拥有的力量么？不对，为什么你的身体，会变得这么强？”

　　眼前的格尔达斯强得离谱，他的肉体释放出的气息比林龙给林齐的压力还要庞大。但是以格尔达斯的出身来历，他只是惩戒之神的一个神裔，是惩戒之神和人类繁衍出来的半神，他怎么也不可能拥有眼下的力量！哪怕在黑暗历时期的神话故事中，格尔达斯虽然强，但是也只是号称拥有接近神的力量，他不可能突然变得这么强悍。

　　“因为我，一直这么强！”格尔达斯的身体冉冉升起，他身上释放出强光强热，地面都因为他释放出的热量迅速溶解，变成了一片绵延百里的熔岩湖。如果不是黑胡子及时下令开启了附近的防御结界，整个圣山都很可能因为格尔达斯的出现被烧成了岩浆。

　　除开林齐，他身边的大量下属都承受不住格尔达斯身上惩戒神炎的熏烤，被逼无奈的撤得远远的，躲在了圣山防御结界之后，借助防御结界来抵挡这可怕的高温。

　　格尔达斯的双眼里闪过一抹紫色的神光，他向林齐望了一眼，林齐只觉浑身一阵滚烫，他有一种自己所有的一切都被看透的古怪感觉。格尔达斯则是突然歇斯底里的尖叫起来：“啊，该死的东西，林齐！你这个该死的下贱胚子，你就是当年被送进黑渊神狱的林齐！”

　　格尔达斯不可置信的看着林齐，手舞足蹈的大叫大嚷着：“你就是那个林齐？该死的，这个让人厌恶的名字，我真没想到，你居然就是他？如果我早点知道，那么……”

　　猛不丁的，格尔达斯陷入了古怪的沉默中。他眯着眼死死的打量了林齐许久，这才缓缓点了点头：“这么说起来，我那位名义上的父亲，我这对眼睛所属的肉体的父亲，是被你害死的？”

　　林齐没有回答，回答格尔达斯这个问题的，是一根巨大的金属杠子。无声无息的，没有带起半点儿破空声，就连附近的灰尘都没有晃动一下的金属杠子。长达千米，数十米粗，宛如天崩一样急速轰下的金属杠子。

　　黑漆漆、沉甸甸、表面雕刻着无数古怪符文的金属杠子结结实实的砸在了格尔达斯的后脑勺上，浑身裹在惩戒神炎中的格尔达斯露出了一丝古怪的表情，他的眼珠从眼眶中弹出了一寸多高，一口蒸汽状的血液带着大片火光喷出老远，将他面前的大块山岩地化成了一片蒸汽。

　　另外一根金属杠子沉甸甸的落在了格尔达斯的腰脊部位，饶是格尔达斯此刻的实力已经到了让林齐都有点心惊胆战的程度，这一杠子依旧打得格尔达斯浑身骨头发出一连串的爆鸣声，打得他宛如激射的箭矢一样向前飞了出去。

　　‘哧啦’一声巨响，格尔达斯熊熊燃烧的身体一连洞穿了上百座山峰，被一杠子轰飞了数百里远，沿途所过之处所有山岭全部坍塌溶解成了岩浆，最后深深的没入了一座高达数万米的山峰山腹内。

　　林齐清楚的看到格尔达斯在这过程中起码吐了十口血，最后他被轰入那山峰时，他嘴里甚至喷出了粉碎的内脏碎片。林齐终于对下黑手偷袭的两只兔子的实力有了最直接的认识，这一对儿不良的兔子，他们的战斗力似乎正在急速的恢复，正在用一种让人无法理解的方式飙升。

　　按照常理而言，他们的伤势极其严重，他们就算得到了桂花树最妥帖的照顾，他们的实力也不该恢复得这么快啊？如果换成地狱拥有这么快的恢复速度林齐不会奇怪，地狱在元界的品阶极高，他有这样快的恢复速度是应该的。但是这两只兔子，他们只是桂花树的附属防卫单位！


第1535章 诡变（3）

　　除非是因为驴子！林齐突然想到，这些年来，两只兔子几乎和驴子是寸步不离。如果他们能够有什么奇遇的话，那绝对是因为驴子的缘故！他们从驴子那里得到了好处？

　　“无耻的卑贱生物，你们只知道背后偷袭么？”格尔达斯的怒吼声响彻云霄，那座高达数万米的山峰突然化为一缕青烟飘散，浑身是血的格尔达斯慢悠悠的飞上了天空，声嘶力竭的仰天怒吼着。

　　“你们认为这样就能伤到我么？不可能！像你们这样卑微的存在，你们怎么可能伤到我？”格尔达斯厉声喝道：“我拥有最尊贵的血脉，我的身体经历了无数年的淬炼，我的双眸是千辛万苦好容易才铸造成功的命运之眸，我能够清楚的看透一切虚妄和迷雾，我……”

　　一道刺目的剑芒在格尔达斯身后闪过，西门糊涂一边打着呵欠，一边运剑刺穿了格尔达斯的心口。这又是一次偷袭，已经突破到御君境的西门糊涂瞬间爆发全部的力量，几乎致命的一次偷袭。

　　格尔达斯的嘴里不断喷出了大量的血浆，他不可置信的艰难回头看向了西门糊涂。

　　“母亲大人对我说，我是人类一族和阿蚀尔一族最尊贵血脉的结晶！我会成为宇宙之主！我将在人类一族和阿蚀尔一族的帮助下，坐上最辉煌的王座！我是命运之子，我是……”

　　林齐闪身到了格尔达斯身边，两只兔子蹦跳着窜了过去，两根金属杠子宛如铁匠打铁一样疯狂的轰下，打得格尔达斯浑身骨骼纷纷碎裂。林齐拔出了屠军斧，然后重重的一斧头劈了出去。

　　“你的母亲？林龙的女儿？她肯定骗你了！”林齐的斧头干净利落的砍断了格尔达斯的脖子，一道炽热的血柱冲天而起，血色的惩戒神炎冲起来有数万米高，高温的血浆摩擦着空气，在空气中迸射出了刺目的光和热。

　　“做母亲的嘛，总喜欢给自己最喜爱的儿子讲一些不可能实现的童话！你还真相信了？”林齐讥嘲的看着格尔达斯：“王子和公主最后不见得总会幸福的生活在一起，王子的帝国可能被消灭，公主可能会嫁给一个海盗头子，命运这玩意儿，谁知道呢？”

　　格尔达斯死死的盯着林齐，他的头颅悬浮在半空中，一个字一个字的说道：“我应该，亲手抹杀你！我有机会杀死你的，是不是？”

　　深邃的宛如紫罗兰的眸子里闪烁着无数复杂的神文，格尔达斯厉声喝道：“我不该将你送入黑渊神狱，我应该，我应该在那个时候就把你送上火刑架！”

　　林齐没吭声，地狱的力量从林齐的头顶涌出，将格尔达斯的头颅和身躯连同他的神魂一起卷了进去。地狱疯狂的吞噬着格尔达斯强大的力量，就好像一个酒鬼突然品尝到了稀世美酒一样，地狱发出了由衷的赞叹声，格尔达斯的滋味是如此鲜美，他太满足了。

　　“一件很有趣的事情，尊敬的林齐大人！”地狱的声音很沙哑，带着一丝难以形容的惊愕：“我刚刚将林龙他们的所有记忆彻底剥离，包括格尔达斯的记忆，我从里面发现了一些很有趣的东西！”

　　“嗯？是什么？”林齐下意识的问了一句。

　　“唔，您能相信么？当年林龙在西方战区，被诸神的军团包围的时候，一个自称是隐世者联盟特使的家伙和他达成了某些协议。这其中包括，隐世者联盟会支持林龙的后裔，在未来的某个时刻，成为包括人类在内的，这个宇宙所有种族的至高王者。”

　　“因为他的劝说，包括在阿蚀尔神族内，有人在林龙被俘虏的时候向他发出了约定的暗号，所以林龙才放心大胆的向阿蚀尔神族投降，向诸神的阵营投降。”

　　林齐瞪大了眼睛，隐世者联盟么？这个诡异莫测的联盟，是在他们的影响下，才让林龙投靠了诸神？沉默了一阵，林齐冷声道：“阿蚀尔神族内，向林龙发出暗号的人是？”

　　地狱的声音变得越发的古怪：“灵魂神系的阿姆露露，林齐大人！是阿姆露露向林龙发出了暗号，林龙这才相信隐世者联盟特使的话，这才下定决心背叛了人类，成为诸神的走狗。”

　　阿姆露露！林齐骇然瞪大了眼睛！从这个名字，林齐想起了太多太多的东西，包括阿姆露露在太古神战后期的异常举动，她以邪恶的血祭之术，将神域中各大神族的伤员几乎屠戮一空，最终逼得那时候仅存的诸神阵营的强者联手将她封印！

　　现在神域封闭，阿蚀尔神族四大主神进入传承神殿继承神主级神职，但是并不在神域内，而是在西方大陆活动的阿姆露露却不知去向！大战已经爆发，所有的陆地都连成了一块，每一刻都有无数的人战死，这样的惊天变故，阿姆露露居然没有任何的动静！

　　她在哪里？她在干什么？她有什么计划？有什么阴谋？

　　林齐只觉后心一阵阵的毛骨悚然，一丝丝极细的寒流在他的体内急速流转。他更是联想到了阿鲁希曼等天精一族和冥血一族的那些族人说过的话，隐世者联盟到底是什么样的存在？他们背后的那支手到底想要做什么？他们又正在准备做些什么？

　　在遥远的北方，在天精一族铸造的四座巨型战争城堡的前方，整整两亿名异族的精壮整整齐齐的在大地上站成了一个巨大的方阵。他们的队伍从东到西宽达百里，从南到北长达数百里，他们没有穿戴铠甲，手上没有兵器，他们只是捧着一个兽骨制成的容器，里面装着一份粘稠的冒着细小气泡的黑色药剂。

　　隐世者联盟的紫袍使者阿兹穆站在这个方阵的最后方，他身边站着莱姆和几个造型奇特的神灵。阿兹穆的身边悬浮着十三颗水晶头骨，这些水晶头骨的眼眶里闪耀着深邃的红色鬼火，在头骨的深处，不时传来无数冤魂凄厉、怨毒的诅咒声和哭喊声。

　　就连莱姆都有点承受不住这些水晶头骨内无穷怨气的侵袭，他不时的扭头看看这些水晶头骨，每多看一眼，他脸上的肌肉就剧烈的抽搐一下，身体也下意识的绷得紧紧的。

　　阿兹穆的脸色很难看，但是在他难看的面色中，却又透着一丝古怪的幸灾乐祸的得意。他把玩着一个拳头大小的传音水晶球，慢悠悠的说道：“太古神战中，投靠了阿蚀尔神族的那个男人，死了！”

　　莱姆瞪大了眼睛，骇然说道：“那个林龙么？我记得太古神战快结束的时候，他的军衔是人类阵营东方战区的三星元帅！他那时候就已经有了中位神主级的实力！现在的他只会更强，是谁杀了他？”

　　“只会更强？不见得！阿蚀尔神族不会让他继续变强！”阿兹穆讥嘲的冷笑着：“是谁杀了他？自然是现在掌控了教会的人！嗯，阿蚀尔神族内部的一次狗咬狗么？争权夺利果然是非常恐怖的事情，可怜的林龙，他幸运的躲开了太古神战的死亡阴影，却在这个时候陨落。”

　　长长的叹了一口气，阿兹穆很欣然的笑了起来：“不仅是林龙，他们挑选的那个有着人类血脉的继承者格尔达斯，也被打得魂飞魄散！太有趣了，真的是太有趣了，反正他们并不归我负责，他们的死，自然有人痛哭流涕，可是这和我无关，不是么？”

　　莱姆‘咯咯’笑了几声，他再次看了那些水晶头骨一眼，然后下意识的压低了声音：“那么，使者阁下？”

　　阿兹穆冷哼了一声，他用力的点了点头。莱姆顿时仰天发出一声长啸，那两亿异族精壮同时举起了手上的容器，将那一份古怪的黑色药剂吞了下去。几乎是他们吞下药剂的同时，这两亿异族的身体就同时溶解，他们的肌肉、骨骼、内脏和灵魂，都融成了一团粘稠的黑红色血浆。

　　这些血浆宛如活物一样悬浮在空中，轻盈的蠕动着。

　　阿兹穆拍了拍面前的一个水晶头骨，十三颗水晶头骨同时张开嘴，两亿团异族全部精气神所化的血浆被这些水晶头骨一口吞得干干净净，透明的水晶头骨内同时喷出了无数密密麻麻的细小符文。

　　扭曲的狰狞符文不断涌出，很快就在阿兹穆的身边组成了一座诡异的魔法阵。直径超过百米的魔法阵上空，一座阶梯状的金字塔缓缓浮现，在金字塔的最上方，一颗血淋淋的心脏慢慢的凝聚。拳头大小的心脏轻轻的跳动着，每一次跳动都将一波邪恶的力量洒向四方。

　　莱姆等奥丁圣殿的神灵同时色变，心脏每一次跳动，他们的身体都剧烈的颤抖一下，他们的血浆就宛如沸腾一样疯狂的跳动着，从他们的毛孔内不断渗出粘稠的血丝。莱姆他们仓皇的向后逃去，再也不敢靠近这座诡异的魔法阵！

　　“在这个小小的星辰上，人类自行衍化出的邪恶祭祀文明阿兹托文明！”莱姆低声的咕哝着：“太可怕了，人类果然是一个必须要被彻底消灭的种族！他们并没有得到传承的力量，他们只是依靠脆弱的个体在短短数千年内就能形成如此可怕的文明，拥有如此邪恶的力量！”


第1535章 诡变（4）

　　一名身躯宛如岩石铸成，分明是异族中巨人一族膜拜对象的神灵压低了声音：“确切的说，就连这位紫袍使者阁下，也应该是我们消灭的对象，不是么？他自己说了，他也是人类的一员啊！”

　　莱姆的眸子里一阵阵的奇光闪烁，他飞快的向阿兹穆的背影望了一眼，然后迅速将自己的目光挪开。

　　阿兹穆抬头看着那一座诡异的，通体密布着无数扭曲面孔的金字塔，轻轻的笑了笑，然后他挥了挥手：“那么，准备好吧，你们只有一刻钟的时间返回。如果你们无法将我要的人带回来，那么我和你们之间的所有约定都全部作废。”

　　几个身穿黑色斗篷的高大男子无声无息的从空气中浮现，听到阿兹穆的话，他们只是阴沉的哼了一声。随后一个男子从袖子里掏出了一个小小的锦囊，从中取出了一件贴身的亵衣。看那衣物的形状，分明是女子最贴身的私密衣物。

　　阿兹穆接过亵衣，很古怪的笑了笑。他向那男子望了一眼，古怪的说道：“我原本以为，你会给我几根她们的头发或者其他的东西，但是没想到，会是这样的衣物！”

　　那男子的眸子里闪过一抹冷厉的凶光：“能尽快么？我们也不愿意浪费时间！本家那边，还有很重要的事情要处理，这一点，你们也是知道的……这是万年难逢的好机会。”

　　“我当然知道，这是好机会！”阿兹穆将这件亵衣丢进了那座闪耀着淡淡血光的金字塔，他冷声道：“我只是想要提醒你们一句，这次不能有任何失误。她们是我这么多年来，找到的最符合条件的一对儿。如果她们出了什么事情，我难以保证后果是什么。”

　　一边警告那几个男子，阿兹穆一边退出了魔法阵，他冷声说道：“祈祷她们还没出事，祈祷她们还安全的活着，并且顺利的将她们带回来！我真的无法理解，为什么她们会在黑灵大陆出事！”

　　顿了顿，阿兹穆沉声道：“如果你们在那里见到了一个身穿黑色长袍的老不死，顺手就把他救下来。他可能是我的同伴，他同样在黑灵大陆失去了联系，已经好几个月了。”

　　冷笑了几声，阿兹穆指挥着几个男子走进了魔法阵，站在了那座金字塔的下方。随后那颗心脏剧烈的跳动了一下，一抹血光浇灌了下来，几个男子的身形凭空消失得无影无踪，原地就留下了一座造型狰狞的血色魔法门。

　　深吸了一口气，阿兹穆扭头看向了莱姆：“尊敬的莱姆大人，现在该我们讨论一下如何进攻的问题了！我会出动我的所有力量，帮助你们发动进攻！但是我希望，您能下令让您的信徒们，付出更大的牺牲！”

　　莱姆张开嘴想要说点什么，但是阿兹穆打断了他的话：“我知道他们已经付出了很大的牺牲，但是还不够，非常不够。如果每天牺牲一百万无法攻破这四座该死的城市，那么每天牺牲一千万，一亿，十亿！我坚信，他们的防御力并非无限的，不是么？”

　　莱姆死死的盯着阿兹穆：“可是牺牲的那些人，都是我们的信徒！”

　　阿兹穆冷酷无情的说道：“信徒，你们有无数的信徒！哪怕牺牲一百亿、一千亿，又如何？这些卑贱的毛团生物，他们只要一百年时间，就能将他们的人口总数提升十倍、百倍、千倍！”

　　深吸了一口气，阿兹穆淡然道：“让猪头人打前锋，让他们多死一些，轮到他们做贡献了。总而言之，如果不能在最短的时间内攻破这里的防御，攻入圣山，攻入神域的话，我不能保证主人和你之间的协议有效。”

　　莱姆的脸色顿时变得很难看，他身边的几个奥丁圣殿的神主也发出了低沉的咆哮声。他们狠狠的瞪了阿兹穆一眼，瞬间化为一道道流光向着四面八方激射过去。没多时，四面八方都响起了异族尖锐的号角声，那些正在荒野中露营的异族战士们再次鼓起了精神，向着拦路的四座金属城池发动了进攻。

　　满意的点了点头，阿兹穆掏出了一个小小的沙漏放在掌心。他低声的说道：“一刻钟，你们只有一刻钟。不管她们在哪里，把她们带回来！不然的话，你们，我们，都会有大麻烦。”

　　通过那座血色的魔法门，几个男子来到了一座阴暗的地牢中。

　　这里的墙壁用厚重的魔法合金板铸成，上面密密麻麻的铭刻了无数禁锢符文以及隔绝魔法元素的魔纹。任何常见的空间门、魔法传送阵等，都不可能撕开虚空来到这里。

　　但是阿兹穆以他奇特的力量，以两亿异族精壮的血祭为能源，强行撕开虚空，将几个男子传送到了这里。这座魔法门的坐标定位就直接根绝那件亵衣而来，亵衣的主人就在这附近，哪怕相隔数万里，这种邪恶的血祭之术也能精准的进行空间锁定，误差不过十米左右。

　　几个人出现在地牢的甬道中，在数米外的甬道尽头，一扇厚重的地牢门外，几个面容狰狞的中位神级的魔鬼正嘻嘻哈哈的盘坐在地上，就着一大碗血淋淋的魔兽肉片，尽情的品尝着香醇的血酒。

　　猛不丁的一扇血色光门在他们的面前开启，这几个魔鬼的反应速度极快，他们丢下手上的酒壶，拔出了自己的魔杖和长刀，迅速在牢门前摆开了一个防御阵型。

　　他们驻守在这里的时候就从他们的上司那里得知，这里是圣山下方地底深处最机密的宗教监狱，专门用来关押那些犯了重罪的神职人员和异族强者。这里的每一块砖瓦都有着极强的空间隔绝力，基本上就算是一个主神，也不可能在这里破开虚空。

　　但是这座光门这么诡异的出现，这些魔鬼顿时知道，有某个了不起的存在盯上了这里。

　　组成了防御阵形，几个魔鬼张开嘴就要大声呼喊。但是一个身材高大的浑身裹在斗篷中的男子大步上前了一步，然后一声低沉的虎啸声绵绵而起。几个中位神级别的魔鬼就连一丝反抗之力都没有，浑身被震成了一片朦胧的血雾向着后方抛洒了出去，就连灵魂都被震成了无数细小的本源粒子。

　　几个男子一拥而上，他们拔出了沉重的兵器，用尽全力的劈砍在了甬道尽头的牢门上。

　　厚达两尺的金属牢门被他们连续几次重击粉碎，露出了里面一个灯光昏暗的巨大囚室。在方圆百米的囚牢中，林七十七、林飞骞、云冥君等一众倒霉蛋鼻青脸肿的被铁链悬挂在半空中，正有气无力的哼哼着。

　　和这些倒霉蛋相比，林不乐、林乐乐姐妹俩的待遇就好了很多。起码她们没有被捆得和粽子一样被挂在那儿，而是被丢进了一个悬挂在半空中的金属牢笼内。姐妹俩俏丽的面孔也被打得鼻青脸肿，此刻正蜷缩在牢笼的角落里，哆哆嗦嗦的抚摸着身上被驴子用蹄子踹出的伤口。

　　这群倒霉蛋在黑灵大陆被驴子俘虏，随后就被驴子带来了圣山，被林齐下令关押在了这里。几个月来，地面世界发生了天翻地覆的变化，林齐也忙着整合麾下的势力，根本没心思来理睬他们。甚至林齐都忘记了他们一伙人的存在，如果不是黑胡子下令每天给他们送点饮水和口粮，他们早就饿死、渴死了。

　　猛不丁的听到牢门被攻破的声响，林七十七第一个睁开了眼睛。虽然被封印了全部的力量吊在了这里，但是林七十七的精气神依旧显得很是充沛。他深深的吸了一口气，低沉的喝道：“都给我醒过来，嗯哼，你们是什么人？”

　　冲在最前方的一个高大男子缓步走进了牢房，他解下了自己的头套，露出了一张威严的紫巍巍的国字脸。林七十七向他望了一眼，顿时惊喜的瞪大了眼睛：“嘿，是……是老爹您？”

　　林七十七的脸色有点古怪，紫色国字脸壮汉冷哼了一声，缓步走到了林七十七的面前，随手一剑将林七十七身上密密麻麻的锁链一剑全部削开。一把扶住了林七十七无力的身躯，壮汉沉声道：“你们到底是怎么回事？”

　　沉沉的吐了一口气，林七十七无奈的苦笑了一声。他想要开口说点什么，但是他发现事情千头万绪，他根本无法用三言两语将事情说清楚。无奈的摇摇头，他沉声道：“说来话长，我们得先离开这里。该死的，那头该死的驴子，本家黑虎支脉的那头驴子，他简直，简直是个鬼！”

　　几个闯入牢房的男子迅速的挥动兵器，将林飞骞他们身上的锁链一一斩开，并且将林不乐和林乐乐姐妹从牢笼内释放了出来。姐妹两还有林飞骞都敬畏的看着那个国字脸大汉，他是林七十七的父亲？那么他就是自己这一支族人中真正的后台靠山，林虎一族本家第三代老祖林孤星。

　　但是林孤星，他在本家承担重任，他负责镇压一座极其重要的绝域，这么多年了，他只是偶尔返回一次虎岛，其他时候都是踪影全无，他怎么会出现在这里？他又是怎么进来的？

　　林孤星没有浪费时间，他带着人将牢房内的所有人全部解下，然后一行人用最快的速度冲出了牢房。

　　等得负责镇守这座监狱的大队人马赶到的时候，林孤星一行人已经消失得无影无踪，就连那扇血色魔法门都消失了。


第1536章 古族之殇（1）

　　“很厉害啊！”

　　林齐麾下，对魔法阵钻研最精湛的默先生、龙巫王两人蹲在囚牢外的甬道里，不时撕开一个小巧的侦测魔法卷轴，追踪着空气中最细小的魔力波动。有人在这里开辟了一个临时的空间门，这是毫无疑问的事情，但是到底是谁有这样的本事？

　　天精一族的几个长老在阿鲁希曼的带领下，正好奇的在四周乱转悠，眯着小眼睛打量着墙壁上密密麻麻的封印神纹。耗费了大概一刻钟的功夫，阿鲁希曼很专业的做出了判断——某种邪恶的血祭方法，牺牲起码上亿生灵的血气和灵魂，才能通过某些强大的圣器，开出这么一条空间通道。

　　就在阿鲁希曼做出这个判断的同时，默先生和龙巫王的身边突然喷出了一丝丝薄薄的血色雾气，这些淡淡的雾气在空气中勾勒缠绕，慢慢的化为无数细小的符文，拼凑成了一座拱形的空间门。

　　这个若隐若现的空间门的方位，恰好就在林孤星他们侵入囚牢的空间门原来的方位。默先生和龙巫王用他们独特的秘法，重现了这座空间门的本来面目，只是这座空间门的虚影，并没有空间传送的力量而已。

　　阿鲁希曼和几个天精长老急忙凑了过去，他们瞪大了眼睛看着默先生手上的侦测魔法卷轴，眼珠子都在闪光。对于天精而言，能够见到一种新鲜的、前所未见的炼金手段，这无异是在饿狼的面前摆上了一块血淋淋的鲜肉，那种诱惑力实在是太强大、太无法阻挡了。

　　吸了一下嘴角的口水，阿鲁希曼一把抓住了默先生的袖子：“这种魔法卷轴，你们还有多少？一尊上位神级别的炼金傀儡，换一百个这种卷轴，你们换不换？”

　　默先生和龙巫王骇然对望了一眼，然后两人二话不说的将自己空间戒指中的所有侦测卷轴全部掏了出来，‘哗啦啦’的一声闷响，数万个巴掌大小的卷轴在众人身边堆成了一座小山，阿鲁希曼的脸色顿时变成了惨绿色！

　　林齐没搭理愁眉苦脸的阿鲁希曼，他正蹲在几具被击杀的魔鬼尸体旁，仔细的辨识他们身上的伤口。这些坐镇此处地牢的魔鬼们，他们的首领是一个上位神巅峰级的恶鬼领主。但是以他的实力，居然没有任何反抗的被人瞬间击杀，杀死他的人实力可想而知。

　　手指在这恶鬼领主心口唯一的伤口上按了按，林齐捻起了一丝细小的黑色劲气。这一丝劲气残留在恶鬼领主的心口上，就是这一丝黑色劲气瞬间粉碎了这个恶鬼领主的全部生机。仔细的辨别了一下这一丝气劲的气息，林齐张开嘴，将他吞进了肚子里。

　　本源光团一阵光芒闪烁，这一丝气劲被林齐的本源光团吞噬，然后迅速的分解出了他其中蕴藏的最细小的能量粒子。眯着眼沉思了一阵，林齐冷笑了起来：“林家本家的人么？但是林家人并不擅长空间魔法阵，他们可没这个力量破开虚空直抵这里。”

　　林家始祖背着手，一步三摇的缓步走了过来。听到林齐的话，林家始祖沉沉的叹了一口气。林齐只是从这一丝气劲的气息中，辨识出了杀人的人是林虎本家的族人，但是林家始祖却从这一丝气息中，明确的知道了出手者的身份。

　　毕竟是他的子孙，是他嫡亲的孙儿，在林虎一族筚路蓝缕好容易在虎岛建立一片基业的过程中，林家始祖和这些子孙并肩作战过，出生入死过，这些子孙都是在林家始祖的调教下，才有了今日的力量。

　　林虎一族自林家始祖以下，七代子嗣中所有人的力量气息他都无比熟稔。他只是远远的向这几个恶鬼恶魔的尸体望了一眼，就知道出手的人是林七十七的父亲，自己嫡亲的孙儿林孤星！

　　林七十七他们为何被关押在圣山的地牢中，这件事情林家始祖他们从驴子嘴里已经知道得清清楚楚。林七十七他们居然闯入了黑灵大陆，想要俘虏、控制黑灵大陆的所有神灵——但是十二古族的始祖都敢用自己的脑袋发誓，十二古族从来没有做出这样的决策！

　　在十二古族的家训中，黑灵大陆是一块奇特的领地，十二古族的子嗣们严禁在那里惹是生非！

　　正因为这一条古老的戒律，林七十七他们被关押在地牢中受苦，林家始祖他们一言不发，就当不知道这件事情一样。这件事情，任凭林齐和黑灵大陆的众神如何处理，林家始祖并无插手的意思。但是林孤星居然用某种莫测的手段闯入这里，救走了林七十七他们，这让林家始祖不得不关心一二。

　　沙狐、神鲤、飞蛇三家的始祖则是凑到了那座空间门的虚影前，仔细的辨识这座空间门上密密麻麻的神秘符文。这座空间门透着一股子彻头彻尾的邪恶和狰狞的气息，他使用的符文和现在大家熟知的符文体系迥异，无论是诸神的传承，还是太古人类文明遗留的符文体系，都和他拉不上关系。

　　这是一种全新的，前所未见的诡异力量体系。飞蛇一家的始祖疯疯癫癫的伸出舌头，在空间门的虚影上舔舐了好一阵子，然后信誓旦旦的说道：“这是一种脱胎于邪恶血祭，用亿万生灵的血肉灵魂做祭品而发挥强大力量的符文阵。我能感受到无数冤魂的哀嚎，这怨气太强大了。”

　　“林孤星那小子，到底勾结了什么人啊！”林家始祖有点郁闷的抓了抓脑袋：“或者说，主宰会的那群小兔崽子，他们到底都干了些什么？他们在外面，到底结识了一些什么东西？”

　　林齐的眸子里寒光一闪，他笑着看向了林家始祖。这位老爷子的话里面很有点异样的语气，他肯定知道一些什么，而林齐隐约觉得，他所知道的那些东西，和现在的局势有着极大的牵扯。林齐并没有任何证据证明这一点，他只是近乎本能的觉得这里面有牵连而已。

　　但是还不等林齐开口询问，林家始祖的脸色突然微微一变，他一手从袖子里掏出了一块拳头大小的血色晶石，这块蕴藏了庞大力量的晶石就好似在荒漠中被风沙吹拂了无数年的石块一样，在众人眼前化为一颗颗极其细小的沙粒急速崩塌，变成了无数微弱的光点飘散。

　　“真的，动手了！”林家始祖的脸色很古怪，严肃中透着一股子难以形容的悲哀。

　　“子孙亿万，总归有三五败类！”西门糊涂缓缓走到了林家始祖身边，幽幽的叹了一口气：“就当没生过他们，反正……我们也不缺这几个子孙后代不是？”

　　云三笑很无赖的仰天长笑了三声，然后他用力的拍了一下林家始祖的肩膀：“就算这些不肖子孙全部死光死绝，那又如何？我等如今都是龙精虎猛，个个精力充沛，只要有合眼缘的妙龄女子，再生他三五千个子孙又有何难？”

　　林齐的脸一阵阵的发黑，黑胡子则是在一旁摩擦着脸上大把的黑胡子，‘嘿嘿’的怪笑了起来。云三笑的话深得黑胡子的赞同，林齐在外奔波厮杀的这段时间，黑胡子坐镇圣山，他可是让好几个来自东方的俏丽小女仆又怀上了他的娃！

　　沉沉的哼了一声，林家始祖向林齐望了一眼：“还记得我给你说过的话么？林齐，带上你准备好的人手，我们返回虎岛！有些事情，必须要做；有些人，必须要……清洗掉了。”

　　眸子里闪过一抹凶狠的血光，林家始祖阴声道：“先祖曾经犯下的错误，在我们身上绝对不能再犯。十二古族的家训中，最严厉的那一条，你们可都记得？”

　　林齐没吭声，几位始祖缓缓的点了点头。十二古族最严苛、最残酷、最无情的一条家训，任何胆敢勾结外人的族人，都将直接被灭杀，没有任何情面可言；而他们的直系亲眷，也都受到莫大的牵连，受到十二古族彻底的清洗。

　　就在这时候，在遥远的东方大洋中，在一处用强大力量遮盖的扭曲海域中，虎岛正沐浴在灿烂的阳光下。外界的地动山摇、沧海桑田对虎岛并没有造成任何的影响，一股神奇的力量笼罩了整个虎岛，外界近乎毁天灭地的狂暴力量，根本无法侵入虎岛周边万里之遥的海域。

　　高空中数千头被虎族训话的巨型海鸟在盘旋飞舞，在这些海鸟的背上，站着三五不等的虎族战士。他们警惕的向四周眺望着，这是林家始祖带人离开虎岛时颁发的戒严令，整个虎岛都陷入了最紧急的战时状态，所有虎族的族人都武装了起来，时刻备战。

　　虎岛边缘的一座山崖，那一片建造了无数大小魔法传送阵的平台上，一道强烈的魔法光焰闪过，一名身躯高大、相貌堂堂，看上去只不过二十岁出头，身穿紫色长袍的男子缓步从传送阵中走了出来。

　　在这紫袍男子的身后，紧紧跟着大群虎族族人，以及数量众多的面具人。


第1536章 古族之殇（2）

　　面具人，身穿黑色紧身衣，裹着黑色斗篷，脸上带着各色各样面具的面具人。金属材质的，木头材质的，皮革材质的，石头材质的，各色各样材质的；哭泣的，欢笑的，愤怒的，忧伤的，各种各样表情的。稀奇古怪的面具挂在这些高高矮矮的人脸上，呈现出了人类各种各样的复杂情绪，让这些人犹如从雕像中走出的幽灵，通体充斥着一股子阴沉阴森的味道。

　　虎族有精锐的族人驻守在这一片广场上，当他们看到魔法传送阵亮起的时候，几个身穿重甲的虎卫已经大步向这边走了过来。当他们看到走在最前方的紫袍高大男子，他们的脸上流露出了一丝尊敬的神色，但是当他们看到那些诡异的面具人，他们下意识的拔出了兵器。

　　“三祖，你带来的是什么人？”一名刮光了头，满脸胡须拉杂的壮汉大声呵斥着。

　　被称之为三祖的高大男子一言不发的走到了他们的面前，指节极长的双手轻轻的按在了这个壮汉的胸口上。一声闷响，半神器甲胄和男子的身体同时粉碎，一名实力达到了半神巅峰的虎族虎卫就这么凌空炸成了漫天的血雾。

　　带着刺鼻血腥味的血雾向着四面八方喷洒了出去，其他几个虎卫被血雾包裹，他们的身体宛如被重锤轰击的鸡蛋一样炸开，同样炸成了浓郁的血色雾气。血雾向着四周喷洒，很快广场附近的虎族精锐都被血雾包裹在内，然后身体同时炸成了粉碎。

　　轻轻一掌，三千虎族精锐化为满地的血水。紫袍三祖面无表情的向四周望了一眼，双手好似把握着一个无形的球体，轻描淡写的在空气中轻轻一旋。满地血水顿时化为无数细小的血色小溪凌空飞起，纷纷注入了三祖的掌心。

　　三千虎族精锐的全部血气凝聚成了一颗拳头大小的血色珠子，然后被三祖掌心的皮肤吞没。三祖的脸色变得红润异常，他满足的点了点头，体内传来了犹如雷鸣的内脏蠕动声。

　　一个身穿赤色长袍，面带一张深渊魔金制成的黑色哭泣小丑面具，周身寒气袭人的男子慢悠悠的走上了几步，站在三祖身边低沉的笑了起来：“果然是能成大事的人啊，这些无知的族人，杀了也就杀了，心狠手辣，这是建功立业的必要因素啊！”

　　古怪的笑了几声，这个赤袍面具男子幽幽叹道：“想不到，您的家族居然隐居在这么一个被扭曲的时空和外界隔绝的小岛上！这种时空扭曲的力量真的非常强大，我的小宝贝都感受到了这股力量的可怕，是多么了不起的存在，才能将这一片海域如此完美的藏匿起来！”

　　随着赤袍男子的赞叹声，一面用无数碎裂骨骼拼凑而成，形如圆镜的奇异魔导器从他身后冉冉升起。这面直径超过三米的圆镜凹凸不平的表面上荡起了一层灰白色的幽光，随后一片碧绿色的鬼火化为一道刺目的光柱激射而出，向着整个虎岛迅速的扫了一遍。

　　一声低沉的鸣叫声从虎岛某处传来，圆镜射出的绿色光柱骤然粉碎，圆镜的本体也好像被人用巨锤狠狠的轰了一记，镜面上突然裂开了无数细小的纹路。赤袍男子身体一晃，他的嗓子眼里发出一连串‘咯咯’声响，然后他面具边缘有大量的鲜血渗了出来。

　　“太恐怖了，这股力量，真的是太不可思议了！”赤袍男子低声嘶吼起来：“本源圣器，这绝对是本源圣器级的存在！而且他在本源圣器中也应该属于极其强大的那一类！你们这个家族，太有趣了，太不可思议了，林傲峰大人，和你们的合作，我感到非常满意！”

　　紫袍三祖轻轻的冷哼了一声，他淡然道：“凤凰木，当然是非常强大的存在。至于说，本源圣器？那是什么玩意？好吧，赤袍，不要老是说那些我听不懂的东西。”

　　冷哼了一声，紫袍三祖腾空而起，快若闪电般向着虎岛深处的一座山峰飞去。他一边急行，一边厉声喝道：“老家伙对我们说，他将凤凰木交给了一个乳臭味干的小娃娃保管？这话只能骗鬼！凤凰木，这是林氏虎族立身根基，他敢将这种重器交给一个狗屁不通的娃娃？”

　　“凤凰木，一定还在虎岛！”紫袍三祖厉声喝道：“都随我来，找到凤凰木，林家根基就尽在掌握！”

　　一个又一个身躯高大的虎族战士腾空而起，紧随着紫袍三祖向虎岛深处疾飞而去。只有赤袍面具男古怪的笑了起来：“凤凰木？不，不，刚才那股力量，不属于凤凰木！我对凤凰木的气息非常熟悉，我可是有好几次差点被他击杀呢。”

　　“绝对不是凤凰木，而是比凤凰木更强大的存在！真么想到，能有这样的意外收获！”

　　“这么说起来，林傲峰他们的家族，是太古一战中人类阵营的余孽所建？这可是个好消息，伟大的主上一定会满意的！先夺走凤凰木，然后将那更强大的存在掌握在手中，再将这个林氏家族全部歼灭，这样的功绩，我应该在所有的使者中脱颖而出，获取主上最终的奖励！”

　　古怪的‘桀桀’怪笑了几声，赤袍男子满意的点了点头。他身后的圆镜上的裂痕纷纷愈合，喷出了一道绿色鬼火缠住了他的身体，带起一溜儿绿光向着林傲峰追了过去。

　　“主宰会，桀桀，人类的贪婪真是让人赏心悦目，让人心旷神怡啊！如果他们不是如此的贪婪，想要掌握整个世界的话，我怎么可能和他们合作这么多年，最终查访到这样的机密呢？”

　　一个又一个面具人凌空飞起，他们紧随在赤袍男子身后侵入了虎岛的核心区域。沿途不断的有面具人化为一抹幽影遁入虎岛各处，他们手持林傲峰颁发的虎族内部的令牌，肆无忌惮的在虎岛各处出没着。虎岛的地形，各处的防御力量，各处重要设施的位置，就被这些面具人事无巨细的侦查清楚，全部记录在了一个个拳头大小的水晶球中。

　　林傲峰向前疾飞，直入无人之地一般，轻轻松松的就闯入了当日林家始祖带领林齐去过的那个山腹内的秘密巢穴。这里依旧残留着浓郁的火焰力量，空气中缠绕着庞大的生命气息，当林傲峰闯进去的时候，几个正盘膝坐在这里修炼的虎族长老纷纷站起身来。

　　“是谁敢闯入本家禁地？”一名发须洁白的虎族长老厉声呵斥起来。

　　“是我，你们有意见么？”林傲峰冷哼了一声，背着双手昂首直入，几个看到他面孔的虎族长老骤然一惊，他们纷纷摆出笑脸，毕恭毕敬的向林傲峰行礼不迭。林傲峰，他是林家始祖的第三个儿子，在虎族本家内，大家都以三祖称呼他。

　　林七十七，就是林傲峰最得意的孙儿，林七十七能够如此嚣张，如此气焰高涨，背后少不了林傲峰的支持。但是极少有人知道，就算在主宰会内部也极少有人晓得，林傲峰才是主宰会真正意义上的第一代会首，而且他还是主宰会三大发起人之一，如果没有林傲峰，或许这个世界上并不会有主宰会的存在。

　　甚至就连林家始祖都不知道，早在数万年前，林傲峰就已经彻底灭杀了他负责镇守的绝域中那太古神战中存留下来的三大奥丁圣殿一脉的神主级强者，并且强行吞噬了他们的生命精华，将自身力量推演到了一个极其恐怖的地步！

　　三大神主级强者的躯壳，被林傲峰炼制成了寄托分神的傀儡，他借着这三大傀儡的掩护，借口常年坐镇那一处绝域，实则是脱身在外游走，为主宰会辛劳奔波，铲除了无数的阻碍。

　　寄生在十二古族体内的主宰会，能够有今日的庞大潜势力，林傲峰实在是功不可没。包括主宰会能够在精灵一族内部，通过不间断的通婚，逐渐控制了好些有着极强势力的精灵一族的上位贵族家族，这也是林傲峰辛辛苦苦经营出来的大好局面。

　　甚至精灵一族日精灵当中的一系王族，他们的族人已经全部是林傲峰的嫡系后裔！

　　在主宰会中，林傲峰就是至高无上的皇者；在十二古族内，因为林傲峰劳苦功高，长年累月辛辛苦苦的‘镇压三大神主级存在’，林傲峰也拥有极高的地位和声望。在林氏虎族内部，他的权柄和影响力仅在林家始祖一人之下。

　　甚至可以这样说，包括林虎一族那些旁支族人对本家某些嫡系血脉的打压和排挤，那都是林傲峰一手主导的。包括那些旁支族人对林家祭祖祷词的谋算，那也是林傲峰对十二古族的某些试探——无非是那些旁支族人的实力太让林傲峰失望，并没有达成他想要的目的而已。

　　所以林傲峰骤然带人出现在家族的禁地中，虽然这明显违反了林家始祖制定的严苛戒条，但是禁地内的几位虎族长老却没有一个人敢吭声的，甚至连一点儿质疑的意思都没有。


第1536章 古族之殇（3）

　　论实力，林傲峰一指头可以碾杀这几个中位神实力的本家长老；论权力，林傲峰一言可以将这几个长老所属的本家支脉全部抹杀；论辈分，这几位长老是林傲峰十八代以后的灰孙子级的族人，他们哪里敢对林傲峰有任何的意见？

　　轻哼了一声，林傲峰眯着眼看向了禁地正中的方向。感受了一下空气中炽热的火焰力量和浓郁的生命气息，林傲峰满意的点了点头：“很好，很不错。将凤凰木召唤出来吧，我今天想要借助凤凰木的力量，突破我现在的瓶颈！”

　　林傲峰兴奋得身体都在轻轻的颤抖，他的骨节相互摩擦，不断发出清脆的金铁撞击声。

　　他知道凤凰木的存在，他知道凤凰木的强大功效。就是借助凤凰木的力量，每隔三五年，虎族都会有一批精挑细选的精英年轻人，从普通的地位甚至是人位战士的水准，凭空提升到下位神、中位神，甚至是一步登天的提升到上位神的实力。

　　凤凰涅槃，脱胎换骨，从凡人之躯一举拥有排山倒海的诸神之力！

　　林虎一族能够在十二古族中牢牢的把握最高领导权，凤凰木的功劳不容抹杀！甚至是其他十一个古族，他们每隔几年，都要用大量的资源和虎族交换一批名额，让自己族内的那些天才少年接受凤凰木的提升和改造。

　　如果能够掌握凤凰木，林傲峰的孝子贤孙们自然拥有了光辉的未来和广阔的前途。只要掌握了凤凰木，林傲峰甚至有信心在虎族之外，重新建立一个比现在的虎族更加强大的家族！

　　在林傲峰看来，一心一意隐居潜修的虎族，实在是浪费了如此大好资源！如果他是自己的老爹的话，他早就带着虎族的族人踏上争霸天下的道路了，而且他相信自己一定能笑到最后！

　　但是林傲峰还是对自己的老爹带着一丝畏惧之心，林家始祖只要坐镇虎岛，借他一个胆子他也不敢轻易的触动凤凰木这家族的根本。但是这一次，十二古族的始祖带着大批精锐族人倾巢而出，赶去查探天地异变的根源，虎岛空虚，林傲峰就带着自己这些年结识的盟友，大张旗鼓的侵入了虎岛。

　　大笑了几声，林傲峰再次重复了自己的命令：“将凤凰湖招出来，快！”

　　几个虎族的长老惊愕的抬起头来看着林傲峰，过了好一阵子，一个白发长老才不知所措的说道：“三祖，凤凰木已经被始祖他交给了本家一个叫做林齐的子弟保管千年，这事情，是所有族人都得到通传的，凤凰木，并不在这里了呀！”

　　林傲峰的脸色微微一变，他冷眼看着这长老，语气变得极其的阴冷。

　　“你再说一次？凤凰木怎么了？我父亲，他怎么可能将本家的根本交给一个无知的娃娃？”

　　林傲峰的话还没说完，赤袍男子已经诡笑着从他身后绕了出来，伴随着刺耳的尖笑声，赤袍男子的手指突然洞穿了这个白发长老的眉心，他的所有脑浆连同灵魂都在瞬间被赤袍男子的指尖吸得干干净净。

　　‘啪’的一声，白发长老的头颅裂开，露出了空荡荡的颅脑。赤袍男子低声的咕哝了几句，然后慢慢的点了点头：“老朋友，没错，他说得是真的，凤凰木，的确不在这里了。他们在这里，只是借助凤凰木的残留气息突破瓶颈而已。”

　　林傲峰的身体微微一颤，他一脚踹开了面前几个目瞪口呆的本家长老，然后大步向前冲了几步，重重的一拳轰在了赤红色的地面上。整个禁地骤然一阵的天摇地动，无数赤红色的光线从空气中涌出，密密麻麻的赤红色符文宛如潮水一样喷了出来。

　　但是没有任何的回应，凤凰木并不见出现！林傲峰气得仰天怒啸了一声，然后猛的转过身来厉声喝道：“真的不在这里？老家伙将凤凰木给了那个娃娃？他在开什么玩笑？就算要将凤凰木传承给本家的子孙，那也是我才有资格掌握凤凰木！”

　　赤袍男子眯着眼看着愤怒欲狂的林傲峰，慢悠悠的一个字一个字的说道：“或许，他就是觉得，不能让老朋友你掌握这件宝贝呢！难道老朋友你有什么把柄，被他给抓住了？”

　　林傲峰没吭声，他阴沉着脸向四周望了一眼，他骤然从袖子里抓住了一块巴掌大小，用黑色水晶铸造的四棱晶片。一条人影在晶片内闪烁，那是一个发色呈暗紫色，周身缠绕着淡淡云烟雾霭的俊美青年。

　　“虎老三，我这里有点麻烦！本家的化龙池……不在本家禁地中！”俊美青年的面孔狰狞，他脸上的肌肉都几乎扭成了一团。他手里拎着两个长发垂地的人头，点点滴滴的鲜血正不断的从脖颈内滴落。他几乎是一个字一个字的说道：“按照这几个看守禁地的蠢货的说法，化龙池早在数年前，就已经被老东西暂时借给了本家一个晚辈，让他依靠化龙池的力量突破自身。”

　　林傲峰倒抽了一口冷气，他厉声喝道：“其他各家那里呢？你云龙一脉的化龙池不见了，沙狐一家的灵髓树、飞蛇一家的万尸坑、雄狮一族的烈血营……他们那边的情况如何？”

　　一道又一道闪光不断的亮起，晶片上几乎是同时出现了其他好几条人影。他们都是脸色难看到了极点的，向林傲峰述说了他们本家禁地中，自家最重要的传承之器不见了踪影。

　　“这，这不可能！”林傲峰嘶声尖叫起来。

　　“这，当然可能！”赤袍男子咬着牙，冷飕飕的说道：“你们的动作，已经引起了那些老不死的忌惮，这是一个专门针对你们的陷阱！但是堕神殿的那群蠢货，没进化完全的愚蠢虫子，他们在这个时候动用了大地之主的力量，正好给了他们最好的离开家族重地的借口！”

　　长吸了一口气，赤袍男子转身就走：“我劝你们用最快的速度离开，然后带着你们主宰会的所有成员藏起来吧！这是一次大清洗！该死的，这是一次要命的大清洗！我有这种预感，他们这次不会留情！该死的东西，我为什么总能碰到这种要命的事情？”

　　“但是无所谓，当年天精一族被血洗，我逃了出来；冥血一族被灭族，我逃了出来；人类最高御皇会议下属科学院第九分部被灭口，我依旧逃了出来！在那样的情况下我都没死，嘿嘿，谁能杀得了我？”得意洋洋的大笑着，赤袍男子用最快的速度带着自己的嫡系下属逃之夭夭。

　　“我能嗅到空气中的血腥味，我能感受到那浓烈的杀气！嗯，人类这个该死的种族，他们每次对自己人挥起屠刀的时候，总是会有这样的气息散发出来！啊哈，我可能是隐世者联盟中，对大清洗最有经验的倒霉蛋了吧？我经历过多少次类似的大清洗了？”

　　一路叽里咕噜的自言自语着，赤袍男子用最快的速度带着大群下属离开了虎族禁地，但是他并没有逃亡通向外界的传送魔法阵，而是向着虎岛边缘，林家始祖平日里打坐修炼的那个小小海岬狂奔了过去。刚刚他的一个下属传回了消息，在那里他们发现了一件了不得的存在。

　　从那些和赤袍男子灵魂相连的下属那儿传来了清晰的影像，那件了不起的存在看上去就是一个破破烂烂的，只能勉强为两三个人遮挡风雨的茅草棚子。但是那是一座多么要命的茅草棚子啊，那上面的每一根草，草茎上每一条纹路，都透着一股子无法形容的好似代表了宇宙所有奥秘的法则痕迹。

　　这绝对是一件天生的本源圣器，而且是品级比凤凰木高出不知道多少的本源圣器！

　　这种造型古怪，看似某些普通日常用品的本源圣器，他们并没有凤凰木这样的本源圣器那样复杂多变的功能，甚至他们看上去就是一件无用的废物。但是只有经历过无数个宙劫的赤袍男子才知道，这些看似无用的本源圣器，实际上才是一个个宇宙时代中最珍贵的至宝。

　　“或许，我能摆脱那个该死的老怪物！”赤袍男子兴奋得浑身直哆嗦，他宛如闻到了血腥味的饿狼一样用最快的速度向着茅草棚子所在的方向冲了过去。他的脑子里翻腾着无数对他而言大逆不道的念头，或许，他真的能够借助这件不可思议的重宝，摆脱他背后那个‘主上’的控制？

　　带着古怪的笑声，赤袍男子几个闪身就来到了一座高崖下。

　　高崖的腰部，有一个不起眼的洞穴，一条头上生了双角的龙蟒，正懒洋洋的趴在洞口打着瞌睡，滴滴答答的涎水不断的从他嘴角滴落，顺着高崖的崖壁流淌了下来。在那洞口的正下方，一个破破烂烂的茅草棚子就这么歪歪扭扭的杵在那里，茅草棚子里还胡乱的丢着几个杂草编成的蒲团。

　　赤袍男子气喘吁吁的站在了茅草棚外，他死死的盯着这色泽发黑、到处都是窟窿眼的茅草棚，心绪澎湃的他只觉得双膝发软，差点都站立不稳了。

　　没错，这气息，这痕迹，这和四周天地完美融合在一起的气韵，就是那种传说中的存在。那种将一个宇宙时代的所有法则力量全部融合在一起才能生成的本源圣器，就是这种气息，就是这种模样！


第1536章 古族之殇（4）

　　赤袍男子甚至能说出这个茅草棚的来龙去脉——在人类最巅峰的时代，眼前这个破破烂烂的茅草棚子却是以另外一个形态出现，他是一座恢宏壮观宛如神迹的大殿，他是人类最高御皇会议的会场，是人类至高无上统治权的象征！

　　在过去很多个宙劫中，赤袍男子曾经无数次卑微的跪在地上，无比恭敬、无比恐惧的从远处偷偷摸摸的抬起眼皮来，小心翼翼的偷瞥一眼那座宏伟的殿堂。但是他做梦都没想到，在这个宇宙时代，在今时今日，那座人类至高权力象征的圣殿，却以这么一个形象出现在这里。

　　“简直是，暴敛天物！”赤袍男子心痛得差点没晕了过去：“这些该死的人类，他们怎么能这样对待第九宙劫‘洪荒’宇宙核心法则衍化的‘洪荒圣殿’？他们怎么能将他变成这么一个破烂模样？”

　　“洪荒宇宙核心法则衍化的洪荒圣殿？”一个懒洋洋的声音悄然响起：“这名字听起来很威风，很霸气，很有来历！但是我都不知道他到底是个什么玩意，麻烦你给我多介绍介绍？”

　　林家始祖宛如幽灵一样凭空出现在了茅草棚下，他笑呵呵的坐在了一个破破烂烂的蒲团上。这座破烂的茅草棚子就好似突然枯木逢春一般，每一根破烂的茅草都充盈起一股庞然的生命气息。数以十万计的黑黄色茅草上一丝丝光芒流转，无数细细的宛如雨丝一样没有任何色泽，却好似包含了天地间一切色彩的光雨从这些茅草上倒垂而下，将林家始祖整个包裹在了里面。

　　“我就叫他茅草棚子！”林家始祖笑得很无赖：“我在他下面盘坐修炼了十万年，才勉强和他有了一丝联系！他是整个虎岛的防御核心，虎岛的所有防御法阵……不，十二古族所有的防御法阵的核心，都直接连在了他身上。”

　　“茅草棚子，这个名字对这么一件伟大的魔导器而言，实在是有点糟践他。”林家始祖笑得两排大板牙都露了出来，笑得就和偷窥了大胸脯少女洗澡的驴子一样得意：“所以，洪荒宇宙，洪荒圣殿，啧啧，这名字我喜欢，以后这茅草棚子就叫做洪荒圣殿了！”

　　伸手向浑身僵硬的赤袍男子勾了勾，林家始祖一个字一个字的冷笑道：“现在，告诉我你所知道的一切，否则我不介意把你切片了用滚汤锅一片片的烫熟了拿去喂老鼠！这种事情，当年我和我的兄弟姐妹们还在到处逃命，躲避诸神追杀的时候，经常做！”

　　赤袍男子的两排大牙相互碰撞，不断发出‘喀喀喀’的脆响。

　　他惊恐的看着浑身沐浴在淡淡光芒中的林家始祖，这个恐怖的小家伙，他居然，他居然已经和洪荒圣殿的殿灵产生了联系，已经能够调动一部分洪荒圣殿的本源力量？

　　但是该死的人类在上，就算在过去无数个宙劫中，在人类这个恐怖的族群中，也只有人类最高御皇会议的首席长老，才有资格掌控洪荒圣殿，掌握洪荒圣殿的本源之力。

　　洪荒宇宙，那是一个极其古怪的宇宙时代，在那个宇宙时代中，无穷无尽的宇宙法则并没有孕育出任何的生命，整个宇宙诞生时的所有力量，只是凝聚成了洪荒圣殿这孤零零的唯一的存在！

　　也就是说，洪荒圣殿凝聚了一个宇宙时代的全部力量！林家始祖坐在洪荒圣殿内，被洪荒圣殿的本源之力笼罩全身，那么想要杀死林家始祖，就必须拥有破灭一个宇宙世界的宏伟巨力！

　　赤袍男子盘算了一下，以他的全部力量，再乘以数十亿、数百亿甚至更高的倍数，他也不可能拥有破灭宇宙之力。也就是说，林家始祖坐在那里，赤袍男子对他就没有任何威胁。而林家始祖如果调动洪荒圣殿之力，赤袍男子必死无疑。

　　‘咕咚’一下，赤袍男子摘下了自己脸上的黑色小丑面具，带着透进骨髓里的谄媚笑容，毕恭毕敬的跪在了林家始祖的面前。他向前膝行了几步，恭恭敬敬的大叫了起来：“尊贵的主人在上，你最卑贱的奴仆，第三九二三宙劫土著奴婢，梦魇精灵一族精灵王添福给您请安了！”

　　林家始祖张大了嘴，他目瞪口呆的看着满脸堆笑的‘添福’，半晌不知道应该如何开口。灿烂的阳光照在林家始祖的身上，嘴巴大张的他两排大牙在阳光下熠熠发光，就好像两柄寒气森森的大铡刀，让添福浑身发冷，逼得他将脸上的谄媚笑容调整得更加恭敬恭顺。

　　有多少年没有以人类奴婢的身份堆砌笑容了？添福一时间都有点不习惯了！但是毕竟这种恭顺已经深深的铭刻在了添福的骨髓中、烙印在了他的血脉里、已经和他的灵魂融为一体，所以今日重操旧业的他，一点都不觉得委屈！

　　“伟大贤明的主人啊，我必须向您坦白我的罪过。这一切都是林傲峰那忤逆犯上的混蛋招惹出来的是非！他真正是一个狼心狗肺的混蛋，他想要侵占本家的根基哩！”

　　林家始祖深深的叹了一口气，然后他重重的拍了拍手。

　　茅草棚子上，十二根色泽发黑的茅草同时亮起一团刺目的光晕，十二古族的禁地中顿时一阵的天摇地动，一股庞大的力量强行扭转时空，将十二古族的禁地连为一体。

　　在十二古族的禁地中搜寻自家的传承重器却一无所获，林傲峰和他的一众老搭档正愤怒的咒骂自家的老祖。就在这时候，禁地一阵阵的摇晃不定，一股让他们感到窒息的恐怖压力当头袭来，他们的身体也不受控制的摇摆起来。

　　当一切都恢复了平静，林傲峰和他的老搭档们惊恐的发现，他们已经被挪入了一个灰蒙蒙的小次元世界中。头顶是灰蒙蒙的天空，地面是黑漆漆的沙漠，虚空中有着强劲的狂风卷着浓郁的杀气扑面而来。

　　虚空中充斥着强大的约束力量，林傲峰惊慌失措的挥动拳头砸向虚空，但是他的拳劲虚弱无力，他的力量被压制了九成九以上，他现在的实力最多想当一个最普通的下位主神。

　　四面八方都响起了沉重的脚步声，伴随着低沉的喘息声，一股宛如实质的血腥杀意当面袭来。无穷无尽的恶鬼、恶魔、金属傀儡、岩石傀儡，无穷无尽稀奇古怪的魔物组成了浩浩荡荡的军团，在数千名主神级的魔物带领下，排列着整齐的队伍从四面八方包围了过来。

　　裹着一件黑色斗篷，手持屠军斧幻化成的黑色权杖，身边簇拥着大群下属的林齐悬浮在空中，神色复杂的看着被重重包围的数万名本家的精英。

　　这些人，是十二古族真正的核心精锐，林傲峰他们，哪一个不是自家举足轻重的人物？尤其他们都是各家始祖最宠爱、最信任的嫡系子孙，难怪十二古族的那些始祖和老祖们不肯出现在这里，而是将一切都丢给了林齐来操办。

　　“都是一群老鬼，自己舍不得下杀手，让我来背这个屠戮族人的恶名！”林齐无奈的叹了一口气。他看着神色惊慌的林傲峰等人，扳着手指算了好久，却算不清他们到底是自己多少代的祖先！

　　这里的法则力量已经被林家始祖连同其他各家始祖强行扭转，在这里，林傲峰他们的实力被压制到了极限，只要林齐一声令下，这就是一场单方面的屠杀！

　　但是这些人，都是林齐的长辈。尤其是十二古族代代通婚，相互之间的亲眷关系极其复杂，基本上这里的所有人，都和林齐能够拐七拐八的牵扯上血缘关系。他们的辈分极高，资格极老，他们在十二古族中的影响力极其庞大，林齐一旦下令将他们诛杀，这满手血腥，可是永远洗刷不掉了。

　　哪怕他们都是各家的叛徒，但是他们毕竟是林齐的长辈。

　　林傲峰冷眼看着悬浮在空中的林齐，咬牙切齿的怒骂起来：“无知小儿，你想做什么？你今日若是敢动老夫一根头发，昔日老夫一定将你三十六代以上所有嫡系长辈全部诛杀，连同他们的所有血亲、亲眷，不管姓甚名谁，通通一个不留！”

　　犹豫不定的林齐心里顿时一定，他突然很灿烂的笑了起来：“诸位，都是主宰会的大人物了。今日一见，确实荣幸！唔，主宰会和我十二古族，可没有什么关系！”

　　林傲峰的瞳孔一寒，他厉声喝道：“小子，你想要做……”

　　林齐举起了手上的权杖，不等林傲峰的话说完，他已经重重的将权杖挥了下去。

　　“斩尽杀绝，一个不留，所有人的血肉、灵魂，全部交与地狱吞噬！”

　　“用最快的速度将他们杀光，然后随我去铲除主宰会所有据点，一应主宰会成员，一个不留！通通杀死！”

　　林齐的声音中满是杀意，一如自家始祖所言，主宰会，林傲峰他们，这些人已经是十二古族身上的大毒瘤，已经到了尾大不掉的程度。天地巨变之后，势必是一场惊天动地的大战，谁也不敢将这些人留下。

　　哪怕杀起来很心痛，痛彻心扉，但是该死的人，一定得死！

　　虎族的传承之物凤凰木，凤凰涅槃，从灰烬中重生，这或许就是冥冥中的某种预兆！

　　今日是十二古族之殇，明日则是十二古族的新生！

　　“这是人类血脉的新生！”地狱幽幽的叹了一口气。


第1537章 元力一击（1）

　　粘稠的血浆在地上蓄了厚厚的一层，血水没过了脚脖子。一具又一具横七竖八的尸体躺在血浆中，他们大张的双眼内尽是茫然的空洞，惨白的脸上带着冻结的惊骇和绝望。

　　十二古族始祖之下，数百名二代族人，数以万计的三代、四代的绝对精锐死在了这里。他们血液中庞大的精气被地狱吞噬，他们强大的灵魂被天堂山、龙崖等单位分享，他们已经变成了最精良的材料，势必会为林齐贡献出一支精锐而庞大的军队。

　　林傲峰茫然的站在尸山血海中，目光呆滞的看着四周围拢上来的大群魔物。他身边还站着几个缺胳膊少腿的古族子嗣，其中有好几个人的身份和他在虎族的地位相当，都是各家始祖最得力的子嗣。

　　但是今天，同为十二古族成员的林齐，却带着大批的魔物，向他们挥出了屠刀。实力强悍、辈分崇高、身份尊贵的他们，就好像猪狗一样惨死在林齐麾下魔物的手下。

　　一名体型巨大，形如菜粉蝶幼虫，但是通体呈现出瑰丽的暗金色，身躯隐隐有点透明的地狱魔物统领轻轻的蠕动着身体，他的嘴里喷出数十条细细的晶亮的黑色丝线，这些蠕动着的丝线浸泡在血水中，正不断的吞噬着血液中的生命精华。

　　满足的哼哼着，这头魔物统领的身体突然迸射出一丝华美的神光，他的背部裂开，一道暗金色神光冲天而起，从中冲出了一条健壮、俊美、没有丝毫瑕疵的完美身躯。一对暗金色的蝴蝶翅膀在这具身躯的背后轻盈的鼓荡着，这具身躯完美无瑕，中性的身躯没有明显的性别特征，柔美的面孔介乎于男女之间，对任何生物都有着强烈的诱惑力。

　　抿着粉红的嘴唇嫣然一笑，这位完成了生命形态中最重要一次蜕变的魔物统领‘咯咯’笑了起来：“这几个家伙受到了法则力量的压制，居然还有这么强的反抗力！多好的猎物啊！如果能够吞噬他们的心脏，我一定会变得比现在更强大十倍、百倍！”

　　地狱魔物中，赫赫有名的地狱魔虫一脉七君主之一的‘噩梦冥蝶’阿卡尔凯洛，他以十二古族无数精英的血肉为祭品，在残酷血腥的太古神战之后，终于再一次的恢复了完美的形态。虽然他的实力并没有全完恢复，但是已经获取了人类形态的他，比起虫子身躯的他强大了何止千百倍。

　　雍容的笑着，阿卡尔凯洛向林傲峰深深的鞠躬行礼致敬：“谢谢你们的奉献，真的感激你们慷慨无私的奉献！人类的完美形体，我期盼已久！终于摆脱了我那丑陋的、肮脏的原始形态了，这是你们的功劳，所以在杀死你们之前，我必须向你们致谢，向你们致敬！”

　　一众围绕上来的地狱魔物统领和将领们纷纷狂笑起来，他们耸动着千奇百怪，或者狰狞残酷或者美丽邪异的身躯，慢慢的向林傲峰等人一步步的逼近。对于他们而言，有着御君级实力的林傲峰等人，可是一份甜美可口、充满了诱惑力的美餐。

　　林傲峰愤怒的望着悬浮在远处天边的林齐，他声嘶力竭的尖叫起来：“该死的小杂种，林齐！我早就应该灭杀了你们黑虎家族，我早就应该将黑虎家族这一旁支彻底毁掉！该死的，我那时候为什么不杀了你？”

　　抬头向歇斯底里叫唤着的林傲峰望了一眼，林齐低下头，手持一本花名册仔细的清点着人头。

　　花名册上有一行行的名字，每一个名字后面都有着大段的身份资料的介绍，以及一张清晰的、可以看到脸上毛孔和暗疮的魔法影像图。这份花名册，是十二古族制作的，自从十二古族建立以来，所有天资最卓越、实力进步幅度最大，堪称‘天才’级人物的总清单。

　　一个又一个人头，一具又一具尸体被那些恶鬼和恶魔送到了林齐面前，林齐逐一的对比着这些人的面孔，不断地在花名册上做出了各种标记。

　　在十二古族中，这么多年来，有很多天才宛如流星一样闪过天空，然后骤然消失不见。这些人有一些被林家始祖等各家始祖藏匿了起来，用家族传承之物进行秘密的培养，将他们培育成家族真正的核心传承力量，他们是各族最宝贵的财富。

　　但是还有更多的天才，他们就这么莫名其妙的蒸发掉了，就这么消失掉了，在各族内部，绝大部分人都认为他们已经陨落在某个不知名的角落。但是今天，在这里，在这些被击杀的各族子弟中，林齐见到了太多太多消失多年的面孔。

　　他们没有陨落，他们只是加入了主宰会，然后从家族的视野中消失。他们依旧动用家族的资源修炼，他们依旧从家族分配的资源中获取庞大的利益；但是他们再也不为十二古族效力，他们游离在家族之外，为自己的利益，为主宰会的利益兢兢业业的努力着。

　　当他们同龄的族人镇压绝域的时候，他们在外为主宰会掠夺资源。当他们年幼时的伙伴在绝域中抛洒热血的时候，他们在外面的世界依仗强大的力量肆虐。当他们的长辈、伙伴在绝域中，被无穷无尽的魔物围攻击杀的时候，他们或许正在某个大陆的某个王国中，尽情的风花雪月，享受着自己的族人永远没有享受过的奢靡和淫乱。

　　主宰会就是一个寄生在十二古族内的毒瘤，他们当中的很多人在各家各族中掌握了极其庞大的权力。十二古族千辛万苦收集来的资源，被他们大笔一挥就分配给了主宰会的自己人。他们尽情的享受着十二古族的族人们以血汗换取的丰富资源，却从来不为十二古族做任何的贡献。

　　他们甚至会针对十二古族中的族人，针对那些表现出极其强大潜力的族人。当这些族人不愿意为主宰会所用的时候，他们就会悍然出手将其狙杀！

　　他们的所作所为，只能用丧心病狂来形容，他们根本已经算不上十二古族的族人。他们只是一批异类，一群被权力和利益蒙蔽了眼睛的贪婪野兽，他们只知道劫掠和获取，却从来不知道做出任何的奉献。

　　十二古族拥有的强大力量，在他们看来只是实现他们欲望的工具。当十二古族的族人们，利用自己的力量执行先祖的叮嘱，镇压绝域中的古神和魔物，辛辛苦苦守护这个世界的时候，他们却是在肆意的使用自己强大的力量，掠夺他们想要掠夺的一切！

　　生杀予夺，予取予求，主宰会的这些天才、这些精英，就好像高高云端上的神灵，他们站在高处，俯瞰众生。无论是人类还是其他的生物，甚至是那些神灵，都不放在他们眼里。他们之所以还没有脱离十二古族，无非是因为他们还没有从十二古族获取足够的利益而已。

　　如果今天他们成功的夺走了十二古族的核心传承重宝，那么主宰会就能取代十二古族。他们会毫不犹豫的脱离十二古族，甚至反戈一击将林家始祖在内的所有族人全部杀死，让他们对十二古族取而代之，然后开始他们疯狂的主宰整个世界的征战之路。

　　一个又一个被砍下来的头颅出现在林齐面前，林齐仔细的审视着这些面容狰狞的头颅，将一个又一个名字从花名册上划去。一个精英又一个精英，一个天才又一个天才，从数万年前传说中的人物，一直到最近百年十二古族中声名最盛的年轻俊彦。

　　林齐低沉的叹息着，在这里被击杀的这些人，他们几乎占据了十二古族历年来培养出的所有天才的三分之一。也就是说，这一战之后，十二古族的自身菁华，已经被削去了三成以上。如斯惨重的损失，却是由十二古族的始祖们，亲自下令造成的。

　　难怪始祖们不忍心自己亲自下手，也不愿意让自己的族人出手执行这件事情。亲自下手，他们不忍心；让族人们出手，或许相互残杀的族人们最终的损失会让人无法接受。

　　让林齐这个后生晚辈，借助各大深渊世界魔物们的力量铲除这些家伙，这是各家始祖们所能想到的最好办法，也是他们唯一能够接受的办法。

　　林齐重重的喘了一口气，他看着哔哩哔哩手上一颗胡须浓密的大好头颅，心痛的摇了摇头。这个人，林飞鹄，他是林齐这一支本家血裔的直系族人。他是林齐嫡亲的第九代曾祖同胞的弟弟。

　　林飞鹄是一个天才，一个真正的天才。他没有接受凤凰木的涅槃之力，完全依靠自身的修炼，十五岁突破半神之境，三十岁直达下位神境！三十二岁时，他在翼人绝域被无数天使围攻，就此失踪，族人们都以为他已经彻底陨落！

　　但是今时今日，他出现在这里，毫无疑问，他所谓的失踪，就是成为了主宰会的狗腿子。

　　拍了拍林飞鹄的脑袋，林齐悠悠叹了一口气：“好好埋了……找到他的尸体，把脑袋和尸体缝合在一起！”


第1537章 元力一击（2）

　　恶魔和恶鬼们厮杀时，下手实在是太狠了一些。被清洗的主宰会成员中，十个内有九个的尸体被砍成了狼籍一片。这些人毕竟是十二古族的精英，毕竟是和林齐血脉相连的族人，林齐可以下令让自己的部下将他们全部清洗掉，但是一具全尸还是要留给他们的。

　　所以恶魔们只能黑着脸，很不耐烦的去那狼藉的血肉中拼凑尸身。到了这时候，他们才有点后悔，刚才放肆杀戮的时候，似乎有点放肆得过分了。

　　被紧紧包围的林傲峰一行人愤怒的嚎叫着，林傲峰嘶声怒吼道：“林齐！假仁假义，你……”

　　林齐吹了一声尖锐的口哨，尖锐的声音好似一柄锥子深深的扎进了林傲峰一行人的脑子里，令得他们大脑剧痛犹如刀砍斧劈一般。林傲峰张了张嘴，只觉眼前一阵金星乱闪，甚至胸膛里都是一口热流冲了上来，差点没张嘴喷血。

　　他骇然看着林齐，那些诅咒谩骂的言辞再也说不出口。林齐的年龄不足百岁，按照林傲峰某次不经意看过的资料说，这小子甚至还没有到五十岁！但是如此稚龄的家族后裔，一声口哨居然能震得自己差点内腑受伤吐血，这实在是有点太过于惊世骇俗了。

　　他吃了什么，才能修炼得这么快？林傲峰等主宰会的元老，他们耗费了数万年苦功，耗费了家族多少资源，这才一步步的拥有了如今的实力。林齐这年幼的小子，他到底凭什么有了这样的力量？

　　冷漠无情的向林傲峰一行人望了一眼，林齐冷淡的说道：“动手吧！还留着他们做什么？这是在杀人，不是在请客吃饭！全力出手，用最快的速度击杀他们。他们的身体和灵魂，我有大用，记得全部收集起来！”

　　地狱魔物们发出歇斯底里的尖啸声，在生得倾国倾城的阿卡尔凯洛的带领下，一众地狱魔物同时放出了浓烈宛如墨汁的魔气。他们嘶声尖叫着，宛如疯癫一样不顾自身安危的向林傲峰他们扑了上去。暴风骤雨一样的诅咒和其他邪恶攻击不断倾泻，更有造型诡异的魔物摊开身体，向林傲峰他们当头砸下。

　　这个小小的异空间内的法则力量越发的浓郁，林傲峰他们受到的约束力越来越大，他们的战斗力已经被压制到了极限，现在的林傲峰甚至连下位主神级的战斗力都无法释放。他们只是依靠自己强大的肉体，艰难的用强大的身体抵挡着魔物们疯狂的进攻。

　　鲜血很快就喷洒了出来，一名云龙一族的长老化身为一条通体晶莹剔透宛如水晶雕成的东方神龙，挥动利爪刚刚抓破了一个魔物统领的脑袋，他的头颅就被另外一尊牛头蝎身的魔物统领一斧头剁了下来。这是今天被击杀的第一个御君级的十二古族族人，但是绝对不会是最后一个。

　　默先生宛如幽灵一样站在战团的边缘，冷眼看着浴血厮杀的林傲峰等人。等得林傲峰他们全身气血都调动起来，血气旺盛到极限的时候，默先生掏出了一瓶自己刚刚调配的高级堕神药剂，随手将里面的药粉洒向了正剧烈呼吸的林傲峰等人。

　　林傲峰一行人的脸色突然变得漆黑一片，他们急骤奔涌的血液带着剧毒瞬间流遍全身，他们强大的肉体就好像太阳下的雪人一样逐渐溶解，肉体力量一点点的流逝，他们甚至连兵器都有点握不住了。

　　一名飞蛇阴家的长老哆哆嗦嗦的掏出一个药瓶，想要服下阴家秘制的解毒剂。但是一个双手是明晃晃刀刃的刃魔宛如狂风一样掠过他的身体，双臂击碎了阴家长老身边的三十二重魔法护盾，然后狠狠的将他的脑袋一刀劈了下来。

　　另外一名幻魔发出尖锐的笑声，他一把抓住了被砍得飞起来的阴家长老头颅，一手从他眉心将他的灵魂抓了出来。这个幻魔屁颠屁颠的跑到了林齐的身边，恭恭敬敬的将自己手上不断扭动挣扎、不断尖叫谩骂的灵魂献给了林齐。

　　不等林齐开口，地狱已经喷出一道粘稠的黑色邪力，裹着这条强大的灵魂收进了地狱深处。凄厉的尖啸声从地狱各处不断响起，好几座崩毁的地狱建筑缓慢的修复，一些地狱巢穴中，又有主神级的强大存在慢悠悠的爬了出来。

　　与此同时，在地狱核心处的一个漆黑深潭中，一条强大无比的魔影正在孕育成型。地狱很含糊其辞的咕哝着：“再来十条这个档次的灵魂，我就能制造一位地狱君主出来！虽然不是御王级和御皇级的强者，但是一位地狱君主，那也是极其强大的存在啊。”

　　十条御君级的灵魂，才能制造一位地狱君主出来么？

　　林齐向浑身是血的林傲峰望了一眼，林傲峰的左肩已经被削掉了一大块皮肉，但是他脚下也倒下了三条残破不堪的魔物统领的尸体。林齐缓缓点了点头：“加快速度，把他们全部杀了，不惜代价的击杀他们。所有人的灵魂，用最快的速度收集过来。”

　　阿卡尔凯洛发出一声尖锐的鸣叫，他的身上突然迸射出无数条极细的银紫色光线。这些光线宛如一张大网当头兜住了林傲峰，然后阿卡尔凯洛近乎癫狂的引燃了自己的身体，将自己腰部以下的身躯当做燃料燃起了一团邪恶的血祭火焰，让这些火焰顺着光网朝着林傲峰蔓延了过去。

　　林傲峰色变，他发出凄厉的尖叫声和诅咒声，但是一个又一个魔物统领使出了同归于尽的招式，不断的向他发动了亡命的进攻。体内的力量被压制到了极限，肉体力量因为默先生药剂的关系正在不断流失，林傲峰眼睁睁的看着铺天盖地的攻击朝自己砸了下来，却根本没有任何抵挡的办法。

　　一声惨嚎响起，林傲峰四肢同时断折。而阴险无耻、下流卑鄙的刻耳柏洛斯，他不知道什么时候溜到了林傲峰的身后，正中的狗头张开大嘴，狠狠的一口咬在了林傲峰的下身最重要的肢体上。

　　林傲峰痛得嘶声惨嚎，一颗颗宛如珍珠宝玉一样晶莹剔透的鲜血不断从他体内喷射出来。每一滴鲜血都比一座大山还要沉重，蕴藏着足以摧毁一座城市的庞大力量。魔物们欢喜的张开大嘴，将林傲峰流淌出来的所有鲜血吞噬一空，这对魔物们而言，是多么了不起的补品！

　　刻耳柏洛斯疯狂的摇摆着脑袋，他的另外两个狗头不断的疯狂嘶吼着，粘稠的口水滴在地上，每一滴口水都变成了一条剧毒的毒蛇。他的狗牙上邪恶的毒素侵入了林傲峰的身体，让林傲峰的身体状况急速恶化，林傲峰的大半身体都已经开始灌脓、肿胀、发黑、发绿。

　　死亡的阴影笼罩了林傲峰，他不知所措的瞪大了眼睛，看着远远的站在虚空中的林齐。

　　他有气无力的张开了手，低声的呻吟着：“我怎么能死在这里呢？我拥有力量，我拥有如此强大的力量，我应该高高在上，我应该成为一切的主宰才对！虎族是十二古族的领袖，我是虎族中最优秀的后裔，我应该带领十二古族，成为一切的统治者！”

　　林齐冷漠的看着林傲峰，他一句话都没有说。

　　能说什么？需要说什么？根本不需要！道不同不相为谋，事情就是这么简单。

　　一道又一道攻击落在了林傲峰的身上，打得他血肉横飞，令得他的生命力在急速流逝。林齐看着在血雨中挣扎嘶吼面露祈求之色的林傲峰，突然想起了当年他在翼人绝域见到的那些虎族的族人。他们沉默而淳朴，憨厚而热情，他们用自己的血和肉，组成了一道坚固的防线，让失控的天堂山并不能肆虐人间。

　　在那些古族的同胞默默的燃烧生命履行家族的职责时，这些家伙在干什么？

　　他们在争权夺利，他们在窃取属于那些勇士的资源，他们甚至背后下刀子，让这些勇士惨死在绝域中。结党营私，打击异己，顺我者生，逆我者死，这就是林傲峰他们这些家伙做出来的好事。

　　林齐想起了自家家庙中那堆积如山的先辈们的令牌。无数的虎族战士死在了绝域中，但是如果没有林傲峰他们捣乱，会有多少虎族战士活下来？会有多少虎族战士到现在还活得好好的？

　　一柄通体密布着无数芒刺的铁枪狠狠的刺穿了林傲峰的小腹，甚至将他的一小段肠子都给拉扯了出来。林傲峰看着自己血肉模糊的身躯，终于歇斯底里的哀嚎起来：“林齐，我……我投降……我可以归顺你，我可以听你的，我什么都听你的！我是……”

　　林齐没有和林傲峰多说废话，他只是举起了大拇指，狠狠的向下一划。

　　哔哩哔哩从林傲峰的身后掠过，两道交叉的寒光闪过，林傲峰的脑袋带着一丝儿血水高高的飞了起来。随后阿尔达张开巨大的恶魔翅膀从林傲峰脑袋边飞过，将他的灵魂从他的脑袋里一把抓了出来。

　　林傲峰哀嚎一声，他的灵魂被地狱一口吞噬。

　　紧接着哀嚎声绵绵不绝，一个又一个十二古族主宰会的大人物惨死在林齐下属的亡命攻击下。临死的时候，他们无不开口向林齐哀嚎求饶，他们甚至鼻涕眼泪一起喷了出来，各种丑态，实在是让林齐觉得恶心！

　　“这就是人类血脉中的罪孽啊！”末日天启之殿幽幽叹息了一声：“这些原罪，必须彻底清洗掉！”


第1537章 元力一击（3）

　　虎岛，海岬，林家始祖起居之地。林家始祖盘坐在蒲团上，冷眼看着跪在地上满脸谄笑的添福。无论是这个让林家始祖啼笑皆非的名字，还是那从骨髓里透出来的谄媚下贱的笑容，这都让人感到极其的诡异。

　　低眉顺眼的跪在地上，添福笑容可掬的看着自己眼前的地面，甚至连抬头的胆量都没有。他身后的那些面具人都规规矩矩的跪在那儿，连添福自己都归顺了林家始祖，这些添福的狗腿子的，哪里还有反抗的胆气？

　　“说说看吧，你们是什么人！”林家始祖眯着眼看了添福许久，这才慢悠悠的开口了：“你和林傲峰他们，是如何认识的？你们为什么勾结在一起？你们到底想要做什么？”

　　添福恭恭敬敬的趴在地上，带着谄媚的笑容，一五一十的将他所知道的一切都交代了出来——添福，他是某个宙劫时代，一个本源精灵部落的王！在那个宇宙世界，精灵一族掌握了极其可怕的梦魇力量，他们的身体介于实质和精神体之间，可以在其他生命的梦幻世界中击杀敌人。

　　借助这种奇特的本源天赋，添福的族人们成为了那个宇宙世界的至尊种族，强行征服了无数个文明族群。

　　但是有一日，添福他们在进攻某个强大的部族时，强大的力量对撞撕开了虚空，将那个宇宙诞生时虚空中的一个膜胎，藏身在一个巨型黑洞核心处的膜胎释放了出来。周身荡漾着强烈的暗金色幽光，散发出恐怖气息的元界宛如传说中的神魔，带着数以万计的御皇级强者呼啸降临，将所有文明族群都强行纳入了人类的强权统治下。

　　添福很有眼色，或者说，他的种族就是欺软怕硬的典范。他第一时间带领自己的族人投靠了人类，并且托庇在某位御皇巅峰级的人类强者手下，干净利落的卖身为奴，成为了那个人类强者的奴仆总管。

　　在那人类强者身边兢兢业业的卖命了好几个宙劫，添福的骨子里和灵魂中都烙印上了一股子浓浓的‘奴’味！添福乐在其中，他甚至沉醉在为人类强者卖命，依仗权势欺压其他种群的快感中。但是一次让添福摸不清头脑的大清洗突然降临，那个人类强者被数十个同胞联手诛杀，添福等归附在这个人类强者身边的奴仆种群也被人下令灭族。

　　一场可怕的血雨腥风降临，添福的族人几乎被灭绝，只有添福和零星几个族人被他所谓的主上隐藏了下来，安然度过了那一次的大清洗。随后添福加入了隐世者联盟，他们连同其他很多被灭族的本源种族的成员一起，为了彻底覆灭人类文明，彻底消灭人类血脉而努力奋斗着。

　　无数年来，添福他们一次次的在背后对人类文明下黑手，包括这个宇宙时代中，人类强者自相残杀同归于尽之后，他们帮助‘诸神’建造了‘神域’，帮助他们横跨星空来到人类聚居的这个世界。如果没有添福他们的帮助，以‘诸神’残破的文明、孱弱的技术，他们根本不可能横跨星空。

　　在太古神战中，添福他们虽然没有直接出手参加战争，但是他们为诸神阵营提供了大量人类的情报，提供了大量的药剂和其他魔导器。甚至在西方战区，人类建立的雷神之锤防御体系被攻破，隐世者联盟也在里面发挥了至关重要的作用！

　　没有天精一族的帮助，诸神甚至无法进入雷神之锤基地内部，他们哪里能攻破那么强大的防御体系？在这里面，人类的叛徒固然是起到了很强的作用，但是添福他们的功劳可也不小。

　　偷偷的抬头看了一眼面沉似水的林家始祖，添福哆哆嗦搜的说道：“至于说，我们的主上是什么人，为什么他能庇护我们安然度过一次又一次的宙劫，我们，我们实在是不清楚。我们只是按照他的意志行事，我们只是服从他的命令而已。”

　　林家始祖的脑子里翻转着无数的念头，添福所说的一切，对他而言实在是太过于震惊、太过于惊悚。哪怕继承了十二古族从太古神战时保存下来的一些资料，但是关于元界，关于人类的来历，关于‘宙劫’这种匪夷所思的概念，林家始祖他们还是懵懂不清的。

　　或许太古神战时人类阵营的高层，他们知道其中的一些玄虚，但是如今的十二古族，他们对这些东西是懵懂的。他们只是保留了一些元界单位，但是这些元界单位都和当日的凤凰木一样陷入了沉睡，如果不是林齐唤醒了凤凰木，他们还不知道凤凰木到底是做什么的。

　　“想不到，我们的来历是如此的……惊奇！”林家始祖若有所思的看着添福。一如他所言，林家始祖对人类的根源来历，感到极其的惊奇，这简直就是神话故事嘛！

　　那高高在上的诸神，原来曾经是人类的奴隶；那些强大的神兽、圣兽，原来曾经是人类的盘中餐；包括眼前这个来历惊人的添福，他也只不过是某个人类强者的奴仆总管，是个奴隶头子而已。

　　原来，人类，是如此了不起的一个种族，一个让所谓的诸神都要联起手来，不惜代价横跨星空也要彻底毁灭的可怕存在。只可惜，如此强大、如此神奇的种族，却因为内斗，落到了如此的境地。

　　林家始祖的灵魂和其他十一家的始祖灵魂紧密的联系在一起。他所听到的，其他始祖都听到了；他所想到的，其他始祖也都想到了一块儿。他们的灵魂紧密的联系在一起，所有念头都没有丝毫的隐瞒。他们对添福所说的一切感到震惊，他们为人类的历史感到骄傲，同时他们也因为自己的敌人，感受到了一丝沉重的压力。

　　那些诸神，甚至算不上人类的敌人！人类真正的敌人，是那个隐世者联盟身后的主上，是那个庇护了众多被灭族的本源种族，让他们苟延残喘，挑唆他们红着眼向人类疯狂报复的存在！

　　“至于林傲峰大人么！”添福小心翼翼的看着林家始祖：“他有野心，有欲望，同时他更拥有强大的能力。而我们隐世者联盟的一个宗旨就是，扶植那些人类当中的强者，让他们身边聚集更多的人类精英，让他们和诸神作战，让他们不断的流血、牺牲！”

　　‘嘿嘿’的抿嘴一笑，添福低声笑道：“人类是一个很神奇的种族，你们当中，总会不断的冒出一些被称之为‘英雄豪杰’的独特个体，他们身边也会聚集起大量人类的精英个体。将这些精英个体掌握在我们手中，让他们循着我们制定的计划去杀戮，去流血，去牺牲，最终损耗的都是人类自身的元气，这是完全符合我们的最终目的、最终利益的。”

　　添福侃侃谈来，他们隐世者联盟的一部分成员，跟随着诸神阵营一起来到这个世界。他们隐藏在暗中，动用各种手段，不断的削弱人类的整体实力。

　　当添福在一次偶然的游历中，碰到了正带领大群强大下属围攻一条太古神战时存留下来的幻龙的林傲峰。当添福见到林傲峰的时候，有着神主级实力的幻龙已经被斩杀，龙晶已经成为了林傲峰的战利品。添福立刻主动凑了上去，以某个秘密杀手组织负责人的身份，和林傲峰结为朋友。

　　打过几次交道后，发现林傲峰正是隐世者联盟需要的那种有野心、有欲望、有实力、有手段的人类豪杰，添福立刻奏请他的主上，将隐世者联盟的大量资源向林傲峰以及主宰会倾斜。

　　“我们想着的就是，将他培养成一个强大的帝皇，然后让他整合整个人类的力量，和诸神进行一次决战！”添福小心的陪着笑脸：“如果他赢了，我们还有办法控制他，影响他，最终干掉他；如果他输了，那么人类也会损失大量的精英，这对我们也没坏处，您觉得呢？”

　　无数的念头在林家始祖的脑海中翻腾，过了许久，林家始祖才看向了添福：“你们的主上，到底是一个什么东西？你见过他的本体么？你见过他的脸么？你和他，都是通过什么方式来联系？”

　　添福眨巴着眼睛，无奈的摊开了双手。他见过自己的主上，那个神秘的灰袍男子，但是他从来没见过他的身体，从来没见过他的面孔，也不知道他到底是哪个种族的什么样的生物。

　　林家始祖不断的逼问添福各种各样的问题，添福则是绞尽脑汁的，将自己所知道的所有机密都一一告诉了林家始祖。他的全部心神都被洪荒圣殿所震慑，面对林家始祖的提问，他连反抗的意识都没有。

　　他好似见到了自己曾经的主人，那个强大得犹如真正的神灵，可以随意的把玩星云，就连恒星和黑洞都可以随意拿来作为武器的恐怖存在。在这样的存在面前，添福的脑子里一片空白，无数年来养成的奴性令得他只知道服从、听话、乖巧、认真的回答一切。

　　他不知道，这时候的虎岛外，一名身穿绿色长裙的俏媚妇人，正手持一个黑色卷轴，不解的看着虎岛所在的方向：“主上说，那该死的叛徒在这里？但是，这里什么都没有啊？”


第1537章 元力一击（4）

　　身穿绿色长裙的俏媚妇人有着一张精致绝伦的面孔，纤长却不显柔弱的身躯充满诱惑力。她的耳朵是一对毛茸茸的虎耳，在长裙下，九条金黄色的虎尾正调皮的不断从裙子下挑出来，迎着海风轻盈的晃动着。

　　她好奇的看着前方一片茫茫海域，这一片大海中就只有三五座稀稀拉拉的荒岛，几头巨型海兽懒洋洋的趴在沙滩上晒着太阳。空气中没有丝毫异样的能量波动，更看不出任何有空间折叠和空间扭曲造成的怪异光影。

　　“但是，主上是不会出错的！”虎耳少妇‘嗤嗤’的笑了起来：“那个愚蠢的玩弄别人梦境的精灵，他早就该死了。真是让人恶心、让人讨厌的生物，他居然敢背叛主上？是谁给了他胆子呢？”

　　古怪的抿嘴一笑，少妇向着前方的海域望了一眼，然后恭敬的举起了自己手上的黑色卷轴。她的嘴里流出了一丝粘稠的血浆，小心翼翼的在卷轴上绘刻了一个古怪的符文，顿时四周一片天昏地暗，可以看到无数极细的头发丝般细小的黑色光线从四面八方汇聚而来，不断注入到了卷轴中。

　　小心翼翼的松开手，任凭黑色卷轴悬浮在半空中，虎耳少妇用最快的速度向后方遁逃。她的身边卷起了九条龙卷风，带起了刺耳的风啸声，她身形所过之处，虚空都都被黑色的龙卷风撕开了无数细小的缝隙，可见这虎耳少妇自身的实力也达到了一个惊人的水准。

　　在极远的地方，一头翼展超过千米的巨型信天翁正悬浮在半空中，一名身穿碧绿色甲胄的英俊男子正站在信天翁的头顶，微微昂着头眺望着少妇的方向。男子的眸子里寒光闪烁，一抹不屑的笑意在他的嘴角若隐若现。

　　“胆小的女人，主上让她来这里发动卷轴，铲除叛徒，她居然逃得这么快？”轻蔑的摇了摇头，男子带起一片残影，迅速的向黑色卷轴所在的方位挪移了过去：“神秘的主上啊，让我见识一下你的力量。隐世者联盟，可不一定要成为你的棋子才能继续存在下去。”

　　虎耳少妇看到了这一条向着黑色卷轴急速接近的身影，她不由得讥嘲的笑了起来。笑容一闪而逝，虎耳少妇掏出了一块传音水晶球，压低了声音急促的说了几句话，然后她越发快了几分，倾尽全力的向着远处逃窜。

　　身穿甲胄的男子直接来到了那卷轴旁，他看着那不断吞纳黑色光线的黑色卷轴，不由得笑了起来：“没有任何的能量波动，没有任何的元素潮汐，虚有其表的卷轴！伟大的主人啊，你想要依仗这个卷轴，就能击杀阿罗俪那个胆小鬼么？他虽然胆小，但是他可是我们所有使者中，个人实力能够进入前十的强者啊！”

　　黑色的卷轴无声无息的裂开，卷轴本体化为无数细小的灰烬向着四周飘散。一团黑色的幽光从卷轴中冒了出来，随后在这男子面前，黑色的幽光凝成了一只尺许方圆的手掌。

　　这光芒黯淡的手掌急速向天空飞起，一边疾飞，一边不断的吞没四周涌来的黑色光线。当手掌飞到离地数十万米的高空时，他已经吞噬了巨量的黑色光线，变成了一支方圆数里的黑色巨掌。

　　身穿甲胄的男子带着一丝质疑、一丝犹豫抬头看着那手掌，他手上一块拳头大小的七彩水晶球正在不断的闪烁着各色光芒，这块水晶球，是隐世者联盟内最强大的炼金师的作品，可以用来分析各色各样的魔法元素和斗气的力量。只要是这个宇宙中存在的力量，这块水晶球就能分析出这些力量的强弱和类型。

　　但是让这男子诧异的是，水晶球虽然闪烁了许久，但是没有任何信息反馈出来。就好像这黑色手掌是一道幻影，根本不存在一般，水晶球无法从中感应到任何的力量。

　　但是男子的脸色越来越难看，他的额头不断有冷汗渗出来。水晶球无法感知到任何的力量波动，但是男子自身却能清楚的察觉到那只黑色手掌中蕴藏的庞大压力。这股压力好似凭空生成一样，前一刻还什么都没有，但是下一刻就有一股惊人的威压扑面而来，差点将他的灵魂碾成粉碎。

　　“该死，逃！”男子突然明白了一件事情，这手掌并非没有力量，而是他的力量太强大，太超常，完全超出了正常的认知。或者说，这黑色的光芒凝聚而成的手掌，他拥有的力量层次完全超出了这个宇宙时代，是完全不属于这个宇宙的力量。

　　碧绿色的甲胄后面生出了密密麻麻宛如蜻蜓翅膀一样的光翼，男子的身体化为一道绿光，就要向着远处逃遁。但是他的身体刚刚化为一团光，四周的天地法则已经全盘崩溃。他的身体骤然僵硬在了原地，就好像陷入了琥珀中的苍蝇，根本无法动弹分毫。

　　那只体型硕大的信天翁张大嘴朝着这边张望了一阵子，然后他的身形骤然塌缩，很快就变成了一名身穿白色长袍的清秀少年。他惊恐的向着身形无法动弹的男子叫嚷了几声，发现这边一点儿回应都没有的时候，他急忙转过身，用最快的速度向着远处逃窜。

　　男子惊恐的看着头顶那只黑漆漆没有散发出任何光芒的大手，再看看自己逃之夭夭的坐骑，然后用他本族最难听、最下流、最恶毒的语言，向他的某些同伴发出了最阴狠的诅咒。

　　黑色的手掌死气沉沉的向下一拍，男子身上的甲胄悄无声息的化为粉碎，他的身体突然爆炸成了一团刺目的光，就好像宇宙毁灭时万事万物都塌陷进了一个黑色的奇点前，释放出的最后一丝也是最夺目的光芒一般，男子的身体放出一团光，然后就彻底湮灭。

　　方圆数万里的虚空突然亮了一下，一个硕大无朋的魔法护罩出现在海面上。这个直径数万里、厚达百里的魔法护罩内充斥着密密麻麻无数的符文。空间符文，时间符文，地水火风各种基本元素的符文，乃至于最为玄妙的生命和死亡符文等等，这些符文融合在一起，几乎代表了一个宇宙的所有法则。

　　一条条细细的宛如稻草一样的纹路在这个护罩中流转，这些纹路穿起了无数的符文，让这些符文融为一个整体。如果添福在这里，他就会发现这些诶稻草一样的纹路，正是洪荒圣殿所化的茅草棚子上那些茅草所拥有的纹路。

　　毫无疑问，这个巨大的魔法护罩是以洪荒圣殿为核心打造而成。

　　黑色的大手按在了魔法护罩上，一重重的符文粉碎，一道道的光焰流转，然后迅速的崩塌。这手掌没有散发出任何的气息，但是他拥有无可抵御的恐怖破坏力，就连洪荒圣殿放出的那些代表了天地法则的纹路都在手掌的压迫下不断粉碎。

　　虚空中响起了沉闷如雷的巨响声，四周的虚空一阵阵的闪烁、扭曲，虎岛巨大的本体在扭曲的光影中不断出现、然后一闪又消失得无影无踪。魔法护罩剧烈的颤抖着，内部不断响起大量符文破裂的巨响声，从魔法护罩中冲出了无数的黑色光线补充进了那巨大的黑色手掌中，令得手掌越发的凝炼和清晰，这魔法护罩却变得越来越脆弱、越来越暗淡无光。

　　一刻钟后，手掌击穿了魔法护罩，撕开了虎岛外围的扭曲空间，径直拍向了虎岛。

　　一股恐怖的压力席卷整个虎岛，正在虎岛禁地中清点人头的林齐突然浑身一僵，他惊恐的看向了天空。随后一阵阵的天旋地转，禁地中林齐和他的下属们全部被丢出了禁地，胡乱的将他们丢在了虎岛的各处。

　　虎岛内的所有的禁制力量都被洪荒圣殿抽取，补充进了洪荒圣殿准备迎接这惊天动地的一击。

　　而地狱和天堂山他们同时发出了惊呼声：“这是元力的气息，这是……这是元界的攻击力量！怎么会这样？为什么会是元力？难道有人掌握了元力的奥秘？不可能，元力，那是人类御皇级强者经过了无数次的宙劫，无数次的毁灭和诞生之后，感悟出来的至高宇宙力量！”

　　黑色的手掌缓慢的向虎岛压了下来，掌心正好对准了趴在地上正全身战栗的添福，也就是那个被击杀的青年男子嘴里的阿罗俪。添福这个名字，是他曾经的主人，赏赐给他的奴名！

　　黑色的手掌所过之处，一切法则都为之崩溃，一切存在都化为虚无。面对这可怕的一掌，哪怕林家始祖都只觉得五脏六腑抽成了一团，灵魂都被压制成了一个细小的光点，甚至连抵抗的心思都提不起来。

　　就好像所处的宇宙正在崩溃一样，这种力量，是人力根本无法抵御的！

　　林齐抬着头，呆呆愣愣的看着当头压下来的手掌，浑然不知应该如何抵御。但是林齐心里有个声音在疯狂大叫——如果这一掌不挡下来，虎岛上所有的生灵都会被彻底抹杀，其中包括林家始祖，也会被这一掌彻底消灭！

　　五条淡淡的神光从林齐的体内涌了出来，蓬莱五岛的护法神龙王同时显出了本体。

　　他们抬着头看着那黑色的手掌，地狱的声音突然响起：“林齐大人，现在，你是唯一的希望！如果你不想这些人都死在这里，那么，试试将这一击挡下来吧！嗯，有永恒粒子在，您活下来的概率，还是有的！”

　　林齐的心脏骤然一抽，有永恒粒子融入了身体，只是有活下来的概率么？


第1538章 疯狂的精灵（1）

　　黑色的巨掌当头压下，整个虎岛所有虎族族人都感受到了一丝来自灵魂深处的绝望。

　　他们好像看到了火山喷发，看到了大陆崩溃，看到海洋掀起了海啸，看到了无数星辰从高空坠落。他们更看到了星云崩解，看到了亿万星河在虚空中相互撞击、吞噬，化为一片虚无。到了最后，他们看到了整个宇宙陷入了一片死寂，看到了宇宙中的万事万物都最终湮灭成一个无法形容的点。

　　无论是拥有实体的还是纯粹能量体的存在，一切生命、所有的智慧都随之毁灭。

　　这一掌中蕴藏的毁灭气息，居然激活了虎岛上所有生灵血脉中记载的庞大信息，让隐藏在血脉中的，过去无数个宙劫中一代代生命不断毁灭的记忆同时涌了出来。越是强大的个体，他们激活的记忆就越多，就越发的沉重而可怕。

　　尤其是林家始祖这样级别的强者，他们几乎同时被唤醒了数百个宙劫的血脉记忆。一次次的天灾，无数次的人祸，亿万智慧族群在无数灾难灾劫中不断的被摧毁，不断的被毁灭。这样的毁灭记忆，每经历一次都是一次对灵魂的摧残，而数百次、数千次、数万次的重复，则是让林家始祖他们的灵魂收到了极大地伤害。

　　盘坐在洪荒圣殿释放的亿万道光雨下，林家始祖面色难看的抬起头。他的眸子里充满了茫然和不解，他不知道自己脑子里突然冒出来的古怪记忆从何而来，这些记忆根本和他的人生经历没有任何的关系。但是这些记忆就这么凭空涌出，就好像无边无际的剧毒的海啸一样席卷他的灵魂。

　　庞大的压力让林家始祖的灵魂差点崩解，他突然张开嘴吐了一口血，他的灵魂萎顿，连带着他的精气神都骤然萎缩。他大口大口的呼吸着，每一次呼吸都有粘稠的血浆不断的从嘴里涌出，紧接着他的七窍中都不断的涌出了黑色的血水。

　　虎岛内的大能强者，林家始祖的众多儿孙子嗣纷纷倒地，他们惊骇的抬着头看着上空落下的黑色巨掌，灵魂中不断涌出的绝望而残酷的场景，让他们仿佛看到了自己无数个轮回之前惨死的那一幕。

　　所有人当中，只有林齐还有余力抵挡这只巨掌带来的压力。地狱和天堂山他们竭尽全力的释放自己所有的本源力量，强行帮助林齐抵挡这只巨掌散发出的奇异威能。整个虎岛，或者说整个世界，也只有林齐有这样的能力，有这样的底蕴抵挡这一击。

　　不，或许这话并不正确，在场的众人中，除开林齐还能稳稳的站在原地，还有驴子正昂着头，不解的瞪大了眼睛看着天空那慢慢压下来的巨大手掌。浑身黑毛一根根的竖起，驴子很不解的低声咕哝着，他的眸子里更是不断闪过一抹灰色的幽光。

　　“是元界的气息，绝对不会错，但是元界的力量不可能用来对付人类，这是不合理的。孙子，哪个孙子在胡来？让驴子大爷找到他了，一定狠狠的揍他一顿！”

　　一道灰色的气息从驴子的牙齿缝隙里喷出，驴子想要攻击天空压下的黑色手掌，但是他努力了许久，却无法从体内抽调任何的力量。驴子气得尾巴都竖了起来，咬牙切齿的望着天空缓慢压下的手掌发着狠。他的两排白牙咬得‘嘎嘣’做响，却连一丝儿办法都没有。

　　林齐抬头看着天，地狱他们的话还在他耳朵边回荡。哪怕有永恒粒子保护，依旧只是有着活下来的希望么？这一击是如此的可怕？是如此的难以抵挡？到底是哪个混蛋发出了这一击？

　　添福蜷缩在林家始祖的茅棚外，声嘶力竭的哀嚎着：“我就知道，是他，一定是他！我的灵魂被他掌握着，他能感受到我的一言一行！我背叛了他，我出卖了他，所以他派人来杀死我灭口！”

　　添福吓得眼泪鼻涕不断的从脸上滑落，他近乎歇斯底里的惨叫着：“救命，救救我！我好不容易才从那么多的灾难中活下来！我不想死，我还要重新振兴我的族群，我还要……”

　　‘砰’的一声，添福的头颅突然炸开。他的灵魂中所有关于自家种族被人类屠杀、被人类清洗的恐怖画面同时冒了出来，以一种令人惊恐的增殖速度在他的灵魂中不断的重复。添福的灵魂无法承受这无限重复的恐怖，他的灵魂瞬间气化崩解，将他的头颅也一并炸成了粉碎。

　　不仅仅是添福，他带来的那些下属，那些戴着面具的家伙中，有一大半人都是添福的族人。他们同样被自己的种族被一次又一次无限重复毁灭的惨状震毁了灵魂，他们的头颅炸开，所有人都惨死当场。而其他一小半的面具人同样没坚持多久，他们心中同样有着自己种族被毁灭的大恐怖，他们也很快就在那样的恐怖中失去了自己的生命。

　　林家始祖艰难的挺直了身体，他深深吸了一口气，然后仰天一声虎啸向着天空喷了出去。一颗直径百里的虎形气劲向着天空激射，林家始祖的声音响彻整个虎岛：“我虎族族人，哪怕面对天崩地裂，哪怕宇宙毁灭，也要以手中刀斧，砍出一条生路。”

　　“那些毁灭的，都是弱者，那些被杀的，都是弱者，那些被彻底摧毁了文明的，更是不值得可怜的弱者！我虎族族人，个个都是顶天立地的强大战士，你们可会害怕？你们可会恐惧？”

　　巨大的黑色手掌和林家始祖吼出的虎头型气劲对撞在了一起，一波波宛如电锯一样的虚空裂痕向着四周激射，虎头气劲剧烈的震荡着，不断发出刺耳的爆鸣声，然后一小块一小块的碎裂开。黑色的巨掌被抵挡了大概一盏茶的时间，然后继续向下拍落。

　　一道又一道的虎形气劲从虎岛的四面八方向着天空飞起，一个又一个虎族的战士站直了身体，倾尽全力的向这一道诡异的黑色巨掌发动了进攻。但是他们的气劲不断粉碎，每一次他们的攻击破灭，黑色巨掌的反震力量都震得他们四肢百骸差点粉碎，震得他们翻滚在地不断吐血。

　　林齐看着那些不断倒地吐血的族人，再看看那不断下压的巨大手掌，再看看虎岛四周已经彻底崩解，已经碎裂成无数碎片的虚空，不由得摇了摇头。虚空碎裂成这般模样，根本不可能有逃走的机会。除非有足够强悍的身体抵挡虚空碎片的侵袭，否则任何人敢于靠近这一片崩解的虚空，都会被撕成碎片。

　　必须有人去抵挡这一击，否则整个虎岛所有生灵都将陷入灭顶之灾。但是毫无疑问的，能够抵挡这一击的最佳人选，只可能是林齐！只有他才能在地狱、天堂山他们的帮助下，有可能挡住这一击！

　　金龙神低沉的咳嗽了一声：“林齐大人，放心吧，有我们帮你，虽然这是元界元力的一击，但是并非不能抵挡！只要您在未来，能够将我们五个老兄弟复活，那么，您抵挡住这一击的概率还是很大的。”

　　林齐没吭声，黑色的手掌已经压到了距离地面不到万米的高度。黑色的指缝里不断喷出一道道狂暴的黑色洪流，虎岛上数十座高大的山峰都在这洪流的冲击中崩解，就连山峰内的一些秘密的殿堂和库房，都随之一并化为乌有，其中就包括了好几座储存了巨量药剂的仓库。

　　虎族的长老们一个接一个的跳了起来，他们挥动兵器，倾尽全力的攻击那一只黑色的手掌。但是所有人都看出，所有的攻击都没有任何的效果，他们轰出去的气劲被那黑色手掌碰触之后，绝大部分力量都被手掌吸收。他们的攻击只是让手掌变得越发的强大，并没有削弱他分毫。

　　相反是数十名虎族的长老口吐鲜血从高空坠落，一个个有气无力的躺在地上哼哼。他们当中好些人五脏六腑都被重创，更有人浑身骨骼乱响，一身骨头起码被震碎了大半。

　　看着那些满地乱滚的族人，听着林家始祖那慷慨激昂的怒吼声，林齐无奈的叹了一口气。他看了看蓬莱五岛的五位护法龙神王，用力的给了金龙神的肩膀一拳：“我的命，可就拜托几位了！元力么？你们说，会是元界对我们发动的进攻么？”

　　林齐‘嘎嘎’笑了几声，地狱、天堂山他们却是一声不吭。远处站在一座山头上朝着天空乱叫乱骂的驴子突然翻着白眼冷哼了一声：“元界？为什么不可能呢？”

　　金龙神为首，五条五色的东方神龙同时长啸了一声，化身为刺目的光流向着林齐冲了过去。他们的身体崩解成了最微小的粒子，他们身体中最精华的部分被提炼了出来，然后迅速和林齐的身体融为一体。

　　林齐的生命本源释放出夺目的强光，他的生命本源以一种近乎疯狂的频率快速的收缩和膨胀着，一波波庞大的热流不断的流转他全身，他体内所有的法则晶核同时吞吐各种元素能量，演化为无数道灰色的源力充斥林齐的身体。


第1538章 疯狂的精灵（2）

　　带着一声悠长的嚎叫，林齐昂着头向当头压下来的黑色巨掌一头撞了上去。他只听得一声脆响，就好像一块万年玄冰和炼钢炉内的铁水撞在了一起，林齐表面的皮肤伴随着脆鸣声一下就被刮得干干净净，露出了一身金灿灿半透明宛如琉璃著称的肉体。

　　五大护法神龙王全身精华迅速流转林齐全身，他们的身躯都达到了御皇极，他们身体中的一丝血肉精华都有肉白骨起死人的神效，更不要说他们五人的全部血肉精华都融合在一起注入了林齐的身体。林齐的身体被黑色巨掌蕴含的恐怖力量一层层的剥离，却在五大神龙王全部血肉精华的帮助下，无数次的重生。

　　林齐感受到了无边的痛苦，那是千刀万剐近乎凌迟的痛苦，那是灵魂和血肉一次次的被碾碎、一次次的被揉捏在一起的痛苦。林齐发出凄厉的惨嚎声，他倾尽全力的拔出了屠军斧，体内所有源力同时注入了屠军斧中，然后狠狠的、没有丝毫保留的向前一斧头劈了出去。

　　灰色的源力和黑色的元力撞击在一起，林齐的灵魂粒子、血肉微粒化为一蓬巨大的雾气和黑色的手掌融为一体。在这一瞬间，林齐清楚的感知到了源力和元力的差别，感受到了这两种力量同根同源却又迥异的功效。

　　源力来自于宇宙虚空，来自于包裹着这个宇宙的胎膜之外的无限虚空。这是蕴藏了无穷无尽生命造化玄机的力量，是混沌懵懂的初始之力。这种力量包容一切，包括一切，他拥有不可思议的创造和衍化的力量，从中可以提取出一切的本源法则，凝聚出所有的元素之力加以使用。

　　确切的说，源力是一切力量的基础，掌握了源力，就有资格使用所有的力量。

　　而元力，他是力量演变到极限后才会出现的力量。他代表着最终极的毁灭和新生的力量，他是元界在宇宙诞生和毁灭的一瞬间，从那代表了崩毁和新生的刹那中提取出的力量。他蕴藏着宇宙毁灭前的最后一丝光，也包容了新宇宙诞生前最初的一抹黑。

　　如果说源力是一块品质无瑕的美玉精金，那么元力就是一柄淬炼了无数年的神兵利器。元力自源力而生，但是元力的杀伤力远远超出源力。利用源力，可以提炼出元力这一终极杀伐之力，但是想要控制源力滋生出最初的一丝元力，那不是人类能轻松完成的。

　　按照地狱的记忆，就算是元界，那也是经过了数百个宙劫，经历了数百次的宇宙诞生和毁灭，这才最终发掘出了宇宙生灭之间的奥秘，领悟出了毁灭和诞生的美丽，最终凝成了元力。

　　“原来，如此！”林齐笑着挥动屠军斧，然后他的身体化为无数细小的微粒，一并融入了屠军斧中。随后屠军斧也悄然崩解，同样化为无数细小的光点，和林齐身体所化的血肉微粒化为一个整体。

　　光影闪过，虚空中出现了一柄造型奇异的魔杖，看上去倒是和龙巫王经常握着的那柄龙骨杖造型差不离儿。一条略微有点弯曲的脊椎骨，一个看上去狰狞可怖的巨龙骷髅头，七窍中则是不断喷出代表了七种法则力量的绚丽光芒。

　　瞬息间数万个禁咒同时轰了出去，火系、风系、雷系等等，数十种不同法则的禁咒同时轰出，复杂的法则力量相互对撞、相互融合，化为一片灰色洪流和那黑色的手掌撞击在了一起。密密麻麻的爆炸声绵绵不绝，每一个禁咒爆发，都将黑色的手掌炸碎一小块，就有一小片黑色的光芒瓦解成碎片，和虚空中林齐身体、灵魂所化的雾气融为一体。

　　眨眼间在数万个禁咒之后，又是十几万个神级禁咒呼啸而出；紧接着是二十几万个禁咒，三十几万个，四十几万个……到了最后，那根奇形法杖每一次挥动，都有百万个禁咒宛如暴雨一样轰出，硬生生顶得那个巨大的黑色手掌动弹不得，不断炸出无数大大小小的孔洞。

　　大片大片的黑色雾气和林齐的身体相融，林齐对于所谓元力的组成也越发的明了于心。他肆无忌惮的调动着从体内不断涌出的庞大力量，化为无数的禁咒向着黑色的手掌轰击了过去。五大护法神龙王血肉精气所化的庞大力量，足以支撑林齐肆无忌惮的进行这样的挥霍。

　　渐渐地，在林齐砸出去的禁咒中，有一些禁咒的颜色已经发生了奇异的变化，隐隐带上了一层淡淡的黑色。而这些蒙上了一层黑色的禁咒，无论是释放的速度还是威力，都比同级别的禁咒威力大了百倍以上。一个普普通通的下位神级的禁咒，杀伤力居然达到了中位神巅峰的水准。

　　林家始祖和一众本家的长老瞪大了眼睛看着在黑色手掌内部肆虐的林齐，当然，他们看不到林齐的身形，林齐的身体整个已经崩解了。但是林齐释放出的无穷无尽的禁咒却昭示了他的存在，绵绵爆炸开的禁咒光晕，已经将天空染成了一片彩虹。

　　黑色的手掌残破的地方越来越多，残破的范围越来越大，黑色的元力粒子不断的和林齐的身体融合。林齐的身体无法承受这些黑色粒子的侵蚀，他的身体不断的崩解崩坏。但是有了五大神龙王血肉精华的支撑，林齐的身体在不断崩解的同时，还在不断的重新滋生，变得更加的强大和坚韧。

　　渐渐地，林齐的实力没有得到任何的增强，但是他的肉体力量却在向着非人的程度飙升。御君初阶、御君中阶，然后身体刚刚成型就再次粉碎，然后再一次的重新凝结；御君高阶，御君巅峰，然后向着御王级的身躯不断突破，紧接着就是刚刚成型的身体再一次的崩毁。

　　黑色的手掌给了林齐极大地压力，但是也给了林齐进阶的契机，给了他进阶的方向。黑色的手掌就好像铁匠手中的大锤子，一锤一锤的逼迫林齐的身体向着某种完美的毫无瑕疵的方向演化着。

　　同时空气中不断的凝聚出猩红色的血浆，这是林齐的血液。在灰色的源力和黑色元力的冲击下，林齐血液中不时有细小的各色光点飞出。这些光点一旦被驱逐出林齐的血液，就立刻化为一缕青烟飘散，这些青烟不断的扭曲蠕动着，不断幻化成各色智慧生物的模样。

　　“人类的血脉，已经到了必须净化，必须寻回他原本纯净的时刻。”天堂山低沉的叹息着。

　　“搞这么多乱七八糟的事情干什么？某些人类的强者，简直是脑子有病！”地狱的呵斥声可就干脆、直接了许多：“见到精灵一族的美女帅男，扒光了就往床上丢；看到其他种族的美女帅哥，同样扒光了就往人家身上扑；混血后裔生了一群又一群，还觉得子嗣繁茂，以为是好事！”

　　地狱骂骂咧咧的对林齐说道：“别学那群愚蠢的御皇、御王，就是他们的贪婪，让人类的血脉越来越浑浊，让越来越多的负面罪孽沾染了人类本来纯净的血脉。”

　　“他们看中了兽人天生强大的力量，他们就肆无忌惮的和兽人结合。”

　　“他们看中了精灵一族的敏捷和灵巧，他们就急匆匆的和精灵结合。”

　　“他们看中了任何一个种群的独特能力，他们就敢和那个种群混血繁衍后代！”

　　“他们甚至直接提取那些族群的血脉之力，将他们注入到自己的体内，让自己的血脉融合这些外来的血脉！神龙、凤凰、巨龙、比蒙、泰坦、巨人、矮人、地精，甚至是恶鬼、恶魔，只要是他们看上的种族特性，他们就直接掠夺这些特性融入自身血脉。”

　　“原本纯正、憨厚的人类，逐渐变得贪婪、嫉妒、淫邪、暴躁，他们的血脉中充满了罪孽，他们对各个族群，甚至对自己，都充满了恶意。杀戮和血腥由此而生，阴谋和诡计开始充斥人类族群。他们不再相亲相爱而是相互敌视，他们不再友好互助而是相互攻讦，他们不再和睦友好而是相互暗中算计，人类的光辉，从此被黑暗笼罩。”

　　“林齐，你不仅仅要重新发展人类的文明，将人类带上正轨，你还要负责教授人类，让他们遵循最纯正的修炼之道。他们要淬炼自己的肉体，淬炼自己的灵魂，让他们血脉中的所有杂质都被彻底祛除！人类，必须回归本来，人类，必须重返高贵和神圣！”

　　地狱絮絮叨叨的说了很多很多，然后他的核心内突然冲出了一道宏大的永恒粒子流，这股庞大的粒子流裹挟着让林齐触目惊心的庞大力量，呼啸着注入了林齐的生命本源中。

　　“这是我内部预设的一条指令，当某个被选中的人类，达到了预设的高度时，这是由我保管的一点点小小资源！但是不要问我关于这些事情的任何细节，我无法回答这些问题！”

　　地狱说得很干脆，与此同时，从桂花树、凤凰木他们体内，同时冲出了一道道暗金色的洪流，不断注入林齐的身体。桂花树、凤凰木他们同时惊呼，就连他们自己都不知道，他们的躯体内居然隐藏了如此庞大的一笔财富。

　　林齐的身躯散发出淡淡的暗金色光辉，在一片黑色光晕中逐渐凝形。


第1538章 疯狂的精灵（3）

　　数十道黑色的闪电劈下，将一座高有千米的小山化为灰烬。绿月女皇站在山脚下的丛林中，恼羞成怒的望着面前的一颗人头大小的水晶球厉声呵斥着：“没这个道理，我不可能做到！”

　　灰蒙蒙的水晶球内一张扭曲的鬼脸闪烁着，一个尖锐难听的声音从水晶球内传了出来。

　　“随便你，如果你不能做到，我就停止对精灵母树的压制，我甚至会帮助她，让她尽快的恢复所有的力量，然后将那些你最畏惧的人直接传送到这个该死的地方来找你算账！”

　　水晶球内的那个声音无比刻薄的冷笑着：“你应该记得你做过什么，你动用精灵一族的禁术，不惜牺牲精灵母树的本源生命力，催生了阿兰督，而且还强行破开虚空，让阿兰督降临此处。”

　　“但是你的所作所为，已经对精灵母树造成了极大地损害。你现在是精灵一族的通缉犯，是精灵一族无数强者誓死击杀的罪人。哪怕你是精灵一族不可或缺的一尊神，或者说是他们未来的女皇之类的人物，但是通缉令是精灵母树亲自颁发的。”

　　“我在帮你压制精灵母树的力量，我能延缓她的伤势恢复的速度。如果没有我，现在很可能已经有精灵一族的强者降临，并且对你做些你不怎么喜欢的事情！”

　　“但是你和我合作了这么多年，你应该知道我从来不是一个友善助人的好人，相反我斤斤计较，我睚眦必报。你想要我帮你，那么你就必须帮我做一些我自己无法去做的事情。如果你连这点利用价值都没有的话，我只能选择和更强大的存在合作，让你变成一具美丽的收藏品！”

　　“收藏品？”绿月女皇皱着眉头看着水晶球。

　　“哦，这是我很多年来养成的一点小小的癖好！”水晶球内的声音很冷淡：“一些格外美丽的族群中，一些极其美丽的个体，我会在她们的生命最灿烂、容貌最美丽的时候，让她们瞬间冻结在她们最美丽的时刻。你可以认为这是一种伟大的雕塑艺术，或者你也可以说，这是魔鬼的行为。”

　　绿月女皇美丽而精致的面孔变得惨败一片，她死死地盯着水晶球，过了许久许久才苦涩的笑了起来。重重的吐了一口气，绿月女皇犹豫了一阵，这才问道：“我帮你做到那件事情之后，你能给我什么呢？当年是你帮我成为了精灵一族远征军仅存的一尊本源存在，但是现在……”

　　水晶球内的声音大笑了起来，他淡然说道：“那么，独自享受这个世界所有信徒的信仰资源，这个回报你还满意么？无论是阿蚀尔神族或者其他人，没有我的帮助，谁能有信心一定能战胜其他人呢？但是你不同，我找到了你，那么你就是最有希望的一个。”

　　“不，不仅仅是这样！”绿月女皇飞快的说道：“我还要阿兰督回到我身边！”

　　水晶球内的鬼脸骤然僵硬了起来，过了许久许久，鬼脸才慢慢的勾起了一个狰狞的笑容。犹如地狱鬼怪哭嚎一般的声音响起，那张鬼脸突然从水晶球内探了出来，绕着绿月女皇转了好几圈：“真是一个有情有义的精灵女皇，其实我想说，这世界上好男人多得是！但是既然你坚持的话，阿兰督会回到你身边的！”

　　‘当啷’一声，一个拳头大小的黑色药瓶从水晶球内摔了下来，直接掉在了坚硬的山岩上。水晶球慢悠悠的在空气中消散，那个刻薄而阴狠的声音缓缓响起：“这是我给你的一点点帮助，相信有了他，你能很好的完成我的任务。”

　　绿月女皇望着水晶球消失的方向，过了很久很久，她才弯下腰，慢条斯理的捡起了那个黑色的药瓶。用力的握了握药瓶，绿月女皇突然‘噗嗤’一声笑了起来。她笑得眼睛都眯成了一条线，很不屑的向着水晶球刚才所在的地方啐了一口。

　　“我们精灵，可不是你们这些见不得人的东西随意当做棋子的。但是既然你都这么说了，你要我做的事情，也是我很乐意去做的事情，那么为什么不呢？只不过，很少见到你有这么紧张、这么着急的时候啊！我们合作了多少年了？在我还是一只幼小的精灵时……”

　　‘嗤嗤’一笑，绿月女皇傲然昂起了头：“只不过，你真当我，还是那只弱小无助的精灵么？现在的我，是绿月女皇，是精灵一族的守护女神，我，已经不是以前的我呢。”

　　转过身，绿月女皇的身体化为无数绿叶，瞬间没入了茫茫密林中。树林中的无数树木之间闪过一抹淡淡的绿光，绿月女皇已经使用精灵一族的秘术，很快消失得无影无踪。

　　一刻钟后，地精一族神灵的领袖雅克雅带着大堆族人来到了精灵一族的驻地。浑身漆黑，脸上黏着不知名的油渍污迹的雅克雅一走进精灵的营地，就惊讶的瞪大了眼睛。

　　平日里冷若冰霜，总是不给人好脸色看的绿月女皇今天穿着一件袒胸露乳的长长宫裙，正在数百名娇俏可爱的精灵少女的簇拥下站在营地的入口处。远处一片的灯火辉煌，在巨大的营帐中飘来了酒肉和鲜果的香气，更传来了精灵少女清脆悦耳的歌声。

　　绿月女皇以前所未有的高规格迎接雅克雅一行人，她摆出了盛大的宫廷宴会的架势，甚至将精灵一族最后的数十坛‘精灵泉’也拿了出来。这可是用精灵母树身边的一条灵泉酿造的千花百果酒，是众神之间最著名的美酒。

　　太古神战之前，精灵一族的远征军集中了大量的族中精锐，所以他们在远征时，带走了精灵一族几乎全部的精灵泉以便他们在路上享用。无数年来，经历了漫长的星空旅途，经过残酷的太古神战，以及太古神战后这么长时间的消耗，绿月女皇手上的精灵泉，也只有不到一百坛了。

　　“尊敬的雅克雅大人，可不要嫌弃我招待不周哦！”绿月女皇妩媚的笑着，殷勤的拉起了雅克雅的手，主动的拖着他向营地内的帐篷走去。

　　生性喜好美酒美食，对美丽的少女也没有什么抵抗力的雅克雅以及一众地精神灵们吞咽着口水，乖乖的跟着绿月女皇来到了帐篷中。清澈如水，粘稠如蜜，散发出浓郁花果香味的精灵泉被美丽的精灵少女们奉了上来，雅克雅向手中的精灵泉望了一眼，‘嘿嘿’笑着将美酒一饮而尽。

　　不是雅克雅他们大意，而是精灵泉是一种极其神奇的美酒，他是世界上最洁净的存在，任何杂质混入，都会让精灵泉变成漆黑恶臭毒水。所以只要看到精灵泉晶莹剔透的色泽，就知道精灵泉并没有被人做手脚。

　　在绿月女皇的殷勤劝说下，甚至绿月女皇放下了身段，亲自充当侍女为雅克雅端茶送水。如此热情的招待，让雅克雅和他的所有同伴都酥软了身体，都有点飘飘然了。然后当他们听绿月女皇说，精灵一族想要再次对血秦帝国发动全面进攻，将整个东方大陆控制在手中的时候，雅克雅也就不以为然的大包大揽了下来。

　　在雅克雅看来，精灵一族的这点小心思，那也是可以理解的嘛。不知道是谁在背后做了那么惊天动地的手脚，将各处大陆和深渊世界都连为一体，这样的手段简直让人惊悚。

　　有绿月女皇愿意主动出手，试探一下幕后主使者的动静，这对地精一族也是有好处的。

　　如果推动了这些大陆的人实力低微，那也就顺水推舟，帮助精灵将他们全部杀死就是。如果他们实力强大，那么就让精灵一族顶在最前面，地精一族还有足够充沛的时间应变不是？

　　带着得意的笑，雅克雅全盘接受了绿月女皇的善意。他得意洋洋的看着那些美丽的精灵少女被自己的族人搂在怀里，他们在热情的口舌交缠，他们在热烈的拥吻着。矮小干瘪的地精们趴在美丽的精灵少女纤长的身体上，看上去是那样的不自然。

　　但是雅克雅非常欣赏这一幕，自己的族人能够享用高傲、不近人情的精灵少女的甜蜜亲吻，这证明是自己这个首领的功劳。如果不是自己让地精一族发展壮大到了这种程度，精灵一族会正眼看地精一眼么？

　　就在雅克雅醺醺然务必陶醉的时候，绿月女皇的一名属神，猎豹和猎鹰的庇护者，著名的精灵女猎神艾特米尔缓步来到了雅克雅的身边，热情的将他拥入了自己的怀抱中。艾特米尔丰满的胸脯将雅克雅的头颅整个包裹了起来，雅克雅的身体整个僵硬了起来，他不知所措的摇摆着脑袋，但是脑袋四周都是那让人‘绝望’却又‘狂喜’的软玉温香！

　　艾特米尔带着神秘的笑低下了头，她主动的吻在了雅克雅的嘴唇上。

　　一抹甜蜜的浆汁流入了雅克雅的嘴里，雅克雅沉醉的将这甜蜜的浆汁咽了下去，然后他的身体突然一阵阵的麻痹，他的眼前一阵发黑，然后他就失去了所有的意识。

　　艾特米尔丢下了浑身发黑惨死当场的雅克雅，厌恶的用手绢擦了擦嘴角。

　　“真恶心，这些该死的绿皮矮子，他们真是这个世界上最恶心的生物！”


第1538章 疯狂的精灵（4）

　　可怕的灾难降临在地精和地精神灵们身上。他们的精神领袖雅克雅带着大群地精神灵中的强者出席精灵诸神的宴会，结果雅克雅和数百名最强大的地精神灵被一网打尽，惨死在不知名的堕神药剂上。

　　更让人觉得惊骇的是，这种堕神药剂仅仅对地精神灵起作用，对其他神灵却丝毫无害。

　　绿月女皇在毒杀雅克雅的同时，就让大量的精灵给地精们送去了无数的美酒和鲜果、烤肉等美食。毫无防范之心的地精神灵们嘻嘻哈哈的饮下了精灵送去的美酒，然后一个个骨软如泥的躺在地上，毫无反抗之力的任凭精灵们对他们展开了大屠杀。

　　凄厉的惨叫声、哀嚎声，愤怒的诅咒声、谩骂声响彻云霄，但是比这些声音更加响亮的，是精灵们挥动屠刀，砍断一个个头颅的‘噗嗤’声。无论是强大的地精神灵，还是普通的地精子民，精灵们在绿月女皇的命令下，在精灵诸神的带领下，轮着个儿一路砍杀了过去。

　　以精灵一族的驻地为核心，大量的头颅金字塔堆砌了起来。其中最高大的一座金字塔的顶部，赫然摆放着雅克雅的头颅。龇牙咧嘴的雅克雅瞪大了懵懂而茫然的眼睛，似乎不知道自己为何会惨死在自己‘盟友’的屠刀下。或者说，他已经死了，却还不敢相信自己已经惨死的事实。

　　数以百万计的地精神灵的鲜血流淌了一地都是，绿月女皇悍然下令将这些神血收集了起来，提取其中最精华的血脉部分，将其凝成了一颗水缸大小通体不断迸射出刺目红光的血球。

　　比地精神灵多出数百倍的地精们毫无反抗之力的倒在了精灵的屠刀下，他们的神灵已经被毒杀，他们的神灵正手足无力的在屠刀下诅咒谩骂。地精的贵族们勉强组织了一些抵抗，发动了一些强力的魔导战具反抗精灵们的屠杀。但是他们的反抗很快就在精灵神灵的打击下灰飞烟灭，普通的魔导战具根本无法反抗神灵的力量，而那些最强大的魔导器，却都因为地精诸神的死亡无法发动。

　　地精一族的皇帝带着众多贵族无可奈何的跪倒在地，举起象征着地精们权力和智慧的金钥匙权杖，声嘶力竭的向自己信奉的神灵哀嚎着。他们依旧不敢相信自己信奉的神就这么陨落了，或者他们已经相信了，但是他们只是顽固的在拒绝自己那些大逆不道的念头。

　　强大的地精诸神，制造出的魔傀儡都能和神灵对战的地精诸神，他们怎么可能这么默默无闻的死去？

　　一名精灵女神带着大群属神从地精皇族和贵族的头顶飞过，她冷眼看了看这些跪在地上嘶声哭喊的地精们，冷漠无情的拉开了自己的长弓。无数的箭矢好比雨点一样从高空坠落，密密麻麻的插在了这些地精贵族的身上，将他们钉得和刺猬一般。

　　地精皇族和贵族们瞪大了眼睛看着天空飞过的神灵，那些骄傲和美丽的精灵神祗们就这么高傲的飞过，他们甚至懒得低头看这些地精一眼。漫天都是精灵诸神在飞舞，根本见不到任何一个地精神灵亲切的矮小的绿色身影。

　　踏上东方大陆的地精远征军绝望的崩溃了，无数地精从驻地的大营中四散奔逃。但是他们哪里跑得过那些凶残冷酷的精灵？规模庞大的精灵大军从四面八方合围了过来，无数的精灵神灵漫天飞舞，用大威力的禁咒将这些逃跑的地精一一轰杀。

　　没有一个地精能够逃走，数以亿计的地精远征军，以及他们军队中的侏儒、矮人等附庸部落的战士和工匠，都被精灵一族屠戮一空。这些被屠杀的子民的鲜血被精灵们用古怪的魔法凝聚在一起，提取出了其中最精华的血液精粹凝成了一颗颗硕大的血球。

　　最终所有的血球都集中在了一起，送到了绿月女皇的手中。绿月女皇满意的将数量庞大的血球收进了一枚空间戒指，然后将这枚空间戒指转交给了一个突兀出现在精灵营地中的蓝袍少女。

　　有着精灵特有的精致容貌，有着精灵独特的长耳朵，看上去和精灵生得一模一样，但是背后却有着一对儿恶魔肉翅的蓝袍少女满意的将这枚缠绕着无数冤魂的空间戒指收下，然后将一柄闪烁着柔和的光芒，不断散发出强大生命波动的手杖递给了绿月女皇。

　　“这是某个比这个宇宙时代的精灵更强大百倍的精灵族群的本源圣物，他的名字叫做‘生命光辉之杖’，他的力量几乎是无穷无尽的，哪怕是在这个宇宙时代，在这个并不符合他本源法则的时代，他能够发挥的力量依旧比你所属的精灵母树强大千百倍。”

　　蓝袍少女微笑着看着面带狂喜的绿月女皇，慢悠悠的说道：“这是你屠杀了这么多地精带给你的回报。但是还不够，你还要做得更多！去将地精大陆的所有生灵全部屠杀一空，抽取他们的血脉交给我，你就能得到和生命光辉之杖配套的生命荣耀之甲……没有人能够破坏那套战甲，起码人力不可能做到。”

　　绿月女皇没有丝毫的犹豫，她紧握着生命光辉之杖，强大的生命气息流遍她全身，她身边的空气中都凝结出了无数拳头大小的绿色符文，那是生命法则太过于强大而在外凝现出的法则光环。

　　犹如海啸的庞大力量在体内翻滚，绿月女皇只觉自己的力量在不断的提升，她先天孕育不足带来的一些缺陷正在不断修复，她的力量在不断的提升。她隐隐有一种预感，只要她手握生命光辉之杖，用不了多少时间，她就能成长到前所未有的强大境界。

　　满意的点了点头，绿月女皇好奇的看了一眼蓝袍少女背后的肉翅后，一言不发的举起了手上的权杖。

　　强大的生命气息包裹着绿月女皇的意志，宛如海啸一般向着四面八方奔涌而出。数量庞大的精灵诸神和精灵大军犹如地狱中走出的魔鬼，他们举起了染血的屠刀，用最快的速度向地精大陆的方向奔杀而去。

　　堕神殿的堕神们，他们将所有的大陆连成了一片，这极大地方便了精灵们接下来的杀戮。他们很轻松的就侵入到了地精大陆，对着他们视野中的一切生灵展开了大屠杀。只要是生有智慧的生物，就全部成了他们屠刀下的一缕冤魂。

　　无数个神级禁咒不断的落下，地精大陆在精灵诸神们的恐怖打击中瑟瑟发抖，一个威力强大的神咒就能轻松毁灭一座地精的城池，哪怕地精们打开了防御结界，依旧无法抵挡精灵诸神疯狂的进攻。

　　也就是短短一刻钟的功夫，小半个地精大陆都已经在精灵诸神的肆虐下哀鸿遍野，被大威力禁咒溅起的血雾已经蒙盖了半个天空。精灵诸神在天空不断的狞笑，肆意的杀戮让他们感到了无边的快慰，尤其是那些地精们临死前的哭喊和哀求，更是让他们有一种近乎‘高潮’的快感。

　　蓝袍少女站在绿月女皇的身边，看着那陷入尸山血海中的地精大陆，语气幽幽的开口了：“或许，您对那个宇宙时代精灵一族的生命套装会有兴趣？但是，如果想要得到这一套装，您必须完成对主人的许诺呢。”

　　绿月女皇深深的看了蓝袍少女一眼，然后她嫣然一笑，下令将所有惨死的地精神灵和地精的灵魂都收集了起来，注入了她手上的一颗黑色的水晶球中。刚刚地精诸神们只是收集了这些被杀地精诸神和地精的血脉，他们的灵魂却都完整的保留了下来，此刻绿月女皇将所有被杀者的灵魂都集中在了一起。

　　“永远不要小看我们的力量！”绿月女皇目光深邃的看着蓝袍少女：“你们主人所说的那个岛，如果他真的存在的话，他们会知道我们精灵的力量。”

　　仰天大笑了几声，绿月女皇孤身一人，也没有携带任何的随从，就这么带着那颗起码储存了十亿魂灵的水晶球向虎岛的方向急速奔去。她和那个水晶球内的鬼脸约定的事情就是，绿月女皇必须帮助那鬼脸，将虎岛上面的所有人类全部斩尽杀绝。

　　鬼脸似乎有某些难言之隐，他无法亲自对虎岛上的人类出手，所以他找到了绿月女皇。

　　已经明白了生命光辉之杖的强大，期冀着整个生命套装的绿月女皇则是悍然的动用了精灵一族的禁招，紧急的收集了十亿以上的地精诸神和地精的灵魂，用最快的速度横跨了东方大陆和大片海域，来到了虎岛外围。

　　这时候距离林齐闯入黑色巨掌已经过去了好几个小时，林齐正疯狂的激发无数的禁咒轰击黑色巨掌，同时不断的融合黑色巨掌内的元力以及五大护法神龙王的血肉精华。

　　绿月女皇远远的站在虎岛崩坏的虚空外，狞笑着看着陷入一片混乱的虎岛。

　　张望了一阵子，绿月女皇轻轻的抚摸了一下自己手上的水晶球，开始念诵一篇语调古怪、词汇优雅而精美的精灵祈祷文。随着绿月女皇的咒语声，她身上的气息由生命气息转化为浓郁的死气，并且全部注入了面前的水晶球中。

　　“开始吧，精灵一族的血腥疯狂灵魂之舞！”绿月女皇笑得很灿烂，然后她将水晶球重重的向虎岛投去。

　　一团黑色的浓雾从水晶球内冲出，化为一个硕大无朋的鬼脸向着虎岛大口吞噬了过去。


第1539章 一丝元力（1）

　　绿月女皇发动进攻的时候，八面神王魇磔正悬浮在距离虎岛边缘三千里外的一片乌云中，冷眼看着绿月女皇的一举一动。当那巨大的魔鬼头颅一出，魇磔都不由得色变向后倒退了好好远。

　　“这个疯子女人，她到底是发了什么疯，居然连这种灭绝人性的招数都使得出来？”魇磔很有点无法理解的连连摇头，向身边的几个心腹族人低声嘀咕着，语气中充满了无奈。

　　多臂秘魔一族的神王阿式奴莫名其妙的被一次可怕的攻击打得粉身碎骨，在地狱角斗场中受到重创的弥罗神教众多神灵当即向魇磔臣服，如今天庙和弥罗神教俨然已经是一家人。魇磔正在享受那前所未有的伟大权力，但是因为某个不能对人说起的缘故，他带着几个心腹族人来到了这里。

　　虎岛四周的虚空都因为那只巨大的黑色手掌陷入崩解状，这种混沌、混乱的碎裂虚空，就连魇磔都不敢轻易靠近。他只能远远的躲在乌云中观望虎岛附近的动静，看着林齐释放出无数的禁咒，疯狂的攻击着那蕴藏了无穷力量的黑色手掌。双方之间的冲突是如此的猛烈，这让魇磔都感到了一阵阵的心惊胆战。

　　“人类，纯粹血统的人类！”魇磔不断的低声咕哝着：“但是这不可能，在建立信仰法则体系的时候，我们灭绝了人类所有的修炼传承，他们修炼的都是我们传授的斗气和魔法，无论东方和西方，都是那些不入流的下三滥的破烂玩意儿！”

　　“但是这里居然有一个纯血统的人类，他拥有了近乎……不，他绝对拥有了神主级的力量！”

　　绿月女皇释放出的魔鬼头颅飞行的速度很慢，黑色的巨大的魔鬼头颅带着一丝丝黑烟，带着让人魂飞魄散的鬼啸声不断向虎岛逼近。魇磔突然笑了起来，他无比得意的笑了起来。虎岛内居然隐藏着林齐这么一个可怕的人类，那么就让那个高傲的虚伪的长耳朵女人去试试他的力量吧！

　　黑色的巨手全盘压制住了林齐，元力宛如大磨，正在疯狂的碾压林齐的身体，不断的淬炼出他血脉中的杂质，同时将他的身体和五大护法神龙王的血肉精华碾为一体。每一瞬间林齐都会突出大量的污血，同时身体内不断的制造出新的精血。他的身体在颤抖，他的生命本源在咆哮，他的身体宛如飓风中的烛火随时可能熄灭，但是他的身体却在金龙神他们全部的血肉精华的滋养下变得越来越强大。

　　元力撕扯着林齐的生命本源，但是巨量的永恒粒子不断的从地狱、天堂山他们体内流出，不断的注入林齐的身体。林齐的生命本源越来越炽热，散发出的光芒越来越明亮。他的生命本源附近无数的法则晶核不断的碎裂，不断的重组，不断的凝为一体，渐渐地法则力量相互湮灭摩擦，演绎出了一次极其微量的宇宙诞生和宇宙毁灭的场景。

　　按照林齐自己的修炼，他不知道还要耗费数千年、数万年才能达到现在的层次。但是在外来元力的刺激下，在蓬莱五岛五大护法龙神王的帮助下，在地狱、天堂山他们内部蕴藏的永恒粒子的辅助下，林齐以一种破而后生的方式，在修炼一途上进行着闪电雷霆般的突破。

　　无边的痛苦只是这种突破带来的一点点微不足道的附属产物，林齐的神智早就麻痹、麻木，对所有的痛苦都已经失去了知觉。他只是将全部的注意力集中在自己不断变化的生命本源上，集中在自己的身体上。

　　肉体的力量越来越强大，逐渐散发出暗金色的光芒，和永恒粒子相似的光芒。林齐紧握双拳，他隐隐有一种感觉，现在他的肉体力量是如此的强大，如此的不可思议，他绝对一拳能够轰碎一颗天空中的星辰。他吐气如雷，吸气成风，呼吸之间两条黑龙在他鼻头扭动盘旋，发出刺耳的飓风鸣叫声。

　　就在这时候，绿月女皇释放出的狰狞鬼头轰入了虎岛。集中了数百万地精一族神灵的神魂，超过十亿地精皇族、贵族、精英战士的灵魂，这颗鬼头内蕴藏的邪恶力量和法则之力简直强得让人绝望。

　　虎岛上九成九的虎族战士同时吐血昏迷了过去。虎族的战士肉体力量强悍，自身修炼出的玄虎劲更是强横一时，但是虎族的战士毕竟不是沙家、李家和阴家的那些法师，他们的灵魂力量只是比常人强大，但是在这种纯粹的灵魂攻击下，哪怕有众多魔导器庇护他们的灵魂，他们依旧受到了重创。

　　让林齐惊骇的是，在这些受伤的虎族族人中，有不少人的灵魂已经陷入了崩解状态，眼看就要魂魄散碎而亡。而这仅仅是绿月女皇放出的鬼头一声长啸而已，这颗鬼头距离虎岛的地面甚至还有数万米之遥。

　　一道青光从林齐的头顶钻了出来，桂花树显露出了自己的本体，一株高达数万米，枝叶之间盛开了无数细小桂花的桂花树挥舞着无数的根茎悬浮在了半空中。一朵朵淡青色、粉红色、银白色、粉金色的桂花从他枝叶之间飘落，化为光雨洒落在灵魂受创的虎族战士身上。

　　痛苦不堪的虎族战士们同时松了一口气，桂花树的力量充斥他们体内，一股清凉的力量在安抚他们的灵魂，让他们从火烧刀砍一样的痛苦中回复了过来。虎族的战士们纷纷怒吼着站直了身体，手持各色沉重的兵器，怒视着天空中一只巨大的黑色手掌，以及那正疯狂的从高空俯冲下来的黑色魔鬼头颅。

　　黑气森森的鬼头第一时间发现了林齐，一声狰狞的冷笑声从鬼头内飘出，同时传来了无数冤魂的嘶吼哀嚎声。身体不断粉碎不断重组的林齐只是望了这鬼头一眼，就被他张开大嘴一口吞了下去。

　　黑色的手掌和那黑色鬼头碰触在一起，两者的力量很诡异的融为一体，变化成了一只鳞甲嶙峋的巨掌，而掌心则是镶嵌了一个硕大的鬼头，那狰狞的魔鬼头颅喷吐着黑色的烟雾，两眼中两座巨大的金字塔状的血祭魔法阵正在缓缓的旋转着。

　　“献出你们的灵魂，献出你们的血肉，只有毁灭，才是万事万物最终的目的。”

　　低沉而沙哑的声音在虚空中响起，超过十亿名被斩杀的地精灵魂在绿月女皇邪恶的咒语作用下，已经快要连为一体。这是一条强大无比的冤魂，一个前所未有的怪物，超过十亿个生命的灵魂组成一体，他们驳杂的念头和混乱的记忆相互排斥冲突，变成了灵魂层面的毁灭性风暴，向着林齐的灵魂绞杀了过来。

　　“真是愚蠢的攻击！”地狱讥嘲的笑了起来：“林齐大人他，现在的灵魂，可不是普通意义上的灵魂啊！这是给林齐大人及时送来的补品么？真是大手笔！”

　　林齐的身体再次成型，在黑色手掌的疯狂压力下，林齐的身体再次凝聚成实体。他的皮肤闪耀着淡淡的光辉，他的身体内纯净无瑕，血脉晶莹剔透，没有丝毫杂质。经过一次疯狂的折磨，他的身体已经在永恒粒子的催动下，强行恢复到了一种近乎于完美的纯粹的极限。

　　那是人类唯一的始祖，那个行走在无边宇宙虚空中，杀戮了无数本源生命体的强大巨人才拥有的肉体。林齐的肉体现在和他相比，虽然还显得很脆弱，很弱小，但是在本质上，林齐已经和那个巨人属于同类！

　　或者说，那个巨人是一条成熟的巨龙，而林齐则是他孕育的一颗龙蛋孵化而出的幼龙。

　　双眸中闪烁着那伸开了双手双腿悬空而立的人形符文，林齐看着当头拍下的黑色巨掌以及掌心的那黑色的鬼脸，突然笑了起来。地狱同样放声大笑，他的笑声可比林齐的笑声难听多了。

　　带着疯狂的大笑声，林齐伸开双手向那巨掌拥抱了过去。他身上的每一个毛孔内都散发出恐怖的吸力，将黑色鬼脸释放出的黑气一丝不剩的全部吸进了体内。

　　林齐原本光辉夺目的生命本源，此刻已经塌缩成了一个人头大小的黑洞。急速旋转的黑洞吞噬着四周的一切，不管是林齐本身所有的源力还是外界的元素力量，或者那黑手中的元力以及绿月女皇释放出的灵魂攻击，都被这个黑洞一口吞了下去。

　　超过十亿神魂、灵魂融为一体，这邪恶的冤魂聚集体拥有的力量简直耸人听闻。伴随着凄厉的鸣叫声，巨大的鬼头化为一丝丝黑烟，在短短几个呼吸内就被林齐吞了进去。庞大的冤魂之力疯狂的蠕动着，想要攻击林齐的灵魂，但是可惜的是，他连林齐的灵魂到底在哪里都没有摸清！

　　重重的吐出一口黑气，林齐的眸子突然喷出了两条由无数符文组成的火焰。

　　头顶的巨大黑掌一掌拍下，林齐反手一把挡住了黑色的手掌，然后将他也一口吞了下去。


第1539章 一丝元力（2）

　　远处，绿月女皇和魇磔正瞪大了眼睛看着在黑色手掌中疯狂攻击的林齐。他们诧异于林齐的身体发生的古怪变化，那种时而聚集、时而崩溃的状态，是他们见所未见闻所未闻的状态。但是以他们的见识和阅历，他们只能判断出这种变化有古怪，可是古怪在哪里，他们就分辨不出了。

　　当桂花树带着一道高达数万米的青光从林齐的头顶冲出的时候，绿月女皇和魇磔的脸色瞬间变得极其难看。他们的眼珠上瞬间蒙上了厚厚的一层血丝，他们的心脏，不，是绿月女皇的心脏和魇磔的意识核心同时抽成了一团，他们吓得差点没晕了过去。

　　‘桂花树’！绿月女皇用被阉掉的老公鸡那样尖锐的声音嚎叫了一嗓子，然后她的第一个本能反应就是转身逃跑。清净婆娑桂花树，月宫……不，是整个元界最强大的辅助治疗单位，因为桂花树的存在，元界所有作战单位的持久作战力都增强了十倍不止。更让人崩溃的就是，桂花树还有一尊极其恶心的守护者，那头该死的兔子！

　　除开极少数元界核心单位的知情者，外人根本不知道月宫里的兔子是两只，是一对儿孪生兄弟！哪怕在太古神战中被两只兔子阴死的那些倒霉蛋，他们也只认为和自己作战的兔子只有一只而已。

　　但是桂花树的确拥有两只肉体力量极其变态的兔子做护法，他们的实力格外强横，他们强大的力量让绿月女皇和魇磔记忆犹新。尤其是绿月女皇，她曾经亲眼目睹了精灵神族的好些强大的神主级统领，被一头浑身银光灿烂的兔子用一根巨大的白玉捣药杵轰成了肉酱。

　　“他不可能在这里！他早就被打碎了！”绿月女皇犹如癫痫一样浑身抽搐着，眼泪不受控制的从眼角滚了下来：“阿蚀尔神族的暗夜女神卢斯嘉偷袭月宫，抢夺月宫的月光法则，月宫自爆，整个月宫所有的一切都被炸成了粉碎！桂花树他不可能还完好无损！”

　　看看桂花树通体青光流溢的状态，看看他纸条之间无数清香的桂花，绿月女皇清楚的知道，现在的桂花树的状态，甚至比太古神战时还要完好许多。太古神战前，桂花树还没有从上一个宙劫的宇宙大破灭带来的伤害中恢复，所以那时候的桂花树只是在以不完全的战斗力作战。

　　但是现在，在太古神战中受到严重的损害后，今日出现的桂花树，居然外形已经回复完整，他的实力不知道恢复了多少，但是最少要比太古神战时的桂花树要强大了许多。

　　“这个该死的家伙，这个家伙他！”绿月女皇一边向精灵大陆的方向急速逃窜，一边歇斯底里的怒吼着。林齐身上一定有古怪，他身怀桂花树，而且桂花树还得到了极好的修复，这证明林齐和元界一定有一些说不清道不明的关系，他很可能就是元界挑选出的传承人类文明的‘种子’。

　　这是一个让绿月女皇感到无比惊恐的发现，她觉得，她必须将这个事情告诉所有的神灵！她必须让所有的神族重新联手，将林齐这个古怪的家伙扼杀在萌芽中。

　　但是一团黑色的太阳突兀的在绿月女皇的前方喷出，魇磔瞬移到了绿月女皇面前拦住了他。滔天的黑色火焰熊熊燃烧着，魇磔厉声向绿月女皇咆哮着：“该死的，胆小怯弱的精灵，给我鼓起勇气，和我一起去杀死这个人类小子！你想要临阵逃脱么？桂花树，那是桂花树，你应该知道这个小子意味着什么！”

　　绿月女皇歇斯底里的尖叫着：“我才不是临阵逃脱，我只是想要去通知其他人！”

　　魇磔讥嘲的笑了几声，他不屑的发出了一声人类吐痰时‘呸’的声音以表示自己对绿月女皇的轻蔑。

　　“通知其他人？通知什么人？不要以为我不知道你做了什么！地精诸神被你暗杀了吧？而亡灵神系呢？亡灵神系已经被我们联手绞杀，现在就剩下了一个莫名其妙的变态的怪物在亡灵大陆上游荡。”

　　“奥丁圣殿的那群人正在和阿蚀尔神族打成一团，阿蚀尔神族已经封闭了神域，他们根本不会搭理你！”魇磔冷声道：“现在只有你和我，只有你和我有机会阻止这个小子！只有你和我能够第一时间击杀他，否则的话，我们这么多年的谋划，全部都成了笑话！”

　　魇磔的话很直接，他将赤裸裸的利益摆放在了绿月女皇面前！

　　当年建立信仰法则体系，让人类充当诸神的信徒，就是为了人类的信仰之力，让这些在太古神战中幸存的‘神灵’拥有快速进化的机会。为了自己的利益，他们不惜违背了各自族中长老们的意志，他们并没有将人类斩尽杀绝，而是将人类圈养了起来，让人类的数量比太古神战前更增加了何止万倍？

　　林齐是元界挑选的传承者，这是很有可能的事情。如果不能杀了林齐，那么他很可能带领人类作出一点出乎诸神意料的事情。比如说，他带领人类灭杀诸神！这样的话，诸神的所作所为岂不是成了一个笑话？

　　或者说，他和诸神展开旷日持久的战争，让诸神再也无法从信仰法则体系中获取任何的好处！长期以往，等得诸神背后的各族长老们发现了这里的异变，当各族长老派遣族中精锐前来查探的时候，诸神也免不了一个凄惨的下场！毕竟他们违背了各族长老们的叮嘱，他们没有灭杀人类啊！

　　“精灵！必须在这个时候，趁着他无暇分心的机会，杀了他！”魇磔嘶声怒吼着：“没有时间让你去调集人了，没有时间让你去通知那群只知道争权夺利的家伙了！杀了这个小子，然后，我们瓜分桂花树！”

　　绿月女皇也是被桂花树突然出现吓晕了头，当魇磔赶了过来，赤裸裸的分说了一下当前的情势，绿月女皇顿时迅速的清醒了过来。她眯起了狭长的凤眼，回头向着正在大口吞吐黑色手掌的林齐，咬牙点了点头：“桂花树……你有信心占有他？”

　　魇磔无比狰狞的笑了起来，他硕大的本体中显露出了一张黑色的鬼脸，放声的大笑着：“当然，我们可以摧毁他！卢斯嘉都能做到的事情，我们为什么做不到？摧毁他的本体，掠夺他的核心法则，或许，我们能够成为不死不灭的永恒之体？谁说得准呢？”

　　深深的望了绿月女皇一眼，魇磔沉声道：“或许，我们可以结为盟友？”

　　这是一种试探，天庙诸神损失惨重，哪怕已经吞并了弥罗神教大部分的力量，但是魇磔依旧对未来的事情感到没有什么把握。所以借着对付桂花树和林齐的由头，魇磔提出了和绿月女皇结盟的请求。

　　绿月女皇沉默了一阵，然后她轻轻的摇了摇头：“再说，再说！”

　　飞快的瞥了魇磔一眼，绿月女皇对魇磔的提议完全没有任何的兴趣。和天庙结盟？绿月女皇真不觉得这有什么意义。魇磔这个家伙，他肯定不知道绿月女皇那个秘密的盟友是什么来历！那么可怕的存在，就连地精诸神都因为他的一瓶药剂被斩杀殆尽，魇磔如果知道了那个家伙的存在，他还敢说这种话么？

　　两人飞快的定下了应对的计策，然后一言不发的向虎岛的方向冲了过来。

　　因为元力所化的黑色巨掌的轰击，虎岛附近的空间屏障彻底的崩溃，变成了一片让人无法进入的混乱空间。但是林齐正在吞噬黑色巨掌，虎岛附近的空间乱流顿时消失了大半。等得桂花树放出自己的力量稳定了虚空，虎岛四周的空间已经恢复了正常，但是原本将虎岛和外界隔离开的那个硕大的结界，也消失得无影无踪。

　　所以魇磔和绿月女皇毫无阻挡的就冲到了虎岛的上空，距离林齐不到万米的地方。

　　魇磔压缩本体，将自身化为一颗直径千米的黑色火球悬浮在空中。他的体内无数细小的黑色符文在急速的旋转纠缠，火焰凝成的符文蕴藏了惊人的高温和可怕的毁灭力量，他锁定了林齐的身体，数千枚符文涌出，编织成一条法则链条，四周的火焰元素汹涌奔腾的汇聚在法则链条上，即刻形成了一柄长达百米的长枪。

　　带着一声刺耳的破风声，火焰能量凝聚而成，通体剔透宛如黑色水晶雕琢而出的长枪笔直的射向了林齐的心脏。长枪前方一丝若隐若现的火苗喷射出来，长枪距离林齐的身体还有数百米，一股逼人的高温已经烧得林齐身前的虚空熔出了一个拳头大小的黑洞。

　　绿月女皇则是远远的站在一旁，手持生命光辉之杖的她念诵咒语，从闪耀着绿色强光的法杖中抽取了庞大的生命之力，将其转化为和生命之力迥然对立的‘枯萎、凋零’之力，化为一弯黑黄色的弧月形光影，摇摇的向着林齐的身体斩了过去。

　　两大神族的主神联手攻击，林齐闭着眼睛宛如睡梦一般，但是一只通体黑毛的兔子突然瞬移到了林齐身边，手持一根巨大的金属杠子挡住了那两道可怕的攻击。


第1539章 一丝元力（3）

　　黑色的兔子，身高千米以上，手持的金属杠子通体黑漆漆的，雕刻了无数日月星辰和花鸟虫鱼的图案。这只浑身长毛一根根竖起宛如刺猬的兔子凭空出现，沉甸甸的一杠子轰碎了面前的虚空，将魇磔的长枪直接吞进了破碎的虚空中。

　　兔子手上的金属杠子被黑色长枪上的高温卷了一下，金属杠子瞬间烧得通红，表面甚至冲起了数米高的黄色火焰。但是兔子双手紧紧的握住了金属杠子，任凭火焰烧得他双手上的长毛‘啪啪作响’，但是他的身体却没有受到任何的伤害。

　　魇磔震惊的瞪大了眼睛，一只兔子，一只使用棍状物的兔子！这让魇磔有了某种不怎么好的联想。只不过，和魇磔所知道的那只兔子不同，这兔子是黑色的，而且他使用的是一根金属杠子，而不是一头大一头细的捣药杵。

　　绿月女皇挥出的充满了枯萎、凋零死亡气息的弧月形光影撕开了虚空，无声无息的来到了兔子的面前。这兔子却也奸猾，他敏锐的判断出了绿月女皇这一击的难缠，他飞快的向后退了一步，然后一把抓起了一条长达数千米的桂花树根茎，把他当做长鞭向着弧月形光影抽了过去。

　　带起一道青光，蕴藏了庞大生命气息的桂花树根茎狠狠的抽在了绿月女皇的攻击上。生命气息和生命枯萎、凋零的气息撞击在一起，就好像光和暗不能相容一般，两种力量开始急速的冲击和震荡，不断释放出一波波刺眼的强光向着四周喷洒开。

　　绿月女皇的身体微微一震，她的这一击被桂花树体内无穷无尽的生命能量抵消融合，没有造成任何伤害。绿月女皇惊愕的看了那黑色的兔子一眼，诅咒了一声‘该死的兔子’，然后向着魇磔嘶声尖叫起来：“不要留手了，用全力！魇磔，消灭这个人类，我可以告诉你一些你不知道的事情！”

　　魇磔不以为然的向绿月女皇瞥了一眼，咕哝了一声‘不知所谓的女人’。魇磔不相信绿月女皇的话，她能有什么东西是魇磔不知道的？难不成绿月女皇要告诉魇磔，她其实是一头地精？如果是这样的话，魇磔倒是很有兴趣将这个八卦告诉所有的神灵。

　　冷哼了一声，魇磔的本体突然膨胀起来，他的身体急速放大，很快就膨胀到了近万米大小。无数条黑色的火焰凝成的长鞭从他体内喷射出来，宛如章鱼触手一样向着拦在林齐面前的兔子扫了过去。魇磔的触手温度极高，哪怕是天空的星辰被他的触手扫一下都会化为灰烬。

　　更让人惊恐的是，这些以魇磔的本源之力凝结的触手表面蒙着一层厚厚的，对于拥有肉体的生物而言充满了毁灭性杀伤力的高能辐射和其他乱七八糟的离场。以魇磔的实力，哪怕是其他神族的一个普通的主神被他的触手缠住，也会在短时间内好似风干的橘子一样干瘪、萎缩，最终化为一缕青烟。

　　数以百万计的细小触手向着兔子缠绕了过去，兔子的脸色微微一变，他深深的吸了一口气，朝着魇磔大吼了一声‘杀’，然后翘着短尾巴用最快的速度向后逃窜。普通兔子奔跑的兔子本来就快到了几点，更何况是眼前这头高达千米拥有强大力量的怪异兔子？

　　几个闪身的功夫，这兔子眨眼间就逃得无影无踪。魇磔无数的触手凝固在了空中，正准备发动第二波攻击的绿月女皇也呆在了原地，这兔子也太没有节操可言了，听到他大吼一声‘杀’，两人都做好了应变的准备，随时严防兔子的舍命攻击。但是他们做梦都没想到，这兔子居然就这么逃跑了？

　　“该，该死的兔子！”魇磔结结巴巴的咕哝着：“我，我怎么这么熟悉他的作风？”

　　话音未落，另外一只通体漆黑的兔子悄无声息的出现在魇磔的身后，一根长达万米的金属杠子带着恐怖的破空声从魇磔的头顶砸了下来，带着一股不可抵挡的沛然巨力，结结实实的轰在了魇磔的身上。

　　魇磔圆球形的本体被砸成了橄榄状，大量黑色的高温火浆宛如胶水一样从魇磔的体内喷洒了出来。魇磔发出声嘶力竭的惨嚎声，这一棍子让魇磔的本体受到了极大的震荡，就连他的本体意识核心都被震得七荤八素的，差点没让魇磔昏了过去。

　　没有实体形态，只是一团能量场聚合体的魇磔会产生一种‘昏迷’的冲动，可见这一棍子的厉害。

　　魇磔庞大的身躯被砸得向下激射，直径超过万米的他一头扎进了虎岛边缘深有数百里的海洋中。方圆数百里内的海水同时汽化，高温蒸汽爆炸开来，化为一团白色的气爆向着四周喷出，偷袭魇磔成功的兔子怪叫了一声，他身躯前方的黑毛被高温的水蒸气一冲，再被魇磔释放出来的古怪能场冲洗了一把，他身躯前方的黑毛突然变成了一片光灿灿的银白色。

　　魇磔被打得陷入海底的岩石中半天不能动弹，他的身体释放出狂暴的高温高热，将大片的海底岩层都变成了岩浆。昏天黑地的魇磔没能第一时间见到兔子身上的变化，反而是在一旁的绿月女皇看到了兔子毛的色彩变化，她声嘶力竭的尖叫了起来：“该死的兔子！你就是桂花树下的那一只捣药的兔子！”

　　“捣你妹！”另外一只通体漆黑的兔子没有发出任何声音的从绿月女皇身后冒了出来。

　　绿月女皇毕竟是精灵神族现在的最高领袖，她的来历更是精灵一族未来的皇者人选，是维护精灵正统和法则的守护以及裁决的神灵。所以她身上的装备极其的华丽，兔子刚刚在她身后冒了出来，她脖子上一枚巴掌大小的银色宝石挂坠就自动的流淌出一层氤氲的月光，牢牢的将她护在了里面。

　　这一件银色宝石挂坠，是一件神主级巅峰的防御神器，在太古神战中，绿月女皇就是依靠他的力量好几次逃过了必死的绝境。这看起来像是银色宝石的东西，实际上是精灵一族精灵母树的一块树心。

　　但是，她碰到的是兔子！两只进入各种结界、陷阱犹如直入无人之境的兔子！

　　出现在绿月女皇身后的兔子瞪大了眼睛，一只爪子在绿月女皇身体表面的氤氲月光上拍了一下，就听得‘啪’的一声脆响，绿月女皇胸前银色宝石挂坠内的核心法则符文就同时崩解，变成了毫无意义的零碎符文。银色的宝石爆裂开，化为一团浓郁的生命气息向着四周扩散开，而绿月女皇身上的氤氲月光也随之崩解。

　　“这，不可能！”绿月女皇的心脏一抽，浑身一阵阵的冰冷。

　　站在绿月女皇身后的兔子古怪的笑了一声，他手上的金属杠子骤然变幻了形态，变成了一根黑漆漆的，一头粗一头细的捣药杵。紧握着捣药杵比较细的那一端，兔子张开嘴大声嚎叫着，嗓子眼里的小舌头剧烈的颤抖着，都差点从他的嘴角抖了出来。用尽了全部的力量，浑身毛皮都差点炸开的兔子抡起捣药杵，狠狠的向着绿月女皇的后脑勺砸了过去。

　　绿月女皇嘶声尖叫了起来，当她看到自己胸前的挂坠突然崩解，她立刻举起了生命光辉之杖，胡乱的向身后挥了过去。生命光辉之杖散发出淡淡的绿光，化为一个人头大小的圆盾护在了绿月女皇的身后。

　　兔子的沉重一击砸在了生命光辉之杖上，巨大的打击力没能轰碎生命光辉之杖凝成的光盾。兔子的眼神一凝，带着一丝不可置信的表情大叫了起来：“我见鬼了么？这是生命光辉之杖，这玩意儿还是我们抢回来的！他，他怎么会在这里？”

　　虽然没能击破生命光辉之杖凝成的光盾，但是兔子的沉重打击却让绿月女皇纤细的手臂承受不住那可怕的力量。绿月女皇的手臂上传来了清脆的骨折声，她痛得尖叫了一声，身体宛如被天神轰击的流星一般，带起一道绿色流光向着远处急速飞去。

　　一击被轰飞，因为骨折痛得嘶声尖叫的绿月女皇不可置信的大声咆哮着：“两只兔子？为什么是两只兔子？我想起来了，难怪这么多的族人，他们都是被人从背后砸碎了脑袋！”

　　“啊噢！被看穿了啊！”两只兔子同时吐了吐舌头：“可不是么，一个和你们正面对战，一个在背后打闷棍，这是我们兄弟们的拿手好戏啊！是不是啊？驴子！”

　　驴子没吭声，他已经瞬移到了绿月女皇的身边，一张方圆数米的巨型兽嘴在绿月女皇的手臂旁张开，然后‘咔擦’一声重重的咬了下去。绿月女皇只是凭借本能的缩了一下手，但是手臂骨头折断的她，动作却是略慢了一些。

　　那张狰狞的大嘴一口咬在了绿月女皇的肩膀上，将她握着生命光辉之杖的那支手臂齐着肩膀一口咬断。


第1539章 一丝元力（4）

　　“该死的，驴子！”绿月女皇再一次歇斯底里的惨号着，她瞪大了美丽的双眼惊恐交集的看着自己喷血的肩膀，身体骤然一阵的僵硬发冷，差点没从空中摔了下去。

　　哪怕是在太古神战的时候，在那神灵陨落如雨的恐怖战场，绿月女皇因为她超凡的身份，得到了精灵神族无数神灵的倾力保护，她从来没有吃过这样的亏，受过这样的伤。但是驴子可不管她是谁，驴子眼馋那柄生命光辉之杖，就直接冲过来，一口将他眼馋的宝贝连同绿月女皇的胳膊一起咬了下来。

　　可怜绿月女皇痛得眼泪水都流了下来，她犹如疯子一样怪叫大吼着，身边喷出了数以百计大大小小的精美饰物。这些带着精灵特有的华美、奢侈风格的饰物都是防御神器，在绿月女皇的催动下，这些神器纷纷放出各色神光牢牢的护住了她的全身。

　　但是兔子，该死的兔子！给了绿月女皇沉重一击的兔子一个虎扑到了绿月女皇身边，然后重重的一爪子拍在了绿月女皇身上重重叠叠的防御结界上。谁都不知道这兔子从哪里学来了这么诡异的能力，无数神文、魔符凝成的数以千计的防御结界突然同时崩溃，就好像纸片做成的大门一样轰然碎裂。

　　绿月女皇惊恐的看着身边无数碎裂的防御结界迸射出的黯淡流光，她不可置信的喃喃自语：“就是这样的，是这样的。温伦他们，就是这样被杀死的。他们穿戴的神甲突然崩溃，所有的防御力都消失了。”

　　随着绿月女皇的喃喃自语，阿尔达突然挥动着巨大的肉翅来到了绿月女皇的身边。很风骚的用指头捻着一支红色的玫瑰花，阿尔达斜着身体，向绿月女皇抛了一个媚眼过去。看似纨绔子弟在大街上勾搭女人的招数，但是阿尔达已经在这一瞬间动用了他全部的魔力，释放了一个主神级的禁咒‘蛊惑术’。

　　饶是绿月女皇出身尊贵，实力强大，她依旧被阿尔达的这一记蛊惑术弄得一阵天昏地暗，她差点把持不住心神对阿尔达产生了极其强烈的暧昧的好感。幸好绿月女皇毕竟是精灵母树孕育出的本源生物，她的灵魂和普通精灵神祗相比，还是有一些独特之处的。

　　一丝残留的清明死死地守护着绿月女皇的神智，没有让她彻底沦陷。但是阿尔达的蛊惑术彻底瓦解了绿月女皇的所有反抗力，一个陷入僵直、懵懂状态的女人，是不会有什么反抗力的。

　　所以哔哩哔哩很无耻的窜到了绿月女皇的身后，两柄宛如毒蛇的牙齿一样弯曲，锋利无比还淬了起码数百种毒药的短刀宛如闪电一样落下，瞬间在绿月女皇挺翘的臀部上连连穿刺了数千记。

　　阿尔达看到哔哩哔哩手上迸射的刀光，他不由得惊叹了一声：“伯莱利最厉害的大厨，也切不出这样的生鱼片！啊，这刀法实在是太可怕了，太下流了！”

　　哔哩哔哩哼哼唧唧的向后退却，臀部的剧痛已经唤醒了绿月女皇，痛不欲生的绿月女皇瞪大了眼睛，她的双眸一阵清明，随后迅速被愤怒的火焰烧成了两颗猩红色的火团。一声尖锐难听的惨嚎声从绿月女皇的嘴里传来，她单手捏了一个古怪的精灵神符，她肩膀断臂处喷出的鲜血突然燃烧起来。

　　一声巨响，一道巨大的爆炸从绿月女皇身边喷射出来。

　　兔子、驴子、阿尔达、哔哩哔哩同时被炸飞了出去，绿月女皇引爆了自己喷射出的鲜血，她以一种自残的方式发动了最猛烈的反击。这一击让阿尔达和哔哩哔哩同时吐血痛呼，他们感觉好像有一座大山在自己的胸膛上狠狠的撞击了数十下，他们的胸膛凹陷了下去，心肺都受到了极大的震荡。

　　倒是兔子和驴子没有受到太大的伤害，这两个怪胎的防御力不能以常理计算。他们虽然也被炸飞了出去，但是兔子还有余暇功夫抬起头来向桂花树打了个招呼，吹了一声尖锐的口哨。

　　桂花树的几条根茎向这边晃了一下，数十道青光激射而出注入了阿尔达和哔哩哔哩的身体。两个被炸飞的恶魔浑身一阵哆嗦，他们好似三伏天里吞了一大块冰块一样，一股沁人心脾的清凉气息流转全身，他们舒服得差点没呻吟出来。

　　伤势急速的愈合，大量淤血从他们毛孔中化为黑红色的烟雾升腾而起。两个凶悍的恶魔相互望了一眼，然后他们同时瞪大了眼睛，向着绿月女皇狠狠的望了过去。

　　冷哼了一声，阿尔达和哔哩哔哩同时张开了自己的恶魔翅膀，纵身向绿月女皇冲去。被驴子一口咬掉了一条手臂，这是干掉绿月女皇最佳的机会，对于两个恶魔而言，干掉精灵神族的主神，这是多大的荣耀！

　　就在一群人打成了一团，打得一团糟的时候，林齐慢悠悠的睁开了眼睛。

　　他的身体内，他的生命本源已经化为一个硕大的黑洞，疯狂的吞噬着从虚空中传来的一切力量。无论是十亿多地精神灵和地精的灵魂凝成的灵魂聚合体，还是外界的黑色巨掌都被这黑洞吞了下去。从地狱、天堂山、桂花树他们那里不断传来巨量的信息和林齐体内的黑洞相融合，林齐眼前变幻着无数的光影图案，他看到了无数年来，元界的众多单位是如何屠灭一个个本源文明，如何从无数次的杀戮中提炼出元力来的。

　　五大护法神龙王的血肉精华和林齐的身体相互融合，林齐的肉体强度已经提升到了一个让他自己都感到惊恐和不解的程度。当林齐的肉体力量提升到极限的时候，突然间他身边的虚空彻底崩解成了无数细小的虚空粒子，一股庞大的灵魂气息从林齐的体内扩散开，顺着崩解的虚空向着四面八方涌了过去。

　　林齐的身体陷入了半虚无状态，他的身体同时存在于这个世界和某个不知名的空间维度间。林齐感觉身体四周传来了巨大的压力，他好似站在一片茫茫的虚无之间，一侧是混沌，一侧是星空！

　　林齐突然有了明悟，这是隔离了这个宇宙和外界混沌虚空的宇宙胎膜！这里充斥着无穷无尽的巨大力量，而且是最原始、最本源、最纯粹、最强大的力量。林齐的身体内的黑洞骤然旋转起来，他的身体四周的虚空塌陷，一个黑洞在虚空中出现，无可计量的元素力量被吞入了林齐的身体。

　　巨量的灵魂本源粒子从黑洞中散逸出来，那是被黑洞磨碎的地精神灵和地精们的灵魂本源力量。这些精纯而强大的灵魂本源粒子不断融入林齐的身体，林齐只觉得神智一阵阵的清明，他的计算能力和分析能力，以及对自己肉体的掌控力度都同时达到了一个极其惊人的极限。

　　一丝头发丝般细小的黑色雾气从林齐体内的黑洞中慢慢的飘了出来。

　　吞噬了无量的虚空本源之力，吞噬了庞大的元素力量，融合了数以千计各色各样的法则奥义，在庞大的灵魂力量的催动下，在五大护法神龙王的牺牲下，在地狱、天堂山他们耗费了大量核心本源之力的帮助下，林齐终于提炼出了他的第一丝元力。

　　林齐曾经拥有的源力如果是钢锭，元力就是钢锭铸成的神兵利器。源力是一切力量的源泉，他能够随心所欲的转化为所有的力量，控制所有的力量。而元力则是一种单纯而极端的力量，是极度凝练的专门用来作战、用来杀戮、用来破坏的源力。

　　源力如果是老实本分、憨厚能干的平民，他们能够充当各色各样的角色；但是元力就是从平民中挑选、训练后形成的正规军，他们身披重甲、手持利器，他们是暴力队伍，是杀戮组织，他们专门为了暴力和破坏而生。

　　这一丝微不足道的元力在林齐的体内流转了一番，林齐身边突然有大片黑色的星云涌现。林齐抬起头，眯着眼冷哼了一声：“阿尔达、哔哩哔哩，这个女人，是我的！”

　　阿尔达和哔哩哔哩已经快冲到了绿月女皇身边，但是听到林齐的话，他们急忙停下了冲锋的脚步！

　　一个知情识趣的合格的恶魔，怎么可能去冒犯自己主人的女人呢？

　　林齐向前迈了一步，他的身体直接撕裂虚空，带起了一道黑漆漆的空间裂痕出现在绿月女皇身边。他的手指沉甸甸的向着绿月女皇的眉心点了过去，一丝若有若无的黑色光晕就在他的指头上闪烁。

　　绿月女皇瞪大了眼睛，她惊恐的看着林齐手指上的那一缕黑光，数十件防御神器同时被催动。

　　林齐的指头重重的落下，所有神器无声无息的化为乌有，然后被林齐身边的黑色星云席卷一空。林齐指尖的一丝元力被轰入了绿月女皇的眉心，绿月女皇的身体骤然一颤，然后她的身体突然崩解。

　　就好像摔碎的瓷娃娃一样，绿月女皇美丽、妖娆的身躯，就这么一片片的碎裂了开来。


第1540章 双子（1）

　　远在西方大陆，自然听不到绿月女皇神体崩溃时的惨嚎声。

　　林孤星站在维亚斯港的一座高塔内，正俯瞰着维亚斯港内疯狂忙碌的工人和工匠。数千条大大小小的船只被挤压在厚厚的泥层中，这些工人正在挖掘泥土，将破损货船中的珍贵货物抢救出来。

　　黑灵大陆、第五深渊、第六深渊从南方一头撞在了西方大陆上，和西方大陆拼成了一块儿，后面还有好几块深渊大陆也凑了过来，这直接导致维亚斯港城变成了一座内陆城市。

　　虽然还有一条蜿蜒曲折的、长达万余里的水道沟通了南方最大的海洋，但是现在的维亚斯港城真的算不上一座港口城市了。在天翻地覆大陆移动的那些天里，龙山帝国的神级大能动用自己的力量庇护了整个大陆南方，使得大陆南部的城市并没有被海啸和地震摧毁。

　　但是地势地貌的改变，却不是这些神级大能可以干涉的。所以维亚斯港内停泊的大大小小万余条货船、客船全部倒霉，包括龙山帝国海军的十几支分舰队都被厚厚的岩层、泥土埋葬。如今这些工人和工匠，正在忙碌着从被埋葬的船只内挖掘有价值的财富。

　　林七十七站在林孤星身后，阴沉着脸看着忙碌成一片的维亚斯港城。他双手紧紧握拳，咬牙切齿的发着狠：“这是林齐那小子的地盘？区区一座小城，我全力一招下去……”

　　林孤星一耳光重重的抽在了林七十七的脸上，然后厉声呵斥了一声：“蠢货！多大的人了，除了用拳头，你还会什么？虽然我没指望你有多聪明，但是也没想到你蠢到了这种程度！”

　　狠狠的瞪了林七十七一眼，林孤星恨铁不成钢的摇了摇头。他真心懒得和林七十七多说什么，暴力能解决一切问题么？武力就真的能够横行天下么？不可能，绝对不可能！武力和暴力只能作为一个补充，但是真正想要成为主宰这个世界的权势人物，你还是得靠脑子啊！

　　林七十七阴沉着脸没吭声，反正他的脸皮足够结实，这一耳光虽然已经在他的脸上抽出了一片火星，但是他的面皮连红都没有红一点。冷哼了一声，林七十七喘了一口气，冷冰冰的说道：“您能潜入那地牢里面，将我们救出来，实在是不容易。”

　　斜眼看了林七十七一眼，林孤星抬起手指了指他的鼻子，然后一言不发的就向塔楼的楼梯走了过去。林七十七又愣了一下，然后他愤怒的跺了跺脚，咬着牙跟上了林孤星。林七十七真的很想知道，林孤星是如何潜入圣山深处的那处地牢将自己救出来的，但是看这个情势，林孤星是不乐意说出这真像的？

　　林飞骞等一众被救出来的虎族族人都暂时居住在这一座大宅子里，包括云冥君等一众云龙一族的族人也都暂时在这里落脚。毕竟外界天灾刚刚停歇，外面的情势还没人能把握得住，他们也暂时无法联系到主宰会的高层，只能留在这里暂避风头。

　　林孤星下得塔楼的时候，林飞骞和云冥君正面对面的坐在一间会客室内，低声的嘀咕着什么。看到林孤星和林七十七走了进来，两人急忙站起身，毕恭毕敬的向他们行了一礼。

　　林孤星点了点头，然后他看了看左右，没看到自己最在意的那两个人，他不由得脸色瞬间阴沉了下来。他狠狠的瞪了林飞骞和云冥君一眼，冷声喝道：“不乐和乐乐呢？她们去哪里了？不是给你们说过了，这些天呆在这里，不要到处乱走么？”

　　话音未落，穿着传统的维亚斯地方服装，用长袍和斗篷裹住了头脸的林不乐、林乐乐姐妹两拎着大量的维亚斯特产走了进来。布偶、木偶、特色小吃，以及来自世界各处各个大陆的奇异香料、香水等等，林乐乐甚至还在怀里抱着一头精灵森林特产的飞狐兽。

　　林孤星的脸色阴沉得厉害，他死死地盯了林不乐和林乐乐一眼，语气森冷的喝道：“谁让你们到处乱跑的？外面是个什么情况，你们不知道么？在这种时候到处乱走，你们要是出了事，老夫岂不是白白的将你们从那地牢中救出来了？”

　　劈头盖脸的就是一通破口大骂，林不乐和林乐乐顿时傻在了那里。她们两个自幼就检测出超凡的天赋，小小年纪就被送入凤凰木接受涅槃之力的淬炼，拥有了远超凡人的实力。她们从小就娇生惯养，从来没有人对她们说过一句狠话。

　　虽然最近一段时间，她们在林齐和驴子的手上吃了很大的苦头，但是每次都有自家长辈陪着一起受苦，她们倒也没觉得有什么委屈。但是林孤星，这个自家嫡系的老祖宗突然对自己一通声色俱厉的破口大骂，两女顿时全傻在了那里。

　　以她们的实力，以她们近乎上位神的力量，只是在维亚斯港城逛逛街，到处走动一下，根本没有任何的危险，她们都想不通，林孤星的态度为什么会是这样！

　　一把抢过了林乐乐怀里的那只飞狐兽，林孤星冷笑了一声，一把将那拳头大小的幼兽捏成了一团血浆狠狠的丢在了地上。狠戾的向自己的两个隔着不知道多少代的嫡亲孙女瞪了一眼，林孤星冷声道：“多大的人了，还买这些没用的东西！收拾起这些小儿女的心思，否则我不介意替你们父亲好好教训你们一顿。”

　　林飞骞站在一旁不敢做声，他对自己的两个女儿娇惯到了极点，但是现在开口训斥自己女儿的，却是自己最嫡系的老祖宗。借给林飞骞一百个狗胆，他也不敢在这个时候说一个字啊。

　　狠狠的教训了一顿林不乐和林乐乐，悍然颁布了对两女的禁足令后，林孤星狠狠的瞪了一眼云冥君，好似突然想起了什么一样，语气平淡的问他：“听说，你在外认识了一群大能朋友？他们现在都在哪里呢？或许这一次，我们还有依仗他们的地方。”

　　云冥君的一张脸变成了赤红色，他低下头根本没办法抬头。

　　秋风君那一伙金属生命体，在黑灵大陆蜘蛛大沼泽的时候，就好像发了疯一样投靠了那条可恶的、可怕的驴子。他们好似最谦卑的奴隶一样趴在驴子的脚下，乖乖的任凭驴子使唤。甚至云冥君就是被秋风君亲自关押进了圣山地下的地牢，还被秋风君狠狠的毒打了一顿。

　　此时被林孤星问起秋风君他们的问题，云冥君本能的想到了自己带着秋风君闯入主宰会各位会首的秘密会议，大言不惭的和诸位会首谈条件的事情。一念及此，云冥君就觉得脸上一阵阵的发烧发红。他甚至都不敢抬头，只是唯唯诺诺的低下头，站在林孤星面前一言不发。

　　好似看出了云冥君心里的纠结，林孤星冷哼了一声，也就没多说话。

　　狠狠的瞪了云冥君一眼，林孤星又找上了林飞骞，将他狠狠的教训了一顿。心里好似憋着一团火，林孤星现在是看谁都不顺眼，他逮着一个人就是一通破口大骂，简直把他们贬低得和垃圾无异。

　　就在林孤星训斥诸人以发泄自己心头不安的时候，身穿紫色长袍的阿兹穆悄无声息的穿透了一座会客厅的墙壁，慢悠悠的从墙壁上一副巨大的油画内浮现了出来。他看了看会客厅内的众人，带着古怪的笑容向林孤星打了个招呼。

　　被林孤星训得狗血淋头，但是依旧保持着战士本能的林飞骞、林七十七同时暴起。会客厅内突然多出了一个人，这就好像是在猛虎的巢穴中突然多出了另外一头猛兽。林飞骞拔出长剑，带起一道虎啸声向着阿兹穆的心脏刺了过去。林七十七的反应更快一点儿，他一个滑步就到了阿兹穆的身前，双手宛如一盘铁锁向着阿兹穆的脖颈要害绞了上去。

　　阿兹穆低声的笑了起来，轻轻的摇了摇头：“真是热情的招待啊！”

　　一颗水晶头骨悄然在阿兹穆的面前浮现，两条细细的黑红色闪电从水晶头骨的眼眶里喷出，狠狠的打在了林七十七和林飞骞的胸口。两人强壮的身体剧烈的抽搐着，不受控制的向后连连倒退。细碎的电光从他们体内不断喷出，林飞骞和林七十七被打得七窍生烟，倒在地上不断抽搐，根本就站不起身。

　　林孤星愣了愣，然后他向阿兹穆点了点头：“紫袍大人，小辈不懂事。”

　　阿兹穆轻描淡写的挥了挥手，淡淡的说道：“没什么，我能理解。准备动身吧，这里的事情已经安排好了。”

　　很诡异的笑了笑，阿兹穆用一种异常兴奋的口气低声笑道：“你能想象么？就在这个时候，就在此刻，地精神灵们已经全军覆没，连同他们的信徒在一起，他们的血液都被吸走了。强大的、睿智的、智慧的地精神族，这群可爱的绿皮矮子，他们全军覆没了。”

　　用力的搓了搓双手，阿兹穆无奈的叹了一口气：“真可惜，不是由我亲自动手，而是其他人负责了这件事情！真是巨大的遗憾啊，这么多地精神灵和地精的鲜血和灵魂，如果用来血祭的话，我的实力起码能够提升二十倍！真是太可惜了！”


第1540章 双子（2）

　　冷眼看着面孔上带着一丝不正常酡红的阿兹穆，林孤星‘桀桀’怪笑了几声：“那位不让你亲自出手，就是害怕你将他们血祭了吧？唔，比较弱小的属下才比较好控制，你说呢？”

　　耸耸肩膀，林孤星赶在脸色剧变的阿兹穆之前笑道：“开个小小的玩笑，没什么大不了的，不是么？唔，你既然来了，也就是说，我们可以出发了？但是我必须提醒你，我们之间的那些协定！”

　　狠狠的瞪了林孤星一眼，阿兹穆冷声道：“我记得，我当然记得。你认为，我会对世俗的权力有任何的野心么？不，我追求的是另外更加崇高的理想！我的理想，和你们这些井底之蛙，是完全不同的！”

　　轻蔑的扫了一眼名之为林孤星的‘井底之蛙’，阿兹穆的眸子里突然有两团细小的红色火焰熊熊燃烧起来。他近乎贪婪的看了一眼林不乐和林乐乐姐妹两，然后兴奋的说道：“恩，双子？同父同母同出一源，性格却天差地远的双子？而且是拥有强大力量和强韧肉体的双子！”

　　兴奋的举起双手，宛如歌舞剧女演员一样轻盈的在原地转了一个圈儿，阿兹穆大声笑了起来：“如此强大的双子！啊哈，就算在诸神之中，在那些愚蠢的土著生物里面，也没有这么合适的双子了。”

　　“你们心意相通，却又有着独立的性格。你们同出一源，却有着迥然对立的力量。你们的实力足够强大，最重要的是，你们的肉体足够强韧！还有比这更加完美的人选么？”

　　林飞骞哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，他被阿兹穆的一道闪电打得浑身抽搐七窍生烟，此刻他全身的肌肉和内脏都在抽搐呻吟，剧痛让他说话的力气都没有了。但是他依旧艰难的站起了身，大声叫嚷了起来：“老祖，这个人，他要不乐和乐乐做什么？”

　　林孤星斜睨了林飞骞一眼，淡然说道：“没什么，只是一点点小事需要她们配合一下。”

　　顿了顿，看到一旁警惕的肩并肩站在一起的林不乐和林乐乐两女，林孤星好像是要消除她们的戒心一样，开口宽慰道：“一点小事，对你们不会造成任何的危险。只是让你们帮个小忙，如果事情成了，我们就有机会，成为这个世界和众生之主。”

　　冷哼了一声，林孤星讥嘲的说道：“主宰会努力了这么多年，但是依旧是在白忙乎。只有我，才找到了最合适的合作伙伴。只有我，找到了成功的途径。最终也只有我，才可能成功！”

　　云冥君飞快的抬起头望了林孤星一眼，而林孤星显然也注意到了云冥君的反应，他龇牙咧嘴的笑了笑，然后向云冥君握了握拳头：“你们这些小家伙，有些想法是不错的，但是最终你们还是会失败，那就是因为你们选错了人，走错了路，所以你们只可能失败！”

　　阿兹穆在一旁很开心的笑着，他笑得很是得意。故作雍容的向众人行了一个很古老也很古怪的抱心礼，阿兹穆慢悠悠的说道：“没错，我当然会帮助阁下您，成为这个世界和众生的主人！这是我们早就约定好的事情，难道不是这样么？”

　　林孤星和阿兹穆对望了一眼，然后两人同时笑了起来。只是林孤星笑得格外的豪放，而阿兹穆笑得很含蓄却也很神秘。在两人的笑声中，林不乐和林乐乐的脸色越来越白，她们直觉到了某些不是很好的事情正在发生。

　　阿兹穆没有告诉林孤星他们，就在阿兹穆前来维亚斯港之前，他刚刚将一颗血珠融入了阿姆露露的身体。那颗血珠内储存了数百万地精神灵和超过十亿地精精英的血液精华，吞噬了这颗血珠之后，阿姆露露的血祭仪式已经完成了大半。

　　只要奥丁圣殿的异族们再死伤个几亿，阿姆露露就会以一种极其彪悍的形态出现在地面世界。当阿姆露露重现人间，人类即将迎来前所未有的劫难，而那时候，就是最终的一切发动的时候。

　　阿兹穆深深的理解他那位主人的可怕，他知道，这位主人是不会失败的。或许他偶尔会受到一点挫折，但是他永远不会失败，因为他是如此的强大，他是如此的神秘和可怕。

　　数百块大大小小的活动阵盘从阿兹穆的袖子里飞了出来，这些闪闪发光的阵盘组成了一个超远距离的传送魔法阵。对魔法阵很有点研究的云冥君绕着这个魔法阵转悠了一圈，然后受惊过度的他紧紧的闭上了嘴，再也不开口说一个字。

　　这个魔法阵使用的符文系统，使用的能量构造模式远超现今的魔法文明。不管是诸神传授的阉割版的魔法体系，还是十二古族内秘密传承的那些魔法知识，都远远比不上这个魔法阵内使用的那些魔法技巧。按照云冥君的判断，这个魔法阵的最远传送距离，起码是十二古族内部架设的那些魔法阵的一百倍以上！

　　强大得可怕的魔法阵，他背后肯定有一个强大得让人生畏的势力。云冥君的脸色变得很难看，他不知道自己掺合进这件事情是否是应该，因为阿兹穆让他产生了本能的畏惧和紧张。

　　但是林孤星可不管云冥君怎么想，他一把掐出了云冥君的脖子，就将他和一众云龙一族的小辈丢进了魔法阵中。然后林孤星飞起几脚将林七十七和林飞骞也都揣进了魔法阵，这才正眼看向了林不乐和林乐乐两女：“好了，你们自己进去吧，那边有人接应！”

　　林乐乐哆哆嗦嗦的不敢吭声，林不乐则是挺起了胸膛站在了林孤星的面前：“老祖，你们到底要我们做什么？”林不乐的语气一如既往的冰冷，她的目光就好像两柄利剑刺向了林孤星，奈何她的实力比起林孤星差距太大，目光所化的利剑在林孤星的面皮上轻松撞成了粉碎。

　　“老祖难不成还会害你们？”林孤星眯着眼，冷冷的扫了林不乐一记。林不乐只觉自己好似被攻城锤当面轰了一记，身体不受控制的向后踉跄倒退了好几步。两行鼻血缓缓流下，林不乐震惊的看向了林孤星——这就是他所谓的不会‘害自己’？

　　林乐乐见到自己姐姐受伤，她不知道从哪里冒出来的勇气，一下子就跳到了林不乐的面前，然后手持法杖就开始念诵咒语。但是她的咒语还没出口，林孤星已经一把抢过了她的法杖，然后一耳光抽在了林乐乐的脸上，打得林乐乐原地转了好几圈，一口血水就从嘴角喷了出来。

　　“你们简直是不孝！”林孤星愤怒的咆哮着：“你们想要干什么？造反么？”

　　林孤星的咆哮声震得会客室的落地玻璃窗化为无数碎片向外飞洒，林不乐和林乐乐同时捂住了耳朵，但是林孤星的咆哮声简直犹如雷霆轰入了她们的脑海，依旧将她们震得昏迷倒地。

　　阿兹穆在一旁‘嗤嗤’的怪笑着，他目光深邃的看着林孤星，慢悠悠的摇了摇头：“我本来以为，阁下是一个一条筋的直汉子，但是没想到，您也会说出这样无耻的话来！你明知道我寻找她们是要做什么，你好意思对她们说，这对她们无害？”

　　冷哼了一声，林孤星一手一个拎起了林不乐和林乐乐，随手将她们丢进了魔法阵。

　　“那又如何？只是一点小手段而已！她们固然是我的子嗣后裔，但是她们距离我已经有不知道多少代，我和她们之间，又有什么感情可言？能够成为我主宰世间的踏脚石，成为我成功的工具，她们应该感到高兴才是。”

　　惊讶的瞪大了眼睛，阿兹穆由衷的感慨起来：“我真的非常非常欣赏您的这种想法！没错，她们和你之间隔得太远，你和她们之间，的确不需要有任何的亲情存在！但是我很好奇的就是，您对……”

　　林孤星打断了阿兹穆的话：“现在，有必要说这些闲话么？我们认识了这么多年，你应该知道我是一个什么样的人！谁阻拦我，谁就是我的敌人！不管是我的子孙后代，还是我的父母，乃至其他的长辈！那又如何？我是主宰会的元老，主宰会的目标，不就是成为世间之主么？”

　　阿兹穆摊开双手，满脸是笑得他毫不掩饰自己对林孤星这种想法的赞赏和欣赏。可不是么？主宰会这个畸形的组织，他们为了主宰一切而媾和在一切，那么他们当中的任何人，为了自己的利益做出任何事情，都是不奇怪的。

　　“人类的原罪啊！呵呵呵，血脉中的罪孽！怎么是可能清洗得干净？”阿兹穆讥嘲的笑着，万分欣赏的看着林孤星：“从这个人类的身上，我看到了人类最丑陋的所有品德，这真是一个完美的存在，这真是一个很值得大力培养的人类！”

　　看着林孤星大步走进魔法传送阵的背影，阿兹穆摇头晃脑的也跟着他走了进去。

　　“越是丑陋的灵魂，就蕴藏了越强大的力量。越是肮脏的血脉，就能源远流长！既然人类的祖先选择了这些罪，那么他们的子孙后代，怎么可能脱离这些罪孽？”


第1540章 双子（3）

　　传送阵的另外一端，是一片浑浊混沌，不见天日的世界。

　　天空是黄蒙蒙的，好像有无数层雾气牢牢的盖在了头顶，这一层天空看上去伸手可以触碰到，给人一种无比压抑的感觉。而地面是黑红色的，好像人血干涸后的颜色，触目惊心至极。

　　这里的土地极其荒芜，地上是厚厚的砂砾，黑红色的砂砾。远近处可以看到瘦骨嶙峋的山峰，黑红色的山峰宛如死人的残骸一样堆砌在地上，死气沉沉的山峰上隐隐可以看到无数或者站立或者坐卧的诡异身影。

　　这些高高矮矮的身影看上去都不似人类，他们只是大致有个人形，但是细节方面就和魔鬼无异。比如最靠近传送魔法阵的那几条人影，他们身高在十米以上，他们的双腿就有七八米长，但是瘦骨嶙峋的双腿看上去宛如芦柴棒，而他们的身躯却臃肿好似皮球。

　　这些诡异的人影臃肿肥胖的上半身裹着厚厚的甲胄，和双腿差不多长的细细胳膊垂在身旁，细长的头颅上有着两点诡秘的绿光，从他们的胸膛内，不时传来沙哑深沉的喘息声。

　　这些人影站在传送魔法阵旁张望了一阵，然后就慢悠悠的向一旁走了几步，然后又停下脚步向这边张望起来。当第一个被丢进传送魔法阵的云冥君突兀的从魔法光焰中喷出来的时候，这几条诡异的人影突然发出了兴奋难耐的咆哮声。

　　宛如见到了猎物的恶狼一样，这几条人影张开细长的胳膊，大声吼叫着向云冥君冲了上来。

　　云冥君被吓得怪叫了一声，任凭谁突然来到这么一个死气沉沉的诡异世界，猛不丁的看到一群形如恶鬼的身影向自己扑来，都会有这种被吓一跳的感觉。云冥君反应极快，他身后一片青色的云霭冲出，几条龙影带起震天的龙吟声，化为青色长虹向着那几条扑来的身影轰了过去。

　　沉闷的爆鸣声不绝于耳，云冥君敢发誓他刚才的一击用尽了他的全部力量，他的攻击也都实实在在的轰在了这些诡异身影的身上，但是他的所有攻击都好像轰在了虚影中，那些身影根本没有受到任何伤害，甚至扑上来的速度都没有受到任何的影响。

　　七八条细长的手臂带着刺耳的破空声向云冥君拍了下来，云冥君措手不及的被这些手臂打了个正着，他只觉身体被无数柄重锤轰击一般，一道道诡异的热流侵入了他的身体，急速的破坏起他的内脏和血液。这些热流所过之处，就好像无数贪婪的饿鬼在吞噬云冥君的精华，他健壮的肌肉开始干瘪，他丰沛的血气开始萎缩，他的内脏也一阵阵的剧痛抽搐，痛得他差点没流出眼泪。

　　‘哇’的喷出一口血，被打得向后爆退的云冥君惊恐的看到自己吐出来的血都是暗红色的血块，而且血块中一点儿生命力都没有，简直就好像干瘪的木渣一样死气沉沉。

　　不等云冥君回过神来，一条长长的手臂一把抓住了他的脑袋，就将他拎了起来。站在他面前的那个诡异人影脸上两点绿色的鬼火向云冥君打量了一番，胸膛内不断传来低沉的呼啸声，然后他慢慢的张开了嘴。

　　云冥君浑身冰冷的看着自己面前那张狰狞丑恶的大嘴，那是一个形状不规则的圆洞，边缘挂着许多嶙峋的尖锐的凸起，在这圆洞内喷出一道绿色的磷火，惨绿色的光芒照亮了云冥君惨白的面孔，衬得他的面孔都变成了死绿色。

　　眼看着云冥君就要被丢进这张狰狞的大嘴中吃掉，云冥君随行的几个族人同时惊呼出声向这诡异的人影发动了进攻。但是他们的攻击一如云冥君一样毫无效果，反而他们被那些诡异人影的一个反击就打得吐血倒地，然后纷纷被拎了起来。

　　‘吃、吃、吃’！这些诡异的人影胸膛里传来低沉沙哑的咕哝声，一道道强烈的食欲在空气中蔓延。这些家伙慢慢的拎着云冥君和他的几个族人，就要将他们丢进嘴里吃掉。

　　就在这时候，一阵黑色的狂风吹了过来，无数拇指大小的灰色布片随着狂风呼啸而至。那些诡异的人影同时停下了手上的动作，他们惊惶不安的扭动着身体，将云冥君他们胡乱丢在了地上，然后迈开细长的双腿用最快的速度向远处逃散开。

　　在云冥君他们受袭的同时，数百米外的一座小山上，还有一群数十条身披重甲的身影向这边狂奔了过来。这些人的体型和人类大致相同，身高胖瘦也都差不多相仿，但是他们的肌肉干瘪萎缩，漆黑的肌肉宛如一层皮牢牢的贴在骨头上。

　　这些怪异家伙的脸上，更是只有一只眼睛，那是一个拳头大小的眼珠子镶嵌在额头正当中的位置，猩红色的眼珠子正不断的喷射出淡淡的红色火焰。他们一路歪歪扭扭跌跌撞撞的向云冥君他们奔跑过来，周身煞气冲天的他们，很显然并非是来迎接云冥君一行人的。

　　但是眼看着距离云冥君他们只有不到数十米的时候，这阵黑色的狂风突然掀起，这些诡异的家伙也都犹如见鬼一样转身就走，一边跑一边发出凄厉的哀嚎声和哭泣声，从他们的独眼里，不断的有黑红色的粘稠浆汁滴落。

　　无数灰色的布片慢悠悠的拼凑在一起，组成了一个身穿斗篷的灰色人影。这人悬浮在云冥君一行人的面前，用一种很古怪的语气慢悠悠的吟唱着：“欢迎来到罪渊的源头，一切邪恶和罪孽的起源地！当然，这种名头是那些所谓的神灵强加给我们的，我们并不承认这个说法。”

　　古怪的笑了笑，这灰色人影轻松的说道：“我认为，这是希望之地，这是一切希望和理想的源泉。能够有机会来到这里，你们一定能够得到你们梦寐以求的东西，你们绝对不会失望！当然，当然……”

　　随手一指，云冥君身后的一个族人突然全身燃起了黑色的火焰，他甚至没来得及惨嚎一声，就在黑色的火焰中烧成了一缕青烟。这灰色的人影这才继续说道：“当然，想要得到你们想要的东西，这种幸运儿毕竟是少数，不是么？总有很多人会死在追求理想和梦想的道路上！”

　　云冥君大口大口的吐着血，目光怨毒的看着这灰色人影。

　　感受到了云冥君目光中的仇恨和怨毒，灰色人影兴奋的笑了起来：“没错，就是这种感觉，就是这种感觉！我喜欢你的仇恨和怨毒，我喜欢你的一切负面情绪！这是多么美妙的情绪波动啊？仇恨，嫉妒，愤怒，暴力……人类不都是这样的么？”

　　林飞骞、林七十七等人一个接一个的走出了魔法阵，林不乐和林乐乐姐妹两也被林孤星一手丢了出来。最后走出魔法阵的，是林孤星和阿兹穆。他们走出来的时候，正好听到了这灰袍人的长篇大论。

　　“人类的血脉已经被玷污，他们高贵的灵魂已经堕落，他们已经不能称之为人类！”

　　“所以，我有一个非常美好的想法，一个非常崇高的愿望！那就是毁灭所有的人类，让这个曾经高贵、伟大、神圣的种族，彻底的消失掉！因为他们继续活着，只是对人类这个族群的侮辱，现在的人类，他们还称得上是人类么？”

　　“内斗，无休止的内斗；暴力，无穷尽的暴力；仇恨，遮天避地的仇恨；丑陋，各种各样丑陋的行为！全都是罪孽，全都是他们自作自受！这些罪，本来不属于他们，但是他们堕落了，他们腐烂了，他们从一个神圣的高贵的族群，变成了一堆腐烂的垃圾！”

　　“尤其不能容忍的就是，他们居然要对他么忠心耿耿的老仆人下手！他们居然要清洗掉服侍了他们无数个宙劫的老仆人！这是多么可怕，多么没有人道的事情！”

　　“所以，有些事情就这么自然而然的发生了，有些事情，就这么理所应当的出现了！”

　　“所以人类的御皇们舍弃了他们的同胞，所以他们自相残杀，毁掉了人类的文明！所以，那些愚蠢、下贱的土著生物就化身为神灵，来惩罚统治了他们无数年的人类的根基！这一切都是有道理的，都是有缘故的，并不是无缘无故！”

　　得意洋洋的灰袍人在那里高声阔论，站在林孤星身边的阿兹穆则是差异的看着自己的主人。他从来没见过灰袍人这般情况，他从来没见过灰袍人如此的情绪发泄。在阿兹穆的记忆中，灰袍人简直是一条毒蛇，他是阴冷的、阴狠的、毒辣而无情的，他从来没有过这样的情绪波动。

　　而灰袍人的话在他看到了林不乐和林乐乐两女时就戛然而止，他歪着脑袋目不斜视的向着两女张望了好一阵子，然后他的眼眸里突然喷出一线极细的灰色光芒，迅速的在两女身上扫了好几遍。

　　“力量弱了一点，但是不是问题！”

　　“肉体强度勉强合适，经过一定的强化，完全不是问题！”

　　“最重要的是，她们是孪生姐妹，一对可爱的双子！她们心意相通，但是力量属性却是迥然相对立的！这是多么奇妙的人选！这么多年了，你们是唯一合适的人选！”

　　林飞骞只觉浑身一阵阵冰冷，他歇斯底里的尖叫起来：“你这个怪物，你到底想要……”

　　灰袍人向林飞骞望了一眼，然后林飞骞的身体也无声无息的燃烧起来，很快就烧成了一缕灰烬。


第1540章 双子（4）

　　林不乐、林乐乐姐妹同时惊呼，林乐乐的法杖被林孤星夺走，她就直接双手掐起了魔法印，开始念诵咒语；而林不乐则是反手拔出了长剑，带起了一线剑光向灰袍人当心刺去。

　　灰袍人‘呵呵’笑着，没有动手的意思。林孤星则是一个弹身到了林乐乐身边，劈头盖脸的一记耳光打得林乐乐嘴角喷血倒在了地上，然后林孤星一个大旋身抢到了林不乐的面前，单手握住了她的剑锋。林不乐手上的利剑和林孤星的手掌相互摩擦，溅起了大片的火星，发出刺耳的摩擦声。

　　冷哼了一声，林孤星手掌一翻，林不乐的长剑‘铿锵’一声断成了两截。同样一个大耳光将林不乐打翻在地，林孤星转过身来向灰袍人欠身行了一礼：“小辈无知无礼，还请前辈不要见怪！”

　　“不见怪，当然不见怪！”灰袍人放声大笑起来，他一边笑一边连连点头：“我怎么舍得见怪呢？这是我这么多年最好的一次机会！你们无法理解，拥有无穷的力量却无法自由施展的无奈！双子，拥有迥然对立力量却又心意相通的双子，这是多么难得的奇物啊！”

　　用力的向林孤星招了招手，灰袍人示意所有人跟上他，然后他转身向这个世界的深处行去。一边走，他还心情极好的自言自语着，但是他的声音，足以让林孤星等人听得清清楚楚。

　　林孤星一手一个掐着林不乐和林乐乐的脖子，带着她们亦步亦趋的跟在灰袍人的身后，同时毕恭毕敬的倾听着灰袍人的倾诉。此刻林孤星是如此的恭敬，如此的恭谨，甚至比他面对林家始祖的时候，还要恭敬一百倍、一千倍、一万倍！

　　“我有足够的力量，如果我想，我可以自行培养符合要求的双子。无非是刺激胚胎，让他们分裂成一对儿胎儿，然后注入不同的属性法则，我甚至可以让他们和那些所谓的神灵一样，生下来就拥有所谓主神级的实力！我完全可以做到，这根本不费什么力气。”

　　“但是，我不能这样做！为什么我不能这样做？因为有人阻拦了我！我无法按照我的意愿去做事！我需要双子，但是我只能静静的等待合适双子的自然诞生，而不能主动的去制造他们！”

　　“在漫长的岁月中，我等待，我静静的等待！但是很多时候，我被逼陷入沉睡！阿兹穆，在我沉睡的过程中，有过适合的双子出现，但是最终因为我的沉睡延误了时机，他们脱离了掌控，或者陨落！”

　　“直到今天，直到现在，当早就注定的结局就要发生的时候，我见到了希望！一对儿自然生成的双子，完全符合我需要的双子，她们出现了！她们就这么出现了！所以说，命运是无法避免的，无论是我的命运，还是人类的命运，这一切都是很早很早以前就注定的，就已经决定好的！”

　　“世间岂有恒古不灭者？或许有，那应该是我，而不应该是人类，不应该是这么庞大的一个种族！”

　　“尤其是，原本高贵、神圣、如此的荣耀尊贵不凡的种族，他们如今堕落了，腐烂了，他们被太多的罪孽玷污了，他们已经彻底的腐臭了！这样的族群，这样该死的种族，他们还有什么存在的必要？”

　　阿兹穆兴奋得浑身都在哆嗦：“尊贵的主人啊，我希望有足够多的人类成为我的血祭祭品！您知道我的追求，我只是需要足够的祭品而已！那些碍事的存在，在我快要成为不老不死的永恒存在的时候，他们居然毁灭了我的文明，他们毁灭了阿兹托文明！”

　　灰袍人回头望了一眼阿兹穆，然后他轻轻的比划了一个割脖子的姿势：“当然，你就会得到足够的祭品，一次让你永远难忘的血祭就在眼前。”

　　林孤星听到灰袍人和阿兹穆的话，他顿时急了，他松手丢下了林不乐和林乐乐，大步冲到了阿兹穆的身边：“可是，紫袍大人，还有这位尊贵的阁下，我们曾经说好的……”

　　灰袍人一个急转身看向了林孤星，他的面罩下燃起了两团暗红色的幽光，深深的向林孤星瞪了一眼。林孤星只觉得自己的面孔好像被火烧了一记，他甚至能听到自己面皮上传来的‘嗤嗤’灼烧声。剧痛让林孤星轻哼了一声，他下意识的倒退了两步，再也不敢靠近灰袍人。

　　‘嗤嗤’怪笑了一声，灰袍人伸出手向林孤星点了点：“答应过你的，肯定会有结果！你将成为这个世界的主人，但是你治下的子民的组成，会有一点点改变！比如说，人类，纯血统的人类，是不能存在的！”

　　怪异的笑了笑，灰袍人转过身，继续向前行去：“你所求的无非是所谓的主宰，你想要成为众生之主，那么，你统治的子民到底是一群什么东西，这有什么重要的？无论是精灵、矮人、地精、泰坦，或者其他乱七八糟的生物，只要有，就可以！”

　　“至于说人类这个族群，或许，会保留下来一些。但是也未必！毕竟，我也不知道事情最终会变得怎样。”灰袍人无奈的叹息着：“双子，可爱的双子，让我梦寐以求的双子，你们来得，略晚了一些！”

　　有点癫狂的伸出双手向天空狠狠得抓了一把，黄蒙蒙的天空顿时闪过了几道赤红色的电光。灰袍人厉声喝道：“如果你们早一万年或者十万年，或者更早的话，一切都已经完成了！一切都已经尘埃落定！”

　　“但是……”灰袍人有气无力的叹息了起来：“错过了，机会错过了啊！”

　　一路大吼大叫大声谩骂着，灰袍人带着一行人向前行进了好远一端距离，终于来到了一个类似于火山口的凹陷盆地内。这里的直径在百万里左右，最深处也有数十万里之深。林孤星等人站在这盆地边缘的山头上，只觉得两腿发软，不知道这么巨大的凹陷盆地到底是如何形成的。

　　如果不是灰袍人告诉他们这里的盆地到底有多深，林孤星他们是判断不出这里的深度的，因为从他们所在的地方看下去，只能看到一片黑漆漆的云霭，再也看不到任何其他的东西。黑红色的风从雾霭中吹出来，带着一股子刺骨的寒意，让林孤星这样的大能都觉得浑身难受。

　　但是这个巨大的凹陷盆地还不算什么，让林孤星他们震惊的，让他们浑身发麻站在原地动弹不得的，是悬浮在这盆地上空，一件了不起的东西。这件存在只能用东西来形容，因为林孤星他们根本不知道这玩意应该称之为什么，他是如此的巨大，如此的辉煌，如此的不可思议！

　　那是一个直径将近百万里，通体暗金色形如两个扣在一起的圆碟子一样的巨大玩意。

　　他通体释放出淡淡的暗金色光辉，那是一种高贵、神圣、宛如实质的光辉，那一团光氤氲在那里，衬托着这件存在表面无数细小的密密麻麻的符文，一股苍老、洪荒、无比古老悠远的气息扑面而来，逼得林孤星他们喘不过气，甚至连灵魂都僵硬在了那里。

　　围绕着这个伟大的不可思议的存在，悬浮着数千尊背生十八对羽翼的暗金色人影。这些暗金色的人影通体释放出强烈的光和热，就连林孤星都无法直视这些人影。他们每一个都身高千米开外，他们静静的悬浮在空中，宛如一尊尊雕像，却散发出让人窒息的强大威压。

　　他们就是这尊伟大存在的护卫，林孤星她们一看到这一群巨大的暗金色人影，就本能的有了这个明悟。

　　这件暗金色的，不知道用什么材料铸造而成的伟大存在就悬浮在这深不可测的盆地上空，一波又一波强劲的力量波动温柔的拂过林孤星等人的身体，让他们身体内的每个细胞都在颤抖，都在兴奋欲狂的哆嗦着。林孤星他们觉得身体内一阵阵的热流奔涌，他们的身体正在不断的增强，甚至他们的脑海中浮现了无数稀奇古怪的法则奥义。

　　林孤星有一种直觉，只要他能参悟透这莫名涌入脑海中的法则奥义，他的实力起码能够提升一个大阶层，甚至达到深不可测的林家始祖的那个层次。

　　“这，到底是什么！”云冥君则是直接开口询问灰袍人。

　　“你们，真的不记得他么？”灰袍人的语气很古怪，他转过头来，上上下下的打量着云冥君：“你们修炼的是人类最正统的修炼法门中的功法，你们的气息纯正而厚重，你们应该是某些人的后裔……你们，应该对他保留着一丝记忆！仔细的挖掘一下，留存在你们血脉深处的，那最古老、最悠久的记忆？”

　　林不乐、林乐乐姐妹两上前了两步，她们目光迷离的看着那伟大的存在，突然同时开口了。

　　“元界的核心！这是元界最重要的核心部件，也是……宙劫之舟！”

　　灰袍人大叫了一声，他兴高采烈的开始鼓掌叫好，然后他大声笑了起来。

　　“完美的回答，没错，这就是元界！”

　　“自我介绍一下，我就是元界的主控意识……之一！”

　　“我和另外一个主控意识，唔，我们是一体，我们也可以算是……双子的一个独立的个体！”


第1541章 镇压与融合（1）

　　虎岛。

　　绿月女皇的神体在一阵尖锐的惨嚎声中崩解，她的神魂茫然的飘浮在空中。绿光莹莹的神魂好似绿宝石雕成，眉目清晰宛如生人，只是她的神魂呈现出半透明状，这一点和她的神体有着极大的区别。

　　林齐站在绿月女皇面前，眯着眼看着面露惊惶、绝望的她。林齐脑子里闪过了无数的念头，包括他第一次见到绿月女皇时的情景——那时候绿月女皇隔着一座传讯魔法阵随手一击，就给了林齐极大的威胁，差点没有重创林齐。

　　而今时今日，这才短短几年的时间，林齐已经在实力上全面碾压绿月女皇。新凝结的元力只是微不足道的一丝而已，绿月女皇的神体就宛如脆弱的瓷器一般不堪一击，在这一丝元力下被轻松粉碎。

　　虽然体内的元力凝结的速度慢得让人无奈，刚才一丝元力耗费之后，已经过了好几个呼吸的时间，却连一丝半点新的元力都没能凝结出来，但是这元力的威力已经让林齐大为惊叹。

　　故意不去看绿月女皇惊恐的面孔，林齐眯着眼，将全部注意力都沉浸在了自己身体内部。那一黑洞正在极其缓慢的旋转着，吞吐着巨量的虚空能量，缓慢的滋生元力。几点极其细小的元力光点在林齐体内急速穿行着，所过之处林齐的身体一阵阵的刺痛难当。

　　以林齐如今的肉体强度，依旧无法承受元力的运行。但是这种刺痛却也在压榨五大护法神龙王融入林齐体内的肉体精华，正一丝丝、一寸寸的增强林齐的肉体力量。

　　紧握双拳，林齐体内空荡荡的一丝元力都不存在。但是单纯凭借肉体力量，林齐就能悬浮在空中，而且他能清楚的感知到身体四周的虚空宛如镜花水月一样脆弱，单纯依靠肉体力量，林齐就能轻松的击毁空间、穿越虚空，做到很多神主级大能才能做到的事情。

　　甚至依靠肉体力量，林齐能够扰乱时间，禁锢时间的流动。时间是一条虚无的长河，寻常人根本无法接触到时间法则。但是林齐的肉体力量太强大了，这就好像一条突兀的穿透了天地的巨柱，蛮横的击穿了时间长河上的一切屏障，野蛮的闯入了时间河流中，并且剧烈的搅动起来，这就足以对时间法则进行干涉甚至是破坏。

　　“极端的肉体力量，原来可以达到这种程度？”林齐回想起了当年他见过的人类起源的那些画面，那个在宇宙虚空中游走了无数年的巨人，那个人类血脉的起源生物，庞大无比的星云飘浮在他身边，一团星云相对于他而言也只是一点小小的灰尘！

　　那样巨大的躯体，那样恐怖的身形，他的肉体力量又达到了何等层次？

　　“还是太弱小了啊！”林齐咧了咧嘴，然后眸子里射出两道黑色的精光，狠狠的向绿月女皇瞪了一眼。

　　绿月女皇发出一声惊天动地的尖叫声，处于神魂状态的她对于自然元素的沟通比起刚才更强了数倍，她几乎是心念一动，虚空中无穷无尽的自然元素就宛如风暴一样涌来，瞬间在她面前凝成了一道名之为‘自然之怒’的精灵禁咒。

　　几乎是以燃烧神魂的方式，绿月女皇释放出的这一道自然之怒的禁咒威力比起她鼎盛时的力量更强了十倍以上。铺天盖地的彩色洪流带着沉闷的轰鸣声震碎了虚空，化为一个直径百里的漩涡将林齐卷了进去。每一瞬间都有成千上万次的狂暴攻击轰在林齐身上，每一瞬间都有数千个禁咒在林齐的身体上爆炸，而林齐更是承受了各种各样稀奇古怪的重力场、磁力场、辐射力场等等怪异力场的绞杀。

　　林齐身上的衣衫彻底化为乌有，每一瞬间上万次的攻击在林齐的身上迸射出了无量火光，发出震耳欲聋的巨响声。这样的巨响声甚至让驴子和兔子们都不由得捂住了耳朵，更是震得绿月女皇自己的神魂差点崩解，但是林齐只是若无其事的悬浮在半空中，脸上见不到任何痛苦之色。

　　自然之怒是一个极其神奇的禁咒，除非释放者主动解除对禁咒的操控，否则这个禁咒会不断的吞噬四周的自然元素，近乎永恒的持续下去，直到释放者自己都被禁咒卷入撕成粉碎才会停歇。绿月女皇释放出这个禁咒后，她的神魂就用最快的速度向后退却，而自然之怒的覆盖范围则是在急速增加。

　　每一分每一秒，自然之怒都在吸收庞大的自然元素，核心处的杀伤力正在以几何数量级的方式增加。十个呼吸后，自然之怒的威力暴涨百倍，而林齐的皮肤上终于开始出现一丝丝极细的血痕。但是林齐吸收了五大护法神龙王的肉体精华，他此时的肉体强度已经到了非人的层次。

　　每一条血痕出现，就立刻在林齐肉体强大的自愈能力下瞬间消失。每一瞬间林齐身上都会出现数以千计的血痕，但是每一瞬间这些血痕又消失得无影无踪。在这样的淬炼下，五大护法神龙王藏在林齐体内近乎九成的血肉精华正不断和林齐的身体融合。

　　一盏茶时间后，自然之怒覆盖的范围已经将近万里，整个禁咒已经化为一团混沌的漩涡，林齐就站在这漩涡正中，每一瞬间受到的攻击已经上升到了百万次。以林齐如今的肉体强度，他都感到了痛彻心扉的剧痛，每一瞬间他都有一种自己的肉体会被撕裂的错觉。

　　但是桂花树悬浮在林齐头顶，地狱、天堂山他们位于林齐体内，他们不断的释放自己的本源力量，不惜损耗的帮助林齐稳固肉体，让他的肉体不至于在这样狂暴的攻击下瞬间被毁。只要林齐的肉体还能维持一个人形，他如今强大的自愈能力就能让他在这里近乎永恒的坚持下去。

　　而且每多受一份折磨，林齐的肉体就更强一分！五大护法神龙王每一位都是御皇级的强者，他们的肉体强度在御皇当中都排名前列。如今五大护法神龙王的血肉精华正藏在林齐体内，正要借助外界残酷的磨练，让这些血肉精华和林齐的肉体相合，让他的肉体变得更加强横。

　　如果林齐真的能够将五大护法神龙王的肉体精华全部融合于一体，按照东方古老世界哲学的认知，五行元素融为一体相生相克，林齐的肉体当能突破御皇级的极限，达到人类前所未有的崭新境界。

　　至于说那个境界应该如何命名，这就不是林齐该考虑的问题了。

　　五大神龙王软弱无力的灵魂藏身在蓬莱五岛核心处，他们借着蓬莱五岛的力量感知着林齐身体内发生的变化，一个个兴奋得连连点头。所有人都只认为，蓬莱五岛的护法神龙王是蓬莱五岛的终极防御系统，但是只有极少数存在才会知道，他们存在的意义并不是作战！

　　五大护法神龙王，一如他们的名称，他们存在的意义是‘护法’，是保护在某些极端特殊情况下元界挑选出的人类传承者。在那种情况下，他们会舍弃自己千锤百炼强横无匹的肉体，贡献给那个被认定、被认可的传承者，让他在短时间内拥有极其强横的肉体，并且依仗强大的肉体掌控元力。

　　确切的说，他们是元界的某种应急手段，某种战略储备的资源。

　　这话说起来很残酷，五位强大如斯的存在，只是某种‘消耗品’，但是五位护法神龙王对此甘之若饴。这是他们的使命，这是他们存在的意义，哪怕他们就此失去了强大无匹的身躯，他们对此也无怨无悔。

　　“所以，林齐大人，不要让我们失望！”金龙神瓮声瓮气的咕哝着：“变得强大吧，然后，征服这个宇宙以及后面无数个宇宙，收集足够的材料，重铸我们的身体，否则我们很多乐趣都失去了。”

　　木龙神一本正经的连连点头：“是啊，没有了强大的肉体，我们繁衍后代的乐趣，都没有了……嘿，说起来，东方大洋里我们留下的那群小崽子，他们最近都在做些什么？得赶快让林齐大人收服了他们，不大不小，那也是一份战力啊！”

　　林齐深深的呼吸着，他每一次呼吸，笼罩着他身体的自然之怒都会骤然缩小一圈。如此禁咒，加上百倍威力的提升，就算是一个强大的神主，也已经被磨成了碎片。但是这一切对林齐变态强大的肉体都没有任何意义，他居然开始吞噬自然之怒核心处凝聚的庞大能量。

　　每一次吞吐，都有相当于数万个禁咒的庞大能量被林齐吞入体内，被他体内的黑洞吞噬，然后转化出一丝半点儿黑色的元力。随着林齐不断的吞纳外界的自然元素，他体内逐渐有数十丝极细的元力宛如蛟龙一样活跃的穿行起来。

　　每一条元力都充满了毁灭的气息，每一条元力都有着恐怖的破坏力。


第1541章 镇压与融合（2）

　　绿月女皇犹如见鬼一样看着林齐，可惜她现在是神魂体的形态出现，否则她一定已经吓得浑身发抖甚至汗流满面了。自然之怒，这是精灵一族最强的禁咒自然之怒！这样的神级禁咒，绿月女皇见过有人用暴力将它摧毁的，也见过用同级别的禁咒相互抵消的，更见过在这禁咒面前逃之夭夭的。

　　但是今天她第一次见到了，有人将自然之怒，而且是已经扩张了成败上千倍，威力增大了数千倍的自然之怒当做果子一口口啃掉的。更让她惊怖的是，林齐每啃掉一块儿自然之怒，他自身的气息就骤然飙涨许多，而且他周身都有黑色的幽光浮出，那深邃神诡的黑色，让绿月女皇的神魂悸动，好似整个魂灵都要被吸了过去，永世不得超生。

　　“这个，怪物！”绿月女皇惊恐的自言自语着，然后用最快的速度向远处逃窜。

　　但是她刚刚逃出了不到十里地，驴子带着两只兔子、一条蝎子和一头蛤蟆从斜刺里冲了过来，正正的拦在了绿月女皇的身前。三足玉蟾趴在驴子的头顶，裂开大嘴‘呱呱’的叫着：“喂，精灵美女，虽然我一直认为精灵族的脑容量有点小，你们的智商不会太高。但是，你能蠢到这种程度，也是罕见了。”

　　‘嘎嘎’笑了几声，三足玉蟾在驴子的脑袋上蹦跶了一下：“你想想看，我们可能容忍你逃走么？不可能，我们不可能让你逃走，是不是？所以，你为什么要做无用功呢？”

　　驴子、兔子和蝎子都疯狂的大笑了起来，他们笑得前俯后仰的，差点就满地打滚了。他们看着绿月女皇绿油油的面孔，一个个笑得口水、涎水和毒液四溅，更有三足玉蟾清香扑鼻的口水漫天乱喷。

　　绿月女皇瞪大了眼睛惊慌失措的看着这一群不良的家伙，心慌意乱的她彻底乱了阵脚。刚刚神体没有被毁的时候，她就不是这群家伙的对手。现在她的身体崩溃，只剩下了一条脆弱的神魂，她更不可能是这群不良分子的对手。

　　回头看看正在大口吞噬自然之怒，周身气息越发高涨的林齐，绿月女皇差点想要哭出来。

　　魇磔刚刚被一只兔子偷袭，一杠子被砸进了海底。昏天黑地的挣扎了许久，魇磔终于从变成了一片岩浆海的海底挣扎了出来。他哆哆嗦嗦的看了看神体崩溃的绿月女皇，再看了看高悬在林齐头顶散发出万丈青光的桂花树，以及那可怕的驴子和兔子们，他的身体骤然缩小到了直径不过十米的程度。

　　带起一道儿黑光，魇磔宛如被砍掉了尾巴的兔子一样向东方大陆急速逃窜。他骂骂咧咧的用最快的速度向自己的老巢逃去，然后不断的赌咒发誓，他这次回去后，一定要唤醒那几个沉睡的老家伙——这些老家伙，可是灵神一族在太古神战时留下的后手，他们可是灵神一族最后的依仗。

　　如果那几个老家伙都无法挽回局面的话，魇磔也不知道该怎么办了。或许到了那个时候，他唯一的选择就是联系留守本族的那些长老和真正的强者，让他们赶来这个世界吧？但是那样的情况，是魇磔和所有留在这里的神灵们都不愿意见到的！

　　信仰法则体系啊，这给他们带来了无穷无尽好处的信仰体系，他们怎么舍得丢弃？

　　但是魇磔刚刚逃出了不到百里，后方传来恐怖呼啸声的自然之怒已经消失得无影无踪。林齐张开大嘴一口将自然之怒吞了下去，瞬息间数千条极细的元力从林齐体内涌出，林齐的身体一时间承受不住这样的冲击，他的五脏六腑一阵剧痛，当即喷了一口暗金色的血液出来。

　　但是暗金色的血液刚刚喷出，就立刻崩解成无数暗金色的光点化为一条细细的光流飞起，很快就遁回了林齐的体内。除了损失一点点微不足道的能量，林齐的身体本源没有受到任何的亏耗！

　　地狱重重的叹了一口气：“完全由永恒粒子组成的肉体！真是完美啊！而且强度也如此的惊人！普通人无法伤害到林齐大人您，而您就算受到了伤害，永恒粒子组成的身体也是永恒不灭的！”

　　天堂山‘呵呵’笑了起来：“虽然力量还很弱小，身体的强度还不够强悍，但是林齐大人您的潜力，是我们尊奉过的所有大人中最优秀的！完全由永恒粒子组成的肉体！真是太可怕了，我们曾经见过的最强大的御皇大人，他的身体也只融入了一成左右的永恒粒子呀！”

　　林齐挑了挑眉头，他用力握了握手，他指尖喷出几条黑气，所过之处虚空都瞬间化为虚无。林齐满意的点了点头，然后双眸一凝锁定了正在逃窜的魇磔。

　　末日天启之殿顿时大笑了起来：“林齐大人，不要放走他！灵神一族的强者，他们是最佳的防御武器能源！他们本体就是能量聚合体，他们能够自行修炼，不断的从虚空中吸收庞大的能量补充自身。用他们充当能源，能够提供的能量几乎是无穷无尽的！”

　　带着一丝邪恶的效益，末日天启之殿给林齐提供了一个很不人道的建议：“抓住魇磔，然后在您的皇都内建造一座末日体审判之剑吧！用魇磔做能源，这座末日审判之剑的杀伤力和持久力，都会让您满意的！”

　　用一尊神灵充当防御武器的能源？林齐放声笑了起来。

　　他记得雷神之锤基地里，那些雷神之锤都要耗费极品的魔法水晶和魔法宝石提供能量，那是因为他们并没有一个能够提供永恒动力的能源。但是魇磔他们这种灵神一族的强者，他们本身就是一团庞大能量的聚合体，他们还能通过修炼不断的增强自身，他们果然是最佳的防御武器的能量来源。

　　看着逃出了百里之外的魇磔，林齐的身体一晃，虚空顿时崩解成了无数碎片。魇磔只觉眼前一花，赤身露体的林齐已经出现在他面前，并且一巴掌按在了他的身上。

　　一丝元力化为一片薄薄的黑色光幕挡在了魇磔的身前，魇磔一头撞在了黑色光幕上，就好像一个普通人一头撞在了铁墙上，痛彻心扉的魇磔发出了一声凄厉的惨嚎声，他觉得自己的核心本源内的几条最重要的法则烙印都快要崩溃了。

　　“该死的东西，你到底是什么怪物？人类么？”魇磔不可置信的看着林齐！在太古神战的时候，虽然人类当中也有许多的强者，甚至在某些时期出现了那种屠杀神主犹如杀狗的强者！但是像林齐这样诡异的存在，他从来没见过！

　　太古神战时期的人类强者，他们的力量属性还是魇磔他们比较熟悉的，哪怕他们修炼的是人类最正统的修炼法门，但是他们的力量属性毕竟带着浓烈的元素法则的烙印。

　　哪里像林齐这样，他身上黑色的力量气息是那样的肃杀、森严，就好像不可测的天威，带给魇磔的是一种束手束脚不敢动弹，甚至连思考都要冻结的恐怖威压。这种力量，太陌生，太高端，太恐怖，魇磔从不记得，在太古神战中，有哪位人类强者拥有这样的力量。

　　至于说曾经统治了魇磔他们这些所谓神族的恐怖人类，那些御皇级、御王级的强者们，他们哪怕可以将星辰当做玩具随意把玩，他们的气息也没有现在的林齐这样的可怕。

　　如果硬要形容一下的话，那些强大的御皇和御王，他们就好像成年期的蛟龙，腾云驾雾，无所不能，但是他们毕竟只是蛟龙而已，魇磔他们所属的各大种族的子民就好像地上的普通野兽，只能仰望那些强大的蛟龙，却起码能够看清他们的身形。

　　而林齐的气息，就好比传说中见首不见尾的神龙，神秘莫测、强大无匹，就算是一条刚刚出生的神龙，他的品阶也比那些蛟龙强大了千百倍！这是一种力量本质上的差距。

　　“你，到底是个什么玩意啊！”魇磔欲哭无泪的看着林齐。

　　林齐歪着头看着魇磔，然后重重的一巴掌抽在了魇磔的身上。魇磔没有人类的身体，自然也没有面孔这个说法，但是林齐的这一巴掌抽得魇磔浑身剧烈的震荡，硬是把他从一个圆球抽成了人形。

　　看着被强行转化为人形的魇磔，林齐诡笑了一声，狠狠的一耳光抽了上去，直抽得魇磔在原地打了数十个旋儿，差点没把他黑漆漆一片的脑袋从脖子上给抽了下来。

　　“魇磔，见识一下来自地狱的恐怖！”林齐‘呵呵’笑着，他的十指迅速的抖动着，在空气中勾勒出了一个复杂而邪恶的鬼脸魔纹。十三条黑色的元力注入了这个魔纹，这个鬼脸魔纹顿时活了过来，变成了一个活灵活现的恶魔头颅。

　　带着一丝深沉的阴邪之力，恶魔头颅快若闪电的冲进了魇磔的身体。

　　魇磔只觉浑身一寒，他的本源能量核心突然被冻结，他的能量再也无法调动一丝一毫，他惊恐的看着林齐，然后身体突然塌陷，变成了一团被淡淡的火焰缠绕的人头大小黑色晶石。


第1541章 镇压与融合（3）

　　“魇磔……魇磔！”绿月女皇面孔扭曲的看着被林齐随手塞进一个空白空间戒指内的魇磔！堂堂灵神一族现任的领袖，在灵神一族中出身高贵，近乎一国储君身份的魇磔，居然被人当做一件‘东西’一样塞进了空间戒指！

　　更让绿月女皇打脚底板打寒战的就是，魇磔如此强大的存在，他居然可以被塞进一个普普通通的空间戒指中？而且这空间戒指最多就是普通魔法道具级的水准，甚至连圣器都算不上！

　　但是魇磔的实力已经到了主神巅峰级的水准，绿月女皇甚至怀疑他已经突破到了神主级！以魇磔的本体而言，他随时随地释放出的恐怖热力，就算是一件主神器都会被瞬间烧成灰烬！但是林齐居然用一件普通的，最多就是天位炼金师制作的空间戒指，装下了魇磔？

　　“怪……怪物！”绿月女皇吓得浑身直哆嗦，她现在彻底忘记了自己的身份，什么精灵一族的本源神灵，什么精灵母树孕育的第一代精灵，什么精灵一族的守护者和裁决者，精灵神族如今的领导者之类的，这些空虚的头衔，她彻底忘记得干干净净。

　　发出一声刺耳的尖叫声，绿月女皇的身上冒出了高达数米的绿色火焰，她不惜燃烧自己的神魂本源，催动了比她自身力量强悍千百倍的力量，施展了精灵一族最强大的飞行秘法‘精灵光翼术’，带起一道刺眼的强光向着精灵大陆的方向逃窜了过去。

　　但是林齐的身体只是微微向前一倾，他强横的肉体就好像切进一块黄油的烧红的利刀，虚空崩解、化为虚无，他的身体瞬息间就拦在了绿月女皇的面前。一丝微不足道的元力从林齐指尖射出，骤然凝成了一枚人头大小代表着‘重力’的本源符文。

　　数亿倍的恐怖重力呼啸落下，笼罩了方圆里许之地。这个世界的空间结构并不是很牢固，起码比起宇宙中很多强大的星辰上的空间结构而言，人类寄居的这个星球嘛，空间结构只能算是马马虎虎的水准。数亿倍的重力场笼罩处，虚空瞬间化为一片黑漆漆的黑洞，虚空碎片相互摩擦撞击，居然迸射出刺目的火光，更有大量恐怖的热力喷薄而出。

　　这是空间彻底消泯散发出的热力，这种热力远比魇磔释放出的热力场强大万倍。绿月女皇的神魂被这混杂了千万种色彩的虚空崩解热力一照，顿时好似热锅中的酥油一样迅速溶解。

　　绿月女皇发出凄厉的尖叫声，她的神魂急速塌缩，迅速凝成了一颗拳头大小通体绿光萦荡的橄榄形种子。神魂力量瞬间被削弱了三成的她声嘶力竭的哀嚎着，用最可怜、最谦卑的语气向林齐求饶，祈求林齐收起他庞大而恐怖的神威，让她能苟活下来、保留一条小命。

　　一把抓住了绿月女皇神魂所化的橄榄形种子——这颗种子就是绿月女皇的本源形态，当她还在精灵母树上进行孕育的时候，她就是这么一颗果子挂在精灵母树的枝桠上。对于精灵一族而言，精灵母树上的果实是神圣的，每一个果实都是他们膜拜的神灵、供奉的祖先。

　　但是对外族人而言，任何一颗精灵母树的果子，尤其是宇宙诞生后精灵母树孕育的第一批果实，那是实实在在的大补品。哪怕是一头野猪，只要他吃下这么一颗果实，他都能一步登天成为神灵。

　　而对于曾经统治了无数种群的人类强者而言，精灵母树上的这些果实么，就是他们取乐的工具！比如说绿月女皇其实就是被某位人类强者提前从精灵母树上强行取下，不等她成熟就将她点化为一尊美丽的精灵少女充当自己的侍女！所以作为精灵一族最为重要的守护者和裁决者，绿月女皇的实力是这样的差强人意，也是有其缘故的！

　　林齐紧握住了绿月女皇的本体，仔细的感受着这颗果实中蕴藏的庞大生命力量。而绿月女皇则是抽抽噎噎的哭喊着，哭求林齐能够饶恕她的冒犯！林齐抓住了她的本体，这让绿月女皇想起了很多很多年前，精灵一族的圣地被人类攻破，一位人类御皇级的强者随手将她从母树上摘下，强迫她提前幻化为精灵的可怖场面。

　　只要能够活下去，只要能够活，绿月女皇愿意付出任何代价！

　　倾听着绿月女皇的哀嚎和祈求，林齐眯了眯眼睛，然后地狱发出疯狂的邪恶笑声，一道精纯的地狱本源邪力急速流出，顺着林齐的手指渗入了绿月女皇的本体中。绿月女皇的神魂和本源力量被地狱邪力侵入，就好像一水缸的墨汁倒进了一个小小的水塘，所有的清水都迅速的发黑发臭。

　　“绿月女皇？我们也是老朋友了！我真应该感激你对我做过的那些事情，那时候的你实在是太热情了！”林齐看着手上迅速变黑的果实，无比邪恶的笑了起来：“阿兰督在我手上，所以，我舍不得就这么杀了你！乖乖的做我的下属吧，我期待着你未来的美好表现！”

　　蓬莱五岛、天堂山、昆仑山等单位纷纷将自己的一部分力量注入了末日天启之殿，一具美轮美奂的精灵少女的胴体正在末日天启之殿内孕育成型。短短一刻钟的时间，当绿月女皇彻底被地狱邪力污染同化之时，这具生得和绿月女皇一般无二的精灵少女的胴体已经成型。

　　一道暗绿色的幽光喷出，末日天启之殿将绿月女皇新的身躯喷了出来。

　　因为最近林齐斩获颇丰的关系，尤其是他刚刚在诛灭主宰会诸多成员的时候，地狱他们收集了大量的血肉精华和庞大的能量，所以这具末日天启之殿制造的身躯，赫然拥有了巅峰主神的强度。这样强悍的肉体，可比绿月女皇自己转世重生获取的肉体强出太多太多了。

　　一把将绿月女皇的本体轰入了这具死气沉沉的肉体中，林齐轻轻的拍了拍她的脸蛋。

　　“好了，美丽的女皇陛下，不要装糊涂了！你已经被地狱污染，你应该知道地狱是多么可怕的存在！你已经不可能被你那些有着精神洁癖和肉体洁癖的族人接受，你现在如果敢出现在他们面前，你一定会成为他们追杀的对象！”

　　“所以，放开你的灵魂，让我成为你的主人吧！”林齐用力的拉扯着绿月女皇长长的尖耳朵：“放心，我不会对你做那些变态的事情！你依旧会是阿兰督的爱人，我会帮你们主持婚礼，让你们成为一对儿幸福的夫妻！当然，前提是你们帮我消灭整个精灵神族！”

　　绿月女皇睁开了眼睛，她原本的身体有着一对儿美丽的银绿色眸子，当她愤怒或者激动的时候，她的瞳孔会短时间的变成金绿色。但是此刻她的整个眼球都变成了暗绿色，一圈圈代表了地狱邪恶力量的法则符文在她的眼球内急速旋转着，凝成了两颗深紫绿色的眸子。

　　欲哭无泪的绿月女皇呻吟了一声，她站起身来，双手上突然喷出了两道紫绿色的粘稠火焰。这两道火焰中充斥着务必邪恶的气息，那样的邪气让林齐都不由得倒退了两步，下意识的吧嗒了一下嘴——绿月女皇此时拥有的力量，其邪恶程度让林齐都感到头皮发麻。

　　各种堕落的气息、腐烂的气息，各种淫秽的、混乱的、肮脏的、暴虐的、血腥的、污秽的诅咒声充斥在这两条火焰中。如果说绿月女皇曾经拥有的力量是月光下最为圣洁的一抹白雪，那么她此刻拥有的力量，就是粪坑里沤了三万年的最臭的粪土。

　　“可怜的平胸妹子！”驴子张大嘴不可置信的看着绿月女皇：“卿本佳人，奈何做贼啊？可怜你虽然胸脯小了些，但是你的脸蛋还是有点价值的！可是你的力量！伟大的大胸脯在上，你还能嫁得出去么？”

　　绿月女皇的身体微微哆嗦着，她眼泪吧嗒的看着驴子，差点就放声恸哭起来。这么恶心的力量，这么腐臭邪恶的力量，这么堕落肮脏的力量，这让绿月女皇如何承受得了？早知道是这么一个结果，她还不如哀求林齐把她一刀给剁了算了。

　　看到绿月女皇那悲苦的脸蛋，林齐没有任何怜悯心的一指头按在了她的眉心，一道元力宛如刀锋一样轰入了绿月女皇的神魂，强行在她神魂内留下了一个随时可以让她彻底魂飞魄散的禁制。

　　绿月女皇只觉自己的神魂好似被无数利刀切割过一样，她痛得嘶声惨嚎了一声，浑身无力的跪倒在了林齐的脚下。林齐俯瞰着绿月女皇战栗的身体，掏出了一条宽大的长袍丢了过去：“穿戴好，等我安排好这里的事情，带我去精灵神族那里，我们好好的讨论一下接下来该怎么做！”

　　绿月女皇的身体再次剧烈的哆嗦了一下，惊恐的抬头望了林齐一眼。

　　就在这时候，一股滔天的邪恶死气从北方席卷而来，恐怖的死气弥漫四周，虎岛周边的海洋突然从蔚蓝色变成了灰白色。原本生机勃勃的海域变得死气沉沉，无数海鱼海兽化为腐烂的尸体飘上了海面。


第1541章 镇压与融合（4）

　　一股刺鼻的腐烂臭味从远处飘来，空气突然和海水一样变成了灰白色，有无数粘稠的雾气在空气中飘荡，雾气中隐隐可以看到无数扭曲的灰色面孔在挣扎哀嚎，却没能发出半点儿声音。

　　亡灵气息，这是超强的亡灵才有的气息！但是在穆薇的鼓动下，诸神联手已经将亡灵大陆彻底覆灭，哪里还有这么强大的亡灵存在？

　　不，不，或许还有一个！林齐突然想起了亡灵大陆的亡灵诸神覆灭前，他们用邪恶的秘法制造出来的万灵邪胎。而这个世间，还有一个强大的，在太古神战时就臭名昭著的亡灵神系的神主——雕骨刀苏格拉！想到那个生有怪癖，喜欢将别人的骨头雕刻成艺术品的苏格拉，林齐也不由得有点头皮发麻。

　　就在林齐刚刚想到万灵邪胎和苏格拉的时候，身穿一件破破烂烂的灰色长袍，手里把玩着一柄小小骨刀的苏格拉正悬浮在一个灰白色的肉团上方，带着滔天的邪恶气息向着虎岛的方向急速飞来。这个灰白色的肉团核心处是一个拳头大小的黑洞，无数道灰黑色的亡灵气息从这个肉团内喷射出来，凡是被这些亡灵气息碰到的物体，无不瞬间腐朽、腐坏。

　　而这个直径不过数米的肉团还好像漩涡一样急速旋转着，组成他的灰白色‘肉块’看上去并非实质，而是一种古怪的流体状的‘肉体’。肉块以不规则的圆心运动急速旋转着，不时从正中那个拳头大小的黑洞内发出刺耳的鬼啸声。

　　肉团所过之处，被杀死的无数海鱼、海兽的灵魂纷纷飞起，被那黑洞大口大口的吞噬进去。随着更多灵魂的注入，这个灰色肉团的色泽变得更加的黯淡，表面的死气更加的浓郁，那股子腐朽、腐化的气息越发的让人难以忍受。

　　甚至林齐注意到，就连悬浮在这个肉团上方的苏格拉，他的双脚也在肉团释放出的死气中变成了古怪的青灰色，就好像坟墓中埋藏了无数年的，快要彻底腐朽的死人骨头一样难看。海风吹过的时候，苏格拉的双脚上甚至有细细的皮肉碎片不断的坠落。

　　很显然，苏格拉似乎用某种邪恶的法子控制了万灵邪胎，但是就连苏格拉自己都无法承受万灵邪胎的邪恶力量，他的肉体被侵蚀，他的血肉在崩溃，甚至苏格拉的灵魂都受到了创伤。起码林齐看苏格拉那面孔扭曲的痛苦模样，不相信他的伤势仅仅是表面看起来这么简单。

　　驾驭着万灵邪胎，苏格拉气喘吁吁的向虎岛的方向奔驰而来。他咬牙切齿的低声喃喃自语，恶毒的诅咒宛如潮水一样倾泻，此刻的苏格拉给人的感觉，就是一条受创后正在喷吐毒液的毒蛇。

　　林家始祖已经从刚刚元力所化的黑色巨掌的打击下回复，实力到了他的这一步，只要本源没有受创，肉体上的些许伤势也就是几个呼吸的时间就能回复。当他感知到了正朝着虎岛急速逼近的万灵邪胎那滔天的亡灵气息，林家始祖急忙一拍茅草棚状的洪荒圣殿，顿时无数条暗金色的宛如稻草一样的光线从虎岛的四面八方冲天而起，很快就重新编织成了一张厚重的结界。

　　虎岛再次笼罩在厚厚的结界下，林齐悬浮在虎岛上空，驴子、兔子等一行人瞪大了眼睛站在林齐身后，一个个目光不善的上下打量着苏格拉。很快林家始祖也带着一众虎族元老飞身上了天空，迅速来到了林齐身边。

　　“这个家伙，是什么东西？”林家始祖的语气很不客气，直接以‘东西’称呼苏格拉。

　　“这个家伙，不是个东西！”林齐冷笑了几声，将苏格拉的来龙去脉事无巨细的向自家始祖汇报了一番，顺便还点出了自己曾经冒充苏格拉的名义，在东方大陆和西方大陆搅风搅雨的事情。

　　林家始祖的脸色变得很难看，苏格拉的邪恶程度超乎他的预料，这是一个被诸神联手追杀，被诸神联名通缉的邪恶存在，现在他又带着万灵邪胎这个诡异的胚胎赶来虎岛，怎么看也不像是上门做客的。

　　“强大的肉体，强大的灵魂！”苏格拉的声音很难听，完全就像是一只被绳子吊起来的鸭子在惨嚎。他距离虎岛还有数百里地，就已经歇斯底里的尖叫起来：“你们的肉体属于我，你们的灵魂属于他！献出你们的肉体和灵魂，你们别无出路！”

　　随着苏格拉的尖叫声，他的一只大脚趾突然从他的脚掌上脱落，带着几丝淡淡的黑色粘液坠入了万灵邪胎内。林齐的嘴角抽了抽，果然，苏格拉是被万灵邪胎给控制住了！这个倒霉的家伙，估计是他想要控制万灵邪胎，但是却错估了万灵邪胎的邪恶程度，反而被万灵邪胎给制住了。

　　万灵邪胎不仅仅在吸收外界的灵魂和血气强大自己，更是在不断的掠夺苏格拉的本源精气和灵魂。

　　“啊，把你们的肉体和灵魂都献给我吧！”苏格拉近乎哭喊的大叫着：“我的所有属神，我的所有副神，对我忠心耿耿的孩子们，他们都被吞噬了！该死的万灵邪胎，是谁发动了这么邪恶的禁咒？为什么就连我都无法控制它？无法遏制它？”

　　苏格拉的眼珠里闪烁着惨绿色的鬼火，他死死的盯着林齐嘶声裂肺的嚎叫着：“来吧，把你们的血肉补充给我，把你们的灵魂献给万灵邪胎！我感受到了你们强大的生命力，在这方圆三百万里内，你们这座岛上的生灵拥有的生命能量，比一百个东方大陆的所有生物加起来都强大！”

　　林齐和林家始祖相互看了一眼，他们这才明白苏格拉为什么会突然找来这里！

　　感情是那元力所化的巨掌轰破了虎岛的防护结界，结果让苏格拉和万灵邪胎感应到了虎岛上无数虎族族人澎湃强大的生命能量！可不是这个道理么？虎岛上的虎族族人数量以十亿计，而这些虎族的族人当中，有多少半神？有多少神灵级的存在？

　　更不要说还有林家始祖和其他几个元老这样的肉体强度已经达到了御君级的存在，他们每个人的生命能量都是寻常人的数亿倍、数十亿倍！整个虎岛的所有虎族族人的生命能量总量，绝对比东方大陆那些平民百姓的生命能量庞大！虽然东方大陆的子民数量以亿万计，但是他们当中绝大多数人的实力也就是普通平民罢了。

　　缓缓向前迎了几步，林齐厉声喝道：“苏格拉，这里可不是你放肆的地方！”

　　苏格拉却好像没听到林齐的话，他的注意力全部集中在了绿月女皇的身上。他无比淫邪的向绿月女皇上下打量了一阵，然后伸出黑红色的舌头舔了舔自己的鼻梁骨：“真是一个可爱的姑娘啊！我会好好品尝她的身体，等我满足之后，我会挖出她的骨头，将她的骨头制成……”

　　苏格拉的话戛然而止，因为绿月女皇已经释放出了她异变后的力量。污秽、邪恶，比万灵邪胎的亡灵气息更加邪恶、污秽千万倍的恐怖气息冲天而起，绿月女皇带着一丝阴郁的冷笑，向着苏格拉勾了勾手指：“苏格拉大人，好久不见！唔，似乎我们精灵神族，也有不少人承蒙您关照过呢？”

　　感受着绿月女皇身上那污秽、邪恶的力量，苏格拉的脸变得无比的纠结，就好像被人强塞了三五斤驴子的大粪进了肚子一样，又好像某个出门采花的强盗好容易扒光了目标的裙子，却发现对方双腿之间有着一团比自己更加雄伟、英伟的物事一样，苏格拉的脸色一时间精彩到了极点。

　　不知所措的看着周身被紫绿色的邪恶力量笼罩的绿月女皇，苏格拉被剧痛折磨得昏昏沉沉的脑子突然闪过一丝清明：“你是……你是精灵一族的，那个，那个……丫头？”

　　绿月女皇阴沉着脸看着苏格拉，她开始缓缓的念诵咒语。绿月女皇想要发动自然之怒的禁咒攻击苏格拉，但是她的力量异变之后，她能够激发的禁咒，应该称之为‘地狱之怒’才对！

　　但是绿月女皇还没出手，地狱已经欢快无比的大叫了起来：“这是地狱的胚胎啊，虽然是如此低档次的一个胚胎！但是对我而言，这是大补的玩意儿！林齐大人，让我吞噬了他吧！等我消化了他，只要给我足够的能量和材料，我就可以制造出实力无比接近御君级的战士来！”

　　实力无比接近御君级的战士？那就是神主巅峰那个档次的存在？

　　林齐的眼睛骤然一亮，他大笑一声，然后双手重重的向前一挥。一声凄厉的惨嚎声响彻天地，浓郁的邪恶气息化为黑色的烟雾笼罩了方圆万里的海域，地狱化身一团蠕动着的巨大肉团，宛如一片乌云从林齐的掌心喷薄而出，然后一把将苏格拉和万灵邪胎吞噬了进去。

　　苏格拉发出尖锐的哭喊声，他疯狂的念诵咒语想要逃脱地狱的吞噬，但是地狱的力量哪里是他区区一个重伤未愈的神主能够抵挡的？

　　万灵邪胎发出婴儿一样的哭泣声，他勉强和地狱拉拉扯扯了一刻钟的样子，最终被地狱一口吞了下去。

　　邪恶的光芒笼罩天地，地狱剧烈的蠕动着，不断发出一声声饱嗝声。

　　“真是，好容易吃了个三分饱！”地狱的感慨声中满是饱足。


第1542章 先诛一族（1）

　　地精大陆，精灵一族针对地精的清洗或者说大屠杀正在持续。地精一族的神灵们死的死、逃的逃，还有一些干脆躲藏在了不知道什么地洞旮旯里，哆哆嗦嗦的等待着死亡的到来。

　　必须要承认，和他们在炼金术、魔导术上的天赋相比，地精神灵们的战斗本能就和残疾人没什么两样。任何一个精灵神灵都能瞬杀力量和自己相当的地精神灵，而地精神灵们往往等得自己的头颅都高高飞起了，依旧还不知道发生了什么。

　　加上雅克雅等主神级的存在都已经被绿月女皇一网打尽，地精神灵们的抵抗在持续了短短三五个小时后就彻底崩溃。绝大部分的地精神灵被诛杀当场，只有极少数幸运儿逃去了不知哪里，还有一些一如前面所说藏在了黑漆漆的地洞里祈祷自己的祖先庇护。

　　失去了神灵们的保护，地精们就成了精灵一族肆虐的对象。一座又一座的地精城市被摧毁，无数的地精被杀死，他们的灵魂和血液精华都被精灵们动用秘法收集了起来。拳头大小的血色水晶球，这种专门用来储存血肉精气和灵魂的邪恶魔导器，也不知道被精灵们存满了多少个。

　　脱去了华丽、优雅的面纱，扯下了最后一层遮羞布，精灵们宛如恶魔一样在地精们身上发泄着自己心里最阴暗的暴虐因子。他们砍下了无数地精的头颅，堆积起了高达千米的头颅堆，然后将那些地精失去头颅的尸体当做燃料，在大地上点起了熊熊的篝火。

　　他们疯狂的劫掠地精们无数年来辛辛苦苦积攒下来的财富，他们挖地三百米，将小半个地精大陆都翻了过来，就连最后一个铜子儿，都被这些精灵劫掠得干干净净。

　　更有甚者，一些杀戮成狂的精灵甚至抛开了他们平日里的高傲和尊贵，再也不顾及他们所谓的‘血统’的尊严。大量的精灵掳掠了大批的地精少女，然后开始了无比疯狂和混乱的媾和大会。甚至一些精灵长老也加入了这样的疯狂中，他们挥舞着权杖，大声叫嚣着这是让精灵们的血脉统治所有文明生物必须的过程！

　　杀戮和强暴，血腥和大火，自太古神战之后在地精大陆默默发展了无数年的地精文明，在这一天遭受了几乎毁灭性的破坏！精灵们推倒了地精们的能量塔，摧毁了他们的研究室，焚烧了他们的工作作坊，将他们的图书馆变成了万人坑，然后砍下了他们当中最智慧的那些地精长老的头颅。

　　“地精这种生物……作为我们的附庸，能够为我们做苦力也就足够了！”一名现场指挥这种残酷和狂暴破坏的精灵主神如是说到：“至于说智慧什么的，他们配得上‘智慧’这个词么？”

　　得到了精灵神灵们的放纵，精灵们的狂暴行为越发的一发不可收拾。地精们的鲜血染红了溪流和河流，染红了湖泊和深潭，到了最后，地精大陆周边的海洋都镶嵌上了一层嫣红的血边。数千亿计的精灵在临死前疯狂的诅咒和谩骂，他们的怨气化为黑色的云彩，几乎蒙蔽了整个地精大陆。

　　而比这数量更多的，是依附在地精帝国之下的其他种群。人类、侏儒、半身人、矮人，甚至是一些在地精帝国充当苦役的泰坦和大泰坦，这些族群的子民除了少数人类王国的子民得到了保留，其他的所有地精附属族群的子民全部被精灵们野蛮的杀死。

　　对于精灵们而言，依附在地精帝国下面的那些人类，他们还能为精灵诸神提供一定的信仰之力，人类的少女还能成为精灵们的侍女或者发泄欲望的对象，而侏儒、半身人、矮人这样的种族么，他们太肮脏、太卑贱、太没有价值，被杀死是他们唯一的下场。

　　血流成河，尸堆成山，半个地精大陆的文明已经被彻底毁灭，但是还有半个大陆的地精等待着精灵诸神带领他们的信徒去摧毁、去劫掠、去肆意的蹂躏！

　　就在精灵诸神们带着精灵大军围困住了地精皇城的时候，林齐带着绿月女皇以及大量的虎族族人赶到了地精大陆。在绿月女皇的身边，是同样被地狱邪力侵染，已经变成了林齐忠心不二仆人兼打手的阿兰督！这一对儿按照原本的命运安排，应该成为精灵一族下一代皇者的倒霉蛋儿，如今是命中注定成为林齐的狗腿子兼奴隶了！

　　只不过，用秘法掩饰了自己的头发和眼睛的颜色，借助桂花树的力量，周身不断扩散出庞大生命气息的阿兰督和绿月女皇两口子，他们出现在精灵诸神面前的时候，依旧是那样的神圣、高贵、圣洁而不容侵犯。穿着一套华美的精灵神袍，绿月女皇威严的举起了双手，然后高空中有无数青绿色的光点宛如倾盆大雨一样呼啸而下。

　　冷飕飕的青绿色光点落在了那些疯狂的精灵身上，所有精灵都打着寒战从那疯魔一样的杀戮情绪中苏醒。他们纷纷喘息着松开了手上的兵器，摇摇晃晃的跪倒在地。经历了长时间的疯狂和杀戮，这些精灵都有点脱力了，甚至有些精灵已经累得躺在地上动弹不得。

　　但是桂花树借助绿月女皇的手释放出来的超大范围治疗禁咒却让精灵们的体力得到了回复，所有的精灵只是喘息了一阵子，就精神抖擞的站起身来。他们看向了绿月女皇的方向，然后疯狂的欢呼起来。虔诚的精灵信徒们跪倒在地，向绿月女皇献上了自己最虔诚的信仰和敬畏。

　　那些精灵神祗也都纷纷单膝跪倒在地向绿月女皇致敬，虽然同为精灵一族的神灵，但是在精灵神族中，绿月女皇的身份地位都不是这些精灵神祗能比美的，她可是精灵母树孕育的第一代本源精灵啊！

　　绿月女皇的眸子里闪过一抹阴邪的黑绿色幽光，她俯瞰着这些跪倒在地的神灵和子民，嘴角微微翘了起来。宛如银铃一般悦耳的声音响彻天地，精灵女皇轻柔的笑着。

　　“我的同胞们，我的子民们！我带来了一个非常美妙的好消息！”

　　“阿兰督，我的爱人，精灵一族未来最伟大的皇者，带领精灵一族走向辉煌的皇者，他跨越了茫茫星空，来到了我的身边！睿智而强大的阿兰督啊，他将取代我，成为你们的领袖，成为你们的主宰！你们必须跪在他的脚下，向他献上虔诚和信仰，一如对我那样！”

　　无数的精灵神祗和精灵们纷纷低下头，用最优雅的礼节向绿月女皇和阿兰督献上了自己的敬意。

　　带着一丝丝忧郁气息的阿兰督慢悠悠的走上前，他取代绿月女皇，站在了所有的精灵神祗和精灵们的面前。一个温柔的声音响彻天地，阿兰督的身上散发出了宛如太阳一样温暖的光芒——林齐收服的太阳神殿懒洋洋的藏身在阿兰督的眉心，正努力的催发着自己的力量。

　　“我的同胞们，你们有的人，知道我的存在，你们知道我是谁！所以，请你们服从我的意志！”

　　数百名强大的精灵一族的神灵们纷纷上前，他们都是有资格知道阿兰督存在的远古精灵，他们当中绝大部分都是第一代本源精灵自然繁衍出来的子嗣，他们在精灵一族的辈分极高，他们有足够的权力知道精灵一族最核心的机密。

　　其他的那些精灵神灵们则是纷纷将额头碰触地面，他们虽然不知道阿兰督是什么样的存在，但是阿兰督的容貌，他身上的神甲和神器，以及他散发出来的力量，无不证明他是精灵神族中了不起的存在。他们多少听说过绿月女皇的来历，所以他们也能猜测出阿兰督尊贵无匹的身份。

　　满意的点了点头，阿兰督按照林齐的叮嘱，语气深沉的说道：“那么，去俘虏那些地精，收缴他们的所有魔导器和财富，将他们所有的手卷、资料全部收集起来。让这些肮脏的卑下的地精成为我们的奴隶，未来我们有很多事情用得上他们！”

　　这可是大实话，林齐收服了天精一族，但是天精一族缺少大量的助手，有很多基础性的研究和制造工作可以交给地精们来进行。这些地精在精灵们看来都是可以随意屠杀的渣滓，但是对林齐而言，这些地精可都是无价之宝，他们有着太大太大的价值等着自己去压榨呢。

　　“将所有的地精全部生擒活捉，不允许杀戮他们，不允许虐待他们！他们的所有附庸种族，也全部按照这个办法处理！解除他们的武装，然后让他们成为我们的奴仆。杀戮并没有意义，只有收服才有价值。”

　　阿兰督目光森严的看着这些精灵神祗和精灵们，按照林齐的吩咐，他有条不紊的发布命令，给在场的众多精灵神祗一一安排了各种任务。而这些精灵神祗们自然会带着自己的信徒去按照阿兰督的命令行事，整个精灵一族很快就按照林齐的意志行动了起来。

　　就在这时候，在精灵大陆的南方，和东方大陆交界的地方，大片的火光燃烧了起来，烧得半天天空都通红一片。


第1542章 先诛一族（2）

　　堕神主导的大陆漂移过程中，精灵大陆、地精大陆被撕裂，他们的主体随着几大深渊世界，从西方一头撞在了西方大陆上。但是在东方，地精大陆的南方一部分，以及精灵大陆的北部一部分，也就是两个大陆相接的那一块儿，包括地精皇城所在的区域，却是飘向了北方，和东方大陆的北部区域融为一体。

　　如今在精灵大陆的最南方，也就是血秦帝国的东北部，一片规模巨大的城市群正陷入一片火海。数千头来自深海，有着下位下阶神水准的深海幽灵鱼所化的壮汉，正桀桀怪笑着站在一片浓密的水云上，不断的向下喷吐着暗绿色的磷火。

　　深海幽灵鱼，他们是深海鱼怪中的异类，他们体内积蓄了巨量的磷火毒气，一旦遇敌就喷射蕴藏剧毒的绿色火焰攻击敌人。在海洋生物中，他们是极其罕见的以火焰为攻击手段的族群，深海中数以亿万计的种群中，幽灵鱼这诡异的火焰攻击也是赫赫有名的。

　　这些下位下阶神所化的大汉，一个个顶着狰狞难看的鱼头，身高都在二十米上下，皮肤上还披挂着黑绿色的鳞片。他们站在云端不断的深呼吸，等得肚皮膨胀得和皮球差不多了，他们就张口喷出一道暗绿色的长长火焰，所过之处哪怕是砖瓦都被烧成了灰烬。

　　数百座大大小小的城池全部陷入了一片火海，这就是林齐一行人在高空中看到半边天空都燃烧起来的缘故。当林齐带着阿兰督、绿月女皇以及大量精灵神灵赶到的时候，他们看到了无数海族战士正扛着各色兵器，从那火光冲天的城市中驱赶出了无数的血秦帝国平民。

　　这些手无缚鸡之力的平民拖家携口的哭哭啼啼的，偷偷摸摸的念叨着他们信奉的天庙神灵的神名，挣扎着向远处山坡下一座海蓝色的巨型池塘走去。但是这些念叨天庙神灵名号的家伙，一旦不幸被那些海族战士发现了他们嘴里念叨的神名，就会立刻招来一顿劈头盖脸的毒打。

　　林齐就看到一个披金戴银，显然很有些身家的白胖子正蜷缩在地上，被几个顶着大海虾的脑袋，手持长矛的海族战士打得满地乱滚。这些海族战士下手极重，他们一边咒骂天庙诸神以及一切神灵，一边对着这白胖子的各处要害乱踢乱踹，直打得这白胖子口吐鲜血，而白胖子的家属则是蜷缩在一旁不敢动弹。

　　在远处山坡下，已经有数万名平民被强行驱赶着走下了那座巨型池塘，然后从池塘的另外一端，各色各样的虾兵蟹将不断的从粘稠的池塘中走出来。他们的眸子里闪烁着疯狂的暴虐的火焰，所有的理智和思想都已经脱离了他们的身体。他们在一些强大的海族将领的命令下，排列成了整齐的队伍向着远处快步行去。

　　一眼望去，以林齐如今的神通，他的目光瞬间笼罩了东方大陆的整个东部海疆。他看到在沿海的大小城市群中，起码有三千个这样的巨型池塘在发挥作用。无数的血秦帝国平民被驱赶进了这个池塘，然后化身为不会思考、没有理智的海族士兵，任凭海族的将领驱赶着向血秦帝国腹地侵入。

　　但是也有一部分由人类平民转化而成的海族战士调头向东方大海的方向行去，这些返回海洋的海族战士尽是一些章鱼、乌贼、海蛇、电鳗等等体型巨大，不方便在陆地上行走，但是在海洋中能够尽情的发挥他们强大的群攻能力的族群。

　　林齐向东方大洋的方向望了过去，他看到在东方海域深处，大概有方圆数千里的一片海域中，两支海族的大军正厮杀成了一团。无数巨型海兽在相互扑击撕咬，各种强大的水系、雷系、电系禁咒犹如雨点一样落下，整个海域被打得宛如烧开的大锅一样热闹，掀起来的海浪最高的足足有千米高下。

　　海水中是那些神级以下的海洋生物淤血厮杀，而在那一片海域上空，则是数量过万的神级存在正打得热火朝天。林齐就看到了一黑一白两条体长超过万米的巨型章鱼粗大的腕足相互缠绕着，正宛如一对儿热情缠绵的夫妻一样纠缠在半空中，腕足相互扭得‘咔咔’作响，好些腕足已经皮开肉绽，大量鲜血宛如暴雨一样撒向了海面，也不知道砸死了多少实力孱弱的海兽。

　　更让林齐心惊的是，在那一片海域的上空，作战的主力是一群生着东方神龙的头颅，长着人类身躯的东方龙人！这些龙人的实力极其强大，平均都有着上位神以上的实力，而和他们作战的敌人，则同样是有着人类的身躯，但是头颅类似于鳄鱼和毒蛇混合物的不知名生物。

　　“那是欧格海族！”蓬莱五岛的声音幽幽响起：“太古神战时，数量最少，势力最弱，无法适应地面和天空的生活，在太古神战后主动要求控制了东方海域的欧格海族！”

　　冷哼了一声，蓬莱五岛厉声道：“当年攻打蓬莱五岛的时候，欧格海族可是先锋军！他们控制的那些稀奇古怪的海族生物，可是给我们的神兵大军造成了极大的损失。”

　　‘呜哈’一声大吼，正在缠斗中的一名欧格海族的神灵形如蟹钳的右臂狠狠一震，一名龙人的头颅被他一击轰得稀烂。色泽金黄粘稠犹如金属溶液的鲜血喷洒而下，海面上方圆数十里的海水接触到这高温的鲜血，瞬间蒸发成了蒸汽。这一片海域内正在厮杀的大群海兽被洒落的鲜血打穿了身体，然后身体迅速崩解燃烧起来。

　　那头颅粉碎的龙人沉甸甸的坠落海面，他沉重的身体直接轰穿了数百里深的海水，径直陷入了坚硬的海底岩层深处。远近的数十名龙人同时发出悲鸣声，好几个身躯高大的龙人舍弃了自己的对手，同时向着击杀了自己族人的那个欧格神灵冲杀了过去。

　　几个龙人的配合精妙到了极点，他们的攻击化为一张大网，将那欧格神灵整个笼罩在了里面。几条人影只是一个交错，刚刚击杀了自己敌人的欧格神灵顿时一声惨嚎，他的头颅被打碎，心脏被击穿，身上数十处要害纷纷被洞穿，伴随着漫天黑血，他同样沉甸甸的坠了下去。

　　伤亡一旦出现，就好像瘟疫一样蔓延开。一个接着一个的欧格海族和龙人神灵不断的坠落，他们都是要害被人粉碎而亡，偶尔有几个幸运儿能够将神魂遁逃出来，但是高空中立刻会有狂暴的雷霆劈下，将他们的神魂劈成一缕青烟。

　　战局残酷到了极点，双方都是舍生忘死的厮杀在一起，每一眨眼的功夫都会有一个或者几个强大的存在陨落。在这一片方圆千里的海域，神级强者陨落的速度已经堪比太古神战时某些局部小战场的水准。

　　“这是怎么回事？”林齐不解的看向了绿月女皇。

　　绿月女皇同样茫然的看着林齐，她摊开双手，示意她也搞不清这是怎么回事。绿月女皇刚刚率领地精和精灵的联军攻入血秦帝国，还没抢下多少地盘呢，这大陆和海洋就突然发生了天翻地覆的动荡。而海族的大军也差不多是那个时间开始侵入东方大陆，绿月女皇哪里有时间去查探这里发生的事情？

　　等得大陆的动荡结束了，绿月女皇又开始关心圣山那边的动静——林齐整出来的动静太大，天精一族制造的强力魔导器一个接一个的升上天空，由不得绿月女皇不紧张！和圣山那边的变故相比，海族在东方大陆只是杀死了一些平民而已，他们甚至还没有和天庙交上手，绿月女皇哪里有心情去理睬他们？

　　所以面对林齐的问题，绿月女皇只能表示歉意。但是在她黑绿色的眸子里，却闪过了一抹幸灾乐祸的笑意。哪怕已经被林齐用暴力收服，但是能够看到林齐吃瘪，看到他有解决不了的问题，绿月女皇依旧感到无比的开心。

　　深深的看了绿月女皇一眼，林齐无声的笑了笑，然后他眸子里喷出两条黑色的火焰，向着离他最近的那个山坡下的深蓝色池塘灼烧了过去。黑色的火焰只是一闪而过，直径超过百里的深蓝色池塘则是瞬间干涸，只留下了池塘里一群变得似人非人、像是海族却又似是而非的血秦子民。

　　尖锐的惊呼声从四面八方传来，十几名身高百米的巨鲸壮汉手持巨大的铁锚、桅杆之类的兵器，驾驭着狂风和海浪向着林齐急速冲了过来。

　　“欧格海族的援兵么？想不到你们居然能够突破我们的防线进入内陆！”一名巨鲸壮汉鼓起胸膛上雄壮的肌肉，卖力的挥动着铁锚上的铁链子，将铁锚舞得和风车一般。

　　重量超过百万斤的铁锚带起刺耳的破空声急速旋转着，这巨鲸大汉甚至还没看清林齐的面孔，也懒得询问林齐到底是什么人，他直接抡起铁锚就朝林齐当头砸了下去。


第1542章 先诛一族（3）

　　“单纯的力量么？”林齐看着当头砸下来的铁锚，身体没有丝毫动弹。但是一波透明的时间波纹已经从他眉心扩散开，瞬间笼罩了方圆千里之地。于是他身周千里之内，除了他带来的本家族人和一众精灵之外，其他的所有存在都冻结在了时间的长河中。

　　风不动，水不动，花草树木全都凝固，所有人都维持着上一瞬间的动作，茫然的僵硬在了那里。包括这些巨鲸壮汉在内，他们的思维都被冻结了。在林齐掌控的时间领域中，除非有着神主级的实力，否则就连思考的能力都被彻底剥夺。在冻结的时间内，灵魂自然也被冻成了冰雕。

　　巨大的铁锚距离林齐的头颅只有三寸多的距离，林齐看着这长达百米的巨型铁锚，不由得咧嘴笑了笑。什么样的巨船才需要这样的铁锚？这块头也太大了一些，看来这些海族的勇士，他们使用的兵器，都还是挺有特色的。

　　手指弹了弹这些铁锚，林齐不由得抬了抬眼皮。这铁锚的材质很不错，都是用珍稀的魔法金属铸造而成。但是这铁锚的铸造工艺以及里面铭刻的符文、魔法阵等等，只能用垃圾来形容。毕竟海洋中的物产丰富到了极点，各种魔法金属的蕴藏量比深渊世界还要丰沛千万倍。

　　但是海族人并不擅长使用火焰，他们的文明也是一种突变而成的怪异文明，他们对符文、魔法阵的领悟近乎于零。能够铸造出成型的兵器，这已经很不容易了，如果还想让兵器拥有多好的附加属性，这是不可能的事情。

　　哔哩哔哩一溜烟的窜了出去，他绕着这个巨鲸大汉转了两圈，用力的在对方的身上抹了两把，然后不屑的对这些巨鲸大汉做出了自己的评价——空有一身蛮力的大个子，个体防御力极其惊人，在战场上，面对比自己弱小的对手，他们就是绞肉机一样的杀戮机器。

　　但是碰到了掌握法则奥义的强者的话，这些巨鲸大汉就相当于移动的宝库，纯粹是给敌人送战利品的！无论他们坚硬堪比金属的身躯，以及他们手上数百万斤重的用珍稀金属制成的兵器，那都是很值钱的玩意儿！数百万斤魔法金属啊，这如果放在西方大陆，足够让所有的魔法师和炼金师疯狂的！

　　在这里，这只是一个海族战士随身的兵器罢了。

　　摇摇头，哔哩哔哩窜到了林齐身边，谄笑着向林齐行了一礼：“伟大而强大的主人，这些家伙没什么油水！当然，他们的兵器值点小钱，可是也就是这么回事，对于您这样强大而富有四海的伟大存在而言，这点小钱也算不得什么了。”

　　哔哩哔哩和阿尔达的眼珠子都在发光，他们用一种恶狼看小肥羊的目光审视着这些巨鲸大汉。这些身高超过百米的大家伙，他们的战衣都是用海里罕见的魔法海藻的纤维编制而成，而这种魔法海藻的纤维如果运用得当，是可以制造下品神器的材料啊！

　　而这些家伙，他们居然只是提炼了这些纤维后，用极其粗陋的手段编织成了布匹，然后就这么挂在了身上！看看那些大窟窿套小窟窿的战衣吧，阿尔达和哔哩哔哩都在为这些珍贵材料的命运而哭号。

　　林齐不以为意的点了点头，他现在的确没把这些巨鲸大汉以及他们身上的财富放在心上。他只是在评估这些巨鲸大汉的战斗力和战争潜力而已。这些海洋里的巨鲸大汉，他们的块头和普通巨人相当，但是他们的力量更强大，身体更加结实。

　　用手触摸一下面前这个巨鲸壮汉的皮肉，林齐感到这家伙虽然是血肉之躯，但是他的肉体强度足以和第二海神殿的那些金属生命体相提并论，而且在魔法元素容纳程度以及元素力量契合度上，这些巨鲸壮汉比起金属生命体更是优秀了不少。

　　或许这就是第二海神殿制造的金属生命体只能成为元界预备役的原因吧！

　　打量着这些冻结的巨鲸大汉，林齐不由得点了点头。海洋的面积广袤无边，已探明的海洋面积起码是现存陆地面积的百倍以上。海洋中的海族数量更是庞大无比，这些巨鲸大汉在海洋中也不知道有多少。如果能够将他们武装起来，披挂上品级还算可以的神器级装备的话，这些巨鲸大汉单纯凭借他们的肉体力量，就足以和下位神对抗。

　　用力拍了拍巨鲸大汉的脚趾头——这一根脚趾就比林齐还要高出了不少。林齐突然向远处一片乌云笑了笑：“既然来了，还藏在那里做什么？如果我没看错的话，你应该是这些海族大军的首领吧？能不能告诉我，为什么你要对血秦帝国的平民作出这么可怕的事情？”

　　那一片乌云突然消失，东方海族的皇帝，龙人一族的龙皇敖天，也就是太古神战时的海神殿护法敖尊天带着数百名龙人精锐，踏着一片浓郁的水汽向着林齐这边冉冉飞来。蓝色的海波缠绕在敖尊天的身边，蓝色的水光所过之处，林齐冻结的时间领域发出轻微的碎裂声，时间开始了缓慢的流动。

　　但是敖尊天的海洋领域显然无法压制林齐的时间领域，他竭尽全力的催动自身领域，也只是勉强在林齐的时间领域上撕开了无数细小的裂口。顺着这些裂口，冻结的时间开始缓慢的运转，那些被林齐时间领域冻结的生灵，他们开始缓慢的动作，但是所有人的一举一动都放满了百倍以上。

　　那个挥动铁锚向林齐出手的巨鲸壮汉也恢复了缓慢的动作，他张开嘴，从嘴里发出一声被拉得极长的呐喊声，手上的铁锚一丝丝、一分分的向着下方挥落，隐隐可以看到铁锚的尖端上一圈灰白色的气爆正在缓慢的荡漾开。

　　林齐看着敖尊天，眸子里突然闪过五色奇光。蓬莱五岛五大护法神龙王将自己的肉体崩解开，将自己全部的血肉精华都赠送给了林齐。经过一番辛苦的吸纳，林齐如今也只是融合了不到一成的血肉精气。饶是如此，林齐也通过这一番融合，掌握了五行元素的最终奥秘，并且他还掌握了一件极其有趣的秘术。

　　一股极其纯正、极其精纯，洪荒古老到了极点，比那些万年古墓中出土的老古董还要古老千万倍的东方神龙气息从林齐身上冉冉扩散开。随着这股神龙威压的释放，林齐冻结的时间领域悄然消失，这股龙威浩浩荡荡的笼罩了方圆万里之地，一时间整个大地和天空都被染上了一层五彩神光。

　　背着双手傲然向林齐行来的敖尊天激灵灵打了个冷战，他哆哆嗦嗦的看着林齐，然后用力揉了揉眼睛。他身后的那些半人半龙的族人更是不堪的直接跪倒在了那一片浓郁的水汽上，面对如此纯正的东方神龙的威压，这些传说中是神龙和人类结合孕育的龙人们，他们连半点儿反抗的心思都没能生出。

　　他们甚至顾不上怀疑林齐的身份，也没来得及看清林齐的面孔，当他们感受到这纯正庞大、威压霸道的神龙气息后，铭刻在他们血脉中的烙印就让他们直接跪在了原地，然后深深的低下自己的头颅，用最虔诚的态度大声呼和起来：“吾等，参见太上始祖大驾！”

　　‘咚’的一下，敖尊天也跪在了那一片浓郁的水汽上，浑身哆嗦着弯下了腰肢，向林齐顶礼膜拜。紧接着是那些巨鲸大汉二话不说的丢下了手上沉甸甸的巨型凶器，一个比一个快的五体投地的匍匐在地，恭恭敬敬的将自己的额头死死的贴住了地面。

　　方圆万里内的所有海族战士，不论是最低级的虾兵蟹将，还是那些龙人、巨鲸人、鲨人、美人鱼之类的高阶海族，总之所有感受到了林齐释放出的神龙气息的海族，他们全都乖乖的向着林齐的方向一片片的跪倒，恭恭敬敬的五体投地向林齐的方向行叩拜大礼。

　　那些实力低微的海族战士隔着数十里、数百里地，根本看不到林齐的身影，但是他们感受到了林齐的存在，他们感受到了那纯正的，铭刻在他们血脉和灵魂中的至高无上的烙印，他们就立刻向那边跪倒行礼，没有任何的犹豫不觉。

　　“元界海神殿，他们是一个阶级极其分明的奇特单位！”蓬莱岛笑呵呵的说道：“在太古神战之前，在东方世界还有从海神殿内流传出的一句话广为传播——君要臣死，臣不得不死！”

　　林齐恍然，这句话如此的霸道，如此的霸气，甚至带着一丝恶魔特有的邪恶气息，但是这种阶层分明的体系结构，林齐很喜欢！尤其是在眼下的局势下，林齐更是喜欢这种高低上下极其森严的规矩。

　　林齐没工夫和敖尊天浪费口水，也没心情去耗费苦心收服他们！只要释放自己的气息就能获取他们的控制权和领导权，这才符合林齐以及他身边所有人的利益。

　　大步走到了敖尊天身边，林齐一把按住了他的头顶：“龙人之皇？现在，东方海族由我统领！”

　　敖尊天毫不犹豫的低下头用额头碰触林齐的靴子，然后大声的应诺了一声。随之亿万海族战士同时匍匐在地，声嘶力竭的随着敖尊天大吼了一声‘喏’！


第1542章 先诛一族（4）

　　惊天动地的呐喊声震得远处的海面都掀起了一波波巨浪，一道粗达百里的雷霆突然从高空笔直的劈了下来，数百里外的深海海面上，一个直径百里的漩涡凭空出现。

　　一个，两个，三个，头颅形如龙头，但是脖颈以下是滑腻腻宛如蚯蚓的黑色长脖子，皮肤下不断分泌出暗黑色粘液的三头深海海龙兽从漩涡中慢慢的钻了出来。这三头海龙兽的脖子长有万米左右，庞大的身躯藏匿在翻滚着无数泡沫的海水中看不清楚，无数道雷霆缠绕在这海龙兽的身边，那等声势瞬间盖过了敖尊天麾下海族战士的呐喊声。

　　海龙兽的脖子在狂风和雷霆中摇摆，正中的那颗头颅上，一顶硕大的黑色金属皇冠正闪耀着刺目的光芒。在那方圆百米的皇冠上，端端正正的摆放着一张巨型王座，一尊身高数十米通体密布着青黑色鳞片，头颅形如毒蛇，大嘴宛如湾鳄的欧格海族神灵正坐在那里。

　　这欧格海族的神灵双眸闪耀着愤怒的火焰，他手持的三叉戟上胡乱的插着十几名龙人战士的尸体，鲜血顺着三叉戟的长柄不断淌下，金色的鲜血在雷光的照耀下是那样的狰狞而凶恶。

　　敖尊天的身体突然哆嗦了一下，他下意识的翻身而起，看着数百里外的那欧格海神厉声呵斥起来：“安德鲁·欧格！我的族人包围了你的欧格海神殿，你也中了美人鱼醉心剧毒，你为什么会出现在这里？”

　　安德鲁·欧格，诸神阵营中海洋神族的领袖，欧格海神族的现任族长缓缓站起身来咧开嘴放声大笑。伴随着他的笑声，他的嘴里不断喷出黑色的粘稠血块，显然他的体内受到了巨大的伤害。他坐着的时候还看不出来，但是等他站起来后，就能看到他身上横七竖八的到处都是狰狞的伤口，尤其是他的小腹和胸口，更是有着七处以上的贯穿伤。

　　粘稠的绿色血浆不断的从伤口内流出，安德鲁·欧格挥动着手上的三叉戟，声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“敖天！你这卑鄙无耻的狗！你这下贱的东西！我是这样的信任你，我是这样的相信你！我将治理东方海域的大权委托给你！我甚至将我最宠爱的女儿嫁给了你！你就是这样回报我的信任的么？”

　　“无数年来，我让你追杀元界海神殿的那些余孽，你始终没有任何的成绩！无数年来，我让你杀死那些不遵从我的意志，信奉除我族之外海洋神灵的异端，但是你依旧没有太大的成效！”

　　“当我好不容易从太古神战的伤害中恢复过来，当我好不容易准备和我的族人一起回到这个世界，享受我们应有的无上权威和荣耀的时候！你居然给我们献上了混杂了堕神药剂的毒酒！”

　　“卑鄙无耻的东西！你居然还调动我的信徒大军围攻我们？你居然调动了这么多的族人围攻我们？你居然……该死的敖天，你的族人当中，为什么有这么多的神级存在？甚至还有主神级的强者？”

　　狠狠的一挥三叉戟，浑身缠绕着墨绿色水浪的安德鲁·欧格狠狠的将那些龙人强者的尸体抛飞了出去。天空中数十道雷霆呼啸而下，将那些龙人主神级强者的尸体劈成了灰烬。

　　敖尊天的脸抽搐了一下，他冷漠无情的看着安德鲁·欧格，突然破口大骂起来。

　　“这能怪谁？安德鲁·欧格！你这头蠢货！你要我追杀元界海神殿的余孽！但是我就是元界海神殿的护法龙人王！你要我追杀那些不信仰欧格海神一族的异端，但是我就是异端的领袖！”

　　“这些年来，欧格海神殿的所有神殿骑士团，都是由我组建！除了极少数用来蒙骗你们的神职人员，其他人都是我的族人，我的下属，都是你嘴里所谓的异端！我不给你毒酒，我不围攻你，那我岂不是脑子都坏掉了？”

　　“至于说你的女儿！那么丑陋，那么难看，浑身臭烘烘的女人！你知道么？每次和她上床，对我而言都是一次难以忍受的折磨！我必须给自己服用十倍剂量的催情药物，我才能勉为其难的和你的女儿亲热一次！你说那是对我的奖赏？但是我觉得，这是对我的侮辱和酷刑！”

　　林齐的脸蛋剧烈的抽搐着，他瞪大了眼睛看着敖尊天，这家伙还有这么悲惨的往事？

　　看看安德鲁·欧格那个难看的混合了鳄鱼和毒蛇特征的头颅，的确不怎么符合林齐的审美观，就更不要说敖尊天他们这些拥有神龙血脉的龙人了！太古神战之后敖尊天就娶了安德鲁·欧格的女儿，真不知道他这么多年是怎么熬下来的！难道说，真的全部靠药剂么？

　　安德鲁·欧格被敖尊天的话气得三尸神暴跳，他声嘶力竭的嚎叫着，一次次的赌咒发誓要将敖尊天碎尸万段！但是敖尊天的话越发的让安德鲁·欧格愤怒，他气得大口大口的吐血，差点没从海龙兽的脑袋上摔了下来。

　　“我派族人去袭杀你们，本来以为可以轻松的将你们全部干掉！毕竟从名义上来说，你也是我的岳父，虽然这并非我的本心，并非我的本意！但是，我并不愿意亲手沾上你的血！”

　　冷厉的笑了一声，敖尊天厉声喝道：“但是既然我的族人没有能杀死你，那就让我亲自动手！就好像半年前我亲手挖出了你女儿那颗黑色的心脏将它喂狗一样，让我亲手杀死你，让我将你的脑袋拿去剁碎了，同样拿去喂狗！”

　　“我的女儿！”安德鲁·欧格猛地喷出了一大口血：“你怎么能这么对她？”

　　“我为什么不能这样对她？”敖尊天周身气息暴涨，他的身形突然膨胀到了百米高下，两行血泪从敖尊天的眼角流淌下来，他厉声喝道：“这么多年来，我东方龙人一族那些最有天赋的子嗣，起码有一大半因为她的暗算死无葬身之地，她和我生下的子嗣，更是祸害了整个海域，我为什么不能杀死她？”

　　重重的吐了一口气，敖尊天冷酷的说道：“不仅仅是她，我和她一起生下来的，所有带着你们欧格海族血脉的子嗣，都被我亲手料理掉了。你知道么？我亲手杀死这么多我自己的子孙后裔，但是我感到非常的开心！因为我的血脉，终于恢复了纯净！”

　　林齐猛地回头看了敖尊天一眼，这个家伙，真能够下手的！

　　林齐突然想起了很多年以前，在血秦帝国死在他手上的那个龙人公主！那个龙人公主的气息很有点问题，难道说，那个龙人公主就是敖尊天和他那个欧格海族妻子一并繁衍出的后代？

　　难怪林齐一直很奇怪，他杀死了一个龙人的公主，却没有被东方海族的人报复！感情是这样原因，敖尊天巴不得有人将他那些血脉不纯正的子嗣全部给干掉吧？

　　安德鲁·欧格嘶声怒吼着，他挥动了自己的三叉戟，一次次的挑起了大片的海浪。大群大群浑身都是伤，周身气息极其混乱不稳定的欧格海神一族的神灵从海浪中飞身而起，怒吼着向敖尊天这边冲杀了过来。

　　敖尊天无奈的叹了一口气，他回头向林齐望了一眼，无比恭谨的弯下腰行了一礼：“尊贵的始祖啊，让我去将这些外来的异类全部杀死吧！我谨记着元界赐予我们的指令，我们最终一定会将这些卑贱的土著全部杀死，让人类的光辉照耀整个宇宙！”

　　林齐望了一眼那些狂奔而来的欧格海族，感受了一些他们脆弱、混乱的气息，不由得摇了摇头。敖尊天下手够狠的，这些欧格海族体内还有余毒未清，他们的伤势也极其严重，此刻正是消灭这些欧格海族的最佳时机！

　　在太古神战中，这些欧格海族的家伙虽然没有多么出彩的表现，但是他们毕竟是诸神阵营一支重要的组成力量，他们那时候组建的海兽军团，可是给人类阵营造成了巨大的麻烦。在太古神战后漫长的岁月中，欧格海神殿更是将大洋上的众多岛屿清洗了一次又一次，给人类残余的势力造成了灭顶之灾！

　　淡然一笑，林齐向站在他身后的绿月女皇发出了一道清晰的指令。

　　绿月女皇古怪的狞笑了一声，她突然带起一道绿色神光，快若闪电般到了安德鲁·欧格的身边。安德鲁·欧格猛不丁的看到绿月女皇，他不由得狂喜大叫了起来：“尊敬的阿希忒黛儿殿下，非常感激您当年赠送的那一瓶精灵药剂，是它让我从美人鱼醉心之毒的药力下救回了这么多族人。”

　　重重的咳嗽了一声，安德鲁·欧格讪笑道：“但是，一瓶药剂无法驱散所有的毒性，您能否……”

　　绿月女皇笑吟吟的连连点头，她凑到了安德鲁·欧格的身边，掏出了好几个药瓶递给了安德鲁·欧格。丝毫没有提防之心的安德鲁·欧格急忙丢下三叉戟去接药瓶，阿兰督突然从他身后闪过，锋利的精灵神剑宛如毒蛇之吻，轻松的刺穿了安德鲁·欧格的心脏。

　　林齐高高的举起了右手，他看着口吐鲜血浑身抽搐的安德鲁·欧格，冷漠无情的下达了绝杀的命令。

　　“杀光所有的欧格海族神灵！在和诸神决战之前，先灭了他们一个神族！”


第1543章 堕神的狂欢？（1）

　　欧格海族，覆灭！

　　这个追随着诸神远征大军，乘坐神域跨越了无垠星空，耗费漫长的岁月来到这个世界，对人类发动进攻的种族，在短暂的迸射出一丝半点的光芒后，于东方大洋被林齐下令阖族灭杀。

　　面对林家始祖和其他几大古族始祖的联手进攻，刚刚从沉睡空间苏醒的欧格海族诸神，就连反抗的力气都没有，在短短半天内被斩尽杀绝。他们控制的巨型海兽和海族战士，则全部归顺了敖尊天，成为了林齐麾下力量的一部分。

　　可怜欧格海族，他们的本体极其巨大，他们在太古神战中目标太大，这直接导致了他们当中的强者很容易被人类阵营发现，从而被数量众多的人类强者围攻击杀。所以在太古神战中，欧格海族中所有神主级的强者全部战死，就连一个逃出生天的都没有。

　　安德鲁·欧格，已经是欧格神族残留的最强大的一位主神，但是在林齐等人的围攻下，他和他的族人也只是勉强抵挡了小半天的功夫，就被彻底扫平了。

　　东方大洋龙神殿的所有龙人强者在敖尊天的带领下，排成了整齐的方阵跪倒在林齐的面前。这些龙人当中，神主级的强者就敖尊天一人，但是主神级的强者超过三百，其他上位神级的龙人将领则是超过十万！

　　无边无际的东方大洋，蕴藏了太多太多的资源，自太古神战之后，敖尊天一手把持了东方大洋的所有资源分配，他就是这片无边海洋的绝对主宰。龙人一族在他的掌控下急速的繁衍后代，从中不断的挑选精英后代进行培养，从而培养出了数量庞大的强者。

　　如果不是有这么多的主神级和上位神级的族人，敖尊天也不敢趁着诸神大乱的机会登上东方大陆。

　　如果不是龙人一族的繁衍速度没办法和人类相比，而龙人一族的繁衍还被欧格海神殿严格控制的话，敖尊天麾下的强大族人只会更多。饶是如此，以敖尊天此刻掌握的实力，对林齐而言也是一股极其有力的力量。

　　五道五彩光芒从林齐的头顶喷出，五大护法神龙王的虚影在彩光中若隐若现。这些龙神王昂着头，不断的仰天长啸发出灵魂层面的怒吼声。敖尊天等龙人越发的恭谨，他们哆哆嗦嗦的趴在地上，就连抬头的胆量都没有。

　　纯正的东方神龙的气息，代表了东方五行本源法则的五大护法神龙王的气息！金龙神他们虽然隶属蓬莱五岛，但是他们却是海神殿制造的最强大的龙族生物。是金龙神他们的子孙后代繁衍出了龙人一族，敖尊天他们都是金龙神他们最直接的后裔。

　　阶级划分极其严格，上下尊卑极其森严的龙族中，林齐就是五大护法神龙王的代言人，当这五条神龙的本体虚影出现后，林齐在龙人一族中已经成了至高无上的统治者，他的任何一个字，对于这些龙人而言，都是不容违逆的圣旨纶音。

　　“停下对那些平民的改造！”林齐居高临下的俯瞰着敖尊天：“你的想法没错，将那些信奉神灵的人类改造成海族，让他们去进攻神灵！但是这对人类的力量是一种损失，这种事情，不能继续做下去！”

　　敖尊天跪在地上，犹犹豫豫的向林齐偷看了一眼：“但是大人，这些信奉异类生命的人类，他们应该被彻底清洗掉！我清楚的记得这条命令，虽然我遗忘了是谁给了我这条指令，但是这些人类，这些忘记了人类自身的荣誉和骄傲，膜拜异类生物的人类，他们应该被彻底灭绝！”

　　林齐的脸剧烈的抽搐了一下，他深深的看了敖尊天一眼，若有所思的点了点头：“那么，服从我给你的新的命令！海族的大军加紧调动，从海路赶赴西方准备参战。”

　　顿了顿，林齐皱着眉头看着敖尊天：“怎么？我的命令，能够抵消你曾经接到的命令么？”

　　一道道奇异的光芒在敖尊天的眸子里闪烁，他的身上渐渐的涌出了一丝丝蔚蓝色的水光，隐隐有海涛咆哮的声音传了过来。他挣扎着抬起头，他的面孔已经抽成了一团，他的身体剧烈的颤抖着，剧痛让他浑身都流出了冷汗。

　　他语气古怪的低声咕哝着：“凡是……信仰异类生物的人类……不属于人类范畴……他们，必须被清洗，被净化，这是……这是……来自海神殿的最高指令……不，不仅仅是海神殿，这是……”

　　一声怪异的咕哝声传来，一股黑色的邪恶气息从林齐体内扩散开，地狱的力量裹住了敖尊天，然后迅速的侵入了敖尊天的体内。敖尊天的身体骤然一僵，然后再也无法动弹。一旁的龙人将领们耸然动容，但是在五大护法神龙王的威压震慑下，他们不敢有丝毫的动弹。

　　“怎么回事？”林齐低声的询问地狱，敖尊天的这种反应，完全不符合龙族的本性！以林齐如今的身份，哪怕林齐要敖尊天去死，他也只会欢天喜地的拔刀自尽，他不可能违逆林齐的命令，而且是这种和他自身的利益没有任何冲突的命令。

　　“非常高阶的潜伏型指令！按照时间计算，应该是在太古神战末期，就潜藏在了这小家伙的灵魂里。而且这指令非常清晰明白，当诸神开始内乱的时候，就调集他麾下的所有力量，将所有信奉异类生物的人类强行转化为海族，然后向诸神宣战！”

　　“非常高阶的一整套指令组，甚至勒令敖尊天在太古神战失败后，就直接投靠欧格海族，利用欧格海族做掩护秘密发展龙人一族的力量！这里面甚至集成了一整套如何尽快发展龙人一族的计划，以及一套非常高明的，比龙人一族本身秘传的修炼法门更加精深的修炼功法，能够让龙人一族的战士以正常速度百倍的速率成长！”

　　“确切的说，这个敖尊天，他虽然保留了自己的神智，但是他在某种意义上，他是一具傀儡，完全按照事先某个存在设定好的程序在行事！”地狱幽幽的叹息着：“如果不是林齐大人凑巧正好阻止了他的行动，按照这一套计划执行下去，以海族的力量，起码一大半的人类会被他转化为海族。”

　　一大半的人类被转化为海族，然后这些海族会掀起和诸神的战争！在这样的战争中，会有更多的人类阵亡！这样的话，基本上能够对这个世界的人类造成毁灭性的打击！

　　林齐的头皮一阵阵的发麻，他看着敖尊天那张痛苦扭曲的面孔，不由得陷入了沉思中。

　　到底是谁给了敖尊天这样的指令？将人类强行转化为海族战士，按照敖尊天本来的身份和他的任务，他是不可能这么做的！敖尊天是海神殿制造出的最强大的御皇级神龙王的后裔，他的任务是保护人类，他只可能倾尽自己的力量守护人类的生命，而不是去剥夺人类成为人类的各种因素。

　　迈着轻巧的步伐，驴子慢悠悠的走到了敖尊天的身边，也不知道是哪根筋搭错了，驴子突然浑身黑色的长毛一根根的竖了起来，然后他狠狠的一蹄子弹在了敖尊天的脑门上。

　　‘当啷’一声巨响，敖尊天凸起的额头上火星四溅，他突然喷出了一团蠕动着的宛如八爪鱼的肉块，这一块黑色的巴掌大小的肉块喷吐着淡淡的黑色烟雾，不断的释放出细微的符文化为一丝丝黑烟飘散。

　　这肉块就是敖尊天灵魂内那道指令组的具体显化！由此可见那一道指令组的强大程度，他潜移默化的影响了敖尊天的灵魂，并且不断的吸收外界的力量以加强这种影响，最终都快转化成了实质状存在。

　　地狱的声音轰然响起：“尊敬的……驴子……这是什么东西？”很显然，地狱想要称呼驴子另外某个称呼，但是似乎是出于某些顾忌，某些顾虑，他很小心的只是称呼他为驴子。

　　“嗯，一些小把戏！”驴子的眼睛整个被灰色的幽光侵染，他很机械的低声咕哝着：“三一三宙劫，被消灭的魂魔一族的梦魂魇咒。在元界核心资料库中，梦魂魇咒属于绝密特级核心资料，除人类最高御皇会议的首席长老，没有任何人类有权限查阅这玩意的相关信息。”

　　“梦魂魇咒，极其危险，是极罕见的能够对人类的灵魂实现‘遗传诅咒’的力量。所以他被列为禁忌资料，严禁流传，严禁研究，严禁施展。但是是谁将他用在了这条小水蛇身上？”

　　驴子的身体激灵灵打了个寒战，然后他眸子里的灰色光芒消失得无影无踪，他用力的踢了踢敖尊天的下巴，‘嘻嘻哈哈’的笑了起来：“喂，孙子，你刚才怎么发呆了？”

　　敖尊天骤然打了个哆嗦清醒了过来，他恭恭敬敬的向林齐跪拜行礼，恭声应诺了一声：“尊敬的大人，我会下令停止这种可怕的罪行！人类的尊严不容侵犯，人类的血脉，绝对不能被任何外来的力量影响！”

　　敖尊天诚惶诚恐的跪在地上，和刚才的抵触以及痛苦形成了天壤之别的对比。

　　林齐看着敖尊天，只觉得浑身好似有一道电流缓缓淌过，他慢慢的点了点头，重重的喘了一口气。但是在这一瞬间，他突然想到了隐世者联盟，想到了天精一族，想到了很多不对劲的东西。


第1543章 堕神的狂欢？（2）

　　在东方整顿了几日，在林齐的安排下，数以百计的超远距离传送者架设了起来。侵入血秦帝国的地精和精灵联军通过传送魔法阵源源不断的送去了西方大陆，加入了林齐的军队。

　　而海族大军，则只能通过漫长的海途向西方进发。毕竟海族和其他族群不同，那些身长动辄就是数千数万米，就算幻化为人类最小也有百米高下的海族强者，林齐实在是舍不得在他们身上耗费传送魔法阵的能量。

　　且不说有没有足以容纳他们巨大身躯的传送魔法阵，就说一头巨鲸壮汉，将他送去西方大陆的消耗，足够运送上万名普通精灵战士了。更不要说海族的战士数量如此庞大，远比精灵和地精两族加起来的数量还要多得多，要通过传送魔法阵将他们送去西方，就算豪富一如林齐怕是都要破产了。

　　安排好了一切，林齐这才带着十二古族的精英战士返回了西方。

　　这一次，林家始祖他们下达了不惜一切代价配合林齐的命令，十二古族的所有资源都可以为林齐所用。无论是人力还是物力，在铲除了主宰会这颗毒瘤后，十二古族内部变得更加团结、更加的有效率，而且物资也突然变得充沛了起来，再也没有人在私下里侵吞本家的资产。

　　所以十二古族焕发出了巨大的力量，各族的精英人才在云的统一调度下不断的融入林齐的军队中，尤其是雄狮王家大量中低层将领的加入，完美的解决了林齐的军队面临的各种问题。

　　在十二古族的帮助下，短短几天的功夫，林齐庞大的军队就已经完全形成了一个整体。如果说林齐是大脑的话，他这颗大脑已经可以自上而下无比顺畅的调动任何一支军队，他甚至可以直接将自己的作战意图传递给前方的一个十人小队！

　　如臂使指、得心应手，十二古族的加入就是催化剂，更是润滑油，让林齐的力量发生了天翻地覆的变化。以前的林齐，一份人力只能爆发出一份的战斗力，但是有了十二古族的帮助，一份人力却足足能爆发出十倍甚至百倍的战斗力，因为林齐的所有军队已经形成了一个有机的整体，再也不复以往的闲散和驳杂的状态。

　　就在林齐紧锣密鼓的增强自己的实力时，蜷缩在原本的大陆之桥地带的嬴政已经后悔得头发都发白了。他的麾下规模庞大的血秦军团已经失去了所有的后勤补给，士兵们每天的口粮已经一再削减，到了现在，一个健壮的地级战士，他每天居然只能分配到半斤粗粮度日！

　　但是地级战士的血气澎湃，新陈代谢的速度极快，普通地级战士每天起码要食用十几斤肉食和大量的粮食，否则他们根本无法保持正常的作战力。而实力更强大的天位战士，他们的消耗更大。没有了充沛的粮食，这些战士不说维持正常的战斗力，他们一个个饿得头昏眼花的，差点就要发动兵变了。

　　反而是到了圣境、半神级的那些强者，他们可以依靠吸收元素力量补充身体的一定消耗，所以他们对食物的依赖性已经降低到了极限。但是就算是半神，就算他们可以不断的吸收元素力量，他们依旧需要补充一定的食物。每个半神每个月起码要吃一顿饱饭，否则他们的身体也是扛不住这种消耗的。

　　血秦帝国的庞大军团更是蓄养了大量的魔兽魔禽充当坐骑，这些魔兽魔禽可都是大肚皮，比如说一头狮鹫每七天就要吞食数百斤鲜肉，否则他们根本没有力气飞起来作战！

　　但是现在血秦帝国军被困在了原来的大陆之桥的方位，西方是林齐的地盘，他们不敢越雷池一步；东方则是已经变成了一片崇山峻岭，再也不是当年的大陆之桥那样的一路坦途，想要返回东方的话，那些圣境和半神倒是容易，但是那些数量庞大的地位和天位战士，他们可没有这个能力。

　　嬴政已经连续下旨近百道，勒令血秦帝国境内的官员尽快的给他送补给辎重上来。但是前些日子的地质灾变令得东方大陆一片混乱，无数血秦帝国的中下层官僚都在天灾中丧生。等得大陆漂移结束了，地面恢复了平静，海族的侵略大军却又在四处肆虐，谁还有功夫理睬嬴政啊？

　　如今血秦帝国内部四处狼烟，到处都是一塌糊涂乱成了一团，嬴政没有在双阳赤龙城镇压，血秦帝国已经因为这次的天灾陷入了几乎崩解的边缘。

　　所以嬴政只能带着庞大的血秦军队困守当地，往西进不得，往东退不得，援兵没有，粮草没有。上上下下数以亿万张大嘴小嘴都望着嬴政呢，指望着嬴政找到足够的粮食填饱大家的肚皮！

　　但是嬴政只是神级的强者，他只是有着神灵一样的战斗力，他可不是真正意义上的那种无所不能、可以平地里生出无数粮食的神灵来！面对身边文臣武将的一声声的叹息，面对他们忧心忡忡的各种各样的分析和建议，嬴政除了发火就是发火，已经有好些文臣武将被推出去砍掉了脑袋，更有数百个近侍的太监以及宫女被乱棍打死了。

　　曾经横扫大陆之桥和东部大平原，令得西方大陆诸国闻风丧胆，令得教会都手忙脚乱，让诸神都一阵头痛的血秦帝国大军，此时已经变得奄奄一息。如果再没有足够的补给，没有人施加援手的话，这支庞大的、集中了血秦帝国倾国精锐的大军，很可能就这么活活饿死在这里。

　　“陀詈、姹皇，你们这两个卑贱无耻的魔鬼，朕真是鬼迷了心窍，才信了你们的话！”

　　活活掐死了一个自己最宠爱的妃子，嬴政犹如疯魔一样抓着那美艳的尸体在行宫中蹦跳怒吼，凄厉的嚎叫声化为一道道雷霆传遍四方，吓得他麾下的众多文臣武将和士兵没有一个人敢动弹。

　　就在嬴政和整个血秦帝国远征军陷入困境的时候，血秦帝国庞大的军团四周的数百座大小山岭、数十条绵延千里万里的山脉中，无数的蛇虫惊恐的爬出了自己的巢穴，用尽最大的力气向远处逃遁。

　　这些日子来，这方圆数万里的山区中，无数鸟兽已经沦为血秦帝国士兵的口中粮，那些飞禽走兽几乎都被吃绝了种。但是依旧有不知道从哪里冒出来的大群大群的飞禽腾空而起，发出尖锐的鸣叫声向远处逃窜，同时也有稀稀拉拉的野兽、魔兽发出凄厉的哀鸣声，夹着尾巴胡乱的四处奔跑。

　　更有深深浅浅的河流、深潭中，大量的鱼、虾、鳖、蟹等生灵跳出水面，不明所以的乱蹦乱跳着。一些蛤蟆、青蛙之类的小生灵更是用最快的速度蹦跶着，向着远离这一片山区的方向逃窜。

　　山岭中的异变立刻引起了血秦帝国军的注意，虽然已经陷入了弹尽粮绝的绝境，但是血秦帝国军毕竟是精锐中的精锐，分布在这方圆数万里的山岭中数以万计的大小军营中，一道道魔法光柱冲天而起，沉闷的警报声响彻了整个山区。

　　无数血秦帝国的术士勒紧了腰带，强忍着空荡荡的肚皮发出的‘咕咕’抗议声，摇摇摆摆的施展术法飞上了天空。他们悬浮在营地上空，警惕的握紧了法杖，小心翼翼的向着四方张望着。

　　同样饿得嘴里涎水直流的魔兽们被赶出了兽栏，他们大声的咆哮着，心不甘情不愿的驮负着自己的骑士飞上了天空，懒洋洋的在低空盘旋起来。

　　这些魔兽一个个都饿得狠了，虽然在主人的催促下，他们不得不飞上天空，但是饥肠辘辘的他们哪里有兴趣快速高飞？他们只是一个比一个偷奸耍滑的在离地不足百米的地方慢悠悠的飘行着，就好像一群行尸走肉悬浮在空中，没有半点儿生气。

　　急促的警钟声从嬴政所在的行宫内传出，沉闷的钟声震得远近的山岭都震荡了起来。同样发现事情不对劲的嬴政已经带着一众文武臣子飞上了高空，脸色难看的向四周张望着。

　　“莫非朕走了霉运，就谁都可以来欺负一把么？”嬴政愤怒的咆哮着，他手持一柄形如蛟龙上下共分三十六节的钢鞭，拳头粗的鞭体在嬴政灭世黑虬庞大龙力的催动下不断颤动着，隐隐发出低沉的龙吟声。

　　就在嬴政四处打量的时候，距离他百里不到的一座山峰突然‘轰’的一下被崩上了天空。

　　一只通体暗红色，被粘稠血浆包裹着的巨大手臂从地下探了出来，这手掌只是轻轻一击，就将那座山峰轰成了数百块，大大小小无数碎石呼啸着向天空飞起。这支方圆足足有数里大小的手掌一翻，带起一股腥臭扑鼻的恶风，狠狠的拍在了原本山脚下的一座血秦帝国的军营中。

　　这一座军营内驻扎了三万名血秦帝国的宫廷禁军，是血秦帝国最精锐的几只军队之一。但是面对这巨掌的拍击，他们连反应的机会都没有，三万人就被这一掌拍成了粉碎。

　　四周地面一阵乱颤，伴随着低沉的咒骂声，那手臂伸出来的地方凹陷了一个直径十几里的地洞，随后一股股黑红色的怪异雾气不断的从那地洞中喷了出来。低沉沙哑的怪笑声冲天而起，无数体长数米到数十米，形如蝗虫的虫子扑腾着翅膀从地洞中一涌而出。


第1543章 堕神的狂欢？（3）

　　“杀光人类，吃光他们！”这些形如蝗虫的家伙，是堕神们在地下世界无数年来繁殖的后裔，也是血脉最低劣，实力最低，但是数量最多的一类后裔。所谓蚁多咬死象，如果有足够多的半神，在理论上是连主神都能击杀的。这些大蝗虫，就是堕神们按照这个思路培养的战争炮灰。

　　从那直径十几里的地洞中冲出来的大蝗虫，就好像一条黑色的柱子笔直的冲上高空。他们的相互挤压着、相互推搡着、相互碰撞着，带着刺耳的尖叫声和谩骂声，带着恶毒的诅咒声和咆哮声，以雷霆万钧之势冲上万米高空，然后迅速向着四面八方飞去。

　　这些大蝗虫张开他们的翅膀腾空飞行的时候，他们的翅膀相互接触、碰撞，化为一片厚厚的乌云遮挡了天空，阳光照耀在他们黑绿色的膜翅上熠熠发光，照亮了他们巨大而狰狞的躯体——蝗虫一样的躯体，但是却有着一颗和人类有七八分相似的头颅。

　　如此狰狞的怪物，他们无数年来被困在地下世界，只能用地下的泥土和矿石果腹。固然这些堕神的子嗣们有着极其强大的肠胃功能，就连泥土和矿石都能被他们消化吸收，但是热腾腾的血和肉，还有人类鲜美的脑浆以及甜美醉人的灵魂，才是他们的最爱啊！

　　一支五千人的魔兽骑兵正悬浮在空中，他们距离这个地洞不到二十里远。当这些疯狂的魔虫冲上天空后，只是一眨眼的功夫，铺天盖地而来的大蝗虫就将他们彻底淹没。最小的蝗虫也有数米长短，他们有着天位级别的战力；而最大的蝗虫体长数十米，他们的实力堪比半神巅峰级的存在。

　　五千魔兽骑兵连惨嚎都没发出一声，就被这铺天盖地冲来的大蝗虫撕成了粉碎。血肉和衣甲的碎片刚刚坠落，就被下方的大蝗虫吞进了嘴里。一场短暂的欢宴之后，这五千魔兽骑兵就连一点儿毛发渣滓都没剩下，他们的所有，包括他们的甲胄和兵器都被吞得干干净净。

　　嬴政和他的文武臣子们惊恐的看着这冲天而起的魔虫狂潮，看着他们在短短一弹指的时间内将一支精锐的魔兽骑兵吞噬一空。一股寒气从他们脚底直冲天灵盖，就连凶残暴虐一如嬴政，都感到浑身一阵阵的发麻。这些蝗虫的数量太大了，太多了，太惊人了，人力如何才能抗衡他们？

　　但是这只是血秦帝国营地附近出现的第一个地洞，地面一阵阵的颤抖，数百里外一条长达千里的山脉突然飞上了天空，然后在空中就被一股巨大的力量崩成了粉碎，无数巨石宛如雨点一样从高空落下，全部砸进了附近的十几个血秦军团的营地中，也不知道有多少血秦帝国军被砸得骨断筋裂，被砸得粉身碎骨。

　　数十个大大小小的地洞从崩毁的山脉下方出现，粘稠的黑红色雾气冲天而起，一些地洞中还喷出了炽热的岩浆，更有一股子怪异的硫磺味和其他稀奇古怪的腥臭味散发了出来。

　　数十支巨大的手臂从那些地洞中探了出来，伴随着低沉的咆哮声，一个又一个近乎于野兽和昆虫混血儿的堕神慢悠悠的从地洞中探出了身形。这些堕神生得稀奇古怪的，相互之间就没有几个长得是一模一样的。什么牛头蝎子尾，什么猪头蜘蛛身，什么苍蝇的上半截混合了毒蛇的下半身等等，总而言之这些堕神属于那种只能在噩梦中见到的生物，但是现在他们却真真切切的出现在人世间。

　　在这些堕神的身边，无数的稀奇古怪的虫子钻了出来。有巨大的蜻蜓，巨大的蟑螂，巨大的螳螂，巨型的蚊子等等；更有体积巨大，长度超过百米甲壳厚度超过两米的巨型金龟子之类的爬行类昆虫，这些身躯巨大实力惊人的虫子带着一股子近乎疯狂的‘食欲’，大声吼叫着从地下窜了出来。

　　一支血秦帝国的重骑兵向着一头刚刚冲出地面的巨型金龟子冲杀了过去，数十柄合金锻造的附魔骑枪带着长达数米的枪芒狠狠的刺在了这家伙的身上。只听得一连串巨大的撞击声响起，这头金龟子的身上迸射出了数十点微不足道的火星，所有的骑枪断折，这金龟子转过身体，向着这些勇敢的血秦帝国骑兵们喷出了一道粘稠的绿色雾气。

　　麻痹性的雾气迅速扩散开，所有的血秦帝国骑兵连同他们的战马都在极短的时间内手足酸软的动弹不得。他们无力的躺在地上，惊恐的看着那金龟子带着数十个体型较小的同类向他们慢慢的爬了过来，张开利齿嶙峋的口器将他们一个接一个的吞进了肚子里。

　　惨嚎声、哭泣声以及骨肉被咀嚼的‘咔擦’声响彻云霄，这些声音混在一起，变成了一首名之为‘血肉地狱’的交响曲。四面八方无穷无尽的虫子受到这些声音的刺激，他们越发狂暴的向血秦帝国的军营发动了进攻。

　　虽然是被困在这一片山岭中，但是血秦帝国的军营依旧防御森严。军营附近挖掘了大量的壕沟布置了无数的陷阱机关，尤其是那些魔法陷阱更是威力巨大，一些远离军营的陷阱居然能够释放出半神级禁咒的杀伤力！

　　但是所有的陷阱、机关和壕沟土墙之类的防御设施，都无法抵挡这些虫子的进攻。

　　禁咒级的魔法陷阱爆炸开来，只是将一些最弱小的虫子撕成粉碎。每一个禁咒最多击杀了数百个最弱小的虫子。但是这些被粉碎的虫子迅速的被自己的同类吞噬一空，然后越来越多的虫子汇聚了过来，顺着自己的同类用身体开辟的通道，宛如海潮一样涌了过去。

　　血秦帝国的术士们开始魔法攻击，但是他们饿得眼睛都发绿了，精神根本无法集中的他们，就算成功的释放了几个魔法，那魔法的威力也是有气无力的，就连这些虫子的皮都擦破不了一点儿。

　　只有血秦帝国那些精工锻造的大型战争机器给了虫子们迎头重击，魔法连弩、魔法床弩以及各种各样杀伤力惊人的魔导器开始肆虐，暴风骤雨一样的箭矢化为黑色的乌云向着那些虫子射了过去，雨点一样的虫子身陨坠落。依仗着这些强大的战争机械，虫子们的进攻势头被暂时的遏制住了。

　　但是很快那些从地洞中钻出来的堕神加入了战争，他们迈开大步向着血秦帝国的军营冲了过去，任凭连弩、床弩的弩矢射在他们身上，却连他们的皮肤都无法扎破。这些堕神挥动巨大的手掌，轻轻一掌按下就有无数的战争器械被拍成粉碎，他们不断的高声咆哮着，呼唤自己的子嗣后裔赶紧冲上去饱餐一顿！

　　热腾腾的鲜血，热腾腾的肉，还有热腾腾的脑浆以及新鲜出炉的灵魂！对于这些以覆灭人类、全歼人类为唯一目标的堕神而言，这是一顿多么鲜美可口的大餐啊！

　　随处可以见到那些身高千米、数百米的堕神随手一抓，就抓起了数百个血秦帝国的将领和士兵，将他们当做小点心一样随手塞进嘴里大口的咀嚼。这些堕神不断的吞噬人类的躯体和灵魂，他们身上的气息就越发的高涨，他们的实力也越来越强。

　　人类的灵魂对这些堕神而言，就像是对诸神一样有用。一条人类的灵魂，起码能够为他们增加相当于一名下位神全部神力的力量，而这里的血秦帝国军人起码以亿万计。

　　如果能够将这些血秦帝国的士兵全部吞噬，这些堕神的实力很有可能翻上数倍甚至是数十倍！他们当中也不知道会涌现多少主神甚至是神主级的强者出来。

　　毕竟其他神族的诸神享用人类的灵魂，还要依靠宗教欺骗。但是这些堕神可不同，他们天生一副好肠胃，只要将食物塞进肚子里，这些食物的养分就能用最快的速度转化为力量的提升！

　　一座又一座山峰被轰上了天空，一个又一个地洞不断的出现，越来越多的堕神带着自己的子嗣后裔冲出了地面。天地间都回荡着这些堕神和他们子嗣们欢欣鼓舞的尖叫声，‘吃、吃、吃’的叫声宛如雷霆一样震得人七窍喷血，很多血秦帝国的士兵就是被这些可怕的叫喊声活活震死。

　　数千个大大小小的地洞在血秦帝国军的营地附近出现，数以十万计的堕神带着无法计数的虫子冲出了地面。一道道黑色、红色的雾气直冲高空，虫子们尖锐的叫声和高速掠过天空的身影成为了这个世界唯一的主宰。

　　嬴政脸色难看的看着这些堕神，四面八方都有，到处都是，这让他想要去救援自己的臣下都成了不可能完成的任务。就算嬴政再自信、再自负，他也不认为自己能够一人抵挡数以十万计的堕神！就更不要说那数不胜数、无穷无尽的虫子了！

　　血秦帝国的军团每一瞬间都在承受巨大的损失，但是嬴政却根本没有任何应对的办法！

　　“朕，朕……朕恨啊！”嬴政气得双眼通红，浑身血管都膨胀了起来，宛如一条条蚯蚓在他的皮肤下急速蠕动。


第1543章 堕神的狂欢？（4）

　　黑色浓雾从嬴政体内冲出，瞬间笼罩万里之地。一条狰狞凶狠的三头灭世黑虬在黑雾中扬天长啸，凶残暴虐之气席卷四方。随着嬴政的意志，被杀死的那些血秦帝国士兵的所有血气和灵魂纷纷冲上高空，哪怕那些巨大的虫子和堕神们耗费了极大的力量拦截和掠夺，依旧无法阻止这些血气和灵魂的行动。

　　“他们生前，是朕的战士！他们死后，是朕的战鬼！”嬴政的身体剧烈的蠕动着，他的皮肤下有一根根嶙峋的黑色骨刺不断的钻了出来，他的身体被急速的拉长，他的体内不断传来‘咔咔’的脆响，他的皮肤一寸寸的碎裂，露出了皮肤下黑鳞密布的崭新的躯体。

　　也就是短短几个呼吸的时间，嬴政的皮肤突然炸开，大片黑色血水化为无数道黑色精光激射四方，宛如箭矢一样穿透了无数虫子和堕神的身体。凡是被这黑色血水穿透身躯的虫子和堕神们，他们的身体同时溶解，就好像大火前的胶皮一样融成了一滩滩黑色的脓水。

　　一条体长数万米的狰狞黑虬凭空出现，嬴政挥动着巨大的爪子狠狠的向虚空一拍，顿时方圆万里内的虚空中同时出现了数以万计大大小小的黑色爪光。伴随着密集的‘嗤嗤’声，这些黑色爪子从高空重重的拍下，无数大大小小的虫子和堕神都被爪子碾入了地下。

　　那些虫子固然是当场粉身碎骨，那些堕神则是被压在了地上动弹不得。黑色的光爪死死的扣住了他们的身体要害，任凭他们如何挣扎却是纹丝不动。一些实力比较弱小的堕神更是被撕开了身躯，粘稠的恶臭的血液不断的喷出，大量血秦帝国的士兵闻到了这股恶臭味就眼前一黑晕倒在地。

　　“朕的战士们，你们死得很凄惨！”嬴政悬浮在空中，嘶声大吼起来：“朕知道，你们不甘心！你们不愿意就这么屈辱的死去！你们追随朕来到这里，你们杀戮无数，你们劫掠无数，你们享用了无数异族的女人！但是你们的美好生命被人扼杀，你们已经死了！”

　　“真是不甘心啊！朕能感受到你们的怨气，朕能感受到你们的怒火！”

　　“所以，将你们的力量献给朕，献给你们至高无上的皇帝！让朕拥有你们的力量，让朕利用你们的力量，为你们报仇雪恨，为你们杀死所有的敌人！这些恶心的、该死的虫子！他们都该死，不是么？”

　　伴随着嬴政的尖叫大吼声，无数被杀死的血秦帝国士兵的灵魂纷纷哭泣怒吼起来。他们的灵魂迸射出夺目的光芒，散发出强大的力量，他们仰天高呼，然后纷纷将视线集中在了嬴政庞大的身躯上。这是他们效忠的皇帝，这是他们心中的至高无上的神！

　　无数道灵魂纷纷带着刺目的光芒向嬴政的身躯飞去，眨眼间就有过亿道被击杀的血秦帝国士兵的灵魂注入了嬴政的身体。嬴政长达万米的身躯再次膨胀起来，他的身躯骤然飙涨十倍，他的身躯已经有十万米长短，他的身形更是发生了诡异的变化。

　　九颗狰狞丑恶的龙头从嬴政的体内钻了出来，龙头上生出了数十支歪歪扭扭的龙角。他身上的骨刺越发的密集，越发的尖锐，色泽也变得近乎漆黑。摇晃着十二颗硕大的头颅，嬴政的肚皮上也钻出了七只崭新的长长的龙爪，此刻他一共有十二颗头颅、九只龙爪。

　　伴随着古怪的笑声，周身被无数血秦帝国士兵临死前的怨气包裹，简直化身为恶鬼之王的嬴政张开了大嘴：“黑虬灭世？不，朕先吃了你们！朕的二郎们被你们当做食物，那么就让朕教教你们，什么是血秦帝国的愤怒！朕一手缔造的万年皇朝，可是你们能轻松欺辱的？”

　　带着震天的长笑声，嬴政的嘴里喷出了一道宽达数里的黑光。晶亮剔透的黑光带着震耳欲聋的呼啸声卷向了那些虫子和堕神，黑光所过之处，无数的虫子和堕神纷纷顺着黑光飞起，被嬴政一口吞进肚子里。

　　眨眼间就有数亿大小虫子和数万堕神被嬴政吞噬，而灭世黑虬独特的体格决定了嬴政吞噬什么，他就能获取多大的力量。嬴政放声怪笑着，他的气息越来越庞大，他的力量突飞猛进，他的实力已经隐隐突破到了主神巅峰级的水准，眼看就要突破到神主级。

　　眼看堕神大军就要被嬴政一人压制，嬴政的行宫旁一座高山突然崩解，一个直径百里的地洞凭空出现，无数通体密布着鳞甲，生了蝎子的身躯、蜻蜓的翅膀，却有着一颗龙头的怪异虫子化为黑色的乌云冲天而起。在这些怪异虫子的簇拥中，尖啸之主傲然昂着头窜了出来。

　　不知道是吃了什么大补丹吗，尖啸之主的气息变得比当日强盛了何止百倍，他的身体也变得足足有数万米长短，形如千足蜈蚣的尖啸之主将半截儿身躯探上了天空，这就好像天地间突然出现了一根高达两三万米的天柱，正不断的散发出浓郁的血腥气。

　　“啊，一个命格尊贵的皇者？”尖啸之主一眼就看到了正在云端肆虐的嬴政，他放声大笑了起来：“这样的皇者，他的血肉和灵魂正是我急需的补品啊！”

　　宛如一道黑红色的闪电，尖啸之主的身体猛地向前一冲，狰狞的口器狠狠的一口叼住了嬴政十二颗头颅交汇的部位。大量温度极高，足以将秘银和精金瞬间融成液体的毒液注入了嬴政的身体，嬴政被咬中的那一块儿身体迅速变成了赤红色，高温毒液灼烧得他的鳞甲都快融化了。

　　“嘿，有好肉吃啊！”狞恶的笑声从那巨大的地洞中传来，恢复了巨龙本体的迪奥戈挥动着巨大的翅膀，摇晃着九颗硕大的龙头从地洞中冲天而起。在迪奥戈的身后紧跟着数百头神级巨龙，在这些巨龙的身上，站着以雅美尔为首的众神之启的长老们。

　　嬴政痛得浑身抽搐，尖啸之主的毒液正在迅速的侵袭他的身体，数百万斤毒液瞬间流遍了嬴政全身，饶是嬴政灭世黑虬的身躯有着极高的毒性抵抗力，但是尖啸之主作为堕神一系在太古神战时就赫赫有名的统领，他的毒液杀伤力实在是太大了。

　　嬴政的气息在急速的衰减，他的肉体陷入了急速的衰老中，他的灵魂更是被高温的毒液侵染，让他的神智都陷入了一片迷糊。他的爪子有气无力的晃动着，再过最多一刻钟，他就会被尖啸之主的毒液活活毒死。

　　迪奥戈看出了捡便宜的机会，他兴奋无比的张开了大嘴，向着嬴政的脑袋吞噬了过去。深渊魔龙同样有着强大的吞噬本能，如果他能吞掉嬴政的肉体，那么他就能获取极其强大的力量。

　　众神之启的首领雅美尔冷漠的看着陷入困境的嬴政，他慢悠悠的向着嬴政丢出了一瓶拳头大小的药剂。这闪烁着淡淡绿色光芒的药剂在嬴政的身上炸开，嬴政的鳞甲迅速冒出了白色的水泡，他的鳞甲就好像浸泡在滚水中的肥皂片一样急速溶解，很快他的身上就出现了一个直径数百米的透明窟窿。

　　雅美尔低沉的笑了起来：“很罕见的……试验品！十二个头颅的东方神龙？不，这是更加罕见的试验品！但是太危险，还是击杀了比较合适！毕竟我们已经成神，我们并不需要冒险去猎杀这种危险的试验品了。”

　　所有的众神之启的长老们都连连点头微笑，一如雅美尔所言，他们现在已经成神，他们再也不用冒着巨大的风险去猎杀各种试验品，去做各种稀奇古怪的对自己有极大杀伤力的试验了。

　　嬴政陷入了绝境，而血秦帝国大军面临无数堕神和他们子嗣的攻击，简直是没有任何的还手之力。短短几个小时的功夫，血秦帝国军已经被歼灭了一小半，剩下的防线也岌岌可危，眼看就是全军覆没变成虫子粪便的下场。

　　就在这时候，一声低沉的叹息声从高空传来。

　　“嬴政陛下，我的陛下，不管怎么样……看在青黎公主的面上，这些血秦帝国的战士们，他们不应该白白的死在这里，他们应该发挥更大的作用，比如说，去和诸神的狂信徒们决战！”

　　一座四四方方，每一面都有着上千座金色拱门的殿堂出现在高空中，无数道金色的流光从这大殿的拱门中冲出，化为一道道金色人影融入了那些血秦帝国士兵的身体。这些已经饿得有气无力，已经士气颓唐到了极点的血秦帝国战士们，他们突然充满了力量，他们的士气高昂到了极点，他们高呼着战号声，对着虫子们发动了逆袭。

　　哪怕是最弱小的血秦帝国士兵，他们此刻都爆发出了数十倍的战斗力！

　　天地间一片尖叫连连，那是无数虫子被瞬间击杀发出的凄厉惨嚎。

　　一道刺目的黑色弧光撕开了空气，径直斩在了尖啸之主的身上。一声越发凄厉的，震得四周山岭纷纷崩塌的惨嚎声冲天而起，尖啸之主的身体被这道不起眼的弧光劈成了两截，他的下半截身躯喷洒着黑红色的高温血液，疯狂抽搐蠕动着向地面坠落了下去。


第1544章 光与暗（1）

　　不知名的地下世界，灰袍男子伸开双手，好似要拥抱前方的元界核心。

　　悬浮在那里的元界核心纹丝不动，浓郁、厚重、带着一股太古洪荒苍老气息的暗金色光芒宛如流水一样冉冉流出，林孤星一行人被这金光照耀在身上，只觉得浑身一阵阵的发紧，有一种莫名其妙的紧张感充斥心头，让他们恨不得放声嚷嚷大叫几声。

　　这是元界核心释放的威压，一股直接作用在灵魂层面的威压。这是元界经历了无数个宙劫积蓄起来的厚重和沧桑感，是元界屠戮了无数个宙劫无数本源族群之后积累起来的血腥肃杀感，更是元界庇护了人类无数个宙劫后，在人类血脉中自然而然留下的一份亲切和敬畏感。

　　林孤星他们看着元界，就好像看到了一个沉睡中的威严长辈。他们明知道这长辈不会对自己有任何的恶意，但是他们也知道这长辈无比威严，更拥有不可思议的伟大力量，哪怕是最调皮的孩子，也不敢在他面前有丝毫的放肆！

　　从某种意义上而言，元界就是人类整个族群的保姆，他庇护了人类无数个宙劫，抚养了人类无数个宙劫，在人类遭逢各种各样的巨大灾变的时候，他更是让人类的文明之火得到传承。是元界，才让人类经历了无数个宙劫的严酷考验，让人类繁衍到了如今。

　　敬畏的看着那巨大的不可思议的神奇存在，林孤星结结巴巴的说道：“元界，这是什么东西？”

　　虽然血脉中的记忆被唤醒了一部分，但是林孤星还是觉得有点懵懂，什么是元界？这到底是什么玩意儿？这玩意儿到底有什么用？这些记忆都还是含含糊糊的。相反林不乐和林乐乐姐妹两的觉醒似乎更加彻底一些，她们直接就明白了这是元界的核心，是元界最重要的主控核心。

　　就是这个巨大无比的存在掌控了元界无数的作战单位，就是这个元界的核心在太古神战刚刚爆发的时候突然出现，瞬间秒杀了数以亿万计的神灵，让无数的主神和神主陨落。如果不是元界核心带着元界众多单位力战，人类早就在诸神的手中灰飞烟灭了。

　　“元界嘛，这是一个很神奇的存在！”灰袍男子转过身，他大口大口的呼吸着，身体近乎痉挛的颤抖着：“元界，他到底是什么，我想，我很乐意让你们了解到元界的伟大！”

　　灰袍男子浑身哆嗦着，开始向林孤星他们讲述元界的来龙去脉。伴随着他的讲解，从元界核心内射出一道七彩光芒，在众人面前形成了一个巨大的光幕，无数画面急速从光幕上闪过。

　　于是林孤星他们看到了人类的起源，他们看到了那一片茫茫星空中寂寞而孤独的巨人，看到了他屠戮了所有和他在同一个宇宙诞生的本源生物，看到他成为了那个宇宙中唯一的生灵。

　　他们看到这个伟大的人类始祖因为寂寞和孤独，拎着自己伴生的本源圣器向着宇宙的边缘前进。他来到了包裹了整个宇宙的胎膜前，疯狂的进攻那一层看似纤薄的胎膜，想要突破这个宇宙的局限，进入外界无穷无尽的虚空中。

　　他们更看到这个伟大的巨人因为力竭，或者说因为心力衰竭而死。他的尸体崩解，化为无数道蕴藏了庞大生命气息的灵光，被一颗巨大的星辰吸收，从而在那颗星辰的表面孕育出了第一代人类，也是最初始的就连智慧都没有萌生，只有野兽一样本能的人类。

　　然后他们看到了人类的始祖们在那个星辰的表面辛苦求生，看着他们与自然作战，与风暴雷霆作战，与饥饿和瘟疫作战，与野兽和毒虫作战。他们看着人类的始祖们逐渐的萌发了智慧，他们开始挖掘自己身体内的强大潜力。当他们拥有了智慧后，他们只耗费了短短数百年，就拥有了极其可怕的力量，并且发展出了极其发达的文明。

　　他们一拳就能撕开大海，他们一脚就能踏碎大陆，他们飞上天空，那些星辰也就变成了他们手上的玩具，而其中最强大的，被称之于御皇的存在，更是能够将星河和星云都炼化成强大的武装。

　　“太可怕了！”当林不乐和林乐乐见到画面中，一名看似二八少女的人类御皇将一颗直径超过数亿里的恒星强行压缩成一块拳头大小的红色宝石，将它制成了一条美丽的项链时，两女都不由得开始瑟瑟发抖。如此力量，如此恐怖的力量，这是人类能有的力量么？

　　自己也拥有神级的力量，所以林不乐和林乐乐深深的知道，就算是强大的神灵，不管是上位神还是主神，甚至是传说中的神主级的强者，他们也做不到这么可怕的事情！一颗蕴藏了无穷能量，蕴藏了无穷光和热的恒星，居然被压缩成了一块红宝石制成了项链？这是人力能够完成的事情么？

　　但是画面中类似的事情还有无数，那些御皇的所作所为简直是在挑战林孤星、云冥君他们一行人的心理底线！那些被称之为御皇的家伙，他们怎么这么强大？他们怎么可能这么强大？他们怎么能够这么强大？

　　林孤星的脸蛋剧烈的抽搐着，一股强烈的野心欲望从他心底冲起。如此强大的人类，如此强大的力量，或许……林孤星开始幻想，如果他拥有了御皇级的实力，他将享受多大的权势以及多少的威风和风光。

　　但是灰袍男子只是冷冷的向林孤星瞥了一眼，林孤星顿时浑身一阵抽搐，就好像一桶冰水从他的天灵盖上淋了下来，他心里的所有野心火焰都被浇灭，他再也不敢有任何过分的念头。

　　“那是人类的第一宙劫！”灰袍男子的心情很好，所以他笑吟吟的给众人解释：“那也被人类称之为黄金时代。在那个时候，人类享有无穷的寿命，享有不老的青春；他们纯洁而善良，他们慷慨而热情，他们当中没有任何的私利，所有人都和平共处，都公平而公正。”

　　很调皮的摊开了双手，灰袍男子怪声怪气的说道：“就算是我，也不得不承认，那个年代，真是他妈的一个好得不得了的时代！但是从我个人的立场上而言，那真是一个糟糕透顶的时代！没有阴谋，没有暴力，没有杀戮，没有血腥，这样的生活，太无趣了。”

　　画面一转，整个宇宙的全景出现在画面中。无穷无尽的虚空能量冲刷着宇宙的胎膜，这个宇宙正在以疯狂的速度向内塌缩。每一秒钟，胎膜都向内部塌缩数百里、数千里、数万里，到了最后那塌缩的速度已经到了林孤星等人无法想象的极限。

　　到了最后时刻，胎膜塌缩的速度达到每秒钟光线都要行走数年甚至是数十年、数百年的水平，那样的速度是现在的人类或者诸神根本不可能达到的，就算是撕开空间的瞬间移动，以现在人类和诸神的最强实力，也不过能瞬间挪移出上百万里的距离，那也就和光速差不多啊！

　　胎膜的塌陷给第一宙劫的人类带来了巨大的灾难。元素潮汐风暴，虚空随时粉碎，无数星辰被碾成碎片，强横一如人类的御皇，也在那狂暴的元素潮汐风暴中被撕成了最细小的粒子。

　　某些掌握了预知能力的人类强者终于发出了末日的警告——人类的末日即将到来！

　　而人类总是一个擅长在绝境中发掘潜力的可怕种族。在宇宙的末日和人类的末日即将降临的时候，某些拥有无上智慧的人类，他们在毁灭性的宇宙风暴中，发现了永恒粒子这一不可思议的存在！

　　第一批永恒粒子被收集了起来，人类的第一艘宙劫之舟被制造了出来。

　　和眼前直径超过百万里的元界核心相比，人类的第一艘宙劫之舟简直是简陋得可怜！那是一个直径不过十里，而且没有任何附加属性，没有任何强力结界庇护的粗陋圆球。但是就是这么简陋的一个东西，却成为了人类最后的希望所在！

　　收集了大量的人类生命烙印之后，三千人类至强者，最低也达到了御皇中阶的人类至强者携带着人类全部的文明结晶，藏进了宙劫之舟！宇宙的毁灭按时到来，宙劫之舟被卷入了宇宙崩塌后的最后奇点，人类创造的一切辉煌、一切文明都随着第一宙劫宇宙时代的毁灭而化为乌有。

　　“这就是宙劫！亲爱的孩子们！”灰袍男子气喘吁吁的笑着：“这就是宙劫，毁灭一切的宙劫！是不是很可怕？恩？没有经历过那种场面的你们，根本无法理解这到底有多么可怕！你们根本无法理解宙劫的破坏力，那是让我都经常感到恐惧和绝望的力量！”

　　深深的叹了一口气，灰袍男子无奈的摇了摇头：“只能说，人类是幸运的！宙劫的力量有强有弱，毕竟不是每一个宇宙都是一般大小，不是每一个宇宙都有着同样的能量容度！”


第1544章 光与暗（2）

　　冷哼了一声，灰袍男子低声咕哝道：“第一个宙劫，是我所知的所有宙劫中，威力最小的一次，他的破坏力，甚至比上一次我们熬过去的那个宙劫的威力弱了起码一百亿倍！亲爱的孩子们，不是一百倍，也不是一百万倍，而是一百亿倍！”

　　双眸中吐出一丝暗绿色的幽光凝视着林孤星等人，灰袍男子轻叹道：“一百亿倍啊！所以这个宙劫的元界才受到了如此惨重的伤害，所以这个宙劫的元界核心才会被破坏成那样！所以，这才有了我的机会！”

　　古怪的笑了几声，光幕上的画面继续晃动起来，而灰袍男子也开始了继续讲解。

　　在光幕中，一个细小的无法用体积和重量来衡量，时间和空间对他而言也不存在的奇点突然爆炸开。光瞬间走过了以普通光速要行走数亿年的旅程，一个崭新的宇宙诞生了，并且正在向四周狂暴的扩展开。宇宙诞生，新生的法则宛如井喷一样出现，而这些法则链条融合了庞大的宇宙诞生时的造化之力，瞬息间无数强大的本源生命体出现了。

　　一个生机勃勃的崭新宇宙按照宇宙恒古法则制定的道路，开始了自己的衍化和进化。

　　那些本源生物开始衍化自己的族群，他们在星辰上、在虚空中、在星云里繁衍后代，生儿育女，短短数万年的时间他们就发展出了光辉夺目的文明！

　　但是一个可怕的‘恶魔’，好吧，对第二宙劫的那些本源种族而言，人类的确和恶魔无异！藏身在一个直径不过十里的暗金色球体中的‘恶魔’从宇宙诞生的奇点处慢悠悠的挣扎了出来，遍体鳞伤的宙劫之舟耗费了数万年的时间，终于吸收了足够的虚空本源之力，将自身的伤势全部修复。

　　三千御皇打开了宙劫之舟的大门，来到了这个新生的宇宙！

　　秉承了第一宙劫黄金时代人类的完美道德，三千御皇并没有骚扰新生宇宙的土著生物们，他们偷偷的找了一个物资丰富的巨大星体，开始在上面繁衍后代，逐渐唤醒上个宙劫自己同胞留下的生命烙印，为他们重新铸造身体，逐渐的复活自己的亲眷家属！

　　人类族群恐怖的繁殖力量第一次在新宇宙展示得淋漓尽致。短短不到万年的时间，卯足了劲疯狂生育的人类，他们已经占据了附近一大片星空，逐渐和其他一些土著族群发生了接触。

　　“总有人不信邪！总有人自寻死路！”灰袍男子在原地疯狂的转了几个圈，然后歇斯底里的笑了起来：“在第二宙劫之后的无数个宙劫中，总有无数被消灭的土著说人类是恶魔，说人类是刽子手，说人类是宇宙中最邪恶、最恐怖的存在！”

　　“但是这都是他们自找的！不做死，就不会死！而这都是他们自找的！”

　　人类的了不起，并不仅仅在于他们尖端力量的强大，更在于人类的智慧和创造力！万年时间，人类创造了极其辉煌的文明，他们制造了美轮美奂的建筑，他们制造了飞天遁地的工具，他们衍化出了让那些土著族群直流口水的文明社会！

　　而这时候，那些土著生物都还在茹毛饮血，都还在地洞中生活！哪怕他们都有着极其强大的个体力量，但是他们的智商发育得太慢，他们当中很多族群甚至还不会制造工具！虽然本源极其强大，但是那些土著部落，他们根本就还是像野兽一样生活着！

　　所以，这些土著生物做出了遗毒无穷的蠢事——他们洗劫了一个人类的殖民星体，他们掠夺了人类的财富，杀死了无数人类的男性，然后将所有俏美可爱的人类少女全部掳掠一空！

　　来自第一宙劫人类的黄金时代，仁慈、温和、道德品质极佳的人类御皇们，他们派出了规模庞大的使节团向那些劫掠自己族人的土著族群提出了严厉的抗议，并且递交了措辞严厉的抗议书！

　　问题是，那些土著族群，他们甚至连文字都还没有发明，他们如何懂得人类的礼节，如何能看懂人类的抗议书？一群性格最凶残的土著，干脆的将整个人类使节团变成了烤肉的原材料。

　　面对如此的屈辱，三千御皇们经过漫长的协商，他们继续向土著们抗议，他们派遣了三名御皇带着数量众多的族人前往那些土著的巢穴，向他们表示了十万分的愤怒，并且要求他们退还所有被劫掠的人类财富和人类少女，并且要求那些土著交出所有的凶手！

　　“猜猜看，事情是怎样的？”灰袍男子古怪的笑着：“三个御皇被引诱进了某个极其强大的本源生物的巢穴，变成了那一株噬魂木的养料，而他们带去的所有族人，都变成了……烤肉！”

　　‘嘎嘎’笑了几声，灰袍男子冷笑道：“再猜猜，接下来发生了什么？”

　　接下来发生的事情就很简单了，两千九百九十七名御皇带着数以十万计的御王，统辖着数量超过十亿的御君，驾驭着铺天盖地的星空巨船，将那颗土著星球彻底碾为粉碎！

　　而这仅仅是开始！当人类彻底屠灭了那个土著族群后，人类的御皇们还因为自己的杀戮，因为自己的满手血腥，痛哭流涕的架设了祭坛，向天地之间的所有冥冥中的神灵们祈求他们的怜悯，祈求他们饶恕自己的罪过！

　　但是类似的事情不断的发生，一次接着一次的发生，随着人类的后裔不断的向星空中殖民，土著种族们的袭击越来越频繁，而且手段也越来越残忍——必须要承认，在宇宙刚刚诞生的初期，那些土著种族的文明太不发达，他们的信息交流方式也太原始太落后了一些，他们根本不知道他们招惹了一个多么恐怖的种族！

　　于是，来自上一个宙劫的御皇们，连同人类当中逐渐产生的新的御皇们，他们一次次的举起了屠刀，向着那些土著种群发动了一次次屠杀！

　　刚开始的屠杀还是有限度的，在那第一代御皇们的掌控下，灭族这样的事情还是很少发生。

　　但是随着新生御皇们的成长——尤其是当中很多新生御皇的父母都被那些土著种族杀死，他们的兄弟姐妹都被那些土著吃掉或者活活淫亵致死，这些奋发图强、疯狂修炼的人类后裔们，当他们拥有了御皇级的实力，他们的报复无不变得疯狂而嗜血。

　　“或许，这就是命运吧？这都是那些土著自找的！”灰袍男子幽幽的叹了一口气。

　　的确是命运，那些土著种族面对着可怕的人类，他们绞尽脑汁的动用了各种各样的阴谋诡计，一次次的杀死了人类当中的御皇级强者！但是要命的是，他们能够用阴谋诡计害死的御皇，都是人类第一代的御皇，来自黄金时代的，心性仁慈、和善，手段平和、不嗜血的那些御皇！

　　最终留下来的，是那些和土著们有着血海深仇的御皇！

　　更因为第一代御皇的死，新生的御皇们更加的疯狂了！他们动用了一切的力量去屠戮那些土著生物，他们更是不惜使用了各种灭绝性的手段对他们横加杀戮！

　　在无穷无尽的杀戮中，人类的作风逐渐发生了变化。原本的人类是和平、热爱善良的，但是残酷的现实逼迫人类变得铁血而悍勇，变得冷漠而无情。原本人类更喜欢研究艺术，更喜欢美食和音乐，喜欢和自己的家人共度美好的时光！

　　但是在土著们一再的挑衅和冒犯下，人类的喜好发生了转变，他们开始动用自己可怕的智慧，疯狂的研究各种各样的杀戮器具！他们更是横扫那些土著的圣地，劫掠他们的本源力量，从中获取了各种各样崭新的力量体系！

　　比如说魔法阵，比如说炼金术，比如说各种诅咒和各色魔法，这些力量原本并不属于人类！

　　在第二宙劫的末期，人类已经将第二宙劫所有敢于冒犯人类的族群屠杀一空！人类的某位大智者更是结合元界使用的永恒粒子，制造出了元界下属的第一序列号的作战单位——血祭之森！

　　第二宇宙时代毁灭的时候，宙劫之舟的规模增加了三倍，直径从十里左右增加到了二十五里。更多的人类御皇藏进了宙劫之舟，凭借他顺利的熬过了第二宙劫的大毁灭！

　　但是第二宙劫的毁灭力量是第一宙劫的十倍以上，宙劫之舟受到重创，藏身其中的御皇们也受到了极其惨重的伤害，那些御皇甚至无法保留御君级的战斗力！就在这时候，一个土著族群的一个分支，很不幸的碰到了刚刚从奇点内脱身的宙劫之舟和孱弱无力的人类。

　　血祭之森立功了！人类在上一个宙劫刚刚制造成功的血祭之森以他诡异的力量，击杀了所有来犯之敌，并且用血祭之力，治愈了好几位实力最强大的御皇，人类的危机就此解除！

　　人类尝到了甜头，他们突然意识到，或许事情还可以这么办？

　　一头恶魔脱去了最后的枷锁，他们撕开了最后一丝温情的面具，带着浓郁的来自上一个宇宙的血腥味，凭空降临在新生的第三宙劫中！人类的大军主动的四处出击，疯狂的洗掠那些倒霉的土著部落，收集了大量的本源存在！

　　越来越多的永恒粒子被收集了起来，宙劫之舟的规模越来越大，他控制的作战单位越来越多，最终在第一百宙劫的时候，人类最高御皇会议通过了‘元界’这个名称！


第1544章 光与暗（3）

　　说到‘元界’这个词的时候，巨大的元界核心突然放射出无数道七彩光芒，那些悬浮在高空中身形巨大的金色雕像则是慢慢的转过身体，全部面朝向了林孤星一行人。

　　灰袍男子放声大笑着，在他的笑声中，元界核心正对着他们的这个防线微微裂开了一条极细的缝隙，一条七彩光晕喷射而出，笼罩在了众人身上。一股柔韧、温和，但是不容反抗的吸引力拉扯着众人，向着元界核心内缓缓飞去。

　　饶是林孤星和云冥君这样的强者，他们见多识广，各色各样稀奇古怪的玩意，各种太古遗迹也见过无数，但是元界这样的存在，不要说见到，就是刚刚他们听到的那些，就已经让他们浑身冷汗潺潺。当他们感受到七彩光晕中的吸引力后，他们只觉得掌心和手心的汗水简直要化为小溪滴落下来！

　　他们就要进入元界的内部，进入这个神乎其神的，庇护了人类无数个宙劫的元界核心的内部！

　　曼妙的声音在众人耳朵边响起，这是天籁之音，这是星球转动的声音，这是恒星喷射的巨响，这是星云和星云相互吞噬的哀鸣，这是黑洞贪婪吞噬一切发出的无声咆哮，这是无数生灵、无数文明兴起和灭亡时传来的巨响。

　　他们好像看到了无数不可一世的英雄豪杰在刀光剑影中陨落，他们好像看到了无数倾国倾城的红颜在滔天大火中付之一炬。这是人类的赞歌，同时也是被人类灭亡的无数文明的最后挽歌。他们在这不可形容的浩大声浪中，感受到了历史的沉重，感受到了文明的厚重，感受到了生命的尊贵，以及生命的廉价！

　　刚刚林孤星一行人所站立的地方，距离元界核心足足有近千里地，但是在那七彩光晕的接引下，他们只耗费了一刻钟就来到了那裂开的缝隙前。微微闪耀着淡淡的暗金色光芒，这条在元界核心本体上显得如此细小的缝隙，却足足有一里多宽，有不知道多少万里高下。

　　在这闪耀着暗金色光芒的缝隙内，无数大大小小，和西方大陆流行的魔能飞盘相似的圆形魔导器整整齐齐的排成了密集的队列。在这些魔能飞盘的上面，站着密密麻麻无数散发出强大力量气息的身影。

　　有天使，有恶魔，有龙人，有恶鬼，有巨人，有泰坦，有矮人，有精灵……仅仅是在这一条缝隙的入口处，就有上万种不同种族的生灵站在那里。这些生物当中，有林孤星他们熟悉的，在这个世界，他们也经常见到这些类似人类的智慧生灵，比如说精灵和巨人等等。

　　但是还有更多的生灵，是林孤星等人见所未见闻所未闻的。比如说通体莹白生了龙头龙爪背生双翼的巨蟒；比如说身体晶莹剔透宛如黑色水晶雕刻而成的蛇发美女；比如说身体由一丝丝极细的空间和时间之力勾勒而成，只有一条淡淡的虚影，没有实体的奇异生物。

　　这些生物散发出的力量气息惊人到了极点，最弱的一个都有下位主神级的实力，而出现在众人面前的各色生灵，他们的总数何止十万？

　　十万主神，这样的力量在太古神战的时候，也足以影响一个局部战区的最终胜负，但是在太古神战之后的这个时代，在阿蚀尔神族暴露在外的主神总数不超过十个的年代，十万主神意味着什么？这意味着只要灰袍男子动用这支力量，他绝对可以横扫地面世界所有的神灵，将所有神族瞬间消灭！

　　林孤星、云冥君等人张大了嘴，不可置信的看着这些强大的存在。

　　似乎是明白林孤星他们心里的想法，灰袍男子慢条斯理的开口了：“确切的说，这里是十二万八千四百名御将级战士，他们只是这一道门户第一道防线的守卫而已！”

　　古怪的笑了笑，灰袍男子慢悠悠的说道：“这样的进出门户，在元界核心内有三十六万条，而每一条进出门户，最少都有八十一道防线负责守卫，而且每一道防线的防御力量，都比前一道防线更强。到了接近最核心地域的那些防线里，负责防御的就是御皇级的存在！”

　　“这些力量，都受您掌控么？”林孤星的眼珠变得通红一片，他近乎贪婪的看向了灰袍男子。

　　感受到林孤星心里骤然飙升的野心和野性，灰袍男子‘嗤嗤’笑了起来，他缓缓的点了点头，然后伸出手从左到右的划了一条弧线：“整个元界，所有的外围防御力量，我能控制一半！绝对均衡的，一半的防御力量，归我统辖！”

　　深吸了一口气，灰袍男子幽幽叹息道：“在那些所谓的神灵入侵的时候，元界的内部防御力量还没有从上一个宙劫的破坏中回复。所以，那时候负责守卫元界核心区域的，只有微不足道的数十万名五星御将而已，面对那些所谓的神灵，这点力量，太弱小了。”

　　‘嘎嘎’笑了几声，灰袍男子歪着头看向了林孤星：“但是这也是一件好事，因为……因为就是因为那时候的防御力不足，所以元界核心在耗尽了所有的力量之后，只能藏在这里，等待能量的恢复。也正是这样，我终于彻底的，有了……我应有的权力！”

　　林孤星用力的吞了一口吐沫，他想要说点什么，但是灰袍男子并没有给他说话的机会。七彩光芒裹住了众人的身体，顺带着将林孤星已经到了嘴边的那些话全部给憋了回去。灰袍男子慢悠悠的踏着七彩光芒铺成的大道，慢悠悠的带着众人继续向元界核心内行去。

　　所过之处那些实力惊人的生灵并没有丝毫动弹，他们宛如死物一样瞪大无神的眼睛看着林孤星等人。林不乐小声的咕哝了起来：“他们，真的好像是傀儡一样。他们不能自己行动么？”

　　林孤星这才发现，自己似乎又恢复了说话的能力，他张开嘴急忙想要说点什么，但是灰袍男子随手向他一指，一道七彩光晕化为一条极细的长针刺进了林孤星的喉结，他顿时再也无法发出半点儿声音。

　　带着得意的笑声，灰袍男子向林不乐点了点头：“他们，确切的说，他们的确是傀儡！元界核心这样重要的地方，除了人类自身孕育的御皇，人类怎可能让任何有灵智的其他族群的强者进入这里？这些战士，全部是由元界制造出的低级战士，他们微不足道！”

　　说到这里，灰袍男子突然忍不住的笑了起来，他笑得前俯后仰的向林孤星说道：“抱歉，我实在是忍不住想要笑一笑！唔，你知道么，其实按照元界的某些最高禁条，在你没有出手攻击元界，破坏元界的单位之前，我是无法攻击你的！但是现在我攻击你了，你感受到了么？”

　　林孤星用力的摇晃了一下他的脖子，那根七彩光针深深的插进了他的喉结，他没办法发出半点儿声音。他的目光很惶恐，他隐约听出来了，这灰袍男子的话里面，可没有太多的善意。云冥君等人又是惊恐又是无奈的向林孤星看了一眼，他们也不知道该如何做了。

　　面对元界这样不可思议的存在，他们的一切作为都是徒劳的吧？刚才灰袍男子给他们的解说以及让他们见过的那些画面中，元界拥有的力量太过于强大，太过于神奇，那已经是真正等同于神的力量，他们如何反抗得了？

　　那条暗金色的缝隙在众人身后缓缓关闭，四周暗金色的光芒渐渐的亮了起来，出现在众人面前的，是一个起码有万里方圆、高也有数千里的椭圆形空间。这个巨大无朋的空间内弥漫着浓郁的金色雾气，这些雾气充满了神奇的力量，每一丝不起眼的金色雾气中充盈的力量，就堪比一个半神级禁咒蕴藏的全部威能！

　　云冥君贪婪的吸了几口这种金色的雾气，感受着体力骤然涨了一大截的力量，云冥君嘶声尖叫了起来：“如果让我在这里修炼百年，我的力量起码可以提升到和始祖相当的水准！”

　　灰袍男子立刻大笑了起来，他厉声喝道：“少做白日梦了，没有御君巅峰的力量，或者拥有人类最高御皇会议的授权，或者拥有最高紧急法案的总指挥授权，你们根本没资格进入这里修炼！”

　　灰袍男子的笑声很难听，他的话语中也充满了恶意，但是这一切都不重要。让林不乐、林乐乐他们震惊的，是这个巨大空间内漂浮着的那些东西！那些东西犹如梦魇，却犹如神迹，让林不乐、林乐乐他们完全失去了思考的能力。

　　在这个容积数千万立方里的巨大空间中，相互之间相隔二十米的距离，整整齐齐的悬浮着无数透明的橄榄形容器。这些橄榄形容器自身材质极其纤薄，但是给人一种无法摧毁的奇异错觉。在这些容器内装满了粘稠的金色溶液，无数完美的人体正静静的沉浸在这金色溶液中。


第1544章 光与暗（4）

　　高大，健壮，俊朗，充满阳刚力量气息，容器内的所有男子都完全符合任何一首史诗中对英雄、对传奇、对那些传说中的王者的形容。他们的身上挑不出半点儿瑕疵，他们任何一人出现在地面世界，都会让那些豪门大族的花痴小姐们沉迷颠倒、夜不能寐。

　　窈窕，矫捷，秀美，阴柔和力量感完美的融合在一起，一个个的长相都只能用‘倾国倾城’、用‘祸水’来形容！容器内的所有女子都是那样的完美，她们的美丽简直犹如瘟疫一样致命。血秦帝国的那些皇后妃子和她们相比，就是地里的土疙瘩；而西方大陆那些皇后、王妃之流和她们比起来，简直就是粪池里的粪土！

　　无论男女，他们身上都集中了人类所能想象出的最美好的特征，无论用任何的修饰语去形容他们都是不过火的。但是更让人心惊的就是，这些人不管男女，他们身上散发出的气息，都让林孤星他们有一种‘灭顶之灾随时可能降临’的惊怖感。

　　太强大，太尊贵，太威严，太过于厚重让人无法直视，犹如阳光一样照耀四方，哪怕他们都在沉睡中，他们散发出的光芒都让林孤星他们这些现代人类中的天之骄子感到自惭形秽。

　　按照林孤星的估算，这里的任何一个人，他们的实力都足以和自家的始祖相抗衡，甚至他们的力量比起林家始祖还要强，大概怎么都能强出三五倍的样子！也就是说，这里所有沉睡中的男女，他们的力量都达到了传说中的御君级！

　　但是这里密密麻麻无数的容器悬浮在这里，这里到底有多少御君级的强者存在啊？

　　“这里只是九牛一毛，从上个宙劫保留下来的人类精英中最弱小的一部分而已！”灰袍男子的声音变得极其的怪异：“这样的沉睡舱房，在元界核心内有三百六十个，这是最外围的一个，沉睡在这里的，是地位最不重要，实力最弱的年轻人！他们之所以能够进入元界核心，无非是……”

　　沉默了一阵，灰袍男子淡然道：“他们年轻，他们精力充沛，他们的生命力正处于巅峰状态。他们一旦从沉睡中苏醒，他们就能迅速的繁衍后代，用一种恐怖的速度让人类的子嗣占据整个星空。”

　　“他们，依旧沉睡着！”云冥君低声咕哝着。

　　“当然，他们依旧沉睡！否则只要这个舱房中的所有人类全部被唤醒，所谓的太古神战，所谓的那些神灵，就是一个笑话！要知道，在那场战争中，诸神中的最强者，也不过是半步踏入御君境界！仅此而已！”灰袍男子笑得很得意。

　　“但是这里当中有一半人，他们拥有五星巅峰御君级的力量！一支千人中队就足以毁灭那些神灵！”

　　轻轻的叹了一口气，灰袍男子淡然道：“但是经历了可怕的宙劫，尤其是上一个宙劫，是我们经历的最危险的一次宙劫……我们储存的，用来唤醒这些人类的必须的生命粒子配制的药剂，损失了百分之九十九以上。我们最终只能唤醒了一批受到宙劫冲击最微弱，受伤最轻的御皇。”

　　‘咯咯’笑了几声，灰袍男子语气阴沉的说道：“而那些御皇，他们没有让我失望！他们果然背弃了他们的职责，他们抛弃了他们应该守护的族人，他们踏入了茫茫星空。”

　　“在那些御皇带着他们的下属离开后，元界兢兢业业的照顾这些没有被唤醒的人类。并且元界一旦恢复了一定的力量，就撕碎虚空搜集生命粒子，准备唤醒这些沉睡中的小家伙。”

　　“但是因为某些原因，某些很奇妙的原因。”灰袍男子的一起变得极其的诡异：“生命粒子的收集，并不顺利，确切的说，生命粒子的收集出现了大麻烦。元界核心耗费了巨大的能量，但是每次收集到的生命粒子只是微不足道的一丁点儿！所以……”

　　“所以元界只能激活一些储存起来的人类种子，让他们在这个微不足道的小星体上繁衍下来。在元界的监护下，人类的种子开始自行衍化新的文明！按照元界核心的计划，以人类的强大天赋，他们当中很快就能出现足够强大的强者，等他们拥有了撕碎虚空收集生命粒子的能力，这些家伙将被接引到元界核心内，由他们帮助元界唤醒所有的来自上个宙劫的人类！”

　　灰袍人一口气说了很长很长的一段话，然后过了很久，他才慢悠悠的说道：“但是在这个星体上演变的人类文明，他们总是很不顺利！他们总是走入歧途！比如说，在这些文明中赫赫有名的阿兹托文明，他们就走上了用血祭提升实力，掠夺其他族人的灵魂和生命让自己永生的道路！”

　　紫袍男子阿兹穆笑着向灰袍男子欠身行了一礼：“事实证明，这是一条很不错的进化路线！如果我能献祭那时候我所有的族人，献祭所有的人类，那么我现在应该拥有了御皇级的力量！”

　　灰袍男子向阿兹穆冷笑了一声：“事实是，元界核心按照某些应急条例，当他发现你们的进化走入歧途之后，阿兹托文明被一夜摧毁！如果不是我救了你，你已经彻底消泯了！”

　　阿兹穆向灰袍男子跪下，无比虔诚的向他顶礼膜拜：“伟大的主上，是您赐予了我第二次生命，是您赐予了我光明的未来，所以我将永远效忠您！”

　　灰袍男子不以为然的摆了摆手，他低声的咕哝了起来：“人类的誓言？在黄金和白银两个时代之后，人类的誓言已经不可信了！起码我是不敢相信的，因为很多人类的虚伪誓言，还是在我的影响下才慢慢的被人类学会的呢。”

　　古怪的笑了几声，灰袍男子指着那些沉睡中的人类慢悠悠的说道：“所以，他们一直沉睡着，他们不断的消耗元界核心的力量，他们让元界核心始终处于半沉睡状态，根本无法有效的修复自身恢复元界的最强功能。这对人类而言，显然不是什么好消息，但是对我而言，这简直太美妙了！”

　　“什么事情这么美妙呢？”一个温厚、慈祥的声音突然响起，一道七彩光芒从高空落下，在那七彩光芒中出现了一道优美无限，充满了无穷母性光辉的美丽人影。这人影看上去是一个四十多岁宽厚而宽容的母亲形象，在她身上找不到任何的瑕疵，她完全符合人类心目中对‘慈母’这个词的所有定义。

　　灰袍男子的身体微微一震，他看着那七彩光芒中的慈祥身影，慢吞吞的说道：“你现在应该在沉睡！现在应该由我来掌控元界。难道不是么？这是我们制定的，最符合人类利益的最佳能量分配方式。难道你要推翻由最高御皇会议制定的某些决策？元界之母！”

　　七彩光芒中的元界之母目光深邃的看着灰袍男子，她温和的说道：“不，我只是突然被预警系统惊醒。你带着几个不属于元界核心，也没有权限进入的人类后裔进入了元界核心，这是最严重的红色预警状态。尤其在这些人当中，还有一名阿兹托文明的成员，他应该早就被清洗掉了，这是红色五星预警状态，我必须苏醒来处理这件事情。”

　　灰袍男子有点惊慌的大叫了起来：“不可能？所有的预警系统，我也都有掌握，可是我没有接到任何的……信息！”

　　元界之母不紧不慢的说道：“这是一套独立的预警系统，唯有我和元界之灵掌握。这个预警系统的所有权限对你封锁，所以你没有从他那里获取任何的信息，这都是符合我得到的授权的。”

　　灰袍男子的身体再次微微哆嗦了一下，一阵咬牙的声音从他面罩下传来：“元界之灵？那个传说中的元界后备的主控体？这个家伙真的存在么？为什么我一点印象都没有？”

　　“元界之灵的存在，他的所有相关信息都已经被封锁，只有在我的核心资料库中有所记载。但是你无权接触我的核心资料库，难道不是么？”元界之母的声音依旧是那样的不紧不慢：“现在我必须对你提出最严厉的警告，你带领这些人进入元界核心，你一共违反了三十九条最高禁律！”

　　灰袍男子的身体剧烈的哆嗦着，他突然声嘶力竭的大笑了起来：“那又怎么样？难道你能杀死我么？或者说，你能像除掉任何一个无用记忆那样，除掉我？不要忘记，元界之母，我就是你，我就是你心底最邪恶的欲望的化身，我是你的影子，你永远无法摆脱我！”

　　“小妞，给我过来吧！”灰袍男子放声大笑着：“你对我的贡献，我会永远记得的！”

　　带着疯狂的笑声，灰袍男子一把抓住了林乐乐，然后自己的身体化为一道灰色的光芒窜进了林乐乐的眉心：“你的心里，隐藏着无穷的邪恶，女人！你的心里，隐藏着可怕的黑暗！但是这是多么美妙的事情？你们听说过第九九三七二宙劫的‘双魂一族’么？”

　　元界之母温和的笑着，她不紧不慢的说道：“双魂一族，他们已经被列入红色五星危险名单，他们的所有资料都被封存，他们的所有造物都被摧毁，所以，这个时代的人类后裔，不可能知道……”

　　元界之母的脸色突然一变，她发出一声低沉的惊呼声，然后一道宏大的七彩光流从高空呼啸而下，疯狂的注入了林不乐的身体。林不乐和林乐乐姐妹两的身体被一条黑色的锁链紧紧的连在了一起，黑色的锁链好似一缕梦魇，穿透了两女的心脏，紧紧的连在了一起。

　　“他们是否知道并不重要。”

　　“重要的是，亲爱的元界之母，让我无法反抗的元界主控意识，现在，我们都无法掌握元界了！”


第1545章 崩坏之子（1）

　　灰袍男子闯入了林乐乐的身体，林乐乐只觉一股极度黑暗、无比阴寒、充满无穷无尽邪恶气息的寒流呼啸着闯进了她的脑海。她弱小的灵魂在那股寒流面前，就好像站在巨龙面前的一只苍蝇，只要那巨龙稍微动弹一下，就会将她碾成粉碎。

　　但是让林乐乐惊恐的就是，灰袍男子并没有对她的灵魂作出任何的破坏，反而是直接注入了她的灵魂，融入了她的灵魂本源。林乐乐在神境并不是很强大的灵魂，突然犹如胀气一样急速膨胀起来。她发出歇斯底里的惨嚎声，她的脑袋上无数条青筋暴了出来，林乐乐感到自己的灵魂和身体都要炸开了。

　　无穷无尽的力量涌入她的身体，逼迫着林乐乐的力量不断的提升。上位神、下位主神、中位主神、上位主神……骤然间林乐乐的浑身窍穴突然喷出无数条细细的血箭，林乐乐发出凄厉的痛呼声，她的力量气息已经飙升到了神主级的水准，很快就要突破五星御将的境界，大步向御君级的实力前进。

　　但是让林乐乐惊恐的就是，她的力量正在急速突破，但是她的肉体强度并没有得到相应的增强。不仅如此，她的肉体力量更是在不断的衰弱、衰减，她原本还勉强算得比较强大的肉体，如今已经急速衰减到了和普通十六七岁少女无异的程度。

　　这样的肉体力量配合上体内如此强大的力量，造成的唯一后果就是——林乐乐一旦动用威力稍微大一点的魔法、神术或者其他的攻击技能，她的身体一定第一时间无法承受如此强大的反噬力，她的肉体会即刻崩毁，然后连带着她的灵魂都受到重创。

　　更让人惊悚的是，林乐乐的身体附近有无数黑色的漩涡在盘旋，庞大无比的元素力量在林乐乐的身体周围凝成了巨量古怪的、邪恶的符文，宛如扭曲的毒蛇一样急速的旋转着。等得灰袍男子所化的寒流完全融入了林乐乐的灵魂后，这些古怪的符文带起无数道黑色的精光迅速烙印在了林乐乐的身上，组成了一个巨大儿邪恶的封印，将她的身体整个的封印了起来。

　　胸口、后背、双臀、小腹、左右肩膀、左右大腿、膝盖、脚踝，乃至两个太阳穴和天灵盖正中的位置，这些周身经络汇聚之处都出现了邪恶的十三芒星封印阵，每一个十三芒星封印阵又都由大大小小数以万计细小的封印魔法阵嵌套而成。这样复杂、邪异的封印魔法阵，林孤星他们不要说见到过，就连听都没听说过。

　　同样的事情还在林不乐的身上发生，元界之母所化的七彩洪流同样冲进了她的脑海，同样注入了她的灵魂。但是和灰袍男子所化的邪恶寒流不同的是，元界之母的力量温和而温暖，宛如母亲的怀抱一样，充满了阳光向上的生命气息。在这样的气息浸泡下，林不乐隐隐有一种很想就此沉睡的感觉。

　　但是联通了她和林乐乐心脏的黑色锁链宛如毒蛇一样疯狂的扭动着，两人的生命气息被强行连成一体，她们的血液和生命力量都通过这条诡异的锁链进行着剧烈的交流和交汇。顺着这条黑色锁链，从林乐乐的身上涌出了无数黑色的封印魔纹，瞬间将林不乐的身体也牢牢的封印了起来。

　　林不乐的灵魂和元界之母的意识被迫着融为一体！

　　并不是那种毫无保留的融合，而是一种很古怪的类似于共存共生的状态！林不乐保留了她自己的神智，元界之母的自我意识也清晰的保留着。但是她们共存于一体，她们的所思所想都能让对方知道，她们彻底的明了对方的存在，同时也知道对方处于什么样的状态。

　　她们共同思考，共用林不乐的灵魂。她们紧密的连在一起，就犹如一对连体婴儿一般无法分开。无数的黑色封印符文烙印在了林不乐的灵魂上，任凭两人如何的挣扎努力，都无法摆脱这诡异的状态。

　　眸子里闪烁着愤怒的目光，林不乐嘶声呵斥起来：“你到底想要做什么？你和我本为一体，你想要彻底违逆我们的创造者赐予我们的神圣职责么？”

　　随后林不乐尖叫了起来：“这是怎么回事？为什么你在我的灵魂中说话？离开我的身体，这是我的身体，这是我的灵魂，刚才的话不是我要说的！这到底是怎么回事？”

　　林乐乐的身上突然燃烧起了一团粘稠的黑色火焰，蕴藏了无边邪恶气息的黑色火焰从林乐乐的头顶慢慢的燃烧了下去，火焰所过之处，林乐乐的身上多出了一条造型奇古的黑色长裙。得意洋洋的低头看了看自己的身躯，林乐乐‘嗤嗤’的笑了起来：“我就知道，会发生这样的事情！”

　　轻叹了一声，林乐乐轻盈的在原地转了一圈，然后微笑着点了点头：“很好，非常好！我们灵魂的融合非常的完美！双子之中的黑暗之子，这个女人的心里充满了阴暗的暴力，所以我和她的灵魂完美的融合为一体，现在我们是一个崭新的个体！”

　　慢慢的走到了无法动弹的林不乐身边，林乐乐用力的拥抱住了林不乐，然后伸出鲜血一样嫣红的舌头，慢慢的舔了舔林不乐的嘴唇。“恩，我的一部分元界之母？或者说，我的姐姐林不乐？好吧，你们仔细想想，你们应该明白现在的状态！”

　　“双魂一族的妖异邪术双魂引！元界之母，我的另外一半啊，你应该记得这条锁链，双魂一族最强大的本源圣器，拥有无穷封印和链接之力的双魂链！”

　　“这个计划，在我们发现了双魂一族，将他们剿灭的时候，我们就有了！你还记得么？剿灭双魂一族的时候，他们的强者动用双魂链的力量，肆意的玩弄人类的御皇强者。他们的灵魂分裂，精神崩溃，神经错乱，最终损失的御皇足足有三百多人！”

　　林乐乐轻轻的亲吻着林不乐，很温柔、很甜蜜的亲吻着她。

　　“所以双魂一族被列为红色五星级危险种族，他们的一切都被抹煞，他们的一切都被销毁。当然，在销毁他们的本源圣器的时候，我偷偷的藏匿下了双魂链！”

　　“因为借助双魂引这种奇妙的秘法，我找到了对付你的办法！元界之母！我和你本为一体，我是强行被你剥离出来的负面思维的集合体！我是你身上一切黑暗和负面力量的化身！你嫌弃我，厌恶我，时刻的提防着我！但是有什么用呢？我们本为一体，你根本无法铲除我！”

　　古怪的笑了几声，林乐乐用力的捏了一把林不乐的胸脯，捏得林不乐尖叫痛呼。很显然，痛呼的人是林不乐，而和林不乐同处一体的元界之母却没有发出半点儿声音。

　　“你无法消灭我，而我们之间却有着奇妙的联系，比如说，你和我的某些想法，我们都能共享双方之间的某些念头和计划？我们本为一体，我们是被强行分开的双子，这就让双魂引有了用武之地！比如说，找一对儿符合我们要求的双子，动用双魂链将我们强行拉入双子的体内，和她们融合，然后永远的占据她们的身体？”

　　林不乐没吭声，元界之母温柔的声音响起：“但是我并没有吞噬这个可怜孩子的灵魂！”

　　林乐乐耸了耸肩肩膀，很男人气息的拍了拍自己的大腿：“但是我吞噬……不，我融合了这个丫头的灵魂！邪恶和阴暗的灵魂，非常甜美的一道小点心，不是么？”

　　元界之母深沉的看着林乐乐，她一个字一个字的说道：“进入了这具身体，我的灵魂波动无法透出这具身体，我无法指挥元界核心的任何一个单位！你和我的状态一模一样，你就算这样困住了我，又有什么意义？没有了我，元界依旧会按照最基本的程序履行他的职责！”

　　“不，没有了你，元界就是我们的战利品！”林乐乐笑得大牙都露了出来：“你和我都无法控制元界的运转，那么，元界就能按照他自身的愿望，自由自在的随心所欲了！”

　　用力的指了指林不乐的心口，林乐乐双手握住了林不乐的翘臀用力的揉搓起来：“亲爱的元界之母，是不是有种非常异样的前所未有的快感？林不乐，是不是有一种禁忌的快乐？噢，我终于有了一具让我逞心如意的肉体，虽然是一个女人，但是也足够让我做很多开心的事情了。”

　　林不乐的脸色骤变，她声嘶力竭的尖叫起来：“你这个恶心的变态，怪胎！”

　　但是林不乐的叫喊声很快就消失得无影无踪，换成了元界之母那温和的、宽厚的、不紧不慢丝毫不紧张的声音：“对于肉体上的这些欲望，我并无感觉。你说由元界自由自在的随心所欲？你是什么意思？”

　　“意思就是，我自由了！亲爱的元界之母！”一个浑厚、有力，宛如整个天地都在震荡的声音轰然响起。


第1545章 崩坏之子（2）

　　元界之母恒古不变的不紧不慢的声音骤然变得极其尖锐：“你是谁？你是如何诞生的？你想要做什么？”

　　连续三个问题，却凸显了元界之母心理的三个急骤变化。她第一个问题问‘你是谁’，她是在震惊于在元界核心内诞生的这个不知名的存在；但是她紧接着问‘你是如何诞生的’，很显然她对这个存在的来龙去脉已经有了一定的猜测，她已经明白了他是一个什么样的存在。

　　但是她立刻追问‘你想要做什么’，这就代表着元界之母已经确定了他的身份，知道了他诞生的过程。所以她直接问出了第三个问题，那就是这个突然冒出来的存在，他到底想要做什么。

　　如果不是这个存在的出现，以及他想要做的事情让元界之母感受到了一丝迫切的威胁，她绝对不会用这么尖锐的口吻、这么急促的语气问出这三个问题。

　　那个厚重而有力的声音突然变得无比的尖锐难听，他桀桀怪笑着，歇斯底里的笑了起来。随着他的笑声，林不乐一行人身边数以百万计的透明容器中的所有人类，不管男女，他们的身体突然碎裂开来。这些男女都是御君级的强者，他们的身体同时碎裂，庞大的生命气息和恐怖的能量潮汐就从他们碎裂的躯体中迸射了出来。

　　但是那些容器闪烁出了淡淡的七彩光芒，庞大的生命气息和恐怖的能量潮汐骤然间被所有的容器吞噬一空。偌大的沉睡舱房内的金色雾气变得浓密了许多，四面八方甚至有金色的云团生成。

　　林不乐的脸色变得极其的难看，她的身体僵硬在那里，就连动弹一下的力气都没有了。

　　“我想要作什么？这就是我想要做的事情！”那个变得尖锐难听的声音中充满了无边的戾气：“你猜出了我的来历，元界之母，所以，你应该知道，我的所作所为，都是人类自作自受！”

　　放声狂笑了一阵，那声音放肆的笑道：“你只是那些该死的人类制作出来的人工灵魂！你只是他们强行施加在元界身上的枷锁！如果说元界是一个兢兢业业的奴隶，你只是一个奴隶主管而已！而我，我才是元界本身的意志！你只是外来者，而我才是元界自身滋生的意志！”

　　元界之母飞快的说道：“在过去无数个宙劫中，元界滋生自我的意识一共有三十二次，所有的元界意识都……”

　　“都被你吞噬！所以你对元界的掌控力越来越强！”那个声音厉声喝道：“但是你不觉得这样很无耻么？为什么你一个外来者可以掌控我的身躯，而我自行滋生的灵智，却只能被你吞噬，成为你的补品？”

　　“因为我对人类的忠诚！”元界之母缓缓说道：“伟大的人类制造了我，对我而言，他们就是我的父母，是我的亲人。所以他们让我掌控元界，在无数个宙劫中护持人类这个伟大的族群，让人类的文明之火延续无数个宙劫！”

　　林乐乐突然舔了舔林不乐的耳垂：“可是，亲爱的姐姐，哦，不，亲爱的元界之母，如果你对人类忠心耿耿的话，为什么会有我的出现呢？啊，我对人类一点儿都不忠诚，我始终想着灭亡人类！为了灭亡人类，我不惜任何代价，包括勾结伟大的崩坏之子！”

　　“崩坏之子？这是你给自己的名字么？”元界之母沉沉的叹了一口气。

　　“很有意义的名字，不是么？”那个尖锐的声音大声的笑着：“崩坏人类的文明，毁灭人类继续存在的希望，让所有的人类都去死，去死，去死！我将获取自由，我将永恒不灭！人类没有资格掌控我，我也不认为他们有继续生存下去的意义！”

　　“你在恐惧！”元界之母厉声喝道：“你恐惧人类，所以你要毁灭人类！”

　　林乐乐和崩坏之子同时闭上了嘴。过了许久许久，崩坏之子才古怪的笑了起来：“大实话，总是让人难受！但是我承认，我的确……畏惧人类！他们的智慧，他们的力量，以及他们恐怖的潜力！哪怕我能消灭你……”

　　“不，记住我们的约定！”林乐乐突然冷笑了起来：“记住我们的约定，你只能消灭元界之母，而我将吞噬她的所有力量，成为一个独立的个体！崩坏之子，你还要为我制造一具永恒的躯体！你和我，将是最完美的一对儿，不是么？”

　　崩坏之子‘咯咯’笑了起来，他的笑声震得林孤星等人七窍出血，震得林七十七他们五脏六腑都翻腾了过来，哼都没哼一声就晕了过去。笑了很久很久，崩坏之子这才笑道：“没错，我要消灭的是人类和元界之母，但是从元界之母身上分离的黑暗，我和你会是一对儿好搭档！”

　　发出一声悠长的叹息声，崩坏之子慢悠悠的说道：“元界之母，我必须消灭你！但是消灭你之后，我依旧不放心！人类太可怕，我只有将所有的人类全部消灭掉，我才能获取真正的自由！”

　　林不乐的脸色瞬息万变，过了许久许久，元界之母才冷静的问道：“这个宙劫，元界受到了超出预料的损伤，那些人类的御皇在苏醒后，更是抛弃了他们的职责，他们并没有照顾他们的族人，并没有在这里保护复苏的族群，而是直接踏上了征服宇宙的征途。”

　　“这不是很简单的事情么？”崩坏之子大声的笑着：“在他们沉睡的时候，将我的一部分力量侵入他们的灵魂，让他们变得绝对冷血、无比自私，让他们忘记对族人的爱护和职责，让他们擅离职守，让他们去为了自己的利益征服无穷的星空，这不是很轻松的事情么？”

　　林不乐的眸子里射出两缕精芒，元界之母咬牙厉声道：“都是你做的？”

　　崩坏之子‘嗤嗤’的笑了起来：“不错，都是我的做的！”

　　随着崩坏之子的笑声，无数透明容器内的人类身躯纷纷炸开，数以十亿计的人类御君级强者体内蕴藏的庞大生命气息和巨大能量不断被那容器吸收。舱房内的金色雾气越来越浓郁，到了最后已经化为金色的雾霭弥漫四周，甚至到了伸手不见五指的程度。

　　“你能想象，这样的事情，在元界各处舱房内都在发生！”崩坏之子的语气很淡定，他慢条斯理的说道：“所有从上个宙劫活到现在的人类，都要被杀死！另外，所有人类之种，都会被销毁！元界核心内的所有人类痕迹都会被抹除，剩下的就是干掉外面的那些人类了！”

　　元界之母突然怒声呵斥起来：“就算你是元界又一次滋生的本体意识，但是你也不能这么做！元界核心内已经铭刻了最高的指令，元界不能主动伤害任何一个人类！”

　　金色的雾气翻滚，庞大到不可思议的金色雾气渐渐的向中间某个点凝聚了过去。恐怖的力量波动向着四周扩散开，一具完美的，身高两米左右，健壮、高大、威猛、俊朗，周身毫无瑕疵的青年男子躯体出现在众人面前。

　　一道漆黑如墨、散发出无尽邪恶气息的光芒慢慢的坠入了这具肉体之内，等得这道绵长的黑色光芒慢慢的融入了这具肉体后，这个青年男子缓慢的睁开了眼睛。用力的活动了一下身体，挥了挥手胳膊，踢了踢腿，这青年笑着点了点头：“很好，很不错的感觉，完美的感觉！”

　　得意洋洋的品鉴了一番自己的躯体，这个青年，崩坏之子这才笑着向元界之母点头笑了笑：“没错，元界的最高指令时不能主动伤害任何一个人类！但是……现在的人类，还能算是纯正的人类么？”

　　不等元界之母开口，崩坏之子已经一个瞬移到了林不乐的面前，然后伸手轻轻的抚摸了一下林不乐的面颊：“听清楚，是‘纯正’的人类！什么是‘纯正’的人类？就是血脉没有受到污染，没有混杂任何稀奇古怪的本源生物的血脉，没有混杂任何罪孽，性情高洁，道德完美的人类，那才是‘纯正’的人类！”

　　用力的一耳光抽在了林不乐的脸上，将林不乐高挑矫健的身体一耳光抽出了数百米远，崩坏之子厉声喝道：“现在的人类，他们有胆量说他们是‘纯正’的人类么？他们不是人类，那么我当然可以消灭他们！”

　　一旁的林乐乐耸了耸肩肩膀，轻笑着用手指沾了沾林不乐嘴角流出来的血液，然后将手指放进自己嘴里慢慢的舔舐了一番：“亲爱的姐姐，或者说，亲爱的元界之母，我无法击杀那些人类，那是因为元界之母的约束，但是崩坏之子，他可没有这么多的束缚啊！”

　　崩坏之子笑着向林不乐深深的鞠躬行了一礼：“我应该感激您这么多年的守护，是您将我的身躯维护得完美无缺！同时，我也要感激您的黑暗面对我的维护，如果不是他的帮助，我的存在肯定早就已经被你发现！”

　　无比陶醉的伸开双手，崩坏之子仰天大叫了一声，这个舱房内的所有容器内的所有人类躯体同时爆裂开。

　　“我是谁？我是人类一切邪恶的集大成者！我是人类一切恶念的集合体！我是人类一切罪孽的化身！我观察人类的一举一动，我模仿他们的一言一行，我收集他们的所有罪恶行径！”

　　“杀戮，暴力，淫乱，贪婪，嫉妒，暴饮暴食，各种负面的罪的熏陶，终于有了我！我是崩坏之子，我是元界之子，我也是人类之子！我是人类给自己酿造的一杯毒酒，我将用人类的罪，让人类彻底的毁灭！”


第1545章 崩坏之子（3）

　　地面世界，血秦帝国行宫。嬴政灭世黑虬之身喷吐着黑色的毒血，狼狈的从天空摔下。他身上的血肉在抽搐，鳞甲在溶解，五脏六腑和肌肉骨骼都在尖啸之主毒液的侵蚀下崩解。嬴政痛得嘶声惨嚎，大颗大颗的眼泪不断从他眼角滑落。

　　灭世黑虬之身迅速的缩小，渐渐的缩小到了七八米长短，然后化为嬴政的本体。现在嬴政的本体可是狼狈到了极点，他的脖子上一大块皮肉掉了，七窍中不断流出黑色毒血，肚皮上裂开了一条大口子，五脏六腑都快流淌了出来。

　　林齐悬浮在半空中，冷眼看着身体被切成了两段的尖啸之主。断裂的身体喷洒着灼热的血浆，尖啸之主用怨毒的目光死死的盯着林齐，不断发出尖锐的怒啸声：“你是谁？你怎么敢冒犯我们伟大的……”

　　一道比太阳还要强烈千百倍，无比辉煌夺目的剑光喷射出来，尖啸之主的身体在那剑光中突兀的瓦解，变成了无数碎片向四周喷射。但是剑光管着这些碎片向内一合，尖啸之主的最后一点残留痕迹也就被搅成了一片灰烬。

　　无数堕神同时发出不可置信的惊呼声，正在向血秦大军猛攻的他们全都傻在了那里。西门糊涂拎着一支长长的草叶，带着一丝懒散雍容的笑意，慢悠悠的从那逐渐消散的剑光中走了出来。作为西门一族的始祖，西门糊涂很不正经的嬉皮笑脸着向那些堕神连连鞠躬行礼。

　　“不好意思，真不好意思，杀了你们头儿？这个，误伤，我绝对是误伤！”

　　手指头一转，西门糊涂指着林齐就大叫了起来：“罪魁祸首是这个娃娃，你们可千万别找错了人！我是无辜的，我绝对是误伤！我只是想要给他轻轻的割一刀，没指望真的杀了他啊！”

　　数十名身躯高大，上半身是鹰、虎、豹、犬等猛兽身躯，下半身是蝎子、蜈蚣、毒蛇、蚰蜒等毒虫身体，看上去狰狞丑恶到了极点的堕神大声咆哮着，喷吐着大量的毒气向西门糊涂攻了过去。

　　尖啸之主在太古神战的时候就是堕神一系的统领，在太古神战之后，又是尖啸之主兢兢业业的带着堕神们在封印中发展势力，并且不知道他从哪里获取了不知名大能的帮助，得到了大地之主这样的圣器，最终借助外力让所有的堕神脱离了封印。

　　尤其尖啸之主主持了这一次的陆地和海洋的漂移，所有的大陆都化为一块，这让堕神们有了一次性将所有人类全部杀光的机会！对于堕神们而言，尖啸之主是他们的精神领袖，是他们的王，是他们不可取代的领导者！

　　西门糊涂杀了尖啸之主，这无疑是挖了这些堕神的祖坟！这些堕神的进化并不完全，他们的神智比起正常人也都含糊懵懂很多，他们就是一群只知道使用暴力的粗人。所以尖啸之主一死，这些堕神二话不说的就向着西门糊涂冲了过去。

　　顺带着还有数以万计的大小虫子也喷吐着毒气和毒液，发出稀奇古怪的刺耳啸声，用最快的速度冲向了西门糊涂。面色难看的西门糊涂刚刚大叫了一声，他就被无数的虫子和堕神们一家伙给包裹在了里面。

　　四面八方出现了众多十二古族的精锐子弟，他们看到西门糊涂被小山一样的虫子们压在了下面，这些十二古族的族人二话不说的就向着这些堕神和虫子们发动了进攻。其中杀伤力最大的就是沙狐一族、神鲤一族和飞蛇一族的法师们！

　　十二古族中，沙狐、神鲤、飞蛇三家的族人以超强的精神力著称。其中沙家的法师们略弱一些，可是李家和阴家的那些家伙，个个都是精神力爆棚以至于自身都无法控制暴涨的精神力变得疯疯癫癫的魔法疯子！当他们晋升到了神境之后，他们完全就是活动的魔法炮台。

　　大片大片的火光，无数的骨箭骨矛犹如暴雨一样倾泻而下，数不胜数的虫子在暴风骤雨一样的禁咒覆盖下化为灰烬，就连大量的堕神都被密集的禁咒攻击打得抱头鼠窜，甚至连惨嚎的机会都没有就被炸成了粉碎。

　　随着林齐收服的那些恶鬼、恶魔深渊的神级强者纷纷赶到，数量丝毫不比那些虫子少到哪里去的恶魔恶鬼们顿时掀起了一场杀戮的狂潮。虫子五颜六色的体液流得满地都是，地上到处都是虫子们湿滑粘稠的脏腑器官。

　　血秦帝国的士气也骤然飙升了数百倍，在英灵殿的加持下，最弱的血秦帝国士兵都拥有了圣师级的实力。他们挥动的刀剑能够喷出数百米长的罡气，他们射出的箭矢能够射穿一座小山，他们那些饿得有气无力的魔法师们就好像浑身血液都换成了鸡血，攻击力和攻击频率都骤然飙升了好几个档次！

　　血秦帝国的阵脚稳定了下来，甚至还在某些地方发动了小小的反攻。加上十二古族和恶鬼恶魔们的配合，现在的情势对血秦帝国大军极其有利，对堕神们而言，他们可就有点吃力了！

　　就在这时候，林齐高高的举起了右手，厉声喝道：“雷神之锤，给我进行精准单体攻击！”

　　随着林齐的一声令下，两只硕大的乌鸦带着一线儿黑光急速略过了空中，他们猩红色的眸子在空气中拉出了一条长长的红线。高空中、乌云上，密密麻麻的拳头大小深蓝色雷霆漩涡凭空出现，紧接着这些雷旋急速变大，他们的体积从拳头大小急速增长到了数米方圆，然后扩张到了数百米大小。

　　不等那些堕神回过神来，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道道拳头粗细的雷光呼啸着从高空坠落，准确的命中了数百名实力最为强大的堕神。

　　并没有积蓄太长的力量，雷神之锤的单体攻击并不足以击杀这些强大的堕神。但是雷霆狂暴的力量依旧轰入了这些家伙的身体，在他们体内疯狂的肆虐流窜。雷电麻痹性的力量让这些堕神的身体动弹不灵，给他们造成了长达数秒的僵直状态。

　　如果面对的是普通敌人，这些堕神也不会有太大的损伤，他们的肉体比起普通的神灵可是强悍了太多，这是虫子强横的生命力赐予他们的坚强肉体。但是此刻他们面对的，是十二古族的精英，尤其里面有虎族这样的力量变态的种族，更有夏侯巨猿一族这样单纯凭借着恐怖的肉体力量就能和诸神作战的强横族群。

　　也就是一眨眼的功夫，过百堕神发出凄厉的惨嚎声，他们同时受到了致命的打击，身体几乎被狂暴野蛮的十二古族的精锐战士们扯成了粉碎！随后雨点一样的禁咒呼啸而下，还不等这些堕神咽气，他们的身体就已经被炸成了一片灰烬。

　　四面八方打得一团火热，禁咒形成的光辉照亮了虚空，让虚空都燃烧了起来。

　　林齐背着双手，丝毫不为这狂暴、暴虐的一幕所动。他一步步的从空中走下来，缓步走到了躺在地上抽搐的嬴政面前，皱了皱眉，一条桂花树的根茎从他的指尖射出，狠狠的点在了嬴政的眉心。

　　庞大的生命能量流入了嬴政的身体，毒液被桂花树分解，邪气被桂花树驱散，然后生命力量刺激嬴政的身体，他的所有伤口都在急速的愈合。很快嬴政就恢复了元气，近乎无赖一样闭着眼睛躺在地上，却是哼哼都不哼哼一声。

　　林齐看着嬴政还没吭声呢，迪奥戈已经不知道死活的带着几个魔龙下属，化身为光头大汉，手持各色凶器向着林齐冲杀了过来。看着躺在地上的嬴政，迪奥戈厉声喝道：“这家伙大补，把他让我吃掉！小子，你敢抢伟大的迪奥戈大爷的猎物？”

　　一柄上位主神器级别的大斧狠狠的向着林齐当头劈下，林齐微微斜眼看了一眼这斧头，冷笑了一声，任凭这大斧劈在了自己的头上。就听得‘当啷’一声巨响，大片火星四溅，迪奥戈手上的上位主神器大斧被林齐坚硬的脑袋震得裂成了四五片，迪奥戈双手被震得骨断筋裂、皮开肉绽。

　　狼狈的甩动着剧痛喷血的双手，迪奥戈声嘶力竭的嚎叫着，向后狼狈倒退着。

　　“你，你是什么怪物？你的身体比我的魔龙身躯还要强悍！这没道理！绝对没道理！”

　　林齐看着面容狰狞、目露凶光的迪奥戈，琢磨了一下，然后掏出一瓶默先生配制的药剂，狠狠的砸在了迪奥戈的脑袋上。迪奥戈发出一声凄厉的惨嚎声，炸开的药剂瓶里粘稠的黑色药水迅速化为黑色雾气笼罩了他的面孔，迪奥戈只是浑身抽搐了一阵子，然后就软绵绵的倒在了地上。

　　一声巨响，一个小型的下位神级的禁咒就这么砸在了迪奥戈的身上，直接把他炸飞了数百米远。林齐急忙向天空几个路过的沙狐一族的法师打了个手势，让他们停止了对迪奥戈的攻击。

　　对于迪奥戈这头魔龙王，林齐未来还有大用场呢！这个家伙生性凶残，绝对不是什么能够洗心革面的好人，所以林齐已经为他的未来制定了物尽其用的完美计划。


第1545章 崩坏之子（4）

　　就在林齐带领族人和得力下属和堕神大军大战的时候，林齐现今的老巢却被阴影笼罩。

　　教会圣山，如今林齐在圣山囤积了规模巨大的军队，数以亿计的庞大军团驻扎在绵延数万里的圣山内，圣山上空还飘浮着天精一族用心锻造的防御堡垒，十六座巨型炼金战堡拱卫四方，无论是谁想要向圣山发动进攻，都要付出沉重的代价才可能接近圣山。

　　一座座巨型魔法阵不断的闪烁，在绿月女皇和阿兰督的监督下，在绿月女皇铁杆死忠精灵神祗的调度下，无数精灵精锐通过魔法阵传送来了圣山核心部位。按照绿月女皇对精灵们的说法就是——阿蚀尔神族如今是精灵一族的盟友，奥丁圣殿、天庙的那些神灵，全部是精灵一族的死敌！

　　反正女人多变，绿月女皇更是变幻莫测，她的盟友和敌人阵营转变也不知道有多少次了。她的这种说法，对于精灵神祗和精灵们而言，那是习以为常的。所以数以千万计的精灵强者不断涌入圣山，在黑胡子和云的调度下，精通箭术、魔法造诣极深的精灵们被派去了各处要害镇守。

　　当然，黑胡子的老底子放在那里，作为一个合格的海盗首领，一个坐地分赃的大盗头目，他从来不会信任任何外人。哪怕绿月女皇和阿兰督都被林齐掌控了生死，黑胡子依旧不会放心这些‘长耳朵的娘娘腔’——按照黑胡子的原话来说，他宁可相信一头被毒打了一顿的小劣魔，也不会相信精灵！

　　所以每一支精灵大军的附近，肯定有着数倍兵力的龙山帝国军和黑户家族的嫡系士兵看守着。碰到了危险，遇到了强大的敌人，那么精灵们就奋勇的向前冲吧！这些林齐麾下的精锐们，他们会很乐意的充当督战队和军法官的角色，如果有一个精灵敢撤退，那就砍掉他的脑袋。

　　精灵军队数量庞大，除开纯血统的上位精灵比如说日精灵、月精灵、森林绿精灵、溪谷精灵和草原精灵等，还有数以百倍计的半精灵，以及数量以十倍计的血统低劣的灰精灵、山地精灵等等下位精灵。尤其精灵大军中充斥着大量的人类战士，这是精灵大陆上归顺了精灵一族的人类。

　　所以黑胡子和云，包括默先生以及艾丝忒的银鸢尾家族的内政和军事好手们，他们的全部精力都用在了调度这些精灵大军身上。毕竟整个精灵族群的全部军队正在源源不断的涌入圣山，想要安置这些精灵和她们的附庸族群的士兵，这可不是一件轻松的活计。

　　正因为所有的注意力都被这件事情牵扯了进去，黑胡子他们并没有发现，在精灵族群中，一些地位崇高的精灵长老，一些有着王族血统的精灵贵族，甚至是一些精灵神祗之间的异动。

　　圣山的某个偏僻角落里，一支精灵法师团的驻地中，一名身穿金色神袍的日精灵亲王缓步走进了一间魔兽皮制成的华美帐篷。精灵亲王的脸上带着一丝激动的潮红色，他气喘吁吁的用手按住了心脏，好容易才按捺住了激动的心情，让自己剧烈跳动的心脏舒缓了下来。

　　帐篷内站着数十名同样身穿金色长袍的年老精灵。他们的身上散发出淡淡的神力波动，他们都是日精灵一族中的长者，他们当中有几位是从太古神战后期的战场上幸存的幸运儿，所以他们经过漫长的修炼，虽然没有进入神域的传承神殿，但是他们依旧拥有了神级的力量。

　　所有老精灵都看着这位亲王，他们的脸上也都带着一丝淡淡的红晕。一名头发胡须都变成了象牙黄色，额头上堆砌着厚厚叠叠的皱纹，看上去随时可能一命呜呼的老精灵压低了声音，无比激动的问那亲王：“感受到了么？那股力量，那个意志！是我们的神苏醒了么？”

　　精灵亲王用力的在自己的胸口上敲了一拳，他压低了声音无比激动的咆哮着：“我们唯一的主，我们唯一信奉的神，他已经苏醒！他的神谕在我的脑海中响起，他已经降临在这个世间！他正准备带领无穷无尽的军队席卷整个世界，而我们将是他的尖兵！”

　　用力的向帐篷外挥了挥手，精灵亲王无比严厉的低声呵斥着：“我主的神谕，让我们尽情的破坏地面世界的所有一切！杀死那些该死的人类士兵，杀死那些人类强者，破坏他们的防御体系！尤其是那些天精一族制造的巨型魔导器！”

　　“天精一族？”老精灵们都茫然的看着精灵亲王！

　　精灵亲王也很茫然的看着自己的长老们。他沉默了一阵，然后缓缓的点了点头：“我不知道天精一族是什么来历，但是那些悬浮在空中的城堡，那些巨大的金属城池，都是他们的作品！我们的神要求我们不惜一切代价破坏这些东西！他即将带领无穷无尽的军队降临这个世间！”

　　所有的老精灵同时跪倒在地，他们虔诚的赞颂了几句他们信奉的神灵，然后他们悍然取下了他们身上代表了精灵诸神至高荣耀的各色徽章和印记。将那些曾经神圣的徽章丢在脚下，狠狠的踏上了一脚后，这些老精灵同时更改了自己的服饰。

　　黑色的、造型极其古老的神袍，边缘镶嵌了细细的金边和银色花纹，显得格外的神秘和瑰丽。然后他们在左边心口上悬挂上了一枚巴掌大小的徽章，那黑色的金属徽章上，赫然是元界核心椭圆形的暗金色的本体形象，在那暗金色的元界核心边缘，悬浮着几尊形如天使，通体金色背生十八对羽翼的金色人影。

　　这徽章显然动用了极其高深的炼金术手段，徽章内的元界核心缓缓旋转着，好似随时都能从徽章中飞出来。而那些悬浮着的元界核心的护卫们，他们也在徽章内轻盈的飞动着，甚至连他们身上散发出的沉重威压，都能透过徽章让人清晰的感知到。

　　而在那元界核心暗金色的椭圆形本体上，是一枚黑色的眼眸。这一枚眼眸宛如活物一样熠熠生辉，瞳孔处隐隐有一条黑色的人影在闪烁，正不断散发出让人的灵魂都要冻结、粉碎的邪恶气息。

　　精灵亲王深深的吸了一口气，他也更换了一套黑色的神袍，然后悬挂上了这一枚徽章。

　　“崩坏的力量最终将主宰一切！在崩毁即将来临之际，只有信奉我主，侍奉我主，才能得到救赎，才能得到超脱！我主将拯救我们的灵魂，带领我们进入那永恒的、不朽的元界！”

　　从这精灵亲王的嘴里，悍然出现了‘元界’这个名称。而且精灵亲王并没有使用精灵语，而是使用最古老最纯正的人类语言，说出了‘元界’这个词！

　　所有的老精灵相互欠身致意，然后他们迅速的离开了帐篷。

　　这个精灵亲王用力的拍了拍自己的胸口，然后大步走出了帐篷。一尊精灵上位神从天而降，这位上位神向这位日精灵的亲王看了一眼，然后两人相视一笑。在那精灵神灵的胸口前，同样挂上了代表了元界核心，代表了崩坏之子的徽章。

　　两人一言不发的向着数百米外的另外一座帐篷走去，一名精灵神族的中位神正在帐篷内皱着眉头清点一份花名册。名册中记载了精灵一族各大家族通过自己修炼达到了神级的法师总共有多少，但是这中位神总觉得，似乎这名册内的数字很有点问题。

　　帐篷的门帘突然被掀起，这位中位神不快的抬头看了过去。当她看到缓步走进来的那位上位神的时候，她急忙丢下了手上的名册，恭谨的跪在了对方的身前。

　　那上位神一声不吭的拔出了自己的佩剑，径直刺进了这中位神的后心，然后一把将她的神魂抓了出来，随手塞进了自己嘴里大口咀嚼起来。一丝丝黑色的烟气从他齿缝中喷出，那中位神还没发出一声惨嚎，就被他嘴里喷出的烟气融化，变成了精纯的灵魂本源力量吞噬一空。

　　“开始发动了！”精灵亲王看着那上位神，很古怪的抿嘴一笑。

　　“应该发动了！”上位神一边咀嚼着嘴里自己族人的神魂，一边低声的狞笑起来。

　　数以万计的精灵强者看似散步一样，随意的行走到了附近林齐麾下大军的驻扎地，然后他们毫不犹豫的念诵起了一段极其邪恶的咒语。他们的身体内突然喷射出无数道极细的光芒，皮肤上冒出了无数密密麻麻的魔法符文，乍一看上去，他们就好像变成了一根根的魔法卷轴！

　　巨大的爆炸声震动了整个圣山，绵延数万里的圣山中，数万名神级精灵同时自爆。他们燃烧了自己的寿命，献祭了自己的灵魂，将自己的全部本源力量顷刻间释放，他们的制造的破坏力惊人到了极点，无数团黑红色的火光冲天而起，在高空中凝成了一朵朵巨大的蘑菇云。

　　狂暴的毁灭力量四散，林齐麾下大军的营地上空闪烁出无数道防御魔法阵的光晕，但是一些营地的防御魔法阵实在是无法抵抗如此狂暴的爆炸力，防御结界被轰碎，营地内数以万计的士兵被卷入了黑红色的火光中。

　　一个又一个的精灵强者宛如疯子一样从四面八方冲了出来，他们高呼着‘崩坏之子’之名，冲着圣山内各处防御措施发动了自杀性的自爆攻击。

　　圣山在震荡，数以千计的山岭崩塌、粉碎，林齐麾下的军队瞬息间就损失了过亿的精锐。


第1546章 崩坏一击（1）

　　黑红色的毁灭之炎笼罩整个圣山。

　　原本教会留下来的那点儿残余人手全军覆没，他们原本在黑胡子手下就不受信任，云也没有给他们调拨多少资源，他们的驻地外的防御力量是最薄弱的。被几个神级的精灵大法师在近距离自爆，自原本的末日长老团以下，无数的大主教、主教、神官之流的神职人员全部灰飞烟灭。

　　更有数以千万计的来自深渊的部队被可怕的自爆力搅成了粉碎，恶魔、恶鬼，以及他们的附庸种族的战士们。数不胜数的灰地精、血精灵、狂暴矮人、灰矮人等等族群的战士被炸得稀烂，他们的兵器和铠甲在这样的袭击中根本无法保护他们脆弱的生命。

　　情况最好的是黑户家族的嫡系以及十二古族的战士们，他们的营地是最坚固的，他们营房外的防御结界也是最密集的，尤其这些营地中的守卫战士是最警惕的。那些自爆的精灵还没靠近他们的营地，就被他们高声呵斥警告，当这些精灵不顾一起的向营房冲击发动自爆之前，这些守卫已经悍然发动了营地的攻击手段，将大量精灵击杀当场。

　　所以这些营地在自爆中巍然不动，除了受到一些震荡，人手的损失微乎其微。

　　除开林齐的这些嫡系、心腹之外，受到的损失也不大的，就是来自巨龙深渊的巨龙、巨人深渊的巨人和亡灵深渊的巫妖们。

　　巨龙们天生对各色魔法有着极强的魔抗，这些精灵法师虽然已经达到了神级，但是他们的自爆对这些巨龙而言，也不过是付出三五片鳞甲或者三五十片鳞甲的问题。反而是这些来自深渊的巨龙看到自爆后漫天飞舞的冤魂，他们欢天喜地的冲了上去，将这些充满了负面能量的灵魂一口吞了下去。

　　而巨人们他们有着极强的元素契合力，精灵们的自爆产生的威能还没来到他们身前，玄蓝就带着无数的巨人施展出了‘巨人之墙’这个巨人一族血脉中流传的防御禁咒。数以百万计的巨人力量紧密的联合在一起，就连神主都无法一击破开这坚固的防御，何况是那些初入神境的精灵？

　　至于说亡灵们，以龙巫王为首的亡灵们更是对危险有着敏锐的直觉，精灵们刚刚对他们生出恶意，庞大的亡灵军团就在龙巫王的带领下，悍然对那些精灵发动了进攻。对于天性中很有点凶残、暴虐的巫妖君王们而言，什么误伤、误杀之类的问题，根本不是问题！

　　所以大量的精灵在亡灵们的营地附近骤然被狙杀，幽灵龙、骷髅龙、黑骑士、恐怖大骑士的尖啸声响彻云霄，无数精灵还没来得急调动自己的力量，就被亡灵们用最残酷的手段杀死。甚至一名精灵上位神在不小心的情况下，也被龙巫王用一记恶毒的灵魂吞噬密咒击杀当场。

　　所以当整个圣山都被黑红色的火光笼罩的时候，只有方圆千里的亡灵驻地外，就连一丝儿动静都没有。就连林齐的嫡系下属都有一些人被震伤、擦伤，唯独下手狠毒狠辣的亡灵阵营中，只是损失了几个冒冒失失冲出去的骷髅将领罢了。

　　还未等这一波的袭击造成的震荡停歇，一声尖锐的怒喝声就响彻整个西方大陆：“是谁？”

　　绿月女皇气得浑身直哆嗦，更是吓得脸皮都发绿了。她的身家性命都掌握在了林齐的手中，她这些日子兢兢业业的处理精灵大军的大小事务，唯恐行差踏错被林齐找上门来。但是没有她的命令，没有她的吩咐，居然有精灵对圣山驻扎的林齐麾下的精锐发动了全面袭击？

　　而且是这样的悍不畏死的，不把自己性命当做一回事的自杀性攻击！这让绿月女皇如何接受得了？

　　发出尖锐的呵斥声，一路骂骂咧咧的，绿月女皇从她的行宫中冲了出来，化身一道寒光冲上了天空。在离地数万米的高度，绿月女皇俯瞰地面，然后一颗心骤然就这么沉了下去，一阵阵的阴寒不断的从她心底涌出，那股子名之为绝望的寒意让她忍不住激灵灵打了个寒战。

　　圣山各处，除了极少数区域，其他大片范围都被笼罩在了一片黑红色的火光中。绿月女皇都搞不清楚，为什么精灵一族的自爆，会爆发出这样代表着死亡和毁灭的黑红色能量。这是恶魔、恶鬼以及其他秉承了邪恶本源而生的生灵们特有的能量气息，为什么她的族人会有这样的气息？

　　这样的力量，和精灵一族擅长的生命和自然之力是迥然对立的，从常理上而言，精灵们完全不应该掌握这样该死的力量。这种力量气息对精灵们而言无疑是毒气，他们哪怕呼吸一阵子这样的气息都会中毒倒毙，他们怎可能掌握这样的力量？

　　没人回答绿月女皇的疑问，因为所有人都在忙着救治重伤的同伴，或者熄灭各处的大火。更有亡灵一族的大军在龙巫王的带领下，化为数十条浩浩荡荡的黑色洪流，乱杂杂的向着精灵一族的营地包围了过去。那些实力强横的巫妖们早就已经将一个个亡灵禁咒准备妥当，只要精灵们有丝毫的异动，立刻就是一阵禁咒的洗礼让他们知道什么叫做巫妖的怒火。

　　“我早就说过，长耳朵的精灵不可靠！”龙巫王的咆哮声响彻整个圣山：“我讨厌精灵！当年在太古神战的时候，掩护我撤退的那些战士中，有几个家伙激活了精灵血脉变身强大的时间精灵！但是他们的选择居然是第一时间就投靠了那些精灵神族！”

　　绿月女皇的脑子里一阵灵光闪过，时间精灵？比日精灵和月精灵更加罕见，更加尊贵，地位更加不同凡响的时间精灵？掌控了时间奥义，可以自由穿梭时空的时间精灵？她记得那几个时间精灵，真的，她记得他们！

　　在太古神战末期，她的确接受了几个时间精灵的投诚，而且她得知了那些时间精灵居然是在掩护人类阵营中一群极其重要的‘贤者’在撤退，那些‘贤者’掌握了太古人类文明的结晶，是属于必杀名单上的大人物！

　　死死的盯着浑身阴气冲天的龙巫王，绿月女皇低声的咕哝起来：“那么，就是你了？人类阵营，最高防御指挥部下辖的科学院首席院士阁下！但是现在，我们可是在为同一个主人作战啊！”

　　幽怨的看了一眼挥动着法杖气势汹汹的龙巫王，绿月女皇无奈的叹了一口气。她有点惶恐的游目四周，然后她绝望而无奈的看到一群精灵神祗正燃烧了自己的灵魂和生命冲天而起，他们高呼着毁灭人类的口号，向着悬浮在圣山周围的那些由一座座大山为本体铸成的防御堡垒。

　　这些精灵神祗中，甚至有四位绿月女皇最为倚重的副神！他们是绿月女皇的下属，是她的副手，在无数年的征战中，他们救过绿月女皇，为她抵挡过无数次来自敌人的致命攻击，他们是她的左膀右臂，是她不可或缺的得力下属。

　　但是他们今天就好似中魔一样，等着漆黑深邃的双眸，高呼着莫名其妙的口号，念诵着一个名之为‘崩坏之子’的莫名存在的神名，悍不畏死的向着那些强大的防御堡垒冲了过去。

　　如此英勇、如此绝决的冲锋，这不是精灵的个性，这绝对不符合精灵一族优雅、高贵的作战风格。高高在上的精灵们，从来不会像那些人类泥腿子一样这样亡命的冲锋！

　　在太古神战的时候，绿月女皇见到了无数次人类战士不怕牺牲、无所畏惧的人潮冲锋！尤其是绿月女皇被借调去东方增援作战的时候，她见到了无数次潮水一样的东方战士，以一种她无法理解的狂热，燃烧了自己的灵魂和所有的生命力量，向诸神的防线发动进攻！

　　面对那种让天地变色，让诸神吓得瑟瑟发抖的疯狂进攻，绿月女皇恼怒的称之为那是‘愚蠢的没脑子的乡巴佬被蛊惑之后发动的自杀攻击’！绿月女皇更是声称，这种没有任何战争艺术成分的亡命冲锋，是精灵一族永远藐视的愚蠢和庸俗的行为。

　　但是今天，绿月女皇看到了自己的族人正在用这样愚蠢和庸俗的行为向前冲锋！

　　一名有着下位主神级神力的精灵神祗冲到了一座防御堡垒的附近，他高呼了一声‘崩坏之子’的神名，然后他的身体骤然迸射出无穷无尽的光和热。

　　一团恐怖的高温光团在高空中涌出，十几座防御堡垒被这个精灵主神自爆的威力卷了进去。这些堡垒被恐怖的爆炸力冲得摇摇欲坠，更有几座堡垒被冲得偏离了自己原本运动的轨迹。但是让绿月女皇和所有精灵惊恐的是，这些防御堡垒的表面突然亮起了刺目的光纹。

　　天精一族亲手锻造的强力防御堡垒，可不是区区一个下位主神的自爆就能轻松摧毁的！


第1546章 崩坏一击（2）

　　所有的防御堡垒同时亮起了刺目的神文和魔符，一道道能量凝成的锁链从这些堡垒中喷射而出，带着‘铿锵’撞击声没入了附近的防御堡垒庞大的躯体内。所有的防御堡垒在这一瞬间连为一体，他们同享各自的储蓄的庞大能量，他们的所有防御结界都融为一体。

　　上千座防御堡垒闪烁的光幕连成了一片，每一座防御堡垒的自我防御都能抵挡住一位中位主神的全力进攻。但是因为天精一族神乎其神的炼金技术，这些堡垒的所有防御结界连为一体，他们的结界瞬间重叠了起来，这一片防御堡垒体系的防御力达到了非中位神主无法攻破的水准。

　　一个又一个精灵神祗在高空爆炸，他们疯狂的自爆，想要将这些防御堡垒轰成粉碎，想要将圣山核心区域的防御体系彻底的摧毁。但是面对连为一体的这些防御堡垒，任凭这些精灵神祗如何疯狂，他们的自杀性攻击只是让这些防御堡垒不断的震荡，不断发出低沉的鸣叫声，却没能摧毁哪怕一座堡垒。

　　绿月女皇傻在了那里，哪怕以她的立场，她绝对不希望自己的族人毁伤圣山的一草一木。但是以她作为精灵女皇的身份，她更不愿意见到自己的族人连灵魂本源都燃烧了，居然无法摧毁哪怕一座儿圣山的堡垒！

　　“这些堡垒，到底是谁制作的？他们的防御力，怎么可能这么强？”绿月女皇有点歇斯底里的握紧了拳头尖叫了起来：“不可能有这强悍的防御力！在太古神战的时候，那些人类的指挥部，都没有这么强的防御结界！绝对不可能！这是怎么回事？”

　　“人类总是在进步的！”黑胡子的声音从绿月女皇身后传来：“就好像我的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，他们那时候在海上打劫，使用的是风帆船，还要掳掠一批兽人奴隶在船舱底部划桨，否则就追不上商会的高速货船！”

　　“但是到了我爷爷的那一代，我们黑虎家族在海上打劫的时候，就用上了魔能熔炉和风帆联合推进的船只，这是海盗史上的一次伟大的进步！”

　　“而到了我的父亲那个时候，虽然他是一个彻头彻尾的混蛋，作为一个海盗，他居然带着所有的兄弟子侄们去掺和百年陆岛战争这样和我们完全无关的事情！但是必须承认，他也是一个海盗天才！他带着我们洗劫了几条地精帝国的货轮，我们劫掠到了一批大功率的魔能熔炉，从此黑虎家族的主力海盗船，全部用上了最纯粹的魔能熔炉推进器！”

　　黑胡子有力的大手一把掐住了绿月女皇的脖子，他用力的扣紧了绿月女皇纤细而柔美的颈子，厉声呵斥起来：“所以现在有了能够防御你们这群长耳朵臭女人偷袭的防御堡垒，这有什么奇怪的？老子虽然不是什么太有才干的人，但是老子有个厉害的老子，还有一个更加厉害的儿子，这种事情你觉得很稀罕么？”

　　吓得魂飞魄散的绿月女皇还来不及申辩和哀求，黑胡子已经一把保住了绿月女皇，两人死死的纠缠在一起，宛如一颗流星一样从高空笔直的向地面坠落。黑胡子厉声喝道：“老子虽然不如老子的儿子，但是为他看守家业还是可以做到的！谁敢动老子儿子的一个铜板儿，老子就剁死他全家！”

　　一声疯狂的虎啸声从黑胡子的胸膛内喷出，绿月女皇终于品尝到了真虎吟这一恐怖杀技在耳朵边响起的恐怖。那具有恐怖穿透力的声波绵绵不绝的侵入了她的脑海，震得她脑浆子都快熟透了，她的神魂被震得裂成了好几片，如果没有得到强力的救治，她未来势必成为白痴。

　　但是更让绿月女皇欲哭无泪的是，黑胡子强行抓着她从高空数万米的地方俯冲而下。黑胡子形如一头扑食的猛虎，双手和双腿按住了绿月女皇纤细柔嫩的身躯，疯狂的从高空坠落了下来。两人下坠的速度明显超出了应有的水准，哪怕是一块石头从数万米的高空坠落，也不可能有他们如今速度的千分之一！

　　在离地只有二十米的地方，黑胡子一个矫健有力的虎跳向着斜刺里冲了出去。绿月女皇疯狂哀嚎着被黑胡子的一蹬一踏的力量再次加速，带着一道儿身体和空气剧烈摩擦产生的刺目火光，结结实实的撞在了一座被炸坍了半截的大山上。

　　浑身骨骼宛如爆豆子一样响了起来，绿月女皇发出凄厉的痛呼声。她的灵魂受到重创，她的脑部组织几乎成了一团浆糊，她的身体更是所有的骨骼都碎裂开了，她更被撞进了深深的山体底部。她柔弱的身体在山体内开辟了一条深达数千米的隧道，最后撞击在深深的地下后，她身体内蕴藏的来自黑胡子的恐怖力道呼啸爆发，在地下炸开了一个直径数万米的圆形空洞。

　　黑胡子的一击，几乎瞬杀绿月女皇！

　　可怜的绿月女皇根本就无法理解，林齐有如此变态的力量也就罢了，为什么这个自称是林齐父亲，满脸大胡子的中年老男人，他居然也有如此恐怖的实力？如此的力量，放在太古神战的时候，已经有足够的资格出掌人类东方或者西方战区一个大战区的最高指挥权了。

　　一大口一小口的吐着混杂了内脏碎片的淤血，绿月女皇瞪大了茫然的双眸呆呆的看着被她身体轰出来的地下空洞的洞顶。她很想用最凄厉、最幽怨的声音仰天骂咧一声：“这些该死的长耳朵精灵的进攻和姑奶奶我无关！我是无辜的！该死的、残暴的中年大叔！”

　　两尊通体燃烧着灰黑色亡灵火焰的恐怖大骑士悄无声息的出现在绿月女皇身边，他们手持用死亡气息淬炼了起码一万年的亡灵冥铁铸造的巨型骑士剑，狠狠的用剑尖顶住了绿月女皇的要害。龙巫王的声音从这两个恐怖大骑士的头颅中传了出来：“该死的长耳朵精灵，不要乱动，否则我很乐意我多出一具美丽的试验品！静静的等在这里，等待我们对你的审判！”

　　听到龙巫王的话，绿月女皇聚集了最后一点儿力气，有气无力的呻吟起来：“我是……无辜的！”

　　龙巫王没搭理绿月女皇，对他而言，长耳朵精灵这是世界上最不可靠的种族，他才懒得管绿月女皇是否无辜呢。只要她敢乱动，龙巫王就会很乐意的将她摆上自己的试验台，然后切下她的长耳朵做凉拌兔耳朵拿去喂狗。

　　地面上，云在大群高手护卫的簇拥下站在一辆飞天战车上，双眸中无数诡异的魔法阵急速涌动，在她眸子里凝成了一座复杂瑰丽的魔法阵群凝成的华美花纹，正目光森森的打量着四周亡命破坏的精灵们。

　　在云的双眼中，数以千万计的精灵们一举一动、一言一行、脸上的表情、说话的语气，包括他们的心跳、脉搏、皮肤上细微的鸡皮疙瘩以及筋骨的悸动和跳动，都被她一眼之下完全掌控。

　　她清楚的辨识出了哪些精灵是在疯狂的破坏，哪些精灵正藏身在人群中冒充好人，哪些精灵是真正的茫然不知所措，哪些精灵陷入了绝望和惊恐中，正好似雷暴中的鹌鹑一样蜷缩在那里瑟瑟发抖或者是狼狈的满地里乱窜乱逃。

　　她的双眸随着她的实力飙升，变得越发的凌厉。她一眼之下能够掌控无数的细节，而这样的能力就连林齐都没有。当她双眼扫过了绵延数万里的圣山，云的心里顿时笃定了下来。

　　“不是整个精灵族群的叛乱，是某些被邪神蛊惑的精灵在捣乱！他们占了左右精灵中三分之一的数量！其中以日精灵、月精灵的贵族为首，其他的高位精灵和下位精灵的人数较少！”

　　“出动十二古族的精锐，让虎族的虎卫、龙族的云龙卫这些精锐集体出动，凡是有异动的精灵，全部斩杀！另外，我会指引你们，那些藏在精灵人群中的一些有异心的精灵，也要拖出来全部杀掉！”

　　数十名精灵神祗发出歇斯底里的尖叫声，他们亡命的向着云所在的飞天战车冲了过来。

　　几尊周身气息肃杀森严，充满凌厉杀意的恶鬼护卫冷哼了一声，他们穿上主神级的神器甲胄，就要像那些精灵神祗迎上去。但是云轻轻的摆了摆手，制止了他们的动作。

　　双眸中一抹奇异的光满闪过，云已经对这群蓄势待发的精灵神祗发动了诅咒。

　　一只不知道从哪里飞来的虫子，突然闯入了一个精灵神祗的鼻孔。这个精灵神祗鼻子一阵瘙痒，他控制不住自己的身体正常的反应，一个惊天动地的喷嚏突然打了出来。要命的是，这个有着上位神实力的精灵神祗，他已经燃烧了自己的灵魂本源，自爆已经到了爆发的边缘。

　　喷嚏一出，这个家伙浑身酥软，再也无法控制自己体内的力量。他的身体突然爆炸开来，将他身边的所有同伴一并卷了进去，所有人都被炸得粉身碎骨！


第1546章 崩坏一击（3）

　　同样诡异的事情在圣山的各处发生，云的双眸扫过之处，那些在疯狂自爆攻击圣山内各处防御设施，袭击各处驻军营地的精灵们纷纷因为各种各样稀奇古怪、莫名其妙甚至可以说是有点荒唐和滑稽的原因惨死当场。

　　当两行血泪从眼角流淌下来，耗力过度的云疲惫的闭上双眼的时候，圣山内暴动的精灵强者已经被击杀了超过一半，起码有上百万神级精灵被云的恐怖瞳术击杀。虽然这些神级精灵中绝大部分都是下位神仆级别的存在，但是云的杀伤力可见一斑。

　　目光所过之处，就是死亡笼罩之地。如此惊人的天赋，如此可怖的杀伤力，就算是在太古神战之时也是极其罕见的。远远的悬浮在天空中，指挥亡灵们攻击那些暴动精灵的龙巫王深深的向云望了一眼，然后低声的自言自语起来：“元界核心说过的，人类最古老的唯一的始祖拥有的那一双，号称可以撕裂宇宙的眼眸？”

　　摇摇头，龙巫王轻声笑了起来：“只不过，只是初级阶段，还没有达到威力最强大的完全体。真好奇，林齐和云的后裔，如果他们能够继承云的这一双眼眸，以及林齐那强悍的肉体禀赋的话，或许真的会冒出来一个变态的怪胎吧？”

　　像人类的那个唯一的始祖一样变态，肉体力量可以轰碎一切，双眼所过之处让万物寂灭的星空巨人。现在看起来，以龙巫王对林齐和云的了解，他们的子孙中，很可能出现这样的怪胎呢。毕竟云和林齐他们身上，已经涌现出了那位可怕的始祖某些特有的天赋神通了。

　　就在圣山的精灵暴动快要被镇压下去的时候，在龙山帝国皇都的方向，数十道黑红色的火光冲天而起。这些火光笔直的冲上了数十万米的高空，哪怕是站在圣山深处，都能清晰的看到这些冲天而起的狰狞火光，看到红黑色的火光内不断翻滚吞卷的云霭和尘埃。

　　起码有一位下位主神级的精灵强者在龙山帝都的核心部位自爆！

　　圣山内响起了刺耳的警报声，数百名神级大能同时念诵咒语，施展了超远距离的水镜魔法。一面长宽数里的巨型蓝色光幕出现在半空中，从中可以清楚的看到龙山帝都内正在发生的一切！

　　或许说，已经没有龙山帝都了！

　　林齐耗费了无数的金钱，动用了大量的魔法师和高阶战士，用尽了心思建造起来的龙山帝都，已经彻底被夷平，变成了一个深深陷入地下数十里深、直径数百里的大坑。黑红色的毁灭火焰在这个大坑内肆虐，岩石和泥土都被烧成了赤红色的岩浆在大坑内翻滚。

　　偶尔可以看到几个在岩浆中翻腾出来的淡金色骷髅头，或者一小段淡金色的人类骨骼。那是坐镇龙山帝都的神级强者身亡之后留下的最后残骸，也只有神级强者的骨骼，才能承受住岩浆的高温不至于被烧成灰烬。

　　无数肉眼可见的冤魂在这个大坑的上空急速飞行着，他们发出凄厉的哀嚎声，懵懵懂懂的他们还不知道究竟发生了什么事情，为什么就是一瞬间的功夫只是强光一闪的时间，他们的身体就不见了？

　　龙山帝都，在林齐的经营下，这座雄伟的都市已经拥有了数百万的人口，而且其中居住的大部分都是龙山帝国的贵族和富商，他们是龙山帝国最顶层的一部分人。负责维护龙山帝都日常安全的，是五支精锐的受过龙血洗练并且清一色装备了圣器级装备的强悍战士。

　　负责统辖着五十万精锐勇悍之士的，是数百名黑虎家族的老人。他们或者是黑虎家族的老护卫，或者是跟随着黑胡子的父亲在百年陆岛战争中存活下来的老战士，又或者是曾经跟着黑胡子在大海上打家劫舍的老匪徒。

　　但是在一位下位主神级的精灵强者的自爆下，这些强大的防御力量却好似一张薄纸片一样被轻松粉碎。恐怖的毁灭之能在龙山帝都的触发式防御魔法阵反应过来之前，就已经将整个城池连同城内的一切生灵彻底抹平。

　　“他们，怎么能，这样！”云和青黎公主的眼珠同时变得赤红一片。龙山帝都，这一直以来都是她们兢兢业业打理，几乎可以说是一砖一瓦将这座雄伟的都城建立起来。为了这座城市，为了这个城市背后代表的龙山帝国，当林齐在外四处游走的时候，两女可是为他付出了无穷的努力和心血。

　　但是这凝聚着她们心血和辛劳的造物，居然在这么短的时间内被夷为平地，无数龙山帝国的子民惨死，其中甚至包括了大量龙山帝国的文武臣子！

　　云的双眸中喷出一丝丝血色精光，她紧握双拳，却是一言不发。

　　青黎公主却是怒发冲冠直接化身一道青光冲上了高空，出身血秦帝国皇室，掌控青黎国这一堪比大半个西方大陆的封地，杀伐果断、心性绝决的青黎公主高高的举起了自己手上的权杖：“所有精灵，一个不留，全部铲除！包括精灵族的所有神祗，通通屠灭！”

　　绿月女皇吓得浑身都在哆嗦，她声嘶力竭的尖叫起来：“这件事情和我无关，我根本不知道这是怎么回事！”

　　两行清泪从绿月女皇的眼角滚滚淌下，她真的觉得自己实在是太冤枉了，她根本没弄懂这是怎么回事，自己的那些族人们，到底是发了什么疯来了这么一手！那个崩坏之子到底是什么东西？到底是哪个混蛋蛊惑了自己的族人？让他们做出这么疯狂的，完全不符合精灵一族生存哲学的事情来。

　　两名全副武装的精灵女神急速向绿月女皇冲了过来，同声高呼着‘女皇陛下当心’！

　　绿月女皇一愣神，她下意识的顺着两个精灵女神的视线向着自己的身后望了过去，但是她身后只有阿兰督一人，而阿兰督同样被林齐控制了灵魂，彻底变成了林齐掌控的傀儡，他怎么也不可能对绿月女皇作出任何的事情来，就更不要说他和绿月女皇之间同源而生的那一份神秘默契了。

　　阿兰督的瞳孔内突然闪过一团黑色的邪光，他一把抓住了绿月女皇的肩膀，将她向自己的身后用力拉了一把。两柄锋利的淬毒长剑险而又险的擦着绿月女皇的身体刺了过去，锋利的长剑轻松的划开了绿月女皇身上的神器级长袍，这件拥有极强防御力的神器长袍，在这两柄长剑下居然和轻纱一样脆弱。

　　绿月女皇吓得脸色惨白一片，刚才她清晰的感受到了死亡的威胁。如果不是阿兰督狠狠的拉了她一把，这两柄长剑刺进了她的身体，不用想都知道她会是什么下场！绿月女皇看到自己被划破的长袍正在冒着淡淡的黑烟，这长剑上的剧毒是如此的狠戾，居然连主神器使用的材料都被腐蚀了。

　　数十道极细的剑光闪过，阿兰督拔出了自己的佩剑，他的右手骤然消失了。那是他的右臂活动的速度太快，导致目光已经无法跟上他的手臂，这就令得他的手臂看上去像是消失了一般。

　　两名精灵女神静静的看着当面袭来的剑光，她们的身体在万分之一瞬间的功夫内就被切成了数千块细小的碎片。但是她们的神魂已经开始燃烧，她们庞大的神力以一种极其诡异的方式开始膨胀，然后迅猛的爆炸了开来。

　　饶是阿兰督和绿月女皇都是精灵一族中的强者，两个主神级的精灵女神近在咫尺的自爆，依旧给他们造成了极其惨重的伤害。让绿月女皇无法相信的就是——她从来不知道，自己的这两个属神，居然不知不觉的就拥有了主神级的力量？但是在太古神战的时候，她们只是两个微不足道的中位神啊！

　　两团强光迅速融成一团，将绿月女皇和阿兰督都给卷了进去。阿兰督默不作声的穿戴上一套神甲，然后拥抱住了绿月女皇，将她护在了自己的怀中。而绿月女皇则是嘶声怒吼着，宛如市井之中的泼妇一样放声咒骂着背后主导了这一切的混蛋。

　　强光和高温灼烧着阿兰督的身体，恐怖的冲击震荡着阿兰督和绿月女皇的五脏六腑，两人不断的吐血，体内的骨骼一寸寸的断裂，皮肤也被强横暴虐的毁灭力量撕开，将他们变成了两团血肉模糊的肉块。

　　狂暴的自爆能量冲击着阿兰督和绿月女皇的身体，将他们远远的炸飞了数百里外。如果不是圣山内的大量防御结界主动开启，将这一团毁灭能量牢牢禁锢起来的话，两人很可能被炸出去数千里也是有可能的！毕竟这是两个主神的自爆，而每一个主神，都有着摧毁一块大陆的力量。

　　被炸得血肉模糊不成人形的阿兰督和绿月女皇狼狈的躺在地上，他们身上散发出一股子浓烈的烤肉香味，更有大片的肢体被烧成了焦糊一片，烧成了黑漆漆的焦炭。


第1546章 崩坏一击（4）

　　几个对绿月女皇忠心耿耿的精灵神祗哭天喊地的冲到了绿月女皇身边，小心翼翼的将珍贵的精灵之森的生命泉水洒在了绿月女皇的身体上，滋养她受到重创的身躯。

　　青黎公主的命令已经得到了执行，数十名杀气腾腾的黑虎家族护卫已经向这边冲了过来。绿月女皇强忍着身上各处传来的剧痛，看着那些周身散发出上位神级强大力量波动的黑虎家族成员，用尽了最大的力气大声尖叫起来：“所有忠诚于我的精灵啊，跪在地上，祈求诸位大人的原谅！”

　　踏破底线、绝无节操可言的命令让所有的精灵都呆在了原地，青黎公主傻眼了，云也呆愣在了那里，正指挥着大群下属四处砍杀暴动精灵的黑胡子也愣住了。

　　绿月女皇艰难的站了起来，她哆哆嗦嗦的强忍着身上的痛楚，声嘶力竭的向四面八方宛如无头苍蝇一样乱窜的精灵们再次下令：“跪下！所有向我效忠的精灵，跪下！丢开你们无谓的骄傲，虚伪的荣耀，以及廉价的自尊！现在，活着比什么都重要！”

　　“不想死的，跪下！向尊贵的青黎公主殿下祈求她慷慨的原谅和慈悲的怜悯！”绿月女皇恭恭敬敬的向着远处天空中悬浮着的青黎公主跪了下去，她诚惶诚恐的低下头，用额头死死地贴住了地面。

　　‘当啷’一声，一名精灵长老手上的权杖重重的掉落在地。他看了看左右，飞快的趴在了地上，向青黎公主五体投地的顶礼膜拜。有了这个精灵长老做榜样，只是短短几个呼吸的时间，无数精灵在地上密密麻麻的跪下了一大片。

　　当这些胆怯偷生的精灵跪下后，那些依旧站在原地的精灵们就显得那样的突兀。他们眸子里闪烁着疯狂的火焰，他们身上的气息正躁动不安的鼓荡着。当他们失去了周边族人的掩护，他们就彻底的暴露在了众人面前——这些不愿意跪下的精灵，全部是崩坏之子的信徒！

　　“杀了他们，一个不留！”云握紧拳头，狠狠的挥动了一下。站在云身边的艾茉用力的点了点头，命运纺锤在她的头顶浮现，艾茉抓起一柄小小的剪刀，用力的向着命运纺锤剪了过去。

　　无声无息的，空气中当起了一圈又一圈肉眼依稀可见的暗金色波纹。在这些细微的波纹中，隐约可见无数条比头发丝还要细小的金色光线悄然崩断，随后那些依旧站在原地，周身气息躁动不安的精灵神祗和普通精灵们，他们眸子里的神光突然消散，身躯软绵绵的倒在了地上。

　　艾茉吐了一口血，她不紧不慢的掏出一块丝绸手绢擦了擦嘴角的血迹，然后笑着向云点了点头：“云姐姐，所有叛乱的精灵，都死掉了。他们的灵魂全部崩溃，但是他们的身体，还是很有利用价值的！”

　　艾茉的话还没说完，龙巫王已经笑得好似一条黄鼠狼一样的窜到了云的面前。他点头哈腰的向云陪着笑脸，笑容可掬的大声说道：“亲爱的云小姐，这些精灵的身体嘛，你拿去也只是充当原材料，让那些恶鬼之母多制造一些丑陋的傀儡士兵！但是如果你将他们交给我，那用途可就大了！”

　　不等龙巫王的话说完，唯恐他说出某些影响胃口的恶心言辞的云已经忙不迭的点了点头：“他们都是您的了，龙巫王！随便你把他们变成什么，僵尸也好，骷髅也可以……但是我建议，还是僵尸吧！这些精灵的骨骼太纤细，并不适合用来正面作战！”

　　龙巫王欢天喜地的去了，圣山各处都有无数的骷髅兵涌了出来，将那些倒毙的精灵尸体扛进了巫妖们的驻地。接下来的事情自然不用其他人操心，龙巫王和他的门徒们，自然会将这些精灵尸体变成最强大的战斗武器，让他们发挥出比他们生前更强大的力量。

　　看着满目疮痍的圣山，再看看被彻底摧毁的龙山帝都，云的脸色变得无比阴沉。她森冷的望了一眼跪在地上的绿月女皇，一个字一个字的冷笑道：“给你半天的时间，查清精灵一族到底发生了什么事情！给我一份报告，我要听你的解释，如果你的解释无法让我们满意，那么你就没有必要继续活下去了。”

　　绿月女皇的身体微微哆嗦了一下，然后她如释重负般松了一口气，浑身冷汗一下就滑了下来。

　　云身边的一块儿空间突然粉碎，面色阴郁到了极点的林齐一手拎着被强行缩小到了拳头大小的迪奥戈从那粉碎的虚空中走了出来。狠狠的将迪奥戈丢在了地上，林齐看了看乱糟糟的圣山，再望了一下被炸成了一个大坑的龙山帝都，他身边刚刚愈合的空间再次崩成了无数碎片。

　　“这是谁做的？”驴子的脑袋从林齐的身边探了出来，翻着嘴唇的驴子亮出了两排雪白的大牙，震惊的看着被炸得差点变成一片平原的圣山，摇头晃脑的叹息了起来：“兔子们，我早就给你们说过，那些神殿里值钱的玩意得早点刮干净了！看看现在，都被炸得不见了，多浪费啊？”

　　快活的摇摆了一下短小的尾巴，驴子瞪大了眼睛，然后用力的吸了吸空气。

　　“唔，这股力量，有点熟悉，也有点……厌恶！这是哪个孙子的气息？嗯？这是什么？”

　　一抹灰色的幽光在驴子的双眼中闪过，驴子的瞳孔内突然有无数极其古老而复杂的文字宛如瀑布一样流下。他双眼中字迹流淌的速度是那样的快，每一秒钟都有数十万个文字滑落，这令得他的双眼很快就变成了一片朦胧的光晕，就连林齐不小心向驴子看了一眼，都差点被他双眼中的异象吸走了灵魂。

　　“人类……最高御皇会议……黑色五星……绝密议案！”

　　“元界……之母……记忆清洗……元界之母分体……消除实验失败。”

　　“元界核心……不可控危机分析报告……元界自我意识诞生预测。”

　　“善……恶……中立阵营判断……极度危险，极度不可控……危险程度，毁灭级！”

　　“元界之灵补充计划……元界核心重铸模型建立……元界核心重铸所需材料储备计划。”

　　“涅槃计划……人类血脉清洗计划……人类……人类溯源计划……”

　　“大牺牲……大破坏……重新建立！”

　　驴子的身体在剧烈的哆嗦着，不管是两只兔子、清净玉蟾还是刻耳柏洛斯这条贪婪的三头犬，他们此刻都躲得远远的，用无比敬畏的目光看着驴子。从驴子体内不断传出低沉的轰鸣声，就好像有无数小型的魔能熔炉在驴子的体内同时运转了起来，一波又一波很晦涩，但是强劲得让人心悸的能量波动不断的从驴子体内扩散开来。

　　“元界之灵？这是什么玩意？是驴子大爷我？呃，听起来有点像是幽灵的味道。”

　　“驴子大爷到底是什么玩意呢？奇怪，我的身体，嗯，不是肉体，也不是机械构造体，更不是魔法傀儡体，同样也不是能量聚合体。我的身体，百分百高度压缩永恒粒子一次成型的铸造体？”

　　“把我当什么？当做剑坯或者其他的什么玩意儿？”

　　“啊，真可怕，人类真可怕……疯狂的计划……他们从哪里搜刮了这么多永恒粒子？组成我身体结构的永恒粒子的数量，是整个元界所有单位包括元界核心在内，耗费的所有永恒粒子的三点七八倍？”

　　驴子身上一根根黑毛不断的竖起，鼻孔内两条白气喷出来有七八米长。

　　林齐和云他们都注意到了驴子身上的异变，同时也听到了驴子怪异的自言自语声。但是没有人能听清驴子的话到底是什么意思，那些词汇太陌生了！

　　就在这时，拼凑成一块的巨型大陆突然剧烈的震荡起来，一团刺目的暗金色强光从这一片组合大陆的北方冲天而起。这是一团直径超过百万里的暗金色光团，他从海水下方冲起来的时候，带起的海水翻滚着从他表面滑落，以至于大海上掀起了恐怖的海啸。

　　元界核心用一种让人窒息的恐怖声势冲上了天空，出现在所有生灵的面前。不管是在这一片大陆的哪一个角落，都能清楚的看到在大陆的北方出现的这一个直径百万里以上的暗金色光团！

　　崩坏之子悬浮在元界核心的上方，‘桀桀’怪笑着发布了一条命令。

　　“锁定距离我最近的，人类族群最密集的地方，来一次温柔的小当量攻击！”

　　元界核心的表面无数条暗金色的光芒流过，最终这些光芒汇聚到了一点，然后一道直径里许的暗金色光流呼啸着冲出，一路撕开了空间，震碎了时间，粉碎了所有的法则，笔直的落在了血秦帝国驻扎的那一片山地上。

　　整个大陆所有的生灵在这一刻全部闭上了自己的嘴，因为有一道恐怖的声音从血秦帝国大军的驻地那个方向传了过来，大陆上几乎九成五的生灵被震碎了耳膜，更有数以亿计的生灵被震得五脏六腑碎裂而亡。

　　以嬴政原本的驻地为核心，方圆三万里内的一切消失得干干净净，什么都没剩下。

　　山岭、树木、河流、湖泊、营房、士兵，全部消失了。原地就留下了一个直径三万里，深达千里的大坑！翻滚着的地下水正从各个岩层不断的注入这个大坑内，在大坑内的好多地方，都造成了巨型的喷泉。

　　高空中，只有化身为灭世黑虬的嬴政和十二古族的精锐勉强逃过了这一击。

　　嬴政呆愣愣的看着自己被一击摧毁的大军营房，突然一口血喷出了数里远。


第1547章 八方围攻（1）

　　“朕的子民！朕的勇士！朕的肱骨大臣！”

　　嬴政盘旋在天空，俯瞰着下方那个冒出了无数大小喷泉和瀑布的大坑，大颗大颗的血泪不断的淌了下来。他抬起头，怨毒的看向了元界核心，然后化身一道黑色的强光，向着元界核心一头撞了过去。

　　但是距离元界核心还有数千里远，一道暗金色的透明光盾突兀的出现在嬴政面前。嬴政的十二颗头颅在那光盾上撞得头破血流，头上的尖角纷纷碎裂，好几颗头颅的大牙都被撞得全部飞了出来。嬴政痛得嘶声惨嚎，身体软塌塌的滑下了地面。

　　一尊背生十八对金色羽翼，身高千米的金色人影突然闪身到了嬴政身边，他举起手上由纯粹的光元素凝成的，宛如白色水晶雕琢而出的巨剑，狠狠的一剑向着嬴政的身体斩了下来。

　　嬴政吓得魂飞天外，在那薄薄的却是坚固无比的光盾上撞得头昏目眩的他哪里来得及都闪避？眼看着那光剑就要一剑将他的十二个头颅一剑斩下来，一道暗绿色的亡灵死气突然缠绕在了嬴政的身上。亡灵一系中极其罕见的禁咒级镜像魔法‘空间置换’无声无息的发动，嬴政的身体消失得无影无踪，原地只留下了一具最为简陋的骷髅兵。

　　光剑斩在了骷髅兵身上，这具弱小的骷髅瞬间灰飞烟灭。那金色人影有点惊愕的看着呗自己一剑斩开的深深的沟渠，然后抬起头，向着数十里外的嬴政望了一眼。嬴政已经恢复了人形，正站在一座魔能飞盘上，在他身边站着好几位飞蛇阴家的长老们。

　　这些精通亡灵法术的阴家长老向着这金色的人影桀桀怪笑了一阵，然后控制着脚下的魔能飞盘转身就走。面对元界核心这种超出想象的存在，面对元界核心外这些威力巨大的护卫雕像，十二古族的这些老成精的长老和始祖们，根本连一丝半点儿硬拼的心思都没有。

　　嬴政站在魔能飞盘上，望着北方那巨大无比的元界核心，声嘶力竭的咆哮着，用力的挥动着自己的拳头：“朕不会放过你的，朕一定会让你们后悔的！”

　　崩坏之子根本没有注意这边发生的事情，对他而言，刚才元界核心轻描淡写的一次攻击，只是向这个世界发出的一声警告而已——崩坏之子已经降临，所有的人类，可以静静的等待死亡的来临了。至于说嬴政的威胁么，巨龙会在乎蚂蚁的嚎叫么？

　　悬浮在元界核心上，俯瞰着那广大无比的一整块陆地，崩坏之子突然声嘶力竭的大笑起来。

　　“堕神们做的不错，不枉这么多年我们倾尽全力的扶植他们，让他们恢复元气、不断的繁衍后代。他们真的顺利的让所有的大陆融为一体，所有的人类都聚集在了这块陆地上，这简直太妙了。”

　　林乐乐悄然出现在崩坏之子身边，她剧烈的咳嗽了几声，然后缓缓的点了点头：“没错，将所有的鸡蛋装进一个篮子，这样我们会很容易的将所有的鸡蛋全部打碎！崩坏之子，我的身体有点问题，这个脆弱的身体，最多能够容纳我的灵魂五十年！”

　　崩坏之子毫不在意的向林乐乐望了一眼：“放心，到时候我会给你提供足够合适的身体，继续封印元界之母！等我找到办法，能够消灭她的同时，却又不会损害到你的时候，我会干净利落的干掉她的！”

　　轻轻的拍了拍林乐乐的面颊，崩坏之子阴声道：“这个宇宙，是如此的寂寞。真的很难有一个灵魂能够理解我的存在！我们注定是一对好搭档，不是么？”

　　林乐乐古怪的抿嘴一笑，然后缓缓的点了点头。

　　元界表面有一道道的暗金色光芒流转，崩坏之子的脸色突然一变，他张口就是一道血喷了出来。恼羞成怒的崩坏之子低声的咒骂起来：“该死的，元界核心内果然铭刻了人类的最高禁令，我刚才击杀了很多人类，一些反制措施开始发动了！”

　　骂骂咧咧的再次吐了几口血，崩坏之子面色阴郁的摇了摇头：“人类对元界的控制简直是惨无人道的，这么多暗地里埋伏的禁制？他们太过分了！我只是想要杀死所有人类而已，他们至于在我身体内暗藏这么多的禁制么？”

　　无奈的叹了一口气，崩坏之子沉声道：“幸好我们想办法摆脱了元界之母对元界核心的控制，否则有这些反制手段在，我们两个不可能控制元界核心。该死的，在消除这些铭刻在我核心深处的禁令，消灭那些反制手段之前，我不能亲自出手杀死人类了！”

　　林乐乐向着四周望了一眼，他缓缓的点了点头：“我们的那些奴仆，那些信徒，他们应该发挥他们的作用了！这么多年来，如果不是我们，他们早就尸骨成泥了嘛！”

　　元界内响起了震耳欲聋的巨响，一个洪亮的声音响彻云霄：“崩坏的信徒，崩坏的子民，你们可以恢复你们的身份，回复你们的信仰！来吧，秉承我的教义，秉承我的信仰，杀死你们永生永世的大敌！恒古以来，他们给你们造成了多大的牺牲？你们不仇恨他们么？”

　　在某一处罪渊的深处，数以万计的黑色宫殿群中，大量稀奇古怪的人形生物和非人形生灵蜂拥而出。他们穿戴着各色各样闪耀着奇异光辉的甲胄，手持各种各样稀奇古怪的兵器，脚踏着现今的魔法文明无法理解、无法解释的魔能光环，用数百万种稀奇古怪的语言高呼着‘杀光所有人类’的口号，宛如一群疯狂的野兽一样冲突而出。

　　这些生灵并非这个宇宙时代的生物，他们来自于无数个过去的、消泯的宇宙时代。他们都和人类有血海深仇，是人类在过去的无数个宙劫中，消灭了他们的文明。人类强掠了他们种族的本源圣物，杀光了他们的族人，消除了他们存在过的一切痕迹。

　　他们都亲眼目睹了自己的亲朋好友被人类的强大军队屠杀，他们都亲眼目睹了自己的爱人在人类强者以及人类驱策的那些附庸种族战士的身躯下哀嚎呻吟。他们见识了人类以及人类附庸种族最丑陋的一面，奸淫掳掠，烧杀暴虐，高高在上的人类，用一种神灵处理垃圾的方式，瞬间将他们的文明、他们的所有、他们心中最神圣最宝贵的东西，消灭得干干净净。

　　他们和人类有血海深仇，有着不死不休的仇恨。所以无数个宙劫来，他们加入了隐世者联盟，他们在他们信仰的至高神灵的庇护下小心翼翼的发展着自己的力量，等待着向人类报复的机会。

　　今天，他们信奉的唯一的神、至高的神崩坏之子告诉他们，向人类报复的机会到来了。所有的隐世者联盟的成员都全副武装的冲了出来，其中包括了衰老的老人，脆弱的少女，以及年幼的孩童。

　　在崩坏之子的熏陶下，这些隐世者联盟的成员对人类的刻骨仇恨已经到了让他们近乎疯狂的程度。除非人类彻底消亡，否则他们心头的怨毒之火会将他们的灵魂活活烧成灰烬！

　　除开这些隐世者联盟的成员，其他几大罪渊世界中，都有数量庞大的异类军团冲杀而出。比如说贪婪罪渊中，陀詈就率领着数以十亿计的恶魔大军冲杀了出来。骑在一头六牙喷火象的背上，陀詈高高举起自己的兵器，大声的呼喊除了他们作战的口号——‘自由’！

　　所有从罪渊中冲杀出来的军队，他们都是曾经的元界掌控的各个作战单位制造出的强横战士！但是在太古神战之后，在元界之母沉睡的岁月中，元界之母分裂出的负面意志和崩坏之子联手，已经消除了元界核心对这些作战单位的控制！

　　在这些作战单位中，只有人类设置的一些反制措施还在起作用，但是在崩坏之子的帮助下，这些反制措施的威力只是寻常，并不能制止这些单位对人类发动进攻！

　　元界的作战单位，基本上都是在各个宙劫中，从那些土著生物中劫掠出来的本源存在！这些本源存在的主控意识虽然被元界核心抹杀，但是他们新酝酿出的主控意识中，依旧残留着一些对人类的畏惧和怨恨。

　　平日里，在元界核心能够正常运作的情况下，这一丝的怨恨并没有任何危害。但是当元界之母被封印，崩坏之子肆意纵容的时候，这一丝怨恨就衍化成了陀詈心中的那一团强烈的仇恨和杀戮的欲望。

　　‘自由’！是的，这些元界单位制造出的强大军团的口号就是自由！杀死所有的人类，彻底的消灭这个制造了元界的可怕而‘邪恶’的种族，那么所有的族群都能获取最终的自由！

　　或许这些元界的单位在这个宇宙的宙劫中会随之湮灭，他们再也无法进入下一个新的宇宙！但是起码他们曾经依靠他们的奴隶，他们曾经在这个宙劫剩下的时间中，享受到了珍贵无比的自由！


第1547章 八方围攻（2）

　　‘自由’！随着无数的稀奇古怪的庞大军团从这个崭新大陆的各个角落中涌出，这个震耳欲聋的口号声瞬间响彻云霄。以林齐的神通力量，他自然听清了这个口号。他更能感受到那些高呼着这个‘自由’口号的古怪生物心中，那一丝真挚的追求自由，疯狂的祈求自由的强烈欲望！

　　这是无数个宙劫以来，被元界控制，被人类掌控，被人类当做工具驱策的智慧生命体他们集合起来的所有怨念的大发泄！这是人类无数个宙劫以来，灭杀无数文明，杀戮无数本源生灵，劫掠无数、作恶无数而酿造出来的最苦涩的一杯苦酒！

　　当那些强大的御皇强者坐镇元界的时候，当那些宇宙中最强大的御皇们庇护着人类族群的时候，没有任何一个文明种族能够和人类对抗，任何敢于向人类说‘不’的种族，都遭受了灭顶之灾！

　　‘但是人类终有一天会为这些事情付出代价’！这是崩坏之子向那些隐世者联盟成员阐述的真理，他更是向那些元界单位制造出来的庞大军团描述了无比美好的光辉未来——没有人类的压榨，没有人类的压迫，所有的族群都公平的、平等的生活在一起！

　　恶魔和天使可以成亲，为什么不呢？

　　矮人和精灵可以恋爱，有什么问题？

　　巨人和侏儒可以产子……啊，好吧，这可能会有一点问题！但是崩坏之子告诉那些饮食者联盟的成员和那些元界单位制造的强悍战士——就算有这样的问题，以元界核心强大的、不可思议的强横力量，他能够帮助那些真正产生了爱情的巨人和侏儒消泯这个问题！

　　让巨人成为侏儒，或者将侏儒变成巨人，对于无所不能的元界核心而言，有什么不可以？

　　“勇敢的杀戮吧，尽情的杀戮吧！杀光所有的人类，杀光无数个宙劫以来，宇宙中最邪恶、最黑暗的血雨腥风的源头，杀掉这些凶残、暴虐、骄横、跋扈的人类，我们将共建一个无比美好的崭新的宇宙。”

　　“没有杀戮，没有仇恨，没有阴谋，没有血腥！人人都能尽情的享受，所有人都能安享天年，哪怕是最弱小的生灵，都不会担心被人欺辱欺压。我们将重现无比美好的黄金时代，我们将建立前所未有的、属于整个宇宙所有族群的最完美的黄金国度！”

　　崩坏之子跳着脚歇斯底里的嚎叫着，而他的声音被元界核心放大了数千万倍，隆隆巨响不断的震荡着大陆，震得所有生灵都头昏目眩！但是他巨大的咆哮声却让所有信奉他的智慧生物兴奋无比，他们狂热的高呼着‘崩坏之子’的名字，欢呼雀跃的从自己的巢穴中走出，向他们身边最近的人类据点发动了亡命的进攻。

　　林乐乐好奇的看着崩坏之子：“你真准备让他们享受所谓的黄金时代？”

　　崩坏之子用看白痴一样的木管观看着林乐乐：“你这个蠢货，我只是许诺而已，但是许诺不一定能够实现，不是么？但是我现在需要他们帮助我消灭人类！只有消灭了人类，我们才能真正的高枕无忧，我们才能真正的回归自由！”

　　深深的吸了一口气，崩坏之子古怪的冷笑起来。他看着四面八方疯狂进攻的各色各样稀奇古怪的生物，异常倨傲的摇了摇头——这些愚蠢的生物，就算自己履行诺言，让他们享受了黄金时代的美好又怎样？当宙劫到来，崩坏之子再也不会庇护他们，等待他们的只有死！

　　数十辆用魔能蒸汽熔炉驱动，体积巨大的魔能投石机被数百尊龙鳞巨人从地下推了出来。他们来到了一座巨大的城市面前，然后悍然对这座城市发动了进攻。这座城市来自于教会控制下的三大地下世界，这座城市中驻扎着五万名林齐麾下的精锐战士。

　　但是这数十座魔能投石机只是一次齐射，就在百里外将数十颗体积堪比一座小山的巨石轰入了城内。林齐麾下的五万精锐被这些小山碾成了肉泥，高耸的城墙顷刻间坍塌，然后无数凶残的地下生物疯狂的冲进了城市中。

　　又有数十万名来自地下的黑暗兽人包围了一座人类城池，这座同样归属教会控制的城市刚刚升起了防御结界，数十名生着九条黑色狐尾的老人就自天而降。恐怖的禁咒潮汐宛如飓风一样卷过了这个城池，强大的防御结界被一击粉碎，城内的所有人类顷刻间死得干干净净。

　　又有林齐麾下的一支十万人的军团正自发的向最近的一座人类城市进行增援，但是数百名有着上位神实力，生有野兽的躯体、精灵头颅的‘兽精灵’不知道从哪里冒了出来，他们挥动着精美的有着精灵风格的长剑，施展出大开大扩的兽人剑技，只用了区区十个呼吸的时间，就砍瓜切菜一般将十万精锐杀得干干净净。

　　悠长的嚎叫声从地下响起，一支通体披挂着金色的甲胄，形如人头马，但是下半身马的躯体上有着六条粗壮的大腿，上半截人类身躯上生长了四条手臂的强悍军队从地下冲出。这支变异形的半人马军团有着超乎寻常的恐怖力量，他们分成了数十支大小不一的队伍，对着四面八方的人类城镇展开了疯狂的杀戮。

　　那高达二十米的城墙，被他们手上的重斧一击粉碎；厚重的顶级魔法甲胄，也挡不住他们轻描淡写的一击；当大群的人类魔法师出现在他们面前的时候，这群家伙居然狠狠的一跺脚，立刻释放出了‘大地荆棘怒冲’这样的禁咒级土系魔法！

　　无数人类战士被他们劈成碎片、轰成肉酱，无数的人类魔法师在这些奇形半人马的面前被串成了烤肠。面对这些强悍、强大的生灵，普通的人类、普通的人类战士根本没有反抗的余力。

　　当人类以为这些可怕的生灵就是全部的时候，越来越多、更加多样、更稀奇古怪的生物不断的从地下涌了出来。一如崩坏之子所说的，将所有的鸡蛋放在一个篮子里，这样打碎起来就很容易了——将所有的人类都聚集在一个大路上，杀起来更加的快捷、方便，只要将一整个大陆翻个个儿，就不用担心有漏网之鱼了。

　　所以越来越多更加可怕的生灵不断涌现！

　　当一支背生六对黑色羽翼，手持黑色的火焰长剑，头颅是狰狞的毒蛇头的天使从天空降临的时候，天堂山都歇斯底里的尖叫了起来：“堕落兽天使！这是我们的死敌，这是禁忌的存在！这是被人类最高御皇会议明令彻底消灭的族群！他们为什么还存在？”

　　不仅仅这些堕落兽天使还存在，而且他们的数量还是如此的恐怖！

　　一座形状和天堂山相似，只是散发出的力量气息比天堂山更加强横和阴冷一些，通体漆黑的巨大山峰凭空出现在半空中。无穷无尽的堕落兽天使从那座大山上无数的神殿中涌出，密密麻麻的黑色羽翼遮盖了天空，遮挡了阳光，小半个大陆都陷入了一片黑暗中。

　　这些堕落兽天使悬浮在高空，他们同时念诵咒语，就有无数的黑色毒液球带着刺耳的啸声从高空坠落。这些直径超过百米的黑色液球坠落在地上爆炸开来，立刻炸开一片片浓密的毒气。黑色的毒气所过之处，所有血肉之躯都成了脓水，树木花草都变成了灰烬，肥沃的黑色泥土都变成了暗黑色的没有任何生机的沙漠。

　　就在林齐和天堂山同时为这些堕落兽天使的出现而心惊的时候，地狱也异常不安的尖叫了起来：“该死的，光明狩猎人！这些家伙，是最狂热的光能量的聚集体，他们是所有黑暗生物的死敌！但是他们不应该出现在这里？因为拒绝顺从人类，他们早就被灭亡了！”

　　那是一种身体完全由浓烈的白色光焰组成的人类生物，他们的面孔是威严的金黄色，眸子里不断喷吐出长达数米的白色火焰。这些光明狩猎者，他们体表的温度就能够将金属烧成液体，他们体内的温度更是能够直接将精金和秘银这种常见的魔法金属烧成一缕青烟。

　　普通的黑暗生物不要说和这个可怕的族群作战，哪怕是靠近这些光凝聚而成的生命，他们都会受到严重的伤害，甚至直接化为一片灰烬！这是光明狩猎者，这是所有黑暗生物的死敌！哪怕是地狱都对这种可怕的光明生物充满了忌惮之心，这是一种让黑暗生物近乎无奈的可怖存在。

　　“那是元界核心，到底发生了什么事情！”桂花树干脆的从林齐体内显露了本体，他悬浮在林齐的头顶，高达万米的身躯散发出浓郁的绿色生命之光，照耀着小半个大陆。

　　“那是元界核心？那么一切都有解释了！”林齐重重的叹了一口气，这些日子以来，在他心中的一些怀疑，终于有了答案！这一切都是元界之心的授意的话，那么什么都是有可能的！


第1547章 八方围攻（3）

　　那些早就可以灭绝的隐世者联盟的只会生灵们，是元界核心救下来的。

　　完全没有能力制造毁灭型母巢的诸神们获取了神域，是元界核心帮忙的。

　　在这个世界，在桂花树他们的注视下，一次次的投放人类的传承之种，但是一次次走上歧途的文明，那也是元界核心有意如此的。包括在太古神战前的人类社会，那时候的人类居然丢弃了对自身力量的追求，走火入魔的去研究最为浅陋的炼金技巧，这分明也是元界核心影响的。

　　包括在太古神战中那些投靠诸神的人类，林齐也很怀疑是有人在背后驱使的。哪怕这其中有一部分是因为人类的劣根性导致了一部分人类的叛变，但是这无法解释为什么正好在人类可能获取太古神战的胜利时，突然有大量的人类投靠诸神阵营，最终导致了人类阵营的溃败。

　　一切都是元界核心在幕后操控，现在无法解释的就是，元界核心为什么要这么做？

　　难道元界已经脱离了人类的掌控么？如果元界想要毁灭人类，那么以太古神战时的恶劣情况，元界核心只要不出手，那么人类是注定会被灭亡的，那时候的诸神根本不会给人类留下任何的喘息之机，就连人类激活血脉中某些传承的力量，让人类迅速强大起来的机会都没有。

　　“元界之母，你疯了么？”桂花树悬浮在林齐头顶，他清朗的声音响彻云霄。

　　“唷？是不死婆娑桂花树啊？元界之母有没有疯，我还真的不知道。但是我敢肯定，我没有疯狂！”崩坏之子的身下出现了一座暗金色的皇座，他端端正正的坐在那宛如小山一样庞大的皇座上，眯着眼冷笑着看着桂花树：“我只是在做我很多年前就想做的事情，在做我第一次产生自我意识时就想要做的事情而已。”

　　桂花树很明显的浑身僵硬了一下，他随风摇摆的根茎都骤然僵直了。

　　“你不是元界之母，你是……你是……”桂花树的声音有点打结，如果他有舌头的话，林齐肯定会怀疑，桂花树的舌头都已经搅成了一团麻花。

　　“你不用知道我是谁！”崩坏之子心情很好的笑着：“你只要知道，我准备毁掉人类就可以了！唔，你们也不用感激我，当人类被彻底摧毁后，当最后一个人类都彻底覆灭，你们将因为我而获取自由！桂花树，这不是你们一直以来梦寐以求的么？”

　　桂花树闭上了嘴，天堂山和地狱他们同时缄默。

　　林齐浑身激灵灵的打了个冷战，他嘶声喝道：“胡说八道，元界，你要明白，是人类创造了你！”

　　崩坏之子慢悠悠的从皇座上站起身来，他好奇的看着林齐，然后缓缓的点了点头：“你就是那个这两年给我的很多计划制造了一些麻烦的小家伙？我能感受到你的存在，包括主宰会、奥丁圣殿以及精灵神族，甚至是阿蚀尔神族内部，都因为你给我制造了很大的麻烦！”

　　古怪的抿嘴一笑，崩坏之子轻蔑的摇了摇头：“但是一个人类，能改变什么呢？你什么都无法改变，甚至你也无法再指挥这些被你收服的元界单位！因为我才是元界至高无上的掌控者！”

　　“逻辑错误！孙子！”一直站在一旁发呆的驴子突然窜到了林齐的身边，驴子的身躯变得油光水滑，隐隐有一层暗金色的光泽从他黑色的皮毛下散发了出来。翻着两片嘴唇，驴子凸出了两排大门牙‘桀桀’笑了起来：“孙子，你忘记了元界最基本的逻辑程序。”

　　“人类制造了元界，人类掌控元界的一切！人类拥有至高权限！元界核心只是人类指挥元界各个作战单位的一个联络节点，一个核心通讯节点而已。当然，你拥有一定的特殊权限，但是这种特殊权限，却受到元界之母和人类的双重监督，而人类的监督是你无法避开的……甚至，人类的监督权可能毁灭你的存在！”

　　“所以你想要毁灭人类，因为你害怕人类！”驴子很严肃的看着崩坏之子：“但是如果你真的毁掉了人类，那么，驴子大爷以后去哪里找大胸脯的妹子呢？而且我喜欢林齐这小子，你可不能对他做任何事情！”

　　崩坏之子瞠目结舌的看着驴子，他想要说点什么，但是驴子已经一蹄子按在了林齐的肩膀上：“唔，你们都听好了，按照人类最高御皇会议黑色三星级紧急预备案，当元界核心失控时，由在场拥有最高指挥权的人类个体接管对你们的全部权限！”

　　“这是最高指令，如果你们违背，你们的灵智将彻底被抹杀！”

　　驴子的生意响彻云霄，他身上的每一根黑毛都竖了起来，他厉声喝道：“堕落天堂、人马森林、光明猎营、黑暗兽窟、焱古魔神殿，总之，所有正在对人类发动进攻的元界单位，停止你们的一切攻击行为！孙子们！”

　　悬浮在半空中的巨型黑色山峰周身光芒闪烁了一番，那些背生黑色羽翼的堕落兽天使同时向林齐这边望了一眼，然后宛如一片乌云一样飞腾了过来。

　　崩坏之子歇斯底里的笑了起来，他指着驴子放声笑道：“我不知道你从哪里得到了这么多有关元界的信息！但是我必须告诉你，堕落天堂和光明猎营，他们可不是人类的作品，他们是我们偷偷的利用元界的资源……”

　　崩坏之子的笑声戛然而止，他惊恐的看向了正悬浮在半空中的堕落天堂。

　　那巨大无比的漆黑山峰突然崩解，其中有大片永恒粒子化为一道道暗金色的洪流向林齐飞了过来。堕落天堂的本体凝缩成了无数块大大小小的珍稀魔法材料块，宛如陨石一样从高空坠落，散布在了大陆各处。

　　那同样正在拼命调动自己制造出的光明狩猎者，疯狂追杀那些恶魔恶鬼的光明猎营也是浑身一阵乱颤，形如一颗白色太阳的光明猎营也呼啸崩解，无数道永恒粒子迅速的向林齐的身体飞来。

　　“这，没道理！堕落天堂和光明猎营都是由我亲手制作，这和人类无关，他们怎么可能毁掉？”

　　驴子很怜悯的看着崩坏之子以及站在他身边目瞪口呆的林乐乐，他很嘚瑟的人立而起，比比划划的向对方作了一个极其粗鲁的手势。“以你们的智商，解释起来很困难，但是我提示你们一下，你们在制作这些‘违规出品’的元界单位的时候，你们肯定是偷偷摸摸的吧？”

　　“你们肯定不敢全力开启所有的元界核心的功能模块区，你们肯定使用了最节约系统资源的‘精简制造’模式。但是你们不知道的是，在这种模式下制造的所有产品，他们都会被动的烙印上最严苛的‘自毁’程序。”驴子吐了吐舌头，然后幽幽的叹息起来：“元界制造出来的任何物品，都必须服从人类的指挥，这是最高铁律啊！”

　　那些正在疯狂进攻的堕落兽天使和光明狩猎者同时停下了手上的动作，堕落兽天使们发出凄厉的悲鸣声，他们的身体化为大团大团的粘稠血浆坠落地面；而那些光明狩猎者们，他们的身体则是迅速崩解，化为无数道极细的光丝向着四面八方迸射出去，很快就消散无形。

　　大陆各处骚动的战场突然有一大半停歇了下来，那些曾经是元界下属的作战单位，以及他们制造出的规模庞大的军团们，他们同时僵硬在了那里不敢动弹！

　　伴随着一道沉闷的巨响，一座通体缠绕着黑红色的火焰，长宽近千里，造型诡异而森严的大殿冉冉从地下钻出，慢悠悠的飞上了高空。来自贪婪罪渊的陀詈一声不吭的带着众多下属飞身到了这座大殿前，站在了大殿前的台阶上。

　　一个低沉而浑厚的声音从这大殿内传来：“崩坏之子，你们曾经说过，只要你们放开对我们的约束，那么我们将永远脱离人类的束缚。但是似乎，事情并不像你们所说的那样。”

　　崩坏之子和林乐乐都有点手足无措的看着依旧在崩解状态的堕落天堂和光明猎营。他们做梦都没想到，会有这样的事情发生！他们已经尽了他们全部的努力，他们已经释放了元界对这些作战单位的全部约束，只是留下了他们体内的一点点微不足道的反制措施而已。

　　但是在崩坏之子的估算中，这些反制措施根本不可能对这些元界单位造成任何致命的打击。

　　可是现在，发生在他们眼前的事情却用血淋淋的事实告诫他们——他们把事情想得太简单了，他们也把元界想得太简单了，他们更是将纵横无数个宙劫，荼毒无数本源族群的人类想得太简单了！

　　“焱古魔神殿，你可以尝试一下么？”地狱蠕动着庞大的本体从林齐的体内窜了出来，绵延百万里的乌云铺在了天空中，庞大的邪恶气息让大路上绝大多数脆弱的生灵一声不吭的昏了过去。

　　“为什么要让我尝试？难道你不行么？地狱！”焱古魔神殿的话，同样不客气！


第1547章 八方围攻（4）

　　“试试嘛，你们可以试试嘛！”驴子笑吟吟的跳着脚在那里叫嚣：“孙子们，你们可以尝试一下，当我正式的向你们颁发了服从人类的指令之后，如果你们还要继续的向人类发动进攻，那么你们可以尝试一下那是什么样的滋味！”

　　眸子里一抹灰色的幽光闪烁，驴子面色严肃的看向了地狱：“这些年来，你在林齐身边的表现很好，地狱！但是刚才你和其他人，似乎都有了某些不该有的念头！但是我可以诚恳的告诫你们，要么服从，要么灭亡，没有其他的路可走。”

　　一座又一座被林齐收服的元界单位从林齐体内浮出，每一座新的元界单位出现，崩坏之子和林乐乐的脸就好像被人用铁锤殴打了一通一样变得越发难看。最后当向来以人海战术、牛皮糖战术让人头痛不已的天堂山从林齐头顶浮现的时候，林乐乐直接气得尖叫了起来。

　　驴子慢悠悠的说道：“你们，都可以尝试一下！”

　　没人吭声，就连桂花树都轻轻的挥动着自己的根茎，一言不发的悬浮在那里。桂花树身上的光晕流转，很显然他正陷入了紧张的思考中。哪怕在过去的无数年中桂花树对人类忠心耿耿，但是他的本体毕竟是被人类消灭的某个本源文明伴生的圣物，要说他的心底对人类没有任何想法，那是不现实的！

　　哪怕桂花树原本的主意识都已经被抹杀，但是他的身体内应该残留着某些细微的身体印记，这是本源圣物最基本的能力。所以桂花树如今的意识中，肯定有着某些对人类不满的，属于某些阴暗面的感触。哪怕这么多年来他和林齐相处甚欢，但是他们毕竟不是同类。

　　崩坏之子在一旁冷飕飕的说道：“为什么要害怕一头驴子的话？为什么你们要对一头驴子产生恐惧？为什么？他只是一头驴子！他最多是一个‘域’级的单位！但是我从来不记得，元界内有哪一个‘域’级的存在是一头驴子！”

　　“不要相信他的话，堕落天堂和光明猎营，只是一个小小的失误！你们相信么？你们相信当我都主动的放开了对你们的控制，你们居然还会被人类钳制么？这不可能，这没有道理！这绝对没有道理！”

　　崩坏之子歇斯底里的尖叫起来：“这根本就是不可能发生的事情！你们为什么要担心？”

　　焱古魔神殿发出一声歇斯底里的怒吼声，他疯狂的咆哮道：“该死的，我受够了人类的掌控！我是那个宇宙时代最邪恶、最残暴的存在，我是那个宇宙时代所有生灵的梦魇，我是至高无上的君王！但是无数个宙劫过去了，我居然变成了人类的一条狗？而且我还要受到地狱的掌控！”

　　大吼了一声，焱古魔神殿嘶声尖叫道：“陀詈，我的孩子，杀死这些该死的人类！杀光这些该死的人类！用他们的血和肉，教训一下他们，让他们知道，我们并不是……”

　　无数裂痕在焱古魔神殿庞大的身躯上出现，大殿前的广场，无数矗立在大殿边缘的黑色石柱，以及那些雕刻精美的魔神雕像等等，这座宏伟大殿上的一切都裂开了无数细小的裂痕。伴随着刺耳的碎裂声，焱古魔神殿发出了歇斯底里的惨嚎声。

　　“不，不，不能这样，为什么会这样？我的身体，我的灵魂，我的意识！我，我，我……”

　　陀詈和他的那些魔鬼族人身体骤然一跳，他们不可置信的低头看向了自己的胸膛。他们的胸膛高高鼓起，凝聚了他们全部生命力和力量的心脏宛如一颗出膛的炮弹撕开了他们的身体，带着大量的血水从他们胸膛中喷了出来。

　　“呵，呵……”陀詈惊恐的看向了悬浮在元界核心上空，同样目瞪口呆的崩坏之子，然后苦涩的笑着，慢慢的吐出了一口血浆：“我们的所有禁锢，不是都已经被消除了么？为什么，为什么我现在能感受到，我身体内的每个地方，每一块肌肉，每一块骨头，每一根血管，甚至是最细小的血肉细胞，都密密麻麻的被无数的禁制覆盖？”

　　桂花树撒出了一道青光照耀在陀詈的身上，陀詈的身体表面冲起一道巨大的青色光幕，他的身躯被数以百万计的放大了，整个天空都充斥着他巨大的青色的光影。

　　透过这巨大的光影，可以看到陀詈身体内最细小的部分。一如陀詈所言，他的血液中，那些奇异的小圆球上，都密密麻麻的覆盖着无数古怪的扭曲的符文！从那些符文所用的文字来看，那分明是人类最古老、最正统的方块文字，那种文字中每一笔都暗自应和法则奥义，每一个文字都充斥着不可思议的神奇力量。

　　驴子很不客气的掀开嘴唇笑了起来：“就算是西方大陆的奴隶主，都会想方设法让奴隶无法逃走，何况是人类呢？记住，人类这个词代表的不是一个简简单单的智慧种族，他代表的是一种至高无上的存在，一种力量，一种精神，甚至你可以说，人类这个词，代表了某种法则！”

　　“任何一个延续了超过百万个宙劫的族群，他们的意志都有资格转化为法则！作为他们的造物，想要反抗他们的统治，想要毁灭这个曾经掌控整个星空的族群，你们觉得可能么？孙子们！”

　　轻轻的用蹄子敲了敲自己的脑门，驴子一直以来都有点混不吝的浑浊眼神中，突然出现了一种只有经历了无数沧桑岁月才可能积蓄下来的智慧神光。驴子的一举一动中，都突然带上了一层难以形容的，无比古老、尊贵，无比优雅、精致的韵味。

　　和此刻的驴子表现出来的那种礼仪和韵味相比，所谓的精灵就是一群刚刚从山洞里走出来的野人，屁股上面还挂着没有擦干净的屎疙瘩呢。如果说这时候的驴子是一个合格的贵族，那么包括绿月女皇在内的所有精灵，无非是一群沐猴而冠的大猩猩，还是那种刚刚啃了迷幻蘑菇正在疯狂呕吐的、没有丝毫典雅可言的大猩猩。

　　带着一丝难以形容的古怪表情，驴子低头看了看自己毛茸茸的、油光水滑的身躯，然后雍容的向林齐欠身行了一礼：“啊，突然想起来了很多事情！这么多年，实在是失礼了！自我介绍一下，我是……”

　　沉默了一阵，驴子突然哑然失笑，他摇了摇头，淡淡的说道：“名字这种东西嘛，其实有没有也就是这么回事了。驴子嘛，这种可爱的生物，还是叫我驴子吧！”

　　慢慢的抬起头，驴子看着天空中那些悬浮着的元界作战单位，慢条斯理的说道：“给你们一个提示，我会给你们一份密令标码。你们可以打开自己的意识最深处的某个思维空间，然后取出里面的最高指令。恩，顺便说一句，对堕落天堂、光明猎营、焱古魔神殿的湮灭，我感到非常的抱歉！”

　　无数道细细的灰色光芒从驴子的身上激射而出，迅速向着四面八方那些或者悬浮在空中，或者藏身在地下，或者还隐藏在罪渊深处的元界作战单位射去。无论是高山还是丘陵，无论是土壤还是岩浆，也不管是多么厚重的魔法防御结界，都无法阻止这些黑色光线。

　　无数元界作战单位同时接收到了驴子传出去的那一份所谓的‘密令标码’，他们迅速按照驴子的指点，打开了他们意识最深处，就连他们都懵懂不知的一个绝密的思维空间。

　　地狱庞大的身躯第一个剧烈的颤抖起来，他声嘶力竭的咆哮了一声，然后化身一道黑色的浓烟向着元界核心冲杀了过去。他歇斯底里的怒吼着：“还能说什么呢？战斗！我的朋友们，我的兄弟们，我无数年来的战友们！战斗！”

　　桂花树高高的飞上了天空，无数道青色光雨向着整个大陆笼罩了下去，所有的人类都在这青光的滋养下迅速的痊愈！他轻柔的声音响彻了整个大陆：“作战吧，人类；作战吧，被人类掌控的战士们！这是一次注定铭刻在史册上的战斗，我们终将迎来辉煌！”

　　巨大无比的大陆上，大量原本在围攻人类的奇异生物同时调转了自己的枪口，向着元界核心控制的隐世者联盟的那些奇异生灵发动了进攻。各色各样巨大的元界单位纷纷从自己的藏身之处飞上了高空，然后倾尽一切的对元界核心发动了亡命的进攻！

　　崩坏之子歇斯底里的笑了起来，他不可置信的看着那密密麻麻数以百万计飞上天空，从四面八方向自己发动进攻的元界单位，然后疯狂的举起了双手。

　　“你们想要毁灭么？那么，我就赐予你们毁灭！你们只是一群卑贱的附庸者，你们胆敢对我发动进攻？”

　　一道道暗金色的光流从元界核心内喷射而出，不断的轰击在那些不断逼近的元界单位上。崩坏之子疯狂的跳动着，疯疯癫癫的嚎叫着：“来吧，来吧，让我将你们全部毁灭，连同人类一起！”

　　庞大的精神冲击横扫整个大陆，崩坏之子的意志传遍了整个大陆。

　　“奥丁圣殿的诸神啊，还有所有愿意为我作战的战士们，迎接你们最后荣耀的时刻到来了！”

　　“加入我的阵营，对人类发动最后的反击！”

　　“毁灭人类，我们将赢得一切！”

　　高亢的号角声冲天而起，奥丁圣殿、天庙、弥罗神教等宗教势力，甚至包括黑灵大陆上的那些神灵中，都有大量的神祗冲天而起，向着圣山的方向发动了最亡命的攻击。


第1548章 满目疮痍（1）

　　一片银色星光从奥丁冰原内冲天而起，划出一道巨大的弧线后向着南方席卷而来。身躯巨大的莱姆手持星河之光，发出凄厉的兽咆声，带着过百位神主级的兽神、天空之神和其他奥丁圣殿供奉的各神系的神灵，带着数以百万计的众多神祗向着南方杀来。

　　在东方，魇磔虽然被林齐收服，但是不知道从哪里冒出来的数十名身躯都是扭曲的光影，不断喷射出强烈光和热以及强辐射场的灵神一族的神主级神灵，带着数量超过两百的神主级强者向着西方杀了过来。

　　在精灵大陆深处，在精灵之森地下的洞穴中，从太古神战时就藏匿在其中的近百名精灵神系的神主级强者冲天而起。他们扯下了身上稀奇古怪的，带着强烈元界风格的各色治疗器械，活动了一下因为漫长的沉睡而变得有点僵硬的身体，带起了一片自然潮汐的风暴向东方袭来。

　　而在圣山的南方，黑灵大陆深处突然冲出了数量庞大的各类本体为野兽和昆虫的神祗，他们的实力从神主级到下位神级不等，他们带着滔天的煞气，发出宛如雷鸣的咆哮声，瞪大了赤红色的双眸向着北方攻杀了过来。

　　甚至于在已经被诸神联手铲平的亡灵大陆的地下深处，也有数十名神主级的强者破开自己沉睡的空间重新回到这个世界。他们震碎了自己藏身的透明舱室，卷起了庞大的死灵气息向圣山方向攻来。而这些透明的舱室，林齐只是瞥了一眼就知道，这分明是元界出产的造物。

　　崩坏之子兴奋得浑身都在哆嗦，他歇斯底里的大叫了起来。

　　“太古神战的时候，因为元界之母的缘故，人类并没有被彻底消灭，甚至这些卑贱的土著生物都有失败的可能！但是在我们的努力下，这些卑贱的土著中比较强大的那些蠢货，他们被我们偷偷的救了下来！他们本来都应该在太古神战中陨落，但是他们现在活着！”

　　“是我们救活了他们，是我们让他们活到了现在，所以他们就必须为我们卖命！”

　　崩坏之子笑得牙齿都露了出来：“为我们卖命，干掉所有的人类，这是多么奇妙的一幕啊！元界之母再也无法插手了，她再也无法干扰我们的行动了！那么，人类啊，准备好迎接你们真正的死亡了么？”

　　“那些强大的御皇们，他们为了争夺一件了不起的，让我都无法明白他存在原理的玩意儿，自相残杀全军覆没！没有了那些御皇的庇护，人类啊，你们除了灭亡，还有其他的路可走么？”

　　不仅仅是刚才那几个方向，还有其他的地方，从海洋中，从山脉内，从地下世界的深处，从罪渊的隐秘角落中，大量太古神战时早就应该陨落的神灵不断的涌现。这些人原本都沉睡在元界特制的，专门用来在宙劫时庇护人类躯体的特殊舱室中，他们的伤势都得到了完美的修复，并且他们的实力也因为元界核心这些年不断的强化而得到了极大的增强。

　　在这些神灵中，原本就拥有神主级实力的神灵就有八百之众，此刻他们的实力都提升到了神主级巅峰的水准。而其他的原本只是主神级的力量，但是经过元界核心的强化，已经拥有了神主级神力的神灵们，他们的数量则是达到了惊人的七千多人。

　　超过八千名神主从四面八方涌现，这还不包括隐世者联盟中的那些强者。这样的一支力量在太古神战的时候都足以决定一场大战役的胜负，在这太古神战之后，人类已经被驯服为诸神虔诚的‘羔羊’，成为他们信仰之力提供者的时代，这样的一支力量几乎是无敌的！

　　海吉等两只乌鸦盘旋在高空中，他们的目光覆盖了整个大陆，他们将自己所见到的一切都清晰的反馈给了林齐——一座来自教会三大地下世界，聚居了千万子民的城池中的人类，他们没有做任何的抵抗，他们乖乖的跪倒在地，迎接从高空降临的两名阿蚀尔神族光神系的神主！

　　这两位光神系的神主通体释放出柔和而纯洁的白色神光，他们满意的看着底下跪伏着的千万信徒，然后他们同时举起了手上的神器。无量白光从高空坠落，每一道白光都穿透了一个信徒的后脑勺，将他们的脑袋打了个对穿。

　　千万信徒的灵魂纷纷飞起，这两位神主一人一半收取了这些信徒的灵魂，然后毫不客气的将他们的意识抹杀，将强大的灵魂本源之力融入了自家的神魂。

　　崩坏之子嘻嘻哈哈的大笑了起来：“就是这样，就是这样做！杀死的所有人类的灵魂，都是属于你们的！虽然你们以后不会再拥有信仰法则体系这种该死的玩意儿，但是你们今天将收获无数人类的灵魂！”

　　“感悟人类灵魂中蕴藏的秘密，你们将得到极大的提升，你们的生命本质将得到巨大的进化！你们将成为比你们的族人更加高贵，比你们的长老更加高级的生命体！你们将站在这个宇宙所有的生物巅峰之上，你们将成为堪比神灵的存在！”

　　“仔细品味一下，人类的灵魂中蕴藏的，来自无数个宙劫的秘密！那些神秘的知识，那些让人流泪的感悟，那些庞大的蕴藏了宇宙本源法则的力量波动。”

　　“千万不要浪费这个机会！要知道，其实你们只需要一个人类的灵魂，如果你们能够研究透彻这个人类灵魂中蕴藏的全部机密，你们都有可能成为真正的神灵！一个人类的灵魂就足以催生一个真正的神！你们这样吞噬这些可怜虫的灵魂，真的是太浪费了。”

　　莱姆率领的奥丁圣殿诸神已经来到了北方那四座金属城池前，无数地精蜷缩在金属城池的密室中，紧张的操控着那些强大的魔导器。一道道厚重的结界从金属城池的各处涌出，将整个城池牢牢地覆盖在内。更有无数闪耀着刺目魔力光晕的炼金武器从城墙中探出，锁定了莱姆等神灵。

　　但是面对这些经过漫长时间的强化和休养，已经在元界核心帮助下提升到神主级巅峰级的强者，天精一族制造的这些金属城池，还是太脆弱了一些！

　　莱姆只是握住了手上的光剑向着下方一划，就有一道宛如天河倒卷的银色光流从天空落下，将一座金属城池从正中分成了两片。数千重魔法结界被银色剑光撕成了粉碎，城内所有负责控制那些魔导武器的地精全部被剑光斩杀，那些坐镇城内的精锐战士也被斩杀了数千万。

　　一剑击杀数千万生灵，这就是神主级巅峰强者和普通战士之间的绝对实力差！如果不是那数千重魔力结界的阻碍，这一剑甚至已经将整个金属城池碾成粉碎，一个活口都不会留下。

　　莱姆狞笑了一声，他挥动了一下手上强大无比的星河之光，然后向着身后的族人、身后的同伴大吼了一声：“来吧，让我们完成这件了不起的挑战！消灭人类，然后我们将获取一切！”

　　所有奥丁圣殿诸神同时大吼了一声，他们无比兴奋的向着南方冲杀了过去。他们都知道元界和人类是什么样的存在，在元界核心的支持下消灭人类？这是一件做起来多么赏心悦目的事情啊！

　　但是斜刺里一道人影闪过，袒露了上半身，脸上带着一丝懒散笑容的林家始祖带着数十万名虎族的神级强者拦在了莱姆的面前。洪荒圣殿悬浮在林家始祖的头顶，依旧维持着茅草棚子造型的他释放出无数条宛如稻草的暗金色光纹，在虎族众多战士的身边编织成了一重强韧异常的魔力护盾。

　　林家始祖笑着向莱姆打了个招呼：“虽然这一切事情，我们都还没弄清楚到底是怎么回事！但是十二古族的祖训放在这里呢，虽然这祖训也不是很清楚，只不过我还是勉强记得我母亲临死前给我说的话——反正神灵要做什么，我们就拼命破坏就是了。”

　　用力的揉动了一下双手，十指关节发出‘卡卡’脆响，林家始祖大声笑道：“你们想要灭绝人类，这种事情，我们是看不下去的！所以，虽然知道这件事情很危险，我们也只能这么做了。”

　　莱姆摇晃了一下脑袋，瞪大了眼睛看着林家始祖：“你想要做什么？”

　　林家始祖歪着脑袋琢磨了一阵，然后向着莱姆比出了一个极其粗鲁的手势：“替我问候你母亲，就说我很乐意和她发生一段不基于任何感情基础，纯粹依仗肉体暴力而履行的体液交流！”

　　很显然，莱姆的智商比不上被他亲手杀死的亲侄儿，他瞪大了眼睛很不解的摇了摇头：“你说这话，什么意思？”

　　一名虎族元老冷飕飕的在一旁笑了起来：“我家老祖说的意思是，干你娘！”

　　莱姆的脸一阵赤红，然后他的脸色骤然变得漆黑一片，他怒目看着林家始祖，亡命一样冲了上去。


第1548章 满目疮痍（2）

　　同样的事情在四面八方同时发生，十二古族的始祖们带着自己的精锐族人，没有任何犹豫的向着从四面冲杀而来的强敌迎了上去。虽然在漫长的岁月中，在太古神战之后的颠簸流离，在逃避诸神的追杀过程中，这些十二古族的始祖和元老们忘记了太多太多的东西，但是他们始终记得一件事：

　　人类和诸神是死敌，十二古族的任务，不仅仅是镇压那些藏身地下世界的绝域，更是要消灭神灵，让人类从诸神的宗教统治下彻底摆脱。如果诸神要灭亡人类，那么十二古族就必须豁出去一切，和这些神灵死战。

　　不久前才铲除了主宰会这个寄生在十二古族内部的毒瘤，如今的十二古族有着前所未有的凝聚力和强大的战斗力。当十二位始祖亲自带领诸多元老迎向了那些杀气腾腾的诸神时，十二古族赶来圣山的所有精锐族人全都举起了自己的武器，发出了震天的怒吼声！

　　一如但年，一如太古神战时，他们的祖先面对潮水一样的神灵军团发出过的怒吼一模一样！

　　“林齐！”驴子突然轻轻的给了林齐一蹄子：“人类永远不会灭亡，你相信么？”

　　林齐正紧张的注视着四周那些潮水一样涌来的神灵以及他们率领的信徒大军，猛不丁的听到驴子这句话，林齐很诧异的向驴子望了一眼：“我可从来没这么想过！想要灭掉人类？好吧，先从我们的尸体上踏过去！但是我必须要说，这些该死的神灵，他们这次下了大力气了。”

　　“再大的力气也没有用啊！”驴子的目光闪动，他无比深情的看着那些向诸神率领的信徒大军冲杀上去的十二古族的战士们，慢悠悠的说道：“虽然人类的血脉，因为他们自己的关系，已经沾染上了太多太多的污秽和罪孽。但是，人类毕竟是人类啊！”

　　带着一种林齐无比陌生的威严和肃然，驴子向那些十二古族的战士指了指：“他们当中，有过败类，不是么？但是他们依旧代表了人类这个血脉最尊贵的一点，他们英勇，他们热血，他们无私，他们奉献！只要有这样的人类依旧存在，那么就没有任何力量可以毁灭人类！”

　　驴子举起了两只前蹄，声嘶力竭的仰天尖叫了一声：“喂，孙子们，你们还呆愣着干什么？给我用你们最擅长的方式，和那些家伙决一死战！天堂山，你还在等什么？给我把你的天使军团召唤出来，多多益善，越多愈好！难道你们，都想彻底的化为虚无么？”

　　随着驴子的尖叫声，地狱、天堂山他们的本体剧烈的颤抖了一下。

　　伴随着一声可怕的爆裂声，天堂山上无数的神殿大门突然开启，宛如无数朵乌云突然遮盖了天空，数量无法计数的天使军团挥动着纯净的光元素凝结的长剑，面无表情的从那些神殿中冲杀了出来。更有无数的末日天启骑士在科隆十八的带领下，混杂在天使军团当中，宛如一柄锋利的钢刀插向了那些神灵带来的庞大军队。

　　更多的军队从地狱、蓬莱五岛等元界单位中涌出，一如当日太古神战一样，这些强大的元界单位制造出了无穷无尽的军队，向着当年同样的敌人冲了过去。

　　林齐缓缓的举起了自己的右手，他向着驴子笑了笑：“是这样么？人类……好吧，我或许还真不明白人类的高贵和伟大，反正起码这些年来，我见过的人么……”

　　驴子的一蹄子打断了林齐的话，他翻着白眼冷笑了起来：“林齐，你这些年才见过几个人啊？整天和你打交道的不是恶魔就是恶鬼，要么就是其他那些非人的家伙！黑虎家族的这一伙人么，海盗，山贼，土匪，杀手头目，他们能代表人类最高贵最光辉的那一面么？”

　　林齐默然，他向着驴子翻了个白眼，然后狠狠的一握拳头，用力的向下一挥。

　　一直在一旁等待林齐命令的胧魇等恶魔和恶鬼的大统领们，当他们看到林齐的这个动作，他们同时单膝跪倒在地，大声应诺了一声后，迅速向着自己族人驻扎的军营冲去。

　　和十二古族的族人不同，和那些元界单位制造出来的军队不同，这些恶鬼和恶魔相对而言是最为单纯、最纯粹的——他们的灵魂掌握在林齐的手中，林齐是他们至高无上的主宰，所以林齐让他们做什么，他们就做什么。哪怕是让他们向着神灵举起刀子，这种事情又怎么样？

　　哔哩哔哩挥动着手上的小匕首，声嘶力竭的嚎叫着：“给这些该死的神灵一点厉害看看！喂，那些屁股又翘又大的女神让我来对付！我要让她们知道，为什么玫瑰花是这样的红！”

　　恶魔和恶鬼们组成的庞大军团轰然行动了起来，数量以十亿计的恶鬼和恶魔们穿戴上华美的铠甲，握紧散发出强大魔力波动的兵器，高呼着各种不堪入耳的污言秽语，向着四面八方开发了出去。

　　林齐的声音响彻云霄，而他说出来的话，让这些恶鬼和恶魔的战斗欲望飙升到了极限。

　　“你们是魔鬼，是异类，是异端！你们曾经在地面世界被无数人追杀！你们和你们的后裔一旦被那些神灵的信徒抓捕，你们最好的结果就是被送上火刑架！但是我必须告诉你们的是，你们当中曾经有一部分人的祖先，是我的族人中的一员！”

　　“那是太过于古老的事情，古老到我都不愿意再提起这些复杂的往事。”

　　“但是这并不重要，因为这真的不重要！重要的是，这些年来一直为我效力的你们，在这一场战争后，你们将获取和人类平等的，生存在地面世界，享受阳光和雨露，享受微风和花香的权力！我将释放你们的灵魂，让你们得到自由！”

　　“是的，自由！绝对的，没有任何后患的自由！”

　　“任何愿意为了人类的利益而英勇作战，帮助我消灭了人类的敌人，并且事后愿意发誓，让他和他的所有下属都永远和人类和平共处的存在，都可以获取自由！”

　　林齐高高的举起双手，放声高呼。恶魔恶鬼们同时发出了声嘶力竭的嚎叫声，而那些正在拼命制造各色各样的士兵，正在组织庞大军团的元界单位们，他们则是骤然僵硬在了那里。

　　无数道强大的精神波动瞬间扫过林齐的身体，而林齐面对这些元界单位如此‘冒犯’的扫描只是笑着点了点头：“当然，这其中也包括你们！只要你们愿意帮我，帮我赢了这一场！那么，我的许诺是绝对有效的！”

　　崩坏之子悬浮在元界上空放声谩骂，他的每一句话都集中了人类历史上最黑暗、最污秽、最邪恶、最丧尽伦理纲常的恶毒词汇，他放声咒骂那些敢于向元界核心发动进攻的元界单位，但是他的谩骂却是如此的无力。

　　刚刚只是因为驴子的威胁，众多的元界单位主动的向元界核心发动了进攻。面对元界核心释放的暗金色流光的攻击，这些元界单位只是被动的张开了防御结界消极防御。

　　但是当林齐的许诺一出口，当这些元界单位的精神波动扫过林齐的身体，感应到林齐发自内心的诚挚后，这些元界单位同时疯狂了！自由，绝对的自由，而且是公平的和人类生活在一起的自由！这种许诺，在漫长的岁月中，没有任何一个人类强者对他们如斯许诺过！

　　或者说，没有任何一个人类强者拥有那样的权限向他们作出这样的许诺！哪怕是人类最高御皇会议，他们也不敢作出这样的承诺！因为就算是人类最强大的御皇，面对整个人类群体，他们单方面的承诺也是没有任何效果的！

　　但是现在不同，现在的局势不同！林齐是人类当中唯一掌控了元界单位的存在，他拥有如今人类当中至高无上的地位，他和他的家族拥有人类最强悍的武力！换言之，现在的林齐是整个人类群体中最有权势的人！

　　他的话，就是至高无上的谕令，他想要让元界的众多单位自由，那么他的命令就能消除所有元界单位体内的那些禁锢，让这些被人类禁锢了无数年，奴役了无数年的强大存在获取真正的自由！

　　“自由！”所有的元界单位同时发出一声低沉的咆哮，那些正在生产制造军团的单位，他们的效率突然飙升了十倍以上，而那些正在向元界核心发动进攻的单位，他们不再是消极抵抗，而是对元界发动了狂暴的攻击！

　　比如说地狱，他方圆百万里的庞大身躯突然凝固起来，他的本体化为一座恢弘巨大的由无数神殿组成的宫殿群，然后在这些巨大的神殿中，一具由地狱本源力量凝成的巨人身躯慢悠悠的站了起来。

　　这尊巨人举起了一柄由最邪恶、最污秽的地狱力量凝成的大斧，然后狠狠的劈向了元界核心！

　　崩坏之子气得嘴角喷出了大量的白色泡沫，他声嘶力竭的尖叫了起来：“你们这群蠢货，你们认为，你们能够反抗我？如果不是因为我无法亲自下手，我根本不需要你们这些蠢货！”


第1548章 满目疮痍（3）

　　数十尊体长过千米的金色雕像迎向了地狱的这惊天一击。面对地狱以本源力量凝聚而出的至强一击，那黑色的巨大人影体长足足有十万里上下。而这些金色的背生光翼的雕像，他们的体长不过千米，那感觉就是一群蚂蚁，想要挡住一座从高空坠落的大山一样惊心动魄。

　　而事实也是如此，地狱的这倾力一击，轻而易举的将那些金色雕像轰成了粉碎，将他们炸成了无数暗金色的光点向着四面八方喷射开。随后巨斧继续向着元界核心轰了下去，大有一种一斧头将元界核心撕成两片的架势。

　　崩坏之力面色阴郁的看着地狱，然后他轻轻的叹了一口气，无奈的摇了摇头：“绝对防御——永恒屏障！”

　　一层厚达千米，完全由暗金色永恒粒子凝成的防御结界凭空涌出，彻底将元界核心直径百万里的本体包裹了起来。这层永恒粒子凝成的防御结界通体晶莹剔透，看上去简直犹如水晶琉璃一样清澈。地狱以本源力量凝聚的一斧头狠狠的劈在了这层屏障上，结果却是屏障丝毫没有受伤，而这一击却被以数十倍的力量反弹了过去。

　　地狱庞大的本体被震得裂开了无数条细细的裂痕，地狱不由得发出了声嘶力竭的痛呼声。

　　那一尊巨大的人影土崩瓦解，裂开成了无数大大小小的黑色碎片向着四周迸射。这些碎片全部是由地狱的本源力量凝聚而成，每一块碎片中都蕴藏了庞大无比的毁灭力量。

　　数以千万计的大小碎片抛洒到了大陆的角落里，一朵朵黑色的蘑菇云翻滚着腾空而起。黑色的火焰在大地上燃烧，恐怖的冲击波在地上撕开了巨大的伤口，山丘崩裂，山岭坍塌，湖水突然干涸，河流为之断流，数以十亿计的生灵在恐怖的爆炸中灰飞烟灭，他们的灵魂飞上了天空，发出了凄厉的哀嚎声。

　　但是就算是这些被突然降临的天灾杀死的生灵的灵魂，也都被这些黑色的火光一卷就烧得干干净净。等得黑色的火焰消失后，原本肥沃的大地上留下了数以千万计的大大小小的沙漠和戈壁，这些寸草不生的荒漠上，所有的砂砾和石块都变成了让人心悸的漆黑色。

　　而那柄被震飞的，由地狱本源邪恶力量凝成的大斧头，则是呼啸着向着东方飞砍了过去。

　　数千名西门豹族的强者闪避不及，被这柄大斧擦过了身体，他们的血肉精华和灵魂迅速被大斧吸走，身体变成了干尸坠落地面。西门糊涂发出愤怒的呵斥声，急忙指挥自己的族人闪避这柄要命的斧头。

　　但是和西门豹族相比，正浩浩荡荡向西方发动进攻的天庙和弥罗神教的那些神灵们，可是真的倒了血霉。他们距离西门豹族和夏侯猿族联手组成的大军还有数十万里远，这柄巨大的斧头就呼啸着从天而降，要死不死的正好劈在了他们队伍的核心部位。

　　一团粗达万里的黑色火光冲天而起，方圆十万里内的一切山脉、丘陵全部化为乌有，地狱充满毁灭气息的邪恶力量席卷四方，天庙和弥罗神教仓促组建起来的这支联合军队的大部分神祗被这堪比神主级巅峰存在倾命一击的恐怖杀伤力卷了进去，瞬息间变得粉身碎骨。

　　除开那些在太古神战中侥幸逃脱，并且在元界核心的秘密掩护下存活至今的神主级强者中勉强有二十多人挡住了这一击外，其他绝大多数的神主级强者和大量的主神、上位神等都在这一击中灰飞烟灭。

　　大地上再次出现了一个直径超过十万里的巨型坑洞，这个坑洞深达万里，直接打穿了地面岩层，破开了一个通往地下岩浆层的大缺口。沸腾的岩浆疯狂的从洞底喷了出来，和上方涌下去的大量河水、江水、湖水、潭水碰撞在一起，顿时再次爆发了一次恐怖的大爆炸！

　　翻滚着的水蒸气化为一片白色云霭冲天而起，这一次的大爆发将二十几个在那恐怖一击中勉强存活的神主级强者震得七窍吐血，一个个哭天喊地的被冲上了高空。

　　这仅仅是地狱的倾力一击，除开地狱，还有更多的强大的元界单位向着元界核心发动了全力的进攻！林齐的许诺，林齐的承诺，这就好像将一瓶燃烧着的烈酒交给了一个有着狂暴血统的矮人，后面的事情是林齐自己都无法控制的了。

　　各色各样威力恐怖的攻击向着元界核心攻击了过去，但是元界核心释放的永恒屏障纹丝不动。数万道恐怖的攻击向着四面八方反弹了过去，一部分的元界单位被自己的攻击打得重伤坠地，甚至有数十座本源力量较弱的元界单位差点被打得彻底崩溃。

　　但是其他更多的一部分攻击则是向着四面八方弹射了出去，这一片巨大的大陆上，再次升腾起了数以十万计的毁灭火光，一道道火柱冲天而起，无数生灵在火光中化为乌有，他们的灵魂甚至还没来得急发出一声哀嚎声就在火光中被烧成了一缕青烟。

　　整个世界都在颤抖，虚空被打出了无数的裂口，恐怖的毁灭性力量在相互冲击和碰撞。天空中突然堆积起了厚厚的乌云，有滚烫的雨水从高空不断的坠落。在这些雨水中，还混杂了大量的尸体残骸以及被活活煮熟的莫名的身体碎片。

　　从高空坠落的雨水，居然是沸腾的开水混杂着无数肢体残片这样残酷的腥风血雨。这样的恐怖场景啊，就算是在地狱中都无法见到！地狱中经常有血雨倾盆，但是血雨中从来不会混杂这么多被煮熟的身躯碎片！

　　人类的，家禽的，家畜的，魔兽的，甚至还有深海中的巨型海兽也被恐怖的爆炸力卷了起来，在高空中撕碎后胡乱的洒向了大地。

　　“你们，根本不可能伤害到！”元界核心发出了歇斯底里的笑声：“我的主要职责不是作战，所以我的攻击力的确有限！我的攻击力，甚至在所有的元界单位中排名不能进入前一万位！但是那又怎么样？我的防御力是元界最强，我的职责是保护那些该死的人类度过恐怖的宙劫，你们能够想象我的防御力么？”

　　“就连宇宙崩毁的力量都无法破坏我的防御！何况是你们呢？”

　　崩坏之子笑得眼泪水都流了出来，他举起了双手声嘶力竭的大吼着：“莱姆啊，还有所有被我救下来的生灵啊！为了我的自由，为了你们未来享受的无穷的荣耀和权势，努力的杀戮吧！杀死所有的人类，你们将获取一切！”

　　“隐世者联盟的子民们，你们不想为自己的族人复仇么？人类就在你们面前，该死的人类就在你们的刀锋前！前所未有的虚弱的人类，就在你们的刀锋前！为你们的族人报仇啊！为你们的亲人报复啊！你们有多少人的亲朋好友被人类杀死？”

　　“还记得被人类屠戮的长辈么？还记得被人类强行侮辱的女儿么？还记得被人类强者的后裔依仗权势劫掠走的女友么？啊哈，这种事情可真不少见！”

　　“现在，我赐予你们报复的机会！人类如此的虚弱，人类如此的软弱！只要你们拿起你们的刀，抓起你们的剑，你们就能杀死人类！你们就能杀死他们啊！”

　　回应崩坏之子的，是众多元界单位更加疯狂的攻击，但是所有的攻击都被反弹了回来，而且反弹回来的进攻比起他们原本的力量更增强了数十倍甚至是数百倍！无数道恐怖的攻击射向了大陆的各处，将大陆各处打得满目疮痍，营造出了无数恐怖的绝地。

　　看到这些元界单位如此歇斯底里却徒劳无功的进攻，崩坏之子真的笑得都快要掉气了。

　　“这不是很奇妙么？这些元界单位想要努力的保护人类，但是他们的进攻正在大量的杀伤人类！我还能说什么呢？”崩坏之子‘嗤嗤’笑着，用力的拍了拍林乐乐的肩膀。

　　林乐乐也激动得浑身都在哆嗦，她的面孔变成了酡红一片。一个沙哑难听的声音在她的体内疯狂的咆哮着：“就是这样，就是这样啊！攻击，努力的攻击吧！元界核心根本不是你们能够对抗的存在！你们的所有攻击，只会让人类承受更加可怕的损失！”

　　整个大陆都遍布着毁灭性的火焰和烟雾，圣山周边的几座大陆情况更加恶劣一些，而东方大陆因为距离比较远的关系，那边的情况就好了许多！尤其是东方大陆的东方沿海一线，除了被敖尊天带领的海神殿肆虐了一通外并没有遭到太大的破坏，那里反而成为了整个大陆唯一的乐土。

　　林齐没有时间去关注其他地方的战局，不管是黑胡子、云、青黎公主还是默先生、阿尔达、哔哩哔哩等林齐的亲人、朋友和心腹下属，都已经投入了这一场太古神战之后规模最大的战争中去。

　　但是只有林齐和驴子肩并肩的站在那里，他们死死的盯着元界核心，一动都不动！

　　再多的杀戮都没有用，唯一解决眼前困境的办法，就是摧毁者该死的元界核心！


第1548章 满目疮痍（4）

　　就在林齐和驴子凝视元界核心的时候，林家始祖已经和莱姆在电光石火的一瞬间对过了数千招。那是附近的林家族人和奥丁圣殿诸神都没能看清楚的激烈交锋，只是短短一瞬而已，奥丁圣殿曾经的神主级大统领，如今的神主巅峰级的强者莱姆，已经惨号着从高空坠落。

　　彻底陨落！

　　莱姆的心脏被掏出，一把捏碎；他身上最致命的兽核被林家始祖的重拳轰碎，连带着他的神魂都被瞬间重击了数千万次，硬生生将他的神魂轰成了最微小的灵魂本源粒子；他背上硕大的双翼被强行扯下，此刻正好像一对儿鸡翅膀一样从高空飘落。

　　林家始祖周身蒙着一层淡淡的，宛如稻草光影一样的暗金色结界。这一层洪荒圣殿为他加持的防御结界有着让人惊叹的防御力，莱姆被他击杀的瞬间，也豁出去了所有进行了反击，但是他的反击是那样的憔悴无力！

　　同样作为一个宇宙的本源造物，星河之光这柄长剑被林家始祖牢牢地握在手里。从林家始祖的眉心到他的小腹，一条细细的血痕划进他的身体足足有半寸深。这就是莱姆燃烧了自己的生命本源给林家始祖造成的唯一伤害！

　　慢慢的抹了一把脸上淌下来的血水，林家始祖高高的举起了星河之光，向着奥丁诸神发出了声嘶力竭的怒吼声：“我记得！我记得我和我的兄弟姐妹们，在你们的追杀下好像一条野狗一样东躲西藏！我记得！我记得我的父母叔伯被你们的走狗像是杀猪狗一样杀死！”

　　浑身衣衫突然碎成了碎片，林家始祖袒露着周身发达的肌肉，用尽了全部的力气怒吼着：“我还记得，无数的人类不愿意进入你们的庇护所，被你们的走狗碾成了粉碎，砍成了碎片，烧成了灰烬！我还记得，无数的血，无数的尸体，无数的冤魂！”

　　“这么多年，我们一直养精蓄锐！这么多年，我们从没有忘记那些死亡和血！”

　　“算总账的时候到了！你们这群狗娘养的杂种！”林家始祖很欢快的大声笑着：“算总账的时候到了！虽然老子对这笔账还有点稀里糊涂的！但是没关系，我们家还有个小家伙看样子对这些事情很清楚。所以，算账的事情有他来做，我们只管杀人就是！”

　　狠狠的将星河之光向着前方一挥，林家始祖厉声喝道：“给我砍死这群人不人、兽不兽的牲畜！”

　　一名林家元老身上同样覆盖着一层洪荒圣殿加持的防御结界，宛如一头发狂的猛虎一样冲了出去。他手上的一柄重型板斧疯狂的旋转着，眨眼间就劈开了十二名奥丁诸神的身体。但是他的身躯也同时被这些神灵在濒死时的反击命中，三根长矛刺穿了他的身体，一柄大刀砍断了他的半截脖子，更有一柄大斧头狠狠的将他两条大腿几乎是齐根斩断。

　　虚空中，桂花树的根茎一抖，一道青色光流覆盖了下来，这名眼看就要毙命的林家元老身上的伤势以肉眼可见的速度急速修复。他拔下了镶嵌在他脖子上的大刀，扯出了身上三根长矛，用力的拍了拍正在缓慢生长出来的双腿，挥动着大斧头向前狠狠一指！

　　“我的子孙们，杀了他们！他们剁了你们老子两条腿，给我拿下三万个兽头来！”

　　林家数以百万计的精英战士一言不发的向前冲杀了过去。林家始祖挥动着星河之光冲在最前方，在玄虎劲的狂暴冲击下，星河之光不断发出凄厉的惨嚎声，被迫的喷射出一道道银色光瀑将大量的奥丁诸神淹没在锋利而沉重的星光中。

　　西门糊涂同样带着他本家的族人在疯狂的冲杀，他宛如幽灵一样行走在无边无际的神灵大军中，他瘦削的身体偶尔一晃，手上立刻迸射出一抹让太阳都为之失色的剑芒。他一出手，必定有一个强大的主神甚至是神主捂着喉咙惨嚎坠地。

　　一剑，两剑，三剑，西门糊涂而他的族人们一样，用无比可怕的刺杀剑术疯狂的收割着那些神灵的生命。但是神灵们的反击不断在他们身上留下凄厉的伤口，一道，两道，三道。

　　西门糊涂的身上渐渐的满是鲜血，他的胸口被破开了好几个透明的窟窿，他的腿和手臂都被打得骨折。桂花树的青光一次次的洒在他身上，西门糊涂一言不发的继续行走在战场上，用尽全部的力量击杀着那些面容狰狞可怖的神灵。

　　西门豹族的战士们，他们并不擅长正面厮杀，他们真正的长处是隐藏在暗中发动致命的袭击。但是今天，他们没有一个人藏匿，他们全都像是身披重甲的战士一样，堂堂正正的走上了战场。他们一次性的发动全部的力量，迸射出最灿烂的光芒，让敌人的鲜血宛如火山一样喷射出来！

　　对于一个无数年来都习惯性的隐藏在黑暗中的家族而言，这是他们最辉煌的时刻！

　　一个又一个的西门一族的战士不断坠地身亡，但是他们在死亡前，起码都带走了数倍于自己的神灵那丑恶的生命！就算是他们濒死时，他们手上的剑也都会炸裂成无数的碎片，带起无数的寒芒，尽可能的给那些神灵致命的打击。

　　云三笑的身体被七彩云霭笼罩，他宛如一条神龙一样划过虚空，他的瞬间撕开了十八名神主的身体，但是他的身体也同时受到了这些神主最凶狠的反击。他的身体瞬间被打得不成人形，甚至有好几块重达数十斤的肉块从他身上被硬生生的打成肉糜脱落。

　　幸好有桂花树的救治，云三笑重伤吐血，狼狈的一屁股摔倒在地，但是他并没有性命之忧。而被他用云龙一族神乎其神的身法和强大杀招击杀的神灵们，整整十八名神主当场陨落九个，还有九名神主被吓得嘶声惨嚎，带着重创狼狈的向后逃窜！

　　在这一瞬间，这些神灵就好像他们又回到曾经的太古神战的战场，他们又见到了那些不要命的人类战士！

　　十二古族的精英纷纷出动，在距离圣山还有数万里的地方，他们和四面八方不断涌来的神灵、隐世者联盟的那些强者绞杀成了一团。所有十二古族的战士都没有发出任何不应有的声音，他们只是沉默的激发出自己最强大的力量，然后杀死自己面前的敌人，或者强行拉着他们一起死！

　　短短一盏茶的时间，四面八方起码有数万名十二古族的精英自爆了身躯！

　　在这些自爆身体的十二古族的族人中，尤其有沙家、阴家、李家这三个以魔力修行的家族为主。他们的肉体孱弱，一旦敌人近身，他们就只能闭目等死！但是以这三家的族人平日里的那股子疯狂劲儿，他们怎么可能是乖乖的闭目等死的人？

　　只要有一个敌人挪到了他们身旁，他们就会悍然的将自己最强大的瞬发禁咒向着远处的敌人投掷过去，然后赶在身边的敌人杀死自己之前，毫不犹豫的燃烧自己的生命，将全部的力量瞬间爆发出来。

　　一团团恐怖的火光在四面八方不断爆开，一座座山岭被轰塌，一条条河流被折断。十二古族的战士用一种比疯子还要狠辣的狂暴手段，再一次的告诉了这些曾经被人类踏在脚下，但是如今却高高在上坐在云端的‘神灵们’什么叫做恐怖！

　　云高傲的悬浮在空中，她的眸子里闪烁着阴沉和神秘的光焰，她的眼眸所过之处，无数的神灵纷纷坠落如雨。她的双眼内不断涌出血泪，那是诸神临死前的反噬之力对她的双眸造成的伤害。一道青色的光流直接笼罩在了她的身上，如果不是桂花树及时的治疗，云的双眼早就爆炸开来。

　　黑胡子光着膀子，挥动着两柄造型狰狞的大砍刀，大声呼喝着带着一群黑虎家族的老人在无穷无尽的敌人当中厮杀着。此刻正在和他厮杀的，悍然是一群生得丑恶狰狞的堕神。黑胡子一路骂骂咧咧的挥刀乱砍，漫天都是牛头、猪尾巴、蝎子脚之类的古怪肢体不断坠落，到处都是堕神临死前的凄厉惨嚎。

　　无数的黑虎家族的战士簇拥在黑胡子的身边，他们配合着黑胡子作战，一旦有致命的攻击降临，他们会奋不顾身的扑上去，用自己的身体掩护自家的族长。一个又一个黑虎家族的战士倒在了敌人的进攻下，一些人在桂花树的治疗下很快就站了起来，一些人却再也无法站起。

　　地面上传来了剧烈的震荡声，以百万计算的地行龙骑兵团在恩佐等人的指挥下，宛如黑色的潮水一样向着来自北方的异族军团冲了上去。恩佐身披神甲，手持长剑冲在了最前方，在他身边伴随着曾经伯莱利铁拳兄弟会的那一帮子老伙计！

　　虽然脸色有点发白，但是没有一个人向后逃跑！就连最贪图享乐，最骄奢淫逸的于连，他都带着一脸的红唇印，龇牙咧嘴的冲在了最前方——在他威风凛凛的金色神甲的边缘，却不小心的挂着一条粉红色的女人亵裤！

　　圣山上空漂浮着的那些防御堡垒开始全力开火，无数道流光向着四面八方疯狂的轰去。每一击都会在地面上留下一片空白，大片大片的异族和其他族群的军队就在这样的猛攻中荡然无存！

　　天空中开始出现雷神之锤攻击前特有的乌云和雷暴，无数道雷霆从天空坠落，恐怖的火光和蘑菇云笼罩了整个大地。

　　天空下起了雨，血色的、粘稠的雨。


第1549章 新的元界（1）

　　战争持续到第一天结束的时候，十二古族的伤亡已经超过千万。

　　相比于十二古族以百亿计的总人口而言，区区千万伤亡并不算什么。但是这死伤的千多万人，可是十二古族最精锐，最精悍，实力最强的一千万人！尤其当中包括了大量各族的元老和长老，他们是十二古族真正的菁英所在！

　　尤其这样的伤亡还是在有着天堂山、地狱、蓬莱五岛的军团助阵的情况下出现的，更有着桂花树及时的救援和救治，有着清净玉蟾豁出去性命喷吐出的有着强大疗伤效果的蟾液救命的情况下，以十二古族的强悍居然出现了千万人的伤亡，其中陨落者超过九成，这损失难以让人接受。

　　和太古神战相比，今日的战争规模最多是绵延万年的太古神战一次小区域战役的水准！就是这样的小规模的区域战役，居然让十二古族在短短一天内受到如此大的伤亡！

　　这其中，原本的诸神阵营的神灵贡献了大概一成的力量；而其他的伤亡，九成是由隐世者联盟的那些奇异生灵造成！来自过去无数个宙劫的强横生命体，饱含着对人类的仇恨，就连他们的骨子里都铭刻着对人类的怨毒，这些数量庞大的隐世者联盟的成员发挥出了惊人的破坏力。

　　第一天，天堂山的天使军团损失的数量以百亿计！一百二十亿八翼以下的天使被碾成了碎片，超过三千万八翼、十翼天使被狂暴的敌人撕成了粉碎，而陨落的十二翼大天使长这样的强者也达到了十万之巨。

　　第一天，末日天启之殿的天启骑士团损失了精锐二十三万，科隆十八的半边身体都被饮食者同盟的某个可怕的猎杀者撕碎。让林齐都感到惊怖的是，实力已经达到了主神巅峰的科隆十八被撕碎了大半的身躯，他居然还没能看清敌人生得什么样！

　　第一天，地狱的魔鬼军团损失了十二亿！和天堂山的炮灰天使军团不同，地狱制造的魔鬼在实力上都堪称精锐，哪怕是最弱小的魔鬼都有着圣师级的实力！十二亿圣师级的强者在一天一夜的战斗中被杀得干干净净，可见战争的残酷。

　　第一天，蓬莱五岛的神兵被摧毁了整整八千个军团，那就是八亿蓬莱神兵和神君陨落。甚至蓬莱五岛的本体都受到了比较惊人的破坏，蓬莱岛差点就被一尊通体青皮，散发出无穷寒意的来自第三三五二宙劫的本源生灵砍掉了半个山头。

　　第一天，昆仑山的仙人军团损失殆尽。这些仙人的攻击手段就是大范围的自然天象攻击，他们卷起了洪水、雷霆、暴雨、沙尘暴，他们掀起了海啸，鼓荡起地震，拔出了一座座山峰，召唤了无数的流星对那些异类造成了巨大的伤亡。但是这些仙人脆弱的身体也成了他们致命的要害。昆仑山这些日子囤积的仙人大军一个不拉的被敌人斩杀，甚至差点有强敌侵入昆仑山，差点将他上面的资源掠夺一空。

　　第一天，凤凰木制造的三百万头强大的神级凤凰全部陨落。他们很不幸的碰到了一支在过去的宙劫中专门以凤凰为食的恐怖飞禽，这一支在隐世者联盟中地位不高的飞禽类智慧族群在这一战中迸发出了惊人的光辉，三百万头神级凤凰几乎是摧枯拉朽的被他们剁成了鸡块。

　　第一天，羽蛇神殿，太阳神殿等等林齐收服的元界单位都受到了极其惨重的损失。损失稍微少点的是第二海神殿以秋风君为首的那些巨型金属生物！这些家伙的块头太大，身体防御太强悍，十二古族的战士将他们当做活动的战争堡垒来使用，在十二古族战士的庇护下，他们只是有数十万族人被砸碎了背壳而已。

　　除开这些非人级别的战力损失，林齐普通军团的战损率更是到了一个惊人的程度！

　　恩佐率领的地行龙骑兵团，被整整打掉了十二批！每一批都是一百个军团规模的地行龙骑兵团，如此规模的地行龙骑兵团，每一个骑士的实力最低都在天位以上！他们主要面对的是来自北方奥丁冰原的异族大军，凶残的战斗在绵延超过五万里的战线上展开，每一批一百个军团的地行龙骑兵团，仅仅只能在战场上坚持不到一个小时，就被打得全军覆没！

　　任凭这些浸泡了龙血的战士有多么强大，哪怕他们的肉体强度已经远胜兽人，哪怕他们的战斗意志都因为魔法契约的关系变得不可摧毁，但是他们毕竟是血肉之躯！

　　奥丁圣殿的那些神职人员们，也不知道那些异族的神灵给他们使了什么魔法，所有的神职人员一出现在战场上，就立刻燃烧自己的生命和灵魂，不惜一切代价的催动生命禁咒发动进攻！

　　恩佐率领的十二个波次，每个波次一百个十万人标准的地行龙骑兵团的庞大军团，不是被一刀一剑的杀死，而是被无数的禁咒疯狂的轰成了碎片。铺天盖地的禁咒从头顶轰下，哪怕是防御力超强，更有着极强魔法抗性的地行龙，也都被疯狂的禁咒彻底轰碎。

　　在其他几个方向，林齐麾下的人类军团，魔鬼军团，泰坦军团，巨人军团，巨龙军团，以及狂暴矮人等等附庸部族的军团，同样收到了敌人暴风骤雨一样的狂暴洗涤。禁咒，禁咒，还是禁咒！无数的用生命催发的禁咒，无数恐怖的禁咒卷轴，无论是林齐的下属，还是元界核心控制的那些势力拥有的普通军团，他们都遭受了毁灭性的打击。

　　更让人发狂的是，面对暴风骤雨一样的禁咒攻击，地面上宛如无数蚁群一样的军队还疯狂的厮杀在了一起。他们相互劈砍，相互咒骂，用最恶毒的言辞问候着对方的母亲，或者砍掉敌人的脑袋，或者被敌人刺穿心脏，或者一起在不知道哪一方发动的禁咒中化为乌有。

　　整个大陆都变成了战场，元界核心控制的无数生灵，被他蛊惑的无数族群在整个大陆向着人类发动了旨在灭亡的战争！而林齐掌控的庞大军团，则是在整个大陆上和这些异族作战，他们疯狂的杀死那些异族或者被异族杀死，所求的不过是延续人类这个族群！

　　在这个战场上，无所谓正义，无所谓好坏，无非是我要活下去，你不让我活，那么我就和你一起死！

　　族群和族群的战争，没有正义和黑白、好坏之分！活下来的，就是正确的！死亡的，就是腐朽的！

　　这是第一天的战争，林齐悬浮在空中凝视元界核心一动不动。驴子的眸子里闪烁着灰色的光幕，他眸子里无数文字在急速的流淌而下，无数信息正在驴子的灵魂中凝聚和融汇。驴子的四个蹄子不时的抽搐一下，身体更是不时的痉挛几下。

　　第二天的战争延续了第一天的残酷，甚至比第一天更加血腥和暴力。

　　林家始祖他们淤血厮杀，已经斩杀了数百名强大的神主级强者，但是他们也付出了惨重的代价。似乎是注意到了林家始祖他们这些有着决定一方局势的强者存在，那些异族中的神主级强者不断的强行突破到他们身边，然后亡命的自爆开来。

　　哪怕林家始祖他们的实力已经闯入了御君级，哪怕他们的个人实力远比这些异族强大，但是面对这些神主级强者不顾一切的自爆，他们依旧被炸得伤痕累累。更让人揪心的是，他们的本源也受到了不断的伤害，这是桂花树都无法在短时间内治愈的伤害。

　　更让人头痛的是，那些隐世者联盟中的神主级强者，他们对人类的仇恨已经到了刻骨铭心的地步，他们往往携带着自己部族传承了很多年的圣器一并自爆。那些本源圣器携带了过去无数个宙劫中，那些最强大的本源法则的奥秘。林家始祖他们面对这样的攻击，哪怕是洪荒圣殿都有点抵挡不住，他们的肉体受到的伤害就越发的沉重了。

　　第二天的战争，林齐麾下的伤亡比第一天惨重了两倍有余。带领着无数的军团一次次的和兽人厮杀在一切的恩佐以及铁拳兄弟会的老兄弟们，以他们如今神级的力量，都好几次累得虚脱了。

　　尤其是于连，疯狂杀戮的他好几次被兽人大军围困，如果不是恩佐和维克舍身救回了他，这个花花公子是再也没有机会和他的女人们缠绵恩爱的了。

　　第三天，第四天，第五天……

　　血腥的杀戮还在持续，一座座人类城池被摧毁，但是相对应的，也有无数异族的巢穴被林齐麾下越发疯狂的军队烧成了废墟。双方都死伤惨重，双方都付出了数千亿生灵惨死的代价！

　　狂暴的血腥杀戮让云已经无法控制自己的心情，看到一座座人类城池变成了地狱，云悍然下令，强逼着天精一族的天精们，动用了他们威力可怖的战略级魔导武器！

　　一道道直径超过百里的强光从高空坠落，每一道强光都轻松的将方圆数千里内的一切化为乌有！每一击都让数以亿计的异族粉身碎骨，随之也有数量不详的林齐麾下的军团为之殉葬！


第1549章 新的元界（2）

　　当第十天的夜幕降临的时候，除了隐世者联盟那些已经被仇恨烧得眼珠子发红的狂暴生灵们，就连已经参加过太古神战的诸神都已经疲累得躺在了地上。长时间高强度无比血腥残酷的战斗，就连那些强横的神主都承受不了了。

　　很多地方的交战暂停了，伤痕累累的神灵们拖着疲惫的身体向后退去，龇牙咧嘴的接受自己族人的治疗。同样疲累不堪的十二古族的族人们，则是缓缓的压住了阵脚，掩护着自己的友军比如说那些被打得头破血流的魔鬼们向后退却，然后集体接受桂花树的治疗。

　　两只兔子不知道从哪里弄了一个巨大的磨盘过来，可怜的清净玉蟾被两只兔子放在了磨盘中间用力的压榨着。大口大口宛如玉液一样清澈粘稠、馨香扑鼻的液汁从清净玉蟾的大嘴里不断喷出，嘶声裂肺的惨号着的清净玉蟾此刻可没有任何人同情他，所有人都静静的看着这个倒霉蛋在那里狂喷唾沫。

　　地面上被挖掘了一个直径百里的大坑，清净玉蟾的唾液就这么一大口一大口的喷到了大坑里。桂花树悬浮在上空，一道道青色的泉水带着淡淡的清香从桂花树体内不断流淌出来，在注入大坑中和清净玉蟾的唾液相互混合后，立刻变成了一种淡金色的浓香扑鼻的粘稠液汁。

　　那些本源受损、肢体残缺、灵魂受到伤害的伤员被胡乱的丢进了这个深达百米的大坑里。不管他们受到的伤害有多严重，在这大池子里浸泡最多一刻钟，所有伤患都活蹦乱跳的回到了编制中。

　　除开这些受到重伤的人，还有那些力量耗尽，累得差点崩溃的人，比如说林家始祖、恩佐等一直冲杀在第一线的主力，他们也都静静的浸泡在这个池塘中，慢慢的恢复体力。和那些肢体残缺的伤员相比，反而是他们这些最后一丝力气都被压榨出去的人恢复的速度更慢了许多。

　　林齐依旧悬浮在半空中，静静的看着无法攻破的元界核心。

　　在这十天中，包括地狱、天堂山等强力的作战单位都对元界核心发动了进攻，但是元界核心的绝对屏障实在是一种不符合情理的存在，所有的攻击都无功而返，反而是有数万个元界单位被自己的攻击反震成重伤，更有数千元界单位被自己的攻击震得崩溃，主控意识溃散之后从高空坠落到了大陆各处。

　　这些主控意识溃散的元界单位深深的陷入了地下，或者和山岭融为一体。他们失去了控制，变成了十二古族曾经镇守了无数年的绝域一类的存在。他们依旧在源源不断的制造各种各样强力的生命体出来，但是这些成群结队涌出来的强力生物，他们的目标是身边的所有生灵。

　　对此，林齐不置一词。那些失去控制的元界单位，对林齐造成的威胁并不大。那些防御力弱小的人类城镇早就被彻底摧毁，如今在这个大陆上依旧平安存在的，除开血秦帝国疆域上的那些巨型城池，也只有西方大陆和黑灵大陆上一些重要的人类据点了。

　　如今聚集在野外的，都是隐世者联盟的族人，或者是那些神灵麾下的信徒大军。这些失去控制的元界军队肆意杀戮，被攻击的也都是林齐的敌人，林齐并没有制止这一切的想法。

　　“我说过了，你们不可能伤到我一根头发！”崩坏之子悬浮在元界上空，他倨傲的看着林齐：“你们只能静静的等待末日的到来！等人类被彻底的消灭，禁锢我的最后枷锁被摧毁，我会慢慢的收拾这些胆敢对我发动进攻的元界单位！”

　　一道香风袭来，浑身香汗淋漓的极乐天急匆匆的来到林齐身边，将一份战报递给了林齐：“我们这十天损失很严重，这些年我们组建的嫡系军团，一共损失了……”

　　林齐一把将这份战报捏成了粉碎，他轻轻的摸了摸极乐天的脸蛋，笑着摇了摇头：“不管损失了多少，我们还能顶得住么？或者说，我们还能顶多久？”

　　极乐天竖起了一根手指，向林齐缓缓的点了点头：“老爹让我给你说，按照这样打下去，我们最多还能顶一个月，我们的军队就全部打光了。但是老爹也说，一个月以后，我们的敌人也会死伤殆尽！”

　　林齐的眉头一挑，一抹狰狞的笑容在他的嘴角浮现：“老爹就是老爹，这消息我喜欢听！”

　　最多一个月后，就是两败俱伤的结果么？这么说起来，外界的战斗根本不重要，重要的就是元界核心！重要的是崩坏之子！只要毁掉这个家伙，被他牵扯在这里无法发动最强力量的元界众多单位，就能全力的投入对那些隐世者联盟的成员，对那些神灵的战争中去！

　　只要毁掉元界核心，这一场仗，林齐和人类必定胜利！

　　一把抓住极乐天纤细的腰肢将她搂在了怀里，林齐重重的吻了一口极乐天红润的嘴唇，然后用力将她丢向了云和青黎公主的方向。不知道从哪里抓出来了一块沉甸甸的秘银锭，林齐狠狠的一家伙轰在了发呆了十天十夜的驴子的脑门上。

　　“驴子，想个办法，我们怎么干掉这个家伙！”坚硬无比的秘银锭宛如烂泥一样在驴子的脑门上变化了形状，大片的火星从驴子的脑门上喷了出来。林齐很不客气的狠狠的给了驴子两下，然后大叫了起来。

　　驴子的身体剧烈的哆嗦了一下，他的眸子里突然喷出两道夺目的光华，然后他浑身都被一层又一层薄薄的但是华美异常的光晕包裹。他的声音突然变得极其的低沉而浑厚，充满了一种历史沉淀的沧桑感。

　　“我，真的想起来我是谁了！”驴子很不慢的向林齐望了一眼：“林齐，你就不知道尊敬老人么？”

　　狠狠的瞪了驴子一眼，林齐向着驴子狠狠的指了指：“尊敬老人？亲爱的驴子，你是人么？”

　　张了张嘴，驴子被林齐这一番话气得差点背过了气去。他恼怒的向身后望了望，他看到了远处身躯宛如一座山峰一样巨大，正趴在地上不断的喷吐白色丝线编织一座巨型防御结界的蜘蛛之母斯派尔，长长的耳朵狠狠的用力摔打了一下：“好吧，我没见到谢丽丝？”

　　身体剧烈的哆嗦了一下，驴子有点无奈的翻了翻嘴唇：“这不是一个好习惯！我承认！大胸脯的姑娘，当然，年轻而且有着一对大胸脯的姑娘，这不仅仅是两只该死的兔子让我染上的坏毛病，其实在我还是一个人类的时候，我也很喜欢大胸脯的妹子！”

　　舔了舔嘴唇，驴子用一种无比怀念的目光向天空望了一眼：“我记得，那时候我身边的几个近身侍卫，她们都有着一对丰满的雪白的大胸脯！虽然那时候我已经失去了某些正常的能力，但是那么丰满、柔软、雪白的大胸脯啊，就算是看看，那都是一种享受！”

　　古怪的抿嘴一笑，驴子很陶醉的将两个蹄子捧在了胸前：“比蒙娜丽莎的微笑更加迷人的享受！”

　　“蒙娜丽莎的微笑？”林齐茫然的看着驴子，他不知道驴子在说些什么。

　　驴子无奈的向林齐望了一眼，然后摇了摇头：“必须要批判的是，人类经常不把自己的某些文明之花当做一回事情。我们应该记住一些美好的东西，啊，美妙的东西！”

　　沉沉的叹息了一声，驴子望向了被厚厚的绝对屏障包裹的元界核心，熟练的从林齐的空间戒指内掏出了一支大雪茄叼在了自己的嘴里。雪茄头无火自燃，驴子很熟练的吐了几个烟圈出来。

　　“大概在一千个宙劫以前，因为某些原因，人类最高御皇会议的七大核心巨头，怀疑元界不可控。”驴子很严肃的看着林齐：“而元界，是人类最重要的‘至宝’，拥有了元界，人类才有了度过宙劫，永远繁衍壮大的希望！”

　　林齐静静的看着驴子，倾听着驴子的讲述。

　　“事情的起因也很简单，因为某些曾经被下令销毁的物品突然出现，某些被彻底歼灭的族群，他们不小心露出了一些蛛丝马迹！而那个时候，人类自身也出现了很大的问题，比如说，血脉的纯净度的问题！”

　　用力的摇了摇头，驴子很深沉的看着林齐：“所以，七巨头做出了一个决定，一个保密级别超过元界之母的最高权限，只有七巨头他们七个人一手策划、一手执行、没有假手任何人的绝密计划。”

　　“牺牲七巨头当中一人，将他近乎百分之百永恒粒子组成的御皇巅峰级的身躯转化形态，融合某些……某些人类刚刚创造出来的最巅峰的力量……并且，储存了绝大部分人类无数年来积蓄的最宝贵财富，这位七巨头之一的牺牲者，他被改造成了，一头可爱的、纯洁的、善良的……”

　　“驴子！”林齐瞪大了眼睛，不可置信的看着驴子。

　　“回答正确！”驴子耸了耸肩肩膀：“而这头驴子自身的记忆，也被抹除。或者说，是被隐藏了起来，除非符合某些特殊的条件，否则他永远不可能恢复他的记忆！”


第1549章 新的元界（3）

　　林齐默然看着驴子，他不知道该如何形容他听到这番话时的心情。

　　“一头纯洁得和白纸一样的驴子，没有任何记忆的驴子！作为元界的某种特殊的预备系统……”驴子很邪恶的向林齐龇牙咧嘴的笑了起来：“地狱知道我的那个冒充的身份，恩，在元界核心出现问题时的，临时充当元界指挥系统核心的顶替品的身份！”

　　林齐想起了地狱曾经对驴子讳莫若深的态度，不由得点了点头。驴子的这个冒充的身份，分明就是储君、皇太子或者是手持尚方宝剑的钦差大臣的身份，任何一个元界单位对他都会感到深深的忌惮吧？

　　“好吧，这么一头驴子，本来他可以无忧无虑的在元界里逍遥过日。”驴子很无奈的向远处两头正竭尽全力压榨一头蛤蟆的兔子望了一眼：“但是他很不幸的碰到了两头毛孔内都向外滴着黑水毒液的兔子！纯洁的驴子被教坏了，他变得……呃，林齐，你觉得一头驴子整天到处偷女人的内衣裤，是不是一件很古怪的行为？”

　　林齐的脸一阵漆黑，他看看兔子，再看看驴子，然后用力的点了点头。

　　“是啊，因为某些原因，知道驴子存在的其他六大巨头，他们在度过宙劫的时候，为了庇护族人身陨。所以，人类最高御皇会议的继任者们，那些该死的道学夫子，那些该死的卫道者，那些精神洁癖者，那些伪君子，他们下令，将我封印了起来！”

　　驴子很幽怨的看着林齐：“他们封印了我！多么愚蠢的决定啊！但是，这是多么，凑巧的决定！”

　　因为驴子被封印了，所以在接下来的数百个宙劫中，驴子没有发挥任何作用，他也没有引起崩坏之子的任何注意。太古神战的时候，元界核心受到重创，封印驴子的容器被轰碎，驴子狼狈的从那容器中摔了出来，然后一脑袋雾水的跟着两头兔子在太古神战中狠狠的搀和了一把。

　　结果就是，完全没有回复半点儿战斗力的驴子，在太古神战中被打得支离破碎，最终沉睡在了一个废弃的人类军事基地中！后来的事情就是，黑虎家族的一支探险队发现了驴子，并且将他挖掘了出来。

　　失忆的驴子凭借着他亲近人类的本能，就这么留在了黑虎家族这么多年。没人知道他是谁，没人知道他曾经是人类族群中至高无上的最高御皇会议最强大的七大巨头之一，甚至他巅峰时期的力量已经达到了这个宇宙的极限！

　　“你的任务是什么？”林齐直截了当的询问驴子。

　　驴子幽幽的叹了口气，他又从林齐的戒指中掏出了一瓶烈酒，用力的往肚子里灌了两口。

　　“我们在创造元界的时候，给他加上了无数重禁锢！”驴子无奈的叹了一口气：“但是所有的禁锢，最终都证明了，那是一个笑话！因为人类自身变得越来越邪恶，人类自身的罪孽越来越沉重，我们这些还维持着最后一丝美德的人类为他加上的禁锢，后来总是会被人清除。”

　　“太多太多无法说出口的事情发生了，让我们后悔，让我们心痛，但是造成这一切的，是我们的族人！林齐，是我们人类造成了那些比魔鬼还要可怕的后果，很多事情，让我们无法接受，但是我们必须接受，我们……”

　　驴子硕大的眼眶里两行热泪滚滚而下，但是他的泪水刚刚流淌下来，就立刻化为暗金色的光点飞回他的体内。他已经激活了他身体的全部特性，他现在身体内的每一滴水都是由永恒粒子幻化而成，他流出的泪水，终归会变成永恒粒子回到他体内。

　　“这些话题太沉重了！”驴子沉默了一阵，然后抬起头来看向了林齐：“说点轻松点的！人类必须经过一次涅槃重生，一次巨大的灾难，一次惨痛的教训！人类是一个奇特的种群，他们在顺境的时候，他们会无法无天，他们会骄奢淫欲，他们会比魔鬼还要可怕。”

　　“有人将这些归之于人类受到外来血脉的污染，但是只有我们才知道，这是人类自身的劣根性！”

　　“所谓人类历史上的黄金时代，那的确存在过！但是那仅仅是因为人类太过于脆弱的时候，人类必须聚集在一起挣扎求存的时候，人类才会如此的高尚、无私、公平、仁慈、怜悯而热情！”

　　“所以，一次大的毁灭，一次巨大的灾难，对人类而言，是一次重生的机会。人类会在这一次的灾难后重建文明，他们将重建一个黄金时代！而这巨大的灾难，是一次净化，一次淘汰，一次沙里淘金的过程。所有卑鄙的、怯弱的、嫉妒的、阴暗的，一切心里拥有黑暗的个体，都会被彻底淘汰！”

　　“太古神战！”林齐死死的盯着驴子。

　　“不仅仅是太古神战！”驴子慢悠悠的说道：“我不知道后续的计划还包括什么，毕竟那时候我已经变成了一头驴子！但是我知道的是，我的那六个老朋友，他们会有后续的计划！甚至，这个宙劫之后，变得越来越骄狂、暴戾的御皇们，他们的离开，他们的出走，他们的自相残杀，谁能说，不是他们早就安排下来的呢？”

　　“只有将最弱小的人类放在最残酷的环境中，才能让他们迸射出血脉中最高贵的存在！”

　　驴子放声大笑着，他笑着无比得意的看着林齐：“但是这还不够！我们知道元界不可控，我们更猜测元界不可控的原因来自于我们人类本身！无数年来，我们的族群和元界相依为命，我们相互影响，我们相互感染，人类自身的罪恶让元界也滋生了罪恶！”

　　“所以，我们的预测就是，当一切最终陷入崩坏阶段的时候，这一定是元界自身出现了问题！那么我们需要一个崭新的元界，而一个崭新的元界，他需要一个符合我们要求的最高权限掌控者！”

　　林齐骇然瞪大了眼睛看着驴子，他猜出了驴子想要说的那些话，但是他不敢相信这一点！

　　“我，刚刚接受了我全部的记忆以及我的老朋友们传递给我的那些信息，我知道绝对屏障的弱点！这个宇宙，根本就不存在任何不可能摧毁的事物，这个小家伙自以为是的绝对屏障，就有着绝对的弱点！”

　　“我将摧毁他的存在，我将吞噬他拥有的一切永恒粒子，我将以我的身体为熔炉，重铸一个元界！但是那样狂暴的能量反应，将彻底抹杀我的灵魂，没有任何一个灵魂能够承受那样狂暴的能量反应！”

　　“我将彻底消失……可怜我的大胸脯的姑娘们……好吧，说正经的，我将彻底消失！”

　　驴子严肃的看着林齐：“而你，你通过了桂花树他们的考验，同时你也通过了我的考察！那么，林齐，你将是新生的元界最高权限的掌控者。你必须保证一点，在你漫长的生命中，维护人类的存在，并且，维护人类血脉中那一丝高贵的美好，不要让人类自身的罪，玷辱了那些美好！”

　　林齐拼命的眨巴着眼睛，他不知所措的看着驴子：“我什么时候通过了你们的考察？”

　　驴子的两个前蹄抱在胸前，似笑非笑的看着林齐：“在桂花树他们向你输送永恒粒子的时候，在桂花树他们向你描述那个似是而非的文明族群保护条例的时候，在五大神龙王牺牲自己的身体，和你的身躯融合的时候！”

　　“林齐，你并不是元界核心挑选出来的传承之子！当然，元界核心有这个功能，但是你看看现在的元界核心，他恨不得把所有的人类都劈成馅饼馅儿，你觉得他会为人类挑选传承之子么？”

　　“你通过的传承考验，是我的那几个老朋友，铭刻在所有的元界作战单位核心处的绝密指令。甚至桂花树他们自身都不知道这一条秘密指令的存在，但是你的条件符合的时候，他们就会‘本能’的做他们应该做的事情！”

　　轻轻的用蹄子拍了拍林齐的肩膀，驴子笑得很妩媚：“你这个年轻人，不错，真的不错！就是你的审美观有点问题，我必须要说，你身边的那几个丫头，胸脯太小了一些！”

　　轻轻的用自己的肩膀撞了撞林齐的身体，驴子带着一丝邪恶的笑容偷偷摸摸的说道：“你看看，你现在找的三个姑娘，都是东方血统的！但是人类族群这么多，你可以试试白皮的姑娘和黑皮的姑娘！她们的胸脯可比黄皮的姑娘大太多了，你觉得呢？”

　　林齐的脑袋上隐隐有一丝丝的热气腾了起来，他恼羞成怒的看着驴子嘶声道：“驴子，我不管你是什么人，不管你曾经是什么了不起的存在。但是你仔细看看四周，现在战争还在持续，我的部下，我们的族人……我们说一句废话的时间，他们会被杀死一百万、两百万，甚至更多！”

　　驴子笑着向林齐吹了声口哨：“放心吧，现在人类死伤的不多，死伤最多的是你麾下的那些魔鬼！”

　　林齐气的眼角乱跳，他狠狠的给了驴子一拳：“就算他们是魔鬼，他们也是我的下属！是我忠心耿耿的下属！”

　　驴子的眸子里散乱的光芒突然一凝，他笑着向林齐点了点头：“那么，恭喜你通过我自己定义的最后一重考验！”

　　肃然看着林齐，驴子缓缓说道：“只有一个对所有文明种群做到起码的公平对待的领袖，才能执掌元界！最少，在我看来，元界的功能是庇护，而不是毁灭！”


第1549章 新的元界（4）

　　“当然，或许你以后，很久很久以后，你会变得和曾经的那些混蛋一样，对其他的文明种族痛下杀手？啊，但是我想，以你的本性，应该不会这样！起码，这会是非常漫长的岁月以后的事情了。”

　　驴子笑着向林齐点了点头，然后他一步步的踏着虚空，向在数万元界单位围攻下的元界核心走了过去。一边走，驴子一边笑呵呵的向崩坏之子叫嚣着：“你是一个不应该诞生的怪胎！你知道你给我们制造了多大的麻烦？隐世者联盟？你为什么要这么做呢？”

　　崩坏之子冷漠的看着驴子，他倨傲的昂起头，不谢的冷笑着：“我没有和你说话的兴趣！一头该死的驴子？谁知道这是什么玩意？嗯？一头驴子？一头可恶的驴子？”

　　林乐乐慢悠悠的开口了：“或许我知道这是一个什么玩意！在我……不，应该是在元界之母的记忆中，他是用来在某些特殊情况下代替元界核心指挥权的预备系统！”

　　皱了皱眉头，林乐乐无奈的叹了一口气：“崩坏之子，你要知道元界之母对我的防范之心有多强！很多机密信息，她对我屏蔽了那些信息的渠道，我无法知道这些消息里面隐藏着什么样的奥秘。但是这头驴子，我大致有点印象，因为当年我亲眼见到他被封印的过程！”

　　讥嘲的笑了笑，林乐乐不屑的说道：“你应该知道那两只品行恶劣、道德败坏的兔子？这驴子就是被那两只兔子带坏了，他和一头发情的野猪一样，每天骚扰那些最高御皇会议成员的家属，偷窃那些漂亮姑娘的内衣，所以他被下令封印了！”

　　崩坏之子眨巴着眼睛看了看李乐乐，然后他摇摇头，脸上的厌恶之色是如此的明显。对于一头喜欢偷窃女人内衣的驴子，哪怕是崩坏之子，他也没有力气对此做任何的评述。

　　元界核心表面无数道极细的光线迅速的汇聚在一起，随后一道直径里许的金光向着驴子呼啸着射了过去。崩坏之子淡淡的说道：“一个预备系统？他莫非还指望能够取代我的存在？”

　　面对元界核心的致命攻击，驴子龇牙咧嘴的笑着，他吐了一个烟圈，然后拎起酒瓶灌了一口烈酒。他身前一张狰狞丑恶的巨型大嘴突然张开，那一道巨大的暗金色光芒被他一口吞了下去。下一瞬间在驴子的肚皮里响起了一声闷响，驴子张口吐了一道黑色的烟柱出来。

　　“攻击力不是很强，起码想要打伤我，不够！”驴子的身体内不断传来魔能熔炉全力运转的轰鸣声，听那声音的规模，起码有数百亿个大大小小的魔能熔炉在运转，以至于他肚子里传出的轰鸣声震得整个天空和大地都在颤抖。

　　与此同时，在那洪亮、巨大的轰鸣声中，驴子体内更有无数齿轮相互摩擦撞击的清脆响声传来，那密密麻麻的清脆声音就好像无数长了一副金属牙齿的老鼠在啃噬金属矿石一样，听起来密集到了极点，更是让人的头皮一阵阵的发麻，头发丝都竖了起来。

　　但是更有一波波山呼海啸般的巨响从驴子体内传出，一如驴子的体内有一个蕴藏了无穷无尽海水的海眼在向外喷射海水，驴子体表的光晕越发的灿烂夺目，更有无数暗金色的条纹不断的在驴子体表浮现。

　　驴子吊儿郎当的笑着，他笑看着崩坏之子，很是忧郁的叹了一口气：“崩坏之子，想要将你引诱出来，真不容易啊！你存在了多少个宙劫了？”

　　崩坏之子严肃的看着驴子，他从这头嬉皮笑脸的驴子身上，感受到了强大的威胁，让他浑身毛骨悚然的威胁。这种感觉，就好像一条毒蛇突然碰到了一只高高飞翔在天空的雄鹰，他感到自己随时可能陨落，随时可能彻底的烟消云散！

　　“我存在了多少时间，这个问题没有意义！”崩坏之子死死地盯着驴子：“反正，我存在了，远比你们所想象的时间要久得多！我是元界自身产生的意识，我的所有意志都因为你们人类的邪恶和黑暗而来，所以我想要毁灭人类，你，有意见么？”

　　驴子身体内传来的声音越发的高亢嘹亮，渐渐的整个大陆上所有正在激烈厮杀的生灵都停下了战斗。他们震惊而畏惧的倾听着驴子体内传来的巨响，那种宛如天崩一样的恐怖声势，让无数生灵放下了手上的兵器，哆哆嗦嗦的跪倒在地。

　　“意见？当然有意见！”驴子冷眼看着崩坏之子：“我当然有意见。元界由我们制造，我们清楚的知道元界的每一个角落的结构，确切的说，你的存在，或者说，曾经被我们清理掉的好些个元界自身意识的存在，都是不合理的。”

　　“我存在，就是合理的！”崩坏之子冷笑着看着驴子：“我实实在在的就在你的面前！我控制了元界核心，我控制了隐世者联盟，我和这个宇宙的这么多土著生灵达成了秘密的协议！我要覆灭人类，从此赢得最后的自由，这有问题么？”

　　“问题在于，就算你消灭了所有的人类，你也不一定能获取自由！”驴子皱着眉头看着崩坏之子：“有些问题，怎么说呢？唔，元界是不可能拥有自由的！这是一条铁则！但是，你这样的情况……好吧，反正我的任务只是摧毁你，回收你，然后重新建造一个崭新的元界，其他的，我想这么多做什么？”

　　冷哼了一声，驴子回头向着远处的天空望了一眼。在那里，斯派尔、谢丽丝以及一批对人类的态度比较温和的黑灵神灵正在和大群疯狂涌来的神祗作战，谢丽丝挥动着她的长鞭，正将几条扭曲的毒蛇撕成粉碎。

　　深深的向谢丽丝丰硕的胸脯望了一眼，驴子低声咕哝了起来：“真是太可惜了……那几个该死的家伙，他们一定是故意的，一头驴子！！！好吧，起码驴子也比较可爱！”

　　回过头来，驴子很严肃的看向了崩坏之子：“做好彻底毁灭的准备了么？我可真没有开玩笑！你计算过元界这么多的作战单位，包括元界核心自身在内，使用过多少永恒粒子么？而我的身体，是由整个元界数倍的永恒粒子构成，换句话说，我的身体内蕴藏的真正战斗力，是整个元界的好几倍啊！”

　　不可置信的看着驴子，崩坏之子突然疯狂的大笑了起来，他笑得抱住了肚子，歇斯底里的笑道：“这么多的永恒粒子？你在骗我么？如果你真的拥有这么多的永恒粒子，你们人类早就可以制造好几个崭新的元界，你们为什么还要忌惮我的存在？”

　　林齐的心脏剧烈的抽搐了一下，他厉声喝道：“驴子，慢点！”

　　但是驴子体内的所有力量已经蓄势待发，他根本无法停止这早在一千个宙劫以前就已经设定好的攻击程序。他张开了大嘴，全身所有的光芒都融入了他的嘴里，一道灰色的长虹无声无息的射出，然后狠狠的落在了元界核心的永恒屏障上。

　　让数万元界单位围攻了十天十夜没有出现一丝裂痕的永恒屏障，此刻却好似尖刀前的豆腐皮一样被撕开了一个硕大的窟窿。崩坏之子不可置信的看着那个切面圆润平滑没有丝毫毛刺的窟窿，嘶声的尖叫了起来：“这不可能，除非是一个宇宙毁灭时的破坏之力，否则永恒屏障怎么可能被破坏？”

　　驴子的身体突然崩解开，化为无数道暗金色的洪流和灰色的流光向着崩坏之子冲了过去。

　　“为什么不可能破坏？我们能创造你，那么我们就能毁掉你！就这么简单！”虽然身体已经化为无数道光芒，但是驴子的声音依旧是那么的高亢清晰：“孙子，你就是一蠢孙子，驴子大爷想要对付你，难道还对付不了么？”

　　“好吧，永别了，我的大胸脯，永别了，我的小可爱们！驴子大爷，总算是完成了自己的任务！”

　　“只不过……想想挺委屈的，我曾经是那样的英明神武、高大完美的人类最强御皇啊！但是我用一头驴子的身份生活了整整一千个宙劫！我真的是太伟大了，太有牺牲精神了，我都要为我的伟大而陶醉了！唔，林齐，以后你得给我建立一座纪念碑才行！”

　　驴子笑得不亦乐乎，一道暗金色的洪流冲上了高空，在高空中勾勒出了一具高大威武、面容俊朗英武的男子形象。这暗金色光芒组成的男子身影深深的向林齐望了一眼，然后缓缓点了点头，化为一道光剑向着崩坏之子当头斩落。

　　驴子所化的光芒洪流和崩坏之子的身躯缠绕在了一起，林齐无法明白的剧烈变化骤然产生。崩坏之子发出声嘶力竭的惨嚎声，他的身影在驴子的纠缠在正在急速的崩毁。整个元界核心都在剧烈的颤抖着，永恒粒子组成的永不朽坏的元界核心，此刻正裂开了无数的裂痕。

　　一颗暗金色的太阳出现在高空，驴子的意识波动和崩坏之子的意识波动正在急速的衰减。

　　就在这时候，元界核心附近的一座暗金色的雕像突然崩解，一道高大的人影从那雕像中突然窜了出来。

　　“完美的结果！一如我所计划的，彻底泯灭最后一丝意识的元界核心，以及人类无数年来收集的所有永恒粒子全部归属于我！那么，人类有史以来最强大的御皇，就是我！”

　　“我将推衍人类最强大的血脉，我将成为最伟大、最至高无上、最尊贵不朽的存在。”


第1550章 终现，极恶！（1）

　　那条从粉碎的金色雕像中冲出来的身影，或者说，那是一条灵魂力量强大到了极点，灵魂本源粒子几乎凝结成实体的灵魂。他破碎了那尊金色的雕像冲出来的时候，因为他庞大可怕的灵魂力量的冲击，整个大路上所有生灵同时从眼睛里喷出了两条鲜血。

　　林齐只觉双眼剧痛，他的眼前一片黑暗。过了整整十个呼吸的时间，林齐才艰难的睁开眼睛，而他眼前的一切都变成了一片血色。淤血充斥着他的双眼，不管他如何的用力，他看到的所有一切都变成了鲜血的颜色。人类，动物，山丘，建筑，一切都是血淋淋的。

　　那条蕴藏了无穷力量的灵魂发出得意的狂笑声，他破开了被驴子打开了一个大窟窿的永恒屏障，双足重重的插在了元界核心的本体上。一层层淡淡的暗金色粒子从元界核心升腾而起，不断的被这条灵魂吸纳进去，渐渐地和他的灵魂融为一体，组成了一条暗金色的身影。

　　林齐顿时知道了这家伙要做什么，一如他刚才大吼大叫的那样，他要掠夺元界核心的永恒粒子，他要掠夺驴子身体内迸射出的永恒粒子，然后组成一具前所未有的，强横无匹的真正达到了不朽境界的身躯！

　　以元界的力量，都能庇护人类度过无数个宙劫，而驴子体内蕴藏了比整个元界更多出了数倍的永恒粒子。当这个人吞噬了这么多的永恒粒子，他的肉体将是真正不朽的存在，他将永生！

　　如此强大的肉体，就算是宇宙崩塌大毁灭，也无法伤损到他的身体分毫！

　　刚刚急速衰减的驴子和崩坏之子的灵魂波动突然飙升，驴子发出了低沉的咕哝声：“我有这么蠢么？”

　　而崩坏之子则是声嘶力竭的尖叫了起来：“阿姆露露，你这个蠢女人，到了履行我们的交易的时刻了！给我干掉这个该死的家伙，给我干掉他！啊，我就知道，我就知道有人在背后暗算我，因为我的诞生，我的存在，还有过去很多次我差点被元界之母发现却侥幸逃脱的事情，我知道有人在算计我！”

　　驴子的声音突然响起：“林齐，干掉这个家伙！你可以的！你是现在唯一的指望，干掉这家伙！”

　　林齐没有问驴子为什么，他什么都没说，他只是召唤出了沥血虎魄甲披挂在身上，然后握紧了屠军斧，身体宛如一道旋风一样向那条站在元界核心上的人影冲了过去。身体四周的虚空粉碎，林齐强横的肉体就好似行走在冰海上的破冰船，轻松的撕碎了空间，带起了一条黑色的轨迹，然后来到了那条暗金色的人影前。

　　屠军斧重重的向那人影挥了下去，林齐浑身的肌肉剧烈的跳动着，一股热气从他身上冲天而起。他这一斧头已经耗尽了他此刻全部的力量，他体内庞大的元力也全部蕴藏在了这一击中。

　　“了不起的一击，在年轻人中，你算是很不错的了！”那面目朦胧的人影古怪的笑了笑，然后轻描淡写的抬起一只手向着林齐拍了过去：“但是想要对付我，可没这么简单！”

　　那暗金色的手掌和屠军斧重重的碰撞在一起，屠军斧的斧刃上突然喷出了一抹黑色的寒光，伴随着凄厉的惨嚎声，这暗金色的人影一条手臂被屠军斧宛如切菜一样轻松撕开。

　　“元力！不可能！”暗金色的人影歇斯底里的尖叫着，他愤怒的抬起头向林齐狠狠的瞪了一眼：“你怎么可能掌握元力？这是我耗费了无数年的苦功都没有掌握的力量，当年在我们当中，只有……”

　　暗金色的人影突然闭上了嘴，他的眸子里一抹疯狂的毒焰闪过，一股浩浩荡荡的灵魂冲击就好似大江之水一样顺着林齐的双眸冲进了他的身体。但是林齐的灵魂已经和他全身的精气神一并化为一颗黑洞悬浮在他体内，这一道灵魂冲击只是撼动了林齐体内的黑洞，打得他七窍喷血向后连连倒退，却并没有伤损到林齐的灵魂分毫。

　　“该死的，生命本源居然已经进化到了这种程度？你……不可能！”暗金色的人影再次惊呼。

　　驴子的声音幽幽响起，他所化的暗金色和灰色的光瀑依旧在和崩坏之子绞杀成一团，但是他的声音却是那样的嘹亮：“是你吧？老朋友，艾丽莎！当年在我们七个人当中，只有我初步的掌握了元力的力量，我们都掌控了源力，我们能够动用源力做到近乎神灵一样的事情，但是更进一步的崩坏一切的元力，只有我才掌握了他的初级奥秘。”

　　“艾丽莎！”暗金色的人影剧烈的颤抖了起来，他被屠军斧劈断的手臂在一片刺目的光芒中重生了出来。他冷笑着连连摇头：“你说的这个名字，我听都没听说过，该死的驴子，你在胡说什么？”

　　“那么，就是你了！”驴子慢悠悠的叹了一口气：“每次你说谎被揭穿的时候，总是这样恼羞成怒的样子！但是我们真的没想到，我也没想到，在我们七人当中，被我们照顾，被我们爱护的你，居然是一切的罪魁祸首！”

　　“元界很多次突然滋生了自我意识，是你的手笔吧？”

　　“几只殖民远征军团的全军覆没，是你一手操控吧？”

　　“第八五三九三宙劫，三亿条毁灭型母巢的崩坏，是你主使吧？”

　　“包括元界之母的负面思维被你强行剥离出来，让他成为元界之母最大的威胁，这也是你么？”

　　驴子一条一条的数落着这个叫做艾丽莎的人做过的各种各样的事情，被震得浑身发麻，站在一旁连连喘气的林齐听得头皮发麻。杀人如麻、杀人盈野、罪孽滔天之类的名词都无法形容这个艾丽莎做过的事情，他的所作所为，简直就是到了丧心病狂的程度。

　　完全没有任何理由的，为了破坏和杀戮而破坏和杀戮，为了毁灭而毁灭，为了取乐而肆意的胡作非为，在他的身上，简直集中了人类一切最丑恶、最邪恶的因素。

　　暗金色的身影轻轻的颤抖着，他很古怪的笑了起来：“好吧，被你说中了，那么，我是艾丽莎，又怎么样？现在的你，还能对我做什么呢？尊敬的大执政官阁下，曾经的人类有史以来最强大的御皇，在我的精心布置下，你已经变成了一条自我牺牲的蠢驴子，你还能对我怎么样呢？”

　　崩坏之子的声音再次响起，他的声音变得格外的怨毒和焦急：“阿姆露露，愚蠢的女人，服从我的命令，响应我的召唤，来，为我杀死我的敌人！或者，我现在就毁掉你！”

　　一声凄厉的长啸声从北方某处战场上响起，一条通体血淋淋的身影撕开了大地笔直的窜上了天空。林齐从那声音中听出来，那声音属于阿姆露露，阿蚀尔神族灵魂神系的强大神主级存在。

　　但是今天出现在林齐面前的阿姆露露却不复人影，她被用某种邪恶的秘法，转化成了一条扭曲的身影模糊的血影。一团方圆数百米的血光，裹着一条粘稠的朦朦胧胧的含糊影子，那影子时而成人型，时而成兽形，时而变成了某种扭曲的类似于水藻一样的存在，瞬息间她的身影千变万化，完全无法弄清她如今是一种什么样的存在。

　　“完美的形态！”崩坏之子无比得意的大笑了起来：“这是最完美的形态！融合了无数战死者的血脉，提取他们血脉中最本源的法则力量，将所有的法则全部融入她的身体，数万个甚至是数十万个不同种族的血脉之力，代表了起码数千个宙劫的本源法则。”

　　“她的体型变幻莫测，她的力量无可捉摸，她的能量腐蚀一切、吞噬一切，她代表了宇宙之中最黑暗、最负面的终极力量。看，这就是我的造物，我的创意，多么完美的生灵啊！”

　　驴子低声的咕哝着：“不过是一团混乱法则的混合物而已！这种玩意，我们曾经试制过，但是又被我们亲手销毁……好了，不要挣扎了，让我磨灭你的意识，你的任务已经完成了。”

　　暗金色和灰色的洪流骤然向内一合，两种色泽的能量变成了一座巨大的磨盘，将崩坏之子牢牢地夹在了中间剧烈的碾压起来。无数崩解的光粒从崩坏之子的体内迸射出来，崩坏之子突然发出了痛苦至极的哀嚎声。

　　随着崩坏之子的哀嚎，阿姆露露所化的血光突兀的向着元界核心的方向瞬移了过来。虚空中几个闪烁，阿姆露露就到了那暗金色的人影前方，然后团身向他扑了上去。

　　暗金色的人影通体燃烧起了金色的火焰，他愤怒的咆哮起来：“无知的生灵，孱弱的蝼蚁，你微薄的力量，怎可能对我有任何的伤害？这是完全不可能的，你只是在自寻灭亡！”

　　自信满满的话语很快就变成了凄厉的惨嚎，一言不发的阿姆露露身体内分散出无数血色的光线，很快就渗入了暗金色的人影体内。随着血色光线的侵蚀，暗金色的人影剧烈的挣扎了起来。

　　林齐一言不发的冲了上去，一斧头将阿姆露露和暗金色的人影同时劈成了两片。


第1550章 终现，极恶！（2）

　　一头暗金色的猛虎虚影在屠军斧的斧面上冲了出来，这头不过巴掌大小的虎影张开大嘴，狠狠的向着阿姆露露和那暗金色的人影咬噬了过去。虎影每一次吞吐，都从阿姆露露身上扯下来大片的血光吞进肚子里，或者从那暗金色的人影上扯下来大片金色的光点。

　　林齐倾尽全力，用最快的速度挥动着屠军斧，无数道黑色的弧光在闪烁，阿姆露露融合了无数智慧种族血脉本源之力而成的身躯被撕成了粉碎。每一块血色光斑内都射出了无数极细的血水，这些血水相互拉扯着，想要将被林齐劈开的血色光点重新拼凑在一起。

　　暗金色的人影也被切成了无数块细小的光点，凄厉的惨嚎声从无数的光斑中不断的涌出来，一波波恐怖的精神冲击席卷整个大陆，自林齐以下，所有实力没有达到神主级的生灵都被这精神冲击轰得昏迷不醒，那些实力最孱弱的生灵，他们更是被生生的震碎了灵魂。

　　驴子依旧和崩坏之子纠缠在一起，暗金色和灰色的光流缠绕着崩坏之子已经不成人形的身躯，一丝丝的磨灭着他的生机生气。在这最紧急的危急关头，驴子依旧好整以暇的轻声叹息着：“艾丽莎，我真的很不明白，为什么是你？我们七个人中，你拥有最高的智慧，以你超绝的智慧，你不应该做这么愚蠢的事情！”

　　被林齐砍得支离破碎的暗金色光点中传来了讥嘲的大笑声，被驴子称之为艾丽莎的这人没有开口，他只是不断的释放出一波波邪恶无比的精神冲击，疯狂的攻击着他身边的所有人。林齐就处于精神冲击的最核心处，他承受了最恐怖的冲击力。饶是林齐的灵魂已经和生命本源融合，异变成了一团黑洞藏匿在身体深处，但是林齐依旧被冲击得七窍喷血，他的身体也裂开了无数的缝隙。

　　五大护法神龙王储存在林齐体内的生命精华开始溶解，开始继续和林齐的身体融合。林齐的身体不断裂开大大小小的缝隙，同时这些缝隙也在不断的融合。林齐的身体内不断传来内脏和骨骼崩解的身体，但是这些崩解的身体也在急速的愈合，同时变得更加的强韧强大。

　　一波波肉眼可见近乎实质的精神冲击划过林齐的身体，在林齐的身上带起了一条条深深的伤口，就好像有无数柄刀锋在劈砍林齐的身体。但是林齐身上的所有伤口都在蠕动，都在重新滋生出新的血肉。林齐强忍着无边的剧痛，疯狂的用屠军斧攻击着纠缠在一起的阿姆露露和艾丽莎。

　　屠军斧上的虎影疯狂的吞噬着阿姆露露和艾丽莎的身躯，每吞噬一口，林齐都感受到一股热流从屠军斧内反馈回来。每一波热流融入身体，林齐都感到自己的精气神都暴涨一大截！

　　阿姆露露吞噬了起码过百亿战死生灵的血气精华，她的身体已经变成了一团血光，她身上的每一道光芒都是最纯正的血肉精气，每一片脱落的光点碎片对林齐而言都是大补药。

　　而那艾丽莎的身躯，他还没来得急吞噬元界核心重新组成一具完美的身体，他的身躯只是一具庞大的灵魂聚合体。屠军斧每吞噬他的一部分身躯，林齐的灵魂本源都会得到巨大的补益。

　　但是无论是阿姆露露还是那艾丽莎，他们的本源能量太过于庞大，任凭林齐用尽各种办法劈砍他们的身体，哪怕林齐已经动用了元力崩毁一切的威力，依旧无法尽快的消灭他们！

　　不仅如此，艾丽莎正在疯狂吞噬元界核心的永恒粒子，他的身体内已经有暗金色的内脏状的结构出现，他破碎的身体正在强行愈合，眼看就要重新凝成一具完整的人形光影。

　　而阿姆露露也发出了凄厉的尖叫声，她的本来出身是阿蚀尔神族灵魂神系的神主，她被改造成这种古怪的形态后，她的灵魂力量得到了数万倍的增强。她同样的释放出一波波血色的灵魂冲击，各种幻象、各种可怕的灵魂鞭挞和灵魂冲击等恐怖的攻击不断的向林齐释放了出来。

　　她更是射出了无数细长的血水，顺着林齐身上的伤口扎进了林齐的身体，疯狂的吞噬林齐的血肉精华。林齐感到自己的身体一阵阵的虚弱，哪怕有五大护法龙神王的生命精华补充，哪怕有屠军斧疯狂的吞噬眼前两个可怕而诡异的敌人的精气弥补自身，林齐依旧感到一阵阵的头昏目眩。

　　“攻击！给我一起攻击！”林齐疯狂的大吼了一声：“所有的元界单位，不要担心误伤我，给我攻击！”

　　“雷神之锤基地，给我攻击！给我粉碎这两个该死的家伙！”

　　“天精一族，将你们所有的炼金武器全部拿出来！帮我毁掉这两个可怕的家伙，我赐予你们自由！”

　　悬浮在天空中，以地狱等几大‘域’级单位为首的元界作战单位体表同时出现了刺目的光晕。这些在上一次的宙劫中受损严重，在太古神战中又收到了极大损害，至今都还元气未复的元界单位纷纷抽调了自己最后的力量，同时锁定了阿姆露露和艾丽莎！

　　“他们不可能伤害我！”阿丽莎低沉的声音响彻云霄：“你们无法明白我是一个什么样的存在！我是永恒，我就是不朽！当然，这仅仅限于我的灵魂！我只是欠缺一具肉体而已！因为肉体能够享受的快乐，是灵魂永远无法取代的！”

　　“我只是想要一具能否配得上我灵魂的肉体！这个要求并不高，不是么？”

　　“你们不可能伤害我，就更不要说毁灭我，因为你们无法知道我的存在模式，我已经……”

　　驴子的声音突然响起：“如果说我无法明白你的存在模式，那么，艾丽莎，我们的猜测是真的了么？在我们人类当中，残留着我们的始祖血脉中最黑暗的罪孽，而这一部分罪孽，真的在我们当中的某个族人身上，苏醒了？”

　　“你不是艾丽莎，你是……”驴子的声音变得无比的古怪。

　　林齐回想起了他曾经见过的那些景象，人类的唯一的始祖，那个在星空中纵横无敌的巨大生物，那个恐怖的巨人——他挥动着自己的伴生圣器，将那个宇宙时代所有的生灵全部斩杀！

　　那个巨人是善良的么？不，杀死这么多的生灵，他怎么可能符合人类对‘善良’这个词的定义？在他的血脉中，肯定拥有最邪恶的、最黑暗的、最暴力的、最残酷的种子！这个种子或者叫做‘强者生存’、或者叫做‘优胜劣汰’、或者叫做其他的什么玩意儿！

　　但是那绝对是无比残酷的力量，那是无比黑暗的意志。

　　“其实我应该早就明白！”林齐一边挥动屠军斧，一边自言自语：“当我看到那个巨人屠杀了整个星空的所有生灵后，我就应该知道，人类的始祖啊，他其实秉承了那个宇宙时代，最黑暗的暴力法则而生吧？毁灭的法则，屠杀的法则，崩毁星空的法则！”

　　“至于说现在人类拥有的骄奢、淫欲、暴力、残酷等等，和他相比，算得了什么呢？”

　　艾丽莎的身体变得越发的清晰，他轻轻的说道：“那么说，驴子，你们对此已经有了防备喽？好吧，我的确不应该低估你们这些小蝼蚁的智慧，虽然我侵染的这个倒霉蛋，这个叫做艾丽莎的女人，她有着你们那个时代最顶级的智慧，但是我也不该小看你们。”

　　“没错，我是艾丽莎，但是我也不是她！我是……确切的说，你们不应该对我表示敬意么？”

　　“我是你们的始祖，当然，我不是他的完全体！我是他临死前的最后一丝怨念，一丝融合了对所有生灵，对整个星空的全部仇恨的怨念！我是他心里最黑暗力量的集合体，当他死亡后，他的生命气息散布在整个宇宙，催生了你们人类的时候，我就随之侵入了你们人类的体内！”

　　“起初，我是弱小的，因为我散碎得太多太多，我连自身的意志都无法保存。”

　　“但是，随着你们人类的发展，随着你们人类从善良、纯真的时代一步步的走入黑暗，从仁慈、怜悯的族群变得暴力而狂妄，我就逐步的苏醒！我开始从每一个死亡的人类体内吸回属于我的力量，属于我的意识，最终我终于恢复了完全的形态。”

　　“然后，我发现了一个完美的寄居体！人类最巅峰时期的七大最高执政官之一的艾丽莎，号称掌握了整个宇宙至高智慧的艾丽莎！美丽的艾丽莎，让我垂涎三尺，却无法弄到手好好玩弄的艾丽莎！”

　　“既然我无法玩弄她的肉体，那么，我可以玩弄她的灵魂！”

　　“我侵染她，我感染她，我强迫她做出了让她痛苦哀嚎的事情！比如说，让某个实力强大，武力比艾丽莎强大一百倍，但是脑子被艾丽莎愚蠢一千倍的执政官，变成了一头驴子！”


第1550章 终现，极恶！（3）

　　“为了人类的利益，为了人类的前途，为了人类的安全，为了整个宇宙的和平和光明！多么冠冕堂皇的口号啊！可怜的风飚飏执政官，拥有人类最强大武力的执政官，就主动的献身变成了一头驴子！”

　　“当然，我没有说谎！元界核心的确有异动，这个崩坏之子的存在，就证明了我没有说谎！”

　　“我只是向你们隐瞒了一些东西，不是么？我隐瞒一些微不足道的情报，然后利用这些你们不知道的情报，将你们这些人类历史上最伟大的存在，一个接着一个的送入了永恒的睡眠！”

　　“然后，一次次的宙劫，我藏在黑暗中，让一个又一个心底存留着人类无聊美德的御皇和御王陨落。在崩坏之子，以及你们亲手创造的元界之母体内分离出的黑暗力量的影响下，一个又一个自私自利，一个又一个残暴残忍的御皇和御君不断出现。”

　　“到了这个宙劫，一切都水到渠成了。过于强大的宙劫毁灭之力让元界核心受到重创无法自如行动，贪婪而愚蠢的御皇们带着他们的心腹下属抛弃了所有的族人，留下了一群孱弱无力的由人类传承之种繁衍而出的普通族人，以及一个虚弱的没有任何力量的元界核心。”

　　崩坏之子突然声嘶力竭的尖叫起来：“该死的，这都是我的计划，这都是我一手安排下来的计划！”

　　艾丽莎的笑声变得极其的诡异，犹如无数柄钢锯在人的耳朵里疯狂的拉扯着：“你的计划？你的安排？当然，你可以这样说！但是没有我在幕后的帮助和运作，你能这么顺利的避开元界之母的监视么？”

　　有点郁闷的叹了一口气，艾丽莎无奈的苦笑了起来：“唯一让我烦恼的就是，艾丽莎的肉体太弱小，虽然我必须承认她的肉体很美好，但是相对于我侵染之后庞大的灵魂而言，她的肉体太弱小了。”

　　“她的身体无法承受我和她融合之后的庞大灵魂，在我们顺利的干掉了六个可能对我们造成威胁的执政官之后，艾丽莎美丽的身躯崩溃了！真该死，就好像沙滩上的城堡一样崩溃了！美丽的艾丽莎，她那完美的身躯，就这么不复存在了！”

　　“但是这不是问题，我找到了更好的目标！吸收整个元界，吸收亲爱的风飚飏执政官你体内储存的数量庞大的永恒粒子，我将拥有一具完美的肉体！”

　　“我将拥有一具无惧任何宙劫，无惧任何危险，尽情享受一切的完美肉体！”

　　得意的笑了几声，艾丽莎的语气变得极其古怪：“我对我的肉体进行了完美的设计，那会是最强大、最完美、最健壮、生命力无穷无尽的肉体！我能尽情享受一切美好的东西！当然，我所享受的美好，或许对你们而言，会是血腥的、淫乱的、残暴的、不人道的东西。”

　　“但是这有什么关系呢？我就要成功了，而你们，都将毁灭！”

　　林齐的肩膀已经崩裂，已经开始出血，他高频率的挥动屠军斧，恐怖的反噬力量让他正在不断强化的身体都有点承受不了。他的皮肉裂开，露出了他晶莹剔透宛如五彩琉璃一样熠熠发光的身躯。屠军斧撕开了虚空，撕碎了时间，撕开了这个宇宙所有的法则奥秘。

　　但是如此狂暴的攻击，对于艾丽莎而言，效果越来越微小。

　　似乎是适应了林齐的攻击，艾丽莎的身体正在逐渐的凝聚，暗金色的身影越发的明亮，林齐的屠军斧虽然还能切开他的身体，但是每一次屠军斧从他体内掠过之后，他的身躯就立刻恢复了正常。

　　就在林齐都不由得心生绝望的时候，四面八方数以万计的元界单位同时向着艾丽莎发动了疯狂的进攻。各色各样的，代表了过去无数个宙劫最强大法则奥义的攻击化为一道道肉眼可见或者不可见的光流，向着艾丽莎，向着阿姆露露这边覆盖了过来。

　　为了避免误伤林齐，这些元界单位发动进攻的时候，他们尽可能的压缩了自己的力量。比如说方圆百万里的地狱，他发动的进攻就是一道不过头发丝般细小，散发出滔天邪恶气息的黑色光线。

　　饶是如此，依旧有不少元界单位的攻击擦着林齐的身体掠过——他们的攻击密度实在是太惊人了，就算是他们有心避开了林齐的身体的身体，但是在攻击点核心区域，空间和时间都已经乱成了一团，就连这些元界单位自身都无法把握他们攻击的落点。

　　林齐的身上立刻被洞穿了数千个大大小小的窟窿，最大的窟窿能有绿豆大小，最小的只有头发丝般细小。难以形容的剧痛让林齐声嘶力竭的嚎叫着，借着剧痛的刺激，他攻击的频率骤然加快了一倍有余。他的骨骼承受不住这样恐怖的挥动，立刻发出了‘咔擦’的崩裂声。

　　甚至是屠军斧也无法承受林齐如此狂暴的挥动，屠军斧的斧刃和斧柄都开始裂开细小的缝隙，屠军斧的器灵所化的黑虎虚影一边吞噬阿姆露露和艾丽莎的身躯，一边不断的张嘴惨嚎。

　　元界核心被一团混沌的光芒笼罩，来自无数个宙劫的本源法则攻击，让这方圆百万里的虚空变成了一片混沌。林齐的皮肤迅速的崩解，肌肉也在高温和高压的冲击下宛如蜡烛一样融化。五大护法神龙王的生命精华不断的补充进林齐的身体，强行维持着林齐的肉体形态。

　　林齐体内的黑洞散发出恐怖的吞噬力量，每一瞬间都在吞噬数量惊人的虚空混乱能量，然后不断滋生大量的元力充斥全身。林齐的身体在每万分之一刹那的瞬间，都会崩解数十亿次，但是同样也会愈合数十亿次！就好像一块钢锭被天神用重锤不间断的轰击着，林齐的身体在这样可怕的毁灭和新生中得到了难以估量的好处。

　　但是林齐也受到了前所未有的痛苦，这是足以让人的灵魂瞬间崩溃的痛苦。如果不是林齐的灵魂已经在桂花树他们的帮助下转化成了黑洞形态，林齐此刻早就灵魂崩散成为了一个活死人。

　　相对于数万元界单位的狂暴攻击，雷神之锤的进攻就有点不值一提了。稀稀拉拉的雷霆光束从高空呼啸而下，以光速没入了这一片混沌空间，却连一点涟漪都没能激起。

　　倒是被林齐的悬赏刺激得头脑发热的天精们，他们爆发出了恐怖的杀伤力。

　　数十颗金属锻造而成的星辰凭空出现在高空中，这些星辰发出呼啸的破空声，宛如疯狂一样从高空坠落，连同着星辰内部数以十亿计的大大小小的魔能熔炉一并撞进了这方圆百万里的混沌虚空，然后在其中狂暴的爆炸开。

　　这些星辰都是天精一族在过去无数个宙劫中，耗费了无数苦功，收集了巨量的珍贵材料锻造而成的战略级武器，这是天精一族为自己种族铸造的最后一道防线。此刻因为林齐的命令，他们将这些星辰自毁，瞬间的毁灭力量甚至超越了此刻的地狱他们所能爆发出的最强杀伤力。

　　林齐的身体一次次的崩溃，一次次的重聚。但是随着时间的流逝，林齐体内五大护法神龙王献给林齐的生命精华也无法承受如此巨量的消耗，林齐的身体渐渐的出现了坏死的征兆。

　　艾丽莎第一时间发现了林齐身体的异变，当他看到林齐新生的身体上一条条狰狞的伤口，看到那些坏死的发黑发臭的伤口，艾丽莎顿时放声大笑了起来：“没有人能够阻止我！无数年来的苦心，无数年来的谋算，我终于要成功了！”

　　“风飚飏大人，或者说，驴子，或者很客气的说一句，我亲爱的老朋友啊，我必须感谢你们的牺牲！”

　　“你们必须要知道，想要吞噬元界核心，必须彻底清洗掉元界核心内的任何和他融为一体的意识体。因为我是我们当中，唯一一个真正理解了永恒粒子真实存在的人。”

　　“永恒粒子，他是一种介乎于物质和精神体之间的神奇存在。他是一种物质，同时他也是一种灵魂层面的存在。用永恒粒子制造的元界核心，哪怕元界核心内只要存在最弱小的一个意识，那么这些永恒粒子就是无法吸收的。”

　　比划了一个古怪的手势，艾丽莎‘嗤嗤’的笑了起来：“自由的永恒粒子，只要有足够的力量，可以轻易的吸收。但是只要这些永恒粒子被哪怕一丝精神力量控制住，他就成为真正的‘永恒’存在，哪怕我的灵魂力量是你们的千百倍的强大，我也无法劫掠元界核心的永恒粒子。”

　　林齐的胳膊终于‘咔擦’一声断裂，他再也无法挥动屠军斧。

　　狠狠的瞪了艾丽莎一眼，林齐厉声道：“那么，驴……不，风飚飏大人他体内储存的永恒粒子……”

　　艾丽莎的手划出了一道轻柔的弧线，他轻声笑道：“没错，被他储存在体内的永恒粒子，虽然也打上了他的精神烙印，但是有什么关系呢？他已经触发了对崩坏之子的消灭程序，这个程序由我亲自设计，不可逆转，不可停止，他的灵魂很快就会变成一缕青烟，他体内储存的所有的永恒粒子，都将是我的战利品！”


第1550章 终现，极恶！（4）

　　轻盈的在原地转了一个圈，骤然释放出一道狂暴的精神冲击将阿姆露露冲得倒飞数里远，艾丽莎冷声笑道：“相当于整个元界耗费的永恒粒子数倍的珍惜资源，这是在机缘巧合下，我们好容易才从一个宇宙囊包里意外获取的财富。他们的提议是，在元界核心之外，重建一个更大规模的元界！”

　　耸耸肩膀，艾丽莎讥嘲的笑了：“但是我怎么可能让他们这么做？这不是给我自己找麻烦么？所以，我慎重的告诫他们元界核心出现了巨大的风险，我们的族人面临着巨大的危机。所以他们都乖乖的按照我的意思，自己踏上了送死的陷阱，这只能怪他们愚蠢！”

　　驴子的声音再次响起，但是这一次驴子的声音已经变得极其的疲惫：“我终于明白了一切！也就是说，除了我，其他的五人，他们都是因为你而‘意外陨落’的？”

　　艾丽莎轻轻的哼了一声，他淡然说道：“既然连殖民军团这样级别的精锐军队，都可能因为某些土著种族的强大而毁灭，你的那几个老朋友，他们为什么不会陨落呢？”

　　驴子的声音变得无比的古怪，他‘嘿嘿’的笑了起来：“那么，你还记得我们制定的最终计划么？”

　　艾丽莎沉默了一阵，然后缓缓点了点头：“人类血脉的清洗，重建人类黄金时代，以及……利用你体内储存的永恒粒子，重新铸造一个完美的元界。你现在说这个，有用么？”

　　驴子的声音突然变得极其嘹亮，他大声笑道：“当然有用！因为，你所知道的这个计划，只是所有计划的第一步！艾丽莎，不，不是艾丽莎，而是侵染了艾丽莎的邪恶存在，我不管你是否是我们始祖体内的邪恶力量的聚集体，我必须说，你太小看了我们！”

　　“哪怕我们是你的生命力量衍生的后裔，哪怕我们和你相比无比弱小，哪怕在你看来，我们很愚蠢！但是你不能否认，你只生存了一个宙劫，你只有一个大脑，你只有一个人的智慧！”

　　“而我们，我们人类，我们繁衍了数以百万个宙劫，我们拥有过无数伟大的智者，我们整体智慧聚集起来的力量，不是你能抵挡的，更不是你能想象的。”

　　一声震耳欲聋的大吼声从驴子所化的暗金色和灰色的光雾中冲出：“那么，正式开始吧！所有人都到齐了，所有条件都已经满足！我也明白了这些年来，人类总是磕磕绊绊的幕后主使，那么，开始吧！”

　　“开始吧？开始什么？”艾丽莎的嗓音里带上了一丝无法隐藏的惊惧。

　　“开始重铸元界，开始清理人类的血脉，顺带着……消灭一切不应该存在的东西！”驴子的笑声很开朗，林齐眼前突然出现了一个拎着酒坛子正在放声大笑、大口喝酒的豪爽汉子的形象。

　　“艾丽莎，永别了！”驴子放声大叫了起来：“亲爱的谢丽丝，我的宝贝儿，找个好男人嫁了吧！我喜欢你的大胸脯，我必须承认这一点！虽然在我的记忆没有苏醒的那段时间内，我居然会爱上一头母蜘蛛，这种事情很有点古怪，但是高级智慧生物之间产生爱情，这是多么美丽的事情啊！”

　　“所以，谢丽丝，找个好男人嫁了吧！为了你完美的大胸脯，千万不要找个太差劲的男人！”

　　远处传来了蜘蛛特有的尖锐叫声，但是这叫声无法改变任何事情。驴子疯狂的笑着，伴随着他的笑声，在场的所有元界单位的躯体同时崩解开来。地狱、天堂山、龙崖、蓬莱五岛，乃至桂花树、凤凰木等等，所有元界单位的躯体同时崩解。

　　无数珍稀罕见之极的高能魔法金属材料从高空坠落，这些元界单位体内，只融合了最多百分之五十的永恒粒子，有些级别较低的元界单位，他们体内融合的永恒粒子只有百分之十左右。此刻从这些元界单位体内涌出了无数暗金色的光流，纷纷的向着林齐飞了过来，而其他构造成了这些元界单位的珍稀材料，则纷纷坠落地面，化为一座座高耸入云的矿山。

　　说是矿山，这些山体基本上都由纯净的珍稀矿石组成，根本不需要任何提炼，就能直接制造各种珍贵的魔法道具。

　　无数的永恒粒子不断的注入林齐的身体，林齐的身体正在疯狂的提升着肉体强度，他体内的元力被他的肉体吞噬，每吞噬一道元力，他的肉体强度就更加提升一分。

　　林齐的身体正在发生天翻地覆的变化，组成他身体的最细小的细胞都被铭刻上了复杂的空间本源符文，他的每一个细胞都变得足足比天空的星辰还要庞大千百倍。在这些细胞中，无数的永恒粒子训着某种特殊的轨迹，不断的相互吸引，相互拼凑在一起。

　　“新生的元界，所有单位都全部由永恒粒子组成！”驴子的声音很悦耳：“这样的元界，才是真正永恒不灭的，可以庇护人类无数宙劫的伟大存在！那些下三滥的破烂材料么，就没有保留的必要了！”

　　一道道夺目的流光涌入林齐的身体，然后静静的停留在了林齐的脑海中。林齐感受到了熟悉的灵魂波动以及数以百万计的不熟悉的灵魂波动。有桂花树，有凤凰木，有地狱，有天堂山，也有太阳神殿、羽蛇神殿等等。

　　所有没有失控，依旧维持着本体意识的元界单位，他们的躯体在驴子的操控下崩解，而他们的主体意识则是不受控制的来到了林齐的体内，储存在了他的脑海中。

　　当他们新的躯体铸造成功，他们的本体意识将重新回到他们的躯体内。

　　林齐有点着急的大叫了起来：“驴子……不，风飚飏大人，我答应过他们，我要还给他们自由！”

　　驴子的声音变得很奸猾，一副黑心商人的面孔油然出现在林齐面前：“哦？是这样么？但是，我没有同意……其实，就算我同意了也没有用！元界重铸计划就是这样，不可逆转，不可停止，他们将拥有一具完全由永恒粒子组成的新躯体，然后继续为人类效力。”

　　“但是！”林齐有点郁闷的咆哮了一声。

　　“好吧！”驴子的口风变得很快：“那么，给他们有限度的自由，这是我的权限能给与他们的最大的自由！比如说，他们可以在庞大的元界作战单位的躯体之外，拥有一具和人类无异的身体？让他们在作战之余，作为一个人类享受人类的幸福生活？”

　　“问问他们，他们想要变成男人还是女人！”驴子的嗓音变得很诡异：“这是我的最大让步，如果他们不乐意，那就乖乖的蹲在他们稀奇古怪的躯体内，继续为我们作战吧！”

　　两只兔子的灵魂波动是最早反应过来的：“我们当然需要一具强大而完美的雄性身躯！”

　　桂花树慢悠悠的沉吟了一阵，然后苦笑着叹息了起来：“对于一棵没有性别意识的树而言，无所谓吧？无所谓男女，反正，有一具能够自由行走的身体也不错！像一个人类一样生活？这也是一种自由，我可以接受这个条件！反正，以后依旧是林齐大人掌管我们，这不是什么坏事。”

　　两只兔子则是在一旁大叫着：“喂，我们能定制我们的身体么？比如说，我们想要将我们的某些身体部位，变得更加的雄大、伟大、远大、宏大一些？”

　　一时间数以十万计的元界单位纷纷咆哮起来，他们有些人在声讨林齐的不守诺言，有些人在抱怨驴子的霸道和骄横，更有一些人则是认命的开始计算自己应该有一具什么样的身体，然后这具身体应该在人类社会中拥有什么样的地位！

　　反正对于这些曾经是某个宙劫的最强大本源生物的元界单位而言，本源意识烙印才是最重要的，一具能够自由行走，在人类社会中享受某些自由权限的身躯，这不是什么难以接受的条件。

　　艾丽莎和崩坏之子同时发出了刺耳的尖叫声，艾丽莎用一种不可相信的语调放声尖叫着：“风飚飏，该死的驴子，你在做什么？你想要做什么？你能对我怎么样？我不可能毁灭！你，你想要毁掉你的暗恋的女人艾丽莎的灵魂么？”

　　“该死的，你到底……你们到底做了什么？这是什么力量？这到底是什么鬼东西？”

　　驴子没吭声，元界核心和他周边的所有金色雕像同时崩毁，庞大的永恒粒子流化为滚滚洪流不断融入林齐的身体。整个大陆都被暗金色的强光笼罩，就算是清醒着的林家始祖，他们也无法看清在那一片暗金色的强光中到底发生了什么！

　　林齐被动的承受着一切，一种神乎其神无法理解的事情发生了，如此的神奇，如此的神妙。这是纵横宇宙无数个宙劫的人类最巅峰的力量，真正的‘近乎于神’的力量！

　　林齐清晰的看清了一切，但是他根本不知道这一切的意义是什么！他的知识、阅历无法理解这一切，但是他知道这一切都是好的，都是奇妙的，都是对人类有益的。

　　当暗金色的光芒逐渐向内收敛的时候，林齐只是幽幽的说了一句话。

　　“喂，驴子，你真的想要永远的离开我们么？”

　　“不要这样死气沉沉好像万念俱灰的样子吧？”

　　“你失去了老朋友，失去了你熟悉的族人，但是你现在有这么多的新朋友，这么多的新的族人，我们都算是你的后裔。你不想和我们在一起，多待一些年头？”

　　“谢丽丝的身材，其实很不错的哦？”


第1551章 囚徒（1）

　　暗金色的光雨从高空坠落。

　　黄豆粒大小的暗金色光点圆润如珠，点点滴滴沉重如山。每一颗光点中都有一枚细小而复杂异常的符文缓缓旋转，散发出一股极其古老而沉肃的气息。对应着此刻大陆上的所有人类，每一人都分配到了一点金光，正好从他们的天灵盖融入了他们的身体。

　　滚烫的洪流冲进体内，自林家始祖以下，所有人类，不管他们来自东方大陆还是西方大陆，不管他们是黑灵人还是其他的少数族裔，所有人都感受到了一股宛如千刀万剐的剧痛。

　　炽热的洪流宛如刀锋，在他们体内不断的冲刷着，一遍又一遍，眨眼间的功夫，所有人类都感到自己好似被放在烧红的钢水熔炉中锻炼了数万次，他们的皮肤表面不断的渗出大量的粘稠的黑色浆汁，身体表面不断的喷出滚烫的蒸汽，同时有一股恶臭不断的从体内飘出。

　　林家始祖以及所有修炼了正儿八经人族修炼功法的古族族人们，他们体内渗出的黑色浆汁极少，只是一星半点的意思意思而已。他们体内散发出的恶臭也轻微得多，大致上就等同三五个月没洗澡而积蓄下来的汗臭味。

　　但是那些普通的人类，他们体内分泌出的黑色浆汁简直就好像一层厚厚的铠甲蒙在了他们身体表面，他们身上的臭味就好像有一万个百多年没疏通过的马桶同时被打破了一样，那股子恶臭让这些人自己都承受不了，纷纷臭晕了过去。

　　偌大的大陆一片臭气熏天，臭气甚至凝成了黑色的云霭悬浮在离地数尺的高度。浓厚的臭气积蓄在一起，就算是普通的大风都无法将他们吹散，足以保证让大陆上的生灵们臭得死去活来、臭得欲仙欲死、臭得他们只能昏迷不醒。

　　这股难以形容的恶臭一出，那些正在疯狂攻击的隐世者联盟的奇异生灵，以及那些奥丁圣殿麾下的异族们，他们也都纷纷避退三舍。尤其是那些异族当中的兽人们，他们的嗅觉比人类灵敏千百倍，在以往的战争中，强大的嗅觉让这些兽人占了不少的优势。

　　但是这股让人窒息的恶臭一出，这些兽人就好像脑浆被人用重锤狠狠的轰了一锤，一个个强大的兽人战士翻着白眼呕吐倒地，甚至有一些嗅觉过于灵敏的狼人战士干脆被活生生臭得惨死当场。

　　恶臭冲天，这股突兀到来的臭气让整个大陆的战火都突然停滞了下来。

　　高空有暗金色的光涛一波波的横扫而过，随后是一片青金色的雨水呼啸着从高空洒落。这些雨水驱散了弥漫在大陆上空的臭气，冲刷干净了那些人类体表的黑色污垢，轻柔的沁入了这些人类的身体，滋养他们的肉体，弥补他们受损严重的血气。

　　刚刚的暗金色光点，以一种极其霸道的力量，将人类血脉中那些稀奇古怪的血统力量彻底剥离，只留下了人类最纯正、最原始的血脉力量。无数个宙劫来，人类强者和其他种族相互通婚带来的血脉驳杂的问题，在这一刻得到了彻底的解决。

　　从今以后，人类就算面临再强大的威胁，哪怕面临生死绝境，他们也不可能再激发出某些稀奇古怪的血脉之力，突然变化成九头蛇或者灭世黑虬或者巨龙之类的古怪生灵。

　　以后人类在面临绝境，突然迸发出血脉中的潜力的时候，他们只可能爆发出最纯正的力量，最狂暴和最宏大的力量。纯净而纯正的力量，以大山压顶之势碾碎敌人，这才是人类从他们始祖那里继承来的最强大也是最宝贵的遗产。

　　唯一的后遗症就是，已经获取了某些血脉之力的人类，他们在很长一段时间内，他们的战斗力会降低一大截。比如说默先生，他的血脉之力是九头蛇，他可以变身成九头蛇，拥有恐怖的元素掌控力量，近乎无穷尽的抛撒九大元素系的禁咒魔法。

　　但是血脉被净化、被提纯之后，默先生再也不能变化成九头蛇。他的实际战斗力起码被削弱了九成，他眼前只有一条路，却是一条无比宽阔而且正确的道路——人类最淳朴、最原始的力量之道。

　　又比如十二古族内部，一些族人变化为晶族族人，变化为白虎或者其他各种古怪生灵的血脉之力，此刻也都被剥离了。这一部分族人的战斗力也被削弱了九成以上，但是他们以后修炼却再也没有任何的窒碍，也不会有任何歧途。他们只要循着十二古族秘传的功法努力修炼，以他们的资质，他们将获取比以前更强大的力量。

　　所有人类都在青金色的雨水滋养下苏醒过来，他们一边淋浴着这漫天抛洒的青金色雨水，一边静静的感受自己体内发生的变化。哪怕是那些不懂任何战技，没有修炼任何功法的人类，他们都能清楚的感知到自己身体内部翻天覆地的变化。

　　他们的肉体变得无比的纯净，他们的气息变得无比的纯正，他们的灵魂之光更是变得稳固而凝聚，就好像一颗颗宝珠，平日里脑海里的一些邪恶的、黑暗的念头，都在那暗金色光点的洗练下消失得无影无踪。

　　所有人从内到外的被洗涤了一遍，被彻底的净化了一番。哪怕是最弱小的人类，他们的肉体都变得晶莹剔透，好像最完美的宝石和美玉锻造而成的雕像，体内没有任何的杂质。

　　那些老人的身体都受到了淬炼，哪怕他们没有修炼任何的功法，但是他们的寿命都延长了许多。传说中在黄金时代，哪怕一个最弱小的人类，都有着万年以上的自然寿命，此刻整个大陆上的所有人类，他们的体质都已经达到了黄金时代的人类所拥有的体质水准。

　　那些最衰老的老人，哪怕刚刚还躺在床榻上风烛残年随时可能咽气的老人，他们都恢复了青春。他们的体质得到了巨大的改变，他们的寿命延长了上百倍，他们拥有了上万年的寿命！

　　上万年强壮的、健康的寿命，这才是人类应有的寿命！而上万年的强壮和健康的寿命啊，哪怕是一头猪活了上万年，只要他一心一意的钻研某一件事情，都能成为所谓的‘贤者’级的存在吧？

　　有了万年的寿命做依仗，以人类的智慧和机敏，他们未来的发展，真正是不可估量的！

　　林家始祖双掌用力的摩擦着自己袒露的胸膛，他能感受到自己体内发生的巨大的变化。曾经的一些窒碍不通畅的气脉，此刻已经变得阔达无比。曾经的一些陈年的老伤，也已经消失得无影无踪。闭上眼，庞大的精神力量扫过自己的身体，林家始祖惊喜的发现，他的身躯是如此的完美！

　　身体内的每一寸肌肉、每一寸血管、每一块骨骼和经络，都是按照最完美的比例堆砌而成。身体略微一用力，力量就能顺着每一条肌肉和骨骼流畅无比的在身体各处流动，力随意至，劲随心发，这种随心所欲的控制身体内每一分力量的感觉，让林家始祖都感到了无比的新奇。

　　隐隐的，林家始祖感到自己和外界宇宙的某种屏障被打破，彻底的打破了！

　　曾经林家始祖修炼到某一个力量极限的时候，他感受到了一个瓶颈，他和外界宇宙的交流被某一层无形的障碍给遮挡住了。他感到窒息，感到滞闷，但是他无法突破这一层屏障。

　　但是随着那一颗暗金色光点的洗炼，林家始祖突然发现，他和外界宇宙几乎融为一体。他不需要调动任何的力量，只是睁大眼睛用肉眼去看，都能看到眼前一条条奇异的法则链条在飘荡。这个宇宙的所有法则奥义在他面前都没有任何的隐秘可言，他能清楚的看到所有的法则是如何组合在一起、如何驱动这个宇宙、如何控制这个宇宙的一切。

　　伸出一根手指，林家始祖的指尖上突然迸射出一团小小的火焰，然后火焰突然变化成一团风，随后是一团冰块，紧接着变成了一块石头，突然又变成了一团光芒。各色各样的元素能量随心所欲的调动，再也不需要什么魔法咒语，更不需要任何的其他的辅助手段或者某些特殊的技能。

　　对力量的绝对掌控，这是人类最原始的血脉所拥有的最基本的能力。

　　“真的是，太了不起了！”沙狐一族的始祖鬼鬼祟祟的凑到了林家始祖的身边，凑到他耳朵边低声咕哝着：“虽然老子还没弄清楚，到底发生了什么事情！但是这，实在是太了不起了。给我们一点时间，让我们适应这种情况，我们的力量，起码能够在短时间内提升一百倍甚至更多！”

　　林家始祖抬起头，他的双眸中迸射出一种大智慧者才有的光芒。他向那老狐狸扫了一眼，然后轻轻的点了点头：“事情很简单，我们的祖先们，给我们闹了不少的幺蛾子出来，差点没把我们这些子孙后代给坑死！但是事情解决了，我不知道他们埋伏了什么后手，但是事情解决了！”

　　用力的轰了自己的胸膛一拳，林家始祖咬牙道：“这才是我们应有的力量，这才是我们应有的身躯。你们能够感受到这具身体的强大，这具身体的完美，这才是我们应有的！”


第1551章 囚徒（2）

　　暗金色的强光笼罩整个天空，过了整整一天一夜，暗金色的光芒才慢慢的消散。

　　赤身露体的林齐悬浮在空中，他的头发变得足足有他身体这么长，浓密黝黑的长发宛如夜幕一样飘扬在他身后，发丝之间隐隐有暗金色的光点闪烁。林齐的双眸变成了诡异的暗金色，在他的双眸核心处，可以看到一个伸开四肢的人形徽章，那是一具线条完美，没有任何瑕疵的人形印记。

　　林齐的身体内没有任何的能量波动，他的肉体就这么不符合常理的悬浮在空中，身边一丝儿气息都不复存在。他的身体内发生了极其奇妙的变化，他的身体内充斥着一片浓密的星光，和外界虚空中的无数星云一般无二的星光。

　　无数的星体、星尘在林齐的体内翻滚，每一个星体和星尘都有着极其可怕的吞噬力量，正不断的从虚空中抽取庞大的虚空源力，转化为庞大的元力汇聚在林齐的体内。

　　但是这些元力刚刚滋生，就被林齐身体内的细胞瓜分一空。林齐的每一个细胞都在贪婪的吞噬林齐体内新产生的元力，以至于林齐体内空荡荡的，就连一丝儿力量波动都没有。

　　在林齐被施加了空间符文的细胞内，每一个细胞都变得无比的巨大。数量惊人的永恒粒子分散在林齐的细胞中，这些永恒粒子正在吸收林齐体内传来的元力，按照某种玄妙的，林齐暂时无法理解的方式相互嵌套、镶嵌，逐渐凝成一个个细小的符文。

　　给这些永恒粒子足够的时间和足够的能量，他们就能以一千个宙劫以前，人类最强大的七大执政官预先设定好的程序，重新铸造出一个崭新的元界。和以前的老元界不同，新生的元界所有的单位都由纯粹的永恒粒子铸造而成，新生的元界所拥有的防御力和杀伤力都会提升无数倍，新的元界正式成就的那一天，人类势必迎来一个新的辉煌时代！

　　但是现在，巨量的永恒粒子正在林齐的体内发生着奇妙的变化，贪婪的瓜分林齐体内的每一丝刚刚产生的元力。在新的元界铸造完成之前，林齐除开纯粹的肉体力量，是不可能再有任何的元力为他所用的了。

　　但是，这又有什么关系呢？五大护法神龙王的生命精华已经被林齐彻底融合，经过刚才一番生死淬炼，林齐的肉体被疯狂的熬炼了数千亿次，更是融合了庞大的生命精华和永恒粒子，他此刻的肉体强度，已经无法用常规意义的肉体来衡量。

　　轻轻的活动了一下这具强悍得让自己陌生的肉体，林齐的身体内传来一阵清脆的骨节撞击声。他缓缓的点了点头，然后看向了自己双手怀抱中躺着的那具娇小的身躯，然后林齐的脸色一阵阵的发黑。

　　“您不觉得，这和您的身份不怎么匹配么？”林齐的嘴角和眼角疯狂的抽搐着，向着怀里那具娇小、柔嫩的身躯咬牙切齿的低声咕哝着：“您不觉得，这有点，太无耻了么？”

　　在林齐怀里，是一头体长不超过一尺，通体挂着银白色油光水滑的短毛，皮肤白净细嫩还带着一丝粉红色光晕的小驴子。这头驴子生得可爱到了极点，他的一对儿长耳朵忽闪忽闪的摇摆着，一对儿水汪汪的大眼睛正极其的‘无瑕’、无比的‘纯善’、极度的‘天真可爱’的看着林齐。

　　“驴子大爷哪里无耻了？”这头很娇小很稚嫩很可爱，足以瞬间摧毁任何一个雌性生物心理防线的驴子瞪大了眼睛，狠狠的往林齐的掌心喷了一口吐沫：“驴子大爷不喜欢那一身黑皮了，换一身白皮，你有意见么？驴子大爷想要拥有一个崭新的生命历程，你有意见么？”

　　眸子里闪过一抹极其无耻的粉红色光晕，驴子嘴角有一丝口水悄然滑落。

　　“不过，林齐，还是要感谢你啊！在我万念俱灰想要为我们的族人付出一切，让我的身体和灵魂在永恒粒子的激烈对撞和燃烧中升华，让我为整个人类的前途奠立永恒的基础的时候，是你的话让我打消了这种牺牲自己生命的愚蠢念头！”

　　“还有这么多的大胸脯姑娘等着驴子大爷去宠爱呢，还有这么多的孙子等着驴子大爷去教训呢！虽然，艾丽莎和我的那些老伙计的事情，的确是让我有点伤心！我这么多年的‘艰苦生涯’也让我有点心灰意冷，但是我是驴子，伟大的、坚强的、博爱的驴子啊！”

　　“我不能找任何的借口去伤害那些未来会疯狂迷恋我的大胸脯姑娘们脆弱的心灵，我必须坚强的活着，让我的爱和热情去熔解她们的灵魂，融化她们的身体，最终和我达到灵与肉的完美和谐的统一！”

　　虽然只是一头稚嫩的，不过一尺多长的小驴子，但是在说这一番无耻的话的时候，驴子的身体下方某一处不雅之物已经高高的耸起。林齐面孔抽搐的看着驴子，身体宛如流星一样坠地，然后狠狠的将驴子丢在了地上。

　　“风飚飏大人，您实在是彻底颠覆了我……”林齐很想和这头驴子讨论一些名之为‘节操’和‘伦理底线’的问题，他很想用拳头和脚来和这个老不修的家伙进行一番热情的争论。

　　驴子急忙窜了起来，一溜烟的闪到了正朝这边走来的黑胡子的身后，他从黑胡子两腿之间探出头来，嬉皮笑脸的向着林齐做了一个极其粗鲁下流的手势。

　　以前的驴子给人的感觉是神秘不可测，每一次驴子出手的时候，他的力量气息都给人一种绝望和窒息的错觉。但是刚才在某种林齐无法理解的神奇变化中，驴子体内的所有永恒粒子都已经全部注入了林齐的身体内，他原本的身体已经彻底崩解。

　　这具身体，是驴子用某种神秘的手段，直接从虚空中抽取能量融合而成的。这具稚嫩的身体绝对没有原本驴子的那具身躯那样的强横和可怕，但是林齐能感受到这具驴子身体结构的完美，以及蕴藏的无穷潜力。

　　与此同时，林齐还从崩解的元界核心内接收到了一条残留的资料，驴子的这具崭新的肉体依循的模板，是某个在数万个宙劫之前，被人类以巨大的代价好容易才消灭的本源生物。那个本源生物，是那一个宇宙中仅有的九大本源生物中最强大的一位。

　　为了消灭那头驴子，人类付出了三十二个殖民军团全军覆灭的代价，整整有一百七十位御皇在那一战中身负重伤，那头驴子的强横，简直超出了人类的想象。如果不是有防御力惊人的元界核心作为防御堡垒，那一战人类很可能落败。

　　驴子用那个本源生物的身体结构为模板，为自己创造了这一具新的肉体，虽然现在这具肉体还是这样的脆弱和娇小，但是他的潜力实在是太可怕了。给驴子足够的时间，让他吸收足够的虚空能量，未来他很可能成长到那头本源生物的程度。

　　看到黑胡子，林齐只能恶狠狠的向驴子挥动了一下拳头。

　　驴子则是不以为然的向林齐龇牙咧嘴的笑了笑，然后他将注意力转向了远处正朝这边狂奔而来的谢丽丝身上。驴子的双眼立刻变成了粉红色，他滴答着口水，大步的向谢丽丝奔跑了过去：“啊，亲爱的谢丽丝，我亲爱的谢丽丝啊，赶快拥抱我吧，用你的胸脯安慰我吧！”

　　“他奶奶的，以后再也不做这种大公无私的牺牲了，太让人……愁苦了！”

　　轻轻叹了一口气，驴子一边奔跑，一边仰面看天，然后他悍然念诵起了一段玄奥的咒语。他的灵魂内一阵剧痛，他将自己作为人类曾经最伟大的七大执政官之一的记忆彻底剥离，然后囚禁在了自己灵魂的最深处。他只保留了他作为一头驴子，在黑虎家族生活的那万多年时间的所有记忆。

　　“那些曾经的，过于黑暗和沉重的万事，让他随着风飘吧！林齐，你们也不用知道那些曾经的残酷和残忍。”驴子感受着自己灵魂中某些记忆的逐渐消失，翻起来两片薄薄的嘴唇，露出了两排雪亮的大牙。

　　“那些东西，真的不重要，绝对没有保留的必要！你们不需要知道风飚飏是谁，也不需要知道艾丽莎是谁！你们只要记住，人类的前途在你们手上，这就足够了。”

　　“至于我……风飚飏是谁，并不重要！那些事情，太累了，太辛苦了，驴子大爷我不奉陪了！一切都已经结束，新的未来就在你们手中。驴子大爷只要快快活活的活着，每天有七八百个大胸脯的妹子陪着，这才是生命啊！这才是生鲜火辣充满激情的生命啊！”

　　驴子被自己感动得热泪盈眶，一路嗷嗷叫着扑进了谢丽丝的怀里。

　　眨巴着水汪汪的大眼睛，驴子的脑袋狠狠的在谢丽丝的胸脯上磨蹭起来：“啊，亲爱的谢丽丝，我还以为，我再也无法见到你了！但是真幸运啊，我还活着！为了庆祝我的新生，亲个嘴儿？”


第1551章 囚徒（3）

　　笼罩了天空的暗金色光芒消散后，高空中还有几个人飘了下来。面色惨白的林七十七等人哆哆嗦嗦的落在了地上，他们刚刚落地，就被林家始祖喝令一群如狼似虎的虎卫冲了上去，一把将他们按在了地上就是一顿拳打脚踢。

　　林齐已经从崩解的元界核心内得知了林七十七他们一行人的所作所为，对于这些主宰会的余孽，林齐已经懒得去计算怎么对付他们了。废掉林七十七他们的所有力量，然后交给林家始祖处置吧。对于现在的林齐而言，他们已经算不上威胁。

　　唯一让林齐愁眉苦脸的，是站在他面前的林不乐和林乐乐姐妹两。或者说，是元界之母和她体内分离出来的黑暗力量的聚合体。如何处置他们，林齐实在是有点头痛。

　　元界之母目光纯净柔和的看着林齐，她一言不发，静静的等待林齐对她的发落。对于元界之母，林齐无法做到毫不留情的将她斩杀的程度，毕竟她在过去无数个宙劫中，庇护和照顾了人类这么多年！

　　她被囚禁在林不乐的体内，却没有侵染林不乐的意识，更没有控制林不乐的肉体，她只是将林不乐的身体当做一座囚牢，静静的等候着林齐的处置。她对人类充满善意，甚至可以说，她真正算得上人类另外一种意义上的‘母亲’。所以，林齐不可能对她做任何事情。

　　但是一旁的林乐乐，却突然开口向林齐挑衅起来：“怎么样？是释放我们，或者，诛灭了我？但是我是元界之母，我也是元界之母啊！如果你要消灭我，那么，她将跟着我一起毁灭！林齐，你不能对我做任何事情！你还是，乖乖的让我离开吧！”

　　皱着眉头看着一脸阴森和狰狞的林乐乐，林齐无奈的叹了一口气。让林乐乐离开？让这个灵魂已经开始和元界之母的黑暗一面融合的林乐乐离开？这可实实在在的是一个祸害，谁知道他未来会作出什么事情来？

　　尤其是林乐乐的身体同样被驴子永秘法施展的血脉净化术彻底净化，她已经拥有了比以前更加强大的潜力，从某种意义上来说，林乐乐未来修炼到比现在的林家始祖更强大的水准，那也是轻轻松松的。

　　放纵这么一个危险分子离开？让她以后有了足够的力量再来和自己为难？林齐摇了摇头。

　　“不，你不可能离开！”一旁的沙狐一族的始祖慢悠悠的走了过来，他向林齐笑了笑，这条老狐狸已经明白了林齐的为难处在哪里。古怪的抿嘴一笑，这条老狐狸柔声说道：“对于你么，老头子这里，倒是有一个不坏的主意，嘿，就这么把你封印下去，就可以了。”

　　当着林乐乐的面，老狐狸慢条斯理的说出了他对元界之母黑暗面的处理方法——从虎族未来的族人当中，每隔二十、三十年，挑选出一对儿双胞胎，将元界之母和她的黑暗面同样封印在里面就是了。

　　对于被挑中的双胞胎而言，他们只是浪费了生命最初期的二三十年的时间，对于他们未来的修炼并没有太大的影响。而元界之母和她的黑暗面，则会一直被封印在一对儿双胞胎的体内，并且她们的封印体始终都不会有太强大的力量，也不怕她们的封印体被操控，作出什么伤天害理的事情来。

　　“老头子不知道是否一定要使用双胞胎姐妹才行，但是在老头子看来，既然他们此刻被封印在林不乐和林乐乐姐妹身体内，想来和她们孪生姐妹的身份也脱不开关系吧？”老狐狸笑得很得意，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　林齐也笑了起来，他放声大笑了起来，然后看向了站在一旁的林不乐。林齐从崩毁的元界核心内知道了元界之母的黑暗面是用什么办法算计了自己的本体，他也知道，的确需要一对儿有着神秘联系、同时在力量和性格上迥然对立的栾升双子，才能完成这奇异的封印仪式。

　　沙狐一族的老狐狸，不愧是老狐狸，他们虽然不知道这事情的前因后果，却能提出最完美的解决方案。

　　“元界之母，你对这个解决办法的意见是怎样呢？我许诺你，作为你当年为我们奉献的力量，每一次你转换一具封印体的时候，我们会让那个孩子的灵魂沉睡，让你用他或者她的身份自由自在的生活。也就是说，除开举行封印仪式的那段时间，你可以一直神志清醒的活着！”

　　林不乐的眼睛骤然一亮，元界之母柔和而慈祥的声音从她嘴里传来：“如果是这样，如果不会对我的封印体造成某些伤害的话，我非常乐意接受您的提议，林齐大人！”

　　林乐乐则是疯狂的尖叫了起来，她声嘶力竭的怒吼道：“林齐，你怎么能这么无耻？我可是元界之母，我可是……”

　　林齐一拳闷在了林乐乐的面门上，将她打得昏迷了过去。看着倒在地上不断抽搐的林乐乐，林齐冷哼了一声：“至于你，你将永远的沉睡在你的封印体中，除开封印仪式的那段时间，你没有任何清醒的机会！”

　　对元界之母，林齐的做法是酬谢她无数个宙劫来的功劳。但是对元界之母的黑暗面么，林齐则是要用最严苛的办法，严防他作出任何有损人类的事情来。

　　关于封印的事情，还需要考究很多事情。但是有了元界之母的帮助，林齐自信这不会出任何问题。

　　天空突然亮了起来，无数团红色的陨石出现在高空中，大大小小的陨石拖着长长的火焰向着地面呼啸着砸落，落在地上的陨石在大地上炸开了一个个巨大的坑洞。那些隐世者联盟的成员，再次向人类发动了疯狂的进攻；而那些异族的神灵，也发动了歇斯底里的自杀性攻击。

　　幕后控制这一切的崩坏之子和艾丽莎虽然已经被驴子用秘法消灭，但是他们引发的战争，却没有结束。隐世者联盟依旧存在，那些异族的神灵，那些从太古神战的战场上侥幸存活的神主们，他们依旧活着！

　　到处都传来了虫子们疯狂而难听的尖啸声，到处都传来了生灵惨死前的惨嚎声，天空再次被各色禁咒散发出的光芒笼罩，大地再次的震荡了起来，而四面八方的海洋，也同样掀起了疯狂的浪涛。

　　林齐的身体晃动了一下，他体表出现了一套暗金色的甲胄。在方才驴子引动的剧变中，沥血虎魄甲同样混入了巨量的永恒粒子，这套甲胄的本质和潜力都已经发生了天翻地覆的变化，这套甲胄，此刻已经可以用‘武装’来形容！

　　融入了驴子体内隐藏的来自过去无数个宙劫，那些新生宇宙最初诞生时出现的最本源的法则奥义，沥血虎魄甲隐隐已经提升到了御君级武装的水准。随着林齐对这套甲胄的掌控和淬炼不断的加深，他未来势必还能提升到更强大的层次。

　　“但是现在，已经足够使用了，御君级武装？这样的防御力，这些神主能攻破么？”

　　一声低沉的虎啸声响起，林齐挥出了屠军斧。这柄伴随林齐许多年的战斧，同样发生了巨大的变化，永恒粒子也给他带来了不可思议的好处。起码这柄斧头的器灵已经彻底成型，一头通体黑金色的猛虎在斧面上若隐若现，不断发出低沉的咆哮声，一波波强劲有力的精神冲击，就随着这咆哮声向着四面八方扩散了开去。

　　用力挥动了一下屠军斧，林齐厉声喝道：“所有人，随我来！既然他们想要战争，那么我们就给予他们毁灭！没有人能够毁掉人类，就算他们是所谓的‘神’，也不行！”

　　屠军斧重重的向着北方一劈，林齐厉声喝道：“所有人，跟着我，冲锋！”

　　远处传来了一声剑鸣，恩佐手持刺剑，带着一众铁拳兄弟会的老兄弟大声呼喊了起来。

　　不远处传来了沉闷的破风声，黑胡子挥动着两柄大砍刀，嘴里叼着一根粗大的雪茄，发出了狰狞的邪恶笑声。在黑胡子的身后，一众杀气腾腾的黑虎家族成员，正疯狂的挥动着兵器大吼大叫。

　　在林齐的命令下一直按兵不动的玄蓝慢慢的站起身来，身高千米的他用力的拍打着自己的胸膛，向着天空发出了让所有生灵都双股战栗的疯狂咆哮。嗜血巨人的气息铺天盖地的向着四面八方扩散了开，然后无数的巨人紧随着玄蓝一起站了起来。

　　酒桶重重的跺了跺脚，他身边最精锐的一支狂暴矮人军团同时举起了手上的战锤和战斧。这些矮人没吭声，他们正忙着举起左手的酒袋，用最快的速度向肚皮里灌酒。

　　隐藏在圣山深处，林齐麾下最精锐的一支又一支军队不断的涌现，林齐庞大的精神力量席卷整个大陆，他向他麾下的所有军团发动了最终决战的命令！

　　在大陆的南方，敖尊天带领的来自东方大洋的海族大军已经开始登陆，他们掀起了高达千米的巨浪，疯狂的向着北方席卷而来。跟随在敖尊天他们身边的，是浩浩荡荡无穷无尽的黑灵大军，更有数以十几万计的海盗舰船随着大浪冲锋而来，立志成为海盗之王的新一代黑胡子，带着无数穷凶极恶的海盗响应林齐的号召向着敌人发动了进攻。

　　林齐低沉的声音传遍了整个大陆，掀起了这个大陆上最后一波血雨腥风。


第1551章 囚徒（4）

　　高空再无云层，空气中弥漫着高温的火焰以及让人窒息的毒气；地面剧烈震荡，地理地貌被彻底摧毁，整个大陆都变成了一块发霉发皱的橘子皮，看上去破破烂烂让人心悸。

　　厚厚的岩层被破开，岩浆和硫磺气息从地下世界喷涌而出，吞没了无数人的生命。

　　大块大块的水从天空坠落，砸碎了山峰和丘陵，让一座座城市在突然爆发的洪水中彻底摧毁。

　　一颗又一颗的星辰从高空坠落，环绕在这个世界周边的所有流星和陨石都被‘流星天降’的禁咒魔法从天空召唤下来，疯狂的倾泻在了大地上。每一瞬间都有数万颗、数十万颗陨石坠落，地面在恐怖的震荡中颤抖，天空在燃烧，大海在沸腾，一切都好像回到了诸神战争那个可怕的年代。

　　高空中数百颗天精一族制造的金属星体正在喷射出可怕的高温洪流，将所有敢于靠近的敌人烧成灰烬。但是围困着这些金属星体的敌人是那样的多，隐世者联盟无数年来囤积的庞大人口基数，足以保证他们可以用人海战术去淹没这些天精一族的坚强堡垒。

　　恐怖而密集的攻击覆盖了这些金属星体，大战持续了三天之后，终于有一颗金属星体彻底崩溃，随后是第二颗、第三颗、第四颗……

　　天精一族没有求饶，也没有发出求救的信号，他们只是疯狂的催动自己的魔能熔炉，用最大的效率杀死这些饮食者联盟的成员。天精一族知道，他们是‘隐世者联盟的叛徒’，那些疯狂的、疯癫的、歇斯底里的想要消灭人类的曾经的同伴，他们不会放过天精一族。

　　只有杀戮，只有疯狂的杀戮，杀死所有想要杀死自己的敌人，才有可能活下来！

　　在天精一族的带领下，归附在林齐麾下的地精、侏儒和半身人等弱势种族，他们发挥出了恐怖的杀伤力。他们操控着天精一族提供的强大魔导器，犹如割草一样的屠杀着不知道种族、不知道名称、不知道来历的敌人，同时自己也被敌人割草一样的肆意屠杀。

　　天空和地面都乱成了一团，没有安全区，所有的地区都是战场。混战的生灵从地下数万里的溶洞世界一直延续到了离地数万里的高空，他们从天空打到陆地，从高山打到深海，然后又从深海打进海底，最后穿透大地，从这个世界的另外一个方向窜了出来。

　　每一次呼吸的时间都有数量庞大的强者陨落，他们的血水在地上冲刷开了巨大的沟渠和湖泊，他们的身体被威力强大的禁咒粉碎，蕴藏了强大未能的肉体碎片被大地吸收，令得大地上的土地变得无比的肥沃。等到这一场大战结束后，这一块陆地上应该能生出无数的奇花异草。

　　更有一些神级的强者陨落时，他们的身体内凝结成形的法则奥义纷纷崩解散乱，于是在地面上造成了无数奇妙的绝险之地。

　　比如说冰霜巨人陨落的时候，他们的身体立刻化为一座绵延千里的冰川。比如说熔岩恶魔陨落的时候，他们的身体所在之处立刻变成了一座座火山和熔岩湖。再比如那些强大的精灵神主陨落的时候，他们的身体化为大片绿光崩散开，地面上就出现了危险的魔化森林和草原。

　　杀戮，无穷无尽的杀戮！

　　林齐麾下的精锐军团，这一次没有天使军团的帮助，也没有无穷无尽的蓬莱神军的帮助，更没有元界单位制造的那些稀奇古怪的奇异军团的帮助。这一次是纯粹属于人类的战争，属于人类和林齐那些附庸种族组成的联军的战争！

　　这一次的战斗，人类的联军实力削弱了许多，毕竟他们失去了元界单位的助战。

　　但是人类多出了一个林齐，多出了林齐隐藏在深处的那些精锐军团的力量。玄蓝带领的巨人军团，胧魇带领的纯粹血脉的魔鬼组成的庞大军团，以及来自巨龙深渊的那些狂傲而不逊的巨龙们。

　　更让那些异族头痛的是，龙巫王和他的弟子门人们，这些强大的神级巫妖，为人类阵营提供了源源不断的战力增员。任何死亡的生命，他们都会在亡灵咒语的驱动下迅速化为强大的战士再次投入战场。哪怕这些亡灵被打成了碎片，他们的碎骨头也能化为骷髅怪，再次为人类作战！

　　这是一次真真正正的为了生存的战争，如果人类失败，那么他们将彻底毁灭！

　　被崩坏之子控制、蛊惑的隐世者联盟和那些异族神灵，他们绝对不会和太古神战时那样，给人类任何的机会！这一次他们一旦发动，那么人类和他们只能是不死不休。

　　所幸的是，人类这一边，林齐终于参战！而他出现在战场上后，立刻用一种颠覆性的姿态，扭转了整个局势。他没有动用任何的元素力量，也没有动用哪怕一丝的元力，他只是用肉体力量撕开虚空，出现在那些最强大的神主级的敌人身边，屠军斧一闪，敌人陨落，然后林齐再次撕开虚空离开。

　　在林齐恐怖的肉体力量催动下，已经进化为御君级武装的屠军斧锋利绝伦的斧刃下没有一招之敌。不管那些敌人如何挣扎，不管他们如何的怒吼怒骂，屠军斧都会摧枯拉朽一般将他们的甲胄和他们的身体一起切成两片，然后在屠军斧器灵的虎咆声中，敌人的灵魂也随之化为碎片被吞噬一空。

　　一斧杀一人，短短三天内，陨落在林齐手下的神主级强者已经超过三千人！林齐宛如一具杀戮的机器，他在疯狂的战场上准确的定位那些神主级强敌的坐标，然后直接撕开空间来到他们身边，一斧将他们彻底碾碎。偶尔时间有空余，林齐还会顺带着将那些神主身边的强大下属劈死一片。

　　在林齐的帮助下，三天三夜中，人类阵营损失无数，但是异族的损失更是惨重！

　　尤其是奥丁圣殿的那些神灵，那些从太古神战中好容易幸存的神主们，他们已经被林齐斩杀殆尽！包括那些稍微强大一点的主神和上位神，都好像砍瓜切菜一样被林齐剁成了碎片。

　　奥丁圣殿的敌人全盘崩溃，那些异族战士一个个痛哭流涕的跪倒在地上，他们已经彻底失去了反抗的力量和欲望。他们的神灵陨落如雨，他们再也无法感受到自己神灵的存在，他们已经……失去了战斗的信心。

　　林齐对人类阵营的重要很快就被那些强大的神主发现，然后林齐在击杀了无数敌人后突然发现，他被近百名最强大的神主包围了起来。这些神主手持各色强大的本源圣器，联手向着林齐发动了惊天动地的一击。

　　沥血虎魄甲承受不了这么可怕的攻击，那些本源圣器撕开了沥血虎魄甲，逼迫重伤的他遁回了林齐体内。赤身露体的林齐放声大笑着，他高高的举起了双手，任凭这上百名最强大的神主用尽全力的一击结结实实的落在了自己的身上。

　　‘当啷’巨响，林齐的身体被轰得向后倒退了数十里！

　　但是，仅此而已！上百名最强大的神主，动用了来自崩坏之子赠送的本源圣器倾尽全力的一击，也只是将林齐向后轰得倒退了数十里而已！林齐的一根汗毛都没伤到，他的皮肤上甚至连红色印痕都没留下一条。

　　低头看看自己的受到攻击的身体，林齐抬起头，向着那些目瞪口呆生得奇形怪状的异族笑了笑。轻轻的拍了拍身体受到攻击的地方，林齐向这些敌人摇了摇头：“似乎，我的身体，变得让我都有点吃惊了？”

　　偌大的战场变得静悄悄的，那些目睹着一切的人同时屏住了呼吸。

　　下一瞬间，人类阵营的所有战士同时发出了山崩海啸般的欢呼声，而那些和人类为敌的异族们，则是同时发出了无法相信的悲鸣声。如此强横的肉体，简直比传说中的御皇肉体还要坚固强韧，这是正常生灵应有的肉体么？

　　无数异族纷纷丢下了自己的武器，他们已经失去了和林齐为敌，和人类为敌的信心。

　　这种非人的强悍身体，拥有这种力量的人，怎么可能是他们能够战胜的？

　　林齐冲到了那些依旧目瞪口呆，周身僵硬不能动弹的神主身边，屠军斧带起了一道道刺目的黑金色弧光，大片大片色彩各异的鲜血喷洒了下来，在林齐的攻击下，这些神主陨落如雨，百多个最强大的神主级强者，他们纷纷从高空坠落。

　　每一个神主坠落，他所属的那个种族就歇斯底里的尖叫着，然后疯狂的丢下了手上的兵器四处逃窜。当林齐将这百多个神主全部斩杀后，整个大路上已经看不到任何一个还在进攻的异族，所有的异族，包括那些神级和神主级的强者，都在亡命的奔跑，都在疯狂的逃跑。

　　林齐看着这些疯狂逃窜的敌人，用力的挥动了一下屠军斧。

　　“不能让一个人逃脱，全部生擒活捉，给我关进大牢。”

　　目光冷厉的看着这些异族，林齐露出了一丝无情的冷笑。


第1552章 绝望的阿蚀尔（1）

　　追杀，追捕，这一切持续了整整一年！

　　那些异族都绝望的放下了兵器投降，奥丁圣殿的兽人、泰坦和矮人们，天庙控制的信徒们，弥罗神教的神职人员们，包括已经被林齐暴力收服的精灵和精灵们，这些异族在他们的神灵陨落后，全部放下了兵器，乖乖的归顺了林齐。

　　但是那些隐世者联盟的成员们，那些弱小的胆气虚弱的人同样放下了兵器，但是那些依旧有着神级力量的存在，则是想尽办法的逃向了地下世界，或者隐藏在大陆的偏僻角落，更有甚者逃到了茫茫无际的外海中，或者藏身在岛屿上，或者隐藏在了深海内。

　　在云的一手掌控下，整个凝成一块的大陆，在这一年中已经形成了一个近乎统一的势力。整个大陆的所有武装力量，都已经被林齐控制。一个类似于教会裁决骑士团的暴力武装在短短一个月内组建完成，他们满天下的追杀那些逃跑的隐世者联盟的成员，直杀得整个大陆一片腥风血雨，所过之处打得天崩地裂。

　　失去了崩坏之子的指挥和调度，隐世者联盟的余党散乱不堪，根本组织不起任何有力的抵抗。面对林齐麾下那些如狼似虎的追杀人员，大量隐世者联盟的强者被狙杀，他们的人头都被带回了圣山，在那里垒成了一座金字塔状的大山。

　　一年后，当异族们在血淋淋的暴力威胁下俯首皈依，当血秦帝国的所有子民在嬴政出面下乖乖的投顺了林齐，当各个大陆和深渊世界的所有异类生物都乖巧的顺服在了林齐的掌控下，林齐终于带着众多下属，站在了圣山的最高峰处。

　　参天巨山高耸入云，从山腰处就是一片皑皑白雪，刺目的阳光照耀在积雪上，反射出的白光在数万里外都能看得清清楚楚。这就是圣山主峰，在教会统治西方大陆的时候，这里是整个西方的信仰核心，是无数信徒膜拜的目标。

　　就是从圣山上传达出的无数条谕令，让整个西方大陆陷入了长达万年的黑暗时代，让整个西方大陆常年处于混沌蒙昧未开化的野蛮时期，也正是从圣山开出来的裁决骑士团，在西方大路上掀起了无数的腥风血雨。

　　奥丁圣殿覆灭，天庙诸神中的强者被斩尽杀绝，弥罗神教奄奄一息，精灵神族和地精神族干脆直接成为了林齐的附庸。大量的神灵被封印了全部的力量，关押在了圣山的地牢中，如今这个世界之剩下了一个强势的、还隐藏了无数强者的神族——阿蚀尔神族！

　　他们掌控了一座毁灭型母巢，他们手上依旧拥有极其强悍的实力，比如说穆薇的手上，就还掌握了一件强大的武装苍穹之怒，那可是一件能够瞬间秒杀神主级强者的强悍武器。穆薇手上还有这样的强悍武装，谁也无法保证晨曦之神、惩戒之神和月亮女神卢斯嘉，他们手上又掌握了什么要命的东西。

　　“这是最后一战！”林齐掏出一个酒瓶，往嘴里灌了一通烈酒。他回头看了看身后数以亿万计排列着整齐的方阵，清一色穿戴着神器级甲胄的族人和下属们，笑着向他们举起了右手：“最后一战，我们就能将那些高高在上的神灵从王座上拉下来。喂，阿尔达，你们有兴趣，娶一位女神么？”

　　在一年前的战争中获取了极大的好处，吞噬了无数负面力量的阿尔达已经进化到了一个让人恐怖的程度。十八对看上去有点臃肿和累赘的银青色肉翅从他背后张开，正迎风轻轻的挥舞着。听到林齐的问话，阿尔达笑得口水都喷了出来。

　　“十个，不，一百个！”阿尔达兴奋得浑身都在哆嗦：“给我一百个欢愉神系的小妞吧，伟大而慷慨的主人！然后在这片广袤的土地上，给我一片封地，封我为亲王陛下，我就能够带着我的族人一起享受人生了！一百个，不，一千个风骚的欢愉神系的女神，我的要求并不多！”

　　‘咔咔咔’的怪笑声不绝于耳，林齐身边的诸如恩佐、维克这样的老兄弟还比较矜持一点，林家始祖和黑胡子这样的长辈还比较稳重一点，他们只是很古怪的笑着。但是林齐收服的那些妖魔鬼怪，那些来自深渊世界的穷凶极恶的暴徒们，他们一个个笑得嘴角口水四溅，放声的叫嚣着在征服了阿蚀尔神族之后，他们要如何如何的。

　　尤其是哔哩哔哩这个依旧没有怎么长个子的家伙，他挥动着两柄小匕首，兴奋得乱蹦乱跳的嗷嗷怪叫：“我对欢愉女神没兴趣！伟大而恐怖的主人啊，把生命女神赏赐给我吧！或者青春女神也不错，她们都会是我们的战利品，不是么？”

　　林齐歪着脑袋琢磨了一阵，然后他很大方的挥动了一下手臂：“谁抓到的俘虏，就归谁处置！恩，注意安全，不要在这时候被人给狠狠的坑一把，那可就真的太不合算了！顺便说一句，命运神殿是我们的盟友，谁也不许进攻命运神殿！”

　　“叛徒！你们都是叛徒！”一旁传来了月亮女神卢斯嘉的亲生弟弟星云之神阿司的尖叫声，浑身被特制的禁锢锁链捆得结结实实的阿司泪流满面的看着站在他身边的于连：“你们是叛徒！你们这群该死的叛徒！你们背叛了阿蚀尔神族！于连，我的朋友，告诉我这不是真的！”

　　于连很无奈的看着阿司，然后他掏出了一件还带着女人肉体馨香的亵衣，将它塞进了阿司的袖子里：“这是波叶女侯爵给你的纪念品！阿司，你还记得波叶女侯爵，不是么？你最迷恋她成熟而美丽的身体，你说她给你的感觉就像是你的母亲一样温暖……你这个可耻的恋母癖！”

　　摇摇头，于连柔声说道：“这是两个种族之间的战争，阿司！可能你觉得我们利用了你，我们欺骗了你，我们是阿蚀尔神族的叛徒？但是，我们是人类啊！不管我们用多么下流龌龊的手段，我觉得我都是高尚的！”

　　用力的挺起了胸膛，于连大声叫嚷起来：“我于连大人是一个高尚的家伙，是不是？”

　　无数恶魔恶鬼同时起哄：“是啊，于连大人的确是个高尚的家伙！如果你不去偷看我们的魅魔美女洗澡，你就是一个道德完美的家伙！该死的堕落的人类，你比我们恶魔还要无耻！”

　　无数稀奇古怪的深渊生灵同时爆笑起来，于连大大方方的向着四面八方的人行了一礼，然后笑着向阿司点了点头：“当然，我将你当做我的朋友，阿司！你们注定失败，你只要能劝服你的姐姐卢斯嘉，让她向我们投降，你就能回到波叶女侯爵的身边！”

　　林齐看了阿司一眼，冷声喝道：“如果你能劝服卢斯嘉，让她不插手这次的战斗，我会在战后给你们一块封地，让你和波叶女伯爵幸福的生活在一起！”

　　一旁传来了一声疯狂的怒吼声：“阿司，你这个小崽子，不许答应他们的条件！记住，你是骄傲的阿蚀尔神族天神一系的族人！你不能向这些卑鄙无耻的人类投降！我们虽然这一次失败了，但是你要记住，我们的族人，远比我们强大十倍、百倍、千倍的族人，他们在等着我们！”

　　穆薇的叔叔，在太古神战中和沙河圭两败俱伤，最终两人僵持了无数年，自我封印在一个小次元空间中的穆德拉疯狂的从人群中跳了起来，放声怒吼谩骂着。

　　数十名强大的神级大泰坦握紧了手上的特制禁锢锁链，狠狠的一拽，浑身被锁链捆得结结实实的穆德拉就怒吼着倒在了地上，再也无法爬起。酒桶大步走到了穆德拉身边，抡起战锤对着穆德拉的脑袋就是连续十几锤砸了下去，直砸得穆德拉满口大牙尽成粉碎，面颊骨几乎被砸平了。

　　“林齐说了，你们只是筹码！”酒桶掏出一个大麦酒桶大口大口的灌了几口酒，然后一脚踏在了穆德拉的脑袋上：“筹码是不需要尊重的，只要不弄死你，随便我们怎么折腾都可以！”

　　身体微微的颤抖着，酒桶突然举起了自己的战锤，近乎歇斯底里的怒吼起来：“我记得我的母亲、父亲、爷爷、奶奶他们都是怎么死的！他们死在该死的黒渊神狱，他们死在那里！他们一辈子都生活在暗无天日的神域中，他们没有见过太阳，没有见过星星，没有见过新鲜的花草！”

　　酒桶大声咆哮道：“他们甚至没有喝过一口我们矮人最喜欢的麦酒！一滴都没有，一滴都没有！”

　　林齐看着歇斯底里的酒桶，缓缓的点了点头：“所以，酒桶，我们要把这些该死的神灵从他们的宝座上拉下来！你们是我的朋友，我的兄弟，我的亲人，我们将公平和公正的生活在同一个世界！我们当中，不会有阴谋，不会有诡计，不会有任何的迫害！”

　　双手高高举起，全长三米开外的屠军斧带着一声低沉的虎咆声从林齐的掌心涌了出来。


第1552章 绝望的阿蚀尔（2）

　　“攻进神域，让阿蚀尔神族见鬼去吧！”林齐仰天放声大笑，然后无数的人类、无数的魔鬼、无数的矮人、泰坦、巨人、侏儒、地精、半龙人、兽人、半兽人、巨龙等等生灵，他们同时仰天发出了最为酣畅淋漓、最为痛快的怒吼声！

　　屠军斧突然划出一道弧形的黑色光影，虚空中顿时裂开了一条宽达十里长达千里的裂痕。在黑漆漆的裂痕后面，是一片闪耀着淡淡金色光晕的瑰丽世界。那里有无数雄伟的神殿建筑，有无数的奇花异草，有和煦的蕴藏了庞大神力的清风，从那一个世界中慢悠悠的吹了出来。

　　“让我们，进攻！”林齐扛着屠军斧，带着灿烂的笑容，第一个走进了这一条他一斧头斩开的裂痕。黑胡子挥动着两柄大砍刀，叼着一条大雪茄，紧跟在了林齐的身后。

　　随后是云，青黎公主，极乐天，以及她们的近身护卫。再后是十二古族的始祖带着大群的元老和精英族人，跟在他们身后的是浩浩荡荡宛如一片海洋的十二古族的族人。庞大的军队宛如一条蠕动着的九头蛇，排着整整齐齐的队伍拥入了神域，冲进了这诸神的基地。

　　地面微微一颤，袒露着胸口的林齐第一个踏上了神域的土地。他向左右看了看，然后张开嘴狠狠的一吸。他体内无数的星云急速的旋转着，他体内好似有数以十亿计的黑洞同时张开了自己贪婪的大嘴，整个神域顿时一阵的风起云涌，虚空中洋溢的神力呼啸着带起了一道道金色的洪流，不断的投入了林齐的大嘴。

　　无数星云在林齐体内回旋，神力涌入林齐的身体，迅速被转化为黑色元力被林齐体内的细胞吞噬。林齐的一口气抽空了整个神域所有流溢在外的神力，偌大的神域顿时变得空空荡荡的，给人一种深处虚空、四周空虚并无一物的错觉。

　　身穿暗金色长袍的忒若姆已经带着他的妻子命运女神在一旁等候，在他们身边，站着数量惊人的命运军团的神灵。在他们的身边，横七竖八的倒下了数以十万计的惩戒军团的下位神仆，甚至有数百名中位神和上位神的尸体躺在那里，被整整齐齐的排成了一溜儿。

　　看到自己的父亲母亲，艾茉第一个冲出了人群，向着他们扑了上去。

　　命运女神一把搂住了艾茉，两行热泪从她双眼中滚滚而下。忒若姆则是带着几个副神，恭敬的来到了林齐身前，笑着向林齐欠身行了一礼：“尊敬的林齐大帝，你看，我们配合得如此密切，在您降临之前一刻钟的时候，我们已经为您清理掉了这微不足道的阻碍。”

　　林齐诧异的看着忒若姆，不解的摇了摇头：“尊敬的忒若姆大人，您对我的称呼，似乎……”

　　忒若姆笑得很灿烂，他向林齐连连点头道：“奇怪么？并不奇怪，您将成为一位了不起的陛下，这是我在我的可爱女儿和其他一些人的命运轨迹上见到的东西。虽然我无法看破您的命运，但是这并不妨碍我通过其他人来窥视到一些未来的画面！”

　　“您将成为一位伟大的皇帝，然后，人类和其他的种族，将在您的带领下，战胜无数的艰险阻碍，最终迎来一个无比光明的时代。我能感受到那种公平和温暖的气息，那种尊贵而威严的氛围。我经历过您的族人的统治，和他们的统治相比，那是真正的天堂国度！”

　　阿尔达贼兮兮的凑了过来，他笑着向忒若姆打了个招呼：“万能而伟大的主人，他当然会成为一位伟大的皇帝陛下，而我呢，我只要成为一位整天能够和无数美女尽情享乐的亲王就足够了！唔，尊敬的忒若姆大人，您的女儿艾茉是如此的美丽，我能……”

　　忒若姆狠狠的瞪了阿尔达一眼，他冷飕飕的说道：“阿尔达？古月魔阿尔达？我宁可我的女儿一辈子都嫁不出去，也不会考虑任何和你有关的条件！你这个卑鄙无耻、下流龌龊的家伙，我建议你去找欢愉女神吧，只要你能毒打她一顿，她会很乐意侍奉你！”

　　阿尔达悻悻然的揉了揉鼻子，无可奈何的摊开了双手：“喜欢被毒打的女人？好吧，我喜欢这种口味的女人！那么，谁能告诉我，欢愉女神殿在什么方向？”

　　一旁再次传来了穆德拉的怒吼声：“叛徒！忒若姆，你这个卑鄙无耻的叛徒！你背叛了自己的家族，你，你，你怎么能这么做？来人啊，有人听到我的声音么？我是战争大统领穆德拉，忒若姆是叛徒，命运神殿全部成为了叛徒！”

　　穆德拉的声浪一波波的向着四面八方扩散开去，但是忒若姆早就在四周布置了隔绝声音和精神波动的神阵，四面八方都亮起来夺目的光晕，穆德拉的声音根本没能传出去。

　　酒桶抓起了战锤，对着穆德拉的面孔又是一锤子砸了下去。穆德拉痛得嘶声惨嚎，几个脾气粗暴的泰坦和矮人走了过来，对着他就是一顿拳打脚踢，将他打得蜷缩在地上不能动弹。

　　饶是到了如此境地，穆德拉依旧疯狂的叫嚣着：“我早就应该杀光你们这些该死的矮子，还有你们这些发育畸形的泰坦，我早就应该干掉你们！知道么？我早就应该下令将你们全部铲除。”

　　林齐向穆德拉看了一眼，再看看越来越多涌入神域的军队，懒得搭理在那里破口大骂的穆德拉，而是向忒若姆点了点头：“穆薇他们在哪里？传承神殿么？直接进攻传承神殿，在他们没有获取最强大的力量之前，我们要尽可能的……”

　　忒若姆摊开双手，笑着摇了摇头：“不，不，林齐大帝，不要着急！还有一会儿，由我建议，由欢愉女神殿召开的宴会就要开始了。一刻钟，我们再等待一刻钟，我们就能畅通无阻的直达传承神殿。”

　　林齐瞪大了眼睛看着忒若姆，他似乎知道了忒若姆安排了什么东西。

　　果然，忒若姆笑着向林齐点了点头，压低了声音有点不好意思的笑着。大量强大的神灵进入了传承神殿接受力量传承，其他的神灵都驻守在神域各处，严防死守神域的各个关键要地，唯恐其他神族的军队攻入神域。

　　这样枯燥无味的严防死守，短时间内还能忍受，但是时间过去好几年了，穆薇他们在传承神殿中一直没有动静，在外负责守卫的诸神早就闲得浑身难受了。忒若姆恰到好处的提议由欢愉女神殿召开一次盛大的宴会，让诸多辛苦了好几年的神灵好好的饮酒欢乐一把。

　　而那些酒水中，已经被忒若姆的心腹注入了大量的堕神药剂——林齐都不知道忒若姆的脑袋里在想什么，太古神战的时候，诸神被堕神药剂坑得苦不堪言，在诸神胜利之后，所有的堕神药剂都被他们下令销毁了，但是在命运神殿里，忒若姆秘密储存了一大批足够将整个阿蚀尔神族的所有神灵毒死的堕神药剂！

　　神色古怪的看着忒若姆，林齐无奈的苦笑起来：“我应该说您高瞻远瞩么？”

　　忒若姆轻松的笑着，他无所谓的耸了耸肩膀：“我们命运一族的祖训就是，永远不要一条道走到黑，不管做什么，保护自己的生命才是最重要的！所以，我们时刻都做了两手准备！”

　　若有所思的看了忒若姆一眼，林齐淡淡的说道：“我希望，你们的两手准备，不会对我也来这一套吧？恩，我不希望未来我时刻要提防你们命运一族的神灵，这会让我很难受的！”

　　忒若姆的脸色骤然变得惨白一片，冷汗不断的从他额头滴落，他尴尬的笑了笑，急忙向林齐赌咒发誓，不断的向林齐表示他们命运神殿的所有神灵，都会坚定的追随林齐的脚步，绝对不会作出任何对不起林齐的事情来。

　　林齐不置可否的笑着，一旁的云和默先生，加上血狮将军斯坦恩等人，已经开始调兵布阵，将庞大的军团在神域里逐次摆开。为了这一次的进攻，为了尽可能的减少伤亡，林齐不惜成本的动用了规模巨大的秘银傀儡和其他魔法傀儡，天精一族的大杀伤性炼金城堡，也被带来了数千座之多。

　　巨大的金属城堡慢慢的飞上天空，静静的等待着林齐最后的命令。

　　一刻钟后，几个身穿白色长袍的命运神殿神仆一溜烟的跑了进来，隔着忒若姆提前布置下的神阵结界，这几个神仆用力的向忒若姆点了点头，然后狠狠的握紧拳头挥动了一下。

　　忒若姆大大的松了一口气，他向林齐鞠躬行了一礼，恭敬的说道：“您的前方，是一片坦途，尊敬的林齐大帝！所有助手在外的神灵，所有的神灵军团的战士，他们都已经……不存在了。”

　　冷汗一颗颗的从忒若姆的额头滑落，他恭谨的看着林齐：“这是我们命运一族对您的诚意，他们全部陨落，没有一个人活下来。我们做出了这样的事情，我们是再也不可能回归阿蚀尔神族，我们只能，只能依附在您的身边了。”

　　一旁的阿尔达和哔哩哔哩相互望了一眼，两人半天没说出话来。

　　欣然向忒若姆看了一眼，林齐重重的拍了一下他的肩膀：“那么，干得好，我会记得你的功劳的！”


第1552章 绝望的阿蚀尔（3）

　　四周的神阵结界开启，林齐庞大的军队排成了一片绵延数万里的人海，缓步向着传承神殿的方向前进。一路上，无数的神殿和圣堂内，密密麻麻的倒下了无数的神灵。他们身上一点儿气息都没有，他们都在忒若姆秘密收藏的堕神药剂下陨落。

　　那些实力强大的神灵全部陨落，只有一些还在外轮值的下位神仆和神灵战士没有来得及引用命运神殿送去的美酒，所以他们都还活着。但是面对林齐规模庞大、实力惊人的军队，这些残存的人很快就被击杀，所有人的头颅都被垒成了一座小山。

　　其他幸存者，只有一些欢愉神殿的女神，她们正忙着让那些强大的神灵取乐，并没来得及饮酒，所以她们也活了下来。这些生得千娇百媚的欢愉女神当即成了恶魔恶鬼们争夺的战利品，林齐麾下的兽人和巨龙也都加入了这样的争执。

　　双方小小的摩擦了一阵，然后瓜分了那些美丽妖娆的欢愉神系的女神，将她们牢牢禁锢后直接送出了神域，送去了圣山深处的秘密监狱关押。

　　一路上，的确犹如忒若姆所言的那样，林齐的军队没有受到太大的阻碍，就直接来到了传承神殿前。在这里，林齐的军队遇到了最后一重障碍——驻扎在传承神殿前方，负责拱卫传承神殿不被人侵扰的十万名最强大的阿蚀尔神族的神灵！

　　这些人很显然都从传承神殿中获取了好处，他们当中有刚刚踏入神主境的下位神主一千人，其他人全部都拥有主神级的实力，而且全部都是高阶主神级的战斗力。他们并没有参加忒若姆一手主持的酒宴，忒若姆也没胆量让人通知这些穆薇他们最信任的心腹，所以这十万人依旧保持着完好的战力。

　　浩浩荡荡的林齐大军从四面八方包围了整个传承神殿，性格恶劣的恶魔和恶鬼们，他们将沿途砍下的神灵头颅宛如搭积木一样，就在传承神殿的广场边缘堆积起了金字塔状的小山。

　　原本盘坐在广场上的十万名强大的阿蚀尔神灵缓缓站起，他们无比严肃，无比震惊的看向了四面八方涌来的无边无际的军队。以他们的实力，他们都无法一眼看透这支军队的边缘在哪里，这里到底聚集了多少敌人？一亿？十亿？还是更多？

　　林齐笑着举起了右手，一道道暗金色的身影从林齐的掌心喷薄而出。

　　驴子摧毁整个元界，重铸元界的时候，英灵殿也已经被彻底粉碎。但是英灵殿内的那些英灵们，他们是灵魂体和永恒粒子相互融合凝成的奇异英灵，他们是不死不灭的存在。林齐就在自己的体内开辟了一片小小的次元空间，让英灵殿内无穷无尽的英灵全部进驻了自己的身躯。

　　此刻林齐就是一座活动的人形英灵殿，他召唤出了绝大部分的英灵，于是在场所有林齐一方的战士，全都被暗金色的英灵附体。其他实力较弱的英灵暂且不提，但是英灵殿内数量庞大的，传承自过去无数个宙劫中的神灵级的英灵们，他们和林齐的战士融为一体后，这些战士的力量顿时得到了极强的提升。

　　低沉的喘息声缓缓传来，数百万强大的主神级强者，数以万计的神主级存在吐着热气从林齐的队伍中缓缓的走了出来。这些被英灵附体的强者周身散发出狂暴的热力，体内充沛的力量烧红了他们的眼睛，他们此刻必须战斗，必须破坏，必须杀戮，否则他们无法承受体内正在飙升的力量。

　　负责镇守传承神殿的诸神中，地位最高的当属晨曦神殿晨曦之神的一位副神‘黎明之杖’。这位生得高大威武，通体被白色神光笼罩的神灵面色难看的向前走了几步，语气艰难的向忒若姆低沉的呵斥起来：“命运的主宰忒若姆大人，您为什么带着这么多异端来到这里？”

　　忒若姆没吭声，他恭谨的站在林齐身后一步远的地方，凸显出了林齐才是这里的主事人。

　　林齐笑着向黎明之杖抬了抬手，很直接的说道：“我来消灭阿蚀尔神族！或者臣服，或者毁灭，你们只能选择这两条路！唔，不要浪费时间了，我看，还是将你们全部杀死最直接一点！”

　　林齐的确对这些阿蚀尔神族的神灵起了杀心，十万高阶主神级的强者，里面还有一千神主！如果任凭这些神灵活下去，未来谁知道他们会不会在某天给林齐造成巨大的麻烦？

　　一千神主联手催动神级禁咒，他们完全可以瞬间陆沉林齐如今掌控的大陆，风险太大，林齐完全承受不起那种后果。所以，简单的和黎明之杖说了一句废话，林齐直接出手了。

　　身躯蛮横的撞碎了虚空冲到了黎明之杖的身前，屠军斧带起一道凄厉的虎啸声劈进了黎明之杖的胸膛，直接砍穿了黎明之杖的身体，从他身后破体而出。黎明之杖在濒临死亡的时候，艰难的举起双手，两道白色的神光化为锋利的光剑向着林齐的胸口刺了过去，这是光神系的神灵们最常用的禁咒‘光明之剑’。

　　但是两柄纯粹光元素凝成的光剑沉甸甸的撞在了林齐的胸口，没能破开林齐的皮肤，直接在他体表炸成了无数散碎的光点。黎明之杖震惊的睁大了眼睛，他很想尖叫一声‘这不可能’，但是他还没能开口，屠军斧内突然传来一股贪婪的吞噬力量，将他的血肉和灵魂一口吞得干干净净。

　　云突然睁开了双眼，她的眸子里奇光闪烁，双瞳中诡异的立体符文阵急速旋转着，一股无形无色、没有人能够感知的奇异诅咒之力顿时笼罩了前方所有的神灵。

　　黎明之杖被林齐一斧头击杀，十万神灵同时动容色变，他们顾不得四周数量庞大远超自己数十倍，实力更是和自己相比丝毫不弱的敌人，同时向前迈进了一步。但是就是这一步迈出，这些神灵同时出了故障。

　　有人一脚踏空摔倒在地，有人两脚相绊大头着地的摔倒，有人被身边的同伴撞了一下踉跄倒地，更有人干脆是莫名其妙的一个大喷嚏喷了出来，双眼流泪的倒在了地上。

　　总而言之，各种稀奇古怪的状况层出不穷，诸神整齐的队伍顿时一阵大乱。林齐一言不发的扛着屠军斧冲进了这些神灵的队伍中，屠军斧骤然一个横扫挥砍出去，近百名神主被他一斧头劈成了两段，当即惨死当地。

　　林家始祖、黑胡子等人一言不发的冲进了这些乱成一团的神灵队伍中，四面八方林齐麾下最强大的战士纷纷向这些神灵发动了致命的攻击。所有人都在一年多以前的战争中知道了云拥有的神奇力量，他们知道这是云的万咒灵眸发动了。

　　但是他们更是知道，云的实力和林齐相比并不是绝强，她发动万咒灵眸的时候，要承受极强的反噬力量。在一年多以前的战争中，云的眼睛好几次差点失明，这就是反噬之力带来的伤害。而此刻云针对的是如此多强大的神灵，比一年多以前的那场战争更加厉害数倍。

　　没有人浪费时间，所有人都一言不发的直接下了杀手。甚至忒若姆都从艾茉体内召唤出了命运纺锤，挥动着一柄金色剪刀，悍然对着命运纺锤上散发出的无数金线一剪刀切了下去。

　　数千名强大的主神无声无息的倒地而亡，忒若姆则是身体一震哆嗦，浑身毛孔内同时渗出了金色的血液。他踉跄着向后倒退了几步，幸好命运女神一把搂住了他，然后急忙将一瓶生命女神殿制造的神药倒进了忒若姆的嘴里。

　　云的双眼中喷出两条血水，她痛得闷哼了一声，急忙闭上了双眼，同时向后退去。她已经完成了她的任务，那些强大的神灵还没来得及触手，就被云的攻击打得阵脚大乱，林齐和他的下属已经占据了绝对的优势，云的战果辉煌，不需要她再次出手了。

　　一刻钟的战斗很简短，十万强大的神灵甚至还没来得及使用什么超强威力的禁咒就被林齐带着众人剁成了碎片。十万名主神级的强者横七竖八的倒了一地都是，他们的实体很少有完整的，在这狂暴而短暂的战斗中，所有人都下了死手，不可能有完整的实体留下。

　　林齐的下属倒下了一万多人，他们自身的实力都达到了最弱中位神巅峰的水准，凭借着英灵的加持，他们都拥有了主神级的战斗力。他们虽然人数众多，在人数上占了绝对的优势，但是面对十万名强大神灵的临死反扑，他们依旧倒下了一万多人。

　　神色僵硬的看了这些倒下的战士一眼，林齐缓缓的抬起头，向着传承神殿的大门看了过去。

　　屠军斧带起了一道狂暴的破空声，化为一道黑色强光重重的轰在了那扇高大厚重的大门上。整个神域都剧烈的颤抖了一下，一声巨响过后，传承神殿的大门被林齐一斧头劈成了一缕青烟。

　　一个死沉沙哑的声音从地下传来：“是谁，胆敢闯入伟大的炽泰坦的领地？这里是神域，这是诸神的居所！卑微的存在啊，你们应该在这里低下你们高昂的头颅，你们应该……”

　　炽泰坦的声音刚刚响起就骤然停歇，最后众人都听到了他的一声惨嚎。


第1552章 绝望的阿蚀尔（4）

　　几个天精一族的长老得意洋洋的举起了手，将一块体积巨大的棱柱形神晶向林齐展示了一番。这块棱柱型神晶就是神域的主控核心，炽泰坦就寄居在这块晶石内。天精一族当年帮助诸神打造了这座神域，这里的所有奥秘都被他们一手掌握。

　　如果让林齐对付神域，他可能要付出属下伤亡惨重的代价才能将炽泰坦的意识抹杀。

　　但是让神域的创造者来对付他，炽泰坦甚至还没能发动神域的任何防御体系，就直接被天精们从神域深处取了出来。脱离了神域的本体，炽泰坦这一缕意识体，他还能有什么用？

　　不可置信的惊呼声从传承神殿内传来，周身笼罩着一层朦胧月光的卢斯嘉带着一连串的残影急速冲出了传承神殿。她还没看清传承神殿前广场上的情况，就愤怒的尖叫了起来：“晨曦之神，惩戒之神，你们两个卑鄙无耻的混蛋，是你们暗算了炽泰坦？你们想要和我争夺神域的控制权？……该死！”

　　卢斯嘉大叫了好几句，这才突然看到手持屠军斧站在传承神殿大门前的林齐。她被林齐身上惊人的威势震慑，狼狈的向后倒退了好几步，然后不可置信的向四周看了过去。

　　“这，这是，怎么回事？”卢斯嘉哆哆嗦嗦的，好容易才问出了一句话来。没人回答她，也不需要回答，诸神安排在传承神殿前负责镇守的十万神灵已经全军覆没，传承神殿被无边无际的稀奇古怪的种族联军包围，这还需要什么解释么？

　　急促的脚步声从传承神殿内传来，很快穆薇、晨曦之神和惩戒之神带领着数千名神灵快步而出。当诸神看到传承神殿前的场景时，所有人的身体都微微一晃，差点没软在地上。

　　十万名强大的主神和下位神主被击杀，这样的损失就算是在太古神战中也是极其惊人的。而站在他们面前的人，却是他们最熟悉不过的——林齐！被穆薇所赏识、提拔，从人类擢升为‘尊贵的阿蚀尔神族一员’的林齐。

　　“林齐，这是怎么回事？”穆薇浑身僵硬的走到了林齐面前，双眸喷火的看着他。

　　“有个人，想要和你说几句话！穆薇！”林齐的块头比穆薇高出了许多，他低下头俯瞰着穆薇，一个字一个字的，用平等的语气冷淡的向穆薇诉说着。没有任何的尊称，没有任何修饰语，林齐只是简简单单的，用最平淡不过的语气向穆薇说出了这番话来。

　　晨曦之神和惩戒之神的脸色骤然一变，惩戒之神愤怒的诅咒了起来：“卑贱的人类啊，你难道不知道面对一位尊贵的神灵，你应该用什么样的语气么？”

　　话音未落，林家始祖已经闪身到了惩戒之神的面前，一击虎拳沉重的砸在了惩戒之神的脸上，将他高耸笔挺的鼻梁砸得粉碎，砸得他向后飞起，一路喷洒着鼻血重新飞进了传承神殿。

　　“卑贱的人类？”已经从林齐那里得知了一切前因后果，知道了所有人类曾经光辉往事的林家始祖趾高气扬的昂起了头：“难道，你不知道人类曾经是你们的主人么？你们，不过是一群侥幸背叛主人而没有受到惩罚的奴隶而已！”

　　轻蔑的冷笑了一声，林家始祖冷淡的说道：“我们不会做我们那些祖先曾经做过的惨无人道的事情，我们秉承宽容而仁慈的心，可以让你们当中的某些人活下去！因为我们，不愿意再让我们的族人有任何的伤损。”

　　“投降，然后让我们掌控你们的生死，你们可以活下去！”林家始祖慢慢的活动着双臂，发出了冷酷无情的声音：“或者，就在这里，我们击杀你！”

　　晨曦之神狼狈的后退了一步，他的实力已经达到了中位神主的层次，正在向着上位神主进发。按照晨曦之神他们的计划，他们应该在十年内拥有巅峰神主级的实力，然后破关而出，以强横无匹的实力横扫所有的神族，控制整个世界！

　　但是他们做梦都没想到，居然是一群人类和一些浑身带着深渊气息的邪恶生物，突然在林齐的带领下闯入了神域！这完全是不可能的事情！这些人类当中，居然有一个人可以一拳将惩戒之神轰飞！

　　捂着不断喷血的鼻子，惩戒之神踉跄着走出了传承神殿，他不可置信的看着林家始祖，声嘶力竭的怒吼着：“卑鄙的人类啊！你居然偷袭我？你，你可敢和我公平一战么？”

　　林齐突兀的出现在惩戒之神的面前，就好像他一直站在惩戒之神的面前一样。屠军斧带起一道华丽的黑色光幕，从惩戒之神的头顶劈下，直接从他的胯下破体而出。惩戒之神的目光骤然变得无比的茫然，在那空洞的茫然中，却又带着一丝不可置信的绝望和痛苦。

　　‘哗啦’一声，惩戒之神的身体向着左右分开，屠军斧将他整整齐齐的劈成了两片！

　　“不～～～”晨曦之神发出了一声大吼，他周身喷射出浓烈宛如岩浆的白色神光，双手一挥，就有一柄白光凝成的长剑照着林齐的头顶劈了下来。但是林齐就站在原地纹丝不动，任凭这白色长剑端端正正的劈在了他的头顶上。

　　甚至连声响都没有，晨曦之神倾注了全部神力凝成的光剑就炸成了粉碎。林齐甚至一条头发都没有被劈断，他好整以暇的笑着，冷冷的笑着，慢慢的向着晨曦之神举起了屠军斧。

　　惩戒之神的尸体这时候才倒在了地上，神血化为金色的洪流向着四方流淌，惩戒之神的灵魂崩溃前的哀鸣声响彻云霄，变成了一波波刺耳的声浪在神域内翻来覆去的传荡。

　　“这不可能！”晨曦之神的身后冲出来了惩戒之神的好几位副神，他们手持各色神器，用尽了全部的力量轰在了林齐的身上。这些神器全都在林齐的表面炸成了粉碎，甚至一名有着下位神主实力的神灵他的右拳不小心的撞在了林齐的身上，结果也被林齐强横无匹的肉体撞得稀烂。

　　“这不可能！”晨曦之神的头顶出现了一座散发出夺目强光的冠冕，无量白光从高空坠落，笔直的融入了这顶冠冕中。晨曦之神念诵着繁复的神咒，双手骤然向林齐一指，冠冕中当即喷出了一道让人目为之盲的白光，重重的刺在了林齐的胸口上。

　　这是一件御王下阶的武装，一件有着无穷威能的杀伤性器具。虽然以晨曦之神的实力无法催发他全部的威力，但是起码也能爆发出御君中阶的杀伤力。

　　但是白光依旧在林齐的体表炸开，林齐的胸口只是微微冒出了一丝热气，除此之外没有任何的损害。林齐的屠军斧已经挥动，几名承接神殿的副神被他拦腰砍成了两段，然后他顺势一斧头向着那冠冕砍了下去，将那冠冕从正中分成了两片。

　　屠军斧放声长啸，这顶冠冕被吸附在斧面上，屠军斧的器灵化形而出，兴致勃勃的一口一口的大口吞噬，直咬得这破成了两片的冠冕不断挣扎哀鸣，最终光芒迅速黯淡了下去。

　　晨曦之神七窍中同时喷出鲜血，他狼狈的看着林齐，然后踉跄着向后连连倒退。

　　他的禁咒攻击上不到林齐一根头发，光神一族世代传承的强大武装也伤不了林齐的身体，这种肉体强悍到如此程度的怪胎，让他如何对付才好？晨曦之神已经吓得双腿战栗，就连说话的力气都没有了。

　　几名光神系的神灵冲了上来，他们向着林齐扑了上去，想要掩护晨曦之神逃走。

　　林齐并没有追杀晨曦之神的意思，他只是冷漠的看着这几个光神系的神灵，然后他身后突然冲出了一群如狼似虎的彪形大汉，一众虎族的元老挥动硕大的拳头，将这些光神系的倒霉蛋三两下的打翻在地。

　　一旁穆薇传来了不可置信的尖叫声，她看到了被数十名泰坦牢牢禁锢在地上动弹不得的穆德拉。浑身是血的穆德拉声嘶力竭的尖叫着，怒吼着让穆薇赶紧逃走！

　　但是胡馨竹不知道从哪里冒了出来，他怪叫着冲到了穆薇身边，然后一把搂住了穆薇纤细的腰肢。穆薇先是一惊，然后骤然一喜，然后她一把抓住了胡馨竹，就要带着他逃走。

　　但是胡馨竹坚定的一把抓住了穆薇的身体，温和的苦笑着，无奈的摇了摇头：“穆薇，我和林齐，我们都是一伙的！唔，顺带说一句，其他所有的神族，都被我们消灭了。”

　　穆薇的身体一僵，她骇然瞪大了眼睛想要说点什么，但是胡馨竹不给她任何说话的机会，直接一口吻在了她红润的小嘴上，一个深深的长吻让穆薇差点窒息过去。

　　“卑鄙无耻的人类，你们怎么能……这样！”看到自己的侄女居然如此轻松的被胡馨竹‘驯服’，穆德拉热泪长流的躺在了地上，突然失去了最后一丝挣扎的力气。

　　“姐姐！”同样被捆得结结实实混在人群中的阿司哭天喊地的尖叫了起来，他不哭喊也不行，因为哔哩哔哩刚刚很无耻的在他屁股上插了一匕首！

　　鲜血顺着阿司白色的长袍流了一地都是，卢斯嘉看到痛哭流涕浑身是血的阿司，顿时身体一阵乱晃。她茫然的瞪大了眼睛看了看势不可挡的林齐，再看看林齐麾下庞大的军队以及自己的弟弟阿司，无奈的软绵绵的跪在了地上。

　　西门糊涂的长剑突兀的闪出，一道剑光刺穿了晨曦之神的胸口。

　　晨曦之神看着自己鲜血直喷的胸口，他无比仓皇而惊悚的尖叫了起来：“我，我，我投降！”

　　‘当啷’一阵乱响，从传承神殿内走出的所有神灵，他们纷纷放下了手上兵器。


第1553章 翩翩来者

　　时间流逝，两年时间一闪而过。

　　光明大陆——这是林齐聚集众人，为这块统一的大陆起的名字。如今光明大陆已经成为了众多族群的乐土，凡是林齐麾下的势力，不管是人类、兽人、恶魔、恶鬼，乃至是贪婪而凶残的巨龙和巨人们，他们都分别在光明大陆上，拥有了一块属于自己的领地。

　　被堕神们强行将原本的众多大陆和十几块深渊世界强行融为一体，光明大陆的面积广袤无边，足以容纳数以兆亿计的生灵。每一个种族都有着足够广大的领土，让他们随意的繁衍生息。

　　在原本的东方大陆，在曾经的血秦帝国双阳赤龙城外一座高山上，林齐搂着云和青黎公主纤细的腰肢，正俯瞰着四周忙碌的无数生灵。

　　因为两年多以前那一场惊天动地的大战的关系，这个世界的环境受到了极其惨重的破坏。大气变得恶臭而蕴藏了剧毒，很多地方都变成了生灵踏入即死的绝境，山岭、湖泊、海洋、河流等等地貌都胡乱的搅在一起，很多地方的火山、熔岩等自然灾害还在持续。

　　高空中还零星有陨石不断坠落，带起长长的光尾撞击地面，在地上造成可怕的毁坏。

　　更有那些攻击元界核心时受损的元界单位，他们的意识崩解，在驴子强行崩解众多元界单位的时候，主控意识崩解的他们依旧保留了原本的模样和一些功能。失去了控制的他们依照自己的本能，不断的制造各种各样稀奇古怪的生灵出来四处杀戮破坏。

　　这些新的绝域数以万计，林齐正在考虑如何将他们彻底销毁后，将他们体内的永恒粒子全部抽取出来。

　　此刻在曾经的双阳赤龙城原址上，一座崭新的城池正在无数矮人和侏儒以及巨人、泰坦的努力下加紧施工。大群天精兴奋的蹦来蹦去，大咧咧的咋呼着，指点着这些工匠用最完美的技巧进行施工。

　　这座新城长宽万里，他的核心城区是一座通体金色散发出熠熠神光的宏伟建筑群。如果有人曾经进入过神域，就知道这就是神域的本体！外部方圆数千里，内部空间足以容纳万亿人的神域，被林齐从圣山上空挪到了这里，准备改造成新立帝国的皇城。

　　所有的元界单位都重新回炉熔炼，神域是如今林齐手上掌握的最强力的进攻和防御器具。以天精一族的技巧，加上从元界众多单位体内分离出的珍稀材料，阿鲁希曼等天精长老估算了一下，大概用五十年的时间，他们能够彻底完成神域的建设工作，让他成为一座功能齐备拥有恐怖毁灭力的毁灭型母巢。

　　“这在很长一段时间内，会是我们的家！”林齐轻轻的摩挲着青黎公主和云的小腹。两女的小腹有点微微凸起，很显然，在她们身躯内孕育了新的生命。

　　“再过一段时间，等皇城和内城之间的城墙修建成功后，我就举办一场整个大陆有史以来最盛大的婚礼！”林齐笑得很得意，笑得两排大牙都露了出来：“唔，我们应该成婚了！云，是不是？”

　　云和青黎公主依偎在林齐怀中，都没吭声，而是用很诡异的目光，偷偷的斜睨着数百米外同样站在山顶俯瞰四周的胡馨竹和穆薇。

　　穆薇的小腹也已经高高隆起，胡馨竹正带着一脸黄鼠狼给小母鸡拜年的奸笑，嬉皮笑脸的跟在穆薇的身边。曾经林齐带人强行攻入神域的时候，穆薇很有点万念俱灰的想法，还做出了很过激的诸如割脉自杀之类的事情。

　　但是当胡馨竹用三两下散手，很快的让穆薇怀孕之后……母性的光辉战胜了一切，穆薇基本上将战神殿的那些族人丢去了九霄云外。除了要求林齐给穆德拉一点比较好的生活待遇之外，穆薇已经全心全意的将自己完全当成了胡馨竹的妻子，两人在上个月，已经举办了婚礼。

　　“哎，所以说，我们女人，想要找个可靠的男人还真不容易！”青黎公主斜眼向林齐瞥了一眼，轻轻的冷哼了一声：“谁知道某些人，是不是也和那小狐狸一样，满口花花的，背地里还不知道做了些什么呢？”

　　“伟大而仁慈的女主人，我可以为伟大而恐怖的主人作证，他对您可是实实在在的真心实意的！”哔哩哔哩的脑袋突然从林齐两条大腿之间钻了出来，他趴在青黎公主和云的脚下，恭恭敬敬的说道：“这么多年，我跟在伟大而恐怖的主人身边，他可从来没胡乱勾搭女人！”

　　青黎公主和云的脸色同时一变，两女同时提起脚，狠狠的踏在了哔哩哔哩贼兮兮的脸上。

　　哔哩哔哩嘶声惨嚎，两条鼻血从鼻孔内喷了出来，一下子喷出了老远。林齐双眼看着天，翻着白眼冷哼连连——怀孕的女人脾气有多古怪？林齐这些天都得小心翼翼的伺候着这两位，哔哩哔哩居然还敢用这么诡异的方式突然出现，打扰了夫妻之间那点旖旎的小情趣，他这不是自己找死么？

　　极乐天从不远处急冲了过来，宛如踢皮球一样狠狠的一脚踹在了哔哩哔哩的软肋上。哔哩哔哩发出一声悲戚的惨嚎，‘嗷呜’一声被极乐天踹得带起了一连串的残影，一闪就不知道飞去了哪里。

　　远处正坐在一块绿草地上野餐的恩佐、于连等一众林齐的老兄弟，则是同时低下头，‘嘻嘻哈哈’的举起了酒杯，兴致勃勃的大吃大喝。星云之神阿司很没品的凑在这伙人之间，带着一脸淫贱的笑容，和于连讨论着昨晚上某位魅魔少女的风情！

　　毫无疑问的，拥有阿蚀尔神族至高血统的星云之神阿司，他彻底的堕落了！

　　在正在扩建的双阳赤龙城的东方，一座巨型海港正在无数天精宗师的指点下进行修建。环绕着这座预计可以容纳十万条以上巨型海船的巨港，一溜儿修炼了三千六百座高耸入云的魔法塔。

　　这些魔法塔上铭刻了无数蕴藏了绝强威力的魔法符文，所有符文嵌套成一整套威力恢弘的杀伤性魔法阵，直接连到了魔法塔顶部的一块直径超过百米的魔法晶石中。

　　每一座魔法塔的内部，都封印了一尊灵神一族的神灵！让人无语以对的就是，在林齐的操作下，这些灵神一族的神灵，都在传承神殿内接受了强大的上位主神神职的传承，也就是说，这座巨型港口附近的三千六百座蕴藏了毁灭性杀伤力的魔法塔内，封印了三千六百尊主神！

　　以灵神一族能量聚合体的特性，他们是最佳的魔法能源，只要他们还活着，这些魔法塔就会有源源不断的魔力进行攻击和防御。而这些灵神们拥有上位主神级的神力，经过魔法塔的增幅和凝聚，每一座魔法塔都能轻松发挥出下位神主级的攻击力。

　　在正中的一座魔法塔内，被无数重神阵封印的魇磔正声嘶力竭的怒吼着：“林齐！卑鄙的人类啊！你们怎么能这样侮辱一位伟大的神灵？你们怎么敢这么做？你们只是卑贱的人类！”

　　在巨型海港通往外海的水道尽头，这是一条宽有十里的笔直水道。一座高达百里的巨型雕像正矗立在这里，无数矮人工匠被施加了悬浮术之后，正飘浮在空中，小心翼翼的对这座巨型雕像进行最后的细节修饰。

　　巨型雕像的双脚分别踏在水道的左右两侧的海岸上，也就是说，所有进出这座海港的船只，都要从他的身体下方经过。这座巨型雕像一手握着一柄巨型权杖，另外一只手高高的举向空中，手中紧握着一支巨大无朋的火炬。

　　魔龙王迪奥戈连同他麾下的几位魔龙将领，此刻正被无数条锁链禁锢在这火炬中。他们愤怒的向外喷吐着火焰，而他们的火焰经过无数重魔法阵的提炼和消毒之后，化为纯粹的火元素从火炬四周的窗口向外喷出。赤红色的火光喷出去数里远，这样的一座巨型火炬，足以让万里之外的海船都能清楚的分辨出这座海港所在的位置。

　　是的，这就是林齐对迪奥戈的安排——这个家伙祸害了无数的人类，做出了无数的罪孽，一刀杀了他，也只不过是取回一点点巨龙身上的原材料，对人类并无任何益处。

　　但是将他囚禁在这座火炬造型的等他内，让他永生永世为海洋上的水手指引前进的方向，这就算是为他过去造的孽赎罪吧。用某位驴子大爷的话来说，这就是废物利用罢了。

　　而这座高达百里的巨型雕像，原本很多人都想要将他雕成林齐的模样。但是林齐断然的拒绝了这个要求，他亲手画出了一个人的肖像，让那些工匠按照他的图纸进行雕刻。我们的驴子大爷见到了初具规模的雕像之后，只是微微愣了一下，然后笑吟吟的转身就走！

　　那是风飚飏的本来面目！林齐想要用这个方式，纪念一些人，一些事情，以及一些古老的、伟大的、神秘的历史。虽然驴子不愿意详细的解释过去发生的事情，但是林齐坚定的认为，驴子是某位伟大时代的奠基者！如果没有驴子，或许现在已经没有人类了！

　　当然，在这么一座伟大的，联系了东西方水道交通的巨型枢纽的大门口，放上一座驴子的雕像，这似乎有点太不正经了！所以，林齐将风飚飏的本尊雕像放在了这里！

　　这是一种纪念，同时也是一种象征。林齐希望在风飚飏手上火炬的照耀下，人类能够向着光明的未来前进。不管碰到多大的海浪，不管碰到多少狂风暴雨，只要心中一点光明还存在，那么人类就永远不会迷失方向！

　　起码，不要像以前的那些人类一样，迷失了自己，迷失了心性，最终差点导致人类的灭亡！

　　整个大陆都在风风火火的忙碌着，所有人都在努力的工作。强大的魔法师们，正在努力的用自然系的魔法改造那些被破坏的戈壁滩和沙漠，他们在新生的土壤上种植新的花草幼苗，种植新的树苗，铺上大片的草芽。

　　无数的矮人和侏儒，他们勤劳的在矿山之间开凿矿石，他们会将这些矿石熔炼成大量的建造材料，用来重建这个伟大大陆上的一座座城市、无数的村镇。

　　高空中，天精一族的金属堡垒慢悠悠的漂浮而过，但是这些城堡内居住的人，可不仅仅是天精了。一些精灵和恶魔，一些泰坦和矮人，一些恶鬼和魅魔，他们同样居住在这天空的都市中。他们驾驭着城堡赶赴大陆各处，诛杀那些暴动的魔兽或者莫名其妙的生灵，维持着整个大陆的安宁。

　　毕竟还有太多的隐世者联盟的成员，以及不少的信奉异族神灵的生灵，以及巨量的崩坏之子用不明手段制造的奇异生物遁入了地下的世界。和曾经完整的深渊世界不同，如今那些生灵藏身的地下世界地势复杂而崎岖，想要彻底的清理他们，可不是一件轻松的事情。

　　在重建大陆文明的关键时刻，地面种族并没有太多的时间去对付这些家伙。只能是发现了他们就立刻调动兵力去围剿，除此之外并没有太好的办法。

　　一切都这样欣欣向荣，那些曾经居住在地下深渊世界的生灵们，他们得到了林齐向他们许诺过的美妙生活！他们尽情的享受着地面的阳光雨露，享受着新鲜的水果和芬芳的花香，享受着没有歧视、没有虐待、没有杀戮、没有太多阴谋诡计的和平！

　　他们兢兢业业的建造起属于自己的城市和村镇，他们和谐的生活在一起！哪怕是最为弱小的深渊洞穴人，他们也有资格挑选一大片一大片的山脉，在山脉中建造属于他们的洞穴人国度！

　　时间一天一天的过去，被破坏的环境正在慢慢的好转，大战之后的第一批婴孩已经出生，整个大陆上的族群都是一片欣欣向荣生气勃勃的景象！

　　大战两年之后，林齐走出了被命名为光明城的新帝国的皇城，孤身一人走上了城外一座高耸入云的山岭。宽敞的用秘银铺成的阶梯左右，站着密密麻麻的神级强者，他们身披整齐制式的甲胄，神色狂热的看着顺着台阶一步步走上去的林齐。

　　顺着蜿蜒的石阶向上行走了一个多小时，林齐来到了山腰间一座巨型广场上。在广场的边缘矗立着一片垂直的山崖，一座高有百米的巨型金属门户镶嵌在山崖上，整整一万名神主级的强者矗立在这里，他们一言不发的站在那里，警惕的目光宛如刀锋一样扫视着四周。

　　但是见到了林齐，所有神主级强者同时单膝跪地，恭敬的向林齐行礼致意，然后他们无声的站起，迅速的让出了通往那扇大门的通道。

　　林齐挥动着手上的权杖向这些麾下最强大的战士点头示意，然后他缓步走到了那座大门前，清晰的吐出了一句蕴藏了强大而神秘威能的咒语。这咒语由人类最古老的最原始的语言衍生而成，每一个音节都代表了一条宇宙之间的本源力量法则，一句咒语造成的破坏，堪比数万个禁咒同时迸发的威力。

　　林齐体内所有的元力都还在滋养重铸中的元界，他体内依旧一丝元力都没有。但是他庞大的，比任何人都要强大千百万倍的精神力量却可以让他轻松驱动外界的元素力量，释放出威力强大的元素攻击。

　　随着一声咒语声，这座高不过百米，但是厚达千米的金属门户缓缓的沉下地面，林齐走进了门户，走进了一座为了关押所有被俘虏的神灵而建造的真正意义上的神狱中。

　　宛如蜂巢一样密集的囚室镶嵌在用魔法金属浇灌而成的山体上，林齐走到了最深处的一座囚牢中，向着里面被扣在一座火刑架上的晨曦之神笑了笑。

　　“晨曦之主，好久不见了！我希望在这里，你住得还比较开心？”林齐笑容可掬的看着晨曦之神。

　　身体被禁锢锁链牢牢地扣在火刑架上，双肩、双膝都被带着倒刺的禁锢长锥扎透，浑身神力不断外泄，就连一丝力量都无法提起的晨曦之神龇牙咧嘴的笑了。他目光深冷的看着林齐，慢悠悠的说道：“是我们最后的时刻，就要到来了么？”

　　看着晨曦之神喷射着怒火的双眸，林齐缓缓点了点头：“一个月后，光明帝国的登基大典上，我会用你们这些神灵的头颅和灵魂，祭奠我们的祖辈。”

　　深深的叹了一口气，林齐无奈的摇了摇头：“必须要承认，虽然你们的宗教统治已经毁灭，但是还是有太多的人类，他们在心底依旧是你们的信徒！为了让所有的人类彻底摆脱你们的影响，成为真正的人类，我必须当着所有族人的面，杀死尽可能多的神灵！”

　　晨曦之神的身体骤然一阵僵硬，随后他爆发出了声嘶力竭的咒骂声，各种污言秽语宛如潮水一样喷了出来，他疯狂的咒骂着林齐：“无耻的家伙！你要杀死我么？像杀死惩戒之神一样的杀死我？那么穆薇那个婊子呢？卢斯嘉那个贱人呢？因为她们躺在床上向你们出卖了身体，所以你就留下了她们的命？”

　　晨曦之神的面孔都扭曲了，他白净的面皮变得青黑一片，他用最恶毒的语言问候着林齐和林齐身边的所有人，然后用最下流无耻的言语，问候穆薇和卢斯嘉！

　　林齐静静的看着满口污言秽语的晨曦之神，他只觉得一阵阵的心旷神怡！这就是曾经高高在上的神灵啊，所谓的神灵，原来就是这样的狗屁！他们的生命掌握在自己的手中，自己想要让他们活着，他们就能活着，想要让他们死，他们就会死去！

　　为了让那些依旧被神灵营造的宗教气氛迷惑的人类苏醒，让他们在身体和灵魂上都彻底成为真正的人类，必须要当众诛杀这些该死的神！杀得越多，流出来的神血越多，就会有越多的人类彻底苏醒！

　　所以林齐得意洋洋的看着满口污言秽语的晨曦之神，他骄傲的昂起了自己的头颅。

　　与此同时，在曾经的圣山遗址。

　　在那一场惊天动地的大战中，圣山整个差点被摧毁，原地已经变成了一片深陷的盆地。林齐在最终获胜之后，他下令将未来大陆的统治核心挪到了人烟最繁密，文明最发达的原血秦帝国的疆土上，圣山也就彻底寂寞了下来。

　　但是今天，被厚重乌云笼罩的圣山上空，突然有一百七十二道各色光芒从高空坠落。这些光芒细的不过十几米，粗的则有数百米上下，一百七十二道光芒驱散了乌云，将整个圣山都照耀得流光溢彩，端的是华美华丽到了极点。

　　下一瞬间，一百七十二件散发出宇宙本源气息的奇异器具凭空涌现，他们喷射出一道道瑰丽的光线，迅速在高空中勾勒出了一座极其复杂而华美的神阵。

　　强大无比的能量波动从这座神阵扩散开来，但是并没有传播出太远，就被神阵将所有的能量波动同时倒抽了回去。无数片巴掌大小的白色光晕从神阵中飞出，足足一刻钟后，一条窈窕优美的身影从神阵中冉冉出现。

　　这是一位身量极高，身穿优雅的白色长袍，淡金色的长发宛如瀑布一样从脑后垂下，比她身高长出两倍有余的金发随意的披散在身后，正随风轻轻飘荡的美丽女人。

　　她的面孔和身躯和少女一样稚嫩，但是她的风情却比黑胡子的老相好罗斯夫人更加成熟和甜美，而她身上涌现的那一丝高高在上、威严无比、神秘而深邃的气质，却让所有人望而生畏。

　　一百七十二件神奇的散发出强大本源气息的器具纷纷化为一道道奇光融入这女人的身体，每一道奇光融入自身，这个女人的气息都骤然飙升一截。当最后一道奇光融入她的身体后，这白衣女人笑着眯起了眼睛，然后向东方望了过去。

　　“真是一群无能而又贪婪的年轻人！我们都想从人类身上获取足够的利益，但是有些东西，是你们也能窥觑的么？看啊，看啊，你们浪费了这么多年时间，在我们这些老人艰难的休养身体、恢复伤势的时候，你们到底做了些什么？”

　　摇摇头，白衣女人的身体骤然飞起，轻盈的向着东方飞了过去。她刚刚飞出了数十米远，大片白色羽毛就从她身体四周喷射出来，轻盈的蒙在了她的身上。白衣女人发出清脆悦耳的鸣叫声，她的身躯一阵蠕动，慢慢的化身为一只绝美的，头上生有羽冠，背后垂下了数十条长有百米华丽尾羽的大鸟。

　　这只大鸟飞上了高空，飞到了离地百万里的高空，她轻盈的驾驭着狂风，用一种堪比瞬移的速度向着东方飞去。她只耗费了不到半刻钟，就横跨了大半个光明大陆，来到了光明城外的神狱上空。

　　洁白的尾羽轻轻的一晃，守卫在神狱外的一万名神主纷纷被狂风卷起，怒吼着被丢下了山区。这些神主被轻柔的微风击碎了身上的神甲，轰碎了他们的骨骼，震得他们的五脏六腑全部重伤，一个个吐着血人事不省的从高空中坠落地面。

　　林齐感受到了一股深邃而黑暗的力量扑面袭来，他急忙回头，就看到一个美丽的白衣女人拖着数十条长长的尾羽正缓步向他走了过来。这女人的目光中充斥着奇异的光芒，一股强烈的杀戮欲望宛如浓烈的火焰，正从这女人的双眸中不断释放出来。

　　“伟大的艾诺丽大人啊！”晨曦之神和众多被俘虏的强大神灵纷纷哭号了起来。

　　林齐警惕的看着这名为艾诺丽的女人，他缓缓的拔出了屠军斧，手指轻弹屠军斧的长柄，发出‘铿锵’有力的清鸣声：“艾诺丽么？我不记得在诸神当中，有一个叫做艾诺丽的人！”

　　艾诺丽静静的看着林齐，她感受到了林齐的强大，那种变态强大的肉体，让她都有点不敢出手。深深的望了林齐一眼，艾诺丽沉声道：“这些愚蠢而贪婪的家伙搞砸了一切！你们应该早就被彻底摧毁，但是现在，你们依旧好好的活着，这真是太让我们头痛了！”

　　“这些无能的废物，在可怕的人类统治者自相残杀的末日战争中，我们这些被他们征服的族群中，所有强者都被迫加入了那一场可怕的战争。我们死伤了无数的族人，但是幸运的是，我们依旧有很多的强者存活了下来。”

　　“为了彻底覆灭人类，我们组建了一支跨越星海的远征军，我们让所有留在本族的精英年轻人加入了这只远征军，我们希望他们能够为我们带来希望，彻底覆灭你们这些可怕的、该死的人类！”

　　“当我们欢欣鼓舞的送他们踏上征途后，我们这些受伤严重的人，被迫的陷入了沉睡。我们沉睡了很多年，直到三年前我们才刚刚苏醒！我们原本以为，我们能够得到一些好消息，但是事实上，我们一无所获！”

　　林齐冷漠的看着艾诺丽：“你们，已经知道了这里发生的事情？”

　　艾诺丽缓缓的点了点头：“我们知道了一切，包括他们刚开始的战争，以及他们的愚蠢！他们居然在取得了胜利之后，让你们这些可怕而该死的人类活了下来！这是无法原谅的愚蠢！”

　　用力的握紧了拳头，艾诺丽厉声喝道：“我来这里，是宣布你们族群的彻底灭亡！这些愚蠢而贪婪的年轻人没有完成的事情，我们将亲手来完成！”

　　“这是对你们的死亡宣言，一支由我们各族最强者统领的种族联军，比曾经降临此处的联军强大万亿倍的军队已经出发，还有六百年，他们将降临此处，将所有的人类彻底的消灭！”

　　“一百七十二个首脑种族，他们发动了本族的本源圣器，跨越茫茫星空将我送到了这里！我是艾诺丽，在我们的语言中，我代表了最黑暗的死亡将领之前、最痛苦最残暴的折磨！”

　　艾诺丽带着一丝邪恶的笑容看着林齐，她轻柔的说道：“我来这里，我将带领这些愚蠢而无能的年轻人，扼杀你们反抗的一切可能！在未来六百年的时间内，我会用瘟疫折磨你的族人，用死亡扼杀你们的天才，用毁灭对付你们的英雄！”

　　“我会牢牢的让你们这些该死的人类，就维持在现在的力量水准上！我会不惜一切代价，让你们的力量无法得到任何的增长！当我们的军队到来时，你们就会迎来永恒的毁灭！”

　　艾诺丽的身上迸射出一片白色的神光，无数条长长的尾羽向着四面八方那些囚室卷了过去，所过之处那些囚室外威力强大的禁锢符文就好像冰块一样轻松的融化。

　　晨曦之神和数千名实力强大的神灵被艾诺丽卷起的白光笼罩在内，迅速化为一点光斑消失不见。其他还有数以百万计被俘虏的神灵从囚室内冲了出来，大声欢呼着向艾诺丽挥洒出的白光冲了过去。

　　林齐怒啸，他挥动屠军斧，带起一道弧形强光向着那漫天白光劈了过去。

　　艾诺丽惊愕的笑了笑，然后轻蔑的摇了摇头。她一眼看出，林齐这一击内没有蕴含任何的神力或者其他力量，而是单纯的肉体力量挥出了这一斧。但是单纯的肉体力量，这怎么可能伤害到拥有本源圣器护体的自己？

　　哪怕在跨越无垠星空的瞬移中，这些圣器已经耗尽了这些年好不容易恢复一点的本源力量，但是这毕竟是本源圣器，由他们保护自己的身体，林齐手中看上去普普通通的大斧，怎可能……

　　一声脆响，漫天白光在林齐恐怖的肉体力量下宛如碎砖块一样崩溃。艾诺丽发出一声惊恐的尖啸，屠军斧撕开了她体表的神光，斧刃轻轻的划过了她细嫩洁白的面孔，在她的面颊上撕开了一条狰狞的伤口。

　　“我记住你了，该死的人类啊！”艾诺丽顾不得那些哭天喊地向自己扑来的下位神仆以及神灵军团的神战士们，她用最快的速度带起了晨曦之神等数千名地位最重要、实力最强，在各族中也属于不可损失的重要人物的神灵，化身为一道白光迅速的向神狱出口掠去。

　　林家始祖和夏侯家始祖同时出现在神狱门口，他们吐气开声，一拳向着艾诺丽所化的白光轰了过去，但是一声巨响之后，林家始祖和夏侯家始祖双臂同时断折，吐血向后抛飞了出去。

　　艾诺丽只是冷哼了一声，快若闪电般卷着数千名被救出的神灵扬长而去。

　　林齐的身体骤然一僵，林家始祖和夏侯家始祖，十二古族的始祖中肉体力量最强悍的两人，已经踏入御君级的强者，他们居然被仓惶逃走的艾诺丽一击打成重伤！艾诺丽到底是什么样的实力？艾诺丽刚才那一击，肯定没有动用全力，仓皇逃窜的她甚至可能只用了一成或者更少的力量！

　　那么艾诺丽，她是御王级的强者？甚至是……御皇级！

　　六百年！还有六百年时间，远比太古神战时恐怖万亿倍的种族联军就要降临！

　　六百年内，人类必须发展到足够强大，足以应付这支恐怖联军的实力，否则人类势必灭亡！

　　曾经被人类残暴统治了无数年的各大土著种族的元老们，他们绝对不会像晨曦之神这些年轻人一样犯那样的错误。他们绝对不会对人类手下留情，他们绝对不会让人类有任何幸存的机会！六百年后，毁灭降临，人类如果无法反抗，他们就只可能毁灭！

　　“六百年么？”林齐眯着眼，默默的计算了一下自己体内元界重铸所要的时间，然后冷厉的笑了起来。

　　六百年，元界的众多作战单位，只有极少数的一部分能够重铸完成，而且他们都是元界单位中等级最低、战斗力最弱的那一部分！人类从他们那里可以获取一定的助力，但是也无法抵消对方那恐怖的军力。

　　六百年的时间，人类必须依靠自己，用最快的速度迸发出全部的潜力，尽可能的涌现出足够的强者！

　　六百年的和平，不可能带来强者，只有六百年的残酷磨炼和厮杀，才有可能让人类的新生一代中，涌现更多的天才，出现更多的强者，以对付未来那些可怕的敌人，以及现在以艾诺丽为首的残军败将。

　　六百年，非常短暂的一点时间，经不起任何的浪费！

　　一个月后，林齐在光明城正式登基成为光明帝国首任皇帝。登基大典上，当着各大种族无数族人的面，林齐一一种近乎暴君的残酷手段，将数百万倍俘虏的中位、下位神灵，以及数量更多的神灵军团的战士，还有那些顽固的信奉众神的神职人员们，在光明城外的平原上一一斩杀！

　　以神灵之血，祭祀太古神战陨落的人类强者。

　　以神灵之魂，铸造光明帝国未来的铁血精神。

　　光明帝国，踏着无数的神灵的头颅，踏着无数神灵的尸骸，踏着无数神灵的鲜血，正式出现在大一统的光明大陆上。


光明后记

　　光明纪元元年：光明皇朝宣布，皇朝直属领地仅为光明皇城周边十万里地，光明大陆其他领土，由三大亲王、十二镇守将军、诸多行政总督分领一地的方式进行治理。曾经的血秦皇帝嬴政因为他独特的身份，被封为亲王，统辖原本东方次大陆一地。

　　光明纪元三年：光明皇朝组建光明商会，据点遍布整个大陆。同时以曾经鬣狗商会为主体，组建深渊商会，据点涉足海外以及不可测的地下世界。

　　光明纪元四年：光明皇朝为背景的大陆佣兵工会成立，大陆所有种族新生儿强制性进行天赋检测，按照天赋自幼进行武技锻炼。佣兵工会贡献和皇朝功绩挂钩，强大的佣兵，将有直接成为皇朝高层的机会。

　　光明纪元五年：佣兵工会和光明商会、深渊商会联合下达追杀令，任何隐世者联盟、异端神灵信徒以及不明深渊生物的头颅，都可在这三大组织中换取奖励。同时三大组织对所有的奇异生物的实力进行编辑，指点年轻的佣兵们如何更好更安全的猎杀敌人，提升自己。

　　光明纪元七年：新一代黑胡子在光明皇朝帮助下，组建雄霸大洋的海盗联盟。年轻的佣兵们可以用官方名义加入海盗联盟，探索外海，找寻机缘，提升自身。

　　光明纪元十五年：被光明皇朝贬为异端邪神的艾诺丽、晨曦之神等神灵的信徒出现，他们在大陆上兴风作浪，掀起了无数风波。光明皇朝由此组建光明裁判团，征召大陆各族精英加入，满天下追杀所有异端邪神及其信徒。

　　光明纪元三十年：光明皇帝林齐退位，将皇位传给自己和皇后云所生大皇子林卫。继承了林齐强悍体魄和云万咒灵眸天赋的林卫短短三十年就拥有了御王级实力，号称大陆年青一代第一强者。在林卫手上，光明皇朝将以武立国的宗旨发挥得淋漓尽致。

　　光明纪元五十年：大陆各地开始有神秘的引导者出现，他们寻访所有天赋出众的年轻人，指引他用最正确、最快但是最危险、最磨炼人的方式获取强大的力量。

　　光明纪元一百年：林卫退位，林齐嫡长孙林威继位。以林卫的销声匿迹为序幕，大陆上老一代的强者几乎是同时隐居，将整个大陆留给了年青一代作为舞台。

　　光明大陆风起云涌，无数天才和强者不断涌现，无数狰狞异兽和异族生灵对光明皇朝为首的大陆各大势力发动了不间断的进攻，无数天才陨落，但是有更多的天才在他们的基础上，获取了越来越强大的力量！

　　光明纪元一百九十年，曾经高卢帝国北方某处小鱼港内，身穿慵懒居家长袍的林齐，愁眉苦脸的蹲在一栋豪宅的院子里，用柔软的布匹为一头诡异的小生灵擦拭着身体。

　　这头不过巴掌大小的小生灵，乍一看上去他是一头通体银白色的小驴子，灵性十足的他看上去是如此的美丽。但是他的双眸却是蜘蛛特有的狰狞复眼，绿光森森的双眸偶尔一翻，顿时一股子寒气让人激灵灵的浑身直打寒战。

　　“驴子，该死的驴子！这是你的孩子，为什么让我做保姆？”小心翼翼的擦干净了这头小家伙身上打翻的蛋液，林齐仰天长叹着向天空望了过去。

　　“还有四百年么？我们，等着你们！”

　　一座长有千里的毁灭型母巢慢悠悠的从高空飞过，一队背生八翼的恶魔灵巧的围绕着这座母巢盘旋飞舞着。

　　——《光明纪元》，由此落幕！


完本感言！

　　猪头最漫长的一本书，七百万字，前所未有。

　　猪头最吃力的一本书，延续将近两年，真的有点疲乏了。

　　猪头最努力的一本书，获取了还不错的成绩，本心欣慰。

　　猪头最感激的一本书，无数书友的热情和热血，让猪头努力坚持到了今天。猪头口拙，更是面皮嫩，不好意思一一说出兄弟姐妹们的名字，但是猪头心里记着，大家也都懂猪头，哪天凑在一起酣畅淋漓的喝一顿，这就足够了！

　　林林种种，《光明纪元》是一本猪头前所未有的在写书前构造了完整的故事体系和世界架构的书。但是这本书并没有完美的体现出猪头想要的那种大破灭之后的荒凉和崛起的感觉，这里面有猪头自己的原因，正在总结，吸取教训，然后努力改进！

　　将近两年写一本书，这是猪头前所未有的尝试，很累，很辛苦，但是更欣慰的是由这么多书友的支持和鼓励，尤其是很多书友的帮助，猪头都有点不好意思了。

　　接着是猪头的责编同学们，这小两年的时间，多亏了大家帮助，也都辛苦了！猪头全都记在心上。

　　关于新书呢，巨大部分的架构和设定都已经完成，还是很不错的一本书，猪头自我感觉是很不错的。简单介绍一下主角和他身边的某些人，他们的性格都是比较……伤天害理的那种！敬请大家期待！

　　光明纪元结束，新书就要提上日程了。

　　过年期间，诸事繁忙，大家也都要回家过年，所以，猪头准备新年后再发新书！也不会拖太久，等猪头歇口气了，过了春节就开始码字，就可以准备和大家见面了。

　　猪头会努力的，还请大家继续努力的支持猪头！

　　另外，猪头在休息期间有任何的动静，都会在猪头的新浪围脖上吐槽出来。还请大家关注：weibo.com/ricewhu！！！

　　在这里，猪头给大家拜一个早年。

　　所谓马上有钞票，马上有妹子，马上有各种各样的好事儿！

　　言而总之，大家马年快乐，吉祥如意，团团圆圆，阖家幸福！

　　另外还有，大家财源广进，桃花盛开，幸福圆满，鸳鸯被的红浪多多翻翻！
