

六道天魔

作者：我自我自在


　　自古顺天修者是为仙，逆天行者沦为魔，天要我亡，我却要逆天而行，而既然逆天之人是为魔，那从今天开始，我萧震就是逆天而行的魔。

　　本书等级：凝元，塑体，炼躯，成丹，化虚，金身，大成，混沌，不灭。


第一卷 宗门


第001章 仙宗凡根

　　九州极东之巅，无边瀚海之岸，一方圆千里之地，如水中浮萍一般离地数丈而起，其上，一山峰犹如长剑立地，直指苍穹。

　　这悬浮之地，名为缥缈灵境，乃天地灵气环绕孕育而生，缥缈灵境中心拔地而起之峰，名为飘渺峰，飘渺峰山势陡峻，通体宛如刀削，由于坐立灵境之上，飘渺峰四周常年仙气环绕，远远看去，五色云雾缭绕之间，隐成城阙之像，巍峨神圣。

　　这里，是九州之中苍云洲飘渺宗总坛所在，飘渺宗，在苍云洲中乃是位列前三的修行大派，‘白衣金袖冷若冰，剑出光寒震苍云。’，就是形容飘渺宗的修者。

　　飘渺宗总坛，坐立在飘渺峰顶之上，峰顶共分六宫，分别为：天阕宫，碧玉宫，清华宫，辉日宫，玉英宫，蜃风宫，六宫皆各收子弟，虽有交流往来，但却是分不同师尊讲道，每年十月十八之日，六宫聚子弟于华穹正殿一较身手。

　　正逢腊月寒冬，飞雪如刃，呵气成霜，缥缈灵境一片白雪皑皑，缥缈灵峰峰顶一处险要之地，数个身穿灰衣，年龄约十五六岁的少年，正把一个同样身穿灰衣，年纪也与这些人相约的少年逼到了一条漆黑的山沟旁。

　　这里是飘渺峰之上的一条天然裂缝，名为噬灵沟，山沟裂缝长有五丈，宽有一丈，其上不时有着强烈的灵气冲出，如同是井喷一般，强大的灵气，会把上方一切都撕裂。

　　由于过于危险，所以飘渺宗内明令，禁止靠近噬灵沟范围，但今天，数个飘渺宗之内，地位最低的灰衣子弟却是打破了这一明令。

　　飘渺宗的弟子，均以衣衫来区别等级，依次是灰衣，青衣，白衣，紫衣与锦衣，灰衣弟子，是飘渺宗之中最为低层的弟子，初进门墙的弟子，不论身份年龄，均穿灰衣而行，所以，在飘渺宗之中，灰衣子弟就是地位最低的子弟。

　　“你们到底想要怎样？”死死的看着这些把自己逼到了噬灵沟边的人的领头者，萧震就用冷漠的声音问到。

　　“萧震，别人不知道你是谁，难道你以为我会不知道吗？你们萧家也真够厉害，居然把你送了出来，还当成是毫无关系的人，嘿嘿，只是你们也太小看我们罗家了吧？”

　　这个说话的少年，名叫罗毅军，正是这群围困萧震的灰衣弟子的头头，他的年龄与萧震相当，而如今他这一张略显稚嫩的俊俏的脸上，布满了一种与那年龄不相符的阴戾。

　　听到了罗毅军的话，周遭和罗毅军一起来的灰衣弟子都是露出了嘲讽的神色，只有萧震的脸色变的极为的难看与阴沉。

　　原来，萧震是出自苍云州的名门家族萧家，萧家从百年前开始，就是苍云州之中的顶级家族，与另外五大世家，并列为苍云州六大世家，而其中，六大世家之中，萧家与罗家更是势成水火。

　　而这一代的罗家家主，可说成就最高，当上了苍云州的州将，九州大陆之中，每一个州都有一州将与州督，州将掌全州之军，权力极大，罗家的家主在当上州将之后，就立刻开始对萧家打压，在罗家疯狂打压之下，萧家的家业受到沉重的打击，虽然靠着家族的百年累积，依然能够与罗家一斗，但终究是开始渐渐的势微。

　　为了避免被家族连累，萧家家主萧烈，就暗中把年幼的萧震送出萧家，让一个可靠的老仆抚养，让萧震脱离与萧家的联系，也希望要是真的萧家支撑不住的时候，有一点血脉能够传承下去。

　　从小，萧震就由一个苏姓老人养大，老人不但养育萧震，更是教萧震吹笛，老人带着孙女苏紫凝与萧震，一起生活在一个小小的渔村之中，生活虽然贫困，但却是显得开心快乐。

　　自幼青梅竹马的萧震与苏紫凝感情很深，苏紫凝总是喜欢哥哥哥哥的粘着萧震，而萧震和很疼惜苏紫凝。

　　不过，三年之前，路过渔村的一个锦衣飘渺宗修者，却是看见了苏紫凝所拥有的潜力，并直接提出了，想要把苏紫凝收为徒弟，带上飘渺峰，一开始，苏老人极为的不舍，但经过了天阕宫宫主的一番劝说之后，苏老人还是答应了，让苏紫凝到飘渺峰上修行。

　　失去了苏紫凝的日子，萧震就宛如是失去了魂魄一样，好几次，萧震都想要偷跑去看苏紫凝，但苏老人的身体健康一天不如一天，萧震无法离开，只能够每天仰望着星空。

　　因为萧震知道，苏紫凝最喜欢就是抬头望星空，唯有这样，萧震才会觉得，自己和苏紫凝是在同一星空之下，而这时候，萧震都会在月色之下，吹响竹笛子，把自己的思念，寄托在这笛声之中。

　　虽然萧震无微不至的照顾苏老人，但在一年多之前，苏老人还是撤手人寰，到最后，他都没有能够最后看苏紫凝一眼，而苏老人在临死之前，也把萧震的身世与一切都告诉了萧震，从那时候起，萧震才知道，自己并不是孤儿，而是有家的人，而家人为了保护他，只能够选择了把他送来当一个普通人。

　　萧震更知道了，其实萧家并不是不管自己，苏老人每年，都会把萧震的情况透过书信，传递给萧家，让萧烈知道萧震如今的情况。

　　得知身世，萧震心中狂颤，而萧烈为了保护萧震，把萧震送出来的做法，更让萧震心中酸甜苦涩，各有滋味，最后，苏老人一句别恨你父亲，化解的萧震心中的愤怨。

　　悲伤的萧震，埋葬了苏老人之后，脑海之中不断闪现的，是苏紫凝的一颦一笑，心中凌乱失去了方向的萧震，开始踏上了前往飘渺宗的旅途。

　　靠着稚嫩的双脚，萧震步行来到了缥缈灵境之处，用那细小的胳膊，沿着落下的老藤趴上了悬浮的灵境，以无上的毅力，萧震攀爬着那宛如绝壁一般的飘渺峰。

　　饿了，就吃生长在岩壁上的植物，喝了，就舔那流淌在绝壁上的露水，三餐如一，在那坚定的意志之下，半年的时间，萧震居然以肉体凡胎之身，爬到了飘渺峰的中段，万般忍耐，只为见伊人一面。

　　就是萧震这惊人的毅力，让蜃风宫的宫主张纯昊动容了，他破格的把萧震收进了蜃风宫，成为了蜃风宫的灰衣弟子，可是，萧震这被另眼相看收进来的事，却是惹的蜃风宫的灰衣弟子不满，萧震一介平民毫无背景，却是让张纯昊另眼相看，这让这些多少有点势力的人，如何能够接受，而萧震也并没有透露自己是萧家中人的身份，萧烈既然费尽心思把萧震送出来，就是不愿意萧震被卷进家族斗争之中，深明这一点的萧震只是把自己的身世放在心中。

　　排挤的结果，就是蜃风宫的灰衣弟子，把所有属于他们应该干的活如同砍柴，打水等全部扔给了萧震去做，而深知道自己并不讨人喜的萧震，也是强咬牙关，忍辱而行，忍受住那不断传来的鄙夷冷漠目光，听着即使是蜃风宫外，都在议论贬低自己，萧震如此咬牙忍受，为的，只是想要再见苏紫凝一面罢了。

　　“我不知道你在说什么。”压制着心中惊讶，萧震用沙哑的声音，对罗毅军说到，飘渺宗内，是禁止弟子私斗的，一旦被抓住，下场就是被逐出飘渺宗，为了苏紫凝，为了变强之后自己能够回到家族之中，就是再大的屈辱，萧震也选择了忍！

　　“不知道我在说什么？你是真不知道还是假不知道？不然本少爷可以把养大你那老杂种的骨头挖出来送你，说不定你问一下那骨头会回答你呢，哈哈……”罗毅军的话落下，顿时就让众灰衣弟子哈哈嘲笑起来，而萧震的脸色则是猛的一变，一双眼睛瞬间变的血红！

　　“要是你够胆动苏爷爷的坟，我就把你杀了！”愤怒的扫了罗毅军一行人，萧震就愤怒的喝到，而罗毅军一行人见萧震忽然如此强硬，也微微一惊，随后罗毅军的神色就变的极为的阴冷。

　　“杀我？你以为你是谁！就是你们萧家家主在这里，他也不敢动我，你以为你们萧家还是以前的苍云六大世家吗？告诉你，你们萧家早就没落了，把你这个杂种送出来就是因为如此，只是你们萧家的人自作聪明以为能够瞒骗过别人罢了！”

　　“你不要欺人太甚！！”罗毅军的话，让萧震怒火再也无法掩盖，怒喝一声打断了罗毅军的话，萧震的身上的衣衫就诡异的开始自主舞动起来，就如同被劲风吹拂一般。

　　“呵呵，一个凝元二重天的家伙，居然还够胆在这里张牙舞爪！”看着萧震，罗毅军冷笑了一声之后就一脚踏前，其身上也衣衫也是开始猎猎作响。

　　所谓凝元，是修行者的入门境界，修行之人，分为了九个境界，分别是凝元，塑体，炼躯，成丹，化虚，金身，大成，混沌还有不灭九个境界，凝元，就是修者能够凝聚元气于体内气海，而不会让元气渐渐消散，只有踏入到了凝元境界，才能够真正称呼为修行入门，而每个修行的境界，以强弱又分开九重天。

　　罗毅军的双手之间，开始环绕上了一种淡淡的怪异黑色光芒，而旁边那些与罗毅军一起来的灰衣弟子都开始后退，让出了位置来。

　　‘飕’

　　就在萧震凝神看着罗毅军的时候，一阵劲风，罗毅军却已经掠向了萧震，厚厚的雪地之上，明显只有一两个浅浅的脚印，窜到了萧震眼前的罗毅军，右手屈指成爪后，就朝萧震当场抓下来，那漆黑的气息，在罗毅军的手爪落下时更是隐隐的化为了如同鹰爪一般锐利。

　　看见那雷霆的一爪落下，萧震一咬牙，随即一拳迎上，看见萧震出拳的驾式，周围观战的灰衣弟子都哈哈大笑了起来，原来萧震所用的，是五行拳，那只是飘渺宗弟子上山之后，宗门所传授的最为简单的健身用的拳法罢了，甚至连武技都称不上！

　　所谓武技，就是能够把修者元气最大发挥的技巧，不懂得武技，就如同是手握百万家财却不懂使用一般。

　　‘啪！！’

　　拳头与爪狠狠的撞在一起，萧震手臂之上，立刻就出现了无数的伤口，就好像是被刀子剐过一般恐怖，而萧震的一拳却是并没有对罗毅军造成影响，从小就接触修行的罗毅军，无论在哪个方面，都要比半路出家的萧震强大。

　　“这武技叫做金鹰爪，你就好好看清楚吧，咱们之间的差距！”

　　一边冷笑着，罗毅军那双环绕着黑气的双爪一边不断的朝萧震攻去，那猎猎刮起的劲风，就如同是刀片一般的锋利，面对这样的进攻，萧震只能够不断退避同时寻机反击。

　　虽然是上风尽占，但罗毅军的神色却是显得极为的狰狞，周围的灰衣弟子那嘲讽的笑意也已经消散了，取而代之的是沉默。

　　一个只懂得五行拳的家伙，能够在罗毅军的手下支持这么久，简直就是一种奇迹，就是他们自己，也没有半点自信能够与罗毅军相持这么久，但萧震却是做到了，而且还是凭借着他们都嗤之以鼻的五行拳而做到。

　　而久攻不下，罗毅军更是感到脸上无光，众人的目光让罗毅军心中杀机陡现，杀意一起，罗毅军的招式就开始变的阴毒，抓住了萧震后退时的一个跄踉，下一刻，罗毅军那恐怖的鹰爪，就朝萧震的头上爪下来。

　　“你要我死，我也不会让你活着！！”

　　心中怒炎爆发，一直在飘渺宗所承受的屈辱，在罗毅军那逼人太甚的攻势之下瞬间涌出，一瞬间，萧震的右手就被一层淡淡的红色光芒所包裹，下一刻，萧震对罗毅军那抓来的一爪不闪不避，正面迎上同时，那贯注了萧震全身力量毫无保留的一拳，也狠狠的朝着罗毅军的胸膛轰去！


第002章 地底深洞

　　“你要我死，我也不会让你活着！”被罗毅军那步步进逼的进攻逼的怒火上扬，面对那抓来的金鹰爪，萧震不闪不避，以脸迎上同时，右拳凝聚了全身的力气，朝着罗毅军的胸膛打去。

　　‘刷！！’

　　鲜血飞溅，罗毅军那锋利的金鹰爪，瞬间，萧震左边的眉毛开始一直向下到嘴角处，就被划出了一道深深的伤口，以脸受伤为代价，萧震的重拳，也落在了罗毅军的胸膛之上。

　　‘啪啦！’

　　清脆的骨头断裂之声，从罗毅军的胸膛处传出，同时，罗毅军的身体就被萧震凌空轰飞，一口鲜血，更是从他口中喷出。

　　“罗少爷！！”

　　看见罗毅军被萧震一拳打的吐血，那些与罗毅军一起来的灰衣弟子立刻就吓的脸色发白，罗毅军背景显赫，要是罗毅军真的出事了，他们这些人一个都脱不了干系。

　　“该死的东西，你们给我杀了那杂种！！”嘴角依然挂着鲜血，脸色苍白的罗毅军被扶住之后，就对周围的灰衣弟子喊到，听到了罗毅军的话，所有的人都露出了为难的神色。

　　“罗少爷……要是闹出人命的话，恐怕……而且蜃风宫的张宫主是出名的护短，而且他说到底也是萧家的人……”

　　“废话！你也知道那张纯昊护短？要是他现在这样子回去，那张纯昊就能放过我们？本少爷不怕，你们却是死定了，与其这样还不如杀了他一了百了！”苍白的脸显得异常的阴戾，罗毅军就继续道：“何况萧家怎么了，别忘记了你们的家族都是依附在我们罗家之下的！”

　　“杀了那家伙，然后扔进噬灵沟里，只要谁都不说的话，那就不会有人知道这事情！他就是一个贱民，消失了谁都不会在意的！不然让他回去的话，他在张宫主面前告我们一状的话，我们都要受罚！”

　　罗毅军的话，让这些灰衣弟子的最后犹豫也消失了，捂住了受伤的左脸，看着那些目露凶光的家伙，萧震就哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”看着萧震浑身鲜血，却是大笑不止的样子，那些灰衣弟子顿时就阴沉着脸问到。

　　“我只是觉得可笑而已，一个仗着家势的纨绔，与一群只懂得环绕在他旁边的蠢货，你们以为，以罗毅军这阴毒的心性，今天我出事了，他会留着你们这帮日后可能指证他的家伙么？”

　　听到了萧震的话，这些灰衣弟子神色就变的有点古怪，而罗毅军则是冷笑了一声对萧震冷声道：“死到临头，还在逞口舌之利！你掉下噬灵沟之后，谁还会记得你？”

　　顿了顿，罗毅军就继续道：“何况他们今天站在了这里，他们自己也脱不了罪，何况我罗毅军也不怕他们会供我出来，他们没有这个胆子！都是你，今天是非死不可！”

　　“死？没错，或许今天我是要死，不过却轮不到你们来动手！”右眼冷漠的扫了所有人一眼，萧震拖着受伤的身躯来到了噬灵沟边，冷声对所有人说道：“我萧震的命，不由你们这些无耻的家伙窥伺，我命由我不由天，能够取我性命的人，只有我自己！”

　　自知今日已经无法幸免，萧震却无半点求饶的意思，甚至连想都不曾想过，心中的傲气，让萧震即使是伤的再重也不愿意弯腰。

　　接触到了萧震那如同刀锋一般锐利的眼神，这些被罗毅军叫来的灰衣弟子顿时就心中一寒，不是仇恨，也不是绝望，萧震眼中的光芒，仿佛就是在告诉他们，萧震他一定会回来一般，而就在他们都感到心中一寒的时候，萧震已经转身纵身朝噬灵沟跳了下去。

　　“紫凝……”

　　落下那深不见底的噬灵沟前一刻，萧震脑海之中，就闪过了童年时候苏紫凝的俏颜，下一刻，萧震那染满了鲜血的身体，就朝深不见底的噬灵沟坠下，很快消失在了漆黑之中。

　　※※※

　　身体宛如灌铅一般不断落下，萧震脑海之中的记忆，就犹如走马灯一般的转动着，与苏紫凝青梅竹马的开心童年，上山之后所受欺压，不断在萧震脑海之中闪现，到了最后，萧震的记忆，定格在了苏老临终前的一刻。

　　“震儿……不，萧少爷才对……别恨你的父亲，也别恨萧家，他们都是为了要保护你，才把你送到我这里的……少爷，变强吧，变的能够让萧家重新振兴的强大，老奴相信少爷你能够做到的……”

　　“对，我上山不单要找紫凝，我还要变强，变的比谁都要强，我要重新回归萧家，我不能死在这里！！”

　　心中的思念电闪之间，萧震立刻气灌双手，伸手朝着旁边的植物抓去，噬灵沟下的边缘处，长着大量的藤蔓老树，所以只是一抓，萧震就抓到了一片枝叶。

　　‘哗啦哗啦……’

　　连续的声音响起，那植物就被萧震直接扯了下来，但萧震的落下态势只是稍微缓减而已，但激起求生意志的萧震并不放弃，双手不断的朝藤蔓抓去，而在这里藤蔓的拉扯之下，萧震落下的身形也渐渐的放慢下来。

　　双手疯狂的抓着这些植物，萧震的落下速度渐渐的变慢，但依然是以雷霆之势落下，终于，轰的一声，萧震的落下的身体，就在一声巨响之下，跌到了噬灵沟的最深处。

　　※※※

　　“这里……是什么地方？”张开了眼睛，萧震就发现，自己的周围，正被一种深绿色的荧光所包围，仔细一看，这些荧光，都是周围的石壁所发出来的。

　　“对了，我被罗毅军带的那些人逼的跳了下噬灵沟……”摇了摇头，萧震就回想起了在噬灵沟边的事情，摸了一下身下处，萧震就发现，自己躺着的地方是一片软烂的烂泥，应该是腐烂的树叶与泥土混合而成的，而除了烂泥之外，萧震身下还有很多的树叶枯枝，全靠了这些植物，不断的减慢萧震落下的速度，才让萧震最后保住了一条命。

　　摸了摸左脸，萧震就沾了一手烂泥与血浆，罗毅军的一爪异常阴毒，不单是把萧震的脸划破了，就连萧震的左眼也被那一爪所毁，强撑着身体站了起来，萧震就仰头怒喊道：“我萧震没有死！天不亡我，我会回去的，罗毅军，萧家，紫凝，我会回去的！”

　　嘶声力竭的怒喊，在噬灵沟之内回荡，当萧震怒喊完之后，身体的力气也好像被抽干了一般。

　　“失血太多了……”拖着那发软的身体，萧震咬牙顺着荧光前进，身体虚弱的萧震，全凭着一股毅力在支撑着身体，就如同那时候萧震攀上飘渺峰一般。

　　一直前进，萧震就发现不远处，居然有一个山洞存在，当萧震走进山洞之内，一片绿色荧光就把整个山洞照亮了。

　　山洞之内，满是植物，这是由于飘渺峰上的雪水顺着岩壁的裂缝流下，才会让这山底下长出如此之多的植物，这其中除了一些山珍之外，更是有着不少的药草，从小就跟苏老人学药草知识的萧震，立刻就认出了其中不少的药草来。

　　飞快的摘下了需要的药草，萧震就把药草敷在了受伤的地方，虽然那些烂泥糊在了萧震的身上，间接帮萧震止血了，但实际上萧震伤口依然没有愈合，只要上面泥巴一落，血水还是会不断流出，唯有用草药止血才能够真正治伤。

　　除了药草之外，萧震还收集了不少的干木与蘑菇，从小的习惯，萧震都喜欢把火石挂在腰带处，生起了火后萧震就开始烤起了找到的食物。

　　吃完了东西，萧震原本那昏眩的感觉才消散了一点，虽然修为低微，但萧震终究是修者，所以身体比一般人要强壮的多，尤其是这里的药草，经过了灵气的滋养，其药效惊人的好，迷迷糊糊的睡了一觉之后，萧震总算是重新缓了过来。

　　“是时候要走了……”虽然这地下山洞山珍丰富，而且有着这些散发着荧光的苔藓照亮，但终究不是久留之地，站起了身，萧震就继续深入山洞之内。

　　越是深入山洞之内，萧震就感到前方寒气越盛，虽然有那无处不在的发光苔藓，为萧震照亮四周，但萧震依然感到前方一片的漆黑，而就在萧震深入到了一定程度之后，猛的一道诡异的人影，就出现在了萧震的视线之内。

　　“谁？”

　　并不见那诡异身影回答，萧震发现那身影依然是盘坐不动，又连续叫了好几声，都不见有任何的回应，让萧震心中警惕同时也异常的疑惑，但深入洞穴的道路只有一条，等了一阵，见那诡异人影始终是没有任何反映后，萧震终究是缓缓继续前进。

　　又前进了一段路，萧震总算在发光苔藓的照明之下，看清楚了那诡异人影的真貌，这哪里是什么盘膝而坐的人，根本就是一副盘膝在石床上的白骨。

　　只见那白骨晶莹剔透，就宛如上等的羊脂美玉一般无暇而漂亮，周围苔藓所散发的光芒，照到了那雪白色的白玉骸骨之上，让骸骨反出了绿色的荧光，所以显得极为的诡异。

　　那晶莹如玉的白骨之前，放着一把长剑，萧震的手刚摸上长剑，剑鞘之上的绿锈，就立刻飕飕的下掉，而年剑鞘之上，隐隐可见龙磷两个古篆字。

　　很显然，此剑已经放在这里有相当长的时间了，所以剑鞘的表面已经完全被水汽侵蚀，而看这个情况，这把长剑能不能出鞘都是一个问题，毕竟外面锈蚀的如此严重，想来剑鞘里面的长剑也不见的好到哪里。

　　目光转向了骸骨的背后，萧震就发现，骸骨背后上方处，居然刻上了字，看着那后方的字，萧震就不由自主的喃喃说道：“六道灭，阴阳乱，万劫生，因果绝，天一化人，生死轮回，六道轮转，唯是真身不灭。”


第003章 地下丛林

　　“六道灭，阴阳乱，万劫生，因果绝，天一化人，生死轮回，六道轮转，唯是真身不灭。”念着岩壁上的字，萧震的双眼就渐渐的变的无神，那感觉就好像是灵魂被抽了出来一般。

　　伴随着萧震不断的念着那岩壁上的字，上面的句段，就好像要刻印在萧震的脑海之中一般，双眼尚未看，脑海之中已经浮现出了下一句来，那种奇异的感觉，就好像山壁上的文字，已经完全刻印到了萧震的灵魂深处一般。

　　短短百多字，萧震读完之后，浑身都被冷汗所浸，就如同是经过了剧烈的运动一般，当萧震回神的时候，已经发现，那山壁之上的字已经完全记在了脑海之中，就是不愿意，那字也会自动回想起来。

　　“这到底是什么文字……这么邪门？”心有余悸，萧震的目光就再不敢接触那山壁之上所刻文字，而这时候，萧震才发现，长剑的边上，实际上还刻着文字，字是这些字比之山壁之上的字要小的多罢了，一看之下，萧震就发现，这小字，是这骸骨的主人的遗书。

　　“承弱冠之年，仗剑修者界，一人一剑，纵横近百载未尝败绩，人立高处，高手寂寞，回忆过往，剑败千人，脚踏山巅，唯只求一败！轻狂亦是枉然，随年月迁，心灰意冷，只愿寻一地坐化而去，唯吾去后，天书神功却是无人承继，遂刻于山壁，只待有缘人，承吾六道天书生死道神功与吾破天一剑，无名绝笔。”

　　区区百来字，却是把这叫做无名的人的生平简单概括了，更让萧震知道了，那山壁之上的，是一篇修行的心法。

　　由于只被当成了平民，所以张纯昊虽把萧震收进了蜃风宫中，但萧震并没有能够接触到更高深的心法，只是一直在修炼着飘渺宗最为基础的心法而已，这顿时就让萧震的修行速度远不及罗毅军等人，更别说在武技之上根本就无法与他们相比了。

　　想到了自己与罗毅军等人的差距，萧震打消了现在就寻找出路的打算，先不说以萧震自己那半吊子的修为，就是找到了路，能不能离开，就是真能够离开了这里，凭借他现在的修为，那也不可能报仇，只会再次被人再次陷害罢了，而下一次，恐怕就不会像现在一般，能够保住性命了。

　　想到这里，萧震就开始找起了那遗书之中破天一剑的修行之法，这骸骨的主人能够纵横修者界这么长的时间，必然有着过人的本领，如果能够把这骸骨的主人的武技学过来的话，那对上罗毅军一行人，就再也不会好像之前一样，只能够挨打毫无还手之力了。

　　找来找去，终于，萧震在把那满是绿锈的长剑拿起了之后，就看见了剑下那百多字的修炼方式，当看完了这修炼的方式之后，萧震就傻住了，因为萧震发现，这所谓的破天一剑，既无神妙的招式，也不见什么高深的修行方式，因为这虽然的破天一剑，真的如其名一般，只有一剑！

　　“这就是这位前辈无敌百载所用的武技……”看着那简单到了机点的修行方式，萧震一脸的不可思议，但很快，萧震就下了决心，双眼闪过了一道精光，萧震就喃喃自语道：“既然是天赐的机会，那我萧震就把这位前辈埋葬在这里的所学带出去！”

　　※※※

　　时间如奔涌大河一般，夹杂着四季的变迁飞速而逝，一年时间飞快的过去了，在这四季如一的山洞之内，萧震一呆就是呆了一年多的时间。

　　在这段时间，萧震不分日夜的修行着心法与破天一剑，骸骨所留下的心法，让萧震的修为增长飞快，一年的时间，萧震冲破了凝元五重天的瓶颈，到达了凝元七重天的境界，一年时间没有指导只凭借自己的修行达到这境界，已经是相当了不得的程度。

　　‘洒啦洒啦……’

　　被脚步踩踏的杂草，发出了洒洒的声响，这里，是洞穴最深处的一片诡异的地下丛林，原本是不见天日的地下巨大空洞，但这里却是由于上方裂缝雪水的滋养，生长出了一片的丛林之地，一开始，萧震看见了这丛林之地也是吓了一惊，谁也不曾想到，在地下居然有这么一处小型的森林。

　　但惊讶归惊讶，萧震很快就习惯了，更开始在这丛林之内内寻找离开之道，萧震相信，自己必然能够找到离开这里的道路，而萧震能够在这地下处生存一年多之久，也是靠了这地下丛林处的山珍。

　　就在萧震前进的时候，丛林之内也同样传来了洒洒的声音，就好像是有什么在快速的穿行一样，听到这急速的穿行之声，萧震并不惊讶，只是把手轻轻的搭在了那挂在腰间的长剑的剑柄上。

　　‘飕飕飕’

　　一阵阵的轻响之声传来，只见，在丛林的两边，一道道黑影从茂密的树丛之内冲出，六双碧绿的眼睛，在黑暗之中显得尤为的诡异，这六双眼睛的主人窜到了半空之中就直接朝着萧震扑下，隐隐的，还能够听到破风之声传来。

　　面对这突如其来的袭击，萧震却是一脸定神，显然是早已经料到，并没有半点惊讶，淡淡的金色光辉，从萧震的身上散发而出，瞬间，萧震腰间的长剑就被抽出，下一刻，一片银色的光芒环绕萧震身体，劈里啪啦的木头断裂之声就随着剑光消失而传来了。

　　原来，所谓的破天一剑，就是长剑出鞘瞬间的斩击，简单的说，就是拔剑之术，所讲求的就是一个字，快！

　　所谓是天下武技咒法，无坚不摧，唯快不破，破天一剑就是所有快剑之中的顶端存在，在对手施展武技咒法，更什于在对方护身元气施展之前，就把对方瞬间斩杀，这就是破天一剑，极速的拔剑之术。

　　一段段的木头落下，那些身影也随之落在了地上，在依附在树木边缘的苔藓的照耀之下，这些偷袭东西，居然是一只只雪白的猴子！

　　这些浑身长着雪白长毛的，是生活在飘渺灵境之中的一种奇异猴子，不过，这些雪猴却是与一直生活在缥缈灵境之中的雪猴完全不同。

　　本来，生活在飘渺峰上的雪猴居然来到了这灵境地下已经是足够奇异的事情了，但更加奇异的是，这些雪猴都懂得武技！

　　从第一次找到这丛林并踏进其中的时候，这些雪猴就从丛林之内偷袭萧震，它们手执儿臂粗细的坚硬木棒，动作灵活敏捷，第一次被这些猴子偷袭，萧震直接就被打了一个措手不及，浑身淤伤好不容易才逃回洞中，而现在，已经习惯这些猴子偷袭的萧震，已经再不会好像以前一般了。

　　木棍全数被萧震斩断，这些落地的雪猴就叽叽嘶叫了两声之后，转身窜进了丛林之内，经过数次探林和猴子的袭击，萧震已经很清楚，这些雪猴一旦手中棍子被斩断，就会立刻乖乖的撤退，而对于这些林子里面的主人，萧震也不愿意取其性命，只是吓跑了事。

　　把猴子吓跑了，萧震就继续深入丛林，这个丛林，萧震已经探索了很多的地方并记忆在脑海之中，在途中，一波又一波的猴子不断的扑出，偷袭萧震，数量也从开始的五、六只猴子，到后来的十多只同时袭击而来，面对这些不断涌来偷袭的猴子，萧震腰间长剑龙磷不断出鞘，把这些从四面八方而来的猴子，都一只只的赶跑了，地上的硬木棍子也成了如同路标一样散落了一地。

　　随着萧震渐渐的深入其中，萧震发现与之前深入的情况不同，以前的话，自己越是深入，越多的雪猴就会仗着木棍来偷袭萧震，但这次深入，却是越来越少猴子，甚至到了现在，居然已经绝迹了，这让萧震感到极为的奇怪。

　　不过，萧震这奇怪的念头，很快就被狂喜所冲去，因为，走到了丛林边缘的萧震，居然发现了，这岩壁之上，有和一个足有三米以上高的巨大山洞，山洞之内，不时吹出阵阵冰冷彻骨的寒风，而在这样的地下环境之中，能够有寒风从洞内吹出，唯一的解释，就是这山洞之内，有着离开的路！

　　“终于找到了……”心中的激动无以言表，此刻的萧震仿佛已经能够看见自己离开这地底的一刻，加快脚步，就在萧震要进到山洞之内的时候，猛的，他就感到一道锐利的目光落在了自己的背脊之上。

　　“谁？”那目光落在萧震的身上瞬间，就让萧震感到如芒刺在背，飞快的回头，萧震却是并没有发现任何东西。

　　虽然没有看见任何存在，而那怪异的感觉也瞬间消失了，但萧震还是提高了警惕，又看了四周一眼，确认并没有什么存在之后，萧震才快步踏进了山洞之内。

　　深入着满是发光苔藓的山洞，大概只是深入了百来米左右，萧震眼前就豁然开朗，而展现在了萧震眼前的景象，也让他一时间呆在了原地。


第004章 轮回魔眼

　　在发光苔藓的照耀之下，萧震被眼前的景象弄的目瞪口呆，只见，在宽敞的山洞深处，一副巨大的骸骨正陷进了山洞洞壁之内，这骸骨光看就有两米多三米高，那骸骨肩膀的宽度，甚至比萧震身高还要宽，可想而知，这骸骨的主人，生前有多巨大了。

　　仔细一看这骸骨，萧震就发现，这骸骨虽然看起来像人，实际上却是猿类的骸骨，同时萧震也发现，这巨猿的骸骨之上，有着多处的伤裂，尤其是胸膛处，肋骨早已经寸寸断碎，简直就是惨不忍睹，而毫无疑问，这也是巨猿的致命伤。

　　而在发现了巨猿骸骨的同时，萧震也在不远处，发现了一副漆黑的人类骸骨，在这阴暗的山洞之内，骸骨旁边，还跌落着一枚小孩拳头大小的纯金色圆球。

　　在这阴暗的山洞之内，这漆黑的骸骨还真的不好发现，要不是那金色圆球在青苔映照之下散发出奇异光芒，把骸骨照出来的话，恐怕萧震也要忽略了这在一边的骸骨，刚走到了骸骨旁，下一刻，萧震就再次感觉到，自己被盯住了。

　　“谁！！”右手瞬间搭在了龙磷之上，萧震双眼爆发出凌厉光芒同时立刻扫过了山洞之内所有地方，身上淡淡的金色光芒，更是让山洞周围微微一亮，但与之前一样，萧震刚做出反应，那奇异的视线就仿佛消失了一般。

　　“到底是怎么回事？难道是错觉吗？”连续两次感到这古怪的视线，但却都是迅速的消失，这顿时就让萧震开始怀疑起自己到底是不是产生了错觉。

　　依然保持着警惕，浑身淡淡金芒流转的萧震，俯下身就要把那金色圆球拿起来，但萧震的手刚碰到那圆球，下一刻，圆球就化为了一道怪异的金光，直接顺着萧震的手钻了进去！

　　“啊！！！”

　　就宛如是一道炙热的火焰，顺着萧震手臂的经脉上流一般，强烈的痛楚让萧震瞬间痛的头昏目眩，炙热的力量沿着萧震的手臂，直接窜上，并来到了萧震已经瞎了的左眼眼眶处。

　　剧痛从左右眼处急速的扩散，只是短短的时间就已经扩散到了萧震全身，而萧震的身上，更是升起了一片强烈的金光，这金色的光芒，比之萧震施展心法的时候所爆发而出的光辉，要强上无数倍，甚至把整个山洞都照的敞亮。

　　非人的痛楚袭击着萧震的全身，即便萧震忍耐力极强，依然感到快要昏倒过去，咬着牙关，萧震盘膝而坐后，就立刻开始运行起了生死道的心法，说来奇怪，心法一运转，萧震就感到了一副暖流，在体内不断的流转，渐渐的，那非人能够承受的剧痛开始消散，在那暖流的流动之下，原本萧震那坚守的心神也慢慢放松，神志陷入到迷糊之中。

　　灰蒙蒙的天空与大地，充满了压抑的感觉，脚下所踏之地，是一片零星碎石，放眼望去，萧震入目所见的，除了是一片的荒凉寂静之外，还有那矗立在这片大地之上，一金一黑两个奇异而巨大的符篆。

　　两个低空悬浮的符篆非金非铁，正在低空之中缓慢的旋转着，两种截然相反的力量，在这两符篆之中荡漾而出，并相互排斥着对方，两者在半空之中，形成了一种异常怪异的平衡。

　　符篆，只要是修者，都会接触到的东西，神兵利器或法宝法器之上，符篆是必不可少的铭刻，而施展威力无穷的咒法，更是需要以元气画出符篆，可以说，在修者的世界之中，符篆随处可见。

　　“这到底是怎么回事？”就在萧震惊奇自己为什么会来到着奇异的地方，并奇怪眼前这两个怪异符篆所代表的意思的时候，一道没有任何感情波动的声音，忽然就在这片天地之中回响。

　　“一念为仁，一念为魔，九死九灭，终成生死之道轮转。”回荡在周围的声音不大，却是清晰的印进了萧震的耳中，而就在话音落下的时候，萧震忽然就感到头一阵剧痛，下一刻，萧震就昏死了过去。

　　※※※

　　一丝冰凉在萧震的嘴角化开，随即就把萧震的神志拉回来，这是山洞顶端的岩石滴下的雪水，正好落在了萧震的脸上。

　　“对了，我被那莫名其妙的金球给……那金球呢？不！不对我的眼睛……”尚未从刚才的怪异之中回神，萧震忽然就发现，自己原本已经瞎了的左眼，居然奇迹似的复明了，摸了摸左边的脸，那狰狞的疤痕还在，但原本应该已经失去了的眼球，却是重新恢复了视力。

　　狠狠的朝着自己的手掐了一下，发现不是在做梦之后，萧震才狂喜的站了起来，那金色的圆球是什么，已经不重要了，最重要的是失去的左眼再度恢复过来，兴奋之下，萧震就立刻运起了心法，但元气刚开始流转，萧震眼前的景色就立刻改变了。

　　在萧震是视界之中，那些原本散发着荧光的青苔，上面忽然多了一些细细的蓝色丝线流动，不单是这些青苔，萧震发现，那些依附在岩壁之上的冰霜，还有一些平时根本注意不到的小虫子，此刻萧震都能够看的异常清楚，而且无论是冰霜还是小虫子，所有有生命的东西在萧震眼中看来都有一丝丝细如秀发的脸色丝线在流动着。

　　“这是怎么回事？”连续擦了擦眼睛，萧震发现这些蓝色丝线依然没有半点消失的意思，都是萧震把心法收起来之后，这些丝线就消失了，尝试了好几次，萧震基本确定，要是自己运转心法的话，那眼前就会出现这样的怪异蓝色丝线！

　　而且更可怕的是，萧震发现，自己的目光望向了他自己的时候，萧震自己身上也是环绕着蓝色的光芒，这一看之下，萧震立刻就吃了一大惊！

　　“为什么会这样？”被这么一吓，萧震身上运转的元气立刻停下，而下种奇异的蓝光现象，也在萧震元气运转停止的时候消散，过了一阵，稳定了一下心神的萧震，就在次尝试运转元气并望着自己的双手，果然，当元气再度运转而起的时候，萧震的双手或者说身体能够看见的部分，都出现了流转的蓝色光芒，而且这光芒，比之那些冰雪青苔的强大不知道多少倍！

　　而惊讶过后，萧震也开始观察起这些环绕的蓝色光芒，随后萧震就惊奇的发现，这些蓝色的光芒，居然是他元气流动的光芒，这些蓝色的流动光辉，清楚的把萧震的元气流动表现了出来。

　　而为了试验，萧震也把元气朝双手灌注而去，果然，双手在灌注了元气之中，越发的明亮，这一刻，萧震就几乎可以肯定，这绝对是能够看穿他人元气流动的视界。

　　修者过招，除了比拼双方的招式，修为之外，更是要预测对方要施展什么招式，而恐怕再没有什么手段，能够比萧震这直接看穿他人元气流动的视界，更能够看穿对方，如此视界，甚至能够让萧震挑战比他自身更加强大的修者，因为只要看穿了元气的流动，就能够找到敌人最薄弱的地方！

　　“一定是因为那个金球的缘故，所以我才会变成这样的，但那金色的圆球到底是什么？……”

　　心中恍然，萧震摸了摸那狰狞的伤疤，就喃喃说道：“不管那东西是什么，有了这视界我就能够看穿对方的元气流动，即使是在精妙的武技，隐藏的再好的招式，以后都休想要逃过我的双眼！！谁，都不会例外！”

　　又检查了一下自身，肯定了自己除了眼睛的变化之外再无异常，萧震才开始寻找起了离开这里的方法，毕竟拥有再强的眼睛，无法离开这里也是无用。

　　很快，萧震就发现，这冰冷的山风，是从一处山壁的裂缝里面吹进来的，看了一下，萧震就发现这山壁的裂缝虽然不大，但应该是足够萧震从这里爬出去！

　　“看来那些雪猴，就是从这里走进来的了……”肯定了这裂缝必然是经常被通过，萧震也没有犹豫，钻进了这狭窄的山缝之内，开始朝外面爬去。

　　湿滑的山壁极难前进，而且这山缝越是前进就越是窄小，但相比起了当初攀爬飘渺峰的辛苦相比，钻爬这山缝，显然是要容易的多了。

　　忍受着山缝里面那些尖锐石头的切刮，也不知道爬了多久萧震终于看见了前方有光芒透进来，一年多的时间，都只是靠着一些发光苔藓的照明看东西，陡然重新接触阳光，萧震的眼睛就一阵的疼痛，过了一阵之后，恢复过来的萧震，才疯狂的朝着那光芒之出爬去。

　　“啊！！”

　　艰难的把身体从那窄小的山缝之内钻出，立在了山脚之下的萧震，不管自己浑身上下都是刮伤，而仰天大啸着，久违的阳光，让萧震内心的阴戾一扫而光，重见天日的喜悦，更是让萧震除了如此大喊之外，根本就找不到发泄出自己心中喜悦的方式！

　　好一阵之后，萧震才停下了大喊，此时萧震的嗓子已经有点哑了，就在萧震想要转身，再次登上飘渺峰的时候，不远处丛林处爆发的一阵巨响，让萧震迈出的脚步瞬间停了下来。


第005章 剑斩血蟒

　　高耸入云的飘渺峰山脚之下，一女二男，三个身穿青衣的飘渺峰弟子，正沿着飘渺峰山脚的边缘，那茂密的丛林搜索着。

　　只见三人的年龄，都在十六、七岁左右，其中那带头的青衣少女，名叫王罄月，是清华宫的弟子，而后面跟着王罄月的则是同为清华宫中，王罄月的师弟。

　　一张白里透红的小瓜子脸，完美的五官妆点其上，让王罄月看起来有一种梦幻的柔美，尤其是那一双大大的杏眼，充满了灵气，眼光流转之下，不时可以看见，这双灵动的大眼之中，闪烁着的俏皮光芒。

　　漆黑亮丽的秀发，伴随着王罄月走动一甩一甩的，充满了活力，绣工精致的青色女式修者服，还有藏青色的精绣绸靴，穿在了少女玲珑的身上，让王罄月看起来就好像从丛林中窜出来的可爱妖精一般，她就好像那盛开的白丁香一般，美丽，清香而且充满了活力。

　　“小师姐……我们这样偷偷的跑出来找血蟒真的没有问题吗？要是被发现了的话，那我们必然要受责罚的啊……”看着走在前面的王罄月，那紧跟着的青衣少年就对王罄月说到，显然，对于这次私自下山，让他感到极为的不安。

　　“怕什么啊，你好歹也是咱们清华宫的青衣弟子了，怎么能够如此怕事呢？何况有小师姐在，你还担心什么，区区血蟒，在小师姐我手下，只是待斩的小虫子罢了！”听到了背后师弟的话，王罄月就转过了身来，一脸不满的对两个师弟说到。

　　“就是因为有你在，我们才不安的啊……”听到了王罄月的话，那一直没有开声的青衣弟子，就低头喃喃说到。

　　“你说什么？”精巧的秀眉一挑，王罄月就把目光落在了那说话的师弟身上，即使是在小的声音，好像也瞒不过王罄月的耳朵。

　　“没事……小师姐我什么都没说，真的！”看见王罄月把目光转了过来，这师弟顿时吓的连连摇手。

　　“哼，就知道你们不相信我，给你们看看，这些是什么！”哼哼了两声，王罄月就从腰间的小布袋之内，拿出了一块拳头大，泛着哑黄色光泽的石头，对两人说道：“这是我从爹爹的药库里面偷出来的精雄黄，就是再厉害的妖蛇被这个洒上了都要完蛋的，呼呼呼……”

　　“只要这次我们斩杀了那血蛇的话，那大家都要认同我们的实力了，说不定还能够直接让我们从青衣升到白衣呢！”

　　“精雄黄？”听到了王罄月的话，两人对视了一眼之后，就连忙上前看起了王罄月手中的石头，精雄黄与一般的雄黄不同，是极为珍贵的药材，对于蛇类的灵兽或者妖兽杀伤力极为巨大。

　　“小师姐……你这好像不是精雄黄……反都好像是蛇香啊……”看了一阵之后，其中一个青衣弟子就吞了吞口水之后，带点颤抖的说到，而另外一人更是直接变成了哭丧脸了。

　　“蛇香？怎么可能？我拿的明明是精雄黄啊？对了蛇香的作用是什么？好像……好像是……”还没有等王罄月的话说完，一阵毒蛇吐信之声就传来了，只见王罄月她的两个师弟转头一看，一条足有树干粗细，浑身蛇鳞鲜红如血的巨蛇，就正昂起了上身，用那铜铃一般的蛇眼盯着三人，准确的说应该是盯着王罄月手中的蛇香！

　　“你……你想要这个吗？”被那充满杀意的蛇眼瞪着，王罄月顿时就感到自己身体一阵僵硬，看着那血蛇的口中，那恶心的蛇涎不断滴落，王罄月就惊叫一声之后，直接把蛇香朝血蛇扔出之后转身就跑。

　　“小师姐！你怎么把蛇香直接就扔向血蛇了啊，好歹你也把蛇香扔远点，让那血蛇去拣吧，你这样直接就扔进它口中，不是还让他省下了体力来追我们？”看见王罄月直接就把蛇香扔进了血蛇的口中，与王罄月一起逃跑的师弟就失声对王罄月说到。

　　“我，我也不想的啊，谁想到这臭蛇这么大条，我吓了一跳才这样的啦！”被师弟这么一说，王罄月顿时就红着脸蛋强辩到，而这时候，吃掉了蛇香的血蛇已经追赶而上，一双圆睁的蛇眼发出了嗜血的光芒，蛇香的作用极为的单一，就是让蛇类的妖兽狂暴，猛的，血蟒张开了血盘大口，朝着王罄月咬来，而看见了血蛇那血口咬来的王罄月，红润的俏脸立刻变的一片苍白！

　　‘飕！’

　　就在这千钧一发之时，一道身影瞬间扑到了王罄月的身边，并撞到了王罄月，碰撞之下，两人就变成了滚地葫芦朝着旁边滚去，就在王罄月被撞开的同时，血蛇的巨大蛇口就猛的一收，‘轰’的一声，原本王罄月所在的地方，就被血蛇咬去了一大片，要不是即使撞开了王罄月的话，恐怕她早就被连皮带骨的吃掉了。

　　“小师姐你没事吧？”原来，刚才撞开王罄月的，是王罄月师弟其中一人，晃了晃那昏沉的脑袋，这青衣弟子就连忙对王罄月问到。

　　“那……那蛇为什么老追着我啊？难道蛇也被我迷住了吗？我不要迷住那种东西啦！”听到了师弟的话，王罄月这才回过了神来，哭丧着脸说到。

　　“小师姐，我想不是你把它迷到了，是你身上那沾的那蛇香的味道把它迷到了，哇跑啊！！”正说话之间，这青衣弟子就看见血蛇再度张开了血口朝他们咬来，一声惨叫，三人就被吓的立刻再度转身而逃。

　　“该死的，到底是谁把这蛇香给那血蟒吃的，我绝对饶不了那家伙！！”一边跑着，王罄月就一边愤怒的说到。

　　“小师姐那本来就是你自己给的好不好！”看见王罄月在逃跑还不忘记推卸责任，那青衣弟子就忍不住回头对王罄月说到，而一回头，他就看见了那血蛇的大口已经朝三人咬来了，甚至那口内的腥臭气息，都能够清楚的嗅到。

　　“哇！！真的是够忘恩负义的啊，本小姐好心给你吃了蛇香你居然连本小姐都想吃了？”看着那血盆大口笼罩而下，王罄月三人都充满绝望，实际上，作为修者，尤其是飘渺宗的青衣弟子，虽然不能说是凌驾这血蟒，但也不至于没有半点反抗能力，变成这样的因由，到底还是因为这王罄月三人被血蟒突然袭击与那狰狞的样子吓的失去了方寸。

　　就在三人要被那血蟒的血盆大口吞噬的前一刻，一道灿烂的银色光芒，忽然就从血蟒的背后亮起，‘刷！’一声异常刺耳的金属破裂之声响起的同时，血蟒蛇背上的蛇鳞，就瞬间被切开，大量的鲜血从血蟒后背喷溅而出。

　　“嘶！！！”

　　剧痛让这吃了蛇香变的疯狂的血蟒更是陷入到了前所未有的癫狂之中，巨大的身体胡乱的扭动着，而见血蟒莫名其妙的受伤了，王罄月三人就立刻回头一看，这一看之下，立刻就让王罄月三人傻住了，因为他们看见的，居然是一个身穿破烂灰衣，浑身都是伤的灰衣弟子，从血蟒的背后绕了过来。

　　原来，萧震重见天日时听到的那声巨响，就是这血蟒扑向王罄月时候所撞到的声音，而当萧震朝着声音响起处赶去的时候，正好就看见了王罄月三人被血蟒追杀的情景，没有犹豫，元气运转，萧震就在魔眼的帮助下，瞬间一剑斩在了血蟒最为薄弱之处！

　　在魔眼的帮助之下，萧震完全看清楚了血蟒的动向，飞快绕到了血蟒的前方，萧震腰间的龙磷再度出鞘，下一刻，一道灿烂的银色光辉，就再次落在了血蟒的身上！

　　‘哗啦！！’

　　又是一道血色细线飞速的扩散，下一刻，鲜血就从血蟒的身上喷溅而出，由于血蟒身上的气的流动，已经完全被萧震看穿了，所以，血蟒那毫无章法的进攻，全数都被萧震轻松的闪开。

　　“还等什么，现在赶紧离开！”见王罄月三人依然是傻傻的站着，萧震顿时就怒喝了一声，而这时候，血蛇再度扑来，萧震立刻凝神静气，盯住了血蛇身上那元气最为薄弱的一处，萧震手中龙磷忽然就爆发出了一道金色光芒。

　　‘锵！！’

　　一声比以往更加嘹亮，犹如龙吟一般的声音响起，那声音之响亮，甚至让王罄月三人感到耳朵一阵发痛，三人只见眼前被一道灿烂金光闪了一下之后，下一刻一切都再度恢复了平静。

　　原本张牙舞爪的血蛇，此刻也停下了动作，一阵之后，血蟒仿佛才回神一般，嘶叫了一声之后再度朝萧震扑来。

　　“小心啊！！”

　　见萧震怡然不动，王罄月顿时就叫了出来，不过她的话只是一出就顿住了，因为，眼前的血蟒刚扑出，它的身体就诡异的从中间断开了，原来，萧震刚才的一剑，已经把这血蟒拦腰斩断，只是因为萧震的剑太快，让血蟒自身并没有反应。

　　‘轰！’

　　上半截的血蟒轰然落地之后，大量的蛇血才宛如喷泉一般的从血蟒断裂处喷溅而出，而趁着这个时候，萧震也快步离开了，等王罄月三人回神的时候，哪里还有萧震的身影在？

　　“哎呀……小师姐你做什么啊？”一回神，王罄月就狠狠的捏了一下身边那青衣弟子的手臂，顿时就把那青衣弟子痛的眼泪直流，看着那青衣弟子一脸疼痛的样子，王罄月就道：“很痛啊？那应该不是做梦了……什么时候灰衣弟子居然会这么厉害了？这不是犯规吗？更主要的是那家伙！”

　　“那家伙？”见王罄月一脸忿忿的样子，两个清华宫的青衣弟子连忙问到。

　　“那家伙把血蟒杀了，那让我们去杀什么？难得本小姐用蛇香把这血蟒弄的神智不清然后打算伺机杀掉的，现在让他占了便……喂你们这些家伙要去哪里？”看着那两个已经转头离开的青衣弟子，王罄月立刻一蹦三尺高。


第006章 蜃风宫主

　　在飘渺宗蜃风宫所在处，有着一栋完全以碧绿竹子所搭建而成的竹楼，这竹楼通体以一种体态犹如翡翠，坚硬如铁的碧玉竹所搭建而成，这里，就是蜃风宫的宫主，张纯昊所住之地。

　　在竹楼的书房之内，一个男子正站在窗前远眺，只见这男子生的气宇轩昂，如刀削一般硬朗的面庞，飞扬的剑眉，都让这个三十来岁的男子看起来异常英气，唇下一缕短须，却又让男子添加了一分儒雅，这气度不凡的男子，正是蜃风宫的宫主张纯昊。

　　“你说的话，都是真的？”只见，此刻的张纯昊正阴沉着脸，那一双飞扬的剑眉早已经重云深锁，良久之后，站在窗边的张纯昊，才深深的吸了一口冰冷的空气，转过了身，张纯昊就厉声喝到，他喝问的人，正是此刻衣衫褴褛，站在了书房内的萧震，只见此刻的萧震已经洗去了身上斩杀血蟒时的血污，并换上了新的灰衣，显得干净利落多了。

　　回归蜃风宫的时候，萧震并没有与任何人接触，而是立刻就来到了竹楼之内，寻找蜃风宫宫主张纯昊。

　　陡然看见失踪了一年多的萧震重新出现，张纯昊第一的反应并不是惊喜与关心，而是震怒，暴怒的张纯昊，立刻就气凝右掌，朝着萧震天灵盖拍下，不过，最后张纯昊的手掌还是停在了距离萧震天灵一寸之地，而让张纯昊停下来的，是萧震那凛然不惧的目光。

　　因为萧震的目光，张纯昊原本要下的杀手停了下来，并让萧震进到竹楼之内，而萧震也知道了为什么张纯昊一看见萧震会如斯激动，原来，萧震失踪这段时间，蜃风宫就流言，说萧震是忍受不住修行的辛苦，偷偷的自己下山了。

　　一开始张纯昊听到这话，根本就是嗤之以鼻，但萧震一直都没有出现，加上谣言嚣传，渐渐的张纯昊也相信了是萧震偷偷下山了，失望叹息之余，张纯昊也感到愤怒。

　　事实上，对于萧震，张纯昊十分欣赏，那种以凡身爬上飘渺峰的毅力，让张纯昊也感到震惊，从萧震的身上，张纯昊更是看见了自己年轻时候的影子，所以，为了继续锻炼萧震心性，张纯昊虽然收了萧震进蜃风宫，但却是并没有刻意传授上乘心法和武技，为的就是想要继续磨练萧震，却不想最后接到的消息，却是萧震忍受不住而离开，怎么能不让张纯感到失望与愤怒？

　　得知自己的失踪，居然被说成了是因为怕辛苦而逃离了，萧震内心的怒火再次膨胀而起，毫无疑问，会捏造出如此流言的，除了罗毅军一行外，别无他人，愤怒之下，萧震就把自己被罗毅军一行逼到噬灵沟，最后寡不敌众跳下噬灵沟的事情，全部告诉了张纯昊。

　　听到了萧震的话之后，张纯昊立刻气的脸色铁青，本来，张纯昊就不相信萧震会因为耐不住辛苦而偷偷离开，如今听到了事情的真相，张纯昊的愤怒，再也无法压抑。

　　“师尊，要是弟子真的是因为耐不住辛苦而离开，当初又何必冒着必死的险爬飘渺峰？如今又怎么会再回这里呢？”

　　“好！好！玉英宫确实是够嚣跋！居然欺负到了我蜃风宫头上来了，那个姓罗的小鬼我也有听说过，想不到这些家伙居然胆大包天到这个程度，把我张纯昊的人逼下了噬灵沟，还恶人先告状，我现在就去找雷乾坤那老东西，让他把人交出来！”

　　浑身环绕着犹如燃烧火焰一般光芒的张纯昊，此刻儒雅早已不再，而是全身透发出了一种强硬与霸道，就在张纯昊要冲出竹楼的时候，一道窈窕的身影就拦在了张纯昊的身前。

　　只见，挡在了张纯昊身前的是一个身穿素衣的妙龄少妇，如梦似幻的娇媚俏颜之上，此刻正带着一丝着急与忧愁，这女子，正是张纯昊的妻子祈如霜，也是萧震的师母。

　　“纯哥，你这样杀上玉英宫，又能够怎样呢？要是那姓罗的弟子矢口否认的话，那雷宫主更有理由说是纯哥你主动挑事了，那时宗主责怪下来，受责难的只是纯哥你自己。”

　　“哼！玉英宫那一伙人欺人太甚，要不和他们算账的话，那他还真以为我蜃风宫好欺负了！”怒声一哼，张纯昊余怒未息。

　　“纯哥，震儿是受了委屈，他们既然能够让震儿主动离开这样的流言流出，为的就是要掩盖他们把震儿逼下山的事实，你现在去找他们，恐怕他们还不知道用什么话来诬蔑震儿呢。”

　　“难道就这样就算了？”听到了祈如霜的话，张纯昊愤怒的一拍桌子，那坚如金铁的碧玉竹桌在张纯昊一拍之下，瞬间散了架子。

　　“为今之计，这只能够暂时忍耐了，先让震儿养好伤势身体来日再说其他，今年的华穹殿之会将到，到时候才向玉英宫讨个公道吧。”

　　听到了祈如霜的话，张纯昊才渐渐冷静下来，深深的吸了一口气，张纯昊宛如利剑一般的目光又落在了萧震的身上。

　　“虽然说罗毅军那小子是嚣张跋扈了一点，但嚣张归嚣张，能够让他杀你，必然还有什么恩由在，你到底对为师隐瞒了什么？”

　　张纯昊的话，并不是没有道理的，要是萧震真的是一介平民，被欺负都是尚说的过去，但被逼死却是有点夸张了。

　　犹豫了一下之后，萧震终于下了决心，以前，或许萧震还抱着逃避的心态，只想见苏紫凝一面，所以一直隐藏着家势，但从被逼落噬灵沟的一刻，萧震已经清醒了，不知道由可，如今既然萧震知道了自己是萧家之人，就不可能再逃避责任！

　　“师尊，我是萧家的人。”

　　“你姓萧自然是萧家……嗯？你说的该不是苍云六家之中的萧家吧？”一开始张纯昊还没有反应过来，随后张纯昊才回神，这萧家并不是什么一般姓萧的人家。

　　“原来如此，那罗毅军那小子要杀你也确实说的过去了。”苍云六大世家的恩怨，张纯昊自然清楚，也明白罗毅军所在的罗家，与萧震的萧家是生死对头，而萧震也把自己的身世简要的告诉了张纯昊。

　　“只是想不到，你居然是萧家之人，更想不到，萧烈居然能够下狠心用这样的方法让你远离家族的斗争，看来萧烈真的很不看好萧家的前景啊……”说完之后，张纯昊就颇为感慨的摇了摇头。

　　“师尊认识……家父？”这家父一词，让萧震难以出口，毕竟从懂事以来，萧震就没有见过自己的父亲，但萧震明白也相信，父亲这样做，是为了保护他。

　　“有过几面之缘……萧震，为师知道你心中必然有点不是滋味，但为师可以保证，你的父亲绝对是一个正直的人，为师也相信他当初选择这么做，必然也感到心痛万分。”叹息了一声，张纯昊就继续道：“萧震，罗毅军一事，为师必为你讨回公道，你自可放心，至于你萧家人的身份，你暂时还是隐瞒着，等为师找到合适的时机，就让你公开身份，到时候即便是罗家人再嚣张也不敢对你怎样，因为你公开身份一旦出事，立刻被怀疑的就是罗家，想来罗家还不敢得罪飘渺宗！”

　　“一切听从师尊安排！”听到了张纯昊的话，萧震就点了点头，实际上萧震也没有打算这么快就公开身份，要是公开的话，那必然要选择一个最为合适的时机，最好就是能够让罗家面子尽丧的时候公开，更能够达到震慑的效果，家族之争无处不在，既然萧震自己已经承认自己为萧家人，那就要为萧家考虑一下了。

　　“这孩子，真的是太多灾多难了……只是想不到，他居然是萧家之后……”等萧震离开之后，祈如霜就来到了张纯昊身边，微微感叹的说到。

　　“确实是想不到，萧烈啊，为了让自己的儿子远离斗争，你是无所不用其极啊，只可惜，萧烈的心思是白费了，刚才那孩子的眼睛你也看见了吧，那绝对不是甘于寂寞的人所拥有的眼睛啊……”说完之后，张纯昊的双眼又闪过了一道冷芒，“至于玉英宫的那些家伙，早晚都要好好的收拾一下他们！”

　　※※※

　　萧震回归的消息，很快就传遍了蜃风宫，某些心中有鬼的人，一知道这个消息就开始有点慌了，张纯昊对全蜃风宫宣布萧震是按他的话到了一处幽静之地修行，这消息，让很多的蜃风宫弟子对萧震更为不满，不过这些人不满归不满，还是没有质疑张纯昊的话，只有一少部分的人，心中不安。

　　毕竟萧震那假的离开理由，要不是有心人散布的话，绝对不可能流转的如此快，而现在萧震回来了，那某些人心中，自然开始打鼓了，萧震回来才刚休息了一天的时间，蜃风宫之内已经有很多的声音悄然响起了。

　　‘刷！’

　　一把柴刀，扔在了萧震的身前雪地处，刚出了门，萧震就发现，自己做住的小木屋门外，五、六个蜃风宫的灰衣弟子，正站在屋外，他们眼中，都带着不屑与厌恶，看着地上的柴刀，萧震吸了一口气之后，就淡淡的说道：“算是什么意思？”

　　“不知道？劈柴挑水这些事情，从你来到蜃风宫之后一直都是你做的吧？跑到不知道哪里去蹲了一年多的时间，回来之后连自己的工作都忘记了？还是仗着有师傅给你撑腰，所以都不把我们放在眼中了？”盯着萧震，为首的一个灰衣弟子就对萧震说到，这灰衣弟子的名字叫做谢长阳，而要说选蜃风宫之内最为排斥萧震的弟子的话，他绝对有参选的资格！

　　“那你们现在想要我做什么？”冷漠的看了众人一眼，萧震就再度问到，想不到回来没有两天，找事情的就来了。

　　“嘿嘿，你忽然离开了一年多，我们帮你做了一年多的杂活，现在你既然回来了，就应该要把这杂活补回来了吧？拿上这把柴刀，先斩了一年份的柴好了！”

　　听到了谢长阳的话，所有人都哈哈大笑了起来，在他们看来，萧震听完了这话之后，必然是先气的脸色通红，然后再咬牙答应下来，谁知道，萧震这次的回答，却是完全出乎了他们的预料。

　　“宫内杂活，本来就应该是所有灰衣弟子一同承担，以前我帮你们承担了这么多，恐怕也足够补偿一年多的杂活量了，拣起这东西，然后滚蛋，我和你们，没有什么好说的。”冷漠的看着谢长阳，萧震就冷声说道：“还有，你以后和我说话的时候最好客气一点，知道么？”

　　“你说什么？”听到了萧震的话，以谢长阳为首的蜃风宫灰衣弟子脸色顿时变的极为的难看，尤其是谢长阳，一双眼睛更是凶光连闪，冷冷一笑，谢长阳就道：“别以为有师尊照拂，你就了不起了，告诉你，在蜃风宫，你永远是地位对低的一个！”

　　看着谢长阳那气急败坏的样子，萧震只是冷笑而已，被逼下噬灵沟之后，萧震已经明白了，任何事都忍让的话，只有被人当作软弱可欺，萧震已经看清楚了，别人不会因为你的退让，而良心发现放过你，他们只会更加的得寸进尺而已。

　　而且，更主要的是，如今的萧震所拥有的实力，已经不需要再继续低头忍耐，要是说被逼下噬灵沟之前的萧震，是即使想要反抗，却是并没有这样实力的话，那重见天日的萧震，就已经拥有了反抗的资格，重新站在了那阔别了有一年多的阳光之下的瞬间，萧震已经决定，没有人能够再让他低头！

　　“你笑什么？”看见萧震嘴角处的冷笑，谢长阳一双眼睛迸射出了愤怒的神色，猛的，谢长阳就把腰间的长剑抽了出来，剑尖指向了萧震就冷喝道：“拔剑，我今天就让你知道，好像你这样的下贱家伙，就是修炼再长时间都是白搭，师尊就是在照拂你，你也只是一个废物罢了！”


第007章 小试牛刀

　　“拔剑，我今天就让你知道，好像你这样的下贱家伙，就是修炼再长时间都是白搭，师尊就是在照拂你，你也只是一个废物罢了！”

　　见谢长阳拔剑，其他灰衣弟子都是脸色一阵变化，飘渺宗禁止弟子私斗，更别说伤人了，要是被查出来的话，严重的逐出宗门也是有可能的。

　　“长阳，这……动到刀剑是不是有点太过分了？”一个年龄与谢长阳相约的灰衣弟子来到了谢长阳的身边之后，就小声的提醒了一下怒火中烧的谢长阳。

　　“怕什么，是某些仗着师尊照顾的家伙，率先拔剑法挑衅罢了，我们也只是迫于无奈应战，这么多人证明他先挑事的话，就是师尊也不会偏心帮他！”

　　恬不知耻的扭曲了事实，此刻的谢长阳却是满脸的得意，眼光扫向了萧震挂在腰间的龙磷，剑鞘上那满满的绿锈，谢长阳就冷笑了一声继续道：“怎么，该不会这东西其实根本就出不了鞘的吧？我看你这剑，和你一样，都是扔在了路边都没有人看的垃圾！”

　　谢长阳的话落下，其他人顿时就发出了哈哈的大笑之声，而看着谢长阳那嚣张的样子，萧震只是冷笑了一声之后，就道：“你真的不知道，你已经落败了？”

　　“你在做什么白日……”还没有等谢长阳说完，一道细细的丝线，出现在了谢长阳的长剑之下，下一刻，在众人惊骇莫名的目光之下，谢长阳就从中断开，前面的半截剑身落在了雪地之上。

　　“怎么会这样？”自己的长剑忽然断开了，谢长阳顿时就傻住了，而其他的灰衣弟子也是一阵呆楞，好端端的长剑怎么就可能折断了？

　　“难道是……刚才那光？”猛的，其中一个灰衣弟子就想起来了，之前他看着萧震的时候，就发现萧震身上闪过了一道光芒，原本他还以为那是阳光反射在雪地之上的亮光罢了，现在看来，并不是这样！

　　被这灰衣弟子一提，众人才想起了，刚才萧震的身边确实闪了一下光芒，但谁也没有看清楚到底是怎么回事，但现在看来，谢长阳的长剑被断，就是因为萧震身上的光芒！

　　“这怎么可能，给我剑！”愤怒的扔掉了手中的断剑，谢长阳就把身边的灰衣弟子背后挂的长剑抽出，只见他长剑一转向萧震，下一刻，萧震腰间的龙磷就再次出鞘。

　　众人看见的，依然只是一道银光罢了，甚至连萧震的手的动作都没有察觉到，谢长阳手中的长剑就再度当场断开。

　　看着再次被断的长剑，谢长阳心中震撼同时，怒火也犹如洪水一般涌出，脚步一窜，谢长阳就窜到了另外一个灰衣弟子的身边，把对方的长剑抢了过来，并又一次转向了萧震，而每当谢长阳剑尖转来，下一刻就是萧震身上爆发出了一道光芒，随后谢长阳的长剑就断为两截。

　　谢长阳疯狂的抢剑，很快就把所有和他一起来的灰衣弟子的长剑全部夺过来了，而这些长剑无一例外，全部被萧震斩断，看着手中最后的一把长剑断开，谢长阳整个人就好像被抽掉了魂魄一样，呆楞的看着那断剑之处，打击太巨大，到现在谢长阳依然无法接受。

　　事实上，谢长阳已经感到了萧震的修为有所提升，甚至都与他那凝元七重天修为持平了，但他却是并没有把萧震看在眼中，毕竟修者修为只是最基础的，真正的还是要看经验与武技，但现在很显然，经验与武技落在下风的不是萧震，而是他谢长阳！

　　“你这个废物到底用了什么手段！我就不相信你能够胜过我！！”手中长剑连连被断，但萧震却是连脚步都没有移动一下，如此出丑人前，谢长阳气的脸色发青，也不管手中长剑已断，谢长阳怒吼一声之后，就立刻朝着萧震杀去。

　　‘刷！！’

　　‘叮！’

　　清脆的声音回响同时，谢长阳手中断剑的剑身，就随着声音响起的同时，从剑脊开始当场被斩开，而谢长阳的脖子处，更是已经被剑锋所逼，深冷的寒气从剑锋之中透出，瞬间把谢长阳的怒气浇灭。

　　原来，就在谢长阳出手的时候，萧震却是更快一步，瞬间窜到了谢长阳身前同时龙磷出鞘，锋利的龙磷不单把谢长阳手中断剑从中间刨开，更是直接抵在了谢长阳的脖子上，那神速的出剑之术，让众人只看见了一阵光芒闪烁，下一刻，谢长阳就被剑指住了，而他们也首次看见了萧震腰间那装在生锈剑鞘之内的龙磷剑，到底是什么样子。

　　龙磷的款式极为的特异，是一把单刃长剑，那刃口微微有点弯曲，有点像刀的感觉，剑身之上，隐隐可见一格格的龙纹，剑锋之上更是青光环绕，可见其锋利。

　　实际上，当初萧震得到龙磷的时候，龙磷已经是完全锈迹斑驳，甚至连剑锋都已经被厚锈所盖，根本无法使用，是萧震每天都用龙磷修炼破天一剑，天天都出鞘归鞘数千次，在萧震的破天一剑略有小成之时，龙磷上的锈也已经被完全磨光了。

　　“谢长阳，我现在也可以把你斩了，不单是你，我更可以把你们这些站在这里的家伙全部斩掉，因为你们没有一个能够逃过我的剑，你相信不相信？”一双眼睛死死的盯着谢长阳，萧震就用冰冷的声音问到，萧震那左眼处流露出的淡淡暗金光芒，更是让谢长阳心寒。

　　“你……你敢？宗……宗内禁止私斗，更……更禁止伤人……你杀……杀了我们的话你……你也死定了……”喉结一阵滚动，谢长阳虽然极力掩饰心中的恐惧，萧震那冷漠骇人的目光，让谢长阳感到背脊发寒，也不知道是因为是那凛冽寒风的缘故，还是因为他心中恐惧的缘故。

　　“禁止私斗？真是可笑，你们今天来找我，难道就是公斗么？要是我修为差的话，今天浑身是血躺在地上的人，应该就是我了吧？而且你也提醒了我一个很好的方法。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“之前你不是说，其实是我仗着师尊撑腰，先出剑为难你们么？既然你们也可以公然的颠倒黑白，歪曲是非，那我大可以把你们全斩了，然后把你们尸体找个地方埋掉，对外，就流言你们不满我回来，所以集体偷偷下山离开宗门，不就好了？”

　　萧震的话，让谢长阳无比的震骇，周围那些灰衣弟子，更是双腿打颤，萧震的速度快的惊人，甚至连他们肉眼都尚未看清楚，谢长阳已经如此了，逃跑，自然是不可能跑的过萧震的快剑的，更主要的是，他们现在都被萧震所散发出来的杀意，弄的无法动弹，心中更是无比的后悔，后悔为什么听谢长阳的话，来找萧震的麻烦！

　　很想说两句强硬的话，但咽喉处深冷的寒气，却把谢长阳的话全部冻结住，艰难的咽了一口宛如是被冻成了冰渣的口水，谢长阳才脸色灰白的开口说道：“你……你要怎样才愿意放过……我们……”

　　“恐怕你说错了，从我来到了飘渺宗的第一天开始，就是你们不愿意放过我，你们借我出身不好为由对我百般刁难，百般侮辱，即便我选择了退让你们依然步步紧逼，甚至要置我于死地，现在，是我想问你们，你们，到底要怎样才愿意放过我？”

　　听到了萧震的话，谢长阳一行人都沉默了，萧震的话很清楚，他并不愿意惹事，只是谢长阳一行欺人太甚罢了。

　　“你们这些家伙，一次又一次的刁难于我，一次又一次的欺人太甚，今天我萧震，在这里把你们的长剑全部斩断，下一次，我就把你们的脖子全部斩断，我萧震说的出，做的到，今天一战只是警告，再有下次，我不会手软！还有，我有名字叫做萧震，以后别让我听到你废物废物的叫。”

　　就如同是立誓一般，在萧震话落下的同时，龙磷已经重新回鞘了，实际上，萧震并没有真的打算斩杀谢长阳他们，看见萧震收剑，谢长阳的脸色阵红阵白，显得相当的难看，也对，今天他们不单是出尽了洋相，而且修炼用的长剑也尽数被折断，让他们也不知道如何交代才好。

　　“怎么？还要我请你们离开吗？”见谢长阳一行还是呆楞不已的样子，萧震就冷冷的扫了他们一眼之后，寒声问到，听到了萧震的话，谢长阳一众就打了一个冷战，恨恨的看了萧震一眼，众人就立刻把散落地上的断剑拣起，灰溜溜的转身就跑！

　　看着谢长阳一伙人消失在视线之内，萧震顿时就叹了一口气，实际上，萧震并不喜欢争斗，但对方已经欺到了头上，萧震就并不在乎反击对方，正当萧震要转身，那之前在噬灵沟之下，感受到的奇异感觉，就再一次袭上萧震的心头！

　　“到底是谁？”右手立刻搭在龙磷之上，萧震双目如电朝着周围扫了一圈，但如之前一般，萧震根本就没有看见任何人，只是能够感受到了目光而已，而萧震也能够肯定，这被凝视的感觉绝对不是他自己的错觉！

　　“到底是什么东西？”想到这东西，居然从噬灵沟底跟到这里，萧震内心没由来的就感到一阵冰冷，从那目光之中，萧震虽然并没有感受到什么明显的敌意，但对方能够这样跟着自己，而且只在暗中观察而不出手，恐怕对方也不见有什么善意！

　　就在萧震心中警惕的时候，一阵轻巧的脚步声，忽然从萧震背后缓慢的走来，听到了这脚步声，萧震的内心猛然一凛，装作不知，就在这脚步靠近之时，萧震就忽然猛的回身，同时龙磷出鞘，朝着背后那接近者斩出！

　　“啊！！”

　　龙磷在斩中对方前的一刻硬生生的停了下来，龙磷的剑刃只距离对方的脖子只剩下一寸只遥，因为，萧震发现，靠近自己的居然是一个身材窈窕，穿着青衣的少女，而看见自己无端剑刃及身，下一刻，一声撕破云霄的尖叫，就从这少女口中喊出！


第008章 狡猾少女

　　尖锐的叫声，差点就让萧震的耳膜都震破了，连忙收起了龙磷之后，萧震就捂住了耳朵，道：“别叫了！我要聋了！”

　　“叫一叫才知道我还活着！”惊魂未定，这青衣女子就狠狠的扫了萧震一眼，这女子不是别人，正是当初萧震斩杀血蟒，从血蟒口中救下的王罄月！

　　“那你现在还活着，可以了吧？你好像不是蜃风宫的人吧，你到底是谁？”确定了自己并没有聋掉，萧震才对王罄月问到。

　　“什么你你你的没有礼貌！本小姐是清华宫的王罄月，还有本小姐可是青衣弟子，你只是灰衣，见我你可是要叫我师姐！”听到了萧震的称呼，王罄月那大大的杏眼随即不满一瞪：“看你也不是比我大太多，我也允许你叫我小师姐吧！”

　　听到了王罄月的话，萧震一阵的无语，萧震已经认出来了，眼前的王罄月，正是之前自己从血蟒口下救下的人之一，但萧震却是想不到这王罄月居然神通广大找到了自己，毕竟飘渺宗说大不大，说小也不小，而且分开六宫统率，而且萧震也为了不惹麻烦赶紧离开了，这样都被王罄月找到，确实让萧震惊讶。

　　“怎么不说话了，难道你还不满意了？”秀眉一挑，王罄月就一副极为不满的样子，可惜她长的实在太好看了，所以即使是生气，也完全让人无法感到半点害怕。

　　“不是……那小师姐，请问你这次来是为了什么？”虽然王罄月长相甜美，但萧震却是预感到了，眼前的王罄月必然是麻烦人，从这对话萧震就更嫩够肯定这一点了。

　　“先别说这个，你刚才是想要杀了我吗？”眼珠一转，王罄月却是先扯开了话题，盯着萧震，王罄月就用危险的语气问到。

　　“这个……”

　　“你难道就不知道，飘渺宗之内禁止对同门动刀剑，更遑论是杀人呢，哼哼……你这样做是违反门规的，难道你就不知道吗？要是我把这件事情说出去，你最严重可是要被驱逐出门呢！”

　　听到了王罄月的话，萧震微微一愣，虽说飘渺宗之内，是严禁弟子私斗，但实际上有人的地方就有私斗，这是无法避免的，尤其是飘渺宗这样的大门派更是如此了，只是弟子私斗是不会说出来罢了，因为一旦说出，双方都逃避不了责任。

　　“我没有与你私斗，只是刚才你偷偷接近，所以我才……”一瞬之间，萧震就知道不好，让王罄月拿着这一点，要挟怕是免不了的。

　　“哦？你的意思就是我偷偷接近你，所以你才这样做了？那更糟糕，同门师姐只是接近你你就这么大的反应要杀人了，那还成样子？要是以后有人走近你就要杀人不成？”王罄月可是不会轻轻的放过萧震，走前了一步，王罄月哼哼两声之后继续说到，但淡淡的幽香不断的钻进萧震的鼻子之中。

　　“喂你呆呆的看什么？”王罄月一声，就让有点呆楞的萧震回神，一直以来，萧震都没有和年轻少女靠的这么近，所以一时间，萧震有点不适应，后退了一步，萧震就道：“这……我不是想要伤害同门的人……”

　　“你越是解释就越是想掩饰，哼哼，我明白了，你当然不是想伤害人，你是要杀人！”说完之后，王罄月就握起了小拳头，然后把那粉拳在萧震的面前威吓式的扬了扬，道：“看来我要把这事情说出去了，不然的话，也不知道谁要遭到你的毒手！”

　　“我不是……”在王罄月的那一张利嘴之前，萧震真感到自己是百词莫辩，王罄月口齿之伶俐，让萧震都不知道应该怎么解释好，虽然他已经忘记了，自己其实根本无须向王罄月解释。

　　“好吧……那算我不对了，能不能看在我曾经帮你一把的份上，这事情就当没有发生过呢？”深知道和王罄月争辩的话，自己绝对会失败，恐怕到最后在王罄月口中自己要毁灭飘渺宗，所以萧震也不争辩，直接问到。

　　见萧震不和自己争辩，王罄月顿时就小嘴一拉，颇为不满的撇了撇嘴，尔后她精灵的大眼珠一转，就立刻变成了一副忿忿不平的样子看着萧震道：“你不说帮忙什么的，本小姐还没有那么生气，你斩杀了那血蟒，难道你还认为你是在帮本小姐不成？”

　　“知道吗，原本呢本小姐是打算斩那血蟒拿回去清华宫，好让人承认本小姐的实力并且晋升为白衣弟子的，现在好了，血蟒让你斩了我斩什么？”说到这里，王罄月更是用看十恶不赦的恶徒的目光，看着萧震就好像萧震真的做了什么应该千刀万剐的事情一般。

　　见萧震不说话，王罄月就继续道：“我特意用蛇香弄的那条血蟒狂暴了，失去了理性好让我们伺机行动，你却是出手把它斩了，你说你怎么赔我吧？”

　　明明是被追的满山乱跑，到了王罄月的口中却是变成了诱敌，这让萧震一时间都不知道应该怎么反驳，顿了一下之后，萧震才说道：“可是我那时见你们根本就是慌乱逃窜……好吧，就当是你说的这样好了，我本也不打算拿那血蟒证明什么，你们可以直接说那血蟒是你们杀的不就好了？”

　　“你以为我没有做啊，只是不知道为什么每个人都不相信罢了。”听到了萧震的话，王罄月就用只有她自己听到的小声喃呢着发泄心中不满，下一刻，王罄月却是回过了神来，随即一副正气凛然的样子道：“我是堂堂正正的飘渺宗弟子，不是自己斩杀妖兽的话，我是不会去冒名的，你以为我是那种抢人功劳的坏人吗？”

　　王罄月这话说的正气凛然，都是把萧震说的有点惭愧，看着王罄月，萧震终于还是说道：“那你……小师姐你到底要怎么才能够‘原谅’我？”

　　实际上，王罄月那话有多少可信性，萧震还是有点底的，但萧震从小除了苏紫凝之外，就没有与年轻女性接触的经验，面对王罄月这样娇俏的可爱美女，萧震一时间也不知道怎么应对才好，这也是为什么萧震会被王罄月牵着鼻子走的原因。

　　“好说了，其实嘛，要我帮你保守这个秘密也不是不可以的，我也可以不追究你把属于我的血蟒斩了这事情……不过……”

　　眼珠一阵乱转，王罄月嘴角就露出了小狐狸一般的坏笑，道：“这样吧，我答应帮你保守秘密，血蟒的事情也不追究了，不过你要当我的小弟，让我驱使！”

　　“当小弟？”听到了王罄月的话，就是萧震也忍不住流下了冷汗，而王罄月则是严肃的点了点头，“放心吧，跟着我清华宫的王罄月混，绝对不会有错的，以后有我王罄月罩你，保证不会有人够胆欺负你！”

　　说完之后，王罄月好像生怕萧震拒绝一般，立刻就转身离开，同时也不忘记喊道：“记住了，我会再回来找你的！”

　　看见王罄月一下就跑到没有了影子，萧震不由得一阵苦笑不已，摸了摸腰间的龙磷，萧震才转身回到了自己的简陋木屋之内，没有多久，木屋之内，就传来了萧震那悠扬的笛声。

　　※※※

　　谢长阳一行找萧震麻烦，却是落得剑断人逃，虽然他们是极力想要掩饰这事情，却无济于事，只是短短的时间，谢长阳一行人狼狈而逃的事情，整个蜃风宫弟子都私下里传说了，甚至还出了好几个版本来。

　　得知谢长阳居然狼狈而逃，蜃风宫的弟子，尤其是灰衣弟子，第一感觉是惊讶，第二感觉就是妒嫉！

　　显然，以萧震本来的修为，是绝对不可能与蜃风宫灰衣弟子之中的翘楚谢长阳对抗的，如今失踪一年，却能够剑败谢长阳，他们所想到的，自然是张纯昊秘传剑法于萧震了，而之前张纯昊宣布萧震归来与这一年萧震都是按他的意思去了修行这话，更让所有蜃风宫的弟子都肯定，是张纯昊给萧震开小灶，让萧震的修为突飞猛进，毕竟，萧震就是当初张纯昊亲自收进蜃风宫来的。

　　张纯昊对萧震的‘照顾’，让所有弟子都极为不满，战败了谢长阳，却是引来的全个蜃风宫灰衣弟子与青衣弟子的嫉恨，这是萧震从来没有想到的事情。

　　并不知道，外面针对自己的流言已经四起，只是数天，就快要传出蜃风宫了，回到了飘渺宗的这一段时间，萧震完全沉浸在修炼之中。

　　噬灵沟的一年，让萧震变的沉稳，萧震深知，想要报仇，唯一所能够依仗的就是自己的实力，而如今萧震的实力虽然在灰衣弟子之中来说，算是相当不错，但毕竟萧震起步慢，要追赶上别人，必然要花别人多数倍的努力才可以，只有这样，萧震才有机会胜过蜃风宫的弟子，获得前往华穹殿的资格，在那里，除了能看见他的仇人之外，更有可能能够看见苏紫凝！

　　而这几天时间，王罄月都是成天过来无所事事，好像把这里当成了行宫似的感觉，对此萧震是毫无办法可言，看着王罄月又大摇大摆的在自己的木屋里面吃着不知道从哪里拿来的精美甜点，萧震苦笑一声之后，就站了起来转身出屋。

　　王罄月这几天的古怪行为，让萧震已经颇为有思想准备了，最主要的就是萧震很清楚，别看王罄月吃的香，她保管不会给萧震尝一口，因为王罄月的条件就是吃一口就帮她办一件事情，萧震还没有傻到那个程度。

　　离开了木屋，萧震双眼就微微一眯，因为，萧震发现，在木屋之外，已经有不速之客站在了门外了。


第009章 事端再起

　　站在木屋之外的，是三个身穿青衣背挂长剑的飘渺宗蜃风宫弟子，青衣长衫套在他们的身上，让他们看起来显得异常挺拔。

　　在飘渺宗之内，想要晋升为青衣弟子，就必先要参与华穹殿之会，在六宫弟子比试之中，表现突出者才能够晋升青衣。

　　“你就是萧震吧，果然一脸跋扈之相。”站在了萧震面前，青衣弟子三人中其中一人就率先对萧震说道：“我叫张军，你可以叫我张师兄，你我同属蜃风宫，这师兄之名，并不占你便宜，虽然你受师尊照顾，但尊卑还是要分的。”

　　“张师兄开玩笑了，萧震从来就没有受师尊特别照顾，也从来没有对人嚣张更加不会尊卑不分。”听到了张军的话，萧震眉头轻轻一皱就对张军说到。

　　“呵呵，说的真是谦虚，只是我听说你是大展了身手，把同为蜃风宫的几个灰衣弟子教训了一顿啊，难道我是听错了不成？”听到了萧震的回答，张军却是脸露冷笑。

　　“想来张师兄真的听错了，飘渺宗内禁止私斗，萧震不敢违反，这必然只是谣言而已。”面对张军质问，萧震都是显得颇为淡然，想来谢长阳一伙也绝对不可能自己说被萧震教训了一顿的，先不说那实在太丢人，要是真的这么说的话，他们也逃脱不了被责罚的命运。

　　“呃……”被萧震一说，张军立刻语塞，毕竟谢长阳一行被萧震教训的事情，只是在传说而已，谢长阳一行根本就没有承认。

　　“哼！你知道宗内不能似斗就最好不过了，只是空穴来风，既然有谣言传出来了，我们这些做师兄的自然要好好提点你一下，何况这次来我也不是要对你说这事！”

　　“请师兄指教。”来者不善，善者不来，清楚自己在众人心中地位与看法的萧震，可不认为眼前三人，是前来与他示好的。

　　“我听说了，你最近把所有灰衣弟子应该做的杂活，全部推给了其他灰衣弟子对吧？既然穿着灰衣，那就应该承担宫中杂活，这是谁都必须遵守的规定，即使是谁也不能违背，今天我们就以师兄的身份来告诉你，杂活你必须要承担！”

　　看着张军那冷漠高傲的样子，萧震也不争辩，而见萧震沉默，张军却是认为萧震看不起自己，双眼闪过了一道冷光，张军就继续道：“既然是灰衣弟子，就乖乖做好分内事，别以为有师尊照拂就目中无人！”

　　“张师兄，自我从上山之后所承担的杂活，比之一般弟子从灰衣升到青衣还要多，这点想来张师兄很清楚吧？何况我从来没有说过，要把所有杂活推给别人，该我做的，我还是会做，只是不应该由我来承担的，我是不会去承担了。”

　　虽然张军是青衣弟子，但萧震却并不见半点的敬畏，萧震那冷漠的神色，让张军更加的愤怒，而就在这个时候，一道娇俏的声音传来了。

　　“打一场不就好咯！”

　　如黄鹂出谷一般清脆的声音传来的同时，木屋的窗子也打开了，王罄月那可爱的小脑袋就从窗户处探了出来，明显，萧震与张军两人的对话，已经全部落进了她耳中。

　　“既然你这么不满，和他打一场不就好了，谁赢了谁做主，谁输了谁承担杂务，这不就好了？”眨了眨那晶莹的大眼，王罄月就用戏谑的声音对张军三人说道：“当然了，你们要是怕输的话，就另当别论咯。”

　　“你在胡说什么？你到底是谁？萧震，你居然私藏女人在房间之内？”看见王罄月探头出来，与张军一同前来的其中一个青衣弟子顿时就愤怒的望向了萧震。

　　“什么私藏女人？你说话给我小心一点！”敏捷的翻出了窗户之外，王罄月叉着腰肢就颐指气使的道：“看清楚，我也是青衣弟子，你够胆对我无礼？”

　　看着王罄月那一身青衣，张军三人也露出了惊讶的神色，疑惑的看着王罄月，张军终于说道：“你……到底是哪一宫的人？”

　　“哼哼，连本小姐都不认识，那看来你成了青衣弟子之后就再没有去过华穹殿了吧？”一声冷笑，王罄月就回答到，而听到王罄月的话，张军三人的脸色都是一阵的涨红。

　　除了各宫的白衣与紫衣弟子之外，由于青衣与灰衣弟子，人数都较多，所以各宫的华穹之会，都只会在灰衣与青衣弟子之间，挑选优秀者同行，而王罄月这么说，就是表明，张军三人在蜃风宫青衣弟子之中都只是属于不入流的意思。

　　看着张军三人的脸色一片紫红，王罄月秀眉一挑，继续道：“说来也好笑，青衣弟子的修为居然还比不上灰衣弟子的，只懂得穿上了衣服在那里吼人家干杂活，蜃风宫的人还真不要脸呢。”

　　“你在胡说什么？”王罄月的话让张军三人都感到脸上无光，难以下台，尤其是王罄月可是一个不折不扣的美女，被美女贬低小看，比之被别人小看，更让人感到难堪！

　　“难道我说的不对吗？”挑衅的看了张军一眼，王罄月就忽然用那青葱玉指指向萧震继续道：“我可以保证，你绝对不是他的对手！”

　　王罄月的话，让张军三人气的浑身颤抖，而萧震更是倍感头痛，从王罄月一出来的时候，萧震就清楚明白到了，王罄月果然是一个惹祸的好手，如今被她这么一说，为了挽回面子，张军几人，必然是要与萧震为难了。

　　果然，被王罄月语言一激，三人就显得更加的羞恼，尤其是张军，背上长剑猛的冲天而起，下一刻，长剑就在空中转了一圈后落到了他的手中，瞬间挽了一个剑花，张军就把长剑指向了萧震道：“拔剑！”

　　“张师兄，宗内严禁私斗，我……”皱着眉头望向了张军，萧震的话还没有说完，一道无形的劲风已经当面冲来，飞快的一扭头，萧震鬓角的长发，瞬间就被那无形的气劲削落。

　　剑气，是元气贯注长剑然后发出的技巧，只有晋升为青衣弟子，才能够学到剑气，而修为高低，则决定剑气所伤人的距离，修为高超者，万里之外取人首级就好像探囊取物一般的简单容易！

　　“私斗又怎样，这里谁会说出去？我也想要看看，到底师尊教给你什么了！”双眼泛着冷光，张军就继续道：“就让我看看，你这一年多到底学了什么东西！”

　　“说的好！！”

　　话音刚落，一道如雷灌耳的低沉声音，就从远处传来，听到这惊雷一般响起的声音，张军握剑的手立刻一软，差点连手中长剑也掉到地上，而萧震也是心中一惊，伴随着话音落下，这声音的主人也随之出现，声音的主人不是别人，正是蜃风宫的宫主张纯昊！

　　“师尊……我……我们不是……”看见张纯昊到来，张军顿时就一阵慌乱，之前被王罄月一激弄的血气上冲的头脑，也宛如被一捧雪水浇下一般。

　　“不是什么？”锐利的目光，如同利箭一般电射向了张军，立刻就让张军说不出话来，只是浑身颤抖而已，而张纯昊目光轮转，扫过了在场的所有人，一接触到了张纯昊的目光，所有人都感到心中一寒。

　　“清华宫的王丫头，见本宫主来了，连一声招呼都不打一下是不是太没有礼貌了？看来是要找你爹爹谈一下了。”看见王罄月已经转身想要悄悄溜走，张纯昊哼了一声之后，就对王罄月说到，听到了张纯昊的话，原本打算悄悄溜走的王罄月，身形立刻一僵。

　　“张叔叔……”小嘴一扁，王罄月就扭扭捏捏的来到了张纯昊的身边，用撒娇的语气对张纯昊说道：“张叔叔……嗯……嗯……”

　　“你这丫头……”看见王罄月的话，张纯昊原本冷硬的脸色就微微一缓，随后张纯昊就继续道：“哼，别以为用这样的手段就能够迷惑我，你这丫头，刚才说的话是明显看不起我们蜃风宫对吧？”

　　“当然不是了张叔叔，只是在好的玉石也难免有一点瑕疵嘛……”

　　“你的意思就是说我们蜃风宫有瑕疵咯？”盯着王罄月，张纯昊的声音随即提高了八度，而听到了张纯昊的话，王罄月立马委屈的低下了头不敢说话了，张纯昊的护短，是全飘渺宗都出名的，王罄月可不敢再说什么。

　　看见王罄月那委屈小媳妇的样子，张纯昊也生气不起来，转头望向了张军与萧震，张纯昊就冷声说道：“你们打吧，两人都不用有任何的顾忌，就给我打！”

　　“师尊……弟子……弟子只是与萧震师弟开玩笑而已，怎么可能会动武呢……弟子……弟子怎么会违反宗内规定，与同门私斗呢？”喉结艰难的上下滚动了一下，在张纯昊威严而深冷的目光之下，张军哪里还够胆找萧震的麻烦？

　　“私斗？什么是私斗！现在是为师让你们打！而且是毫无保留的交手！张军，想来你也不愿意被别宫的人小看，说你连灰衣弟子都打不过吧？要是真的这样的话，那为师不介意把你青衣撤掉，让你重穿灰衣好好的修行！”

　　说完之后，张纯昊就把目光落在了萧震的身上，“还有你！面对青衣弟子就一定要退让吗？今天你要是赢了，为师就让你参加一个月之后的华穹殿之会，而要是你败了的话，那你就再等一年吧！”

　　张纯昊的话，让张军与萧震的双眼同时闪过了一道光芒，被贬斥为灰衣弟子，固然是张军无法接受的，要多等一年，才能够到华穹殿之会，萧震也无法认同，只见张军身上的青衣陡然开始猎猎作响，仿佛是被烈风吹拂一般，那长剑再度指向了萧震，张军就冷声说道：“既然师尊如此说，那弟子遵命！”


第010章 测试实力

　　手中长剑制向萧震，张军身上青衣顿时就无风自动，发出了猎猎的响声来，看着张军那冷傲的神态，萧震深呼一口气之后，稳住心神随即把手搭在了龙磷的剑柄之上。

　　淡淡的金色光辉，从萧震的身上透出，只是刹那之间，萧震就完全看清了眼前张军身上的元气流转，左眼的瞳孔处更是渗透出了金色的光芒。

　　看见萧震的样子，站在一边看的张纯昊，双眼随即闪过一道锐利的精光，张纯昊也有意借这一次的机会，看看萧震到底在这一年里学到了什么，因为那天张纯昊只是问到了萧震的去处，萧震这一年到底是怎么过的，心法从哪里学来，张纯昊依然不知。

　　张军那流转的元气，丝毫瞒不过萧震的眼睛，蓝色的光芒，清晰的表示了张军的元气流动，看见那元气贯注到了长剑的瞬间，萧震脚步一动，就立刻朝旁边移了一步。

　　‘刷！’

　　比之刚才发出的剑气更加凌厉，但如此凌厉的剑气却是毫无作用，因为在这之前，萧震那动的一步已经避开了张军的剑气了。

　　一步闪开了张军所放的剑气，萧震脚步一踏，下一刻，萧震已经冲到了张军的前方，只见一道银色的亮光划过之后，萧震就缓缓直起了腰，而一边的张纯昊，双眼中更是爆发出了强烈的精芒！

　　尚未等张军从萧震斩出的剑光之中回神，下一刻，清脆的声音随之传来，张军手中长剑就一分为二。

　　陡然出现的变化，不单让张军呆住了，与张军一同前来的两个青衣弟子，还有低头站在了一边的王罄月，都被眼前的情景弄的说不出话来，在场的，除了张纯昊之外，竟然无一人，能够看见萧震的出剑！

　　“这……这是怎么回事？”呆呆的看着自己手中的断剑，张军失神的喃喃说到，而张纯昊这时候也回过了神，双眼如电的投向了那跌落在雪地之上的断剑，张纯昊就道：“胜负已分了。”

　　“师尊，不是的……这……我的法剑是之前就断了的，我一时忘记了才……”见张纯昊如此一说，张军立刻紧张的辩解道。

　　“要是刚才萧震的剑再前三分，你现在已经躺在血泊之中了，你以为，的法剑是不是原本就断了，为师会看不出来吗？”

　　听到了张纯昊的话，张军的脸色顿时就阵红阵白，看见张军的脸色变幻，张纯昊也不为难于他，毕竟王罄月在旁，一向护短的张纯昊，并不愿意让别宫的人看笑话，就是教训，张纯昊也宁愿关起门来教训！

　　“师尊……”听到了张纯昊的话，张军还想要说什么，但接触到了张纯昊冷冽的目光，张军的话还是吞了回去，带着羞愧恼恨的神色，张军就与另外两人转身离开，几下起落，就消失在了众人眼前。

　　“王丫头，回去吧，这次擅自闯我蜃风宫，还有挑拨我门下弟子私斗的事情，我就不追究你了，但家有家规，下次可不准你再偷偷过来了！”说到最后，张纯昊的语气就变的相当严厉，听到了张纯昊的话，王罄月的小脑袋一直低着，貌似在忏悔的样子。

　　“知道了张叔叔……”委屈的扁着小嘴，王罄月就快步消失了，要是说这飘渺宗之内王罄月怕谁的话，张纯昊绝对算的上是其中一个，而直到王罄月的背影消失，张纯昊才转身望向了萧震。

　　“刚才是全速了吗？”

　　“什……”

　　“为师问你，刚才的出剑，是全速，还是有所保留？”盯着萧震，张纯昊就用严肃的声音问到，而看见张纯昊那认真的表情，萧震不敢有所隐瞒，就道：“有所保留。”

　　“很好！”听到了萧震的回答，张纯昊显得很满意，“全力向为师进攻，让为师看看，你剑速去到什么程度。”

　　“可是师尊，弟子怎么可以……”

　　“为师让你攻，你就攻！毋庸废话！难道你以为，为师连这点剑招都接不下来吗？”听到萧震的犹豫，张纯昊就喝道：“让为师看看你剑招，不然的话，华穹之会上，为师可不放心让你出去，要知道华穹之会要是丢人了，那就是丢了我蜃风宫的脸！”

　　听到了张纯昊的话，萧震就闭上了眼睛深深的吸了一口冷气，下一刻，萧震的手就搭在了龙磷的剑柄之上，同时，开始出现淡淡而蒙胧的暗金色光芒。

　　“那师尊……弟子得罪了！”一声冷喝，萧震手中龙磷随即出鞘，而张纯昊则是并起了右手食指与中指，一丝淡淡的火焰光芒环绕在其上，张纯昊就直接以两只手指迎向了萧震龙磷的锋芒。

　　‘当当当当……’

　　无数的银色丝线，在萧震前方化为了一片银色幕墙，连续不断的金属碰撞之声更是连连回荡，而面对萧震那肉眼难见的剑法，张纯昊右手运舞如飞，包裹着元气的手指，不断的把萧震的龙磷挡下。

　　飞速的出剑，也大量的消耗着萧震的体力，虽然破天一剑极为强大，但消耗的力量却同样大的惊人，只是维持了一段短时间，萧震剑速明显慢了下来，而感到萧震剑速变慢，张纯昊元气就猛灌右手，下一刻，一道炽热的指芒，就从张纯昊的双指中电射而出，打在了龙磷的剑身之上。

　　‘当！！！’

　　一声清脆的响声回荡，在张纯昊的指芒之下，萧震手中的龙磷顿时被荡开，那沉重的力量，震的萧震右手虎口流血，但即便如此，萧震依然紧握龙磷，没有脱手。

　　“即使受伤也依然紧握自己的剑，很好，这样才是我张纯昊的弟子，才是我蜃风宫发气节！”看见萧震虎口流血，却是紧握龙磷，张纯昊就满意的点了点头。

　　“你的快剑，已经凌驾于蜃风宫所有灰衣弟子之上，就是青衣弟子，恐怕也难接你一剑，让你去华穹殿之会，势在必行，而且你本身修为，在灰衣弟子之中也能够算的上是优秀了，所以蜃风宫灰衣弟子的三人之中，必然有你！”

　　听到了张纯昊的话，萧震就感到心跳加速，长年以来的梦想，终于能够实现了，华穹殿之会，是萧震一直以来的心结，萧震不是王罄月，不可能随意来往各宫，想见苏紫凝更是难如登天，唯一能够堂正的看见苏紫凝的，就只有华穹殿之会的时候了，萧震绝对相信，苏紫凝必然会去华穹殿之会！

　　“当然，你身上所修炼的心法，还有武技如何得来，必须要向为师交代清楚，虽然宗内不禁一些弟子自学自带心法与武技，但来历一定要是正途，绝对不能以旁门之术得来！”

　　张纯昊说的严肃，萧震也诚实以对，把噬灵沟底下学得生死道心法与破天一剑的过程如实说明，甚至连自己得到魔眼，一旦运转元气就能够看穿敌人元气流动的事，也毫无保留的告诉了张纯昊。

　　“想不到，噬灵沟下居然还有一个修为高深的前辈坐化了，能够得其绝学，也算是你的缘分了。”摸了摸下巴的短须，张纯昊就继续道：“那坐化的，大概可能是飘渺宗先代的前辈也不一定，白玉化的骸骨，这前辈的修为高深的惊人啊……”

　　“那什么生死道天书，就是为师也不知道到底是出自哪里，但看来应该不是邪宗心法，你就继续修炼吧，至于你说到的那金色的眼球，应该是至宝轮回目，传说中轮回目就是能够看穿万物之气，甚至能够看透人心的神器，如今融进了你的左眼之中，所以你才能够看穿别人的元气流动。”

　　顿了顿之后，张纯昊就叹息了一声，道：“虽然你是被逼下了噬灵沟下，九死一生，但却是机缘无限，光轮回目，就是可遇不可求的神物了，只是，今后你在人前，绝对不能让别人知道轮回目融进了你体内，不然的话，你将会招来杀身之祸。”

　　听到了张纯昊的话，萧震的心顿时就微微一凛，人性的贪婪，绝非言语能够形容的，一旦被一些别有用心的人知道了萧震携有轮回目此等神器，萧震必然性命不保。

　　“弟子谨记师尊教诲！”恭敬的低下了头，萧震就用严肃的声音，对张纯昊说到。

　　“很好，记住为师的话，画虎画皮难画骨，人心永远不是你能够猜透的，所以千万别轻易相信于人，尤其是身怀能够让人心动的重宝时更是如此。”

　　见萧震认真的点头，张纯昊就知道，萧震已经完全把自己的话听进去了，“如今的你，剑法虽然快绝，让人防不胜防，而心法看来也是上佳，从你短短时间修为进展就可知道，但你力量不足，要是遇到强手的话，支撑不久，而且除了剑法之外，你的身法技巧等都并不见长。”

　　“张军败在你的手中，只是因为张军跟不上你的剑速罢了，要是他能够看见你的剑的话，那今天败的人必然是你，所以，从今天开始，为师会专门传授你身法与技巧还有锻炼你的体能，让你能够百分百发挥这破天一剑，从明天起，你就到碧玉竹林去，为师会在那里亲自指导于你……”

　　“谢谢师尊！”听到了张纯昊的话，萧震的内心一阵激动，碧玉竹林，是张纯昊平时修行之地，只有张纯昊极为看重的弟子，才会召进竹林之内亲授武技。

　　“别开心的太早，为师可不会有半点手下留情，既然是要到华穹之会，你就要给为师把其他五宫的所有灰衣弟子全部打败，要是你够胆挫我蜃风宫之名的话，为师就立刻把你逐出蜃风宫！还有……那王丫头，你最好也别和她有太多的联系……”说到王罄月的时候，张纯昊的脸色居然罕有的变的异常古怪。

　　“师尊，那王罄月到底是……”

　　“那王丫头的事情就别说了，和那丫头走的太近的话，你也会变的古灵精怪的，清华宫的青衣弟子，都是被她带的疯疯癫癫，那丫头从小就这样，从她懂事以来，飘渺宗没有谁没被那丫头整过，就是掌教师尊也是如此。”说到这里，张纯昊仿佛是想起了什么不堪的回忆似的，也不愿意多说，一转身，张纯昊就道：“好好收拾一下心情，明天，为师在碧玉竹林等你！”


第011章 寻迹捕踪

　　缥缈灵峰之上，常年都被白雪所覆盖，而唯一例外之处，则是这一片碧玉竹林，成人手臂粗细的竹子，苍翠如极品碧玉，凛冽寒风掠过，竹林之内顿时铿锵作响，就犹如那铮铮铁骨，可折不可弯。

　　“太慢了，这样的速度，就是乌龟也要比你快的多！”碧玉竹林之内，一道人影此刻正以令人眼花缭乱的速度，在不断的在竹林之间飞窜，并不时借助碧玉竹的弹性跳跃而起，而这个人，正是萧震。

　　自从三天前到了碧玉竹林之后，张纯昊就开始用近乎严苛的方法，锻炼着萧震，从进入到了竹林内的三天时间，萧震甚至连一觉好的都没有睡过。

　　‘飕！’

　　一阵破风之声回荡，下一刻，正在空中转折的萧震忽然就被一道强烈的气劲打中了，一阵闷哼，萧震随即就从三米多高的空中落下，直接摔到在雪地之上。

　　“为师应该已经说过了吧？即使是在移动之中，也绝对不可以放松警惕，你的破天一剑，完全可以在这石头飞到之前，直接把石头斩开，但你却因为分神而被打了下来！如果今天打来的，不是石头而是匕首，你已经完蛋了。”

　　一阵清风后吹过，张纯昊就诡异的出现在了落地的萧震身边，此刻的张纯昊脸沉如水，说话的语气也充满了严厉。

　　“是……师尊……”喘着粗气，萧震听到了张纯昊的话之后，就点了点头表示明白，只见，此时的萧震，手腕与脚腕之上，都带着一个二指粗细的漆黑石环，而这石环看起来黑漆漆的平平无奇，但内里却是大有乾坤。

　　原来，这手环的材料，是一种极为特殊的石头，指头一块大小的石头就能够重达十多斤，如今萧震双手双脚的脚腕之上所套的四个石环，加起来足有两百斤以上，两百斤在身，萧震却是依然要保持高速的移动，难怪萧震会气喘如牛。

　　“累了么？要是累了随时可以休息。”依然没有任何的表情，张纯昊看着萧震就对萧震问到，实际上，张纯昊此刻却是远没有表面的平静，实际上，这样高强度的修行，张纯昊本以为，萧震能够熬上个两天才休息已经很不错了，谁知道萧震居然熬了三天时间，而张纯昊更想要看一下，萧震到底还能够支撑到什么时候！

　　“不需要！”狠狠一咬牙，萧震就从那深陷的雪地之中爬起，虽然感到浑身气力都已经被透支，但正因为是这样，萧震却是意外的感到脑筋清晰，看东西也变的更加的清楚，同时，经过这几天的极限锻炼，萧震也能够稍微控制左眼处的轮回目，起码，现在萧震已经能够控制那元气流转的视界的开关，而不用一运转元气，眼前就是一片的蓝线。

　　“那就继续吧。”对于萧震居然能够依然咬牙硬撑，张纯昊此刻心中也是微微担忧，弓弦一直绷到最紧的话，很容易就会折断，如此以来一切都完了，但此刻的张纯昊又不能主动让萧震停下来，一时间，张纯昊也有点犹豫起来，这大概是他当上蜃风宫宫主以来，头一次被门下弟子难住了。

　　“不能继续了，小震，你现在要立刻休息！”就在这个时候，一道充满轻灵婉雅感觉的女声传来了，下一刻，一道倩影就步入竹林之内，而能够这样说话的女子，在蜃风宫之中唯有祈如霜而已。

　　“纯哥，小震已经连续三天都没有好好的休息了，你可不能继续这样让他疯狂的修炼，今天就到这里为止吧。”来到了丈夫的身边，祈如霜责怪似的看了张纯昊一眼后就对萧震说道：“萧震，你去休息吧，你师尊是为了看看你能够靠毅力忍耐到什么程度而已，他是早就想让你休息了，只是无法开口而已。”

　　“你就听你师娘的吧。”被道出心中所想，张纯昊也有点不好意思，冷硬的脸上出现了一丝尴尬，而听到了张纯昊的话，萧震微微点头之后，就带着手脚之上沉重的石环，转身离开，萧震知道，张纯昊与祈如霜之间必然有话要说。

　　没有走多久，萧震就来到了一处以碧玉竹搭建的竹庐外，这里已经成为了萧震的新住所，虽说萧震并没有在这里休息过多少时间。

　　就在萧震拖着疲惫的身体想要进竹庐之内的时候，之前一直感受到的那种异样的感觉，就再次袭上萧震的心头，心中一惊之下萧震立刻回头，果然，就看见了远处的碧玉竹有些微的晃动。

　　没有任何的犹豫，萧震立刻就朝着那方向赶去，从噬灵沟底下，萧震就感受到了这怪异的目光，就是离开了之后，萧震也曾经感受到过，毫无疑问，这目光的主人，绝对是追赶着萧震而来的。

　　而之前，萧震虽然是感受到了这目光，但却是始终没有捕抓到这目光的主人，而今天，由于连续三天的修行，让萧震处于极端疲劳同时，身体一切的感觉也极为的敏锐，这才能够发现这目光的主人所在的方向。

　　身形电闪，萧震以不可思议的快速，朝着那竹叶晃动的方向冲去，虽然体力早已经透支，但此刻萧震的感觉却是出奇的灵敏，在极度消耗之下，反都是让萧震对周围的感觉与判断更加的敏锐。

　　快速的穿过了那茂密的竹林，终于，萧震的眼前出现了一道正在前奔的影子，那身影穿梭在竹林之间显得异常的敏捷，轻掠之间，居然片叶不落，脚不着地，看的萧震异常的心惊。

　　“喝！！”

　　终于，眼看就要被甩掉，萧震双眼随即闪过一道锐利的光芒，身上金色元气猛然一闪同时，一声犹如龙吟的金属摩擦之声随即响起，‘锵！！’的一声，声音尚未散去，萧震龙磷已然回鞘。

　　‘咔啦咔啦……’

　　阵阵竹叶晃动之声传来，接着，萧震前方好几株大腿粗细的大碧玉竹，开始倒下，这些碧玉竹断开处切口齐整，无疑是因为萧震的龙磷斩断的，竹子倒下的方向，正是那影子逃窜的方向，在竹子一砸之下，萧震就看见那一直脚不沾地的影子瞬间落地，而萧震也趁着这瞬间，施展速度赶上。

　　‘飕！’

　　就在萧震冲到那黑影所在的时候，一阵扑面的劲风也随之而来，朝着萧震当面砸出，感受到前方的扑面劲风，萧震心中一惊同时，身上金光再次爆发而出，同时右手下意识的再次搭在龙磷的剑柄之上。

　　‘当！！’

　　清脆响亮的声音爆发而出，同时萧震感到握着龙磷的右手一阵的发麻，刚才拔剑的瞬间，萧震清楚的感到龙磷斩在了一件无比坚硬而且蕴涵巨力的物体之上，那反冲的力量，差点就让萧震龙磷脱手，同时萧震的身体更是朝后飞出，可见这撞击的力量到底有多大。

　　好不容易站稳，到萧震再次望向那身影逃窜方向的时候，明显那感觉已经完全消失，快步赶到之前交手之地，除了一片凌乱之外，萧震已经看不到除了竹子外的其他了。

　　“这是……”虽然已经人去无影踪，但萧震还是在雪地之上发现了一个清晰的脚印，应该是那目光的主人落地的时候所留下的，仔细的看了看这遗留下来的脚印，萧震随即微微一愣。

　　失去了目标，萧震唯有转身离开，回到了竹庐，萧震很快就躺在了竹制的床上睡了过去，刚才的追击，让萧震最后的一点力气都耗尽了。

　　昏沉的也不知道睡了多久的时间，鼻子处一阵痒麻，让萧震不得不张开了那沉重的眼皮，眼睛刚张开，王罄月那毫无瑕疵的俏颜就映进了萧震眼中。

　　“你……”萧震你字刚出口，下一刻，一双精致的玉手就连忙捂住了萧震的嘴巴，同时王罄月紧张的望了望周围之后就不满的说道：“别那么大声，让你师尊听到了的话我就要倒霉了！”

　　“你为什么会在这里？”拿开了王罄月的小手，萧震就用不可思议的目光看着王罄月，这碧玉竹林，在蜃风宫弟子中也是属于禁止进入之地，没有张纯昊召唤谁都不敢进入，而隶属清华宫的王罄月却是大摇大摆的走进来了，萧震怎么可能不惊讶？

　　“嘘！叫你小声点了！”做了一个噤声发动作，王罄月就道：“本小姐要去的地方哪里去不了？”

　　顿了顿之后，王罄月双眼就闪烁着有趣的光芒，并兴致勃勃的道：“先不说其他，你被张叔叔特意带到这碧玉竹林来，是不是张叔叔特别传授了你什么厉害的东西？赶紧给我看看吧！”

　　“不行！”想都没有多想，萧震立刻就拒绝了，本来飘渺宗六宫就是各自授课，互不相干的，更别说把其他宫主的绝学教导给对方了，纵然是最基础的东西，别宫的人也不可能在其他宫学到，这是飘渺宗内铁一般的规则。

　　“怕什么啊，你不说我不说的话，谁都不知道的，你别这么古板好不好！”见萧震那斩钉截铁的样子，王罄月腮帮子立时一鼓，一脸不满的样子。

　　“不行就是不行！”无视王罄月的不满，萧震坚定的摇了摇头，而王罄月见萧震的样子更是生气，一向都习惯在飘渺宗之内‘横行霸道’的她，可曾受过这样的气，忿忿的跺了一下脚之后，王罄月就小嘴一扁转身离开，临出门之前，王罄月却是忽然回头说道：“我不管，反正我一定要你把那古怪的剑法教我！不然的话我每天都要来烦你！”


第012章 天罡八步

　　好好休息了一天之后，萧震就再度投入到了修行之中，与之前三天不同，这次张纯昊显然是放低了一点修行的强度，并没有一开始三天那种疯狂劲头，但依然是极为的辛苦。

　　毕竟萧震可以说是半路出家，想要赶上别人，就要用非常之法，更兼华穹殿之会只剩下短短的一个多月的时间，更是要抓紧每一刻，而萧震显然是比任何人都要清楚这一点，所以萧震也是异常的努力，想要追赶上这差距。

　　而随着修行的日子不断的过去，萧震四肢之上的石环也越来越沉重，半个多月过去了，萧震四肢上的石环已经从两百斤增加到三百斤，虽然石环的重量，是日益的增加，但萧震的速度却更加的快了，身影穿梭在竹林之内，就宛如是幻影一般的让人无法看清！

　　站在竹林处，看着萧震那如同幻影一般的速度，张纯昊的嘴角就出现了一丝微笑，萧震的进境，远超张纯昊的预料，这么短的时间，萧震的身法与力量都大有提升，而修为等这些要循序渐进的修行也是相当不错，让张纯昊极为的满意。

　　右脚一旋，下一刻，三块小孩拳头大的石头，立刻从白雪之下蹦出，落到了张纯昊手中，没有任何的提示，也没有任何的犹豫，张纯昊就朝那三块时候灌注了元气同时，把石头朝着萧震掷出。

　　‘飕飕飕’

　　三道破风之声瞬间响起，立刻就让正不断飞掠的萧震心中一惊，下一刻，金色光芒在萧震的身上闪现同时，叮叮叮三声轻响，张纯昊朝萧震弹射而来的三块小石头，立刻就变成了六块落地。

　　只是眨眼之间，三块石头就被切开，这速度让张纯昊微微点头，随后张纯昊右手就猛的一转，下一刻，无数的小石头，就好像受到了什么牵引一般的，被全部扯了起来。

　　“看准了！”话音一落，张纯昊身上随即升起淡淡的橙芒，下一刻，这些被吸起的石头，就宛如万箭齐发的向萧震电射而来，面对漫天飞射过来，夹杂着破风之声的飞石，萧震一刻不敢怠慢，轮回魔眼转动，萧震就立刻看见了无数团蓝色的光芒朝自己冲击而来，在这视界之中，萧震能够清楚的看到这些飞射而来的石子。

　　‘叮叮叮……’

　　连续不断的爆响之声响起，萧震前方被一片银色的光幕所笼罩，这光幕，是龙磷极速出鞘时所形成的剑幕，那充满力量的飞石，在来到剑幕之前，都纷纷的化为了碎石落下，全数难越雷池一步！

　　面对那沉重的飞石攻击，萧震却是依然能够咬牙硬撑，要是半个月前，怕是萧震维持不住三刻钟，就已经再也无法支持了，而经过这半个多月张纯昊那地狱式的训练，此刻的萧震，面对无次密集的轰击，依然没有后退哪怕半步。

　　‘啪啦！’

　　当最后的一声石头碎裂的声音落下的时候，张纯昊轰来的所有碎石，全数都被萧震斩碎了，此刻的萧震身前，已经铺满了灰色的碎石，满意的点了点头，张纯昊就说道：“挂着石环依然有此速度与持久之力，看来你速度与力量已经有所成了，看来可以正式传授你步法与身法了，为师今天就传你天罡八步与流云飞仙，都是为师当年曾经在藏经塔所学。”

　　所谓的藏经塔，是飘渺宗四塔之一，这四塔，都是飘渺宗的禁地，能够随意进出的，只有飘渺宗的掌教，就是副掌教想要进入，都要经过掌教同意方可，而其他飘渺宗弟子想要进入，更是困难重重，四塔是飘渺宗根基所在，可以说，这四塔，就是飘渺宗的核心。

　　“天罡八步，每前进一步，所爆发出的力量就会强上一翻，当然，能够出多少步，就要视乎你身体能够承受多大的压力了，勉强为之的话，你会自受其伤，也能够说，这天罡八步，是以自伤来换取巨力的武技。”

　　“至于流云飞仙。则是轻灵迅捷，让人难以捉摸，两者结合，配上你的破天一剑，华穹殿之会上，你一定能够稳扫别宫所有的弟子！当然，前提是你能够在剩下的时间内掌握天罡八步与流云飞仙。”

　　“仔细看。”深深吸了一口气之后，张纯昊身上开始凝聚起了淡淡的火红色光晕，而萧震也立刻张开了轮回目视界，以看清楚张纯昊体内元气的流动轨迹。

　　除了能够看穿对方的元气流动，轮回目更厉害的地方，是能够看清楚对方施展武技时候的元气轨迹，好像如今一般，张纯昊一旦施展招式，萧震就能够立刻看清楚张纯昊施展招式时候的元气的流动方式，恐怕没有哪种学习修行的方法，比萧震这样直接看穿模仿，要更加的直接与方便快捷的了。

　　只见，萧震眼中，张纯昊身上流转的强烈的蓝色光芒，快速的汇聚到了张纯昊的双脚之上瞬间，下一刻，这些凝聚的元气就犹如井喷一样瞬间喷发而出，流转在张纯昊的体内，而张纯昊也在这时候踏出了一步。

　　‘啪啦！！’

　　犹如风雷掠过一般，一声惊雷一般的爆响伴随着的，是张纯昊身体犹如闪电一般的窜出，同时，萧震也发现，张纯昊体内的元气，在瞬间膨胀了许多。

　　“看清楚了，这就是天罡八步，每前进一步，力量就要增强一番，迈的越多步，力量越强！”张纯昊话落下的时候，他已经走了四步天罡八步，而萧震也发现，张纯昊此刻体内的元气，膨胀的已经不是一倍两倍这么简单的程度了，这简直就是犯规似的提升，看的萧震心惊胆战。

　　“喝！！”

　　当张纯昊第四步踏出的同时，他也朝着前方猛的斩出了一记手刀，炙热的火芒瞬间化为了半月形的巨大火焰刀气窜出，只见一阵强光爆发而出后，张纯昊前方一大片的碧玉竹，都在张纯昊这一击之下，全数化为了碎散的竹碳。

　　“天罡八步的可怕之处，是在于伴随你修为的提升，每踏出一步所增幅的力量也会大大的提升，八步同出的话，所施展的力量绝对是大的惊人，当然这样一来对于身体的负担也是加重了很多，一般厮杀对战，四到五步已经消耗甚大，要是施展八步的话，那就是你拼命的时刻了。”

　　听到了张纯昊的话，萧震深深的点了点头，刚才萧震清楚的看见了，天罡八步在施展的时候那爆发而出的元气到底有多么的恐怖，而那只是四步而已，萧震能够想像的出来，要是张纯昊八步走完的话，那种澎湃涌出的力量到底会有多么强大！

　　但，此刻萧震的内心除了惊讶之外，更多的却是狂喜，别人来说，这天罡八步可能只是提升力量的步法，而很明显，这天罡八步施展出的力量，是只有一击之威，把所有力量在一招之间释放出，而不是能够持续使用这强大的力量，对于别人来说，招式繁多的武技下，这一击之威似乎有点鸡肋，但对萧震来说却并非如此。

　　要知道，破天一剑本身就是一击杀敌的快剑，出剑一刻起就是一往无前，这就是破天一剑的神邃，要是出剑一刻有些许的迟疑，都无法展现出破天一剑的力量，本来就是一击的武技配合上天罡八步的话，那自然是最强大的搭配了！

　　“看来你已经明白了，没错，对于别的修者来说，这天罡八步可能是只有一击之威，类似拼命招式的步法，虽然强大但实用有限，但对于你所怀的破天一剑，却是最好的辅助，一往无前的一击剑法，配合上有进无退的霸道步法，才是最佳的搭配。”

　　说到这里，张纯昊内心其实也是感叹不已，张纯昊原本以为，天罡八步在自己的身上，已经能够发挥出了极为强大的效果了，但看了萧震所施展的破天一剑之后，张纯昊才发现，原来，萧震才是最合乎天罡八步的人，而发现这一点的张纯昊，毫无半点吝啬的就把天罡八步传授于萧震。

　　“而除了天罡八步之外，为师还要授你流云飞仙，与天罡八步相反，流云飞仙显得飘逸阴柔，适合缠斗，你的剑法注重一击斩，唯有找到最合适的时机才能够出鞘，而在这之前，你就必须要施展身法与对方游斗，看清楚了！”

　　让萧震平静了一下之后，张纯昊就再度在萧震眼前，施展出了流云飞仙，只见在刹那之间，张纯昊就开始在雪地之上飞掠，那在雪地之上腾挪的身影，就宛如是幻影一般让人无法捉摸，而原本应该是适合女子的阴柔身法，在身穿长衫的张纯昊却是施展的优雅飘逸，完全颠覆了阴柔二字的定义。

　　只是短短的时间，张纯昊就停了下来，但就是这短短的时间，就让萧震看的眼花缭乱，甚至无法捕抓到张纯昊的真实身影，看见萧震的样子，张纯昊就微微一笑道：“等你学会了之后，就能够捕抓到为师的身影了，别浪费时间，离华穹殿之会已经没有多少时间了，在这不到一月时间里，你一定要把天罡八步与流云飞仙掌握！”


第013章 金棍灵猴

　　一步踏前，猎猎的烈风顿时就以萧震为中心吹出，二步踏前，隐隐似风雷之声随即响起，前进了两步之后，萧震的身上就翻滚着金色的光芒，同一时间，萧震腰间龙磷出鞘，下一刻萧震身上的金光就朝着龙磷流去。

　　‘锵！！’

　　响亮的出鞘之声回荡在竹林之内，把周围的碧玉竹都震的簌簌作响，当金光散去的时候，萧震的龙磷已经回鞘，一时间，竹林之内显得极为的平静。

　　‘咔啦咔啦咔啦……’

　　寒风吹过，下一刻，无数竹子断裂之声就回荡在这一片竹林之中，下一刻，十余棵手臂粗细的碧玉竹缓缓的倒下了，这些碧玉竹断裂处切口整齐划一，明显就是一剑所致。

　　从张纯昊传授了萧震天罡八步之后，萧震完全就是日以继夜的修炼着，由于有轮回目的帮助，萧震清楚的看见了张纯昊是站天罡八步与流云飞仙时候的元气流动，所以只是短短的几天时间，萧震已经初步掌握了流云飞仙与天罡八步，尤其是天罡八步，都已经能够踏出第二步了。

　　“还是差了一点么……”看着那一排倒下的竹子，萧震就喃喃说到，破天一剑的破坏力毋庸置疑，即使是坚若金铁的碧玉竹，也能够轻易的一剑两断，可惜的是，如今的萧震显然还没有能够很好的控制破天一剑的破坏力，尤其是施展出了天罡八步之后，那爆发而出的力量，更是难以控制。

　　双目微闭，萧震开始缓缓的恢复起这消耗的元气，而这时候，一阵奇异的感觉，忽然就再度袭上萧震的心头，之前那怪异目光的主人，在这一刻，又一次出现了！

　　“这次不会让你再逃了！”瞬间锁定了方向，萧震的随即朝那方向冲去，淡淡的金色光芒环绕之下，施展出了流云飞仙的萧震整个人开始变的有点虚幻，下一刻，萧震的身体就宛如清风一样飞掠而出。

　　看见萧震接近，果然，那一直在远处偷看的身影立刻就转身离开，与之前一样，这身影在竹林之内穿梭简直就是宛如飞翔一般的敏捷。

　　其实，早在两天前，萧震已经再次感受到这目光了，只是之前看了雪地之上的脚印，对来者的身份萧震已经有所猜测，所以并没有打草惊蛇，只是装作不知。

　　果然，只要萧震不刻意去寻找，这目光主人就一直盯着萧震看，而萧震也抓紧时间不断的熟悉天罡八步与流云飞仙，也好让对方放松警惕，而如今，天罡八步与流云飞仙都已经初步掌握了，自然也是萧震行动之时。

　　身形如风，萧震飞快的朝着那影子赶去，要是之前几天的话，或许萧震会追的相当辛苦，但如今，掌握了流云飞仙的萧震，却是能够轻松的跟上对方的步伐，闪电一般的腾挪之间，萧震已经追赶到了能够看见对方背影的程度了。

　　“别想再跑了！”

　　一声冷喝之声回荡，下一刻，萧震一脚踏在了一棵成人大腿粗细的碧玉竹之上，一阵强风以萧震为中心卷出瞬间，萧震就立刻化为了一缕幻影冲向了前方。

　　‘锵！！’

　　金芒爆发，龙吟回荡，龙磷瞬间出鞘之后就再度归鞘，而前方的一片碧玉竹，则是被消很一剑斩断，无数竹子落下，那身影再度被迫落在地上，而萧震则是在半空之中变天罡八步为流云飞仙，一个转折后，随即落在了那一直跟着他的身影的前方。

　　从在噬灵沟底第一次感受到了目光以来，萧震还是第一次正面面对，当看见了眼前一直跟踪自己的身影的正体之后，虽然早有准备，但萧震还是感到一阵的惊讶。

　　萧震眼前的，是一只身材宛如小孩一般的猴子，这猴子身上长着暗金色的长毛，在阳光之下，散发着一种美丽的光泽，更奇异的是，这猴子的双眼，居然闪烁着淡淡的金色光芒！

　　猴子的毛色与眼睛的颜色虽然特别，但都是并没有到让萧震吃惊的程度，最让萧震惊讶的，是这猴子的手中，居然握着一支金色的金属长棍！

　　婴孩手臂粗细，大概四尺长短的金色长棍，握在了猴子的手中，光是看，萧震就能够猜测出，这棍子必然是异常的沉重，猴子拿着棍子耍，要是别人看见了或许有点惊奇，但在噬灵沟底的地下丛林呆过的萧震可不会感到奇怪，萧震奇怪的是，这么瘦小的猴子，为什么能够握起这看起来沉重无比的金棍。

　　“上次把龙磷震的差点脱手的，就是这金棍了吧？能够经受龙磷一剑而不断，这金棍应该有点名堂，但为什么一只猴子会拿着这样的东西呢？”

　　看着眼前的金毛猴子，萧震顿时就感到一阵的疑惑，要说是因为在噬灵沟底下得罪了猴子的话导致这猴子一直追着萧震的话，好像有点说不过去，毕竟在噬灵沟底的时候，萧震虽然不断的把猴子打退，但却是并没有伤了或者杀了那些雪猴。

　　而更主要的一点就是，这猴子的颜色怎么看也不是雪猴的样子，应该不可能是为了雪猴报仇而一直追赶着自己的，那这样一来，这金毛猴子跟着萧震的原因就有点模糊了。

　　“你……到底为什么要跟着我？”很多的兽类，实际上都可以通灵，就好像妖兽，灵兽这些进化到一定程度，甚至能够口吐人言，身化人身，眼前这猴子手执金棍，而且金色眼睛之中散发着警惕的光芒，显然也是通灵之物，所以萧震就想要用话试探一下这猴子。

　　“叽叽！！”

　　听到了萧震的话，猴子顿时就一阵的龇牙咧嘴，显然是相当的生气，只见那猴子叽叽两声之后，就忽然平地跳起，下一刻，那看似沉重的金棍就朝着萧震直接砸下来！

　　金棍在空中犹如开花一般，瞬间就化为了数十的幻影向萧震笼罩而下，这金毛猴子，不但使用这沉重的金棍使用的得心应手，而且棍法还极为的高超，一使出来，立刻就让萧震头顶之上罩满了棍影。

　　要是一般的修者的话，面对这样的棍影，陡然想分辨出真实还是颇为困难的，但这对于萧震来说却是最为简单不过，轮回目的视界一开，萧震立刻就分辨出了真实的金棍再哪里，脚步一动，流云飞仙施展而出，下一刻，萧震就犹如诡异的鬼魅一般，闪向了一边。

　　“叽叽叽叽！”

　　‘轰’

　　砸落雪地的金棍，直接把地上的雪全部轰飞之后，还砸出了一个浅浅的坑洞，可见这金棍确实如同萧震所想的一般异常沉重，而一击失手，金毛猴子随即再度怪叫了两声之后，仗棍攻来。

　　面对着猴子那纯熟而精妙的棍法，萧震全力施展着流云飞仙闪避，一开始，面对萧震的身法，猴子还是显得有点狼狈，每次不是砸在了地上，就是砸爆了旁边的碧玉竹，而伴随着时间慢慢的经过，猴子的棍法开始有所变化，萧震也被逼的险象横生。

　　面对猴子那犹如进化似的棍法，无奈之下的萧震只能够拼命的提升自己的速度与灵敏，在猴子的逼迫之下，萧震流云飞仙的步伐越来越熟练，越来越变幻莫测，一人一猴在竹林之内你追我赶，让周围刮起了阵阵的大风。

　　一棍刺出，那金棍在半空之中就幻化成了数十根的棍子，而面对这诡异的棍法，萧震身影左右腾挪，无比惊险的闪开了猴子的金棍，看见自己的金棍再度被闪过，猴子顿时就叽叽的跳脚不已，就在猴子要再度攻来的时候，萧震就见它的耳朵忽然动了一下，然后，金毛猴子就没有任何的犹豫，提着那沉重的金棍，转头就扎进了竹林之内逃跑。

　　“等……”话都没有说完，猴子就几个起落消失在竹林之内，看见这金毛猴子就这么离开了，萧震顿时就有点失望，而猴子离开不到一阵，不远处的竹叶就一阵晃动，接着，一道娇小的身影就窜了出来，来人不用问，自然是又是偷偷跑来竹林的王罄月了。

　　看见王罄月的身影，萧震丝毫不感到半点的奇怪，因为王罄月已经好几次来找过萧震了，而她来找萧震的目的只有一个，就是想把破天一剑学过去，几次到来，王罄月是威逼利诱样样手段齐全，可惜的是，面对她那些手段，萧震却是纹丝不动，丝毫不被影响，让她跳脚不已。

　　“我就说你到底跑到了哪里去呢，原来是躲到了这里来了，哼哼……不过没有用，整个飘渺宗都是我的后院，只要我想的话，谁都能够找到！”

　　见王罄月那皱着小鼻子的样子，萧震就一阵的好笑，敢情王罄月是以为，萧震跑这里是为了躲避她了，只见王罄月生气了哼哼了两声之后，就忽然鬼祟的朝周围看了看，接着，王罄月就窜到了萧震面前道：“打个商量，给你一点好东西，你把你那很快的剑法教我好不好？”

　　“先别拒绝，先看看我给你带了什么来才说话吧！”没有等萧震开口拒绝，王罄月就鬼祟的从腰带处拿出了一枚灰白色的蜡丸来，道：“这可是好东西哦，我从爹爹的丹房偷……不对是带出来的！”


第014章 罄月之父

　　“这可是我从爹爹的丹房里面偷……不对是带出来的，绝对的好东西哦！”就好像是卖假药生怕被人发现的骗子一样，王罄月鬼祟的把一枚被蜡丸包着的丹药拿出来之后，就小声的对萧震说到。

　　“我不需要……”很明显，王罄月一开始就说漏了嘴了，这丹药先不说有什么作用，就是偷来这一点，就让萧震敬而远之。

　　“为什么？”好像很不满萧震连什么功用都没有问清楚，就直接拒绝似的，王罄月双眼一瞪，就对萧震说道：“告诉你，这丹药很厉害的，真的很厉害的哦。”

　　“这丹药叫做练气丹，是我爹爹特意炼制的，只要吃下去，就能够让你的元气凝练，从而让你的修为提升，知道吗？多少人来求我爹爹要一枚练气丹我爹爹都不愿意给呢，现在我拿来和你换那剑法，很划算吧？”

　　听到了王罄月的话，萧震确实是感到颇为的惊讶，凝练元气，吸收更加的灵气，这些都是要长年累月去提升的，确实是有一些丹药，能够借助药力帮助元气的凝练，但这样的丹药千金难求，极为希罕，寻常修者想要得到实在难比登天！

　　“还是不行，你的东西，来路不正，我不能要，而且，就是你的东西确实是你自己拿来交换的，我也不换，先不说你我不属同一宫阙，不能相互传授武技招式，破天一剑本来就不能外传，所以不行。”

　　“你……你怎么就这么死脑筋啊！”听到了萧震的话，王罄月顿时就一蹦三尺高，“你……你难道脑袋里面塞的都是石头吗？是石头吗？你不说我不说的话，谁知道啊？”

　　“那也不行，这是原则的问题！”虽然王罄月是这么说，但萧震依然是坚定的摇了摇头，萧震这样子，看的王罄月无比的抓狂，但偏偏又奈何不了萧震，毕竟萧震虽名为灰衣，但实际上恐怕比她这个青衣弟子还能打，最起码王罄月是这么认为的，所以最有效的武力胁迫从一开始王罄月就没有实施过。

　　见萧震那坚定的样子，王罄月就知道这次的交换是没戏了，但她又不甘心就这么回去，俗语说的好，越是得不到的东西，人就越是想要拿到手。

　　尤其是王罄月曾经看见过，萧震施展破天一剑把血蟒斩杀的情景，更让王罄月迷上了这种出剑无形，杀人无声的剑法，想到自己冷着俏脸，傲立山巅，不见动作却是斩万千凶邪的样子，王罄月双眼顿时就放出了灿烂的光芒来，虽然只是幻想也够她兴奋的了。

　　“要是我把能够让你晋升一阶，从凝元境界直接跳到塑体境界的丹药给你呢？”来回踱步了一阵之后，王罄月终于是狠狠下心肠似的，咬了一下樱唇之后就对萧震说道：“要是你要的话我就给你偷……不是拿来！”

　　“不是丹药是否珍贵的问题，而是原则，就是你拿的丹药能够让我从凝元境界直接跳到炼躯都没有用，而且你这样偷你爹爹的丹药也不好……”虽然是极为的心动，但萧震到底还是咬牙摇头，拒绝了王罄月的提议。

　　“你是笨蛋，绝对是一个笨蛋！还有，我……我才不是偷的呢，我是去拿的！”说到最后，王罄月声音变的小了，这是心虚的表现，虽然认识王罄月不久，但萧震还是能够看出，她是绝对不懂隐藏心事的类型。

　　“哦？按照这么说，你不经过你爹爹同意就拿，是不叫做偷咯？”就在这个时候，一道沉稳大气，充满磁性的男声就传来了。

　　“当然，我是他女儿拿他点东西哪里叫做偷咩！”骄傲的哼了哼，下一刻，王罄月却是神色猛变，精灵的大眼更是开始乱转起来。

　　“当然那是因为我爹爹疼我的缘故啦，我爹爹呢，是天下最好的爹爹了，即使是我做了多错的事情他也从来绝对不责备我的，只是会对我说以后不要了哦这类型的……”光洁的额头之上冒出了丝丝的冷汗，王罄月话锋一转之后就开始大赞起了她的爹爹来，而萧震也发现了，不知道什么时候一个身穿儒衫，显得文气秀雅的中年男子，已经站在了王罄月的背后。

　　只见男子虽然是穿着最为普通的儒衫，但浑身上下都散发着一种凌人的气度，不怒而威，大概就是这样的感觉，他俊逸的眉宇之间，与王罄月有着几分的相似，男子的身份，自然是呼之欲出了。

　　“咦？爹爹你怎么在这里呢？真巧啊，那既然爹爹你来了，女儿就先回去了……”神色有点僵硬的转过了头，王罄月就装做刚发现了男子一般，说完她就立刻转头向要跑路，但可惜的是王罄月还没有动，她肩膀就被男子的右手轻轻的按住了，瞬间，王罄月的肩膀上就宛如压了两座大山一般，一动不能动。

　　“乖女儿别走，爹爹还有很多事情要问你呢。”表情依然是那么的不温不火，男子就从王罄月腰间把那枚蜡丸拿了出来道：“这东西，在青色的那个玉瓶子里面拿的吧？你可知道这是什么丹药么？”

　　“是……是练气丹……”知道自己是被想逃了，王罄月顿时就垂头丧气的回答到。

　　“上次把蛇香当成是精雄黄偷了出去，结果差点就被血蟒吃掉，你却还不知道厉害，居然还够胆去偷丹药？你手上的是散气丹不是练气丹，一旦吃下去了，全身元气都会被散尽，最少三天都无法动弹，而不是你说的练气丹。”

　　“咦？怎么可能？”听到了男子的话，王罄月顿时就吓了一跳，立刻在蜡丸外到处找了找，终于，王罄月就看见了散气丹三个蝇头小字，“真的不是啊？奇怪了，我那次偷看的时候，明明是看见爹爹你把练气丹放进绿色瓶子的啊，怎么弄错了？”

　　而听到了男子的话，萧震也是出了一身的冷汗，要是自己刚才真的贪心，而要了王罄月偷来的丹药的话，那恐怕现在的萧震已经脱力的趴在雪地之上了，而男子在教训了王罄月之后，就转头望向了萧震。

　　“张宫主的眼光不错，不为利所动，坚持自己原则，很好，也就是你的这一份坚持，让你少遭了一次罪，好好的保持吧，至于罄月这丫头，我回去会好好的教训教训她的，距离华穹殿之会也不远了，好好的修炼吧。”

　　“谢谢前辈教导。”听到了男子的话，萧震就立刻说到，而男子则是又望着萧震良久之后，才从腰间挂着的丹瓶之中拿出了一个来，并从里面倒出了一枚蜡丸捏开。

　　当外层的蜡捏开的瞬间，一股强烈的异香就从那蜡丸之内飘荡而出，下一刻，那男子的手一甩，丹药就甩到了萧震的手中。

　　“刚才这丫头给你的是散气丹，你并没有服下，而这枚就是真正的练气丹了，你服下去吧，好好修炼，应该能够让你短时间之内提升到凝元的八重天，也算是我家这个丫头经常打扰你的赔礼了。”

　　“这……前辈这实在是有点……”听到了男子的话，萧震本能的就要拒绝，但还没有等萧震说完，男子就抬手打断了萧震的话。

　　“别太在意了，这练气丹品质只是一般罢了，凝元境界以上的修者服下也不会有什么感觉，你现在这个时期服下是最好的了，你也大可以当是我这个当前辈的，看见你这个后辈弟子有点喜欢所以随手送你的吧，别太在意。”

　　“那就谢谢前辈了。”男子既然已经把话说到这份上了，萧震在拒绝就是不识抬举，剥开了蜡丸，萧震就把这充满异香的丹药吞下，而男子对萧震点了点头之后，就提着一脸哭丧相的王罄月平地消失，身法之快，让萧震心中无比的骇然，刚才男子的动作，萧震甚至连看都看不见，更别说观察元气的流动了。

　　“王罄月的父亲……貌似相当厉害啊，到底是谁呢？”见男子只是转眼之间就消失了，萧震就一阵的心惊同时，疑问顿起，男子的那种气度，绝对不是一般修者能够释放而出的，很明显，王罄月的父亲绝对不简单，而这样一来萧震也大致能够明白，为什么王罄月能够在飘渺宗这么‘横行霸道’了。

　　就在这个时候，萧震忽然就感到腹部气海处，一阵炙热涌了上来，显然，刚才吃的那练气丹的效果已经出现，没有任何的犹豫，萧震立刻就盘膝坐在了雪地之上，开始凝练着自身的元气，在练气丹的帮助之下，萧震凝炼元气的速度大大的提升，短短时间的修行，居然比的上平时大半天的修炼，如此进度，确实能够让萧震在短期之内，冲破凝元七重天进入八重天之中。

　　强烈的元气不断的流转，在药力发挥作用的时间里，萧震可说是一刻不停的凝练着自己的元气，终于，在一阵强烈的金光爆发而出的时候，萧震的修为也冲破了七重天的障蔽，踏上了凝元八重天的境界，而这时候，天色只是刚入黑而已。


第015章 猴名悟空

　　张开双眼，望着天空之上那闪烁的繁星，萧震感到通体舒泰，原本，萧震想要达到凝元八重天境界的话，如无意外最少需要三个月的时间，但如今，只是半天的时间，萧震已经窜到了凝元八重天的境界了。

　　此刻的萧震，气海之内的元气流转极快，这是七重天阶段时候，无法比拟的，修行的每个境界，五重天都是一个关口，只要突破了五重天的关口之后，往上每一个阶段，都会比前一个阶段要强大的多，这就是同境界越往后的阶段，修者越强的原因了。

　　而这练气丹，不单是让萧震一下就窜到了凝元八重天的境界，连之前修行的疲劳，也已经完全消散，感受了一些体内流转的强大元气之后，萧震才回到了竹庐处。

　　坐在竹庐之外，仰天望着那璀璨的繁星，萧震就从怀中那竹笛拿了出来，即便是什么时候，这竹笛都从来没有离开过萧震身边。

　　悠扬清脆的笛声，从萧震手中的竹笛之中荡漾而出，顿时，碧玉竹林之内就回荡着这悠扬的笛声，不时呼啸而过的寒风，似乎也被这笛声所感染，放慢了脚步，来聆听这让人沉醉的轻灵声音。

　　一曲吹罢，竹林之内却仿佛依然缭绕着那让人心情愉快的笛声，缓缓的把手中的竹笛放下之后，萧震就转头望向了旁边，道：“出来吧，我知道你一直在那里听的。”

　　原来，萧震在吹响了竹笛没有多久，就感受到了那一直跟着自己的猴子，又来到了附近了，不过萧震这次都是没有刻意去追那金毛猴子，而是继续吹奏手中竹笛，而猴子也好像是听萧震的笛声上瘾了一般，立在了不远处也不离开了。

　　见猴子并没有现身，萧震微微一笑之后，就再度拿起了笛子来，随后，欢快的笛声飘扬而出，再次回荡在这片寂静的丛林之内，让这片竹林瞬间充满了欢快的气氛，畸如同此刻萧震的心情一般。

　　欢快的笛声持续了相当时间之后才渐渐的落下，而那金毛猴子也扛着金棍，不知道在什么时候来到了萧震不远处，萧震能够清楚的看见，猴子那双金色的眼睛，正好奇的盯着萧震手中的竹笛，一眨不眨。

　　“很好奇这个么？”见金毛猴子一脸好奇的样子，萧震就晃了晃手中的竹笛，对猴子问到，而萧震的话，好像把猴子惊醒了一般，只见那猴子跳了起来之后，就立刻转身窜进了竹林之内，望着猴子的背影在竹林之内消失，萧震就微微一笑。

　　第二天，萧震就开始再度投入到了天罡八步与流云飞仙的修行之中，由于昨晚练气丹的帮助，萧震可说是神清气爽，身上元气流转极为的迅速，所以萧震施展的天罡八步与流云飞仙，比之昨天更加的纯熟。

　　而就在萧震的身影在这片茂密的竹林之内不断的闪动的时候，忽然，一道沉重的压力就当头朝着萧震笼罩下来，心中一惊同时，萧震下意识就使出了破天一剑，朝着上方那砸下来的巨大力量迎上。

　　‘当！！’

　　巨大的响声回荡，萧震握着龙磷的右手感到一阵的颤抖，定睛一看，萧震才发现，刚才偷袭自己的，居然就是那金棍猴子。

　　只见金棍猴子一击被挡下之后，立刻凌空转了两圈，随后它的脚瞬间踏在了竹子之上，下一刻，金棍猴子就再度扑向了萧震，手中金棍更是毫不留情的扫向了萧震。

　　面对猴子那陡然而来的猛攻，萧震一时间摸不着头脑，但萧震却是清楚的感受到，猴子的攻击之中，并没有包含恶意，那感觉，就仿佛是双方切磋一般的感觉。

　　话虽然是这样说，但猴子的攻势却是异常的凌厉与霸道，只是瞬间，萧震前方就满是棍影，把萧震晃的眼花缭乱。

　　面对金棍猴子的攻势，萧震也不敢怠慢，瞬间进入到了轮回目的视界之中，萧震就清楚的看见了猴子身上流转的元气。

　　‘锵！’

　　一声清脆的响声，龙磷随即出鞘，虽然眼前是让人眼花缭乱的棍影，但萧震的龙磷却是准确无比的斩在了那金棍之上，随后，一片的银色光幕就出现在萧震的前方，而金棍也交织成了一片又一片的金网，向萧震不断的笼罩过来。

　　‘叮当’的金属碰撞之声不断的回荡着，萧震与金棍猴子不断交手的同时，脚下流云飞仙脚步不停，而神奇的是，这金棍猴子，居然能够跟上萧震的脚步，而且萧震也已经看出来了，猴子所使用的步法，隐约之间，就有流云飞仙的影子。

　　“难道是它这段时间偷学的？但怎么可能呢？”看见猴子的步法，萧震顿时就感到无比的吃惊，毕竟之前萧震追猴子的时候，这猴子尚未会这样的步法的，而现在却是在萧震面前使用的活灵活现，实在不得不让萧震惊奇不已。

　　俗语说的好，实战就是最好的修行，在猴子的帮助之下，萧震的流云飞仙越来越纯熟，脚步幻变之下，萧震的身影也变的无法捉摸，而猴子在与萧震切磋的时候，步法与棍法也明显在进步着，让萧震渐渐的感到难以招架，想要支撑住，萧震就只能够加快步法与之抗衡。

　　一人一猴，从清晨一直战到了黄昏时分，中途虽然并没有停下来休息，但一人一猴却是倍感精神，终于，还是金棍猴子首先撑不住了，虚晃了两下金棍之后，猴子就立刻跳开了。

　　猴子一跳开，萧震也停下了手来，这时候，萧震才感觉到自己已经饥肠辘辘，看看猴子，萧震就说道：“我要做饭了，你也一起来吃吧。”

　　※※※

　　架搭起的篝火，正熊熊的燃烧着，混杂着鲜嫩竹笋的竹筒饭，飘散着清新的香气，从来没有这样吃过东西的猴子，此刻已经把一直不离手的金棍放下，一手一个竹筒的吃着那飘香的嫩黄米饭，一双金色的眼睛更是早就笑的眯起来了。

　　“对了，你叫什么名字……不对就是问你了你也不懂回答啊……”只见猴子在火光之下，长毛呈现着淡淡的金色光辉，那吃着竹筒饭的样子，哪里能够想像到，这可爱的小猴子，能够舞动起那沉重的金棍呢。

　　“整天叫你猴子也不好，不如这样吧，以后我叫你悟空就好了。”仿佛是听明白了萧震的话一般，正埋头吃饭的悟空就抬头看了萧震一眼，只是对萧震眨了眨眼之后，悟空就再度低头继续吃那竹筒里面的竹笋饭了。

　　没有多久，悟空就把十多个竹筒里面的饭全部消灭干净，只见悟空拍了拍那圆滚滚的肚子，就露出了一脸的满足神色，过了一阵，悟空大概是过了饭气了，一提金棍转身就窜进了丛林之内，而看见悟空离开，萧震也不说什么，只是自顾自的收拾一地的竹筒而已。

　　接下来的日子里，基本上萧震修行之时，悟空都会主动的蹦出来，用手中金棍与萧震过招，伴随着时间的过去，在与悟空的对战之中，萧震的步法越加的精纯，控制力量的感觉更是比之前强上数倍。

　　‘当！！’

　　一声爆响，萧震的龙磷与悟空的金棍再次撞在了一起，悟空手中的金棍显然也不是凡品，面对锋利无双的龙磷，悟空手中的金棍却是丝毫无损，别说损坏了，甚至连一丝的裂纹都没有，可见这金棍也绝对不是简单之物，最起码比谢长阳他们手握的那些法剑要强。

　　就在悟空要再度扑上的时候，忽然，悟空的耳朵就微微一动，下一刻，悟空就立刻转身窜进了竹林之内，三两下起落，就已经不见了影踪，而看见悟空离开，萧震顿时就感到一阵的诧异，因为这几天时间相处，悟空每次都是留下来吃饭，从来就没有尝试过这么早就离开。

　　就在悟空离开一阵之后，竹林之内就传来了沙沙的声响，接着，张纯昊的身影就出现在了萧震的眼前，看见张纯昊到来，萧震顿时就明白到，原来是悟空提早察觉到了张纯昊到来，才转身逃跑的。

　　几天不见，张纯昊威严依旧，看了一眼萧震之后，张纯昊双眼就闪过了一丝惊色，道：“你到了凝元八重天了？怎么可能这么快？”

　　“是的，师尊。”听到张纯昊的询问，萧震就把王罄月与她父亲的事情告诉了张纯昊，而张纯昊在听完之后，顿时就苦笑着摇了摇头。

　　“这也算是你的机缘了，全靠你不贪王丫头那点东西，她父亲才会对你另眼相看，正好为师也想着要怎么把你的修为提升到八重天，现在看来是不需要担心这点了，而看你的样子，看来流云飞仙与天罡八步也有所成了。”

　　“是的师尊，我展示一下……”

　　“不用向为师展示了，要展示的话，向蜃风宫你的师兄弟展示去，昨天，为师宣布了你为这一届华穹殿之会灰衣弟子的出席人选，而全蜃风宫青衣与灰衣弟子，都集体反对，而为师也说了，只要他们任何一人把你打倒了，都可以把你名额剥夺掉，所以说，要展示的话，就跟着为师，向你的师兄弟们展示吧！”


第016章 扬威武场

　　青石铺就的平地之上，此刻正站满了蜃风宫的灰衣与青衣弟子，这里，就是蜃风宫的演武之地，所谓演武，就是让宫内子弟相互切磋，从而提升修为的地方，缥缈六宫都各有一处演武之地。

　　这演武场，由百块两米见方的沉重青石铺成，青石上方，都刻画着繁琐的符文，飘渺宗虽然禁止弟子私斗，但却是允许弟子在演武场之上相互切磋较量。

　　平时，这演武场最多交手的就是白衣弟子与紫衣弟子，青衣弟子人数较少，但也不是没有，而地位最低的灰衣弟子，则是鲜少有能够在其上的，这里隐隐已经成了一个蜃风宫地位划分之处，蜃风宫的弟子们都心知肚明，能够上其上的，都是宫内顶尖之辈。

　　对于这一切，张纯昊采取的是放任的态度，张纯昊的话就是，只要你有本事在这里抢一席位的话，那即便你不是蜃风宫的人，也由的你在上面修行切磋，有本事的话，你甚至能够整个演武场霸了，前提是你有这个实力，当然前提是不能造成重伤或者是死人等事情。

　　张纯昊的放任态度，让蜃风宫弟子之间的竞争越发的激烈，而这也是飘渺宗的一个特色，六宫宫主的教导方式各不相同，所以六宫所出弟子也各有特性。

　　而今天，这演武场之上的人虽然多，但主角却是只有一人，他就是与张纯昊一起来到这里的萧震，当萧震被带到了演武场的瞬间，在场所有人的目光，落刷的落在了萧震的身上，其中不少的目光，甚至带着半点不加掩饰的仇恨。

　　四十三个灰衣弟子，二十九个青衣弟子，七十二双眼睛的目光，全部集中在了萧震的身上，让萧震顿时就感到身上一阵压力传来，但很快，萧震的眼神就一正，以凛然的目光对上那些向他投来的眼神。

　　看见萧震面对如此众多带着敌意的目光，依然能够凛然以对，此刻正坐在了演武场旁边石椅上的张纯昊，嘴角就微微一翘，扫了一眼所有在演武场上的弟子，张纯昊就说道：“就如同为师之前所说的一般，只要能够打败萧震，那为师就把萧震前往华穹殿的名额剥夺，转而给你们，就是青衣弟子也不例外。”

　　张纯昊的话一出口，在场的灰衣弟子与青衣弟子更是感到郁结难消，张纯昊这话明显的就是表示，在张纯昊看来，萧震已经超越了在场的他们，灰衣弟子也就罢了，蜃风宫的青衣弟子却是感到异常的丢脸，被看成不如一个灰衣弟子，这让他们这些青衣实在难以释怀。

　　当然，在人群之中，有一些人却是明白到，张纯昊的话并非夸大，曾经与萧震交手过的谢长阳还有张军，就清楚的知道，萧震的恐怖之处。

　　“既然师尊如此说，那弟子也就好好的领教一下萧震师弟的本事！”一个身穿灰衣，身材欣长的蜃风宫灰衣弟子，就在张纯昊的话落下不久之后，就愤而站了出来，而随后，第二人，第三人开始站出来，青衣弟子还保持着自己的矜持，站出来的，都是与萧震同样级别的灰衣弟子。

　　“十七人么？你们可以一起上。”扫了一眼站出来的灰衣弟子人数，张纯昊点了点头之后就转望向了萧震，“你也无须保留，拿出让他们信服的实力来，不然的话，你这个华穹殿之会的名头，就要被摘掉。”

　　“师尊，别开玩笑了，同样是灰衣弟子，难道师尊认为我们十七人都比不上他萧震一人吗？与他相斗我一个就足够了！”

　　还是那一开始站出来的灰衣弟子，看着萧震，这灰衣弟子双眼就宛如要喷出火来一般，张纯昊对萧震那明显‘偏私’的态度，彻底让他愤怒了。

　　看着眼前同样身穿灰衣的同门，萧震却并没半点熟悉感，说来好笑，萧震虽然入门已经两年了，但实际上，面对眼前的同门，萧震有的感觉只是陌生，从萧震进门起，这些同门就根本不屑与萧震接触，但今天，他们却是成了挑战者，前来挑战这个他们一直看不起的人。

　　“华穹殿之会，我一定要去，所以，今天就只有对不起你们了。”虽然面对的，是这么多夹杂着愤怒，不屑，嘲讽等等负面情绪的目光，但萧震的脸色依然半点不变，坚定的扫了所有人一眼，萧震就缓缓把右手搭在了龙磷的剑柄之上，同时他的身上也释放出了淡淡的金芒，“放马过来吧，一瞬就把你解决。”

　　“真有种！”听到了萧震的话，那灰衣弟子就猛的抽出了手中长剑，水蓝色的光芒也同时在他身上荡漾而起，下一刻，这灰衣弟子脚步一动，身形就幻化成飘逸的幻影向萧震冲去，但他脚步刚动，一阵劲风就扑面把他的动作硬生生的停了下来。

　　‘锵！’

　　银光闪烁而过，这灰衣弟子的脚步尚未完全停下，下一刻，清脆的响声响起，所有人就发现，这灰衣弟子手中的法剑，居然莫名其妙的已经被折断了，看着那半截的断剑掉落在雪地之上，那灰衣弟子显然没有反应过来，到底发生了什么事。

　　“这是开玩笑的吧……”演武场不远处的一棵铁杉树上，两道白色的人影正立在了高处树枝之上，看着演武场的一切，刚才的一幕，尽收他们眼底，他们两人，都是蜃风宫的白衣弟子，只见其中一人看完了演武场上的一幕之后，冷汗就随即从这白衣弟子的额头上流出来。

　　这两个白衣弟子年龄大概都在十几二十岁左右，虽然在年龄之上，并不比萧震大上多少，但两人的修为，却是远超萧震，飘渺宗只有达到了白衣才能够下山历练，也就是说只有白衣程度的弟子，对外来说，才算是飘渺宗的正式弟子，这两人的修为，自然不会差了。

　　原本，这两人只是想要看看热闹罢了，虽然是张纯昊挑起的战斗，但作为飘渺宗的白衣弟子，自然不可能会去与一个灰衣弟子较劲了，而且一直在蜃风宫中的他们，对于弟子之间的相互竞争早已经见怪不怪，他们也是这样过来的，所以对于今天演武场的事情，他们只是抱着一种看戏似的心情来看的，但眼前的一幕却是把他们这两个白衣弟子的心狠狠的震了一下。

　　“刚才……那是什么鬼东西……剑能够快到这个程度的吗？”另外一个白衣弟子也是一脸的不可思议，萧震刚才拔剑的动作，他也只是略微看见而已，那种速度，让他也感到一阵的心惊。

　　“他叫萧震是吧？听说他两年前就入门了……为什么……为什么之前的华穹殿之会会没有他？”摇了摇头，两个白衣弟子就用充满了不可思议的眼神相互看了对方一眼，显然，两人都从对方眼中看见了深深的疑惑与惊讶。

　　虽然不清楚发生了什么事，但这灰衣弟子的法剑已断，而毫无疑问，造成这一切的，正是萧震，要是之前是耳听为虚的话，那现在他们就是眼见为实，其中不少的青衣弟子，在萧震身上闪过银光的时候，他们的眼中就爆发出了锐利的精光。

　　“为师说了，你们一起上就好，要是一个一个来的话，那结果就只有一个，那就是一个个刚动就已经被斩断了法剑。”

　　对于萧震一剑断对方法剑，张纯昊并没有感到有半点的不妥，而是直接对下方演武场的所有灰衣弟子说到。

　　听到了张纯昊的话，众灰衣弟子更加的气结，但他们这次却是没有天真的认为萧震是好对付的了，相互看了几眼之后，下一刻，五个灰衣弟子就同时跳起，并朝五个方向朝萧震包抄而来，显然，他们已经默认了一个事实，在场的灰衣弟子，谁也没有把握接下那莫名其妙的一击！

　　“没有用的。”面对五人从五个方向的夹击，萧震甚至步法都不用施展，只是站在原地而已，银色光芒再度爆发而出，连环的金属摩擦之声回荡，下一刻，这五人尚未落地，他们手中的法剑就再一次，在众目睽睽之下，悄然断裂！

　　“这……这到底是怎么回事？”看见五把法剑同时落在了青石地面之上，几乎所有人都感到心中无比骇然，从他们看来，萧震从一开始就站在那里，没有动过，但那爆发而出的银光，与六人断裂的法剑，都显示着萧震已经出手了，连对方出手都看不清楚，这何谈切磋厮杀，更被说要战胜萧震了。

　　“既然是这样的话，那就一起上吧！”萧震霸道的破天一剑，瞬间就让所有人的心都提起来了，剩下的十一个灰衣弟子，没有任何犹豫就立刻抽出法剑，向十一个方向向萧震围攻而来，萧震已经充分的展示出了自己的强大，而他们要是再轻敌的话，那就不配成为一个修者了。

　　面对一次十一人的同时进攻，即便是萧震的破天一剑再快，也不可能完全站着不动了，何况一直挨打可不是萧震的作风，看着那十一个身上环绕着各色淡淡光芒的灰衣弟子攻来，萧震脚步一踏，下一刻，他的身影就变的虚幻起来。

　　流云飞仙。

　　如同是穿梭的轻风一般，萧震的身形就变的虚幻缥缈，同时，阵阵的银色光芒，顺着这十一人的周围闪烁而过，只是两三次眨眼的功夫，萧震的身影就重新回到了原来所站之地，而那十一个灰衣弟子，则是神情呆滞的看着自己已经断开的法剑，好几人，甚至因为发呆，而停不住脚步，跄踉摔到在地上，而坐在石椅上的张纯昊，看见萧震所施展的流云飞仙的瞬间，更是激动的猛的站了起来。


第017章 剑气纵横

　　一圈的法剑落地，不单让周围的灰衣弟子与青衣弟子全数呆住了，就连张纯昊也是激动的无法掩饰情绪，瞬间站了起来。

　　对于萧震刚才那瞬间施展的流云飞仙，让张纯昊甚至怀疑起了，萧震是不是很早以前就已经偷学过流云飞仙了，因为萧震所施展出来的流云飞仙的熟练与巧妙，实在让张纯昊感到惊叹，要不是早就知道萧震以前并不会流云飞仙的话，今天张纯昊恐怕真的会当场把萧震拿住喝问一番。

　　“这小子……也太出乎意料了……想不到才短短的时间，居然就能够把流云飞仙融会贯通到了如此地步，虽然说有轮回目的视界让他能够学的更加快，但这还是太异常了……”

　　张纯昊并不知道，萧震修行步法的时候可不是一个人，而是有悟空在旁一起切磋，为了闪避悟空那日渐刁钻而精妙的棍法，萧震是不得不把流云飞仙的灵活发挥到最大程度才可以，而这些灰衣弟子，显然与悟空相比相差太遥远了。

　　“灰衣弟子全军尽默，看来为师认为萧震是灰衣弟子之中的最强，并没有看错了，那么现在轮到你们青衣弟子了，之前你们也极为反对为师让萧震出战吧，条件一样，谁胜了他，谁获得一个名额！”

　　张纯昊虽然是点名说到了青衣弟子，但见识过了萧震剑法的所有蜃风宫青衣弟子，居然一时间没有一个站出来，实际上，他们还处于惊愕之中，萧震的修为虽然只是凝元八重天，但他的进攻却是已经远远超越了这个范畴了，这样快捷而恐怖的攻击，根本就不是一个灰衣弟子，一个凝元八重天境界的修者能够使出来的！

　　“师尊，要不让我来吧，这小师弟着实惊人，弟子也想看看，那快的惊人的剑，实际上有多么厉害。”就在所有蜃风宫青衣弟子沉默之时，一道略微带着点吊儿郎当感觉的声音传来了，同时，两道雪白的身影就快速的向张纯昊处掠来，这两人，正是刚才躲在杉树上看戏的白衣弟子，见萧震瞬间连败十一人之后，他们也按耐不住了，立刻快步赶来。

　　“你们两个小鬼，一直都躲着偷看，为师都还想着什么时候把你们揪出来，现在你们自己跑出来都是省了为师一番功夫！”看见两人出现，张纯昊半点不惊讶，显然早就知道他们两人在一边偷看。

　　“萧震，他们都是你的师兄，既然他们有心想要见识一下，你就不妨让他们领教一下吧，要是不小心把他们两个打败了也没有什么好感到愧疚的。”扫了两人一眼之后，张纯昊就把目光再次放到了萧震的身上，而就在这个时候，一道冷喝之声就把张纯昊的话打断了。

　　“师尊且慢！让弟子来会会萧师弟吧，要是让两位师兄出手的话，那我们蜃风宫的青衣弟子就要名誉扫地了，所以还是请师尊让弟子先会会萧师弟！”

　　说话的，是蜃风宫的青衣弟子，只见站出来的这个青衣弟子身上穿着一套藏青色修者服，把他衬托的高大俊逸，一双如电鹰目，闪烁着锐利的精光，站上演武场，这青衣弟子先是扫了一眼落在场上的那些断剑，之后才把目光放到了萧震这个让他无比惊奇的灰衣师弟身上。

　　“萧师弟，我叫云碧海，身穿青衣的我长你几岁，叫你一声师弟，并不为过吧？”越众而出的云碧海，显得风度偏偏，而面对云碧海那犹如隼鹰一般锐利的目光，萧震也踏前了一步，道：“请云师兄指教！”

　　萧震的话落下瞬间，就等于是双方开战的讯号，只见一阵青蓝环绕在云碧海的身上，下一刻，云碧海的身体就立刻向后飘去，同时手中法剑出鞘，下一刻，三道水流一般的蓝色光芒，就犹如箭矢一般，伴随着云碧海手中法剑挥动，而向萧震电射而去。

　　“剑气？”看见那电射而来的淡淡光芒，萧震内心微微一凛，云碧海所施展的剑气，比之张军所施展的剑气，明显就要强大的多，尚未及身，那破风之声已经传到，而进入了轮回目视界之中的萧震，更能够清晰的看见三道宛如箭矢的剑气，朝自己三个方向电射而来。

　　“喝！！”

　　清楚的看见了那电射而来的剑气轨迹，萧震手中龙磷飞速出鞘，下一刻，三道快的肉眼无法辨别的银光，瞬间就落在了这三道剑气之上，那凌厉无匹的三道光芒，随即就被萧震的龙磷斩碎。

　　“居然把剑气斩开了？”虽然没有看见萧震出剑，但看见自己的剑气居然瞬间就散掉，云碧海立刻就知道，自己的剑气全部被萧震斩落，从来，只有听说过闪开剑气或者说以护身元气硬扛下强大的剑气的，从来就没有听说过，居然有人能够用剑把元气凝聚的剑气斩落！

　　心中凛然，云碧海更加不敢靠近萧震的出剑范围之内，仗着懂得剑气，云碧海开始围绕着萧震缠斗，手中青蓝色法剑不断挥动，一道道淡青色的剑气，不断的向着萧震电射而出，而且每剑都角度异常刁钻！

　　面对这些不断从刁钻角度而来的剑气，萧震无一例外，全部以手中龙磷斩散，银色的剑光不断爆发而出同时，萧震也施展出了流云飞仙，向云碧海追去，毕竟，无法释放剑气的萧震，可没有办法攻击到在远处不近身的云碧海。

　　两人一追一避，虽然云碧海已经全力施展出身法，但他却发现，萧震的流云飞仙丝毫不比他慢上半分，虽然萧震追不上他，但他也甩不开萧震，两人在演武场之上，不断的幻变出残影。

　　不过，即便身法并不占据优势，但云碧海却是并不着急，萧震的实力，虽然比他预料的还要强，但掌握着剑气的云碧海却是立在了不败之地，说明白的就是，我挡不住你的快剑，我却能够拉开距离用剑气耗死你！

　　看见云碧海居然要用这样近乎于无赖的方法与萧震缠斗，所有蜃风宫的青衣弟子都心头一凛，云碧海在蜃风宫的青衣弟子之中也是顶尖的，但这样的云碧海，居然不敢近萧震的身，这也让他们清晰的明白到，萧震的快剑，到底有多么的危险！

　　‘刷刷刷’

　　又是连续三剑把那飞射而来的剑气斩散，此刻的萧震，双手已经感到微微发软，靠着破天一剑的速度，与流云飞仙这上等身法的帮助，萧震才能够与云碧海纠缠，但双方的修为，终究是一个无法跨越的距离，云碧海沉重的剑气，让萧震疲于应对。

　　“这样下去不妙……”被云碧海的剑气压制住，萧震的左眼开始闪烁起了金色的光芒，随后，萧震身上元气就开始按照着云碧海流转的轨迹而流转，下一刻，元气从萧震右手流出，缓缓的依附在了龙磷之上。

　　“难道那小鬼……”萧震与云碧海的身法虽然快捷，但张纯昊依然能够清楚的看到他们两人的每一个小动作，看见萧震的变化，张纯昊的双眼随即微微一亮，下一刻，环绕着金色光芒的龙磷，就再次出鞘了，只是，这一次的龙磷，迎向的却并不是云碧海的剑气，而是在远处的云碧海本身！

　　‘刷！！’

　　尚未清楚到底发生了什么事，云碧海就感到前方一阵劲风扑面，下意识的，云碧海立刻举剑挡在面前，下一刻，金色的光芒打在云碧海的法剑之上，随即云碧海身上的青色光辉就猛然一闪。

　　“剑气？灰衣弟子怎么可能懂得使用剑气！剑气不是要到了塑体境界方才能够修炼的吗？”接下了萧震所释放而出的剑气，云碧海顿时就感到无比的震惊，而尚未等云碧海明白到底发生了什么事的时候，又是数道剑气，从萧震之处电射而出，并瞬间打在了云碧海的法剑之上。

　　‘叮叮叮’

　　连续的响声回荡，云碧海就被萧震的剑气打的连连后退，同时，云碧海也发现，萧震所释放出来的‘剑气’显然不同于云碧海自己释放的剑气，萧震的剑气虽然同样快速，但力量之上很明显就比真正的剑气要弱的多。

　　不过这还是次要的，主要的是，云碧海能够感受到，萧震所释放的剑气，与自己所释放的感觉完全相同，但问题是，每个青衣弟子，所施展出的剑气都会带着一些自己的特质，所以都是各不相同的，但现在，萧震施展出的剑气，却是无论在感觉还是其他都与云碧海自己所施展的完全相同，感受到了这一点的云碧海，心中顿时就卷起了滔天的巨浪。

　　“难道只是这么点时间，他就把我的剑气学过去了？那怎么可能！可是这剑气却分明就是我的剑气！”

　　心中惊讶，云碧海的动作也慢了下来，看见云碧海动作放慢，萧震双眼随即闪过一道精光，下一刻，众人只感到了一阵荡漾而起的劲风，下一刻，萧震已经诡异的窜到了云碧海的眼前，腰间龙磷也发出了一声清亮的声音。


第018章 心服口服

　　一道劲风吹拂而过，萧震就用让所有蜃风宫弟子震惊的诡异神速，瞬间窜到了云碧海的前方，下一刻，在云碧海眼前一阵银色的亮光随即闪烁而过！

　　‘锵……’

　　悠长的清脆声音回荡，只见银光一闪之后，原本扎着马步的萧震就缓缓站直，而云碧海则是呆呆的望着空空如也的右手，而不远处，一把青蓝色的法剑，正插在了地上不断的晃动着。

　　“我……败了……”看着萧震那显得有点疲惫，但依然带着凛然气息的脸容，云碧海的嘴微微一动之后，终于对萧震说到，可以听出的，云碧海的话语之中充满了沮丧，毕竟败给了一个灰衣弟子，他心情不沮丧才是奇怪的事情。

　　“今天我是输的心服口服，萧师弟的快剑，我实在是无法跟上。”虽然是败了，但云碧海依然显得相当的大度，除了稍微有点沮丧之外，并没有其他负面的情绪。

　　“我不服！”

　　就在这个时候，蜃风宫的灰衣弟子之中，一道充满了愤怨的声音就平地而起，只见听到了这声音之后，所有人都把目光投向了那大喊不服的人，这灰衣弟子，正是之前找过萧震麻烦的谢长阳。

　　“师尊，你未免也太宠萧震了吧？甚至连只有青衣弟子才能够传授的剑气也传授给了他，师尊如此优待萧震，让我们这些同为灰衣弟子的如何心服！”

　　谢长阳的话铿锵有力，这话一出，蜃风宫其他弟子，都对张纯昊投来了异常的神色，明显他们也不满张纯昊对于萧震的偏私。

　　“碧海，你是与萧震交手过的，你说吧，萧震那到底是什么？”并没有因为谢长阳的话而生气，张纯昊只是把目光转向了云碧海。

　　“那不是师尊传授的剑气。”摇了摇头，云碧海就用所有人都能够清楚听到的声音说到，而云碧海的话一出，众人又是一阵的骚动，而青衣弟子之中那之前被萧震狠狠断剑的张军更是直接站了出来道：“云师弟，你难道认为我们连是不是剑气也分辨不出吗？还是说你觉得，这样说的话，下一个被师尊厚待的人就是你？”

　　“我的意思并不是说萧师弟所施展的不是剑气，而是说萧师弟的剑气，并非师尊所传的，明白了吗？”对于张军那带着嘲讽意思的，云碧海并没有理会，摇了摇头，云碧海就对所有人说到。

　　“笑话！难道还有人特意跑去教他剑气不成？”听到了云碧海的话，张军的眉头紧紧皱起，而其他人也是盯着云碧海，显然是等着云碧海说出一个他们能够接受的解释来。

　　“确实，教他的人，不是别人，正是我自己……”苦笑了一声之后，云碧海就不顾众人那不可思议的神色，继续道：“张军，灰衣弟子不说，身为青衣弟子的你应该很清楚吧，我们每个人所施展的剑气实际上都有一点不同的，这是我们每个人各自的特性所决定，从来就没有听说过哪两人所施展的剑气是完全一样的。”

　　“但萧师弟所施展出来的剑气，与我自己所施展的剑气是完全一样，虽然不知道萧师弟用的是什么方法，但他确实在与我的比试之中，把我的剑气学了过去……”

　　云碧海说话的声音虽然不大，但却是让在场所有蜃风宫的弟子愣住了，在如此激烈的比斗之中，居然把云碧海的剑气学了过去？这简直就是让人无法相信！

　　而被云碧海一提，那些青衣弟子才回想起了萧震的剑气确实与云碧海的极为相似，云碧海的剑气就是以快捷所称雄的，在青衣弟子之中，唯有云碧海能够一剑三发，连续打出锐利的剑气，这样的速度，是所有的青衣弟子都无法比肩的，但刚才萧震所施展的剑气，明显也与云碧海一般，一剑三发，只是那时候的他们都被萧震施展出剑气的事实震撼了，所以并没有看到这些细节罢了。

　　想到这里，张军的脸色就阵红阵白起来，显然，在这里的大家都已经想到了，之前萧震所施展剑气的情景了，虽然感到极为的不可思议，但这一点却是毫无作伪的可能，尤其是好像云碧海的剑气本身就不同于其他的青衣弟子，这话就更有说服力了。

　　“但是……但是一个人怎么可能在这么短的时间里面就学会剑气，这根本就是开玩笑！没有人告诉他行气的方法的话，这剑气是有可能立刻学会的吗？”

　　张军的话，让其他所有的人又是连连的点头，而听到了张军的话，云碧海却是显得极为的不以为然，只是一句话，云碧海就让张军无话可说了。

　　“如果真的只是看看学不会的话，那我们飘渺宗六宫的武场大可以光明正大的设在最空旷之地，这样全宫弟子都能够随意选地方切磋修行了，何必在原本已经狭隘的地方特意开辟这一片地方作为武场呢？”

　　云碧海的话虽然说的不温不火，但却是让张军脸色躁红，而云碧海也是直接懒得理会张军，转头望向了萧震，云碧海就说道：“萧师弟，虽然你只是灰衣弟子，但今天我云碧海却是败的心服，华穹殿之会的名额你得之无愧。”

　　“对不起云师兄，我得罪了，其实我也只是取巧罢了，实际上我的修为与云师兄比差远了。”听到了云碧海的话，萧震就连忙说到，说实在，萧震还是第一次碰到一个不是冷言冷语对待自己的蜃风宫同门。

　　“呵呵，你不用道歉，从来没有谁规定灰衣弟子不能胜青衣弟子，败给你了只能够说明是我自身不足罢了，你并没有任何责任，好好努力吧，华穹殿之会就看你了。”说完之后，云碧海就转身朝着张纯昊拱了拱手，道：“师尊，碧海已败，请师尊剥夺碧海这次参加华穹殿之会的名额吧。”

　　“哼！你们这些家伙都是会自作主张，谁告诉你们输给了萧震就要剥夺名额？今天是你们来把他的名额摘下，而不是他来抢夺你们的名额，你败了就败了，没有什么好感到沮丧的。”扫了一眼云碧海，张纯昊就对云碧海说到，张军刚才那种不敬的表现，张纯昊丝毫没有放在心上，因为，此刻的张纯昊已经被喜悦完全占据。

　　萧震所展现出来的实力，远远在他预期之上，尤其是与云碧海一战，最后那使出的天罡八步，更是让张纯昊眼前一亮，那种瞬间爆发而出的速度与力量，一下就把云碧海的法剑打掉了。

　　看见心情大好的张纯昊，并没有追究刚才众人那起哄，所有蜃风宫弟子都是暗暗的松了一口气，唯有张军的脸色变的一片铁青，因为张纯昊不追究别人，却难保不追究他，而同时，现在所有蜃风宫灰衣与青衣弟子看萧震的目光都不同了。

　　以前，他们大部分人都看不起萧震，认为萧震这个半途出家的家伙，根本就无法与他们相比，而更由于萧震是张纯昊破格收进门中这点，让他们更为的愤恨。

　　但如今，萧震所展现出来的实力，却是把他们狠狠的扇了一耳光，瞬败所有上前围攻的灰衣弟子，更是把青衣弟子之中的佼佼云碧海的法剑也打掉了，这样的实力，确实已经完全拥有代表蜃风宫灰衣弟子的资格，萧震用自己的实力告诉了所有的人，在蜃风宫的灰衣弟子之中，他是顶尖的，甚至连青衣弟子，都别想轻易胜过他！

　　当然也会有人说这是因为张纯昊偏私，所以萧震才能够胜过这么众多灰衣弟子与把云碧海的法剑打掉了，但谁都清楚，光是张纯昊的偏私，绝对造就不出今天站在他们面前的萧震，真正厉害的，应该是萧震的内在潜质，毫无疑问，萧震所展现出来的潜质比他们都要强大，而张纯昊的偏私似乎也能够被理解了，无论是什么地方，天才都会被厚待，这一点是他们无论如何都无法反驳的事实。

　　如此一想，很多原本还觉得张纯昊太优待萧震的蜃风宫弟子，心里也平衡了，毕竟萧震天资过人，受到厚待也属于正常，而一些依然恨着萧震的人也不敢随意表现出来，如今萧震的实力，早就已经不是以前那个可以让他们欺凌的弱小灰衣了。

　　“既然碧海也败了，那想来你们也了解到，为师并没有选错人了，既然是这样的话，那为师就宣布……”看见再没有人出来与萧震比斗，张纯昊满意的点了点头之后，就扬声说到，而还没有等张纯昊说完，一道声音就打断了张纯昊的话，说道：“师尊等下，我也想上去领教一下那快剑没有问题吧？”

　　开声之人，正是那之前在杉树上偷看的两个白衣弟子之中其中一人，而众人听到了他的话，都是呆呆的看着他，白衣主动提出与灰衣比斗，这简直就是前所未有的事情，而听到了这白衣弟子的话，张纯昊却是露出了一丝微笑，也不怪对方打断了自己的话，张纯昊就说道：“你是认真的？”


第019章 舍命一搏

　　“你是认真的？”听到了那白衣弟子的话，张纯昊就盯着他说到，只见这个白衣弟子身材并不高大，但却是长的俊逸非凡，飞扬的剑眉，时刻挂着笑容的嘴角，又让他看起来多了一丝玩世不恭。

　　“当然是认真的了，师尊，毕竟灰衣之中出了这么个奇葩，我也想领教看看啊。”挑了挑眉，这白衣弟子就说到。

　　白衣弟子亲自要提出与萧震当众过招，这顿时就让在场的蜃风宫灰衣与青衣弟子，都对萧震投去羡慕嫉妒的眼光，先不说是不是以大欺小，或者以强凌弱的，单单是白衣弟子这话一出，就代表萧震的实力被肯定了，这简直就是前所未有的事情！

　　“下手有点分寸。”想了一阵之后，张纯昊还是点了点头，对于这白衣弟子的用意，张纯昊已经心神领会，所以并不阻挠。

　　张纯昊的话落下瞬间，一道白影就掠过了众人的上方来到了萧震的眼前，下一刻，那白衣弟子就站在了萧震的面前，只见这白衣弟子嘿嘿一笑之后就对萧震说道：“萧师弟，我叫王旭，你叫我王二郎，王大哥都可以，但千万就别叫我王师兄，那个我听的鸡皮疙瘩直掉。”

　　一上场，王旭就用一种吊儿郎当的语气对萧震说到，但萧震却是明白，眼前的王旭绝对不是如同表面上那样的吊儿郎当的，他身上的白衣就已经表明了他所拥有的实力！

　　“来来，不用客气，尽管让我见识一下那比风还快的快剑吧！”没有半点作为师兄的样子，王旭一上场，就犹如是街头地痞一般的向萧震招手挑衅，那样子看似玩世不恭，但萧震却是能够感受到，王旭身周没有半点破绽！

　　“怎么了，尽管来吧，我就是想看看，你的快剑能够快到什么程度罢了，不用担心。”见萧震依然站立不动，王旭就连连说道：“来吧别客气，尽管来！”

　　“那王师兄，得罪了！”一咬牙，萧震就施展出了流云飞仙，只是一瞬，萧震就扑到王旭眼前，下一刻，腰间龙磷出鞘。

　　就在银色光芒爆发的瞬间，王旭的双瞳就猛的一缩，全神贯注之下，他依然只是看见如同幻影一般的剑影，但这样已经足够了。

　　一道白影从王旭的怀中电射而出，接着，‘当’的一声清脆的响声荡漾，一把精细的铁折扇，就把萧震的龙磷挡在了半空之中。

　　首次看见萧震长剑被挡住，蜃风宫的灰衣弟子与青衣弟子都是睁大了眼睛，看着萧震手中这把散发着妖异光芒的微弯长剑，谢长阳等被断剑的弟子都顿时牙痒痒的，也不知道是谁率先开始喝彩的，一瞬间，灰衣弟子与青衣弟子之间就爆发出了激烈的喝彩之声。

　　就如同是斩在了厚实的城墙一般，被王旭挡住的龙磷剑身，再也无法移前一寸，由于用力的缘故，龙磷的剑锋与王旭的白银折扇不断的摩擦着，闪烁着阵阵的火花，见无论怎么施力都无法前进一寸，萧震狠一咬牙，就立刻把龙磷回鞘。

　　“喝！！”

　　一声低低的怒喝之声，从萧震口中而出，下一刻，萧震腰间的龙磷就不断的爆发出了阵阵的光芒，连续不断的出鞘，让龙磷爆发出阵阵宛如龙吟之声，而王旭手中折扇此刻也已经打开，飞速舞动的折扇，在王旭的身前，形成了一面钢铁之墙。

　　两人的交锋，除了萧震的第一招被王旭直接挡接而下，让所有人都能够看见之外，接下来两人的交手完全就是一片让人无法看清楚的残影，那种恐怖的极速，让一众的灰衣弟子与青衣弟子心中发寒。

　　“这到底是什么怪物一样的剑法，出剑是可以快成这程度的吗？”虽然是把萧震的破天一剑全数挡下，但王旭却是找不到任何反击的空挡，简单的说，萧震的剑已经把他所有的进攻，后退，移动，甚至反击的路数都全数封锁了，王旭唯一能够做到的，就只有不断招架住萧震的斩击。

　　当然，王旭也可以选择释放自身的力量，把萧震震飞，但这样却是毫无意义，凭借双方修为的巨大差距而轻松获胜，根本就不是王旭所想要的。

　　看着眼前的白银色剑幕，王旭发现自己的眼睛也开始有点跟不上萧震的动作了，那种无影的迅捷，让王旭感到一阵疲惫，现在的王旭已经完全明白场下的灰衣与青衣的感觉，王旭可以肯定，要是萧震的修为与他持平的话，那自己恐怕无法接下萧震十剑，当然，这是以萧震的破天一剑，在来到了和他持平修为的时候，并没有因而加快，而是与现在一般的前提条件之下，不然的话，王旭也没有把握接住萧震的一击。

　　“这小鬼真的是厉害的吓人啊，这剑法到底是怎么回事，虽然简单的过分，但却是强的要命。”想到这里，王旭。

　　只是短短的时间，萧震与王旭已经过了上百招，双方兵器碰撞所爆发而出的星火飞溅四方，在众人的眼中，只见星火飞溅与声音回荡，却不见两人兵器碰撞，这样的战斗这些灰衣弟子和青衣弟子还是第一次看见。

　　上百剑攻击不下，萧震的内心也开始着急起来，眼前的王旭所挥舞的铁扇，完全就是一面无法突破的钢墙，无论萧震如何进攻，都丝毫不见能够把王旭扇幕撕开的可能。

　　“我不能输，华穹殿之会，我一定要去！！”

　　双眼闪过一道异常锐利的光芒，萧震心中疯狂的呐喊着，一败就要失去前往华穹殿之会的资格，这让萧震无论如何也无法接受，进飘渺宗的那一刻起，萧震就已经下了决心，一定要华穹殿之会，而如今机会已经触手了及了，萧震说什么都不可能放弃。

　　‘轰！’

　　一步踏出，瞬间，以萧震为中心，一阵爆发而出的气旋，立刻就向四周卷席而出，元气在萧震的体内飞速流转了一圈之后，就爆发似的向萧震手中的龙磷涌去。

　　“还不够！”

　　第二步踏出，流转的元气再度疯狂的旋转，雷霆一般的响声从萧震脚下爆发，王旭明显感受到了，萧震的力量在刹那之间就增强了很多，那种忽然爆发而出的气势，让王旭也一阵暗暗心惊，他实在难以想像，这样的力量，居然是一个只有凝元八重天的灰衣弟子所能够施展出来的。

　　“还不够！这样的力量，还不够把他的扇幕打掉，我要更强的力量，不然的话，是不可能赢他的！”

　　死死的咬着牙关，萧震再度向前踏出了一步，雷霆之声湮灭，并瞬间转化为了犹如风雷电闪一般的巨响，爆发涌出的起劲直吹而出，让演武场周围的积雪，都直接被吹飞而起，流转的元气再度加强，狂暴而快速流转着的元气，让萧震的身上青筋暴现。

　　“不好，那小鬼！”看见萧震的样子，一直端坐的张纯昊猛的站了起来，很明显，萧震如今的修为与实力，两步天罡八步已经是极限，走第三步，就开始对身体带来沉重的负担了。

　　让王旭上去的目的，实际上就是为了挫一下萧震的锐气，却是想不到，萧震居然宁可自伤也要求胜，这等执着，张纯昊也是始料未及，而就在张纯昊站起的同时，萧震手中的龙磷也出鞘了。

　　‘锵！！’

　　说时迟那时快，萧震的三步只是瞬间就已经踏完，夹杂在风雷之声中，比以往任何一次拔剑都响亮的声音回荡，巨大的力量疯狂的流向了龙磷的剑身，下一刻，龙磷的剑锋就向着王旭直接斩去。

　　在三步天罡八步的增幅之下，王旭已经看不见龙磷的影子，但即使是看不见，王旭依然感受到那扑面而来的恐怖气息，吹拂而来的劲风割面生痛，一种立刻就要身首异处的恐怖感，疯狂涌上了王旭的心头！

　　心中惊恐一起，王旭也顾不得保留，而实际上，在萧震踏出了第三步天罡八步的时候，王旭已经感到一丝心悸了，感受着冲击而来的利风，王旭身上就猛的爆发出了一阵强烈的土黄色光芒。

　　土黄色的光芒扩散瞬间，萧震的胸膛就宛如被铁锤砸中了一般，整个人直接抛飞，而在众人眼中看见的，就是王旭的身上光芒爆发同时，萧震就犹如脱线的风筝一般飞了出去。

　　一阵清风掠过，下一刻，张纯昊已经把抛飞到了半空之上的萧震接住，只见张纯昊接住了萧震之后，就用泛着红色光芒的右掌在萧震的身上连续拍打了数下，随后，萧震就开始不断的咳嗽起来，一口鲜血也从萧震的口中喷出。

　　“臭小子！你不要命了？居然勉强施展第三步？”盯着萧震，张纯昊就低声怒喝到，而此刻的萧震已经说不出话来了，愤怒的扫了萧震一眼之后，张纯昊就转而望向了王旭，却发现，把萧震震退了的王旭此刻也是一脸的呆楞，而他手中的折扇，已经被斩出了一个缺口。

　　“师尊……我的银月扇……你会赔偿吧？”哭丧着脸望向了张纯昊，王旭就对张纯昊说到。


第020章 神秘赤果

　　缓缓的张开双眼，萧震就深深的吸了一口冰冷的空气，三天时间，距离那演武场一战已经三天时间了，此刻的萧震正身在一处山洞之内，走到了洞口边缘，萧震就放眼望向外面那蒙蒙的白雪，原来，这山洞居然是位于断崖的中段崖壁之上！

　　那天，虽然经过了张纯昊的紧急救治，但萧震依然休养了整整三天，才痊愈过来，强行使出天罡八步第三步与被王旭的气劲所震，让萧震内腑受到了不少的震动，能够三天痊愈，这完全就是张纯昊处理得当的结果。

　　当然，萧震那不计后果的行动也把张纯昊惹怒了，帮萧震稍微处理了好了伤势之后，张纯昊就直接把萧震带到了飘渺峰不远一处断崖上并把萧震扔进断崖处的山洞之内让萧震好好的反省。

　　在这个断崖崖壁之上的山洞无路可走，只能够看着外面那如刃的飞雪而已，却是正好被萧震作为休养之用，如今三天过去，萧震的伤势也已经完全痊愈了。

　　“叽叽……”

　　就在萧震看着那呼啸的风雪的时候，一声猴子的叫声忽然传来，下一刻，悟空那毛茸茸的小脑袋就忽然从洞口顶处探出。

　　“悟空，你又来了？”看见悟空探头而出，萧震微微一笑，被扔到了这个断崖山洞的第二天，悟空就来找萧震了，显然，这个在断崖崖壁之上的山洞，无法阻挠到这敏捷的猴子的脚步，而看见悟空到来，原本面壁思过中的萧震心情也好了不少。

　　“叽叽！”

　　朝着萧震做了一下鬼脸，悟空就一个翻身，进了山洞之内，只见悟空一翻进山洞之内就用那金色的眼睛盯着萧震看。

　　“别看了，我的伤全好了。”虽然悟空不懂说话，但他那双金色的眼睛却是十分的人性化，只是一眼，萧震就读出了悟空所想，而悟空显然也听明白了萧震的话，大眼睛眨了眨之后，悟空就忽然窜到了萧震的身前，拉着萧震就朝洞外走去。

　　“等下，我可是没有你的身手，出不去的！”见悟空拼命的把自己拉向洞口，萧震就连忙说到，想要踏空而行，最起码也要拥有成丹程度的修为，现在的萧震可是没有办法离开这崖壁的山洞。

　　听到了萧震的话，悟空就放开了萧震，然后一溜烟的窜出了山洞，对于悟空那来也匆匆去也匆匆的做法，萧震都是并不惊奇，而没有过多久，悟空就再次回来了，只是伴随着他这次进来的，还有一条垂落的藤蔓。

　　“悟空，我是被罚在这里面壁思过，不能离开的。”见悟空居然把藤蔓都准备好了，萧震就有点头痛的对悟空说到，可是悟空显然是极为的不满萧震的‘畏首畏尾’，见萧震依然不走，悟空就索性直接扯着萧震出了山洞。

　　虽然悟空极为的小巧，但他的力量却是相当的强大，直接就把萧震拉出了山洞，还没有等萧震说什么，悟空就直接拖着萧震跳到了那落下的藤蔓之上，下一刻，在萧震的惨叫声之下，悟空就带着萧震飞一般的在那接近垂直的崖壁之上落下。

　　带着萧震，悟空依然能够在那陡峭的岩壁之上轻易的转折跳跃，而萧震却是远没有悟空这样的本事，只是感到双而生风眼前一阵景色乱晃罢了。

　　‘轰！’

　　一声巨响，萧震顿时感到自己头昏脑胀，虽然被悟空扛在了肩上，但悟空落地时候所产生的冲击力还是让萧震一阵头痛，好不容易缓过来，萧震还没有来得及发怒，就发现自己居然被带到了一处奇异的山坳中。

　　“这里到底是哪里，你带我到这里来做什么？”看了一眼周围，萧震就扭头对悟空说到，而悟空自然是不可能回答萧震的话了，一直拉车萧震，悟空就一蹦一跳的朝一个山洞走去，在缥缈灵峰之上，这样存在与山壁崖壁之上的洞穴其实并不罕见，风雪的侵蚀加上时间的雕凿，形成了大量这些大小不一深浅也不一的壁洞。

　　一进这山洞，萧震立刻就感到了一丝不对劲，因为这山洞之内的气温，异乎寻常的高，就如同是盛夏闷在了房子之内的感觉，这种闷热，原本应该是绝对不可能出现在这里才对的。

　　并没有在意萧震的惊讶，悟空依然强拉着萧震深入山洞之内，越是深入其中，萧震就感到山洞之内越是闷热，而萧震更是发现，这洞穴之内，布满了一种怪异的红色藤蔓，这些藤蔓爬满了山洞的内壁，极为的怪异。

　　“这里到底是什么地方？这些红色的树藤又是怎么回事？”看着周围的情景，萧震的内心就涌起了阵阵的疑问，发动轮回目的视界之下，萧震能够清楚的看到，这些红色藤蔓上流转的气息，极为的强大，一般的植物根茎根本就无法与之相比！

　　也不知道前进了多久，悟空与萧震就进到了山洞的最深处，这里的洞壁已经布满了层层叠叠的火红色藤蔓，那种层叠的样子就仿佛是这闪动内部长出了血管一般的怪异，而悟空则是在这时候放开了那一直抓住萧震的手，随后用那敏捷的身手顺着赤色藤蔓爬了上洞顶之上。

　　“叽叽！！叽叽……”

　　悟空窜上了山洞顶端一阵之后，就重新落地来到了萧震的眼前，只见悟空一落地，就朝着萧震伸出了手并叽叽的叫着，而他的手心上，两枚犹如拇指头大小的赤色果实，正散发着奇异的鲜红光彩。

　　“这……你想给我吃？”看着这环绕着奇异光芒的果实，萧震就试探性的对悟空问到，而悟空则是听到了萧震的话之后就连连点头，把果实塞到了萧震手中之后，悟空就不断的做着姿势，似乎是想要向萧震表达什么。

　　悟空那古怪的动作，让萧震怎么都看不明白，但萧震却是选择了相信悟空，看了看手中的果实，萧震就没有犹豫的把果实丢进了口中，正好这几天的面壁思过，萧震都没有吃什么，这果实虽然小，但看起来倒也可口。

　　那鲜红的果实一进萧震口中，就立刻融化，瞬间，萧震就感到一股炙热的热流直接顺着食道流进了肚子之中。

　　炙热的气息开始加强，很快，那流进的热流就化为了强烈的热气，那种感觉就仿佛是在体内燃起了火焰一般，强烈的炙热感，让萧震感到异常的难受。

　　“这是怎么回事，啊！！！”

　　那炙热的感觉越来越强烈，萧震的身体就如同被火焰燃烧一般，体内的血液也似乎在此刻沸腾了起来，强烈炙热带来的，是巨大的痛苦，撕裂了身上所穿的灰衣，被炙热折磨的萧震疯狂的捶击着地面，只有这样，才能够稍微减轻那恐怖的痛苦。

　　看见萧震浑身皮肤仿佛被扔进了熔炉一般变的通红一片，表情更是无比的痛苦，一边的悟空立刻慌神了，窜到了萧震的身边，悟空却不知道应该要怎么做才好，眼看萧震的身上不断的冒出滚烫的蒸汽，悟空就连忙转身朝山洞之外冲去。

　　火热的气息不断的穿梭在萧震的身体之内，那火热气息所经过的经脉，都宛如要被烧焦一般，那种犹如体内流淌着熔岩一般的感受，让萧震甚至连痛昏都做不到，因为即使是昏倒了，那种剧痛也会让萧震立刻清醒过来！

　　终于，那种剧烈的疼痛还是让萧震眼前一黑，并不是昏倒过去了，因为萧震依然清晰感受到那种被火焰灼烧的痛楚，但萧震却是只看见眼前的一片黑暗，强烈的痛楚甚至让萧震连视觉都失去了。

　　就在萧震处于最痛苦的时期，一丝冰凉却是忽然从萧震的皮肤处开始扩散而出，对于如今的萧震来说，这点冰凉就犹如沙漠之中的绿洲一般的珍贵，而这一点冰凉气息，也让萧震临近崩溃的意识重新恢复。

　　视力缓缓的恢复过来，萧震终于知道，这扩散而出的冰凉到底是怎么回事了，只见此刻的悟空，正不断的把冰雪朝萧震的身上抹去，而他的身边，放着一大团的冰雪，显然是在外面刚弄进来的。

　　雪白的冰雪落在了萧震的身上就立刻被蒸发成了蒸汽消散，为了帮萧震降温，悟空不断的挖着身边的雪球，把冰雪朝萧震的身上抹，而正是这一丝冰凉，让萧震的神智得以保留，感受着那依然在体内疯狂流转的炙热气息，萧震猛的一咬牙，就尝试开始控制这流转的炙热气息。

　　意念一动，那流转在了萧震体内的炙热气息就开始疯狂的乱突着，就好像是要撕破萧震的身体冲出来一般，巨大的痛楚让萧震又是感到一阵剧烈的晕眩，狠狠的一咬舌头挺过了这巨大的痛楚之后，萧震就继续用意念控制着这流转在体内的热流，而悟空更是不断的把冰雪朝萧震的身上抹着，借着这难得的冰凉保持着意识，萧震就开始艰难的控制起这流转的热流。


第021章 通臂猿猴

　　虽然感到无比的痛苦，但萧震还是死死的咬牙挺住了这剧痛的侵袭，而在萧震的努力之下，流转在萧震体内的强烈炙热气息也开始渐渐的平复下来，并受到了萧震的控制。

　　渐渐的，流转在萧震体内的炙热开始渐渐的消散，并融进萧震的体内，而伴随着那炙热开始减轻，萧震身上的皮肤有渐渐的恢复到了原来的颜色，而萧震的意识也变的模糊了起来。

　　也不知道过了多久的时间，萧震身上那燃烧似的痛苦才真正退却，已经被那剧痛折磨的神智不清的萧震，感到身上的剧痛已经褪去之后，就想撑起身坐起，但结果刚用力，萧震的身体就猛的飞了出去。

　　‘轰！！’

　　狠狠的撞到了洞穴的洞壁之上，萧震这才清醒了一点，一按洞壁，萧震又是失去了平衡的狠狠朝地上摔去。

　　“这是怎么回事？”只是平时这样用力一撑岩壁，所展现出的却是异乎寻常的巨大力量，这顿时就让萧震傻眼了，一般人或许还有点迷糊，但萧震却是清楚的能够感到，自己的力量比之以前要巨大的多了，以前的萧震即使是用尽全力，也不见能够使出这样的力量。

　　“难道是因为那果实的缘故？”想到这里，萧震就立刻转头望向了悟空，而看见萧震望来，悟空就连忙扎住马步，然后右手握拳一弯，做了一个充满力量的动作。

　　“果然，这力量是因为这果实的原因，悟空难道你也是吃了这些果实才这么大力？”想到悟空能够好像挥动麦杆一般的舞动着那沉重无比的金棍，看来就是因为吃了这些果实的结果。

　　“叽叽，叽叽！”听明白了萧震的话，悟空就连连点头，接着悟空又露出了愧疚的表情，指了指萧震之后就倒地乱滚，那意思好像是在说，他想不到萧震吃了果实之后会这么痛苦。

　　“我没有怪你……”见悟空那样子，萧震就摇了摇头，如今萧震最要解决的，就是那莫名其妙而来的巨大力量，小心翼翼的适应了一阵之后，萧震就能够肯定，自己的力量起码比以前大了三到四倍，这样的增幅，简直就是耸人听闻！

　　要是一般人的话，忽然力量大了这么多，必然是难以适应，但对于萧震来说却是并没有这样的烦恼，毕竟，修者最要学会的，就是力量的控制，但就是这样，萧震依然是要花费了一个多时辰，才算是掌握了这忽然而来的巨大力量。

　　感受着体内那巨大的力量，萧震就感到一阵的心喜，见悟空还是那自责的样子，萧震就来到了悟空身边，摸了摸悟空身上那光滑呈亮的暗金色柔顺猴毛，道：“别摆出这样的神情，我说过了我并没有怪你，虽然那过程是痛苦了一点，但能够如此提升力量，这点痛苦也值得了……对了现在是什么时间了？”

　　想到自己被悟空带下来恐怕已经很久了，萧震就一阵心急转身就朝洞外冲了出去，而悟空也是快步跟上，一人一猴出了洞穴之后，萧震才发现此时已经是星斗漫天，萧震居然在洞穴之内呆了整整一天。

　　“悟空！赶紧把我送回去，不然的话就麻烦了！”一看天色，萧震就知道不好，转头看着悟空，萧震就用着急的语气对悟空说到，而悟空虽然不知道为什么萧震会显得如此着急，但还是点了点头之后，一把抓住了萧震然后就快速朝悬崖壁上窜去。

　　一如下来时候的敏捷，即使是带着萧震，悟空上崖壁的速度依然是惊人的快，在萧震眼花缭乱的时候，悟空已经带着萧震窜回到了萧震面壁的山洞了，刚走进山洞，萧震就感到身形一阵僵硬，一道锐利的目光，落在了萧震的身上，让萧震无法动弹。

　　“你去了哪里？”坐在了山洞之内的石床之上，张纯昊就对萧震问到，萧震能够听出，张纯昊的声音之中，夹杂着无尽的怒气，显然，对于萧震离开了这面壁的山洞，让他极为的愤怒。

　　“师尊，我……”还没有等萧震解释完，在后面的悟空却是先窜了上来，只见悟空一窜出来，就一脸敌意张牙舞爪的看住了张纯昊，而看见了悟空，张纯昊却是露出了一脸的愕然。

　　“萧震，这猴子是……”带着惊讶的神色，张纯昊就对萧震问到，而见萧震则是连忙拉住了悟空，生怕悟空对张纯昊出手的同时，说道：“师尊，他是我在噬灵沟底的时候遇到的猴子，我帮他起了名字叫悟空，他没有恶意的，师尊你别责怪他……”

　　“为师还没有无聊到与一只猴子计较的程度，只是……你这小子还真不得了啊，这家伙好像完全听了你的话？”见悟空在萧震的拉扯之下，乖乖的回到了萧震的身后，虽然还是目露凶光的看着自己，但却是再没有刚才那一脸挑衅的样子了，张纯昊就用惊讶的语气对萧震说到。

　　“这个……我也不知道是为什么，他一直从噬灵沟底跟着我回到了蜃风宫，我也是最近才和他做了朋友的。”见张纯昊似乎没有责怪悟空的意思，萧震顿时就松了一口气。

　　“萧震，你可知道，这猴子是什么来历么？”听到了萧震这么说，张纯昊就更是惊讶了，见萧震迷茫的样子，张纯昊才继续说道：“金色双瞳，暗金猴毛，这猴子，应该就是传说之中的通臂猿猴。”

　　“通臂猿猴？悟空不是雪猴吗？”听到了张纯昊的话，这次却是轮到萧震一愣，萧震一直以为，悟空只是一只毛色特异的雪猴罢了。

　　“胡说！你见过雪猴身上的猴毛是暗金色的吗？通臂猿猴是上古四大灵猴之一，传说之中，通臂猿猴能拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，这四猴都不入十类，是六道众生外的灵物，通臂猿猴极通人性，也很排斥人类，能够与你如此亲近，都是难得一见了。”

　　顿了顿，张纯昊就继续说道：“而且通臂猿猴厉害的地方，是他能够好像人一般的修行，由于他们体质特殊的缘故，修行起来甚至比灵兽妖兽等都要简单与快速，四猴在修行天赋之上，都是远超人类的。”

　　听完了张纯昊的话，萧震才知道悟空原来来历如此不简单，而悟空则是在听完了张纯昊的话之后，就骄傲的挺起了胸膛来，对张纯昊的敌意也减少了不少，见悟空那眉飞色舞的样子，萧震一时间也不知道是笑好还是哭好。

　　“你离开了山洞就是因为这通臂猿猴的缘故吗？”再次把目光落到了萧震的身上，张纯昊就用深沉的声音问到，悟空的出现虽然让张纯昊分散了一下注意力，但张纯昊却并没有忘记今天可是来问罪的，不过，张纯昊在语气之上也明显放缓了一点。

　　“师尊，弟子见伤势好了，无事可做，而悟空又正好来找弟子，所以弟子就让悟空带了弟子出去切磋过招，好打发时间了。”

　　咬了咬牙，萧震并没有把下方那洞穴和吃了赤色果实的事情告诉张纯昊，虽然知道这样做不对，但那地方是悟空发现的，萧震没有权利透露出去，所以萧震咬牙就把所有事情承担了下来。

　　“切磋……原来如此，难怪你步法能够短短时间变的如此的灵活，原来是这通臂猿猴帮助你的缘故……”

　　萧震的话，让张纯昊瞬间恍然大悟，之前的张纯昊一直奇怪，为什么萧震的流云飞仙步法会进步的如斯神速，现在一切谜底都揭开了，有悟空一直在当萧震的对手，实战经验的累积之下，萧震的步法进步神速也就不是什么奇怪的事情了。

　　一双眼睛紧紧的盯住了萧震，又转而望向了依然是一脸戒备看着自己的悟空，张纯昊就开始沉思了起来，一阵之后，张纯昊才道：“算了吧，看你的样子，也不可能自由的进出这山洞，看来还是这通臂猿猴把你抓出去的，这次为师也就不追究于你了，还有之前在演武场上乱来的事情，想来你也受到了教训，就算了吧，以后别在这样胡来！”

　　终于，张纯昊还是心软的不再计较萧震离开山洞的事情了，这也能够看出来张纯昊的护短心态，虽然是冷着脸，但却很多时候都硬不下心肠来，这也是全飘渺宗都知道的事情，所以张纯昊那护短之名才会不径而走。

　　“谢谢师尊！”听到了张纯昊不再追究了，萧震也松下了一口气，点了点头之后，张纯昊就继续道：“走吧，为师带你离开这里，回到竹林你就好好的准备一下，距离华穹之会已经没有多少的时间了，你就给我在竹林好好的调养好状态，这次要是你不能在华穹之会把其他所有宫的灰衣弟子全部搁倒的话，就别怪为师不客气了！”

　　说完之后，张纯昊就瞬间掠到了萧震与悟空的中间，下一刻，张纯昊就抓着萧震与悟空一起窜出了山洞之外，只是一阵风掠过的时间而已，萧震与悟空已经被张纯昊带回到了崖顶之上了，可见张纯昊速度之快，实在惊人。


第022章 月夜定谋

　　天上明月，被如同轻纱一般的云彩遮盖了光芒，原本点聚天空的繁星也被挡住了，在这月蒙星稀的晚上，一道人影正站在了离噬灵沟不远处的偏僻之地，这个人，正是把萧震逼下噬灵沟的罗毅军！

　　此刻的罗毅军，正露出了一脸着急的神色来回踱步着，显得相当烦躁，而就在罗毅军烦躁之时，一阵清风掠过，下一刻，一道人影就无声无色的站到了罗毅军不远处。

　　只见这个乘着轻风出现的男子，有着一张与罗毅军有七成相似的容貌，这男子的年龄比罗毅军要大，大概有二十来岁左右，在月光的映照之下，这男子显得相当冷峻，不过，他那与罗毅军相似的脸容却并不是他的最大特征，这男子的最大特征，是他穿在身上的那一身亮紫色长衫！

　　历久以来，能够穿上飘渺宗紫色长衫的，都无一不是修为极强的资深弟子，这些紫衣弟子年龄普遍都在三十多以上，能够如此年轻就披上紫衣的人，飘渺宗历史之上也不超十人，而这个被称为飘渺宗百年罕见奇才的名字，就叫罗毅龙，他正是罗毅军的亲生大哥。

　　“你这么晚了还把我叫出来，到底是为了什么？”看着罗毅军那着急的样子，罗毅龙眉头一皱，就对罗毅军问到，语气之中，可以看出，罗毅龙颇为的不满。

　　“大哥，你来了！”

　　转身看见罗毅龙站在了身后，罗毅军就连忙跑到了罗毅龙的身前，道：“大哥，不好了，那家伙还活着！”

　　“谁还活着，你说话给我说清楚别说话一半一半的。”眉头皱的更深，罗毅龙就对罗毅军喝道：“别这样慌慌张张的，你这个样子让人看见了，还能够自称是罗家之人吗？丢人现眼！”

　　“对……对不起大哥……”显然，罗毅龙在罗毅军心中有着绝对的权威地位，罗毅龙一吼，罗毅军就立刻低下了头道歉。

　　“算了，你刚才说的谁还活着？”恨铁不成钢似的扫了罗毅军一眼，罗毅龙就冷声对罗毅军问到。

　　“大哥，那个萧震还活着，他没有死……蜃风宫已经传出来了，那家伙，居然从噬灵沟底爬了回来，大哥这要怎么办啊……”

　　拉住了罗毅龙的衣袖，罗毅军就着急的对罗毅龙说到，自从得知萧震居然还活着之后，罗毅军就没有一天睡的好，他更想不明白，为什么萧震掉落了噬灵沟之后，居然会没有死并重新回到飘渺宗。

　　“萧震？萧家的那个小子？”听到了罗毅军的话，罗毅龙也微微吃了一惊，而罗毅军则是更显慌张，道：“大哥，现在要怎么办啊？他不死我们的事情一定会被他说出来的，飘渺宗禁止同门相斗，更何况是杀人，我们……”

　　“什么我们，是你而已，你知道他是萧家的人，结果自己独断独行找人把他逼下噬灵沟，与我何干？”冷漠的看着罗毅军，罗毅龙就打断了罗毅军的话，“自己闯的祸自己承担，别想把我拉下水！”

　　“大哥……明明就是你让我……”听到了罗毅龙的话，罗毅军顿时就露出了惊怒不已的神色，尚未等他说完，一阵吸力就把罗毅军扯了过去，瞬间握住了罗毅军的脖子，罗毅龙就说道：“别胡说，我只是随便说一下而已，执行的是你，和我没有任何的关系，我警告你，你要是再敢胡说的话，就别怪我不念兄弟的情谊了。”

　　看见罗毅龙双眼之中闪动着的光芒，罗毅军的心顿时就一阵的冰冷，随手把罗毅军扔到了地上，罗毅龙就继续说道：“何况，这本来就简单的事情，却是让你弄成现在这么复杂，你以为我为什么让你这么做，还不是看在我们是兄弟面子上，让你有点表现好让父亲另眼相看，进门这么多年却还是灰衣弟子，丢光了罗家的面子！”

　　“知道我这次回本家，父亲又问到你的事情了吗？要不是我帮你周旋，你现在还能够在这里混日子？现在我刚从本家回来没有一天你就给我安生过！”

　　被罗毅龙一说，罗毅军的脸色就变的阵红阵白，进门这么多年，依然只是飘渺宗的灰衣弟子，罗毅军也知道本家一些人对他极为不满了，实际上，要不是因为他之前把萧震‘解决’掉的话，恐怕他早就被本家召回，不再在这里丢人现眼，谁却能够想到，萧震居然没有死。

　　“站起来吧，看你现在是个什么样子！把你知道的事情全部告诉我！”见罗毅军脸色灰白的坐在了雪地之上，罗毅龙就冷冷喝到，罗毅龙的话，顿时就让罗毅军反应了过来，连忙站起来，罗毅军就把在蜃风宫探听到的一切都告诉了罗毅龙。

　　……

　　“你说，张纯昊对蜃风宫的弟子说，是他让萧震到了别的地方修行一年？”听完了罗毅军的话，罗毅龙双眼微微眯起，一丝精光从他双眼闪烁而过，罗毅龙就对罗毅军问到。

　　“是的大哥，也不知道为什么张纯昊会这样说，难道真的是我们把他逼下噬灵沟前，张纯昊让他离开飘渺宗了？”听到了罗毅龙的话，罗毅军也是露出了疑惑的神色，这也是他一直想不明白的事情。

　　“猪脑子！”扫了罗毅军一眼，罗毅龙就道：“你以为真是这么凑巧？只是因为张纯昊和那萧震没有证据罢了，不然的话以张纯昊那护短的性格，就跑到你面前一掌把你烧成灰烬了！”

　　“先不说张纯昊，那萧震也能够忍隐不找你报复，都是有点出乎了我的预料，看来那个小子也不是简单之人，不过张纯昊已经不会坐视自己弟子被人如此欺凌，必然会报复的，而且张纯昊与你师尊雷乾坤可是一直不和，更不会忍气吞声了。”

　　“唯一解释就是，他们在等华穹殿之会，那小子不公开自己萧家之人身份也是因为在等待时机，毕竟被你知道了他就是萧家之人的一刻开始，他就没有必要继续隐瞒自己的身世了，现在他依然没有公开，那就是因为他在等着合适的时机，只要他公开了他是萧家之人的身份，那我们想动他就难了。”

　　“大哥，要是这样的话，不如我们想办法，趁他把身份之前，悄悄的摸进蜃风宫把那小子了结了吧？”

　　“你真的是白痴吗？你认为张纯昊会不知道他是萧家的人？告诉你，你现在要是靠近他萧震百米范围之内，恐怕下一刻你就要被张纯昊当场拿住！到时候就真的是人赃并获！真正棘手的人是张纯昊，那萧震只是一个随手能够解决的小喽罗罢了，你要是再够胆乱来，不用别人动手，我先把你这个丢人显眼的家伙一掌毙了！”

　　听到了罗毅龙的话，罗毅军立刻闭上了嘴巴低下头，一双眼睛之中不断闪烁着怨毒的神色，与罗毅龙相比，他罗毅军简直就只能够叫做平庸之至，无论是谁，都觉得他是因为罗毅龙的缘故才能够进入飘渺宗。

　　别人这样的目光，让罗毅军异常难受，但却是毫无半点反驳的余地，罗毅龙那惊人的天资，确实如同巨石一般的稳稳压在了罗毅军的心头之上，在罗毅龙的眼前，他总觉得自己无法抬头。

　　“你听到了我在说什么了吗？”又是一声沉声低喝，把罗毅军唤回了神，连忙抬头望向了罗毅龙，罗毅军就道：“对不起大哥，刚才我正在想一些别的事情所以……”

　　“算了！你刚才说，那萧震不单把所有蜃风宫的灰衣弟子都打败了，而且连青衣弟子都不是他对手，最后还和白衣弟子战了个平分秋色，都是真的？”盯着罗毅军，罗毅龙就用严肃的声音问到，对于这后半段的话，罗毅龙无论如何都难以相信。

　　“是的大哥，但我也不相信这个萧震会这么厉害，无论怎么说这也是不可能的事情吧！”说到这里，罗毅军也是一脸的愤怒，“那个家伙，居然还说的誓信眈眈，说没有骗我，现在想起来根本不可能，一个灰衣弟子居然能够和一个白衣弟子相斗，这简直就是胡说八道！”

　　相对与罗毅军的忿忿，罗毅龙都是显得极为的沉默，微微眯起的鹰目不断闪烁着思索的光芒，显然，虽然他也不相信萧震能够与白衣弟子抗衡，但也没有全盘否认那话的真实性。

　　“能够与白衣弟子抗衡，必然是假的，只是短短的时间罢了，就是那萧震再离开，也不可能与白衣弟子抗衡，至于那打倒了青衣弟子这一条也不一定真实，最大可能就是，是张纯昊安排了这一出戏，只是他为什么要这样安排？”

　　想来想去，罗毅龙都无法相信，聂枫能战胜青衣弟子并与白衣弟子抗衡，又是一阵沉默之后，罗毅龙嘴角就微微翘了起来，“想太多也没有意思，只需要知道，他们是打算在华穹殿之会有所动作，这点就足够了。”

　　“毅军，你拿着，华穹殿之会，你们两个一定会碰上，到时候，你就用这个吧，让他在说出一切之前就永远开不了口。”说着同时，罗毅龙就把怀中的东西扔给了罗毅军，接过了罗毅龙扔来的东西一看，罗毅军双眼就爆发出了一道兴奋的光芒。


第023章 师兄王旭

　　‘当……当……当……’

　　悠扬的钟声，在飘渺峰之上回荡之时，东方天际也正好升起了一丝鱼肚白，晨光照耀在环绕着飘渺峰的霞气之上，让飘渺峰看起来更显得神圣而庄严。

　　晨钟刚响，蜃风宫的演武场之上，已经站满了人，除了一些在外的紫衣与白衣弟子无法及时赶回来之外，所有蜃风宫的弟子，都已经聚集在此地。

　　站在所有弟子最前方的，是蜃风宫的三名紫衣弟子与六名白衣弟子，除此之外，包括萧震在内的灰衣三人与青衣五人，十七人正神情严肃的站在了最前面。

　　“准备好了吧，那咱们就出发了。”一阵轻风掠过，下一刻，张纯昊的身影就出现在了演武场之上，今天的张纯昊，再也不是好像之前所见一般的青衣儒衫，一身鲜红色的华丽衣袍在雪地之上显得极为的亮眼。

　　亮红色的长袍，在晨光照耀之下，闪烁特异的光芒，隐隐可见长袍边缘，有着金线所隐绣的符文花边，如绸缎一般的质地落雪不沾，即使是在蒙蒙的大雪之下，依然醒目清晰。

　　伴随着张纯昊的话落下，站在前方包括萧震再内的十七人，就跟着张纯昊迈出了脚步，跟随着队伍，萧震感到异常的激动。

　　今天，就是十月十八华穹殿之会的日期，可说是缥缈六宫的头等大事情，晨钟一响，张纯昊就亲自带队，前往飘渺宗总坛华穹殿。

　　曾经，萧震也如同其他的灰衣弟子一般，目送着众人前往华穹之会，而今天，萧震却是已经能够加入这一行人之中了，想到很快就能够看见那回忆之中的倩影，萧震就感到异常的激动！

　　“嘿嘿，萧小子，还记得我吧？”就在萧震激动的时候，忽然，萧震耳边就传来了一声坏笑之声，赶紧扭头一看，萧震就发现，不知道什么时候，王旭已经落下了脚步来到了萧震的身边。

　　“王师兄。”看见王旭，萧震就连忙对王旭说到，而听到了萧震的话，王旭就猛的一皱眉道：“你忘记了，我说过你叫我王大哥也可以，王二郎更不错，老王我也欣然接受，但就是别叫王师兄这事情么？这称呼听的我鸡皮疙瘩乱起！”

　　看着王旭浑身打冷战似的样子，萧震一时间真觉得哭笑不得，王旭的举动，完全只能够用‘玩世不恭’来形容，但萧震却是清楚，王旭那玩世不恭的态度之下，却是有着过人的实力，这样说或许有点自大的感觉，但实际上萧震那天站在了王旭的眼前，根本就看不见半丝胜机。

　　“先不说这个话题了，说来你这小子还真够狠的啊，我的银月扇可是被你斩出了一个大缺口，最可恨的是师尊他居然不认账了，说让我自己想办法补上……”说到这里，王旭已经完全是一脸的哭丧相，显然是为自己的法器而默哀之中。

　　“王师……我……对不起……”听到了王旭的话，萧震就要道歉，但最后那个兄字还没有出口就让王旭给瞪了回去。

　　“我说啊，你没有什么理由道歉吧，你可是以灰衣之身把我的扇子斩的缺角的，那是你的本事，根本就无须向别人道歉，不过说实在你这实力还真的强的跟作弊一样啊，想来这次师尊绝对是让你一定要横扫六宫了吧？”

　　“确实如此。”虽然是白衣弟子，但王旭却是不见丝毫架子，面对王旭那种态度，原本有点紧张的萧震也放松了很多。

　　“哈！果然如我所想，你大概不知道吧，咱们蜃风宫在华穹殿之会上，已经是连续三届垫底了，我清楚的记得，上次华穹之会结束的时候，师尊那脸就跟那放灶头上的黑锅一样，咱们那是半句话都不敢乱说，生怕让师尊抓着撤气啊，现在好了，有了你在，这届华穹之会咱们就不用看师尊那黑的跟墨汁一样的板凳脸了……”

　　特意把声音压低，王旭就小心翼翼的对萧震说到，好像生怕在前方领路的张纯昊听到一般，也对，要是张纯昊真的听到了王旭的话，怕王旭是免不掉一顿的狠罚了。

　　“王……王大哥，你说咱们蜃风宫连续几届都是垫底是真的吗？难道王大哥你们也没有胜过？”听到了王旭的话，萧震感到一阵的惊讶，王旭的实力在萧震看来已经是相当的强大了，但就是这样依然没有胜过，这简直就太不可思议，华穹殿之会，灰衣弟子与青衣弟子之间的交手，实际上只是属于开胃的菜肴而已，真正的主角，是各宫的白衣与紫衣弟子同台较量，才是正菜。

　　“你们在这里窃窃私语什么？”就在这个时候，一道略微显得有点冷冽的声音传来，萧震与王旭一转头，就发现不知道什么时候，一个与王旭一样身穿白衣的蜃风宫弟子，已经来到了两人不远处了。

　　“王旭，你别把你那些离经叛道的东西灌输给师弟。”这白衣弟子与王旭又是完全不同的类型，那刚毅的国字脸就如同他所展现出来的性格一般冷硬沉稳，一双飞扬的剑眉直入云鬓，如隼鹰似的锐利目光让人心生畏惧。

　　“老严你就别成天板着脸了，你这样子也不知道把多少漂亮师妹吓跑了，蜃风宫现在如此的阳盛阴衰，就是因为你的缘故啊。”拍了拍这白衣弟子的肩膀，王旭就转头对萧震说道：“来萧小子，我给你介绍一下，他叫做严意衡，是咱们蜃风宫之中白衣弟子的翘楚，老严这家伙呢，除了脑袋硬了一点，表情硬了一点之外，基本上还算是一个好人，不过比我来说就差远了。”

　　“王旭你别胡说！”被王旭这样一说，尤其还是在师弟的面前，严意衡那张严肃的脸顿时就挣的通红，盯住了王旭一阵之后，严意衡才把目光转向了萧震道：“你就是那个把王旭银月扇也斩缺了角的那个萧震吧，不错，这次的华穹殿之会，就要靠你好好的给师尊，给我们蜃风宫争一下面了。”

　　顿了顿，严意衡那原本冷硬的表情就开始松动了下来，“实际上，咱们前几届的华穹之会实在表现的很不理想，让师尊大是丢面，这次就要靠你扳回一成了。”

　　“严师兄……我多嘴问一句，难道其他各宫之人真的这里厉害吗？王……大哥的修为已经极强了，严师兄你想来更不会比王大哥弱，但咱们蜃风宫怎么……”

　　说实在，萧震还是难以相信，蜃风宫的弟子会连续几届垫底，眼前的严意衡，就是不需要交手，萧震也能够清晰的感受到他身上释放而出的强大气势，拥有这样气势的人，实在难以相信会轻易败给他人。

　　“哎，不是咱们修为不及，是咱们的签运太差。”说到这里，王旭就感慨的摇了摇头。

　　“签运？”这个答案顿时就让萧震微微一愣，而王旭都是一脸的痛苦并着快乐的样子，“你不明白的了，温柔乡就是英雄冢啊，咱们每次抽签，都抽中了与天阕宫对垒，你说……你说你能够对一群水嫩娇俏的仙子下手吗？”

　　“天阕宫是整个飘渺宗的特例，只收女弟子。”仿佛是怕萧震不明白似的，一边的严意衡就开口对萧震解释到。

　　“就是啊……萧小子，你不明白啊真不明白，你想你一扇子扫过去的时候，那对面的美女就给你来个楚楚可怜的眼神，你的扇子打的下去么？你再想想，你一脚过去的时候，那仙子一样的美女俏颜发白的，你能够一脚踹下去么？”

　　一边摇头晃脑的，王旭就一边用感叹的声音说道：“被的宫不好说啊，咱们蜃风宫的人就绝对下不了手，你看，咱们蜃风宫本来就不见有什么女弟子了，谨有的几个也是交由师娘来教导不归咱们看，你说咱们一群阳气过盛的家伙，能不败么？所以咱们每次比试完之后啊，师尊的那脸蛋都黑的跟锅底一般。”

　　“那只是你而已，别把我们都拖下水！”见王旭这么说，一边的严意衡就怒哼了一声，而虽然他的话说的冷硬，但萧震还是听出来了，严意衡的语气之中带着一种无奈，显然是他也认为，这签运有着巨大的关系。

　　“哼哼，这样说好么？也不知道是谁，上也届明明就见要胜了，但最后那剑尖却是猛的一弯指向了别处，老严你可被告诉我那时候你手滑了。”哼哼了两声，王旭说完之后又立刻对萧震说道：“你别看老严这样子，其实他这家伙就是一个假正经……”

　　“王旭你再说我现在就把你给灭了！”脸色一片的紫酱，严意衡双目喷火的看着王旭，而王旭显然已经习惯了严意衡的怒气，嘿嘿一笑也不为意，都是其余那两个灰衣见萧震居然能如此和白衣弟子说话，而感到一阵的妒嫉而已。

　　“别闹了！马上就要过渡灵锁，给为师打醒十二分精神来，要是谁够胆给为师丢人，带头被打摔下去的话，那为师就要他三个月没有好日子过！”就在这个时候，张纯昊的声音传来了，而听到了张纯昊的声音，王旭与严意衡立刻就停了下争闹，见萧震那疑惑的神色，王旭就呵呵一笑道：“萧小子，听好了，到华穹之会的第一道难关来了，可别尚未到山巅就被打了下去了。”


第024章 渡灵争锋

　　“第一个难关？”听到了王旭的话，萧震就露出了惊讶的表情，而看见萧震那一脸迷惑的样子，王旭就哈哈一笑道：“对啊，你还不知道吧，那就让我简单的告诉你好了。”

　　“等下我们到的地方，是一个个巨大的山涧，两面对崖上，有十条粗细各异的铁链所连上，六宫参加华穹殿之会的弟子全部都要经过那铁链才能达到主峰，而这就是第一道难关，在锁链之上，把其他宫的弟子都轰下去！”

　　“什么？”听到了王旭的话，萧震顿时就一愣，而王旭则是继续道：“哈，放心吧，断崖之下有法阵，摔下去死不了人，不过就是要重新绕远路从山涧下上来罢了，而这就是第一道的难关了。”

　　“记住，只要不伤对手的前提之下，步法剑法随你用去，如果你能够抢到了第一位过了铁链的话，就不用犹豫直接把铁链斩断，还有记住，最粗的那一条锁链千万别傻呆呆的上去，那里历来是紫衣的师兄们相斗的地方，你只要乖乖的看灰衣朝那里钻进跟去哪里吧，嘛不过一直以来，都没有几个灰衣弟子能够真的走过铁索的罢了，或许你能够成为为数不多中的一员吧。”

　　王旭的话落下的时候，萧震也已经看见了前方的断崖处拉起的锁链了，只见这些拉起来的漆黑锁链渡灵链最粗的有成人的腰部粗细一共两条，次之的大概有成人大腿粗细，也是两条，而最幼的大概就是儿臂粗细有六条，铁链从这边的断崖顶端，连接着数十丈之外的另外一处断崖，如刀刃一般的风雪从着山涧之间吹拂而过，让这些铁链都发出了叮叮的声响。

　　蜃风宫一行赶到的时候，其余五队飘渺宗弟子也在各宫宫主的带领之下来到了，六宫弟子来到这里的时间几乎一致，而六宫弟子在此地狭路相逢的瞬间，周围的空气立刻就变的凝重起来。

　　“两条，这次要是你们不给为师斩断最少两条铁链的话，那你们到了主峰之上就有的好受！”张纯昊的声音，清晰的传进了正在奔向渡灵链的所有蜃风宫弟子耳中，听到了张纯昊的话，所有蜃风宫弟子的心都微微一颤。

　　除了萧震，其他人都很清楚这不好受到底有多么的恐怖，所以当张纯昊的话落下的瞬间，一直领头在前方的三名紫衣弟子就率先化为了三道灿烂的光芒，朝那两条最为粗大的铁链处飞掠而去，而其他宫的紫衣弟子也几乎同时动作，只是瞬间，十数道的紫色光芒就一同朝最粗的两条铁链飞掠而去。

　　“萧小子，我也不和你废话了，师尊已经下严令，这次要是抢不到两条的话我们一定死的很凄惨，对了萧小子，我看好你，抢一条铁链回来吧！”说完的同时，王旭的身上也爆发出了沉厚的土黄色光芒，施展身法掠向了那大腿粗细的铁链处，那里已经爆发出了战斗，各宫的白衣弟子显然都在施展所学，既要把对方逼下铁链同时也要抢那带头之位。

　　来不及思考太多，萧震唯一知道的，就是眼前这情景，无疑是分秒必争，一股热血猛的冲上了萧震的心头，及目所见，瞬间就让萧震感到一阵的热血沸腾。

　　流云飞仙使出，萧震就带着飘逸的身影掠到了一条铁链前，正要踏上铁链，一阵劲风随即就从萧震的身侧扑来。

　　“什么时候这里有灰衣弟子的位置了，退下去吧小师弟！”笑声传来，一个青衣弟子在萧震的脚步要踏上铁链的刹那，就用他手中的法剑朝萧震刺来，虽然法剑之上带着剑鞘，但刺中也必然会让人痛上半月。

　　感受到身边的阵风吹来，萧震的脚步随即后退的同时，龙磷也瞬间出鞘，一阵银色光芒爆发而出，那青衣弟子就感到一股大力涌来，下一刻，他刺向萧震的长剑就被直接荡开！

　　“怎么回事？”

　　心中震惊，巨大的力量不但把这个青衣弟子的长剑荡开了，而且还让他的身体失去了平衡，不过他也是从青衣弟子之中挑选出来的精英，只见他身体在半空之中猛的一转就立刻稳稳落地，而这时候萧震却是已经踏上了铁链了。

　　一站上了铁链，萧震就感到一阵的脚步轻浮，但很快萧震就调节过来了，同时，几道青色的影子也已经来到了铁链之处，其中两道青衣影子更是已经落在了铁链之上，这两人一落铁链就同时对萧震出手，毕竟在这里看来，无论怎么说，萧震都是最好对付的一个！

　　前后劲风同时袭来，让萧震也是一阵心震，能够站在这里的青衣弟子，全部都有着云碧海一般的修为，而六条小的铁索，基本上都被青衣弟子所争夺，难怪王旭说从来就没有见过有多少灰衣弟子能够通过这铁链了。

　　“别人过不了，但我却是可以！”

　　双目闪过一道锐利的精光，萧震随即进入到轮回目的视界之中，眼前青衣弟子的元气流动，清晰的映进了萧震眼中，下一刻，萧震就立刻施展出流云飞仙，窜到了那青衣弟子的前方。

　　“作为灰衣来说你还算不错了，哪宫的？”见萧震身法异常迅速，这在萧震前方的青衣弟子就略带惊讶的对萧震问到。

　　“蜃风宫的！”

　　萧震话音响起的同时，龙磷也带着一道灿烂银光出鞘，由于不能伤人的缘故，所以萧震的龙磷是直接朝着那青衣弟子的法剑斩下，但即便是这样也已经完全足够了。

　　自从吃了悟空所给的那赤色果实之后，萧震本身的力量大大的增强，之前萧震要把云碧海手中的法剑打掉，需要踏出一步天罡步才能够做到，而现在的萧震已然不需，凭借自身的力量，足以把眼前精英青衣的法剑打飞！

　　只看见眼前一片银光闪烁而过，这青衣弟子就感到自己手中法剑被一股大力扫中，瞬间，他就失去了平衡，在这只有半脚着地的铁链之上失去平衡的后果可想而知，一声惊叫，这青衣弟子就一个跄踉摔下了铁链。

　　一剑把眼前的青衣弟子逼下了铁链，萧震就立刻转身，再次施展出流云飞仙窜向了背后那青衣弟子，快速的闪过了那青衣弟子的两道剑气之后，萧震腰间龙磷就再次出鞘，把身后的那青衣弟子手中的长剑也瞬间打飞！

　　虽然看不清萧震到底做了什么，但连续两名精英弟子被扫下铁链，立刻就让这些争夺铁链的青衣弟子心中一阵凛然，要是一刻之前，他们还轻视着萧震这个灰衣弟子居然不自量力的参与到了铁链的争夺之中的话，那现在的他们已经知道，眼前的萧震，绝对不简单，因为虽然那两个被扫下铁链的青衣弟子是有点轻敌，但能够把他们扫下铁链的萧震，明显实力已经超越了灰衣的范畴。

　　“让开！！”

　　就在这些精英的青衣弟子为萧震连扫两人下铁链而感到震惊的时候，一道身穿青衣的曼妙身影就从众人的头顶之上翩然而过，只见这青色的曼妙身影在半空之中猛的一脚踏在了其中一个青衣弟子的肩膀上后，就瞬间再度加速朝前方掠去，而那被踩中了肩膀的发呆青衣弟子则是被直接踏下了铁链。

　　“不好！”见那曼妙身影轻松的落在了已经过了铁链四分之一的地方，所有青衣弟子顿时就暗道不好，这些人正要赶上的时候，又是一道青色的倩影落在了铁链之上，只见这青衣女子手中双剑一转，就道：“这里可不会让你们过去哦！”

　　看见眼前这身材曼妙，容姿青雅的青衣少女，铁链上的精英青衣弟子们都有点傻眼了，青衣少女立在这风雪之中的铁链之上，有着一种别样的美态，只见少女嫣然一笑瞬间，手中双剑瞬间舞动，朝着她眼前所有人倾泄下一片密集的剑气。

　　“萧师弟，不是就这样就呆了吧？”就在这个时候，一道清亮声音传来的同时，‘当当当’三声清脆的金属碰击之声也随之传来，只见云碧海从天而降之后，就挡在了萧震的面前，头也不回，云碧海就对萧震说道：“上！你的快剑应该能够克制她，别犹豫，不然的话这条铁链就要归她们天阕宫了！”

　　云碧海的话，让萧震瞬间就回过了神来，左眼散发出了淡淡的金色光芒，萧震就立刻施展出了流云飞仙冲向前方那手持双剑的青衣女子，视界之中，萧震清晰的看见了一道道飞掠而来的剑气的轨迹，身体也不断的扭动闪避过这些凌厉的剑气，只是短短的瞬间，萧震已经带着一窜的残影掠到了那青衣女子的前方。

　　“这灰衣到底是怎么回事？居然够胆上来与青衣争？还闪过了我所有剑气？”看见萧震瞬间掠到前方，这双剑青衣女弟子心中微微一阵惊讶同时，双手也没有半点留手的意思，只见这轻易少女手中双剑交叉，下一刻，双剑挥动，一阵强烈的劲风就伴随着那青色的十字剑气，向着萧震飚射而去。


第025章 灰衣逞威

　　青色剑气电射而出，一股强大的气压直接压向了萧震，双剑少女出手半点不留情，这瞬间，就让萧震感受到了双方修为之间的差距！

　　心中来不及多想，手中龙磷却已先出鞘，面对那已经飞射临身的十字剑气，萧震龙磷毫无半点畏惧，直接迎上！

　　‘当！！’

　　巨大的冲击之力，让萧震感到手臂一阵的酸麻，双剑少女的十字剑气威力极为霸道，要是之前的话，萧震必然无法接下这剑气，但吃过了赤色果实之后的萧震，手上的力量却是比以前强大的多，面对这飚射过来的剑气，硬是用手中的龙磷斩破了。

　　飞散的剑气消失在呼哨的风雪之中，看见萧震居然把剑气斩破了，那双剑少女也是一阵的呆楞，她的剑气就是同级别的青衣弟子也不见得能够硬接而下，萧震一个灰衣弟子居然硬生生的把剑气斩散，这怎么不让她感到吃惊？

　　“这还是灰衣弟子吗？”定了定神之后，那双剑少女才喃喃说到，不过她很快就露出了一丝嫣然的微笑来，因为，萧震此刻正一只脚踩着铁链，另一只脚与双手乱晃着，目的就是为了保持平衡！

　　原来，萧震接下了一剑是没有假，但问题是这剑之后也让萧震失去了平衡，在这只有儿臂粗细的铁链之上失去平衡的后果可想而知，看着拼命维持平衡的萧震，双剑少女就道：“虽然你有点古怪，但还是请你下去吧，这条铁链我们天阕宫占了！”

　　说完之后，双剑少女手中长剑就朝萧震斩出了一道迅捷无比的青色剑气，剑气虽然不强，大足够让萧震失去平衡了，看着那剑光向着自己电射而来，萧震一咬牙的同时，却是自己先转身滑下了铁链，看见萧震的身影瞬间消失在了自己的眼前，双剑少女眉头就轻轻一挑之后，立刻回身，手中双剑剑芒再度爆发而出，把两个想要抢路的精英青衣弟子逼的摔下铁链。

　　“该死，天阕宫的女人还是这么厉害……”看着双剑少女轻松的把两人逼下了铁链，其他的青衣弟子一时也不知道应该要怎么越过这俏丽的双剑少女，毫无疑问，眼前这靓丽的少女，在修为上还是在容貌之上都是一绝，想要轻易越过她去追赶那已经掠到了铁链中段的天阕宫青衣弟子，显然是难上加难，当然，无可否认的是，这些精英的青衣弟子更是有着一颗少年的心，生怕对这俏丽少女下重手会换来对方的恶感。

　　“一群笨蛋。”看见对面的那些青衣弟子谁也不愿意先攻过来，少女嘴角就露出了一丝微笑，这样的情景，几乎每一届的华穹殿之会都有发生，而现在看来，她手上这一条锁链已经铁定是能够拿下来了。

　　就在少女流露出了得意的微笑的时候，一阵劲风却是忽然从少女身边逆风窜起，惊讶的一回头，双剑少女就发现，原本应该已经摔下了铁链的萧震，居然莫名其妙的就已经窜到了她的身侧，凌空的萧震朝着双剑少女撞去的同时，右手也搭在了龙磷之上。

　　“师姐，把剑挡在身前！”

　　听到了萧震的大喝之声，这双剑少女就下意识的把双剑横在了身前，而当双剑少女的长剑在身前交叠的瞬间，萧震腰间的龙磷就再度出鞘。

　　银色的光辉即使是在这飞雪连天之下依然显得灿烂，如龙吟一般的出鞘之声更是把那呼啸的风雪之声也盖了过去，银光闪烁的瞬间，那双剑少女就感到一股巨大的力量砸在了自己的双剑之上，那种巨大的力量让她感到自己好像被大锤砸中一般！

　　“嗯……”

　　强大的力量，让这天阕宫的青衣少女发出了一声闷哼，下一刻她的身体就直接被震出了铁链之外，而萧震则是凌空重新落回到了铁链之上，就宛如两人只是换了一个位置罢了，原来，刚才的萧震眼看无法闪避那双剑少女斩出的第二道剑气之下，就索性自己落下了铁链。

　　而在落下的铁链的瞬间，萧震却是伸手抓住了铁链的下方，由于那时候另外的青衣弟子已经发动进攻，加上风雪的缘故，所以谁也没有留意到，实际上萧震只是吊在了铁链下面，根本就没有落到下方，而见时机合适，萧震就重新窜了出来，一击把那双剑少女扫出了铁链之外。

　　“我记住你了！”

　　虽然被风雪盖过了声音，但萧震还是从那青衣少女的口形之中，知道了她想要说的话，看着那青衣少女用恼怒愤恨的目光看着自己落下了山涧，萧震忽然就感到背脊一阵的冰凉。

　　就在萧震重新站回到了锁链上的瞬间，背后又是一阵劲风吹拂而来，原来，就在萧震把这天阕宫的双剑少女扫下铁链的瞬间其他宫的青衣弟子却是已经朝萧震杀来了。

　　“哈哈，灰衣的师弟，谢谢你帮忙了，现在送你下去让你和那可怕的大姐姐会面吧！”嘿嘿一笑，一个浑身闪烁着水蓝色光芒的青衣弟子就一掌向着萧震拍来，他一直都看不清楚萧震到底是用什么方法进攻，所以就索性不用法剑，直接施展掌法来试探萧震。

　　“哈，你们两个青衣欺负我蜃风宫的一个灰衣弟子也不见是什么英雄吧，他可是咱们蜃风宫灰衣的骄傲，你可就别参合进去了！”

　　就在萧震要返身应敌的时候，云碧海的身影却是抢在了这两青衣弟子之前，拦挡在萧震的背后，只见云碧海手中长剑连挥抵挡住了两人的攻势同时，就头也不回的对萧震说道：“还等什么，再等天阕宫的人就要越过这铁链了！还不追上去！”

　　云碧海的话，瞬间让萧震清醒了过来，没有任何的犹豫，萧震就立刻转身朝那已经走了快五分之三路程的天阕宫青衣弟子追赶而去，而其他人想要追赶，却是被云碧海死死的拦住。

　　“云碧海，你没有问题吧，让一个灰衣弟子去追？”见云碧海一副谁也别想通过似的神态，所有青衣弟子都是脸色一变，云碧海在这所有人之中，也绝对是拔尖的实力，他不去追赶那天阕宫的女弟子，却是让萧震去，这多少让他们有点难以相信。

　　“呵呵，我说过了，他可是我们蜃风宫灰衣之中的骄傲，可不是你们能够猜透的。”微微一笑，云碧海面对众多的青衣弟子却是依然从容，而见云碧海那从容而充满自信的样子，这些青衣弟子都感到心中微微惊讶，他们想不明白，为什么一向高傲的云碧海，居然如此看重萧震。

　　深知道云碧海是以落下铁链的代价来拖延那宝贵的一点时间，萧震脚步半点不敢缓下，流云飞仙施展到了极至，身体就宛如是一道清风一般的，萧震就向着那天阕宫女弟子的背影追赶而去，而两人的差距已经拉的相当的大了。

　　“不行，这样追不上的！”看见那曼妙的身影已经渐远，萧震就一咬牙，下一刻，沉重的一步就踏在了那铁链之上，瞬间，一阵强风就以萧震为中心，直接卷席而出！

　　“天罡八步！”重力踏在了铁链之上，让整条铁链也是一阵的摇晃，一步踏出，萧震身体就立刻疯狂前窜，而萧震的第二步也在落下锁链的瞬间，再度踏出！

　　‘啪啦！！’

　　风雷之声爆发，萧震的身影再度加速，只是短短的瞬间，萧震就已经窜到了那青衣女弟子的背后，看见萧震居然只是用了两步就立刻赶上了已经走了四分三路程的天阕宫女弟子，这条铁链上的青衣弟子一时间都感到无法接受。

　　虽然是在前方，但这天阕宫的女弟子依然感到背后一阵劲风吹来，没有半点犹豫，这天阕宫的青衣女弟子就忽然加速窜前了一段之后，才一扭那盈盈一握的柳腰回身，看见追赶上来的人，居然是一个灰衣弟子，这容貌清丽的少女就微微一愣，显然吓了一惊。

　　“怎么会是灰衣弟子，到底发生了什么事？”虽然是心中惊讶，但这个天阕宫的女弟子却是并没有半点轻敌的意思，能够突破重围，并这么快就杀到她的背后来，这样的实力明显已经不是灰衣弟子的程度了。

　　“让开！！”

　　借着天罡八步追上了这天阕宫的女弟子，萧震大喝一声同时，腰间的龙磷随即出鞘，带着天罡八步的余劲，甚至没有让那天阕宫女弟子有任何反应的机会，龙磷就斩中了她手中的长剑。

　　‘当！！’

　　异常响亮的声音回荡，与之前那使双剑的少女一样，这天阕宫的女弟子只感到一股大力砸在了剑身之上，下一刻，那飘逸的身形就失去了平衡，而趁着这个瞬间，萧震就把流云飞仙施展到了极至，窜到了那青衣女弟子的眼前，萧震就道：“对不起了这位师姐。”

　　话音落下的同时，萧震也一脚朝着眼前的天阕宫女弟子扫了过去，显然想不到萧震居然如此没有半点怜香惜玉，一声惊叫，那天阕宫的女弟子就被萧震一脚踢中，直接踢出了锁链的范围之外！


第026章 惊险夺链

　　毫无半点的怜香惜玉之心，萧震一脚就把这个天阕宫的女弟子扫出了锁链的范围之外，腰部挨了一脚被踢出的天阕宫女弟子那俏丽的脸上依然留有惊色，显然到现在她也难以相信，自己居然被一个灰衣弟子莫名其妙的打出了铁链之外！

　　“可恶！”

　　到底是天阕宫所选出来的精英，只见这少女秀眉轻轻一皱，左手瞬间前伸，接着一道犹如鞭子一般的蓝色光芒就直接窜出，卷在了铁链之上，少女原本飘出的身形也瞬间被拉住了。

　　“别想逃！”

　　一用力，那天阕宫女弟子的身体就立刻被扯回到了锁链上方，纤足尚未落地，那女弟子就率先轻喝到，同时，数道剑气也已经从她手中的长剑之中电射而出，萧震所展现出来的实力，让她不自觉的把萧震当成了与她同级别甚至更加厉害的青衣弟子，而实际上萧震的实力也配的上这样的级别！

　　如此手段返回，并不出乎萧震的预料之外，毕竟萧震他自己就是落下了铁链抓住之后再荡回来的，自己做的到的事情，对方做的到也是当然，轮回目的视界之中，萧震清晰的看见了剑气电射而来的轨道，脚步重重的踏在了锁链之上，同时手中龙磷也飞速出鞘。

　　只看见萧震前方瞬间闪过了几道的银色光辉之后，自己的剑气就全部凌空破散，这诡异的情景，顿时就让天阕宫的女弟子吓了一跳，刚才她已经觉得怪异了，因为完全看不见萧震进攻的样子，但她还是以为萧震只是用了什么秘法而已，但现在萧震却是接二连三的使出了这样肉眼无法看见的招式，立刻就让这女弟子心头一凛！

　　飞快的回首看了看后方，这天阕宫女弟子就发现背后五个青衣弟子已经窜上来了，云碧海虽然厉害，但也不可能拖延太长的时间，能够来到这里的都是各宫精英的青衣，谁都不见比谁差！

　　这天阕宫女弟子所看见的，萧震自然也看见了，见云碧海已经被打落铁链，萧震就一咬牙转身要越过铁链，而见萧震要离开，那天阕宫的青衣女弟子就轻轻一咬下唇，只见她纤足在空中一踏之后，娇躯就一阵奇异的转折，再度来到了萧震的上方，飘然落下同时，她就轻声喝道：“我说过了，你别想要逃！”

　　笼罩下来的剑影，让萧震一阵头痛，很显然，这容貌靓丽的天阕宫少女已经完全恨上萧震了，完全就是不顾一切来阻挠于他，看见这天阕宫女弟子俯冲而下，萧震就再次一咬牙，腰间龙磷又一次出鞘。

　　‘当当当当……’

　　连续不断的金属爆响不断的回荡，一圈圈劲风以两人为中心向着四周卷席而出，萧震踏在了铁链之上，而那天阕宫的女弟子则是倒身在空中，由于不能伤人，所以萧震的龙磷全部斩在了这女弟子的长剑之上，剑锋不断的碰撞，在两人之间幻化出阵阵灿烂的火星。

　　眼看着其他的精英青衣弟子已经急速的接近，萧震的内心开始着急起来，再也这样拖下去的话，萧震必然要被扫落铁链，虽然凭借修行破天一剑时候所练就的快剑，萧震能够支撑一时半会，但萧震在修为之上，与这些精锐的青衣还是有着相当差距的，真的硬战，萧震可没有半点胜算。

　　“没有办法了……”狠狠的一咬牙，萧震双眼微微掠过一丝光芒，下一刻一窜银色的光辉就直接连成一线，快速的拔剑这简单的动作之下，在萧震毫无保留的全力施展之下，萧震的龙磷眨眼之间就与那天阕宫女弟子的长剑碰撞了七次，爆发而出的力量，直接就把那天阕宫女弟子娇小的身躯再一次推上了天上，而萧震也由于这爆发而出的力量滑下了铁链。

　　“他到底在做什么？”萧震的‘自杀行为’，再度让所有看着他的人傻住了，但很快，他们就看见了极为不可思议的一幕，只见萧震要落下的瞬间，左手却是闪电伸出抓住了铁链，一个漂亮的转荡，萧震一下就荡上了半空之上，来到了那天阕宫女弟子的身边。

　　“你这个家伙！！”恼怒的看着萧震，这天阕宫的女弟子就转身迎向了萧震，银光再次闪耀，这天阕宫女弟子就忽然发现，自己手中的长剑，居然伴随着这次光芒的闪烁而当场断开！

　　原来，在刚才那眨眼而出的快剑之下，龙磷七剑都斩在了这天阕宫女弟子长剑的同一位置之上，连续承受了龙磷的七次重斩，这长剑已经到达了极限，现在再被萧震一剑斩落，自然是当场断开了。

　　“师姐对不起了！”

　　轻声说完之后，萧震就如同之前对待那双剑少女一般，一脚朝着那惊呆了的天阕宫女弟子踹去，而且这力量也比之前一脚要强的多，一瞬间，这天阕宫少女就被萧震一脚踹飞出去，直接落下了铁链之下。

　　落回到了铁链之上，萧震立刻施展流云飞仙直窜而出，背后的精英青衣已经追近，再耽搁的话，下一个落铁链的毫无疑问就是萧震，而虽然萧震全力施展身法，但依然是逐渐的被追近，感受到背后越来越强大的压迫感，萧震就猛的一咬牙。

　　‘啪！！’

　　天罡八步再次踏出，瞬间，铁链就又传来了强烈的颤抖，而之前已经见识过了萧震的天罡步的青衣弟子，立刻就知道萧震要加速，只见他们相互交换了一下眼神之后，跑在最前方的那青衣弟子就猛然跳起，同时稍后的两个青衣弟子，没有任何言语交流的就默契的同时施展力量轰在那跳跃而起的青衣弟子的脚上，瞬间，那跳起的青衣弟子就用一种超乎想像的速度刹那间窜到了萧震的背后。

　　毕竟，这里历来都是青衣弟子争夺的铁链，要是被一个灰衣弟子夺去的话，那绝对是让他们这一条铁链上的青衣弟子颜面尽丧，所以，即便是暂时合作，他们也要挡下萧震！

　　感受到背后那急速接近而来的劲风，施展了天罡八步的萧震却并没有以那爆发的力量前冲，而是立刻转过了身来，看见萧震不往前反往后转身，那赶上的青衣弟子就微微一惊，但究竟是精英，没有任何的犹豫，他就一剑向着萧震直接刺来！

　　“师弟，虽然你实力确实超群，但还是对不起了，咱们这些青衣弟子也有着原则，这里绝对不可能让给你！”

　　“说对不起的应该是我才说，众位师兄，这条铁链，我萧震要定了！！”听到了这青衣弟子的话，萧震也是感到豪气冲天，凝聚了天罡步力量的龙磷出鞘，破天一剑在强烈的银光与宛如龙吟一般清亮的清脆声音之中，悍然迎上了这青衣弟子的长剑！

　　‘当！！’

　　龙磷那锋利的刃口，碰在了这青衣弟子的长剑剑尖之上，精准无比的剑路控制，离不开轮回目的支持，双方兵器碰撞的瞬间，一股巨大的力量就把萧震直接推出，而那青衣弟子的长剑则是在一声清脆的响声过后，剑尖直接迸碎！

　　瞬间的交手，却是让萧震乘借着这交手爆发而出的力量加速，在这力量的帮助之下，后面的青衣弟子，已经无法赶上萧震的脚步了，只见萧震几个起落之后，就越过了这看似不长，实是漫长的铁链，而见萧震越过了铁链，铁链之上的青衣弟子都停下了脚步，深深的叹息了一声。

　　‘当！！’

　　清脆的声音伴随银色的光辉闪动而响起，手臂粗细的铁链，在萧震的一剑之下，立刻断裂，沉重的铁链在断裂的瞬间就朝着山崖之下落去，而上面的青衣弟子们也只能够无奈的看着自己的身体落下山崖，铁链一断，一个身穿紫衣，年龄大概在三十来岁的中年男子就掠到了萧震的身边，讶异的看了萧震一眼之后，这男子就说道：“铁链是你断的吧？你是属于哪一宫的？”

　　“弟子是蜃风宫之人。”看见这中年男子身上的绣金紫衣，萧震就立刻恭敬的回答到，只有飘渺宗直属华穹殿的修者，才有资格披上这样的绣金紫衣，他们都是各宫之中的精锐紫衣弟子，在经历了一定年岁之后，才被选进华穹殿的，可以说，他们才是飘渺宗最中坚的战力。

　　“蜃风宫，今年真不得了啊，以灰衣之身，居然力压同门的精锐青衣，真不错。”微笑的点了点头，这中年男子就道：“跟我来吧，我带你到你的师尊处，我叫做罗道，你可以叫我罗师兄。”

　　跟着罗道沿着山路前进，周围的景色让萧震惊叹迷醉，沿山路雕出的梯级光滑的宛如玉石一般，路的两边，生长着很多灵气充裕的草药，淡淡环绕在这里的霞雾，更犹如是飘逸的仙气一般，晨光照耀之下，让这片大地弥漫着一种醉人的美。

　　没有走多久的时间，萧震就被带到了一坐三层玲珑塔之外，而这玲珑塔外，包括张纯昊在内，身穿红袍的六宫宫主，正安然的坐在了椅子之上，手捧清茶轻品，当萧震被带来的瞬间，六宫宫主的目光，就同时落在了萧震的身上！


第027章 六宫暗流

　　看见萧震的出现，六宫的宫主除了张纯昊之外，都显得有点吃惊，一个身穿红袍，脸上挂着紫色轻纱体态曼妙的女子，就首先开口，她，就是天阕宫的宫主云青雅，也是六宫宫主之中唯一的女性。

　　“今年第一个到达的，居然是灰衣弟子？争夺如此快就结束了？看来今年灰衣弟子之中有特别优秀之人啊，只不知道他是隶属哪一宫的呢？”

　　云青雅的声音空灵而悠扬，就如同是唱歌一般好听，一双杏眼更是犹如能够把人看穿一般的充满了空灵的气息，让人觉得看见了这双眼睛，即便是看不见容貌也已经足够了，因为这一双眼，已经包罗万象。

　　而就在众人都被云青雅那空灵的声音所吸引的时候，萧震却是在六宫宫主之中，发现了熟悉的面孔，王罄月的父亲，此刻赫然正穿着宫主的红袍，坐着品茶，原来，王罄月的父亲居然是施掌清华宫的宫主王仲景，看见王罄月父亲的那一刻，萧震顿时就明白到了，为什么王罄月能够这么肆无忌惮了。

　　“云宫主，您猜错了，这位蜃风宫的小弟子，斩断的是兑字的渡灵链。”听到了云青雅的话，罗道呵呵一笑之后说到，而听到了罗道的话，在场除了张纯昊之外，其他五宫宫主都露出了惊讶的神色。

　　“兑字渡灵链一向都是青衣弟子所争夺的，还是说，今年兑字渡灵链变成了灰衣弟子争夺，殇字变成了青衣吗？”

　　这个身穿红袍，有着一头银灰色头发的男子，就是玉英宫的宫主雷乾坤，他色头发虽然是一片银白，但那国字脸看起来却上并不显老，仿如三十来岁一般，深陷的眼窝中，一双眼睛时刻闪烁着锐利的光芒，显得有点大的鹰勾鼻是雷乾坤最大的特征，光看相貌雷乾坤给人的感觉就是寡情凉薄。

　　“雷宫主猜错了，与以往一样，兑字链依然是青衣弟子的争夺之处，只是尊者一次却是一个灰衣弟子赢过了兑字链的青衣弟子们而已。”听到了雷乾坤的话，罗道就摇了摇头，微笑着说到，而这话一落瞬间，萧震就清晰的感觉到，那些落在他身上的目光，瞬间变的无比的炙热！

　　“一个灰衣弟子能够把各宫挑选出来的精英青衣击败？开什么玩笑，罗道，这个玩笑可不能乱开，你当我们都是傻子吗？”盯着罗道，雷乾坤顿时就用深沉的语气喝问着，而他的话刚落下，一边的张纯昊却是已经哈哈大笑了起来。

　　“雷宫主，你也太好笑了吧？谁规定了灰衣弟子就不能战胜青衣了？只要有良师发掘出了他的才能，并加以悉心的教导，灰衣也可以战胜白衣，雷宫主，你这样墨守成规的话，永远不会培养出什么出色的弟子来啊。”

　　“不过萧震你也真是的，好歹也要给师兄师姐们留点面子啊，故意去挑战青衣弟子的渡灵链，这样实在太嚣张了，我们蜃风宫做事一向都是以谦虚为宗旨的，你这样可是违背了咱们蜃风宫的传统啊。”

　　张纯昊的话一出，雷乾坤的脸色立刻变的极为阴沉，六宫之中，张纯昊与雷乾坤的矛盾一直都是毫无半点遮掩的公开的，而张纯昊后面的话，则是让其他几宫宫主都差点把口中的茶喷出来了，要说不要脸，张纯昊还真的是当仁不让。

　　“这么说来，张宫主是很懂得教导弟子的类型了，不过要是我没有记错的话，蜃风宫之前几届华穹之会都是垫底吧？张宫主如此教导，当真是特异常人啊。”

　　雷乾坤的话，也瞬间就让张纯昊脸色铁青，蜃风宫前几届的糟糕成绩，一直都是张纯昊心中的一跟刺，本来，只是被提起，就足够让张纯昊不爽了，现在更是被雷乾坤提起，就更是如此！

　　“雷宫主这话说的意思，是在讽刺我张纯昊不懂得教弟子了？看来雷宫主真的是相当自信啊，既然是这样的话，不知道雷宫主什么时候能够让我张纯昊领教一下高招？张某可是极为怀念雷宫主上一届的‘英姿’啊。”

　　丝丝橙红色的光芒环绕在张纯昊的身上，盯着雷乾坤，明显已经愤怒的张纯昊就用挑衅的语气对雷乾坤说到。

　　“呵！张宫主这么有兴致，雷某就是想拒绝也做不到了。”蓝色的电光环绕在雷乾坤身上，此刻的雷乾坤也是脸色涨红，原来，每一届华穹殿之会的结末，六宫宫主都会有交流之战，而上一届的雷乾坤，就惨败在了天阕宫云青雅的手上，如今被张纯昊刻意的提起，让雷乾坤愤怒异常。

　　虽然看见了张纯昊与雷乾坤这样毫无半点掩饰的争斗，但其他四宫的宫主却是习以为常似的轻品清茶，而见无人阻挠，萧震就想要上前劝说，却是脚步刚动，就被罗道伸出手来挡下了。

　　“灰衣，有些事情你是管不了的，到底是一宫之主，才不会真的为一些孩子气大打出手。”看着萧震，罗道就露出了一丝微笑来，听到了罗道这么说，再看见其他四宫宫主依然是毫无半点阻挠意思的样子，萧震就深深吸了一口冰凉的气息，停下了脚步，正如罗道所说，两宫宫主相斗，哪里是自己一个小小的灰衣所能够阻挠的？

　　就在张纯昊与雷乾坤处于剑拔弩张的紧张气氛中的时候，又一个弟子就在华穹殿的紫衣精英的带领下前来了，就在张雷两人相互瞪着对方的时候，渡灵链上的比试也已经陆续结束，大概是不想在后辈面前闹什么笑话，两人各自冷哼了一声之后，就重新回到了各自的椅子上，刚坐下，张纯昊就又露出了一脸得意的笑容道：“萧震，你过来为师这边吧！”

　　这次被带来的是一个身穿青衣容姿婀娜的青衣少女，少女来到之后，就立刻朝着六宫的宫主各自施礼后，来到了云青雅的身后，只见她脚步刚站定，又是一个俏丽的青衣女弟子被带到来，并在施礼之后一同站到了云青雅的背后，看见连续两人都是天阕宫之人，其他人心中都难免不是太滋味。

　　“云宫主的弟子依然是这么优秀，这么快就连下两城了，真是相当不得了啊，今年的夺链之斗，想来又是天阕宫独领风骚了。”

　　轻轻摸了摸下巴的长须，一个看起来大约五十来岁，眉目之间颇为慈善和蔼的男子，看着云青雅就微笑的说到，这男子，就是六宫之中碧玉宫的宫主南宫弈，只有真正了解南宫弈的人才知道，南宫弈可远不是他表现出来的那么慈善慈祥。

　　“南宫宫主过誉了，都是各宫的大哥们让着小妹而已。”对于南宫弈的话，云青雅却是表现的不温不火，而那边云青雅是淡然恬静，但萧震却是感到背如针刺，因为萧震清楚的感受到了，站在云青雅背后的两个青衣少女，此刻正用着狠狠的目光盯住了萧震，至于理由，不问自明了。

　　没有多久之后，又有一个青衣弟子被带到，这个青衣弟子在与各宫宫主施礼之后，就站到了南宫弈的背后，而终于来了一个不是天阕宫的青衣也让不少人松了一口气。

　　“今年到现在为止依然不见白衣与紫衣，看来白衣与紫衣弟子争斗是一如既往的激烈啊，只不知道，除了张宫主麾下的灰衣之外，还有没有其他惊喜呢。”背后站上了一人，南宫弈显然是心情不错，轻轻的摸了摸长须，南宫弈就说到。

　　“能够胜过各宫挑选出来的青衣，这样的灰衣弟子可是数十年难遇的，一届能够出一人已经极为了不得了。”坐在南宫弈右手边上的清华宫宫主王仲景，听到了南宫弈的话之后，就微微抿了一口清茶，笑着说到，就在这个时候，第五个华穹殿的紫衣精英终于来了，不过这次，他却并没有带胜者前来，只见这华穹殿的紫衣弟子很快就来到了六宫宫主之前，施礼之后就对六宫宫主说道：“第四个通过的弟子，是清华宫的青衣王罄月。”

　　“那她人呢？到底发生了什么事情详细说来！”见王罄月并没有被带来，王仲景顿时就放下了手中碧玉茶杯问到，显然这样的事情还是第一次发生，其他所有人都把目光落在了这紫衣男子之上。

　　“是这样的……王罄月在夺链之时，借着风力，散出了药粉，结果所有在嗅到了药粉的弟子，无一例外全部落到了铁链之下了……”

　　“那丫头用毒了？”还没有等这紫衣精锐说完，王仲景就猛的站了起来，一身赤色长袍无风自动，猎猎作响，原本淡雅文静的神情，此刻已经一片的铁青。

　　“不，王宫主您误会了，王罄月并没有使毒……严格来说……那也不算是毒……”作为一宫之主，王仲景瞬间所爆发而出的气势，让人心惊胆战，连忙摇手表示王罄月所施的并不是毒药之后，王仲景才算是冷静了一点，重新坐回到了椅子之上，拿起碧玉杯就道：“那她施的是什么？不是毒的话怎么可能一下把这么同链的精锐青衣都弄的摔下链子？”

　　“这个……她用的确实不算是毒药，可却是比毒药还要凑效……闻到那药粉的弟子，全部都忍不住想要……想要出恭……”

　　“噗！！咳咳……咳……你你！你说什么？”这话一出，刚喝了半口茶想要镇定心神的王仲景，顿时就忍不住把口中的茶水喷了出来，而其他包括五宫的宫主在内的人，也都是一脸不可思议的看着这个紫衣男子，唯有萧震是闭上眼睛捂着额头，恐怕整个飘渺宗，也就王罄月够胆做出这样的事情来了。


第028章 再见仇敌

　　“你……你刚才说什么？”没有半点仪态的把口中的茶水喷了出来，王仲景咳嗽了好几声之后，才用微微颤抖的声音问到，可以听出来，王仲景此刻必然是无比的激动。

　　“那些铁链上的青衣弟子，在嗅到了那些药粉之后，立刻就感到肚子痛，所以……所以全部站不住脚了从铁链之上落下了，因为没有伤到人，所以也不算是违反规定，而且这……这事情也不能说他们是中毒了，因为不需要解药……”

　　越是听这，王仲景的脸色就越是涨红，而其他人的脸色则是变的非常的古怪，想要笑也不是，想要说也不对，最直观的就是其他五宫的宫主，全部都在闷头喝茶，当听不到！

　　“那个死丫头去哪里了！”深深的吸了一口气，压抑住了那澎湃的情绪，“她怎么就没有跟着你一起回来！”

　　“她……她中途溜掉了，她说她已经来过好几次华穹殿之会了，所以认识道路，结果没有走一半她自己就溜走了……”

　　听完了这话之后，王仲景气的浑身颤抖，但却又是无可奈何，可以的话，他是想现在就冲出去把王罄月揪回来，但可惜的却是现在王仲景根本不可能抽身去抓人，显然王罄月也是清楚这一点才溜走的。

　　“各位宫主，对不住了。”尴尬的与其他五宫的宫主打了一声招呼之后，王仲景才黑着脸回到了位置上闷声喝茶，而萧震清晰的看见了，张纯昊此刻已经憋笑憋的脸色涨红，其他几宫的宫主，也都是脸色怪异。

　　不过，这样的气氛并没有持续太久，又一个灰衣的到来，让这原本怪异的气氛得到了改变，而看见这个到来的灰衣弟子，原本一直被天阕宫那两个女弟子盯的浑身发毛的萧震，双眼立刻就飚射出了深沉的杀意，因为被带来的灰衣弟子，不是别人，正是罗毅军！

　　眼前的罗毅军，比之印象之中的罗毅军更成熟了，但他那嚣张跋扈的气势，却是丝毫没有半点的改变，昂首挺胸的，罗毅军以胜利者的姿态昂然步来。

　　看见罗毅军，聂枫内心那疯狂的杀意就立刻犹如火山爆发一般窜起，汹涌的怒炎直接卷上萧震漆黑的双瞳，原本，萧震以为自己能够在面对罗毅军时压制住自己情绪，但实际看见他，萧震却忍不住想要一剑把罗毅军斩杀当场！

　　就在萧震看见罗毅军的一刻，罗毅军也发现了萧震的身影，一丝仇恨与暴怒目光从罗毅军眼中闪烁而过之后，罗毅军下一刻就露出了一脸的嘲讽之情，望着萧震，罗毅军那挑衅之情表露无遗。

　　罗毅军那一脸挑衅的神情之下，萧震却是渐渐的平静了下来，确实，现在萧震是恨不得立刻上前，把罗毅军斩杀当场，但萧震更明白，这是不可能的，显然罗毅军也清楚这一点，才会如此刻意的露出了挑衅的神色。

　　“没错，无须感到愤怒，该要还的，轮不到他不还，该要杀的，逃的了一时逃不了一辈子，在适当的时候，要是有人够胆阻挠于你的话，那为师的纯阳剑，也不是吃素的。”

　　显然，张纯昊已经完全把萧震的心理变化掌握了，感受到萧震的情绪稳定了下来，张纯昊就满意的点了点头，而同时罗毅军也已经朝众宫主施礼之后站到了雷乾坤的背后。

　　气氛由于罗毅军的到来得到了缓解，而终于看见自己背后站上了一人的雷乾坤，原本难看的脸色也恢复不少，又过了没久，终于，在华穹殿紫衣的带领之下，两个白衣弟子同时到来了，而其中一人，萧震很熟悉，正是王旭！

　　王旭依然是那玩世不恭的样子，相反另外一个白衣弟子则显得颇为的沉稳，两人都与六宫宫主施礼之后，王旭就快步来到了张纯昊的背后，看见萧震也在，王旭就嘿嘿一笑，小声的对萧震说道：“我已经听说了，你打败了青衣弟子夺来了一条铁链吧，哈！就是应该这样，这次咱们蜃风宫可是吐气扬眉了，最主要加上我的话，现在咱们就拿下两条链子，不用挨罚！”

　　王旭的话，让萧震一阵哭笑不得，够胆这样在张纯昊背后就这么说的，整个蜃风宫恐怕也就只有王旭一个了，他与王罄月一样，都绝对是一个奇葩。

　　“恭喜王大哥夺下了锁链了。”不知道应该怎么接上王旭的话，萧震只好苦笑了一声之后，就对王旭说到，而听到了萧震的话，王旭顿时就摆出了一张臭脸。

　　“我说你这小鬼能不能不这么严肃啊，才多大年纪就绷着脸不算，说这话也是硬邦邦的，何况这赢下来也不见是什么奇怪的事情，毕竟那双绝没有参加夺链啊。”

　　“双绝？”听到了王旭的话，萧震就微微一愣，因为王旭的语气明显是在说着，要是这双绝参加的话，他好像根本就不可能夺得铁链似的。

　　“看来你也有兴趣啊，咱们飘渺宗的白衣双绝，难怪难怪，你也到了这个年龄了，对美女有兴趣也是正常的，告诉你，咱们飘渺宗这白衣双绝啊，就是两个美的让人神魂颠倒的绝色美女，看见了她们你别说出手了，就连站你也会忘记要怎么站的，所以她们一出现基本上都是直接迈过铁链的，根本就没有人阻挠！”

　　说到这里，王旭就显得特别的兴奋，整个人就差没有好像猴子一般的上蹿下跳了，“不过可惜啊，她们双绝从上届开始就没有参加夺链了，可惜啊可惜，说实在，要是能够见她们任何一人一面的话，我可是甘愿把铁链让给她的啊……”

　　“那到时候为师就亲手把你扔下飘渺峰，想来你是做鬼也风流了。”这时候，张纯昊的声音传来了，听到了张纯昊的话，王旭就猛的一颤，缩了缩脖子，王旭才拉开了话题，对萧震小声说道：“对了，我刚才就发现了，那天阕宫的两个美女弟子怎么都盯着你看啊，你是不是做了什么始乱终弃的事情？”

　　“你觉得我有什么能够让她们始的？”白眼一翻，萧震忍不住对王旭的异想天开感到无比的头痛，都王旭则是一如所料完全不在意萧震的语气，道：“那她们怎么都用那么炙热的眼神望着你啊，那……那感觉好像想把你生吞活剥了似的？你果真还是做了什么伤天害理的事情吧？”

　　“没有，只是可能我在夺链的时候，把天阕宫的人打了下去吧……”听到了王旭的话，萧震再度露出了一丝苦笑，并把在夺链的时候的情况，简单的告诉了王旭，听到萧震居然能够如此辣手摧花，把天阕宫的美女一个两个直接踹下链子，王旭的嘴角就拼命的抽动着。

　　“天啊，难道你就没有听说过，宁得罪小人，莫惹恼女人吗？尤其是天阕宫的美女啊，要是得罪了的话，哼哼你以后日子就难熬了，恐怕大把争着想要向她们献殷勤的家伙要找你麻烦，我的师弟啊，怎么会沦落到了这个地步呢……对了咱们打个商量，你现在就让我揍一顿好了，你看我也老大不小了，双绝我是不敢高攀，但漂亮的小师妹我可是来者不拒的。”

　　“我可以斩了你么……”看着王旭，萧震沉默了一下之后，就对王旭说到。

　　“别说的那么恐怖嘛……”并没有在意萧震对自己说话的态度，王旭就说道：“我也只是提议提议罢了，要是我真这么做，你还没有出手师尊就先斩了我了。”说完之后王旭还不忘看了一下张纯昊，见张纯昊没有说什么，王旭才松了一口气。

　　接下来的时间，王旭就不断的向萧震灌输着华穹之会的基本知识，毕竟王旭到华穹之会的次数已经不少了，听着王旭喋喋不休的讲解，萧震也对华穹之会有了一个框架式的了解。

　　通常华穹之会举行的时间都在三到五天，视乎情况更可能延长时间，第一天，就是各宫挑选而出的灰衣与青衣展现身手的时刻，也算是华穹殿之会的开幕表演一般。

　　虽然如此，但各宫所挑选出来的精英弟子却是丝毫不敢有半点怠慢，绝对会全力以赴，因为他们都知道，在这里表现出众的话，就能够获得提升，从灰衣晋为青衣，或是从青衣晋为白衣。

　　而在灰衣与青衣的比试结束之后，那第二天所进行的，就是各宫精锐的白衣与紫衣的比试了，各宫以抽签形式分组比斗，各展所长，而白衣与紫衣的比试，才是整个华穹殿之会的核心所在！

　　“所以，只要你能够在这里一鸣惊人，就有机会晋升为青衣弟子，说实在，我不认为六宫之中有哪个灰衣能够接下你的快剑，不就是青衣也不见的能够接的下来吧……”

　　就在王旭说着的同时，最后的两人终于到来了，一男一女两个紫衣弟子被带到了以后，就各自朝众宫主施礼之后，分别站到了天阕宫与辉日宫宫主的背后，夺链的十人已经决出，六宫宫主也同时站起。

　　“走吧，前往华穹正殿去了。”转头看了一眼萧震与王旭，张纯昊就对两人说到，两条铁链，这结果还是让张纯昊颇为满意的，尤其是萧震所夺的铁链，惯常以来都是青衣弟子所掌，如今被萧震一个灰衣夺取，让张纯昊感到倍有面子，说完之后，张纯昊就迈步前进，萧震与王旭也不在聊天快步跟上。


第029章 巍峨华穹

　　漫行在白雪皑皑的蜿蜒山路两旁，依然有着不少的绿意，在充裕的灵气滋养之下，这里的植物生命力顽强，而且充满了灵性，走在这山道之上，人的心灵也仿佛被洗涤了一般清爽。

　　即便是身穿红袍的六宫宫主，也是稳步走在这光滑的石阶之上，并不似之前赶路前往渡灵链一般的匆匆而行，一行人沿着这蜿蜒山道前进了数刻钟之后，就来到了一处较为空旷之处，在此处的一块漆黑石碑，瞬间就吸引了萧震的眼睛。

　　‘剑池’两个苍劲有力的朱红大字，刻画在了那足有两丈高的石碑之上，而石碑的下方，则是有一个石坑，上面已经放上了十数件兵器，每件兵器，都明显是被惯用的神兵利器。

　　“好奇吧？”看见萧震那惊讶的样子，王旭就来到了萧震的身边说道：“也对，毕竟你虽然进门有段时间了，但真正到主峰来还是第一次，这地方是叫做剑池，所有非飘渺宗的修者，前来拜访时，都必须要把自己的法剑兵刃放在这里，以示尊重。”

　　“为什么会有这样的规矩？”听到了王旭的话，萧震就忍不住对王旭问到，上山拜访就要把手中兵刃卸下，这似乎是有点太霸道了，萧震曾经就听过张纯昊说过一句，法器，就是修者的另外一条生命，厮杀之中能够相信的，就唯有你自己手中的法器而已！

　　“其实这并不是飘渺宗所定下的规矩，而是其他宗门门派，对天剑宗表示尊重而设下的不成文的约定罢了，而他们这样做，完全是因为尊敬一个人，就是现今飘渺宗掌教的师祖，也就是你们太上师祖，为了向他表示敬意，飘渺峰之上才会立此剑池。”

　　放慢了脚步，张纯昊就代替王旭解答了萧震的疑惑，“你们太上师祖，在修为之上已经登峰造极，更得到了大陆十圣之一的称号，如今虽然太师祖一直处于深度闭关之中，但其影响依然极大，别说苍云州，就是整个九州大陆，也罕有能够与太师祖比肩的人物，所以各门各派就自发的设下这剑池，以对太师祖表示尊重了。”

　　一边走着，张纯昊一边把剑池的来历姗姗向萧震道来，而听完了张纯昊的话，萧震感到了无比的激动，傲立于修者界的巅峰，只凭一人之力，就让众多宗门门派甘愿设下剑池，可见，这飘渺宗的太上师祖，到底有多厉害了。

　　神思有点恍惚的跟着众人的脚步，又走了有相当时间之后，众人总算是登上了这一条颇为崎岖的登山梯级，来到了一片广阔空旷之地，而飘渺宗的中心华穹殿，就是矗立在这片广阔的山顶之地中心。

　　首次看见了飘渺宗的中心之地，萧震内心顿时就感到异常的震撼，作为飘渺宗正殿所在，华穹殿显得气势恢弘，足有百丈的正殿，青玉为门，白玉为墙，黄玉为瓦，红玉为饰，三层殿宇，巍峨神武，在那照晨霞光之下，隐隐泛着巍峨神圣的灵光。

　　大殿的四角之处，各有着四条白玉飞桥，飞桥连接的，是环绕在大殿四个角落之外天空上的浮岛，岛上屹立着四座尖塔，金碧辉煌雕梁画栋，四座玲珑尖塔分别为‘藏经塔’‘神兵塔’‘锁妖塔’与最后的‘天灵塔’。

　　四座浮岛之上，禁制重重，这里，乃是飘渺宗的四大禁地，只有掌教认可，才能够进入其中，没有掌教的亲自许可，就是副掌教，也无权进入四塔之中。

　　华穹殿白玉阶梯前，是一片开阔之地，地上，铺就着九九八十一块方长一丈的青石，每块青石之上，都刻着一个苍劲有力的‘武’字，而这些‘武’字个个各不相同，都是出自不同人之手，这里，就是飘渺宗的千武台，也是历届众弟子的演武比试之地。

　　“这……就是华穹殿？”望着那灵光威仪的华穹殿，萧震感到无比震撼，眼前的华穹殿，让萧震有一种忍不住想要膜拜的冲动，那强烈的感觉不断冲击着萧震的心灵。

　　“呵，稳住稳住，其实我第一次来到这里也是被吓了一跳，这地方实在太夸张了。”见萧震脸色稍微有点苍白，王旭就连忙说到。

　　王旭的话，让萧震从那震惊之中回过了神来，感激的转头望着王旭，萧震就道：“王大哥，谢谢你了。”

　　“哈，说什么傻话呢，你可是咱们蜃风宫的新星，我和师尊还有大家都期待你横扫六宫的所有灰衣弟子呢，客气什么啊。”

　　哈哈一笑，王旭就拍了拍萧震的肩膀说到，可惜他的话却并没有注意音量，这话一出，所有人都清楚听见了，瞬间，萧震就感到自己的身上被好几道充满敌意的目光锁定，而王旭也似乎知道自己说错了话，头一缩就转头不在说话了，让萧震恨的牙痒痒的，王旭这是典型的点了火头却转身就跑，让萧震一个人面对这燃起的火焰。

　　“不过说来也奇怪，蜃风宫有如此优秀的灰衣弟子，怎么不一早让他亮相呢，拖到现在才来如此突出的展现了自己，说不定是有什么猫腻在里面呢。”冷漠的声音响起，说话的，是玉英宫宫主雷乾坤，夺链之战，玉英宫只拿到了一条铁链，而且还是灰衣弟子争夺的铁链，毫无疑问，这次的夺链之战，玉英宫是直接垫底了，这让雷乾坤的内心十分的不快。

　　“哈哈，真是有够可笑的话，雷宫主所谓的猫腻是什么，我真的听不出来了，不过雷宫主你语气之中那浓浓的醋味，却是把我熏的连眼睛都快睁不开了。”对于雷乾坤的话，张纯昊冷笑了一声之后，就半点不给面子的直接反驳，“要是有什么猫腻手段能够让一个灰衣弟子胜过这么多青衣的话，那就请雷宫主千万别吝啬，说出来让我们好好的参详一下，说不定雷宫主这猫腻，让我们飘渺宗的所有弟子都能够越级挑战呢。”

　　“那就要问问张宫主才知道了！”冷哼了一声，雷乾坤目光就与张纯昊的目光再次在半空交汇，双方在瞬间都升起了强大的气势，站在张纯昊身边的萧震与王旭，在感受到了张纯昊提起的气息之后，不由得连连后退，那种好像海浪一般卷来的气势，把他们两人的身体直接推了出去。

　　“差不多了吧，你们两个，平时吵就算了，在有后辈弟子在的时候依然这样吵闹，不觉得太过分了么？”

　　就在这个时候，一道沙哑的声音传来了，开口的，正是一直都沉默着的辉日宫宫主君天赐，他是唯一个把红袍上的大帽拉下来的宫主，红袍挡住了他的面孔，让人无法看清楚他的长相，深沉沙哑的声音也让人无法判断出对这君天赐的年龄。

　　“哼！”

　　君天赐的话一出，张纯昊与雷乾坤同时冷哼了一声之后，就各自带着弟子转身离开，千武台的周围，已经搭好了六个棚，分属六宫所有，张纯昊与雷乾坤一动，除了已经离开去找王罄月的王仲景以外，其他三宫殿的宫主也带着各自的弟子朝棚中走去。

　　又是这么的巧合，天阕宫的竹棚与蜃风宫的竹棚又是在相邻之处，天阕宫的女弟子们那杀人的目光，依然继续的肆虐着萧震，让萧震坐立难安，至于王旭，则是没心没肺的欣赏着天阕宫的三个美女，完全不顾自己的师弟正处于水深火热之中。

　　随风飘落的雪花，无法掩盖山巅的炙热气氛，从落座的一刻起，六宫这一届华穹殿之会的斗争已经完全展开了，夺灵链只是属于前哨战一般的小小试探罢了，而现在六宫真正的较量尚未打响，这原本应该大雪纷飞的千武台，已经开始变的炙热起来。

　　六宫宫主各自坐下不久，在另一处的山路之上，其他的各宫精英弟子也来到了，他们就是被打下了铁链的弟子们，被扫下了铁链，他们就只能够从山道绕到了后面上来，而不能好像过了铁链的弟子一般走正面上山。

　　人渐渐的多起来，蜃风宫中被扫下了铁链的众人也都回来了，看见了严意衡，王旭就连忙上前调侃，而萧震则是连忙与道来的云碧海道谢，毕竟之前不是云碧海拖延了一点时间的话，萧震根本就不可能夺到一条铁链的，而同时萧震也发现，一个青衣弟子的脸色有点苍白，想了一下，萧震还是对他问道：“这位师兄……你没事吧？”

　　“我姓周，你叫我周师兄吧……”听到了萧震的询问，这青衣弟子顿时就有点意外，毕竟他们之前都极为排斥萧震，现在萧震主动关心，让他有点不习惯，顿了顿之后他就说道：“我没有什么大问题，就是有点乏力……该死的，从嗅到了那个之后，我肚子就没有安生过……”

　　听到这周姓的青衣弟子的话之后，萧震嘴角就不由自主的猛的一抽，不用问，眼前的这人，必然是王罄月所在的铁链的受害者之一，见这周姓的弟子脸色发白，嘴唇发干的样子，萧震也大致猜测到他到底有多么凄惨了，正想要安慰一下对方的时候，天阕宫那边，一道身穿雪白罗裙的窈窕身影，让萧震整个人瞬间呆住了。


第030章 缥缈双绝

　　“哥哥……大牛他们都欺负凝凝……把凝凝的螺螺弄烂了……哇……”无名的小小渔村中，一个大约四、五岁大的小女孩，正捧着一个摔裂了的海螺，向着一个和她年龄相仿的小男孩哭诉着。

　　小女孩身上虽然穿的只是粗糙的麻布衣服，脸上也沾了不少泥污，但依然能够看的出，小女孩绝对是一个粉雕玉琢的可爱人儿，乌黑的秀发扎成了两束小辫子，一双晶莹的大眼睛微红，清澈泪水顺着那稚嫩的小苹果脸蛋流下，极为的楚楚可怜。

　　“凝凝乖！哥哥去和你讨回公道！”轻轻的摸了摸小女孩的头，小男孩转身就出了家门，跑了出去，见哥哥跑了出去，小女孩慌忙追赶着小男孩的脚步，可惜小女孩远没有男孩跑的快，等她来到海边的时候，小男孩已经和几个年龄相约的男孩打成了一团。

　　多少次，小男孩一听到小女孩被欺负，就立刻出去为小女孩讨回公道，而每次把那些欺负小女孩的孩子打跑之后，小男孩总是笑嘿嘿的与小女孩一同回家。

　　……

　　“哥哥，天上的星星真的很漂亮啊，要是凝凝能够拿到手那该有多好啊。”夜深人静，小男孩与小女孩躺在屋后的小空地之上，看着漫天的繁星一闪一闪，小女孩的双眼就闪烁着期许的光芒。

　　听到了小女孩的话，小男孩想了一阵之后，就对小女孩说了一声等我，只见小男孩飞奔回了家中之后，过了盏茶时间，小男孩就在小女孩不安的等待之中回来了，而他的手上，正拿着一个小小的布包，里面装着如同星星的点点荧绿光芒。

　　“凝凝你看，星星带来了。”嘿嘿一笑，小男孩就把手中装着萤火虫的袋子递到了双眼放光的小女孩的手中，为了小女孩能把‘星星’拿在手上，小男孩特意到了附近的草丛之内，抓了几只萤火虫装在小布袋里面，而代价，则是小男孩的身上被树枝刮伤好好几处。

　　一幕一幕充满纯真的童年记忆，就犹如走马灯一般的，在萧震的脑海之中转动着，儿时的记忆犹如井喷涌上心头，到最后，萧震永远都不能够忘记的，是女孩四年多前被带往飘渺宗的那最后一句话。

　　“哥哥……一定哦……一定要来飘渺宗找凝凝哦……凝凝会一直等着哥哥你的……”带着婆娑的泪眼，女孩依依不舍的对萧震说到，一步三回头的与男孩道别着，而男孩虽然想追上女孩，但男孩却是知道，这样才是为了女孩好，所以男孩只能够咬着牙关，目送着女孩的离开。

　　看着眼前的那道雪白的身影，萧震的身体不由得剧烈的颤抖起来，四年多的时间，苏紫凝已经成长了，但就是这样，萧震依然能够一眼就认出苏紫凝，无论岁月如何变迁，萧震都能够认出他心中那一直徘徊的身影，她，就是苏紫凝。

　　一头修长乌亮的青丝盘起了优雅的凌虚髻，如云盘回，摇而不落，一支素雅的玉钗斜插髻中，显得大方得体，合身的雪白罗衣长裙，让苏紫凝看起来就好像要与这周围的雪景融为一体一般，但她的气质与容貌，却是又让她在这银白色的世界之中无比的显眼。

　　最完美标准不过的瓜子俏脸，白里透红赛雪欺梅，细细的柳叶秀眉之下，水翦双眸顾盼生妍，挺巧遥鼻之下，蕊红新放一般的朱唇，罄香微吐，雪白的柔肌配上她那显得冷漠淡然的神色，让苏紫凝看起来更加的神圣而不可侵犯。

　　苏紫凝一出现，所有人都目光都落在了她的身上，她就如同是黑洞一般，贪婪的把周遭众人的目光全部吸引了过去，而面对这些或艳羡，或爱慕，或嫉妒，或崇拜的目光，苏紫凝都只是用冷漠的态度去应对，那种犹如不化寒冰一般的冷傲气息，为她博得了傲雪寒梅之名。

　　“嘿嘿，怎样，看呆了吧？告诉你，她就是咱们飘渺宗的白衣双绝之一苏紫凝，她可是很不得了啊，进门不到五年时间，就已经晋升为白衣弟子了，而且还有望在20岁前穿上紫衣，她可是全飘渺宗男弟子的梦中情人啊……”

　　听着王旭的话，萧震才知道，原来现在的苏紫凝，已经变的如此的优秀，那雪白的罗裙，与萧震身上土气的灰衣，是那么鲜明的对比。

　　“紫凝……”望着苏紫凝的身影，萧震就轻声的喃喃到，心中恨不得立刻冲上去与苏紫凝相见，但一种自惭形秽的感觉，在萧震看见了此刻的苏紫凝时就悠然而生，那种差距，无法用言语来形容，那种感觉，让萧震感到心中剧痛，而苏紫凝显然也没有发现萧震，径自回到了天阕宫所在的竹棚处。

　　“你还好吧？”察觉到了萧震的脸色异常苍白，王旭就连忙把萧震唤回了神，见萧震已经回神，王旭就继续道：“别伤心了，苏紫凝是出名的冰山美人，没有希望那是铁定的事情，还是看看另外一绝吧！”

　　说着之间，王旭就硬是把萧震的头转了过来，望向了前方，一看之下，萧震再次被前方的一道雪白身影弄的呆住了。

　　那正在走来的女子，无论是在容貌，还是在气质之上，都与苏紫凝不相伯仲，一身雪白的修者服穿在女子玲珑的娇躯之上，异常合身，腰间叮当环佩，为那一身雪白衣装添上了一丝可爱的翠绿。

　　一张可人的鹅蛋脸上，如水的杏眼闪烁着晶莹的光彩，唇不点而红，眉不画而翠，如凝脂一般光滑的肌肤，吹弹可破，被北风吹拂而微显红润的脸蛋，让人见之心痛，一头如云青丝盘成了垂鬓分肖髻，左边那垂下的一束修长青丝之上，扎着一条水蓝色的丝带，让女子在优雅之中又多了一丝属于少女的调皮。

　　眼前的女子，无论是在容貌与气质之上，都丝毫不比苏紫凝差上半分，苏紫凝给人的感觉，是难以接近的冰冷与高傲，而眼前的女子，则是浑身散发着一种平易近人的温柔婉约，她嘴角挂着的那丝微笑，让所有人即便是在这凛冽寒冬之中，依然感到如沐春风。

　　“怎样，很漂亮吧？她就是和苏紫凝齐名的双绝之一，隶属玉英宫的楚梦遥了，她和苏紫凝一冰一暖，可是最鲜明的对比啊，啊……一看见她，刚才我被苏紫凝冰住的心立刻就被融化了，真好啊……”

　　“她是玉英宫的人？”听到了玉英宫三字，萧震的眼神瞬间微微一沉，由于罗毅军的缘故，萧震对于玉英宫可说是颇为的排斥，加上张纯昊与玉英宫的宫主雷乾坤之间的矛盾，更是让萧震对玉英宫没有半丝好感。

　　并没有察觉出萧震神色之间的异常，听到了萧震的话，王旭就一脸遗憾的说道：“对啊，你也觉得可惜吧，要是楚梦遥是我们蜃风宫的弟子那该多好啊，可惜啊咱们蜃风宫是受了诅咒的地方啊，就是没有女人缘，哎……”

　　虽然没有人搭话，但所有蜃风宫的弟子都是露出了极为赞同的表情，蜃风宫的女性简直就是稀缺到了可怕的地步，王旭这话可是直接就点中了他们的心头痛。

　　“别胡说了，咱们到飘渺宗上来是为了修行，而不是为了做那什么乱七八糟的事情的。”终于，一边的严意衡听不下去了，脸色一黑就对王旭说到。

　　“切，也不知道是谁，在上一届华穹殿之会的时候，就抽签抽中了对苏紫凝，结果那家伙的黑脸红的跟苹果一样硬是一招都出不了就被扫下千武台的，现在居然说的这么大义凛然，不过说实在，要是楚梦遥在咱们蜃风宫的话，看习惯了美女的咱们也不会这么狼狈，被天阕宫的人横扫了。”

　　被揭开了伤疤，严意衡顿时就脸色紫涨，但却是无法反驳，因为上届的华穹殿之会，严意衡就是与苏紫凝对阵，结果被苏紫凝美貌所震撼的严意衡，甚至出手的机会都没有就被苏紫凝扫下了千武台了。

　　其实不单是严意衡，实际上，之前连续三届的抽签，蜃风宫都是极为倒霉的抽中与天阕宫的比试签，由于蜃风宫之中是严重的阳盛阴衰，结果，弟子们看见了天阕宫这些千娇百媚的女弟子，全部都毫无半点例外的手足无措，而这样的结果，就是与天阕宫的对战之中，蜃风宫所有弟子无一例外被横扫掉，从灰衣到紫衣，一场都没有胜利，这样的结果也直接让蜃风宫连续三届成绩垫底，令张纯昊气的跳脚。

　　并没有在意王旭调侃，萧震的目光就从楚梦遥处移开，再次落到了苏紫凝的身上，显然，苏紫凝在天阕宫极为的受欢迎，她的身边，已经围满了天阕宫的少女，面对自己的同门，苏紫凝已经没有了之前的冰冷，虽然没有笑容，但萧震能够看出，苏紫凝在与同门的师姐师妹再一起的时候，并没有露出那种拒人千里的感觉。

　　“紫凝，如今的你，还会记得我吗？”看着苏紫凝，萧震就用只有自己听的见的声音，轻声的喃喃说到，而就在萧震迷茫的时候，一声响亮而悠扬的钟声，就忽然响起。


第031章 明争明斗

　　‘当！！’

　　悠扬的钟声回荡在空中，久久不散，即便是在这风雪飘摇的这个时候，那钟声依然嘹亮，听到了钟声，原本正在交谈的所有弟子全部静了下来，并一致以目光望向了千武台。

　　‘飕飕’

　　两道光芒，瞬间从华穹殿之上闪烁而过，下一刻，光芒就落在了千武台之上，当光芒落地之时，这两道白色的光芒也化为了一个身穿金色长袍与一个身穿银色长袍的人，飘渺宗之内，能够穿金色的长袍与银色长袍的，只有两个人，就是飘渺宗的掌教风青玄与副掌教北冥鸿。

　　晨光之下，金银双色长袍散发着迷离耀眼的光芒，光芒虽然耀眼，但却是半点不见俗气，仔细一看，萧震就能够清楚的看见，这金色的长袍与银色的长袍，实际上并非用什么金丝银线所造，那上面的金光与银光，实际上是无数米粒大小的符文散发出的光芒，也唯有拥有着轮回目的萧震能够看清楚。

　　“参见掌教，副掌教！”

　　所有在场之人声音如一，无论是六宫的宫主，还是各宫弟子，都一嘹亮的声音大声说到，而众人话音落下之时，风青玄与北冥鸿身上长袍的光芒也开始渐渐的减弱，露出了他们真正的容貌。

　　身穿金袍的风青玄，有着一张冷硬的面容，名为岁月的刻刀，在这一张刀削一般冷硬的脸上，留下了道道沧桑的痕迹，高大的身材，似乎与他那年龄略不相称，雪白的鹰眉还有那精光闪烁的丹凤眼，让风青玄看起来极具威仪，实际上，从风青玄站在了千武台上的一刻，一异样的气息就已经环绕在了众人头上。

　　而要是说风青玄给人的感觉是威严的话，北冥鸿给人的感觉，就宛如是一个满腹经纶的老儒生，灰白的头发高高束起，慈善的眉目之间，看起来充满智慧，三缕长须，更让北冥鸿看起来仙风道骨，自有一种出尘气质。

　　“场面之话，本教不说，无用过场，也十月十八，每年今日，飘渺宗六宫弟子都会在这华穹殿前的千武台上各展所长，本教相信，今年也不会例外，我飘渺宗弟子，必然能够展现出最好的一面，本教现在宣布，华穹之会开始，六宫宫主上前抽取对阵玉签！”

　　风青玄的话落下同时，六宫宫主就同时身形闪动，只是一瞬，六宫宫主就同时窜到了千武台之上，随后，副掌教北冥鸿就猛的朝空中打出了八道闪亮的光芒，六宫宫主随即同时窜起，向那光芒抓去，而这些光芒也在空中现出了真身，居然是一块块巴掌大的玉牌。

　　“这块玉牌还是让给我吧！”冷哼一声，张纯昊眼见雷乾坤就要拿到其中一块玉牌的时候，张纯昊却是猛的朝那块玉牌抢去。

　　“张宫主看来是自认签运不佳啊，不过雷某却没有把要到手的东西让出去这样的习惯！”看见张纯昊伸手过来，雷乾坤双眼顿时就闪过了一道寒光，张纯昊自己眼前的玉签不拿却是来抢他的，明显就是一种极为露骨的挑衅，面对张纯昊的挑衅，雷乾坤自然不可能有半点示弱。

　　‘轰！！’

　　两人的手，在半空之中猛的对击在一起，一声巨响瞬间回荡而出，周围飘落的雪花，在这一声巨响之下，也全数瞬间被吹散，可见两人这交手荡漾而出的冲击波有多强大。

　　“一年不见，雷宫主看来并没有什么进步吧，身批红袍却是不见有什么提升，这也太愧对宫主一位了。”冷笑着的张纯昊，一双锐利的眼睛死死的盯着雷乾坤同时，就寒声对雷乾坤说到。

　　“张宫主这样的修为，恐怕还不够资格评价雷某人，至于这玉签，想来张宫主还没有本事拿下！”听到了张纯昊的话，雷乾坤也是一阵的冷哼，下一刻，两人就在半空之上连连交手，虽然只是各自只用右手的交手罢了，但一阵阵金铁撞击一般的巨响之声还是不断的爆发而出。

　　两名宫主居然堂皇的在半空之中就交起了手，虽然只是压制力量的有限度交手，但依然让下方的所有飘渺宗弟子都吃了一惊，而两人在空中交手了几招之后，一道冲天而起的光芒，刹那之间就从两人之间掠过，直接把两人分开。

　　“你们两个别太过分了，身为一宫之主却是如此胡闹，再乱来的话，有你们好看！”声音压的极低，但风青玄的话依然清晰的传进了张纯昊与雷乾坤的耳中，只是一句话，立刻就让张纯昊与雷乾坤立刻收手，各自夺了一枚玉牌之后，两人就重新稳稳落地。

　　“天地人三组分组已出，人字签为天阕宫，蜃风宫，地字签为辉日宫，玉英宫，天字签为清华宫，碧玉宫，各宫分签已定，首轮依照惯例为各宫灰衣弟子比试。”

　　伴随着北冥鸿的宣布，张纯昊的脸色顿时就一片的铁青，而蜃风宫的底子除了萧震之外，都捂着头蹲下了，他们的表情既痛苦又快乐，实在是难以形容的古怪。

　　“看来蜃风宫与天阕宫还真有缘分连续四届了，哈哈……”看见张纯昊那铁青的脸色，雷乾坤扬长一笑，而张纯昊的脸色则是变的更加的难看，而就在副掌教北冥鸿要宣布千武台的灰衣弟子较量开始之时，雷乾坤双眼就精光一闪道：“副掌教且慢，我有话想说。”

　　“雷宫主有何提议？”并没有因为话被打断而有半点生气，看着雷乾坤，北冥鸿就呵呵一笑，对雷乾坤问到，而雷乾坤的嘴角则是微微浮起了一丝笑容来，道：“掌教，副掌教，想来你们还不大清楚吧，这次蜃风宫可是出了一个相当有天赋的灰衣弟子，居然能够赢过众多精锐的青衣夺得一条铁链。”

　　“有这样的事？”听到了雷乾坤的话，风青玄与北冥鸿都有点惊讶的望向了张纯昊，而接触到两人的目光，张纯昊就点了点头道：“确实如此，我门下弟子萧震，确实夺下了兑字链。”

　　“哦！这都真是不简单啊！”清楚兑字链历来都是青衣弟子所争夺的灵链，而萧震一介灰衣之身却是能够力压所有师兄师姐抢下铁链来，这就已经相当厉害了。

　　“掌教，既然他能够夺下兑字链，证明他实力不俗，最起码是凌驾于其他灰衣弟子之上的，一对一的切磋，似乎没有悬念了，既然如此，不如就改变一下规矩，让咱们五宫的所有灰衣弟子，同时与其一战，不是很有趣吗？”

　　“你的意思是说，以你们五宫的灰衣弟子围攻我蜃风宫的人么？”听到了雷乾坤的话，张纯昊的神色就立刻变的极为的阴沉。

　　“这可不是围攻，只是张宫主所培养的灰衣弟子，无论怎么看都比其他宫的要优秀的多，看来六宫也没有哪个灰衣弟子能够夺下兑字链，而我只是提议一下，让比试变的不会太沉闷而已，当然，张宫主要是认为这样做并不可行的话，雷某也不会勉强，这毕竟只是提议罢了。”

　　雷乾坤这一番话说的相当的清楚，要是萧震不够胆接受这条件的话，那必然就是证明萧震不是堂正的赢得兑字链的胜利。

　　而要是接受的话，萧震要是被打败了，自然也会落得个名不符实的下场，即便是战胜了，那也没有什么大不了的，能够在众多精锐青衣之中夺得胜利，这样的结果自然是理所当然，而且要是萧震把各宫的灰衣弟子一同击败的话，必然会让其他宫感到颜面无存。

　　只是一个提议，就让张纯昊陷入到了三难之中，战与不战，都让张纯昊举棋不定，而风青玄与北冥鸿则是露出了感兴趣的神色看着张纯昊，明显是要张纯昊来决定，华穹殿之会从来就不是死板的过场。

　　“有一个如此出色的灰衣弟子，确实是一件庆幸之事，只是如此提议却是有失体统，不如这样吧，除了蜃风宫之外，我们五宫各自从灰衣弟子之中挑选一名最为精锐的出来，能够同时战败五人的话，这灰衣弟子的桂冠就由他摘得，如何？”

　　就在这个时候，云青雅开口了，那清脆婉约的声音，依然犹如最动听的歌曲一般迷人，云青雅的话一出，除了张纯昊与雷乾坤之外，其他四宫宫主都点了点头表示认可，每宫出一人，这样的话，就不会让人看起来似欺压萧震了，而要是败了的话，只是各出人一各宫的面子也说的过去，最主要的是这话是出自云青雅的，并不是张纯昊主动提出，这样一来的话，张纯昊也没有给人示弱的感觉了。

　　虽然同属一宗，但六宫之间的暗流却是从来不断，这也是所有宗门都存在的事情，听完了云青雅的话，原本一脸铁青的张纯昊，却是忽然露出了一丝微笑来道：“既然云宫主这样说的话，那我自然不好反对了，只是……”

　　说到这里，张纯昊的双眼就闪过了一道明亮的精光，“只是，如果萧震真的能够把五宫所派出的弟子全部横扫的话，那是不是可以请掌教给与他一点奖励，比如说晋升青衣，更比如说其他好像进塔的权利？”


第032章 实力暴涨

　　张纯昊的话落下瞬间，其他五宫宫主的神色都立刻变了变，尤其是雷乾坤的脸色更是难看，张纯昊这一着完全就是趁火打劫，原本雷乾坤的三难提议，瞬间就变成了搬石头砸自己的脚。

　　原来，每届华穹之会，都会有极为优秀的弟子被挑选出来之后，特许进入藏经塔或者神兵塔之内，藏经塔内收藏了飘渺宗这么长时间所藏所收集的大量心法，武技或者术法，神兵塔内则是列满了各样的神兵法器，被选中的弟子都能够进其中取得一部法诀或者是取得一件称手神兵，不过，能够进塔内的，基本都是白衣或者紫衣级别的弟子，灰衣能够被选中可是闻所未闻的。

　　“哈，你还是和以前一般，喜欢打蛇随棍上，也罢，要是你蜃风宫的这灰衣弟子真的赢的漂亮的话，那给他一个机会又何妨呢？”

　　并不在意张纯昊这近乎是趁火打劫的行为，风青玄听到了张纯昊的话之后，就点了点头，而雷乾坤则是脸色一阵变化道：“掌教且慢！被选进塔中是所有飘渺宗弟子的荣耀，如此简单的赐下实在太儿戏了吧？”

　　“呵呵……别担心，当然还要看看他的表现了，不过想来能够以灰衣之身来抢下兑字链，必然有着过人之处的，此事毋用再说了，各自回去吧，今天就让本教看一场有意思的比斗，对了仲景，王丫头已经跑来本教这里认错了，你就别和她计较太多了，小女孩调皮一点无伤大雅。”

　　“掌教……您太纵容她了……弟子遵命就是……”苦笑不已的看着风青玄，王仲景只能答应，原来，王罄月在用特别调配的泻药放到了所有与她争抢灵链的弟子之后，深知道王仲景必然饶不了她，就立刻开溜去找一向疼她的风青玄求救，而现在风青玄出面一说，王仲景是说什么也不可能再追究王罄月，而风青玄一拉开话题，雷乾坤自然也无法再争论萧震的事情。

　　风青玄的话一落，就基本已成定局，白光一闪，风青玄与北冥鸿已经离开千武台，而六宫宫主也各自回到了竹棚之上，回来之时，张纯昊依然带着得意的笑容。

　　其实，雷乾坤提出那提议的时候，张纯昊脸上装的是铁青，内心却是早就乐开花了，对于萧震能否横扫其他五宫的全部灰衣弟子，张纯昊半点不担心，而云青雅的提议，更让蜃风宫成众矢之的的可能。

　　“萧震，为师也不多说，只有一点，赢的漂亮点，不用留手！”看着萧震，张纯昊就严肃的说道：“机会，为师已经为你争回来了，能不能把握住就看你自己了，无论发生了什么事，记住，蜃风宫与为师都是你最坚实的后盾！”

　　张纯昊的话，让萧震极为的感动，底下了头，萧震就用略微沙哑的声音，对张纯昊说道：“师尊放心，弟子绝对不会丢蜃风宫的面子！”

　　……

　　站在了千武台的正中，萧震此刻正双眼紧闭，感受着周围气流的流动，五道尖锐的气息，从前方直压萧震，而这五道气息之中，其中一道更是夹杂着凌厉的杀意。

　　这五道环绕萧震的气息，正是五宫各自挑选而出的精锐灰衣弟子，而其中那夹杂着杀意的气息，则是玉英宫的罗毅军所释放而出的。

　　对于萧震这个抢得了兑字链的灰衣弟子，各宫都已经有所耳闻了，而现在见萧震居然要以一对五，就更是感兴趣，当然，各宫的人对萧震实力也是存疑的，毕竟一是度灵链的特殊地理，二就是难说有没有蜃风宫的青衣为萧震保驾护航，反正他们虽然好奇萧震是怎么夺下兑字链的，但他们却并不认为萧震真有能力与青衣弟子一战。

　　而站在千武台之上的五人，则是压力沉重，他们听说过萧震力压青衣夺链的事情，尤其是罗毅军知道的更深，所以五人都不敢有半点怠慢，即便是现在萧震闭上了双眼，他们也没有抢攻。

　　“来吧！！”

　　张开了双眼，萧震上身微微前倾，马步一扎，萧震的右手就轻轻的搭在了龙磷剑柄之上，浑身气势瞬间凝结，萧震的双眼就闪烁着异样的金色光芒。

　　“上！！”

　　感受到萧震身上散发而出的气息，几人相视一眼之后，辉日宫，碧玉宫还有清华宫三宫的灰衣弟子就率先冲上，呈三角形朝萧震瞬间包围而去，三人显然都是灰衣之中的精英，只是一瞬，就已经把萧震包围并各自攻向了萧震。

　　‘刷！！’

　　银色的光芒如龙窜出，以萧震为中心爆发而出，这三个进攻的灰衣弟子，只感到眼前一阵光芒闪烁，下一刻，他们就被一股巨力，直接把手中的法剑扫飞了，而萧震一出手，没有见识过萧震施展的人，双眼都是闪过了一道炙热的精光！

　　手中法剑被直接扫飞，直接把这三个灰衣弟子的身体也带的偏离摔倒，但他们却是半点不清楚，萧震到底做了什么，而这还是萧震已经刻意减慢了出剑的速度与力度的缘故，不然的话，这三人根本就不可能感受到力量，因为在他们发现的时候剑已经断了。

　　“喝！”

　　就在这个时候，一道清亮的轻喝之声回荡，天阕宫的那灰衣女弟子借着前三人的掩护杀到了萧震的上方，她也看不清楚萧震到底做了什么，但如今局面除了抢攻之外别无他法。

　　在别人看来，这或许是极为漂亮的抢攻，但有着轮回目与快剑的萧震来说，这却是徒劳而已，轮回的视界已经看穿一切，龙磷出鞘的速度更是无与伦比，尚未等那天阕宫的灰衣女弟子靠近，萧震的龙磷已经瞬间把她手中的长剑如之前几人一般打飞了出去。

　　只是瞬间四人手中的长剑就被打飞出千武台外，这样诡异的变化，让这四宫的灰衣弟子也是吃了一大惊，他们甚至没有看清楚萧震是怎么出手的，就已经落败了，而一边一直没有出手的罗毅军，看见如此情景就更是感到震撼，狠狠的一咬牙，罗毅军就猛的从袖子中滑出了一枚指头大的丹药，瞬间吞下嘴中，然后整个人前冲朝萧震杀了过去。

　　感受到了那冰冷尖锐的杀气，萧震身上同样是杀气缠绕，一年多前被打下噬灵沟的账终于要在今天算清楚，凌厉的杀意在萧震身上释放而出的瞬间，萧震腰间的龙磷也出鞘了。

　　“看见了！哈哈！我看见了！！”

　　一双眼睛之中闪烁着怪异的红光，罗毅军猛的哈哈一笑之后，手上的长剑随即一个变向直接迎向了萧震出鞘的龙磷，‘当！’一声尖锐的响声爆发，罗毅军的手中的长剑，居然把萧震的龙磷架住了。

　　“怎么可能？”罗毅军居然把龙磷架住了，萧震顿时就感到极为的不可思议，同时，萧震也察觉到了罗毅军身上的变化，丝丝血红色宛如血管一般的怪异气息，缠绕在了罗毅军那流转的蓝色元气之上，一开始并不明显，在接下了萧震龙磷的瞬间，就展示出来了。

　　“你到底做了什么？”瞬间冷静下来之后，萧震就盯着罗毅军问到，就连王旭也只是勉强能够看清楚萧震龙磷的轨迹，罗毅军却是能够接下来，这简直就是天荒夜谈，显然，罗毅军是用了什么办法，才会变成这样。

　　“你不需要知道，因为你永远赢不了我！”双眼血红的罗毅军，听到了萧震的话，罗毅军就低声吼到，而听到了罗毅军的话，萧震双眼也瞬间闪烁过了尖锐的光芒，力量爆发，萧震就把罗毅军直接震开。

　　“那就看看，你到底能够档多少剑！”对于罗毅军能够挡下自己手中的龙磷，萧震虽然惊讶却是没有半点的动摇，龙磷瞬间回鞘之后，下一刻，一片银色光芒就疯狂的倾泻而出，而面对这一片笼罩而来的银色光辉，罗毅军却是出乎所有人预料的，手中长剑挥舞之间，把萧震那连影子都看不见的快剑全部抵挡住了。

　　“掌教，你看这到底是怎么回事？那个玉英宫的灰衣弟子很不寻常吧？”皱起了眉头来，一直在观看着双方比斗的北冥鸿就对身边的风青玄问到，其实不单是他，六宫的宫主也已经察觉到了罗毅军的不正常了。

　　“恐怕是用了什么手段来强行提升自己吧，应该是丹药或者符咒……不用着急，让我看看他们能去到什么程度。”

　　“掌教，可是那玉英宫的弟子，是罗家的人，要是放着他们这样的话，出事了罗家怕是不会善罢甘休。”想了一下之后，北冥鸿还是对风青玄说到。

　　“放心吧，罗家又怎样，这里是飘渺宗！华穹殿之会的第一天就够胆用丹药，对方如此视我飘渺宗如无物，我飘渺宗还需要给他罗家一个什么交代，你认为，这丹药可能是一个灰衣弟子轻易得到的东西吗？”

　　风青玄的话虽然说的平淡，但北冥鸿还是能够听出其中所含的怒气，没有再说其他，北冥鸿的目光就再度落回到了千武台之上，而风青玄就继续道：“至于蜃风宫这灰衣小子还算不错，那出剑收剑的动作虽然是简单乏味而且极为的单一，但到了好像他这样的剑速的话，就是比很多武技都要恐怖的杀招了，他叫萧震？姓萧？应该不可能吧……”


第033章 各执一词

　　龙磷不断的出鞘与回鞘，只是短短的时间，萧震已经朝罗毅军斩出了百剑以上，但吃下了丹药的罗毅军，却是以手中长剑，全数把萧震的快剑挡下了，萧震的轮回视界能够清晰的看见，罗毅军身上流转的赤色元气越来越强大，抵挡时那回荡而来的力量也越来越强。

　　“哈哈……怎样，你自豪的快剑完全没有用吧？知道吗？这就是我和你的差距，我不管你掉下了噬灵沟那一年到底发生了什么事，但我随时都可以超越你，而且有办法超越你！你在我面前什么都不是！”听到了萧震的话，罗毅军就露出了冷酷的狞笑。

　　“这里是千武台，你难道也想好像当年一样把我致于死地？”相对罗毅军的狰狞，萧震却是显得极为的沉稳冷静，快剑依然不停，萧震冷声就对罗毅军问到。

　　“你以为你自己是谁，我可是罗家的人！就是杀了你又有谁会惩罚我？大不了就是离开飘渺宗罢了，你的命就只有那么点价值！”自信的冷哼了一声，罗毅军就对萧震冷冷说到，不怪他如此自信，罗家家主的地位与修为，确实让他足够骄傲。

　　“错了，今天要死的是你！”冷漠的看着罗毅军，萧震就沉声说到，萧震不断的只是施展快剑，就是想要看看罗毅军能够强到什么程度罢了，但现在看来，罗毅军即使是用什么手段变强了依然无法威胁萧震。

　　双眼爆发出了锐利的精芒，下一刻，萧震腰间龙磷就闪烁起了淡淡的金色光辉，元气灌注而进，龙磷的力量也比之之前要提升数倍，气息环绕之下，萧震猛的向前踏出一步，以萧震为中心，一圈劲风瞬间吹拂而出。

　　“停下！！”

　　“杀！！”

　　声音几乎同时响起，同时，一片淡金色的光芒代替了之前银亮的剑光，直接向罗毅军笼罩而出，感受到了萧震这一剑比之之前要强大的多，罗毅军那狰狞的脸立刻就变的惊恐，随后，萧震的龙磷，就狠狠的斩在了罗毅军的腰间！

　　‘啪啦！！’

　　就在萧震的龙磷斩在罗毅军腰间的瞬间，一声清脆的声音随即回荡而出，预想之中罗毅军被当场斩杀的情景没有出现，罗毅军就仿佛是被棍子扫中了腰间一般，直接就整个人被萧震的龙磷扫飞，而罗毅军的身体刚飞出的下一刻，一道红衣身影就立刻接住了飞出的罗毅军，被接住的一刻，罗毅军就猛的喷出了一口鲜血，随后，萧震就感到一阵铺天盖地而来的恐怖气息直接笼罩而下！

　　就在那恐怖的气息要落在萧震的身上时，一道火红色的剑光就猛的电射而来，瞬间把这落下的气息直接化解，同时萧震也感到一股力量猛的把他往后一拽，下一刻，萧震就被赶到的张纯昊拉到了身后。

　　“张纯昊！你这是什么意思！”看见自己的一掌被张纯昊直接化解掉，雷乾坤惊怒不已的看着张纯昊，怒喝到。

　　“雷乾坤，这句话是我问你才对，你对我蜃风宫的弟子直接出手是什么意思，难道你要杀人么？”针锋相对的看着雷乾坤，张纯昊也是半点不让。

　　“想杀人的是的弟子才对！敢在华穹殿千武台之上对同门下杀手，就凭这一点我就能够杀他！”

　　“敢在千武台上耍手段服丹药，更是残忍谋害同门，这样的家伙杀之有理，今天就是我张纯昊授意可以斩他罗毅军的，你有何不满！！”冷冷一哼，张纯昊气势盎然，一身赤红长袍猎猎作响，与雷乾坤气势在半空之中不断的碰撞着。

　　“够了！！”

　　就在这个时候，风青玄雷霆一般的声音传来了，下一刻，两道青雷就朝着雷乾坤与张纯昊同时劈落，‘轰’的一声，两人顿时就被青雷劈的连连后退，脸色苍白，同时，风青玄也出现在了两人中间。

　　“掌教！张纯昊无理纵容弟子伤人杀人，请掌教严惩！”

　　“掌教！这罗毅军纠集同伙，杀伤萧震，如今萧震只是在千武台讨回公道而已，请掌教明鉴！”

　　“本教说够了，都给本教闭嘴！！”第一天尚未过去，就闹出如此事情来，已经让风青玄极为的愤怒，见张纯昊与雷乾坤二人依然不依不饶，风青玄身上金色电芒一闪，就再度把雷乾坤与张纯昊震退了数步。

　　“乾坤，纯昊，你们二人从进门开始就相争，但本教姑念你们没有太过分，而一直并没有太多斥责，但今天汝等二人成何体统！你们二人，带上你们两人的弟子给本教进来，今天你们四人不把事情厘清楚的话，飘渺宗宗规不饶人！”说完之后，风青玄就率先化为了金光向华穹殿窜去，而张纯昊与雷乾坤也各自带上了萧震与受伤的罗毅军，掠向了华穹殿的方向。

　　“华穹之会由副掌教继续主持！”留下了一声带着怒气的暴喝之声，几人就进到了金碧辉煌，巍峨壮丽的华穹殿之内。

　　……

　　“说清楚吧，纯昊，你刚才所说的到底是什么意思？”盯住了张纯昊，风青玄就对张纯昊问到，而张纯昊则是点了点头之后道：“当然，掌教你要是不相信的话，就让萧震把所有事情告诉与你好了！”

　　见风青玄的目光落在了自己的身上，萧震就把一年多前，在噬灵沟边所发生的事情，一五一十的交代了出来，越是听萧震诉说，风青玄的脸色就越是难看，而正抱着罗毅军的雷乾坤更是神色阴沉难看到了极点，听完之后，雷乾坤就冷笑着说道：“荒唐！！真是荒唐到了极点！简直就是诬蔑他人，胡说八道！”

　　“闭嘴！萧震，你可有凭证，毕竟你所说只是你平面之词，无法让人信服，何况你说的事情很严重，要无凭证的话，本教可不能轻易相信。”一双眼睛就如同要看穿萧震身体与灵魂似的锐利，盯着萧震，雷乾坤就用沉稳严肃的语气问到。

　　“掌教，我所学的破天一剑，还有我腰间的龙磷，就是证据，这些都是我在噬灵沟底下学会的。”听到了风青玄的话，萧震就看着风青玄的双眼说到，那眼睛之中没有半点退缩，要是心中哪怕有一点心虚的人，都不可能直视风青玄的双眼。

　　手一动，下一刻萧震的龙磷就落到了风青玄的手中，一握住龙磷，风青玄就神情专注的细细观看起来，看见风青玄如此专注的样子，一边的雷乾坤就忍不住开声说道：“掌教！这简直就是无稽之谈，是诬告！这古怪的长剑必然是张纯昊给他的！”

　　“本教说了，闭嘴！”

　　一句话，把雷乾坤想说的全部打回了肚子里，只见风青玄里里外外的把龙磷仔细的看了一遍之后，就招手让萧震到他身前来，随后风青玄的手就按在了萧震的肩膀之上，一股怪异的气息，瞬间从萧震肩膀窜进萧震的体内。

　　“这是……”

　　缓缓的收回了手之后，风青玄就看着萧震，一阵之后风青玄才说道：“你知道与罗毅军一同围攻的你灰衣的名字吗？”

　　“不知道，但要是我看见他们的话，就绝对能够认出他们来！”摇了摇头之后，萧震就坚定的对风青玄说到，听完萧震的话之后，风青玄就点了点头，转而望向了罗毅军同时，风青玄就猛的朝罗毅军打出了三道指芒。

　　‘噗噗噗’

　　三道指芒电射在罗毅军的身上，立刻就把罗毅军的伤势压制下去了，一能够开口，罗毅军就苍白着脸色，对风青玄说道：“掌教，您听我说，这萧震是在说谎，根本就没有这回事，他是想要陷害我，我从来就没有找什么人去围攻他，掌教您千万别相信他胡说八道！”

　　“胡说八道吗？本教先不和你说这件事情，你吃的鬼魄丹和你身上带的青罡符，到底是谁给你的？”双目目光如电，瞬间落在了罗毅军的身上，接触到了风青玄目光的瞬间，罗毅军本能的就避开了风青玄的目光，喃喃道：“什么……什么鬼魄丹，我不知道……”

　　“呵呵，你从你一出手的时候，所有人都已经看出你服用丹药了，你以为你能够蒙混过去吗？”看见罗毅军那躲闪的目光，风青玄就冷笑了一声，心中一惊之下，罗毅军就连忙说道：“掌教，不是这样的，这是我从家族之中带来的东西，所以……所以我不敢乱说……掌教，我真的没有带人围攻那萧震，那都是他在说谎……”

　　“掌教，这绝对是诬陷，罗毅军是苍云罗家的人，而他萧震又是什么人，他配么？罗毅军根本就没有理由为他而纠集起人，并把他打下噬灵沟，简直就是胡说八道！”雷乾坤的话之中，充满了对萧震的鄙视，在他看来，好像萧震这样的人，根本让罗毅军动手的资格都没有。

　　“呵呵，雷乾坤，姓萧还不足以说明么？他是萧家的人，而萧家与罗家是什么关系，你应该不会不清楚吧？”呵呵一笑，张纯昊就用嘲讽的神色看着雷乾坤，而雷乾坤的脸色则是猛的一变，萧家与罗家的恩怨，他自然清楚了，但萧震一开始并没有承认自己是萧家之人，而说萧震是有意隐藏身份的话那不改姓也太离奇，所以雷乾坤反都没有想到萧震居然是苍云萧家的人罢了。

　　“胡说八道！从来就没有听说过萧家有他这么一个族人，现在却是忽然变成了萧家之人？可笑！”

　　“不由你不承认，事实就是如此，掌教，这事情，完全就是罗毅军所先行挑起的，所以请掌教为萧震主持公道！”冷漠的扫了雷乾坤一眼，张纯昊就转身对风青玄说到，而听到了张纯昊的话，风青玄就微微闭上了眼睛。


第034章 逐出宗门

　　张纯昊与雷乾坤的各执一词，让风青玄微微闭上了眼睛，而罗毅军与萧震，则是相对冷漠而视，无法把罗毅军斩杀当场，萧震确实感到极为的可惜，想不到罗毅军居然如此的谨慎，毫无疑问，刚才那抵挡住了萧震一剑的青罡符，绝非简单之物，而罗毅军居然在比试之前就带在身上，就好像早知道萧震修为大涨并要取他的性命似的，这让萧震极为的不解，毕竟萧震可不认为之前自己的名声能够引起其他宫注意。

　　而罗毅军同样是感到惊怒不已，原来，这鬼魄丹与青罡符，都是那天晚上，罗毅龙给他的，青罡符能挡住一次伤害，鬼魄丹能让罗毅军瞬间变强，出其不意的杀掉萧震，但他却是没有想到，他吃下鬼魄丹之后，却只是仅仅能够接住萧震的快剑罢了，更别说反击了，而青罡符也只能够为他罗毅军挡住了一次必死的斩击罢了，而不能让他有以命换命的反击机会，可说罗毅军这鬼魄丹与青罡符是完全浪费了。

　　“纯昊，你本来的打算，是让萧震当场斩了罗毅军，然后当众宣布罗毅军的事情并把萧震的身份说出来，好造成轰动吧？”盯着张纯昊风青玄就对张纯昊严厉的喝问到，而被风青玄一喝问，张纯昊就低下了头。

　　“无知！愚蠢！要你真的这么做了只会让事情更加复杂而已，而到时候本教也唯有一个决定，就是把萧震废除修为逐出飘渺宗，你觉得这是你想要的？”冷冷的看着张纯昊，风青玄就怒声说到，而听到了风青玄的话，不单是张纯昊，萧震也是吃了一大惊连忙低下了头来，要是真的用在飘渺宗的前途换罗毅军的命，那实在是太亏了。

　　“至于你，罗毅军，今天你就下山吧，从这一刻起，本教剥夺你飘渺宗灰衣弟子身份，永久逐出飘渺宗门墙，从今天起，你不可自称为飘渺宗子弟，也不可再踏足缥缈灵境之内！雷乾坤，你教徒不严，也有过错，幸及没有铸成大错，这里姑且警告你一下，以后管好你玉英宫的弟子，要是再出这样的事情，本教就要切实的让你受罚了！”

　　“掌教！我不服！！”

　　就在风青玄的话落下之时，罗毅军猛的跳了出来，就用高八度的声音大声喊道：“掌教！你凭什么说我讲的就是谎话，他萧震说的就是真相而把我赶下山？他根本就没有证据！这完全就是诬陷！掌教你偏心！！”

　　“偏心？”冷哼了一声，陡然变强的气势，让原本怒气匆匆的罗毅军立刻闭上了嘴巴，“是真是假，是人是鬼，本教一眼就看出来了，要证据，他萧震身上的心法，就是证据，你应该庆幸他没有真正实质的证据拿出来，不然的话，今天本教就要执行门规把你立毙当场！”

　　“我……我用丹药只是一时求胜心切罢了……才……才不是有意隐瞒的……”被这么一喝，罗毅军也慌了，连忙摇头说到。

　　“从一开始，你就没有讲过真话，满嘴的胡言，今天你的鬼魄丹，还有那青罡符，根本就是特意为此准备的，为的就是要杀掉萧震灭口，只是萧震的快剑出乎你的预料了，所以你才反被萧震差点斩杀了对吧？”冷漠的盯着罗毅军，风青玄的双目目光就仿佛能够把罗毅军穿透一般的锐利，“今天本教让你下山，已经是对你的格外开恩，也是念在你年少冲动的缘故，本教从来对残害同门的人都不会手软，你今天应该是感到庆幸，你的命起码保住了！”

　　看见风青玄那脸色铁青的样子，雷乾坤虽然想帮罗毅军，但也只有黑着脸无法反驳了，他作为罗毅军的师尊，玉英宫的宫主，罗毅军是不是在撒谎，他自然清楚，对于罗毅军借罗家之名，在飘渺宗内飞扬跋扈这一点，他也是心中有数，又见张纯昊那虽然看似低眉顺眼，但实际是得意不已的神色，雷乾坤就一咬牙，来到了风青玄的身边轻声说道：“掌教，罗毅军是罗家的人，要是把罗毅军扫地出门的话，那必然会与罗家结冤的，请掌教三思！”

　　“我飘渺宗，什么时候成了他罗家的属地了？”转头望向了雷乾坤，风青玄就继续道：“乾坤，从以前开始，你就对这名门而来的弟子特别照顾有加，反都是忽略了很多一般的弟子，我飘渺宗，需要向这些世家低头么？记住，飘渺宗不是外面的权力名利场，不吃这一套，谁犯错了，下场就只有一个，作为一宫之主，更是要清楚这一点，明白了么？”

　　说到最后，风青玄的语气已经极为的严厉了，显然，对于雷乾坤把弟子世家背景作为起点，而偏私的做法，风青玄已经感到极为的不满，感受到风青玄气势的变化，与那锐利的目光，雷乾坤立刻就低下了头，双眼闪烁着愤怒的光芒，就说道：“掌教教训的是，弟子记住了。”

　　并不知道此刻的雷乾坤双目所闪烁的冷酷与阴毒神色，风青玄就转头望向了那一直都在偷笑的张纯昊，感受到了风青玄的目光，张纯昊的神色就立刻一正，而张纯昊这小变化自然也瞒不过风青玄，双目目光一冷，风青玄就冷声说道：“纯昊，你以为你就没错了？”

　　“掌教……弟子……弟子没有做错事啊……”看见风青玄的目光异常的严厉与冷肃，张纯昊顿时就一惊，连忙说到，张纯昊看的出来，风青玄确实是怒了，而一旦出现这情况，他是百分百要倒霉。

　　“没有错？得知有残害同门的事情发生却不立刻上报与本教，而是私自的想要解决，还不单如此，打算让门下弟子在千武台上斩杀罗毅军，趁势立威，你把华穹殿之会当成什么了？让你蜃风宫大响名头之地？让你蜃风宫力压其他五宫的踏脚石不成？”

　　厉声怒喝着，风青玄浑身上下雷光闪烁，极是威仪霸道，而感受着风青玄的怒气，张纯昊瞬间脸色苍白，而风青玄则是继续说道：“你为弟子讨回公道这一点是没有错，但你却是把宗门的规矩当做儿戏，这一点，甚至比罗毅军所做的还要恶劣！”

　　被风青玄骂的无法抬起头来，张纯昊此刻甚至连反驳的胆量都没有，见张纯昊那满头冷汗的样子，风青玄就冷哼了一声道：“你这次的事情，本教暂且记下，等华穹殿之会结束以后，该面壁的就面壁该受罚的就受罚，别以为能够蒙混过去，亏你还是一宫之主，如此行事，简直就是乱来！”

　　“知道了掌教……”被狠狠的骂了一顿，顿时就让张纯昊无比的沮丧，而看见张纯昊的样子，萧震就猛的站前一步道：“掌教……师尊是为了弟子才会做出这样之举，所以请掌教免除师尊的惩罚吧，弟子愿意代替师尊承受一切惩罚。”

　　“你愿意代替你师尊承受惩罚？你知道惩罚是什么吗？你以为面壁是和你们这些弟子一般，找个山洞丢进去就是面壁了？还是说你以为惩罚打上几鞭子就算了？错了！让人去面对任何一样，你都活不过半天的时间！这样你还愿意代替你师尊去承受惩罚不成？”冷酷的目光落在了萧震的身上，风青玄就对萧震说到，那声音虽然不大，但每一个字都好像直接敲在萧震的心灵之上一般，清晰无比。

　　而更可怕的是，无论是风青玄说到面壁，还是说到惩罚，萧震的心中就会相应的涌出一副画面来，说到面壁，萧震脑海之中就浮现出自己在一片青色的垂直断崖下，盘坐在了一条漆黑的铁链之上，那断崖与断崖之间呼啸而过的罡风，不断的切割着萧震的身体，只是很短的时间，萧震就被那猛烈的罡风撕成了碎片，而说到惩罚之时，萧震更是看见自己走进了一片炙热的火焰之中，身体只是一瞬，就被化为了轻烟。

　　“愿意！”心中一幕幕恐怖的情景，震撼着萧震的心灵，但即便是这样，萧震依然是咬牙说出了愿意两字，而听到了萧震的话，风青玄微微一愣之后，就终究是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……好好，纯昊，虽然你这家伙一天到晚都喜欢乱来，但收弟子的眼光确实不错，先不论其他光这一份孝心就相当的不错！”显然心情已经好了不少，风青玄大笑完之后，就用目光扫了众人一眼道：“好了，事情到这里就打住，再也不要闹下去了，罗毅军从今天起逐出飘渺宗门墙，雷乾坤好好的反省一下，而张纯昊，你的惩罚，等华穹殿之会后，在做定论，至于萧震你，则是留下来，本教有点事情要问你。”

　　听到了自己要被逐出飘渺宗，罗毅军的脸色就变成一片病态的苍白，而雷乾坤与张纯昊也是脸色挫败，三人深深的向风青玄施礼之后，就转身离开，唯有萧震有点局促不安的，与风青玄留在了华穹殿之内，而在罗毅军离开的前一刻，他回头就看着萧震，用喃喃的声音，对着萧震说道：“萧震，别以为这样就完了，我一定会回来的，到时候我要你们所有飘渺宗的人，全部都不得好死！”


第035章 六道天书

　　站在了华穹殿之内，萧震感到局促不安，这并不怪萧震，毕竟谁单独面对风青玄，都会有如此的感觉，毕竟，眼前这身材高大的老者，可是飘渺宗的掌教，在苍云州的修者之中，风青玄也是赫赫有名的存在，好像萧震这么一个飘渺宗的灰衣弟子正面单独面对风青玄，没有吓的浑身颤抖已经算相当好了。

　　见风青玄一直没有说话，萧震自然也不敢先开口，为了缓解这紧张的气氛，萧震就只好把注意力放到了其他的地方之上，刚才进来之后，萧震根本就没有时间观察四周，而现在，萧震才算是真正看清楚华穹殿之内的景象。

　　与华穹殿外在的金碧辉煌相比，华穹殿之内就显得朴实与庄严，大厅的地上，是整齐铺就的白玉方砖，每一块白玉方砖都晶莹剔透，光滑犹如凝脂，绝对是上佳的美玉。一个高约三丈，古色古香的青铜大鼎矗立在大殿的正中心，青铜鼎上那繁杂的符文刻画，让所有人都知道，这看起来颇有年头的青铜大鼎，绝对不是一般的装饰那么简单。

　　大殿边缘正对大门的方向，有着两张高背白玉椅子，而在这两旁，六张青玉椅子各有间隔的一字排开，八张椅子，就是飘渺宗正副掌教，还有六宫宫主的玉座，在接待重要外来宾客之时，正副掌教与六宫宫主就会在大殿齐聚一堂，而支撑起这庄严大厅的，是四条三人抱粗的青玉巨柱，柱子之上雕刻着龙飞凤舞之态，极为传神，整个大厅并没有多余的装饰，显得异常空旷，但就是这样的一个大殿大厅，却是给人一种庄严而冷肃的感觉。

　　“萧震，你可是知道，你所修的，到底是什么心法吗？”终于，在沉默了一阵之后，风青玄就开口对萧震问到，而听到了风青玄的话，萧震这才回过了神来，连忙道：“弟子只是知道，这心法之名叫做《生死道》，其他实在并不是太清楚，师尊也说他并不知道这生死道的来历……”

　　“嗯，也难怪纯昊不知道，这本来就不是为众人所知道的心法，说实在，如今再看见本教也觉得有点惊讶，而毕竟你是修此心法的，本教就把这典故告诉你吧，本教问你，你可知道，修者功法之中，发挥自身元气进攻的有那哪些方法？”

　　见风青玄毫无架子的样子，萧震原本有点不安的心也是稳了下来，想了一下之后，萧震就对风青玄说道：“是武技与术法两种么？”

　　“说的没有错，但其实除了武技与术法之外，还有一种，那就是神通，而神通，可不是谁都能够掌握的，只有真正达到巅峰的强者，才有可能掌握神通，那绝对不是一般武技与术法所能够媲美的强大。”说完之后，风青玄见萧震一脸的迷惑，风青玄就继续道：“很奇怪本教为什么会把话题扯到了神通之上吧？其实很简单，你身上的生死道，实际上就是以一种神通所演化而来的特别心法。”

　　“神通所演化而来？”惊讶的看着风青玄，萧震就喃喃说到。

　　“相传上古时候有着一个修者，他修为通天，以一己之身，掌六大神通，一身修为无人可敌，这修者后被称为六道圣人，而他也把他自身所掌的六大神通，分列为书，生死道，轮回道，因果道，阴阳道，天人道，虚无道，这六道，都是以其六种神通演化而来的，六道心法相辅相成，又可分拆而学，后这本心法，就被称为六道天书。”

　　“生死道……掌教……我身上的生死道心法，难道就是这六道之中其中的一道吗？”听完了风青玄的话之后，萧震就喃喃说到，六种神通所化而来，可见这生死道神功必然有过人之处，想到这里，萧震的心就狂跳了起来。

　　“虽然本教也没有接触过六道天书中任何一道，但你这元气流动与别的心法极为的不同，显然应该是六道之中的生死道没错了，不过有一点，虽然是相传而已，但实际上，本教却是觉得不无道理，所以要先郑重的告诉于你！”

　　“是什么”见风青玄神色严肃，萧震也吃了一惊，心中隐隐的觉得有点不对，果然，风青玄下面的话，让萧震的不安成真了。

　　“生死，轮回，因果，阴阳，天人，虚无，这六道，合称为之天道，天道循环，生生不息，而六道天书之中的神通，则是以人之力，掌控天地六道，以人之力，控天道之力，你知道，这是什么意思吗？”

　　“逆天……”

　　“虽然不中，但也不远了，妄想以人力控天道，无疑是想要逆天，修此功法，天不庇，地不佑，天厌地弃，这也是为什么明知道六道天书乃是六道圣人所著，依然无甚修者够胆修行的原因，而现在，本教可以给你一个机会，废除你身上的生死道，再由本教传你一套上等心法，你愿意吗？你灵根属火，与你师尊一样，火灵根心法大多攻强力猛，配合你的快剑，必能让你的快剑力量更上一层楼。”说完之后，风青玄就盯着萧震，只等萧震做出决定。

　　“天厌地弃，逆天而行……”闭上了双眼，萧震就喃喃说着，脑海之中，忽然回荡起的，是在噬灵沟底下那白玉骸骨的景象，想来，这白玉骸骨的主人，也是知道修炼生死道神功，会落得天厌地弃的下场，但这前辈却是依然无悔的修行着，而萧震，继承了手中的龙磷，却是要放弃生死道的功法，这一点，别说萧震，恐怕龙磷原来的主人，也无法接受，因为萧震甚至能够听到了，那骸骨的主人，在说萧震配不起龙磷了。

　　“掌教，我还是继续修炼生死道的功法吧，既然承继了龙磷，我就会把生死道心法也承继下去。”终于，萧震张开了双眼，就对风青玄摇了摇头，而听到了萧震的回答，风青玄这次是真的惊讶了，原本，风青玄是看在萧震天资不错，而且还有孝心的缘故，所以才提出这么一个建议的，但他想不到，萧震居然会拒绝，沉吟了一下之后，风青玄就看着萧震问道：“为什么？本教这提议，对你来说应该是百利无一害的提议，还是说，你认为本教新授你的心法，会比不上生死道心法不成？”

　　“不，不是这样的。”连忙摇了摇头之后，萧震顿了顿，就用深沉的声音说道：“掌教，并非弟子认为您所授的心法，比不上生死道的心法，而是因为，我命由我不由天，谁也无法掌控我的命运，包括那虚无缥缈的天道，能够掌我命者，唯我自己！！”

　　虽然是身穿灰衣，但一瞬间，风青玄居然觉得眼前的萧震，有资格与他平视，在萧震最后说出理由的时候，那种涌出的气息，甚至让风青玄出现了萧震有能与他抗衡的错觉，那种错觉一闪即逝，但依然足够让风青玄震惊了。

　　“我命由我不由天……呵呵……活了这么多年，今天居然被一个后辈弟子来教训，确实，修行之人其实谁不是逆天而行呢？从来自己的命运只掌在自己手中，但现在的本教却是忘记了这一点了……”终于，风青玄闭上了眼睛，喃喃轻声的说着，曾几何时，风青玄也有着如此的豪气，我命由我，谁也不能主宰，连天都不可以，但伴随着时间的流逝，风青玄的菱角也被磨平了，如今看见萧震，风青玄就好像看见了以前年少气盛的自己，而风青玄并不认为，这年轻而锋利的棱角并不好。

　　一阵之后，风青玄才张开了双眼，看着萧震道：“你说的没有错，是本教执着了，既然如此，就好好修行吧，你的快剑相当强，好好的修炼，必能有大成就。”

　　听到了风青玄的话，萧震就感激的点了点头，见风青玄抬脚朝大殿大门处走去，萧震也连忙跟上，跟着风青玄离开了华穹殿之后，萧震就发现，千武台之上，并没有举行后续的青衣修者比斗，而看见这情景，风青玄就对北冥鸿说道：“到底怎么回事？”

　　“掌教……是这样的，对于刚才的结果，某些宫认为并不公平，所以……”苦笑了一声，北冥鸿就对风青玄说到，而听到了北冥鸿的话，风青玄的眉头就轻轻一皱道：“什么不公平？”

　　“是碧玉宫的南宫宫主首先说起的，认为蜃风宫的萧震，根本就已经完全超越了灰衣弟子的境界，只是一个穿着灰衣的青衣弟子，所以认为刚才的比斗，完全就是浪费时间，而天阕宫，辉日宫，还有刚回来的雷宫主，都认为确实如此……”

　　“看来副掌教你也是这么认为的吧？”呵呵一笑，风青玄就对北冥鸿说到，顿了一顿之后，风青玄就继续道：“其实本教也觉得是如此，既然这样，通知六宫，灰衣弟子的比斗重开，而萧震，你就直接换上青衣吧，从今天起，你就是蜃风宫的青衣弟子了，至于是不是参与灰衣之后的青衣比试，就让你的师尊决定去吧！”

　　“还有就是，你的身份，也可以不用太急切的公开，有时候太急与公开的话，只是会招人话柄而已，这点你应该会清楚，好好的思考一下吧，自己的路要怎么走。”

　　“谢谢掌教教诲！”听到自己忽然就被晋升为了青衣弟子，萧震的内心就一阵的激动，如此晋升，恐怕是绝无谨有了，而见萧震那兴奋的样子，风青玄就微微笑着道：“别太高兴了，青衣弟子可不好当，别以为真靠着一手快剑就无敌于六宫，下去吧，有人会带你去换衣服的了。”


第036章 晋升青衣

　　一身青色长衫，穿在了萧震的身上，显得极为的合身，光滑的衣面之上，可见深绿色的丝线所绣的青鸾之态，刚下了华穹殿的梯级，萧震就被一个紫衣男子带到了后面去换衣服，没有多久之后，萧震就一身青衣的出现人前。

　　“不错，你这身青衣还真的很合身。”看见萧震穿着青衣的样子，那带萧震前来的紫衣男子就满意的点了点头，“不过这一届的华穹殿之会，还真的够热闹的，刚开始第一天就发生了这么多的事情，而且全是和你脱不了关系，这真是太罕见了。”

　　“这个……我……”听到了这紫衣男子的话，萧震也是一阵的愧疚，无论是改变了以往切磋的模式，变成了五宫的精英灰衣围攻他萧震，还是到现在要灰衣弟子比试重来，都是因为萧震的缘故，说明白点，萧震就是这些乱像的导火索。

　　“哈哈，无须道歉，并没有什么好感到为难的，本来华穹殿之会就是这样才有意思，每人抽个牌子上去不痛不痒的过上几招就下来，这样的大会，有什么看头呢，我都是希望每一届都有好像你这样的人出来，闹一闹才真正的有意思！”哈哈一笑，这紫衣男子显然已经看出了萧震的愧疚，打断了萧震的话，紫衣男子就对萧震说到。

　　……

　　“哈，果然是人靠衣装马靠鞍啊，现在穿上一身青衣，比以前帅多了啊，你知道不，你之前穿灰衣的样子，就好像是在酒家打杂的小二一样，真不怎样好看，尤其是咱们飘渺宗的灰衣都偷工减料……”一看见萧震一身青衣回归，王旭立刻就哈哈一笑，拍着萧震的肩膀说到，也唯有他会说出这样的话来了，而带萧震前去更衣的那紫衣男子则是在把萧震带到看见竹棚的地方之后就径自离开了。

　　“你难道就没有穿过灰衣吗？胡说八道！”王旭这肆无忌惮的话，自然也是清楚的落在了张纯昊耳中，狠狠的瞪了王旭一眼之后，张纯昊就看着萧震，满意的说道：“不错，这身青衣很是合身，你的实力也配的上这一身的青衣，记住，千万别认为你是被特殊对待了，有资格被掌教偏私的人，到现在还没有出生，所以你能够穿上这一身的青衣，就代表着掌教认为你能够配的上他，明白吗？”

　　大概是担心萧震有什么心理上的负担，张纯昊就严肃的对萧震说到，而听到了张纯昊的话，萧震就郑重的点了点头，忽然，萧震就感到一阵奇异的目光落在了自己的身上，飞快转头一看，那目光就立刻收回去了，只是知道，这目光是从天阕宫那边投过来的而已，而尚未等萧震思考这目光来源的时候，王旭又一次打断了萧震的思路。

　　“对对，千万别觉得自己对不起这身衣服啊，要是真这样觉得的话，就赶紧把修为提升到塑体的境界吧，那时候你就是名副其实的青衣了，嘛不过这个也急不来，慢慢就好。”原来，基本上晋升到了青衣的飘渺宗弟子，都已经是达到了塑体的境界的，以萧震这样凝元境界就披上青衣，还是相当少见的事情。

　　所谓塑体境界，并不是真的要重新塑造身体，而是把体内后天所吸的毒素杂质等排遣出体外，强化自身筋骨的境界，与化灵为元的凝元境界相比，塑体境界更注重修者身体的炼化，唯有强大的身体，才能够施展出强大的武技。

　　“萧师弟，恭喜你了。”就在这个时候，云碧海也上前来与萧震道贺，看见了云碧海，萧震就连忙道：“我才要谢谢云师兄才对，要不是云师兄帮我的话，我也不可能夺得兑字链，更别说穿上青衣了。”对于云碧海的感谢，萧震确实是真心实意，从渡灵链那里，云碧海也清楚的表现出，他把是把萧震当作真正蜃风宫一员来看待的。

　　“萧师弟，或许你会觉得我有点多管闲事了，但我还是想要对你说一下，以前，我也知道蜃风宫里面的师弟们，对你并不是很好，刻意刁难的事情也时有发生，但这也是因为他们误会你受到了师尊偏爱的缘故，现在你已经用实力证明了自己的能力，想来他们也已经不会再继续用那样的态度对你了，所以我也希望，你能够把以前的不快放下，和大家和睦相处吧？”

　　听到了云碧海的话，萧震缓缓闭上眼睛沉默了，当初，萧震在宫内所受到的侮辱，确实让萧震刻骨铭心，冷嘲热讽，横眉嗤笑，这两个词，概括了印象之中，所有同门对萧震的态度，同门这个词，萧震真的感受不到半点的温情存在。

　　深深的吸了一口气，萧震终于是重新张开了双眼，看着云碧海，萧震就说道：“云师兄，从我进门开始，同门们都排斥我，从来，我就没有能够感受过一次同门之仪，到底是什么东西，而在夺链的时候，云师兄你是第一个让我有了我是蜃风宫一员的感觉的人，所以，我会听你说的，虽然不可能一下就相当亲近，但我会尽力与大家好好的相处。”

　　听到了萧震的回答，云碧海就露出了笑容来，不单是他，一直等着答案的蜃风宫众人，都是微微的点头，从一开始，他们就感到萧震与蜃风宫弟子之间，有着一层隔膜，那是一种发自内心的与同门相处的抗拒，而归根原因，则是因为萧震在被收进蜃风宫的时候，那一连窜让萧震无比屈辱的对待。

　　“哈，这样就对了，整天绷着脸的对累人啊，来，咱们蜃风宫的上台了，好好看看你师弟的表现吧！”狠狠的拍了拍萧震的肩膀，直接把萧震拍的龇牙咧嘴，王旭就哈哈笑着说到，听到了王旭的话，萧震就转头望向了千武台的方向，果然，蜃风宫的灰衣弟子，已经站在了千武台之上，与天阕宫的灰衣女弟子相对而立，只见一上台，蜃风宫的灰衣弟子就显得有点手足无措，而那天阕宫的灰衣女弟子则是粉脸含霜，极是愤怒的样子。

　　“糟糕了……可能又要完蛋了……”一看两人之间的表情，王旭就猛的按着额头，一副哀叹的样子，而其实不单是王旭，云碧海，严意衡等白衣紫衣弟子们，都是一脸的哭丧样，而云碧海等也是苦笑连连，还没有等萧震明白，为什么大家的样子都变的如此奇怪的时候，比试已经在一声清脆的钟声之下开始了。

　　一开始，那天阕宫的灰衣女弟子就疯狂的抢攻，手中细剑在这女弟子手中舞动出了朵朵让人眼花缭乱的剑花，而相对于这天阕宫女弟子的凌厉攻势，蜃风宫的灰衣弟子却是显得畏首畏尾，只懂得蹩脚的闪避，结果，没有三招，蜃风宫的灰衣弟子就被荡开了手中的长剑，还没有等他回神，那天阕宫女弟子就在蜃风宫弟子的胸膛上连踢数脚，直接把他踢出了千武台之外！

　　“衰！！”

　　只是几次眨眼的时间，蜃风宫就败的干脆利落，让所有蜃风宫的人都闭上了眼睛，原本因为萧震穿上了青衣而感到高兴的张纯昊，脸色红润了没有一阵就瞬间变的铁青了，与之前四宫交战每两宫都斗了有一整柱大香的程度来看，蜃风宫与天阕宫这一战，简直就是笑话，而被笑的，自然就是蜃风宫了。

　　“李海鸣，你自豪的身法呢？你不是在蜃风宫灰衣之中，身法最快的吗？怎么会天阕宫那娃儿打的时候，你走的就好像那遭瘟的肥鸭一样？还有全场你居然一次手都没有出过尽是闪避逃跑？你是上去让她当柴斩的吗？”那灰衣弟子李海鸣一下来，面对的就是张纯昊如火焰一般汹涌的愤怒，听到了张纯昊的话，李海鸣就艰难的吞咽了一口口水，道：“师尊，她……她在生气啊……”

　　“她在生气有你什么事啊！！”一口气没喘过来，张纯昊差点没有昏过去，本来败的这么干脆迅速，已经让他张纯昊够气的了，偏偏李海鸣还委屈的不得了，而其他人看见李海鸣那样子，也只是摇头叹息，却并没有半个表现出愤怒来，看的萧震是莫名其妙。

　　“可是师尊……看见她生气的样子……下……下不了手啊……要是伤到她了她更加生气怎么办？”依然是无比的委屈，李海鸣就对张纯昊说到，而听到了李海鸣的话，张纯昊整个人就瘫在了椅子上，道：“她生不生你的气和你有什么关系啊，你还怕她晚上跑你房间里面宰了你不成吗？”

　　“要真她会夜晚跑我房间的话，我就下狠手了……”一边的王旭，都是很没心没肺的说到，而李海鸣居然还不知死的轻轻点头，气的张纯昊差点就没有把李海鸣当场毙了，深深的吸了一口冰凉的空气之后，张纯昊才道：“滚到后面去！”

　　“是……师尊……”幽怨的看了张纯昊一眼，李海鸣就不情不愿的走到了后面去了。


第037章 双剑千絮

　　李海鸣的瞬间败北，再次让其他五宫看了笑话，接下来六宫胜出的三个灰衣弟子同时上场竞技，也是打的有声有色，三人各有所长，展现的淋漓尽致，而最后，还是天阕宫的女弟子获得了灰衣弟子的最后胜利，而最关键的原因，就是李海鸣为她‘省’下了不少的体力。

　　而灰衣弟子的对决之后，就立刻开始青衣弟子的比斗，看完了六宫灰衣的比试之后，明显各宫的青衣弟子都已经是热血沸腾起来了，而前四宫殿的比试，也印证了这一点，比试双方剑气纵横，身法飞扬，在千武台之上掠出道道的残影，比之灰衣的比斗，青衣之间的切磋实在要激烈的太多了。

　　终于，第二场的比试落下的帷幕，当第三场的人字签宣布即将开始的时候，其他宫的人，明显都露出了窃笑的表情，而一直与张纯昊不和的雷乾坤，更是冷笑连连的说道：“哈，看来这次的青衣第一也是天阕宫的了，有蜃风宫这么体贴的帮天阕宫的弟子保留体力，真是难得啊……”

　　雷乾坤的话，让张纯昊的脸色瞬间变的极为的难看，一转头，张纯昊双眼就如同利剑一般的刺在了云碧海的身上，道：“碧海，你这次无论如何都要赢下来，要是败了的话，你就准备面壁三个月！”

　　“这个……师尊，天阕宫的青衣弟子都很厉害的啊，我只能够尽力为之，必胜的话这实在是……”听到了张纯昊的话，云碧海也是苦着脸，天阕宫的女弟子，绝对不是只有外表的花瓶存在，实际上，她们的修为，在六宫之中也是顶尖的，想要战胜绝对不容易，只是这几届蜃风宫的蹩脚，把天阕宫衬托成花瓶而已。

　　“萧震！上台领招！！”

　　就在这个时候，一道清冷的娇喝之声，就忽然从千武台之上传来，众人回头一看，只见天阕宫一方已经派人上了千武台了，而站在千武台之上手握双剑的女子，正是之前在铁链处阻挠萧震，却是被萧震一脚踢下了铁链的双剑青衣少女。

　　“双剑柳千絮，她怎么会上去了？而且还主动找你挑战？这是怎么回事？”显然，这双剑少女柳千絮还是挺有名声的，看见她一上场，蜃风宫的弟子们都立刻把目光落在了萧震身上，其中大都包含着惊讶与不解，唯有云碧海一脸的恍然大悟。

　　“之前夺链的时候，我把她踢下链了，大概是她记恨吧……”除了这一点，萧震实在想不出到底自己在哪里有得罪那姑奶奶了，而听到了萧震的话，蜃风宫的其中一个白衣弟子就猛的说道：“对了！刚我上山的时候，看见了柳千絮屁股上有个脚印，原来就是你小子的！”

　　这话一出，所有人都用不可思议的目光看着萧震，而萧震自己也是呆住了，原本打算把人踢下去就是了，却是哪里想到，居然会踢在了这女儿家的羞人地方？不过想来想去，萧震好像都是只想到，自己的一脚是踢在对方的腰上的，他实在不明白为什么脚印会跑到那地方去。

　　“萧震！上来！既然在兑字链够胆一战，难道就不敢上千武台上较量一二？”显然之前被萧震蹬下了铁链，让柳千絮觉得极为的羞恼，如今的她可是没有顾什么颜面的了，直接就朝萧震再度挑战，看见柳千絮那样子，张纯昊就咳嗽了一声道：“萧震，你自己捅出来的马蜂窝，你自己收拾吧，碧海，这样可以么？”

　　“自然自然！”虽然说上千武台能够展示自己的实力，但云碧海深知自己尚未达到晋级白衣的要求，而且眼前柳千絮可是气在头上，面对这样一只母老虎，战败可能可是相当高的，与其上去被揍下来，不如果断放弃上台，虽然挺羡慕萧震被柳千絮看上了，但这样的看上，貌似他是无福消受了。

　　原来，这柳千絮也是极为有名，更是少有的使双剑的修者，由于修为站在了青衣弟子之中的顶尖水平，加之容颜娇美，所以为各宫弟子所知晓，更为不少弟子暗恋，现在她主动的站出来挑头要战萧震，实际上也不知道让多少人心中暗暗妒嫉不已。

　　“既然碧海也同意了，萧震你就上去吧，想来你也不会好像李海鸣那小子一样因为她生气就乖乖的让她打下来吧？”盯着萧震，张纯昊就沉声对萧震问到。

　　“师尊放心，既然要上去，那就必然取胜！”听到了张纯昊的话，萧震就郑重的说到。

　　“很好！把那天阕宫的嚣张丫头扫下千武台！”嘴角浮现出了一丝满意的微笑，张纯昊点了点头就道：“赢不了的话，面壁三月，自己斟酌吧。”

　　对于张纯昊最后那一句话，包括萧震在内，所有蜃风宫的弟子都是脸色一跨，敢情张纯昊还没有忘记上一场的耻辱，这一场是死也要拿下来了，而萧震则是听的一阵的背脊冰凉，飞快掠上了千武台之上，萧震就迎上了柳千絮那如刀锋一般的目光。

　　“哼哼，终于愿意上来了么？我还以为，你除了在那铁链上这样窄小的地形够胆出手之外，上台就不敢出来了呢！”看见萧震上来了，柳千絮双眼就闪过了一道怒芒，冷哼了一声，柳千絮就冷冰冰的对萧震说到。

　　“柳师姐，刚才的事情对不起了，毕竟那个时候你争我夺，我也不……不知道为什么就踢到了你那里……所以……”看见柳千絮那羞恼的样子，萧震也是一阵的尴尬，双手抱拳，萧震就对柳千絮道歉到。

　　“你！你还说！”想到之前自己身后那沾满泥巴的脚印，柳千絮就更是感到愤怒，一张俏脸涨的通红，下一刻，柳千絮的身体就如同阵风一般卷向了萧震，留下的唯有那青色的淡淡虚影而已。

　　双眼根本就跟不上柳千絮的速度，萧震心中一惊之下，冰冷的寒风已经来到了身前，感受到那冰凉的气息，萧震脚下流云飞仙随即随步而动，向后掠去，同时右手也搭向龙磷剑柄，不过尚未等萧震的手放到龙磷之上，一道尖锐无双的剑气就精准的朝着龙磷剑柄电射而来，逼的萧震不得不立刻缩手。

　　“不会让你拔剑的！”

　　见识过萧震那恐怖的快剑，柳千絮自然知道，必须要把萧震的快剑封住，才有胜算，因为柳千絮自己也清楚，一旦让萧震拔剑的话，自己绝无胜算，“不能让他有拔剑的空间，只要把他那快的无法看见的剑封住，你就能够胜利。”这一句话，柳千絮已经深印脑海之中，所以一上台抢攻的最主要原因，就是柳千絮要封住萧震的剑！

　　尖锐的剑气不断的刺出，让萧震根本就没有机会拔剑，左手长剑封住了萧震的龙磷，右手长剑则是不断的猛攻，也唯有柳千絮这样使双剑，才能够在进攻的同时，完美的封住了萧震的龙磷，两人不断的施展着身法，在千武台之上掠动着。

　　“真想不到，这萧震除了那怪异的快剑之外，身法也是相当的优秀啊，这身法，应该就是张纯昊的流云飞仙了吧，能够让千絮的踏云步都只能够仅仅跟上，这样的身法已经相当难得了，真不明白，张纯昊到底是怎么教出他来的，一直都不把他带来华穹之会，难道就是为了今天造成轰动么？”看着场中不断追逐的柳千絮与萧震，云青雅就用淡然如水的声音，对身边的苏紫凝说道：“紫凝，你教千絮的封住快剑，速战速决的方法，看来是失败了，接下来，你觉得千絮要怎么才可能获胜？”

　　听到了云青雅的话，苏紫凝双眼就闪过了一道极为复杂的神色，目光投向了千武台上的萧震，苏紫凝脸色不变，就轻声说道：“如今情势，千絮与萧震的身法不相伯仲，萧震想要甩开千絮，是不可能的，而千絮的修为比萧震要高，只要保持现在的步调，不用调整，千絮也会取胜。”

　　“确实，只要千絮一直能保持这样，胜利是必然的，毕竟修为之上两人可是有着差距，不过就怕千絮太急切，失了机会，紫凝，你一向对于这样的比试都兴趣不大，今天怎么会特意指导千絮呢？”一双漂亮的美目转向了苏紫凝，云青雅就忽然对苏紫凝问到，听到了云青雅的话，苏紫凝的心就微微一突，神色依然不变，苏紫凝就摇了摇头道：“只是见千絮心有不忿，所以才教千絮而已，毕竟那蜃风宫的人，居然踢千絮那里，实在太过分了。”

　　“也是呢……蜃风宫的弟子看见我们天阕宫的弟子，向来都是老鼠见了猫，出了这么个不懂得怜香惜玉的奇葩，也算是张纯昊的运气了。”说到这里，云青雅的双眼就露出了浓浓的笑意来。

　　‘刷！’

　　险险的避开了那刺来的长剑，萧震鬓角处一缕长发也应声而落，柳千絮的封锁毫无破绽，完全不让萧震的右手有机会接近龙磷，感受着自己身上的元气不断在脚步的移动之下消耗，而柳千絮依然是寸步不让，萧震的双眼顿时就闪过了一道精光，下一刻，萧震的左手，就反手握在了龙磷之上。


第038章 一剑制敌

　　被柳千絮不断的步步紧逼着，萧震感受到了自身元气的快速消耗，柳千絮的修为，最起码都已经达到了塑体五重天的境界，比之萧震凝元八重天的修为，实在强的太多，被这样逼进了消耗战之中，萧震可说是毫无胜算。

　　双目闪过一道锐利的精光，下一刻，萧震的左手，就忽然反手握在龙磷之上，突然而来的变化，让柳千絮也是一阵的惊讶，不过尚未等柳千絮的惊讶过去，萧震就猛的用左手，抽出了腰间的龙磷！

　　‘锵！！’

　　远没有右手出剑来的快速，一声金属响声之后，萧震腰间的龙磷就被抽了出来，而虽然没有右手出剑那种鬼神莫测的恐怖速度，萧震依然是把龙磷抽了出来，因为柳千絮一直所封的并非龙磷，而是萧震的右手，如今萧震用左手出剑，柳千絮自然无法防住了。

　　反手一剑，锋利的龙磷，就朝着柳千絮斩去，看见那锐利的锋芒近身，本能的柳千絮就快步后撤，而这一撤，立刻就让萧震抓到了机会，左手换右手，龙磷一回到了萧震手中，就立刻回鞘，而萧震的右手也已经重新握在了龙磷的剑柄之上。

　　“来吧，一剑就能够分出胜负了。”身体微微一倾，萧震立起马步之后，就冷着脸对柳千絮说到，右手一直被封之下，萧震只能够躲避柳千絮的进攻，而现在，主动权已经重新回到了萧震的手中，只要握着龙磷，萧震有自信，谁都无法轻易接下他的破天一剑！

　　“你！！”听到了萧震的话，柳千絮更是恼怒，但她的脚刚踏出一步，第二步却是无论如何，都无法再踏出去了，因为，以萧震为中心，周围的空气，似乎都在瞬间凝结了一般，让她感到有力难施，尤其是萧震的双眼，充满冷酷的神色，让她半步不敢踏前。

　　见自己无论如何都踏不出下一步，柳千絮就感到异常的羞恼，想起萧震之前把她踹下了铁链的情景，柳千絮就恨不得把萧震撕了，但眼前的萧震气势如狂，却是让柳千絮不得不压在了怒气，破天一剑势速为尊，其势所至，夺人心神，其剑所过，断命伤魂，这就是破天一剑的精粹，与之前萧震所施展的一般的快剑，可是截然不同的。

　　见两人忽然停下了所有动作，在台上对峙起来，不少的弟子都感到极为的奇怪，只有少数的人清楚知道，柳千絮不是不想动，而是不能动，看见此情景，一旁观战的张纯昊终于露出了笑意来，因为萧震确实为蜃风宫打出了一场好仗，而天阕宫的云青雅，双目也是露出了奇异的光彩。

　　“这次他的架势，与之前所出快剑完全不同……原来如此，这才是他真正所修的武技，之前所展现而出的快剑，只是修炼这武技时候所掌握的技巧而已么……”显然对于此刻的萧震极感兴趣，云青雅就对苏紫凝问道：“紫凝，你觉得如何，千絮能赢么？”

　　听到了云青雅的询问，苏紫凝秀美的眉头顿时就轻锁起来，此刻的萧震，浑身上下全是破绽，但实际上又是毫无破绽，因为在那绝伦的快剑之下，想要靠近萧震，以柳千絮的修为根本就不可能，一双眼睛闪烁着思索的光芒，下一刻，苏紫凝就说道：“以剑气打断他现在的气势，如果做不到的话，那千絮就要落败了。”

　　苏紫凝的话落下的时候，柳千絮似乎也从萧震所散发而出的气势之下，回过了神来，刚才被萧震陡然攀升的气势所惊，让柳千絮有点回不过弯来，不过她现在一回神，就立刻想起了青衣弟子最大的优势，她深信萧震这个刚才还是灰衣的青衣弟子没有的优势，就是剑气。

　　‘刷刷刷……’

　　与云碧海的剑气截然不同，由于柳千絮所使的是双剑，所以其斩出的剑气也是双双成对，朝着萧震电射而来，面对那电射而来的剑气，萧震的身体再次施展出了鬼魅一般的流云飞仙，见萧震虽然闪避着自己的剑气，但依然是紧紧的锁定住自己，柳千絮就轻轻的咬了咬下唇，显然，她从来是没有被逼到这个程度，头次体验这样的感觉，让柳千絮有点慌乱。

　　轮回视界之内，柳千絮的一举一动，元气的流转完全在萧震的观察之下，元气的流转，让萧震瞬间就判断出了她施展剑气的方向，从而轻易的闪开了柳千絮那刁钻的剑气，就在这个时候，萧震忽然发现，柳千絮的出招有点混乱，而趁着这瞬间的变化，萧震开始进攻了。

　　‘飕！’

　　一阵清风掠过，萧震的身体就立刻朝着柳千絮冲去，而见萧震忽然冲向了自己，被吓了一跳的柳千絮就立刻后退，同时双剑交叉，强大的元气开始流向了双剑之上，萧震可是清楚记得，这双剑同时施展而出的十字剑气，猛的前踏一步，以萧震为中心，一圈爆发而出的劲风，就朝着四周卷去。

　　“天罡八步？”双目一凝，云青雅就微微惊讶的说到，其实不单是云青雅，其他几宫的宫主都是感到一阵的惊讶，张纯昊的天罡八步可说是鸡肋之中的鸡肋，厮杀拼命的时候固然有用，但切磋比斗却是毫无用处，而如今，萧震却是施展了出来，怎么不教他们吃惊？

　　一步踏出，气势与力量陡增，下一刻，萧震龙磷再度出鞘，夹杂着环绕的淡金色光芒，在一声清脆无比，犹如龙吟似的响声与金色光芒闪烁之下，萧震的龙磷，就狠狠的斩在了柳千絮双剑交叉的中心！

　　‘当！！’

　　响亮的声音回荡，强大的力量，直接就宛如巨大的铁锤一般，砸到了柳千絮的双剑之上，只是一瞬，那巨大的力量就把柳千絮娇小的身躯砸的离地而起，直接朝着千武台外飞去，而凝聚在双剑之上的元气，也在刹那之间，被萧震的龙磷斩散。

　　完全无法抗拒这强大的力量，柳千絮甚至连稳住身形都做不到，众人只见在一声巨响之后，柳千絮就飞出了千武台，而还站在台上的萧震，则是早就收剑而立，仿佛什么事情都没有发生过一般，那从容的气度，让不少人心中震惊。

　　‘啪！’

　　落在了地上，柳千絮依然是止不住去势连连后退，连续十多步之后，柳千絮才算是稳住了自己的身形，刚站稳，下一刻，柳千絮就脚步一软，坐在了雪地之上，萧震的破天一剑，让她完全没有半点抗击的余地，正如同萧震所说的一样，只是一剑，就结束战斗了。

　　“师姐（师妹），你没事吧？”柳千絮刚坐到地上，天阕宫的女弟子们就连忙上前扶起了柳千絮，众女狠狠的朝着蜃风宫的人瞪了一眼之后，才把柳千絮扶回天阕宫的竹棚，而看见萧震把柳千絮扫下了千武台，蜃风宫的众人也是傻住了，好不容易，王旭才说道：“那家伙还真的做了，把一个娇滴滴的大美女直接扫下了千武台了……”

　　“天哪，那家伙真的做了，这样一来咱们蜃风宫全体都招天阕宫的美女们的恨了，碧海啊，你刚才是应该上去的啊，怎么派了这么个冷血无情，完全不懂风情的家伙上去啊，现在想要找天阕宫的美女们聊天，那已经是毫无希望了啊……”

　　哭丧着脸，王旭就转头对云碧海说到，而听到了王旭的话，云碧海就一边一边汗流后背，一边朝王旭猛使眼色，而另外一边，张纯昊已经用极为危险的目光盯住了王旭了。

　　“师妹，你没有伤到吧？”回到了天阕宫，众女弟子就连忙围了上来，看柳千絮有没有伤着，毕竟萧震刚才那一剑声势实在太吓人了，而且柳千絮也飞出了这么远的距离，自然是让她们感到极为的担心。

　　“没事的大家，及时挡住了，只是双手有点麻痹而已。”见众师姐师妹这么关心自己，柳千絮就一阵的感动，见柳千絮没事，众女这才放下了心来，但想到了萧震居然出这么重的手，众女顿时就把愤怒的目光投在了依然站在台上的萧震身上。

　　“蜃风宫的那个家伙，居然出这么重的手，要不是千絮挡住了的话，那千絮还不要命丧当场，真是岂有此理！！”

　　“就是，要不是千絮够快的话，那不是已经死了，还有刚才他出剑斩那个玉英宫的弟子也是一样，根本就是想杀人！”

　　众女义愤填膺的看着萧震，就仿佛是看着一个十恶不赦的大坏蛋一般，都是天阕宫的宫主云青雅只是用带着笑意的目光看着柳千絮，一阵之后，云青雅才对柳千絮问道：“千絮，你认为呢？”

　　“师尊……我不知道……”见云青雅这么问，必然是看见了一些她们没有看清楚的东西，没有看见这东西的柳千絮并不敢妄言，而天阕宫其他众女也是停了下来，见众人安静了，云青雅才转而望向了苏紫凝道：“紫凝，你看见了什么？”

　　“师尊，是他特意让千絮挡下这一剑，让千絮丝毫无损的……”听到了云青雅的话，苏紫凝就淡淡的说到。


第039章 再遇罄月

　　“师尊，是他特意让千絮挡下这一剑，让千絮丝毫无损的……”神色略微有点复杂的看了柳千絮一眼，苏紫凝就淡然的说道：“他一直都在等待着机会，等待这千絮使出双剑绝，如果没有错的话，千絮应该是在他面前曾经展现过千剑绝的技巧，对么？”

　　“是的师姐。”显然对苏紫凝极为的信服，一听到苏紫凝说话，柳千絮就连忙道：“苏师姐，你是说那个蜃风宫的家伙，一直都在等着我出千剑绝？之前有机会都不攻击就是因为这个原因吗？”

　　“对，他之前有无数次的机会可以出剑，但他都没有动手，为的，应该就是等你使出千剑绝的时机吧，如果我没有猜错的话，他应该是怕你单剑接不下他的一剑，所以特意选择你施展千剑绝而交叉双剑的时机，再出剑的。”

　　“那个家伙，难道就认为我不及他吗？”听到了苏紫凝的话，柳千絮顿时就感到异常的愤怒，显然，萧震这么做，完全是认为她柳千絮无法接下他萧震的一击，而这萧震，是刚才披上青衣不久的人，一个刚披上青衣的家伙居然如此蔑视于她，自然让她羞恼无比了。

　　“错了千絮，在修为之上，或者在其他方面，你确实比那个萧震要优秀，但刚才那一剑，你确实接不下来，可以说，不是那萧震抓住了最好的时机，在你千剑绝凝聚元气达到巅峰的时候出手的话，恐怕你即使双剑交叉，也接不下刚才的那一剑，唯有在那个瞬间出剑，才能够把你送下千武台而又不伤你分毫。”

　　云青雅的话，再次让所有天阕宫的少女们呆住了，她们谁也想不到，萧震居然能够有这样多的考量才斩出这一剑，而事实上，柳千絮下台之后，除了双手发麻之外，就没有其他事了，用毫发无伤来形容，确实是最合适不过，而天阕宫的两名身穿紫衣的高窕女子更是眉头皱起，一阵之后，其中一个身穿紫衣的清秀少女，才对云青雅问道：“师尊，有可能吗？一个刚晋升青衣的弟子，居然能够这么准确的抓住了千絮施展千剑绝时聚气的最巅峰时刻？”

　　“呵呵，这点我就不清楚了，或许只是他的感觉，又或许只是他碰巧而已，但毫无疑问，他的出手的时机，是最好的时机，早一刻，有可能千絮会受伤，晚一刻，千絮的千剑绝就已经释放而出了，不知道原因为何，但无可否认，那一剑确实精彩绝伦，不是一般的青衣弟子能够施展出来的。”

　　听完了云青雅的话之后，原本还恼恨萧震下手无情的天阕宫女弟子们都消气了，尤其是柳千絮，望向台上的萧震，目光显得十分的复杂，而不单是云青雅看出了萧震这一剑的玄妙之处，实际上，六宫宫主与风青玄，北冥鸿都清楚的看见了萧震这惊艳一剑的内里乾坤，张纯昊自然是明白，萧震完全是因为轮回目的原因，才能够抓住这一瞬的时机了，其他并不知道萧震有轮回目的人，见萧震居然使出了如此神妙的一剑，都是心中震惊，尤其是雷乾坤，一张脸已经黑的吓人了。

　　“师尊。”下了台，萧震就对张纯昊恭身施礼，而看见萧震回来，张纯昊就哈哈一笑道：“做的好，这才是蜃风宫弟子应有的样子！哈哈……萧震，把等下两人也扫下千武台去，不用留手，把这青衣弟子给为师夺下来！”

　　听着张纯昊说话，萧震依然不忘记偷看不远处，只见此刻的王旭，正苦着脸，因为他已经被倒吊在了竹棚之上，头下脚上的姿势，让他这苦脸更是显得怪异与好笑，显然，他又管不住自己的嘴巴了，而这后果，就是变成好像十月的腊鸭一般，被挂了起来风干，而明显的对于王旭这个状态，蜃风宫的众人都是见怪不怪了，所以也没有理会他的，更没有人会帮他求情。

　　“我尽力而为吧，师尊……”听到了张纯昊的话，萧震也只能够苦笑了，说实在，对于手中快剑，萧震有自信绝对能够压制多六宫所有青衣弟子，但问题是，伴随着萧震在众人面前施展快剑的次数增加，很多人已经想到了破解之法了，就如同是柳千絮，一招把萧震的右手封住了，就让萧震束手无策，要不是后来灵机一动，以左手反手抽剑的话，恐怕现在的萧震已经落败了。

　　显然是看出了萧震心中所想，张纯昊收敛了笑声之后，就盯着萧震说道：“当初，你和为师说，你的武技，所讲究的就是一往无前，不成功便成仁，而现在怀有怀疑的你，还可以做到一往无前么？与其打出一场蹩脚无比的比试，那为师倒不如现在就让你认输，那起码你刚才的那一场赢的还有点看头！”

　　张纯昊的话，就犹如是当头棒喝，直接把萧震敲醒了，正如张纯昊所说的一般，破天一剑，所展现的，就是一往无前的气势，对自己的剑产生了怀疑的人，永远不可能一往无前，而这样的话，倒不如一开始就不要修炼。

　　“师尊之言，弟子记住了！”一双眼睛重新闪过了神采，萧震就对张纯昊说到，而看见萧震的变化，张纯昊就点了点头道：“上去，把玉英宫的那家伙还有清华宫的人都扫下去，把青衣弟子的名头摘到手！”

　　“是，师尊！”郑重的承诺之后，萧震就再度上到了千武台之上，而玉英宫与清华宫的青衣弟子，这时候也上台了，代表玉英宫的，是一个身材瘦长的男子，一上场，他就用锐利的双目盯住了萧震，而另外一个上场的人，居然是萧震的老熟人王罄月，而大概是被王仲景教训了一通的缘故，之前的一场，王罄月都是貌似赢的挺堂堂正正的，大概也是因为这样，王仲景才会让王罄月上来第二场。

　　“清华宫的王师妹，咱们联手吧，你好像之前双剑柳千絮一般，压制住他的右手，不让他拔剑，我主攻，一起先把这个家伙打下千武台，他对我们威胁太大了。”刚上台上，那玉英宫的青衣弟子就小声的对王罄月传话，而听到了这玉英宫青衣弟子的话，王罄月嘴角就微微一翘，露出了一丝皎洁的笑容，道：“可以啊，我也打算先和你联手，把这个连女孩子都半点不留手的家伙直接扫下去呢，最好还让他受点伤，只是要我压制他的快剑的话，就要你首先抢攻啊……还有师兄你叫什么名字啊？”

　　听到了王罄月答应夹击，这玉英宫的青衣弟子顿时就一阵的欢喜，看见王罄月那娇美的俏颜，他就连忙道：“我叫崔建，你可以叫我崔师兄的。”

　　“这样啊，那我就叫你崔师兄了哦。”笑容显得更加的甜美了，王罄月就对崔建软声说到，听的崔建浑身上下毛孔都透着爽快，排除了王罄月那无比恶劣的个性，她还真是一个长的极为可爱漂亮的女孩，把这崔建迷到也就不是什么奇怪的事情了。

　　“那王师妹，我先上了，你在我和他交战的瞬间就压制住他的快剑吧！”一转身，崔建就抽出了腰间长剑，直面萧震，浑身气势瞬间提起，而感受到了崔建的气势，萧震也是双眼微眯，但手却是并没有事先放在龙磷剑柄之上，想要克服困难，就唯有让困难再次出现，而想办法破解他！

　　“哼！”见萧震的手并没有放在龙磷的剑柄之上，崔建就露出了一丝冷笑来，他有把握，在第一击绝对让萧震无法出鞘，而只要挨过了第一击，有了王罄月做压制他就能够尽情的进攻了，而他也受到了雷乾坤的指示，在许可范围之内，尽量重伤萧震，一切都有他雷乾坤承担下来，并且雷乾坤也向他许诺，要是成功办到的话，就传给他一套高深的武技，这样的诱惑，崔建根本就抵挡不了。

　　‘当！！’

　　表示开始的钟声回荡，听到了钟声的那一刹那，崔建的身体就要瞬间前冲，但在他的脚步刚踏出的那一刻，三道劲风就同时打在了他背后的三处要穴之上，下一刻，原本已经凝聚起了元气的崔建就好像被刺破了的气囊一般，立刻软了下来，不用问，这一手自然是王罄月所摆弄的了，而一下就把崔建弄的瘫软同时，王罄月也走到了崔建的背后，秀足一抬，就狠狠的朝着崔建的屁股处踢出了沉重的一脚，巨大的力量直接踹在了崔建的屁股上。

　　只听到崔建一声凄厉的惨叫之后，就直接被王罄月踹的迎面摔出了千武台，颜面着地，四脚朝天的趴在了地上，王罄月这一手，不但让萧震，更是让周围所有观看的人，包括风青玄在内，全部傻住了，一瞬间，整个比试之地变的鸦雀无声，只有那凛冽的风声在呼啸而已，谁在一开始的时候，都以为是王罄月与崔建联手了，先把萧震打掉再分出胜负来，而崔建后来放心的把后门让给王罄月，也表明了他们之间的‘默契’，却谁会想到，王罄月居然一声不响的就打了崔建穴道把他麻痹之后，直接把崔建踹出了千武台呢。

　　“哼哼，看什么看，现在我一胜了，难得咱们对战，打个赌吧？”丝毫没有认为自己的做法实在有点上不了台面，见萧震也是一脸呆楞的看着自己，王罄月就皱了皱小鼻子，朝萧震勾了勾下巴之后，说到。


第040章 毒气乱飚

　　王罄月那不可一世的样子，都是让萧震很好奇，她到底有什么依仗，而实际上，虽然认识了王罄月不久，但萧震却是知道，要是这丫头够胆说的出打赌的话，那她起码有八成的获胜把握了，另外两成，她绝对会用诡计来弥补。

　　“如果是赢了就教你破天一剑的话，那你就可以不用开口了，而且，我也没有打算和你赌！”身体微侧，萧震就把手轻轻的放在了龙磷的剑柄之上，不知道王罄月会闹什么，萧震还是觉得要谨慎一点好，说实在，对于面对王罄月，萧震觉得比面对柳千絮要麻烦的多了。

　　“谁和你赌你的剑法了，少自以为是了，我才不赌这么无聊的东西呢！”哼哼了两声，王罄月就继续道：“我和你赌的是别的东西，要是我赢了的话，你就要当我忠心小弟三个月，我叫你去东你就不能去西，我叫你吃饭你不能喝水，而我要是败你的话，我就反当你的小弟，怎样？”

　　“哼哼！要是我赢了的话我就可以命令你必须要教我那什么破天一剑了，而要是我输了也可以光明正大的跟着你偷师，一石二鸟啊……”眉开眼笑的，王罄月此刻正在心中盘算着利弊，无论怎么盘算，都是她大有好处。

　　“不赌！”看王罄月的样子，就知道她在想什么东西了，没好气的看了她一眼，萧震就摇了摇头说到，听到萧震的话，王罄月顿时就极为不满的瞪着萧震，道：“你考虑清楚哦，要是我当你小弟了，就等于是我爹爹的丹房对你打开了大门，虽然不是让你大摇大摆的进去乱拿但也相差不远了，之前爹爹给你吃的丹药你还记得吧，那可是效果拔群呢！”为了能够哄萧震入局，王罄月居然脸都不红的就把王仲景的丹房卖了，王罄月的话一出，那坐着的王仲景的脸色就瞬间一片铁青，而萧震的脸色也不是那么好，显然是想到了之前王罄月拿错了丹药的事情，那时候要是他贪婪真的吃下了的话，现在他萧震恐怕还要躺在床上呢。

　　而两人的异常，早已经落到了所有人的眼中，萧震与王罄月说话的声音不大，唯有六宫宫主与风青玄，和一些紫衣弟子能够听见而已，大多人基本都不知道他们在说什么，这么一来浮想联翩的人都是有不少了。

　　“这清华宫的女魔头王罄月似乎和那个萧震很熟悉？怎么回事？”一个天阕宫的弟子，看着两人对话的样子，终于是忍不住疑惑的说到，“苏师姐，你听的见他们说什么么？”

　　“听不见。”眼中露出了极为复杂的神光，看了看萧震与王罄月两人一眼，苏紫凝就冷漠的摇了摇头，语气之中虽然依旧是那么的平淡，但似乎是夹杂上了一丝莫名不快的情绪在其中，不过这样的情绪很淡很淡，淡到了几乎让人察觉不到的程度。

　　“那个家伙，怕也是和那王罄月有什么纠缠吧，真的是不知死活，难道他就没有听说过那王罄月的名头吗？居然还够胆去招惹她？”冷哼了一声，刚落败在萧震手中的柳千絮，看见了萧震如今的样子，就用恼怒的声音说到。

　　“千絮，听你的样子都好像是挺关心他的样子？”听到了柳千絮的语气有点不对，一边的一个与柳千絮同为青衣弟子的少女就疑惑的看着柳千絮问到，而听到了同门的询问，柳千絮的心中顿时就微微一惊，慌张的说道：“你……你在胡说什么，我只是说，想他早点被王罄月那魔女狠整罢了！啊！我现在生气了，王罄月那魔女不是很厉害的吗，怎么到现在还在和他聊天，赶紧给他点颜色瞧瞧啊！”

　　柳千絮有点慌乱的样子，落在了众天阕宫女弟子的眼中，不过她们大部都并没有联想的太远，都只是以为，柳千絮是紧张想要看萧震被整才会露出这样的神色来，而这时候，云青雅就忽然噗呲一笑道：“这王丫头，当真的是够乱来，恐怕现在王仲景是气的快要昏过去了吧？”

　　“他们到底在说什么？”云青雅居然被逗的笑出了声来，这顿时就让众人更加好奇千武台之上，萧震与王罄月的对话，而可惜的就是两人的对话被风雪之声所掩盖了，没有过人的本事，还真的无法听到。

　　“你不要太过分了，我这么优厚的条件都给出来了，你还要拒绝，难道就不知道这样很伤人的心吗？”

　　“我要是答应了你，那伤的人心就更多了……”看着一直都在胡闹的王罄月，萧震就摇了摇头说道：“别说这些了，开始吧，恐怕所有人都已经等不及了。”

　　“我不管，要是你不答应赌局的话我就不拔剑了，你能够下的了手伤我这个楚楚可怜手无寸铁让人无比怜惜的少女的话，你就尽管出剑吧，让我血溅在你残忍的刀锋之下好了。”说完之后，王罄月就一副悲愤莫名的样子，不知道的人，还以为萧震是多么的十恶不赦呢。

　　“你别闹了……”自然是不可能在这样的情况之下出剑的了，看着王罄月那不逼到自己答应就绝不罢休的样子，萧震终于是叹息了一声，为免王罄月把事情闹的更糟糕，萧震只好说道：“好吧我答应你。”

　　“一言为定咯！”听到了萧震的话，王罄月双眼就爆发出了灿烂的光芒。

　　“一言为定。”郁闷的看着王罄月，萧震就说到，其实只要萧震一赢了，就一切好说了，那时候只要萧震‘命令’王罄月这新‘小弟’以后不要纠缠自己，那就能够万事了结，当然，这前提是王罄月真的那么乖乖听话的情况下了，但显然，要是不答应的话，王罄月是打算和自己耗下去了，所以萧震还是答应了王罄月这赌局，先把王罄月打败了再说。

　　“那好，接招！”话音落下的瞬间，王罄月的左手忽然就朝着萧震一甩而出，下一刻，三道漆黑的光芒，就从王罄月手中电射而出，朝萧震直接打来，那黑色的东西，无论是力量还是速度都极为的优秀，显然，王罄月并不是表面那样只懂得胡闹，实际上，能够穿上青衣又前来华穹殿之会，要说王罄月是没有真本事的话，那是绝对不可能的，只是王罄月的胡闹，一直比她的本事更深入人心罢了。

　　轮回视界，清楚的看见了那三枚电射而来的漆黑东西的轨迹，手中龙磷瞬间出鞘，在那东西打在萧震身上之前，就把那三枚宛如石头一般的东西斩碎了，刚才王罄月就是用这样的手法，打中了崔建的身体，后者一瞬间就失去了全部的力气瘫软在地上，萧震能够清楚的看见，王罄月打中了崔建之后，崔建那原本顺畅的元气就陡然被截断了，元气一下子无法畅通流转，就是让崔建脱力的主要原因，而这手法，让萧震心中无比警惕。

　　不过，萧震这一手显然错了，因为，在那三枚黑色东西被斩开的瞬间，灰色的烟雾就从这三枚被斩开的东西之中爆发而出，下一刻，一股带着甜香的味道就环绕在萧震的身边，但那甜香没有眨眼的时间，就变成了惊人的恶臭，那种能够让最为坚韧的强者闻到之后，都要忍不住弯腰狂吐的恐怖臭味，一下就把萧震完全包裹笼罩了。

　　“这可是我收集了鼬尾草，水腐根，九尾槐等等药材调出来的臭丸，哼哼，那味道可是臭的惊人的！”看着那烟雾之中，脸色已经变成了紫浆色的萧震，王罄月就极为满意的点了点头，自豪的说到，而随着山风呼啸，那环绕萧震的臭气烟雾瞬间扩散而出，所有嗅到这臭味的人全部脸色大变，一些灰衣和青衣甚至已经忍不住，疯狂的冲了出去，他们已经不堪忍受这恐怖臭气的折磨，哪怕只是一点时间。

　　“该死！”强忍着那种把从胃底翻上来的酸水吐出来的冲动，萧震脚步一踏，就施展出了流云飞仙，直窜前方的王罄月，要是再这样下去的话，萧震恐怕是真的要忍不住吐出来了，唯一的办法就是抢攻。

　　看见萧震飞速的向自己冲来，王罄月也施展出了身法来，下一刻，王罄月那娇小的身躯就似乎失去了重力一般，轻松的就跃上了半空之中，一下窜开了与萧震的距离，王罄月再次左手一扬，三枚黄色的指头大珠子，就被王罄月再次扔出。

　　“还来？”

　　看见又是三枚怪异的珠子扔出来，萧震的脸色就一阵巨变，刚才那惊人的臭味，可说是让萧震记忆犹新，而不单是萧震，那飘散而出的臭味更是荼毒了六宫不少的弟子，从王仲景那青绿的脸上可以知道，要不是正处于比试之中的话，王仲景早就窜上去把王罄月抓下来了，但如今他也只能够在生闷气。

　　有过了一次经验，萧震自然不可能去斩这些飞射而来的东西了，但可惜的是，王罄月也早预料到了萧震不会斩之，所以，当萧震避开了的瞬间，那些黄色的珠子却是诡异的在萧震附近自己炸开，一片黄色的烟雾把萧震包裹住了，王罄月就轻轻的落在了地上，眉头挑了挑说道：“以为不斩就没事了，太天真了！”


第041章 护身之气

　　黄色的烟雾弥漫，看着萧震被黄色烟气瞬间包裹，王罄月就挑了挑眉头说道：“以为不斩就没事了？太天真了，这可是我特别调剂而成的特殊配方哦，瞬间肚子就痛，眨眼就想上茅房，越是吸的多，就越是上的多，厉害吧？”

　　王罄月的声音并没有刻意压低，所以她的说话，瞬间就传到了观战的众人耳中，下一刻，听到王罄月的话的所有人，都立刻的用所有能够用的东西捂住了口鼻，并惊恐的连连后退，尤其是在那铁链之上吃过了王罄月这一道亏的青衣弟子更是转身就逃，那种痛不欲生的精神折磨经历，实在太刻骨铭心了。

　　‘呼！！’

　　就再众人都以为萧震要在那烟雾之中拉了一裤子的时候，一阵劲风，猛的就从那烟雾中心卷起，下一刻，环绕萧震的烟雾全部被吹散了，当看见了烟雾之中的萧震之后，所有人都呆住了，而六宫宫主与正副掌教看见萧震的状态之后更是惊讶的很，尤其是张纯昊都快激动的站起来了！

　　“护身元气？怎么可能，一个才凝元境界的小鬼怎么可能使出护身元气来？”看着场中浑身环绕着淡淡金色光芒的萧震，碧玉宫的南宫弈就用讶异的声音说到，仔细看萧震身上的淡淡金光，就能够发现，这些金光就好像是一层薄膜一般的覆盖在了萧震的身上，而正是这元气凝聚而成的薄膜，把那些能够让人拉肚子的烟雾彻底阻挡在了身体之外。

　　“不，这不是护身元气，他只是把自身的元气均匀的分布在全身然后张开罢了，看起来好像是护身元气，但实际上并不是，大概只能够防一下烟雾水汽等，根本就与真正的护身元气不能相提并论。”惊讶的可不单是南宫弈一人，仔细看清了萧震身上环绕的光芒之后，云青雅就冷静的说道：“现在看来，之前他刻意在千絮凝气达到了巅峰才出手，并非靠着运气，只是……一个凝元境界的小子罢了，怎么可能掌握这样高超的元气流动控制方法？”望着萧震，云青雅就喃喃说到，而听到了云青雅的话，天阕宫的众女都把目光紧紧的投在了这个蜃风宫的大‘敌人’身上。

　　“这小子真的很不得了，居然能够做到如此地步，看来他日后的成就非比寻常啊，我命由我不由天，好句豪言壮语，真是不得了的小鬼。”华穹殿殿门之前，风青玄就颇为感叹的摇了摇头，显然对于萧震这一手极是欣赏，而一边的北冥鸿也是点着头，说道：“这小子真的相当不错，无论是他之前施展的快剑，还是这一手所展现而出的元气的控制能力，都让人大开眼界啊，真难想像，张纯昊居然把他隐藏到了现在才拿出来。”

　　并不知道自己这一施展，对不少人造成了相当的震动，看见真的把所有的烟雾隔绝在体外了，萧震这才松下了一口气，之前，见那黄色的烟雾爆发，萧震的心就猛然一紧，虽然并不清楚这黄色的烟雾到底带着什么恐怖的效果，但回想起了之前那臭气，萧震实在是没有信心能够接下这片烟雾，但眼前显然闪避已经来不及了，灵光一闪之下，萧震就索性张开全身元气并把元气凝聚成一层薄膜一般环绕全身，试图把这些烟雾全部挡在身外。

　　由于有着轮回视界的协助，萧震能够清晰的看到自己的元气流动，并均匀的分配元气流动，撑起了这元气的薄膜，在其他弟子看来，这无比困难的精准控制，萧震在轮回目的协助之下却是变的极为的简单，别的弟子，只能够用感觉来分配流动，自然是无法好好的掌握了，而萧震却是用‘看’的来流转身上的元气，每一分元气的流转全部掌握在心，这双方当中的差距，是不言自明的了。

　　“你……你到底是什么怪物？”看见萧震居然把自己精心准备的烟雾完全阻挡住了，王罄月就露出了一脸的惊慌表情，萧震居然有这样的办法把烟雾挡住，这完全不在王罄月的预计之中，这样一来，王罄月都是一时失去了方寸了，一双杏眼大睁，王罄月就说到。

　　没有回答王罄月，萧震撤去了身上环绕的元气之后，就立刻施展出了流云飞仙，朝着王罄月冲去，看见萧震冲来，王罄月也异常的干脆，直接转身就跑，王罄月的身法半点不比萧震的流云飞仙差，一瞬间，两人就在千武台上成了追逐战。

　　“等等，有话好说，咱们不如重新定个分胜负的方法吧？你的快剑太危险了，伤到人就不好了！”一边逃着，王罄月就一边大声说到，而追在王罄月后面的萧震则是说道：“要是我停下来的话，说不定下一刻我就要被你玩死了！”

　　萧震这话可是心中真实的想法，王罄月那诡秘多变的手段，让萧震已经有一种怕了她的想法了，要是再让她乱来的话，保不准真的要栽在王罄月的手上，要知道，萧震可是没有足够的信心，再张开一次那元气的护膜，来抵挡那王罄月层出不穷的烟雾。

　　两人一追一逃看起来都是无比的欢乐，但唯有萧震知道，王罄月的身法当真是厉害的不得了，流云飞仙即便是施展到了极至的境界，依然难以追近王罄月，都是王罄月不时转身朝萧震丢出一些颜色鲜艳的珠子，而一看见王罄月丢出来的珠子，萧震就立刻要折转方向，才能够闪开，不然被砸中的话，萧震真不敢想像，那些升腾而起的各色烟雾到底会对他造成什么样的恐怖后果，而也因为这样，萧震也无法很顺利的追上王罄月的脚步。

　　眼看见自己的元气消耗已经相当的大，而王罄月依然是扔东西扔的欢乐，狠狠的一咬牙，萧震终究还是施展出了天罡八步，向前一踏，劲风吹起，瞬间爆发而出的劲风以萧震为中心扩散而出，二步踏出，雷声阵阵，流转变化的强大元气转眼就转到了萧震的双脚之下，下一刻，萧震的身影就在王罄月的眼前消失了，当萧震再次出现的时候，已经是杀到了王罄月的眼前。

　　“居然把天罡八步所爆发而出的力量转到了流云飞仙之上？这……可能做到的吗？”萧震的出奇又一次震动了众人，而张纯昊更是露出了不可思议的神色，虽说天罡八步是他传授给萧震的，但他却是并没有想到，这天罡八步的力量增幅，居然能够转到身法之上，这简直就是给张纯昊敲了一声大响钟，原本以为只是拼命用的招式，到了萧震的手中居然产生了这样的变化，这也让张纯昊有点无言以对。

　　依然不知道自己把张纯昊吓的不轻，萧震瞬间就窜到了王罄月的身前，手中的龙磷猛然出鞘，只看见眼前一片银色的亮光，下一刻王罄月就感到自己的脖子处凉飕飕的，原来，就在萧震的龙磷要碰到了王罄月细嫩的脖子前一刻，龙磷被萧震硬生生的停下来了，看着王罄月，萧震就道：“认输了么？”

　　“认输了……”叹息了一声，王罄月就一脸灰败的嘟起了小嘴来，而萧震也把手中的龙磷瞬间回鞘，实际上，要不是王罄月喜欢这样胡来的话，她绝对是一个极为强大的修者，不说其他，就光那身法，就足够让萧震头痛了，而王罄月刚宣布认输，下一刻一道赤色的身影就已经来到了王罄月的背后，这身影不是别人，正是清华宫的宫主王仲景。

　　似曾相识的景象，在这千武台之上再次上演了，感受到背后那汹涌的怒意，王罄月就猛的一缩脖子，而王仲景没有等王罄月回头，就用冷酷的声音说道：“丫头，要是你今天不给我一个好的理由的话，那你从明天起，就去面壁，直到你这恶劣的性格改过来之前，你都别想要离开了。”

　　当着这么多人的面上，王仲景依然是说出这样的话来，显然他已经怒到了一个相当的程度了，起码对于别人的目光，他现在已经没有心情去顾忌，神圣的千武台比斗，却是被王罄月弄的乱七八糟，先是放臭气，后又是放泻药，这样乱来，不把王仲景气坏才怪！

　　“爹爹……您……您先别生气啊，刚才那些只是试验品罢了，实际上这……这东西的作用是这个啊！”看见父亲是真的生气了，王罄月也急了，从怀中拿出了一个浅绿色的珠子，王罄月就朝着萧震打了出去，来不及闪避，萧震就被这珠子猛的打中了，糟糕二字还没有出口，一股清凉的感觉，就从萧震的身上扩散而出。

　　“生肌散？”看见环绕在了萧震身边那淡淡的青绿色尘粉，王仲景就稍微收敛了怒气，略显惊讶的说到，而王罄月则是连连点头，道：“对，爹爹，这就是女儿研究出来的成果了，刚才那些只是试验罢了，试验！”


第042章 阴毒提议

　　“试验？”一双眼睛散发出了危险的目光，王仲景就加重了语气，对于王罄月的胡闹，王仲景是真的怒了，要不是看见王罄月又出怪招的话，他恐怕已经把王罄月揪了回去，想来用臭气，用泻药来在千武台上撒野，就是风青玄也不好出口保王罄月了。

　　“是啊爹爹，就是试验！”带着无比委屈的看着王仲景，仿佛她就是天下最委屈的人一般，王罄月就继续道：“爹爹你想一下，要是和大规模的和对方厮杀的时候，咱们哪里来这么多的时间吃丹药疗伤什么的啊，只要朝咱们这边的人一扔这个，立刻就全部都治好外伤了啦！”

　　“然后你就打算把敌人也一起治好了？这对敌人来说倒是一个好的消息么。”没好气的看了王罄月一眼，王仲景就说到，这撒落的生肌散，确实能够让环绕的人生肌愈伤，但这却并不能够控制，因为风一吹，这随时都会全帮对手疗伤去了。

　　“所以……所以说才是试验的阶段吗……”听到了王仲景的话，王罄月就立刻低下了头去，“爹爹，你给我点时间好好的研究我一定研究出解决办法的，那女儿就先离开了啊！”

　　“别急着要走，为父还有事情要问你，也非要在这里弄清楚不可，省得会有人，在说为父偏私于你！刚才你那生肌散的东西还说的过去，那些乱七八糟的臭气还有泻药又是怎么回事？刚才夺链的事情，已经放过你了，你现在居然在千武台上也耍这样的手段？”

　　说到这里，王仲景的脸色已经一片的铁青，其实王仲景又何尝不想把王罄月揪下去以后再来教训？但毕竟王罄月这次闹的实在太过分了一点，要是不在这众目睽睽之下解决的话，恐怕是要有人非议他清华宫偏私了，这也是做为一宫之主的无奈，什么事情都要不偏不依，还要尽量表现出公正来，不然的话，背后的流言飞语，就会不断而来了。

　　“这……这不是要看看这其他可能么？我也想过了，要是在这之前就把这些扔到了对方那边去的话，必然会让敌人混乱的，到时候不是省了我们很多的功夫吗？”擦了擦汗水，王罄月就小心翼翼的说到，而听到了王罄月的话，众人顿时就冷汗直流，想到要是真与别的宗门或者魔宗之累的对垒时，对方阵营弥漫起一片黄色烟雾之后，所有人都着急的去找茅房，那种情景，只是稍微幻想一下众人都觉得无比的心寒。

　　“你这丫头……”盯着王罄月，王仲景一时间也不知道应该怎么说才好，只能够好气又好笑的看着王罄月，终于，一直在看着王仲景教训王罄月的风青玄开口了，这一开口，就让王罄月眉开眼笑。

　　“仲景，算了吧，王丫头也说的没有错，这等丹药用法，可是闻所未闻，或许探研下去，能够成为我们对付魔宗的一大利器也说不定，你就放过她吧，而且青衣的第一已经决出，要让他继续站在千武台上看你训女儿也不太恰当吧？”

　　风青玄的话，让王仲景再次苦笑不已，今天他算是让不少人看笑话了，不过王仲景都并不是在意这些，只要保住清华宫流出偏私的名声的话就已经足够了，“谨尊掌教之命。”朝着风青玄深深一施礼，王仲景就要把王罄月抓下去，见势不对，王罄月赶紧跑到了萧震身前，塞了点东西给萧震之后，她就立刻跳下了千武台，随后一副乖宝宝的样子站回到了清华宫的竹棚之内。

　　王仲景与王罄月一下千武台，随后，北冥鸿就站起，宣布萧震为今届华穹殿之会的青衣第一，听到了北冥鸿的话落下，蜃风宫的竹棚处顿时就爆发出了惊天的欢呼，要是说谁还对萧震之前有所不满的话，那当萧震摘下了青衣第一的头衔的瞬间，所有人的不满都会立刻烟消云散，修者的世界，实力就是一切，而毫无疑问，萧震的实力，得到了所有人的认同，尤其是这样一来，蜃风宫就能够从之前三届都是垫底的恶梦之中摆脱而出，可以不用再看张纯昊那黑碳似的脸色了，这让他们感到极为的痛快！

　　相对与蜃风宫的情景，其他几宫虽然也是替萧震高兴，但明显就远没有蜃风宫这么高的兴致了，唯一玉英宫的雷乾坤却并非如此，一双锐利的鹰目正散发着冰冷的光芒，盯着萧震，雷乾坤就犹如是天空之上的隼鹰盯住了猎物一般。

　　罗毅军被赶出了玉英宫，在雷乾坤看来完全就是萧震的错，罗毅军被赶走了，雷乾坤除了有点失望之外，都是并没有太多的感情波动，一开始他极力留下罗毅军在玉英宫，其实也是为了想要和罗家攀点关系罢了，当然，对于罗毅军的期待也是相当高的，毕竟罗毅龙的成就就摆在那里。

　　可惜的是，罗毅军和他哥哥罗毅龙相比起来，无论是天资还是其他，都远远不如，只是半年时间，已经看清楚罗毅军底蕴的雷乾坤就对罗毅军彻底失望，还对罗毅军一直照顾有加，完全就是看在罗家的份上，所以，罗毅军被赶出门墙，对雷乾坤来说并没有太大的影响，真正让雷乾坤愤怒的，是萧震让他在风青玄眼前丢丑了。

　　毫无疑问，虽然看起来风青玄对张纯昊更加的严厉，责罚也更重，但正因如此，反都是让雷乾坤害怕起来了，因为风青玄显然已经是很不满雷乾坤带弟子的方法，说是口头警告一下罢了，但雷乾坤明白，要是下次真的进行责罚的话，必然不会是面壁等等简单的处罚就能够过关的，而这都是因为萧震的缘故，所以雷乾坤可说是恨极了萧震！

　　一丝阴冷的笑容，从雷乾坤的嘴角升起，看着蜃风宫的众人这么高兴，雷乾坤就猛的站了起来道：“掌教，我有一个提议！”

　　看见雷乾坤忽然就站起来了，张纯昊原本红润的脸色就变的微微一黑，站起来之后，张纯昊就冷声说道：“雷宫主又有什么高见呢，该不会是说我蜃风宫的萧震赢的名不正而言不顺吧？要是这样的话，大可以要你玉英宫的人上来在切磋一番的，不过我怕就是真的上来，你们玉英宫也只是自取其如罢了。”

　　张纯昊摆明车马的讽刺雷乾坤，让雷乾坤的眼神更加的阴沉了，不过虽然如此，雷乾坤却是并没有愤怒，挂着冷笑，雷乾坤就淡淡的说道：“张宫主说笑了，萧震的实力有目共睹，就是真的让崔建再上，那结果也是一样罢了，萧震的快剑与身法，毫无疑问都已经凌驾在了六宫的青衣弟子之上，实际上，就是以往也鲜少有青衣弟子能够如此出色，刚才萧震与天阕宫弟子比试的那一剑，无论哪个青衣弟子都不敢说能够使出来，雷某自然也不会说什么重新比试的事情了。”

　　雷乾坤一反常态，居然赞起了萧震来，这顿时就让所有人都感到极为的好奇，反常即是鬼，雷乾坤这样捧萧震，必然不是真心，而不是真心的话，那唯一解释就是，雷乾坤想要害萧震了，果然，雷乾坤接下来的话，顿时就让张纯昊的脸色一阵的铁青。

　　“既然萧震摘下了青衣第一的头衔了，而且本身也比其他青衣弟子优秀这么多，那为什么不把他直接晋为白衣弟子呢，相信他也能够轻易的通过晋升白衣的考验的，从灰衣弟子刚晋到青衣弟子，之后就立刻晋为白衣弟子，这样的事情，不是也是一桩难得的美谈吗？”

　　“雷宫主，我看你是已经有点不清醒了，你这个玩笑实在不怎么好笑！也根本不用去考虑，想要晋升白衣的话，雷宫主大可以在你们玉英宫的青衣之中选择，到时候张某必然是举手赞成。”冷笑了一声，张纯昊就对雷乾坤继续道：“雷宫主，你还是先把你自己的弟子管好吧！”

　　“张宫主不用着急，按照惯例，只要六宫宫主之中，其中一人或一人以上提议某个青衣可以尝试晋升白衣，这青衣弟子就有机会晋升，你同意不同意，可不是最主要的，最主要的是萧震他想不想尝试罢了。”嘴角笑意不变，雷乾坤就继续道：“想来，有这个想法的应该不单只有我一个人吧？”

　　“挺有意思的，说不定他能成功呢。”呵呵一笑，碧玉宫的南宫弈忽然开口了，而他一开口，居然是支持雷乾坤的提议，听到了南宫弈的话，张纯昊双目如电直接刺向了南宫弈，而南宫弈面对张纯昊那杀人似的目光，脸色却是丝毫不变。

　　“萧震的修为都尚未到塑体的境界，要是让他尝试晋级白衣的测试，无疑是送他去死罢了，我并不赞同。”而就在这个时候，王仲景说话了，对于萧震，王仲景的印象还是相当不错的，所以看见今天这个局面，王仲景就开口反驳了雷乾坤与南宫弈的提议，而听到了王仲景的话，雷乾坤就微微一笑道：“呵呵，其实我们都忘记了一件事情，去与不去，是他本人所决定的，我们的提议，只是给他一次机会罢了，愿意不愿意，还是他自己决定，那么萧震，你是不是愿意尝试晋升白衣？”

　　看着冷笑着的雷乾坤，萧震知道，这所谓晋升白衣的试验，必然是极为的困难，甚至是现在的萧震根本就无法完成的任务，但要是萧震在这里退缩了，那以后萧震内心就会留下了退缩的阴影，这让萧震极为的犹豫，而当萧震的目光，落在了天阕宫处那道雪白的身影上的时候，萧震就猛的一咬牙，道：“我愿意试试！”


第043章 白衣试练

　　“我愿意试试！”

　　萧震的话一出，瞬间张纯昊的脸色就变的一片铁青，而其他几宫的弟子，都集体抽了一口冷气，唯有雷乾坤的脸上露出了一丝冷酷的笑容，就对萧震说道：“这可是你自己的选择，没有人强迫你去的。”

　　“当然！别人想强迫，也强迫不了我！”面对雷乾坤的目光，萧震半步不让，虽然两人的身份，修为都天差地远，但萧震依然半点不惧雷乾坤，既然雷乾坤是清楚明白的表现出，他讨厌萧震了，那萧震自然也无须要虚伪的对雷乾坤表示尊敬，而萧震也做不来这样的虚伪。

　　“好好！蜃风宫果然是人才辈出，我雷乾坤今天是见识了！英雄出少年，说不定你真的能够披上那件白衣呢！”看见萧震那样子，雷乾坤双目立刻就闪过了一道凶光，随后，雷乾坤就转身望向了华穹殿的方向，对风青玄说道：“掌教，既然蜃风宫的萧震也自己愿意接受成为白衣弟子的考验，那雷乾坤恳请掌教下决定！”

　　“……好吧，既然有宫主提出，而萧震本人也愿意去，那本教就宣布，华穹殿之会完结后，萧震即刻进入锁妖塔中历练。”闭上眼睛深深的吸了一口气，风青玄就张开了双眼，用沉稳的声音宣布，声音不大，却是清晰的进入到了所有人的耳中，听到了风青玄的话，六宫之中，有人心喜，有人惋惜，有人漠然，有人担忧，不过他们的心情，都无法与张纯昊的相比，因为此刻的张纯昊已经怒火狂燃，一身煞气甚至快要压制不住了。

　　走下了千武台，萧震就知道，自己必然要面对张纯昊那澎湃的怒火，而正如所想，一回到了蜃风宫的竹棚处，萧震就迎面迎上了张纯昊那愤怒欲狂的目光，被那双充满怒火的眼睛一瞪，萧震就感到自己的身体好像冻结住了一般。

　　“好啊！真是了不起了，自己都能够决定事情了是吗？别人捧你一下，你还以为你真的天下无敌了不成？”看着萧震，张纯昊就怒声道：“你实在让为师太失望了！想不到你居然会如此自大，甚至连最基本的自知之明都没有！”

　　说到这里，张纯昊就露出了深深的失望神色，显然，萧震的决定，让张纯昊极为的失望，在张纯昊看来，现在的萧震，无疑就是已经被胜利冲昏了头脑，甚至连自己是谁都不知道的样子了，看见张纯昊那失望的样子，萧震就连忙道：“师尊，不是这样的！”

　　“你不用再说了，既然你已经答应了，那你就自己好好的努力吧，为师没有本事让你安然通过试练！”冷哼了一声，张纯昊根本就不给萧震有解释的机会，就站了起来转身离开，青衣弟子决出第一之后，今天的华穹之会也暂告一段落了，见张纯昊站起离开，蜃风宫其他弟子都是朝萧震投去了复杂的眼神之后默然跟随着张纯昊转身，看着众人背影渐离，萧震顿时就感到无比的沮丧。

　　“别这样了，师尊也是一时生气才会说出这样的话来，不过你也实在是太乱来了，你知道晋升白衣弟子的试练是什么吗？那是要进锁妖塔之内，取得一枚妖兽的内丹，没有塑体巅峰或者是炼躯的境界，你根本就不可能做的到！”看见萧震那沮丧的样子，已经被放下来的王旭就来到了萧震的身边，叹息了一声说到。

　　也难怪所有人都不认为萧震能够完成这试练，因为，只有三阶或者以上的妖兽，才会拥有内丹，妖兽的等级，被分为了九个阶段，分别对应人类修行的九个境界，当然，这只是按照其拥有的元气量而区分的罢了，实际上，算上妖兽的强壮身体的话，同等级之间，妖兽是要比修者要强大的，毕竟那天生的身体优势，是人类难以企及相比的存在。

　　三阶的妖兽，转换过来的话，就是修者炼躯境界的修为，以萧震凝元之身，与塑体境界的青衣弟子一战，或许还能够靠着快剑与破天一剑这样的奇招而夺得胜利，这还是要靠着之前吃下了那神秘赤果的缘故，而要萧震去面对三阶的妖兽，破天一剑等根本就不可能与之抗衡。

　　“你知道吗，就是全力施为，恐怕你的剑都斩不进一个三阶妖兽的表皮，更别说三阶妖兽的眼睛已经能够看见你所施展快剑的轨迹这一点了，你认为，你可能伤的了一只三阶的妖兽么？更别说杀掉取内丹了！”

　　说到这里，王旭的声音也是变的严肃了起来，“萧震！别小看修行，也别小看妖兽了！一阶二阶的妖兽还好说，那种充其量也只能够说是凶暴点的野兽罢了，但三阶和三阶以上的妖兽，那就不是同一级别的东西了，那种程度的力量，不是你所能够抗衡的，现在的你，连我也无法打败，更别说去杀一只三阶的妖兽，放弃吧！不然的话，你真的会死的。”

　　王旭的话，让萧震沉默了，萧震清楚的听的出，王旭所说的，都是肺腑之言，他真的是希望萧震能够放弃这疯狂的想法，而萧震也明白到，这绝对是九死一生的事情，但想到那一抹雪白的身影，萧震就无论如何都不想放弃！

　　因为，萧震不希望被苏紫凝抛离，四年不见，萧震以为，自己一看见苏紫凝，就会立刻扑上与之相认，但实际上，萧震看见了苏紫凝的那一刻，却是感到自惭形愧，甚至连站在她眼前的勇气都没有，一身白色罗裙的苏紫凝，已经不是萧震记忆之中那整天粘着自己，甜甜的叫自己哥哥的小女孩了，而是变成了一个倾国倾城，冷傲翩然的修炼天才，双方的差距，实在太巨大，巨大的萧震根本就无法面对现在的苏紫凝！

　　所以，萧震无论如何都想要追近苏紫凝，即便是极为渺茫的可能，但只要是有那一点的可能，萧震都愿意拼尽自己的一切，而这一切，都只为萧震能够堂正的站在苏紫凝的面前，说出那一句‘凝凝，哥哥来看你了。’，而为了这一句话，萧震再大的危险，都愿意一试！

　　看见萧震的神色在一阵幻变之后，就陡然变的坚定，王旭顿时就明白到，萧震并不是因为被胜利冲昏了头脑，才下这么一个决定的，而是有着什么隐情，而这隐情，能够让萧震他拼上性命，而萧震在露出这样表情的时候，王旭就知道，自己的劝告是没有用的了，果然，萧震很快就摇了摇头道：“王师兄，谢谢你的好意了，但我还是想要尝试一下！”

　　“不是叫了你别叫师兄的吗？我听不习惯，哎，虽然不知道你是有什么隐情，但既然你已经做出了这样的决定，那我也不能继续阻挠你了，只能够祝你能够安全回来吧。”叹息了一声之后，王旭就感叹的对萧震说到，眼前萧震的眼神，让王旭再也没有阻挠萧震的想法了。

　　“喂！青衣的！你过来一下！”

　　就在这个时候，一道清脆的声音从两人不远处响起来了，萧震与王旭一回头，就发现不知道什么时候，柳千絮已经站在了两人不远处，只见背挂双剑，一身青衣的柳千絮站在了风雪之中，别有一番风情，一张小小的瓜子俏脸双颊微红，大大的杏眼之中流转着复杂的光芒。

　　“你……是在叫我？”朝周围看了看，确认自己身边除了王旭之外，就没有别人了，想了一下之后，萧震才满脸疑惑的对柳千絮问到，看见萧震那一脸莫名其妙的样子，柳千絮更是一阵恼怒，哼了一声，柳千絮才说道：“废话，除了你还有谁穿青衣？”她都好像忘记了她自己也是穿着一身青衣了。

　　而看见柳千絮居然主动来找萧震，王旭已经呆住了，甚至连萧震转头望向他，他都不知道应该要怎么反应，萧震连喊了他两声之后，王旭才回过了神来，而为免王旭又爆出什么惊人的语言来，萧震就连忙抢白说道：“那王师兄，我先去和柳师姐谈单独谈一下。”

　　说完之后，萧震就与柳千絮掠出了一段距离，等王旭的身影变的很小了之后，两人才停下了脚步，看着柳千絮，萧震就说道：“柳师姐，刚才的比试还有之前的夺链比试，我可能都有得罪的地方了，现在我在这里向你陪不是了……”

　　没有等柳千絮开口，萧震就率先道歉，而听到了萧震的话，柳千絮的俏脸就微微一红，瞪了萧震一眼之后，柳千絮才说道：“谁和你说这个了！别把我说的这么小气，你我是公平比试，谁胜谁负都不应该去记恨对方，别把我看成一个心胸狭窄的人！”

　　顿了顿之后，柳千絮收敛了一下情绪之后，忽然就严肃的看着萧震说道：“你真的要去参加晋升白衣弟子的试练吗？你难道就不知道，晋升白衣弟子，到底是要经过什么试练不成？”

　　“知道，刚才王师兄已经全部告诉我了。”点了点头，萧震就说到。

　　“嗯，看来你们蜃风宫的人也不笨，那你到了最后的一天，就好好的和掌教说，自己没有做好做试练的准备吧，想来掌教也不会为难你，让你进锁妖塔的。”听到了萧震的话，柳千絮就点了点头，而萧震这时候却是摇了摇头道：“不，柳师姐，我决定要参加试练。”


第044章 月夜梦遥

　　“不，柳师姐，我决定要参加试练。”摇了摇头，萧震就直接对柳千絮说到，而听到了萧震的话，柳千絮的动作顿时就僵住了。

　　“你说什么？你要去？你脑袋没有问题吧？还是说你那个蜃风宫的师兄根本就没有把事情告诉你？”先是一阵的惊讶，再来就是不可思议，下一刻就是愤怒，瞪着萧震，柳千絮就大声的说道：“你现在要去做的，是杀一只三阶的妖兽，把那妖兽的内丹拿出来，你到底知不知道，这是多么困难的事情？凭借你凝元八重天的境界，居然想要杀一只三阶妖兽？看不起人你也要有个限度！”

　　“我绝对没有看不起人，更清楚，这试练对我来说是九死一生，但就是这样我依然要去，因为我必须要去。”相对于柳千絮的激动，萧震都是显得十分的平静，“其实我也明白，就是我这一次不去，我还有着机会，或许下一届或者下下一届的华穹殿之会的时候，我就能够稳妥的通过这白衣弟子的试练，但我已经等不到那个时候了。”

　　“你……这个是可以急的吗？修为的东西，就是长年累月累积下来的成果，根本就不可能一步登天！而你自己明明都清楚这一点了，但为什么依然要去冒险！”见萧震自己都清楚这是九死一生的路，但依然要走下去，柳千絮就更加的愤怒了，她自己也不知道，她为什么要和一个两次把她狠狠打败的人生气。

　　“我知道，但我还是要去。”即便是柳千絮如何生气，萧震依然是坚定自己的决心，同时，萧震也很奇怪，为什么柳千絮会这么生气，说实在，在萧震看来，自己去这近乎送死似的试练，就是柳千絮不偷笑，但也应该是漠然以对的，但现在柳千絮却是如此生气的来劝自己别去，这都是让萧震有点莫名其妙。

　　“你！！你就是一块石头，又臭又硬的石头！啊！算了，你要去送死的话我也不阻挠你，你就尽管去好了！”见自己说了这么多，完全就是对牛弹琴，萧震依然是要坚持己见，一股怒气无处发泄，柳千絮就猛的一甩袖子，转身离开，而到柳千絮的背影消失在萧震的眼前，萧震依然想不明白，为什么柳千絮要这么生气。

　　柳千絮刚离开不久，一道白色的身影就掠到了萧震的身边，原来，远处的王旭一直都在看着这一边，等柳千絮离开之后，王旭才快步赶了过来，一到来，王旭也不废话，直接就对萧震问道：“刚才那是怎么回事，柳千絮找你做什么了，做什么了？”

　　“有什么好做的，她就是来问我是不是真的要去试练，并劝我不要去罢了，我告诉她我一定要去，她就莫名其妙的生气走了……”说到这里，萧震就显得很莫名其妙的摇了摇头，“真想不明白她到底在生气什么，是我去又不是她去。”

　　‘啪！！’

　　就在这个时候，萧震的头就猛的被砸了一下，直接就砸的萧震头昏脑胀，而砸萧震的人，自然是王旭了，只见他手中拿着银月扇一脸悲愤的看着萧震，一见萧震抬头，王旭就道：“你这混蛋啊，你走的什么狗屎运啊，你帅也不够我帅，修为也不够我高，你凭的什么啊……”

　　“你……我做错了什么啊，什么凭的什么？”无端被银月扇扇了一下，萧震就略带怒气的说道：“我根本就不知道你在说什么！”

　　“你这家伙，你是真笨还是假傻啊，柳千絮她瞒着天阕宫，一个人跑来找你生气，让你别去参加晋升白衣的试练，这是什么意思，明眼人都能够看的出来吧！”盯着萧震，王旭就狠狠的对萧震说到。

　　“她……难道……她……”听到了王旭的话，萧震顿时就一阵的恍然大悟，而王旭见萧震这样子，也是又嫉有羡的道：“你终于想明白了？”

　　“原来……难道每届晋升白衣的名额都只有一个么？我……我抢了她的名额，难怪她要生气了……”想到这里，萧震也是一阵的愧疚，但萧震却是并不后悔。

　　“你……你这个家伙没救了！”一个跄踉差点原地摔倒，王旭就感叹的摇了摇头，对于萧震的迟钝，他除了用朽木不可雕来形容之外，实在已经找不到什么好的形容词了，“只可怜柳千絮这么个娇滴滴的小美女了，看上这家伙，以后她怕是有的气……”想到这里，王旭就更是感叹不已，而见王旭那样子，萧震更是莫名其妙，但想到王旭一向都是疯癫不已，萧震也就懒得和王旭计较了。

　　“走吧，我带你回去，找个机会好好的和师尊说一下，想来师尊是会理解你的……”懒得和萧震探讨柳千絮的事情了，因为探讨来也不会有什么结果，叹息了一声之后，王旭就对萧震说到，而听到了王旭的话，萧震就点了点头，现在萧震最主要的事情，就是要得到张纯昊的谅解。

　　……

　　月如银盘，群星闪烁，入夜之后，飘渺峰峰顶呼啸的风雪已经停歇，在明亮的月光照耀之下，飘渺峰峰顶显得格外的宁静美丽，而一向寂静而神秘的夜空，今天却是有所不同，悠扬的笛声，回荡在这片寂静的夜空之上，夹杂着淡淡哀愁的笛声回荡，让这片神秘的夜空刷上了一丝哀伤。

　　笛声，正是反映着萧震如今的心情，不出所料，回到了蜃风宫所住的别馆之内，萧震却是连张纯昊的面都见不到，显然，张纯昊对于萧震这个‘夜郎自大’的弟子，甚至连见都不想见了，而其他弟子虽然也是上前安慰了一下萧震，但对于怎样才能够让张纯昊原谅萧震，这点都是谁都没有好的提议。

　　见张纯昊完全不给自己解释的机会，萧震十分的难受，自从噬灵沟回来之后，张纯昊一直对萧震重视有加，可以说，今天萧震能够站在这里，完全就是张纯昊的缘故，想到这里，萧震就更是感到难受，离开了别馆，萧震就找到了一处僻静之地，拿出了那一直不离身的竹笛，轻轻的吹了起来。

　　一曲吹罢，夜空之中却依然荡漾着那淡淡的伤感气息，声音虽去，但缭绕的情绪却久久不散，就在这个时候，一阵清脆的掌声忽然传来，把沉浸在情绪之中的萧震惊醒了，赶紧回头一看，萧震就发现，不知道在什么时候，一道雪白的身影已经站在了自己不远处。

　　“你是……”看见那站在了雪地之上的白衣丽人，萧震顿时就呆住了，这个正在轻拍着手掌的女子，正是与苏紫凝齐名的白衣双绝之一的楚梦遥，微风吹拂之下，楚梦遥雪白的裙摆轻轻飘动，月色照耀，楚梦遥就仿佛是从那月亮之下走下来的仙子一般，美丽而又恬静。

　　“我叫楚梦遥，是玉英宫的白衣弟子，你好。”看见萧震惊讶的样子，楚梦遥就露出了一丝暖人心泌的微笑，那是一种让人感到如沐春风的温暖笑意，即便是在这寒冷的天气之中，只要看见这美丽的浅笑，依然能够感到心中暖洋洋的。

　　“你好，我是蜃风宫的萧震……”楚梦遥那温暖的笑容，让萧震原本缭绕在心中的淡淡伤感瞬间烟消云散，脸上一红，萧震就有点不知所措的回答到，不知道为什么，面对着楚梦遥，萧震就莫名的有点慌乱。

　　“呵呵，你的名字，早已经被六宫所有参与华穹之会的弟子所知晓了，所以你不用自我介绍，我也知道你叫什么名字，不介意的话我叫你萧师弟吧？”依然带着那暖人心肺的温柔浅笑，楚梦遥听到了萧震的话之后，就柔声回答到。

　　“不介意的，不介意。”听到了楚梦遥的话，萧震就连连摇头表示自己并不在意，而看见萧震那慌乱的样子，楚梦遥就轻移莲步，来到了萧震的身边，楚梦遥就说道：“刚才你吹的曲子很好听，有名字么？”

　　“没有名字，只是一首渔村人大家都懂的小曲罢了。”摇了摇头，萧震就对楚梦遥说到，刚开始看见楚梦遥，萧震就感到有些慌乱，但经过了一阵之后，萧震已经渐渐的平静下来了，虽然依然不能直视楚梦遥那美丽的娇颜，但总算是能够正常的说话。

　　“能够把一首简单的小曲吹奏的如此动人心弦，是必须要用心去才能够吹奏出来的，而你刚才所吹的小曲之中，暗含忧伤，也正是你心的表达。”抬头望着空中的明月，楚梦遥就淡淡的对萧震继续说道：“今天，师尊提出这样的建议，是因为他不忿罗毅军被赶出了飘渺宗的缘故，其实，你根本无需要答应进行白衣晋升的试练的，谁也清楚明白，你有能力成为白衣弟子，只是不是现在而已。”

　　“你也是来劝我不要接受白衣弟子的试练的么？”听到了楚梦遥的话，萧震就把手中的竹笛放回怀中，并看这楚梦遥问到，而楚梦遥听到了萧震的话之后，就微微一笑道：“不是，我只是希望提醒一下你，有时候，太冲动的话会造成难以挽回的结果，静下心来感受一下自己吹出的曲子的心情，或许你就会有另外一种的感受了，当然，这只是我多管闲事而已。”


第045章 白衣比试

　　“当然，这也是我多管闲事而已。”听到了萧震的话，楚梦遥就微笑着对萧震说到，而在楚梦遥的话落下的时候，萧震也陷入到了沉默之中，良久，萧震才重新开口了。

　　“楚师姐，谢谢你的关心，但我还是要去试一下，或许楚师姐你说的对，我早晚都能够成为白衣弟子，但我却是更加明白，要是这次退缩了的话，那下一次我恐怕就不能好像今天这样毫无畏惧的面对了，而且，我也不希望别人说，蜃风宫的弟子，在答应了试练之后又临阵退缩。”

　　“我想，就是你临时反悔，他也不会生气的，恐怕他宁愿背上蜃风宫弟子临阵脱逃的名声，也不愿意好像你这样一个弟子死在这试练之上。”一双清澈无比的凤眼看着萧震，楚梦遥就继续对萧震说到。

　　“但我不愿意让蜃风宫背上这样的名声，既然我已经答应了，就不会退缩，而且，我也有着不能退缩的理由，我浪费的时间已经足够多了，所以我一定要尽快赶上，为了能够堂正的站着。”说到这里，萧震的双眼就闪烁着坚定不移的光芒。

　　“既然如此，我也不好再劝你了，希望你能够成功吧。”并没有因为萧震不听自己劝戒而感到愤怒，依然是带着那温柔的浅笑，楚梦遥就道：“今天谢谢你，让我听了一首如此美妙的曲子，希望以后能够再有机会听到你所吹的曲子。”

　　“只要你想听的话，我就会吹给你听。”呵呵一笑，萧震也对楚梦遥说到，虽然讨厌雷乾坤，但对于楚梦遥萧震却是没有半点的恶感，所以听到了楚梦遥的话之后，萧震就下意识的说出这样的话来，而听到了萧震的话，楚梦遥双颊就微微一红，又点了点头之后，楚梦遥就迈着飘逸的轻步离开了。

　　楚梦遥的到来，让萧震的心情瞬间恢复了很多，跳下了青石之后，萧震就重新回到了蜃风宫所在别馆，由于已经夜深，所以其他蜃风宫的弟子都已经睡了，唯有三层张纯昊所住的房间灯火依然明亮。

　　第二天，萧震就跟着众人来到了竹棚处，与昨天不同，一路之上，张纯昊都是脸色铁青，半句话都没有，而看见张纯昊的样子，萧震也唯有苦笑而已，蜃风宫一众是最晚到来的，来到的时候，其他五宫的弟子都已经各自坐在了竹棚下了，而蜃风宫众人来了不久之后，北冥鸿的声音，就忽然响了起来。

　　“今天，乃是华穹殿之会的第二天，按照惯例，今天将会是各宫白衣弟子的比试之日，白衣弟子，向来是我飘渺宗门面之弟子，想要成为飘渺宗的白衣弟子，必须兼备武德，修为，礼仪，不屈，忠诚，团结，无畏七德，有此七德，方才配称为飘渺宗白衣弟子，今天华穹殿之会，则是供六宫白衣展示自我之时，万望众弟子全力以赴。”

　　北冥鸿的话落下，就宣告着华穹殿之会的第二天开始了，与第一天的灰衣弟子和青衣弟子的较量不同，白衣弟子的比试，是各宫选出三人名白衣弟子代表参加，三人各自与对方三人比试，最后拿两胜或三胜的宫就晋级下一论，顺带一提的是，前三届面对天阕宫，蜃风宫都是极为快速的三战尽默。

　　这一次代表着蜃风宫出战的，除了王旭与严意衡之外，还有一个叫做曾硝的白衣弟子，这曾硝一直都是沉默寡言，没有怎么说话，看起来都是极为的沉稳，三人来到了张纯昊的面前之后，张纯昊就对三人说道：“这次依然是老对手天阕宫……”

　　“放心师尊，我王旭就是拼了命也要拿下胜利！”还没有等张纯昊说完，王旭就忽然义正词严的说到，那严肃而认真的样子，反都是有点好笑。

　　“你怎么忽然变的这么有拼劲了？”原本不好的脸色，听到了王旭的话立刻就变的一脸的不可思议，深深清楚王旭这个弟子的为人的张纯昊甚至怀疑眼前这王旭是不是被人掉包了，还好，王旭的下一句充分的证明了这是他自己没有错，不然的话张纯昊真要把这王旭抓起来审问了。

　　“师尊，因为弟子已经明白了，一昧的让着天阕宫的美女们的话，根本就不能给她们留下好印象，反都是让她们觉得我是傻瓜，只有潇洒而帅气的赢了她们一次，她们才……喂你们别不相信，你们不知道啊，昨天柳千絮就单独来找萧震他说话了，你们有过这经历吗有过吗？”看见其他弟子都是白眼连翻，王旭就连忙紧张的说到，而听到了王旭的话，下一刻，蜃风宫这帮阳盛阴衰的厉害的家伙们，就迅速的把目光落到了萧震的身上。

　　“不……不是这样的，是因为柳师姐觉得我要去参加试练太危险，所以不想我去罢了，后来我……”见一帮人用饿狼似的目光盯在自己的身上，萧震就连忙解释到，而听到了萧震的话，这些家伙鼻子都要喷出兴奋的热气了，蜃风宫的紫衣弟子们更是摩拳擦掌，因为今天晚点或者明天就要举行紫衣的比试了，他们可是很期待能够给对方留下深刻印象。

　　看见一帮弟子那双眼发绿的样子，张纯昊一时间也是哭笑不得，原本从一开始就郁闷恼火不已的心情也缓解了不少，扫了王旭，严意衡与曾硝三人一眼之后，张纯昊就说道：“既然如此，就好好的把胜利赢下来吧！”

　　“是，师尊！”听到了张纯昊的话，三人就恭身说到。

　　……

　　站在了竹棚之中，萧震一双眼睛就不断的跟着千武台之上的两道身影快速的移动，场上的那两道白色身影，移动的速度已经萧震的眼睛难以捕抓到了，要不是靠着轮回视界的话，萧震根本就不可能抓到这两道身影的移动与交锋。

　　第一场对战的，是人字签组的比试，也就是蜃风宫对阵天阕宫，而王旭，则是第一个上场的，正如同王旭刚才自己所说的一般，一上场，王旭就发挥了全部的实力，而王旭的对手，一个容貌姣美，身材妖娆名叫姚子灵的天阕宫白衣弟子，显然是想不到一向笨蛋一般的蜃风宫会忽然变的如此积极，心惊之下，她就被王旭抢了先机，不过她也半点不示弱，手中墨绿色长剑舞动很快就与王旭的银月扇战了个旗鼓相当，两人身法武技齐施，在这千武台之上幻化出一阵一阵虚幻的影子。

　　真正看见了王旭的出手，萧震才真正明白，自己与王旭之间的差距，到底有多么的巨大，银月扇挥动斩劈之间，萧震都能够清楚的看见强大的元气流转，脚步飞踏之下，就如同行云流水一般的快捷，精妙的武技施展，让人眼花缭乱的同时也无一不是朝着对方薄弱处进攻，妙到巅毫，萧震可以肯定，要是王旭真全力施展的话，自己绝对难以支持一阵！

　　“怎样？你还认为你有办法与他们抗衡不成？三阶妖兽的棘手，尤在他们之上，你难道就认为，自己有能本事，从这样的妖兽身上取得内丹么？”就在萧震全神贯注的看着千武台上的比斗之时候，一直没有给萧震机会解释的张纯昊，终于是开口了，“你不希望蜃风宫落下一个临阵退缩的名声这一点，为师很是赞赏，但你这前去试练却是勇而无谋，难道你就认为，为师是一个为了保存面子，不顾弟子有没有那个能力，都逼迫着他去送死的家伙不成？”

　　“不是的师尊，只是我有着自己的原因罢了，我不想被一个人超越，我无论如何，都要赶上她现在的脚步，这完全是因为我自己的任性罢了……”听到了张纯昊的话，萧震就连忙说到，一双眼睛死死的盯着萧震，张纯昊就感受到了萧震那不屈与坚定的心，一阵之后，张纯昊就说道：“看来你是有什么内情在其中，所以你才会想要参与白衣弟子的晋升，不过你现在看了王旭的战斗，你难道依然觉得，你有可能拿下一枚内丹？”

　　“是啊！”依然没有半点的动摇，萧震就直接点了点头，而看见了萧震的样子，张纯昊就微微闭上了眼睛，道：“罢了罢了，看来为师是无法劝服你了，你既然觉得你自己可能做到，就去做吧，为师也不再说什么了，你自己好自为之！”

　　看见张纯昊已经不反对了，萧震就深深的朝着张纯昊施了一礼，而这时候，台上也已经决出了胜负，只见王旭银月扇一个虚晃把姚子灵骗过之后，下一刻他就极为敏捷的窜到了姚子灵的背后，学着萧震那样，王旭一窜出后，就一脚朝着姚子灵挺翘的香臀来了狠狠的一脚，直接把她踢出了千武台外，落了台之后，姚子灵就羞恼的看了王旭一眼，红着眼睛就回到了天阕宫的阵营之内，而王旭也成功的收纳了大量天阕宫美女们愤怒的眼神。

　　第二战上场的是曾硝，而他的对手，则是因为姚子灵受辱而感到极为愤怒，显然天阕宫的女弟子们把这笔帐全部算进了整个蜃风宫之上，而不是单单王旭的身上了，所以一开场，那天阕宫的女弟子就疯狂的抢攻，一连窜快的看不见的猛攻把曾硝弄的手忙脚乱，就在曾硝忙不过来的时候，那女弟子芊芊的玉足就狠狠的踹在了曾硝的脸上，直接让他摔着两道鼻血摔出场外。

　　看见天阕宫美女们的狠劲，蜃风宫的众人顿时就背脊一凉，同时把杀人似的目光投向了正沾沾自喜的王旭身上，恨不得把他撕了，而严意衡也是在这样的气氛之下走上千武台的，严意衡刚站定，一抹雪白的倩影，就飘然落在了千武台之上，看见了那到雪白的倩影，不单是蜃风宫，所有宫的弟子，都傻眼了。

　　“苏紫凝，她怎么会出场了？”看见苏紫凝上场，所有人的心中，都惊颤不已。


第046章 紫凝如霜

　　看见苏紫凝上场，所有人都傻住了，因为，距离上一次苏紫凝代表天阕宫上场，已经是前两届的事情了，那时候的苏紫凝轻松的把严意衡扫下了千武台之后，就翩然落下，整场战斗，周围都是鸦雀无声，众人都被苏紫凝那飘然曼妙的身法所倾动，而自那一战之后，苏紫凝就没有再代表天阕宫出战了，今天再度踏上千武台，自然是让所有人震惊。

　　“该死的，难道我那一脚居然还把苏紫凝踢出来了，失策啊失策，老严你可别要怪我啊，这也是我预料不到的事情！”看见苏紫凝，王旭先是一阵神魂颠倒，过后才连忙朝严意衡双手一合，表示默哀，而萧震则是在苏紫凝上台的那一瞬间，就紧紧的盯住了苏紫凝，萧震有一种奇异的感觉，他感觉到，苏紫凝这次上台，是因为他萧震的缘故！

　　“真想不到，今天最后一个出场的居然是苏师妹，看来严某还真有幸了，三年前严某惨败在苏师妹手中记忆犹新，只不知道苏师妹这些年来是不是大有长进？”看着苏紫凝，严意衡好不容易才从苏紫凝那冰冷完美的绝色俏颜之中回过神来，看着苏紫凝，严意衡就冷声说到。

　　“对于以往的胜负，紫凝从不放在心上，而严师兄有意考究紫凝修为，那紫凝自然是乐意奉陪。”淡漠的声音之中，夹杂着的是拒人千里的冷漠，那种感觉，就好像苏紫凝是一座冰山，能够把接近者的灵魂都冰冻的冰山，可远观而不可接近。

　　“考究？我现在就是连站着都是用尽气力了，我有资格考究么？”听到了苏紫凝的话，严意衡顿时就一阵苦笑，心中暗道，要是说美丽到了一定程度就能够成为武器的话，那苏紫凝毫无疑问已经拥有了这锐利而又让人无法抗衡的强大武器了，绝美的容颜，不但能够让人感到迷醉，更是能够让人感到压力，而现在的严意衡，就被这压的快要透不过气来了。

　　‘叮！！’

　　就在这个时候，铃声打算了严意衡的思考，代表开始的铃声响起同时，苏紫凝的娇躯也猛的掠向了空中，雪白罗裙映衬之下，苏紫凝就犹如是那雪中仙子一般，缥缈而虚幻，只见苏紫凝的倩影只是一个起落，就已经掠到了严意衡的前方。

　　“天晶掌！”

　　白玉一般的素掌轻举，随后，凛冽的寒气，就疯狂的凝聚在了苏紫凝的素手之上，化为了无比尖锐的冰晶，向着严意衡轰下来，透明的冰晶在阳光之下散发着灿烂的闪光，既美丽又危险。

　　感受到上方那笼罩而下的寒冷，严意衡的脸色就猛的一沉，背后沉重的墨色阔剑抽出之后，严意衡浑身上下就环绕着一圈圈的淡淡光芒，那沉重的阔剑极重，寻常人只是抵挡，就要花极大的力气了，只见那阔剑出鞘之后，严意衡就猛的一转身体，暴风一般的剑气随即卷席而上，涌向了那落下的冰晶。

　　‘当当当当……’

　　清脆无比的声音不断的回荡，落下的晶莹冰晶，还有暴风一般的霸道剑气，这两者无论从什么方向来联系，都是难以联系起来的，而即便是联系起来，也没有谁会认为，暴风会败给美丽晶莹的冰晶，但实际上，当严意衡的暴风剑气撞在了那漫天落下的冰晶之上，并没有占到半点的便宜，冰晶与剑气风暴相互抵消，爆发出阵阵清脆的声响。

　　“寒岚飞霜！”

　　没有给严意衡半点喘息之机，半空之中苏紫凝的身体猛的一折，人就轻轻的飘向了严意衡后方，化掌为指，一道道冰蓝色犹如剑气一般的光芒，就瞬间电射向了严意衡，感到背后寒风突来，严意衡猛的一咬牙，就转身挥动那沉重的阔剑，迎向了那数道冰蓝色的指芒。

　　‘刷刷刷！’

　　连续三剑，严意衡就把那电射而来的指芒直接斩散，但很快严意衡就发现不对了，因为他的阔剑之上，已经被一层厚厚的冰雪所覆盖包裹，只是斩开三道指芒，阔剑的剑身之上已经包裹上了厚厚的冰块，变的如同一条大冰柱一般，而那指芒尚没有停止，反是更快的打在了严意衡的双腿与双臂之上，下一刻，冰霜扩散，除了头部之外，严意衡整个人都被冰霜完全包裹覆盖，甚至连一只指头都动不了。

　　“严师兄，承让了。”脸不红气不喘，苏紫凝轻易的就把严意衡冰封在了冰霜之中，只见苏紫凝淡然的看了严意衡一眼之后，就淡淡的开口说到，就仿佛这胜利是最为平常不过的事情一般，而看见苏紫凝那淡漠的样子，严意衡就苦笑了一声道：“你赢了。”

　　苏紫凝的胜利，顿时就让六宫都爆发出了惊天的欢呼之声，就连蜃风宫的弟子都是连连叫好，这帮家伙已经完全忘记了严意衡才是他们的师兄，完全倾向苏紫凝了，对于这帮‘叛徒’，张纯昊也是苦笑不已，但并没有责罚，因为就是连张纯昊也不得不承认，苏紫凝这一下赢的实在是太漂亮了，毫无半点多余的动作与施展，第一击的天晶掌先把严意衡完全牵制住，逼迫严意衡硬是以风暴剑气应对，而她本身则是立刻抽身而出，趁严意衡被牵制的瞬间打出寒岚飞霜，整个过程犹如行云流水一气呵成，完全没有半点多余动作，在最短的时间之内，就把严意衡逼上败北的道路，从严意衡被苏紫凝抢攻了第一击开始，严意衡已经注定失败了。

　　“这苏紫凝，当真的是了不得啊，如此天资如此能力，真是世间难求。”感叹的摇了摇头之后，张纯昊的目光就转向了萧震，却是发现此刻的萧震已经完全呆住了，一双眼睛看着苏紫凝的倩影，萧震久久不能移开，苏紫凝那完美的表现，更是让萧震看到了他们两人之间的巨大而绝对的差距，那种犹如断崖鸿沟一般的巨大差距，让萧震感到自己与苏紫凝的距离实在太遥远了，而这一来更坚定了萧震要参加晋升白衣弟子的试练！

　　“年纪轻轻就被女色所惑的话，那你早晚就会变的和王旭一般了！”就在这个时候，张纯昊的话就把萧震唤回了神，连忙回头望向了张纯昊，萧震就发现张纯昊正紧紧的盯着自己。

　　“师尊，不是这样的……不是……”双眼之中，掩饰不住那复杂的神色，而接触到了萧震的目光，张纯昊顿时就知道，萧震并不是被苏紫凝的丽色所迷，而正好这时候台上的苏紫凝也把目光落在了萧震的身上，看见这细微的举动，张纯昊顿时就猜到了，萧震与苏紫凝之间必然存在着什么！

　　“萧震，跟为师来一下，皓景，这里就交给你了，暂时由你来主持，为师与萧震有点事情要说说。”转头望向了一个紫衣弟子，张纯昊就说到，等那叫做皓景的紫衣弟子点头之后，张纯昊就对萧震说道：“走吧，为师有点事情要问你。”

　　两人回到了别馆张纯昊的房内，刚进房间，张纯昊就猛的把目光落在了萧震身上，盯着萧震，张纯昊就对萧震说道：“你和天阕宫的那个苏紫凝，有什么关系？”

　　听到了张纯昊的话，萧震顿时就一阵的惊讶，见萧震那惊讶的表情，张纯昊就说道：“你们这些小鬼，有什么事情能够瞒过为师？你们眼神一动，为师就知道你们在想什么了！说吧，到底是怎么一回事，你与那天阕宫的苏紫凝，到底是什么关系？”

　　看见张纯昊目光锐利的盯在了自己的身上，萧震就感到心中一寒，只是一点的表现而已，张纯昊已经完全猜测出了萧震与苏紫凝必然有所联系，想了一下，萧震也不打算隐瞒，点了点头之后萧震就说道：“师尊猜的没有错，苏紫凝，是弟子青梅竹马的妹妹……”

　　“你们以前就认识，还是青梅竹马？”听到了萧震的话，张纯昊顿时就惊讶了，而萧震则是点了点头之后，就把以前的事情，告诉了张纯昊，因为要说这飘渺宗之上，最能够信赖的人的话，张纯昊绝对是其中的一个。

　　“原来如此，你与苏紫凝居然有着这样的关系，真是让人意想不到了。”摸了摸下巴，听完了萧震的话之后，张纯昊就有点感慨，谁能够想到，之前还落魄的吓人的萧震，居然与苏紫凝是青梅竹马呢，苏紫凝的天资，就是张纯昊也是嫉妒不已，但也只能够感叹云青雅拣到如此一宝了。

　　“那你为什么不上去与她相认？”看着萧震，张纯昊就疑惑的问到，他能够从萧震的语气之中，感受到萧震那种强烈的与苏紫凝见面的希望，想了一下之后，张纯昊才恍然大悟，“原来是因为这个原因，你坚持要进行晋升白衣的试练也是为了这个……”

　　“哎……你们这些小鬼，说到这男女之事，就是如此……”显得异常的感慨，张纯昊就微微的摇了摇头，萧震的目光，让张纯昊知道自己说什么都是无用的，来回的踱了好几步之后，张纯昊才喃喃道：“也不知道是不是来得及。”

　　“萧震，王旭想来已经把晋升白衣弟子的凶险完全告诉你了，而你也应该知道，一只三阶的妖兽到底有多么难对付，现在的你几乎没有机会，但就是这样你还要去吗？”

　　“要！因为我不能再被她抛离了。”没有任何的犹豫，萧震就坚定的点了点头，而看见萧震的样子，张纯昊就又再烦躁的踱步起来，他虽然生气萧震擅做主张的要参与白衣弟子的试练，但过了一天他的气已经消了不少了，更主要他现在知道了萧震并不是因为被胜利冲昏头脑才答应，心中的愤怒也消减了，而一旦怒气消去了，张纯昊就开始担心起萧震来。

　　“你就在这里等一下为师，为师有点事情要办，很快就回来，你别乱走开！”终于，张纯昊停下了脚步来，看着萧震，张纯昊就认真的说完之后，转身离开，看着张纯昊为了自己的事情如此的烦躁，萧震内心又是一阵的歉疚。


第047章 三道剑气

　　等到张纯昊再回来的时候，已经是半个多时辰后的事情了，只见张纯昊一进房门，就朝着萧震招了招手，让萧震盘膝坐在了房间那坚硬的青石床之之后，张纯昊右手一张，就把三枚丹药递到了萧震面前，道：“吞下。”

　　没有任何的疑问，萧震接过了丹药之后就直接服下，丹药入口即化，瞬间变成了一股热流进入萧震的肚中，而渐渐的，那热流就开始变化，变的更为的炙热与狂暴，并开始主动的流转在萧震的经脉之内，伴随着这些热力加强，萧震就感到浑身经脉灼痛不已。

　　“这东西，是为师好不容易才从王仲景那家伙手上要来的，为师算是为了你连老脸都赔上了，忍住痛楚，引导这热流流转全身，绝对不能失去意识陷入昏迷，不然的话一切都要浪费了！”看见萧震脸现痛苦之色，张纯昊就沉声对萧震说到，话虽严厉，但张纯昊眼中还是有一丝担忧，因为要是萧震熬不住失去了意识的话，那一切就前功尽弃了，但这剧痛，却并不是一般人能够承受的住的，痛昏也属正常，所以张纯昊现在唯有相信，萧震能够保持清晰的感觉熬过去了。

　　犹如是火焰在体内通行一般，萧震浑身上下的皮肤变的一片通红，大量的热气把汗水蒸发成了雾气，顺着萧震身上张开的毛孔排出，看起来，就如同是萧震身边环绕上了一层淡淡的云雾一般，说实在，这样犹如烈火流转的剧痛，确实难受的很，甚至可以说是一种酷刑的折磨，但对于萧震来说，却并不是不能忍受的痛苦。

　　其实，那次吃了悟空所给的赤果之后，萧震身体所产生的痛苦，可是比现在痛苦百倍，那种折磨人灵魂一般的剧痛，让萧震痛的几次都想自我了断来解除这恐怖的剧痛，要不是有悟空一直在旁边不断的用雪水为萧震降温并保持萧震的一丝清醒的话，萧震早已经崩溃了。

　　相比起了那种恐怖的痛苦，这丹药所造成的剧痛虽然也难以忍受，但却是远远不如那赤果实所带来的恐怖痛楚，经历过了赤果的痛楚之后，这丹药所造成的剧痛，已经不足以让萧震昏倒了，只要咬牙，就能够一直坚持下去。

　　并不知道萧震曾经经历过更加恐怖的痛楚，看见萧震咬牙忍受，却是半点不见有失去意识的征兆，张纯昊的内心就感到异常的惊讶，如今萧震体内那种如同烈火灼烧一般的痛楚，张纯昊是知道与明白的，没有过人的毅力与强大无比的精神力，根本就不可能撑住这样烈火焚身一般的痛楚，而萧震不单是死死的硬撑住了，而且还是一声不响的硬撑住，这让张纯昊内心惊异同时也无比的欣喜。

　　烈火一般的气息流转了大概有小半个时辰之后，才渐渐的开始消散并融进了萧震的体内，而萧震忽然感到，在这些热力融合进萧震体内的时候，萧震体内一股异常的气息也开始被牵动了起来，这气息，正是让萧震的力量变的极为强大的赤果的力量，这两种气息与力量很快就融和在了一起，并一同渗进萧震的体内，伴随着力量的融和与吸收，萧震原本那犹如是烘炉一般的赤红皮肤也渐渐的开始变回了原来的样子。

　　“很好，你熬过去了，现在为师就给你一点东西，当作是保险。”看见萧震身上的赤红已经完全消散，一双眼睛却是依然清明，张纯昊满意的点了点头之后，右手就瞬间凝聚出了一片犹如烈火燃烧一般的赤红，只见张纯昊猛的就把这犹如燃烧着一般的右手按在了萧震的头顶之上，下一刻，一股炙热的力量，就从萧震的头顶之上，疯狂的朝着萧震体内灌注而去。

　　张纯昊所灌注的力量迅猛而粗暴，就犹如是冲击着堤坝的滚滚洪流，直接闯进了萧震体内的灵脉之中疯狂流转，而当这些力量流转了数圈之后，就全数凝聚在了萧震的气海之中并化而为团，与萧震本身的元气成了河水不犯井水之态，静静的留在了萧震的气海之中，而张纯昊完成了这一切之后，就缓缓的把右手收了回去。

　　“师尊……这是……”看见自己右手手臂之上，忽然多了三个隐隐如同燃烧似的半透明火焰印记在闪烁着，萧震就疑惑的望向了张纯昊，而听到了萧震的询问，张纯昊就说道：“为师把三道剑气灌进了你的体内，必要的时候，你可以使之用来保命杀敌，在锁妖塔之内，这三道剑气能够保住你的命。”

　　“谢谢师尊……”听到了张纯昊的话，萧震就立刻带着疲惫不堪的身体站了起来，尚未等萧震施完礼，张纯昊就一拂袖子，让萧震重新坐下，“坐下好好休息吧，现在的你还很虚弱，你不用谢为师，要是你自己不能熬过菩提丹灼烧八脉五经的考验的话，为师也无从帮你。”

　　“菩提丹？”听到了这名字，萧震就疑惑的问到，其实最让萧震感兴趣的是，这丹药，貌似与悟空给他的赤果有异曲同工之妙，只是悟空所给的赤果似乎力量更霸道更疯狂。

　　“嗯，这菩提丹是清华宫的宫主特别炼制出来的，正所谓‘铁不炼不成钢，玉不琢不成器。’，修者的经脉血肉也是一样，只有经过元气之火的灼烧煅炼，才能够更加的强大，要是你没有熬过刚才那煅烧之痛的话，为师的元气也不可能灌进你的体内，因为这样你体内根本承受不住，当然，这还是要看你的运气，因为经脉虽然能够承受，你的灵脉却不一定能够承受的住，一旦出了差错的话，就一切都完了，毕竟这菩提丹只是仿照而做，并不如同真正的血菩提一般，能够连你的灵脉也一同的煅炼。”

　　“师尊……那什么血菩提……是什么样子的？”听到了张纯昊的话，萧震已经开始怀疑起，悟空给自己的那些赤色的果实，可能就是所谓的血菩提了，并没有看出萧震神色略微有异，张纯昊就道：“真正的血菩提，为师也没有亲眼见过，只是知道，血菩提除了能够煅炼灵脉之外，还能够疗愈伤势，极是稀罕，这等宝贝，是炼丹的好材料，想要一见可是艰难，不是灵气密聚之地的话，是绝对生长不出来的。”

　　听到了张纯昊的话，萧震就越发的肯定，之前悟空给他的，应该就是真正的血菩提了，而并没有在意萧震古怪的神色，张纯昊就继续道：“实际上，为师也是抱着一试的心态，把力量灌进你体内，幸而你的灵脉强韧，撑过了这次灌顶，如今你能施为师三剑之力，应该能够帮你斩掉一只三阶妖兽，为师能够帮你的，也就只有这么多了。”

　　“谢谢师尊……”听到了张纯昊的话，萧震就低着头说道：“都是弟子的错，要不是弟子一意孤行的话，师尊也不会如此为难了……”

　　“行了，你们年轻人的想法为师也不是不知道，毕竟为师也曾经少年轻狂过，只要你这次能够平安回来就好，而且为师毕竟是你的师尊，总不能看着你犯傻去死而不想办法。”说到这里，张纯昊就显得相当的无奈，“你好好的休息，明天紫衣弟子的比斗你也不用去了，专心在这里恢复体力，明天过后，一切就看你自己的造化了，这是你自己选择的路，你唯有自己走下去。”

　　“是的师尊。”听到了张纯昊的话，萧震就严肃的回到，而张纯昊却是已经转身出了房间并带上了门，看着这安静的房间，萧震就闭上了双眼，开始渐渐的恢复了起来。

　　……

　　“叽叽……叽叽！”

　　也不知道过了多久，一阵无比熟悉的猴子叫声，把沉浸在虚无之中的萧震唤醒了，张开双眼，萧震第一眼看见的就是悟空那毛茸茸的猴面，心中一惊之下，萧震就连忙说道：“悟空，你怎么会跑到这里来了？”

　　“叽叽！叽叽！”听明白了萧震的话，悟空就比划了一下之后，最后指向了那打开的窗户，显然，悟空就是从那窗户之处偷偷进来的，一看那打开的窗户，萧震才发现，外面已经月上梢头，繁星点点，萧震的一闭眼，居然已经过了这么长的时间！

　　“你是特意来找我的么？谢谢你了。”看着悟空，萧震就微微一笑，摸了摸悟空那毛毛的脑袋，光滑的毛发触感就仿佛是在摸着最高级的绸缎一般，被萧震摸着头，悟空都是没有反抗，而是闭上了眼睛一副颇为享受的样子。

　　“对了悟空！”忽然，萧震的手就停了下来，想了一下之后，萧震就继续说道：“你可不可以帮我一个忙？还记得之前你摘给我的那些红色的果实吗？能不能帮我摘多点过来？我有用处！”

　　“叽？”听到了萧震的话，悟空就疑惑的看着萧震，随后悟空忽然就躺在了地上一脸痛苦的翻滚了一下后才站起来，见悟空那样子，萧震就说道：“放心吧，那恐怕只是一次的事情罢了，再吃就不会这样痛苦的了，放心吧。”

　　见萧震这么说，悟空犹豫了一阵之后，就猛的点了点头，又是叽叽的比划了一下，悟空就立刻化为了一道残影，从那窗户之处跳了出去。


第048章 比试结果

　　当悟空再次回来的时候，已经是第二天的晚上了，听从了张纯昊的命令，萧震一直都是在修养着，并没有前去观看紫衣弟子的比斗，一整天时间的修养，萧震的精气神都达到的巅峰的水平，此刻可说是萧震的最佳状态了。

　　“叽叽！！”一撞进了房间之内，悟空就连忙来到了萧震的身边，把正在入定之中的萧震拉醒了，随后，悟空就把手中一个不知道从哪里弄来的布袋扔到了萧震的面前，等萧震打开一看，顿时就被里面的东西弄呆了。

　　这两个巴掌大的小布袋里面，起码装上了二十来枚赤色果实，要是这些真的就是张纯昊口中的血菩提的话，那其价值恐怕是大的惊人，看着悟空，萧震就摸了摸悟空的头道：“谢谢你了悟空，要是我这次能够平安回来的话，那我就请你吃好的。”

　　“叽叽？”明显是听出了萧震话中有着缘由，悟空就歪了歪头望着萧震，知道悟空虽然不能口吐人言，但却是能够理解萧震所说的一切，所以萧震也不隐瞒，把事情全部告诉了悟空，听到了萧震要去杀三阶妖兽取内丹，悟空就不断的上窜下跳起来。

　　“悟空你就别激动了，这次我是不能带着你去的，我只能够自己去完成试练。”看见悟空那样子，萧震就连忙说到，而听到萧震说不能带他去，原本激动的悟空瞬间就停下了动作，看着萧震，一双金色的眼中就透出了浓浓的失望。

　　“哈，别担心，我很快就能够回来的，到时候晋升为白衣弟子之后，要是能够下山，我就把你带下山去怎样？”见悟空那一脸失望的样子，萧震就连忙安慰到，但悟空却依然是一脸的沮丧，带最后萧震连连保证很快会回来之后，悟空才算是有回了一点精神，又叽叽了两声之后，悟空就转身飕的一声窜出了窗户之外，几个起落就消失了，与之前一般，悟空依然是显得来无影去无踪。

　　把那一小袋的赤色果实收好之后，萧震就继续盘膝而坐，天色微明的时候，萧震的双眼就缓缓张开了，站起身来，萧震就直接出了别馆，清晨的风吹拂而来，让人心神清明，没有过多久的时间，蜃风宫的弟子也陆续出来了，看见站在了门口处的萧震，众人都与萧震打了招呼，他们都知道，为了今天，张纯昊特意让萧震闭关静养了，实际上他们并不看好萧震，毕竟白衣弟子的晋升试练可不是说说这么简单的，但他们依然是希望萧震能够创造奇迹，从萧震取得了青衣第一的头衔之后，众人都已经承认了萧震的身份了，而同为蜃风宫的同门，他们自然希望萧震能度过这次难关了。

　　“嘿嘿，萧小子，休息的怎样啊，整整一天都不能跑出来，无聊坏了吧？”就在这个时候，王旭的声音传来了，与之前一般，无论是态度还是语气，王旭都是充满了一种玩世不恭的感觉，而早就习惯了王旭这样的萧震，没好气的叹息了一声之后就道：“你以为谁都和你一样啊？”

　　“哈哈，萧小子学会顶嘴了哈，不错不错，咱们蜃风宫的特色就是没大没小，要好好掌握这点之后才能够叫做真正的蜃风宫弟子，对了，这一天休息的还好吧，今天你可就是要进锁妖塔之内的了。”

　　说到这里，王旭的表情已经没有了之间的吊儿郎当，而是显得异常的严肃，这表情在王旭的脸上出现，可说是稀罕之中的稀罕，而听到了王旭的询问，萧震就认真的点了点头，见萧震表示自己已经准备好了，王旭就露出了一丝微笑，道：“这样就最好了，嘛，虽然机会很渺茫，但我还是很相信你的！”

　　维持了没有一阵的严肃表情，在萧震的回答之后就立刻变回来了，搭住了萧震的肩膀，王旭就继续道：“那天白衣弟子的决胜，简直就是精彩绝伦啊，你不知道，由于苏紫凝出手了，玉英宫的楚梦遥也出手了并大胜对手，到了最后，完全就是她们双绝在斗，打的那是山河色变，地动天惊啊……”说到这里王旭就显得极为的兴奋。

　　“胡说八道，哪里有你说的这么夸张？”就在这个时候，严意衡也走来了，白了王旭一眼之后，严意衡就转头对萧震说道：“这几天休息的还可以吧？师尊不让你观看后面的比试，是想要你收敛心神，好好的应对之后的事，所以别怪师尊让你静养。”

　　“我明白的严师兄。”

　　听到了萧震的回答，严意衡就点了点头，而萧震则是继续问道：“严师兄，白衣弟子比试的结果到底如何，你能够告诉我么？”

　　“嗯，告诉你也无妨，虽然没有王旭说的这么夸张，但苏紫凝与楚梦遥的一战确实惊人，两人打到后来，整个千武台之上都结上了三尺坚冰，从早上战到了傍晚依然没有分出胜负来。”说起了苏紫凝与楚梦遥的一战，严意衡就一脸的向往神色，虽然同为白衣弟子，但严意衡却是自认自己远不及苏楚二女。

　　“她们两人都是所谓的真正的天才，虽然我也身穿白衣，但真的自认是无法与她们相比，后来她们都斗到了相互都没有了气力了，最后掌教才宣布两人为平局，真的，平局这样的结果，已经不知道是多久没有出现过了。”

　　“是啊，同为白衣和她们两人一比还是真羞煞我了，真是的！”一边的王旭也是不甘寂寞的插嘴了，只可惜这家伙口中这么说，脸上却是半点羞煞的表情都没有，反都是显得很理直气壮，让人无力，看着王旭那样子，萧震也是摇头不已道：“那两位师兄，紫衣弟子的比试呢？”

　　“紫衣弟子的比试是辉日宫胜出了，不过那胜出的人的名字，想来你应该是不想知道的。”听到了萧震询问起了紫衣弟子的结果，严意衡与王旭对视一眼之后，还是对萧震说到，听到了两人的话萧震顿时就感到一阵的奇怪，看着严意衡，萧震就问道：“严师兄，那个辉日宫的紫衣弟子究竟是谁？”

　　“那胜出的辉日宫紫衣弟子，名字叫做罗毅龙，他是第一天就与你发生了冲突，并被赶了下山的罗毅军的大哥，据说他原本是在外有任务在身的，但不知道为什么昨天忽然就赶回来了，并为辉日宫摘下了紫衣第一的头衔。”

　　顿了顿，严意衡就继续说道：“要是他是因为偶然回来的话还好，要是因为他弟弟的事情而想要把矛头对准你的话，那就麻烦了，那家伙不能恨掌教，也没有胆量与师尊计较，想来绝对会针对于你啊……”

　　“罗毅龙……那家伙很厉害吗？”听到了罗毅龙的名字，萧震的双眼顿时就闪过了一道锐利的精光，萧震与罗家的恩怨，实际上并没有太多人知道，罗毅军被赶下山的理由对外发布也是服用了禁用的丹药还有严重违宗规罢了，具体是违反了什么，并没有公布出来，所以众人都不知道萧震曾经被罗毅军带人逼下噬灵沟的事情。

　　“他可是飘渺宗整个历史之上，少有的几个在二十岁左右就晋升紫衣的弟子，你说他厉害不厉害？而且据闻那家伙已经尽得辉日宫宫主的真传，而且他本身也是苍云罗家的人，背景雄厚，真要对上那家伙的话，后果是可想而知的。”

　　“呵，即便是他这么厉害又如何，就是我害罗毅军被扫出了飘渺宗，那他也不能来到我面前把我一掌毙了吧？既然不行，那我就不怕他，修为高又如何，我早晚能够超越他！”说到这里，萧震的双眼就爆发出锐利的光芒，身上更是涌出了一种淡淡的杀意，感受到了萧震的变化，王旭与严意衡都是露出了有点古怪的神色，显然他们不明白为什么萧震会对罗毅龙有如此之深的敌意，隐隐的，他们两人都觉得罗毅军被赶出飘渺宗，绝对不是公布出来的原因这么简单。

　　“萧震，你跟为师过来！”

　　就在这个时候，张纯昊来了，听到了张纯昊的话，所有蜃风宫弟子的目光落落在了萧震的身上，在萧震迈步走向张纯昊的时候，严意衡就对萧震说道：“万事小心，锁妖塔之内凶险重重，一定要事事谨慎为先，我们都相信你能够通过白衣弟子的试练的。”

　　“谢谢你，严师兄，我一定会回来的。”点了点头，萧震头也不回的与张纯昊离开了，一路之上，张纯昊都没有说话，只是带着萧震前进，很快，两人就来到了华穹殿正殿之中，而这里，风青玄，北冥鸿，还有其余五宫的宫主，都已经提前到来了，其实，原本只是白衣弟子晋升的试练的话，绝对不会如此，只是因为萧震这次晋升实在有点特殊，所以其他几宫的宫主也特别过来一看。

　　“萧震，鉴于你情况比较特殊，所以本教就再问你一次，经过这几天考虑，你依然是要坚持进行白衣弟子的晋升试练吗？”锐利的目光紧紧的盯住萧震，风青玄就严肃的对萧震问到。

　　“是的，掌教！”感受到了风青玄所散发而出的无比强大威压，萧震一咬牙，就点了点头严肃的回答到，而听到了萧震的回答，风青玄就微微闭上了眼睛，一阵之后，风青玄就道：“好吧，既然这是你自己决定的，那本教就按照惯例，带你前往锁妖塔的第一层！”

　　“掌教且慢！”就在风青玄的话落下瞬间，一道声音却是忽然响起，众人回头一看，叫停了风青玄的，居然是玉英宫的雷乾坤。


第049章 严厉怒斥

　　“乾坤，这次又有什么事了？”略微有点不悦，风青玄就看着雷乾坤问到，雷乾坤这次用这样的手段把萧震直接提到了参与白衣试练的境地，多少让风青玄有点不爽，但最后决定的是萧震，所以风青玄也并没太与雷乾坤计较，但如今雷乾坤却又开口了，这顿时就让风青玄心中不悦。

　　“掌教，是这样的，这次萧震的情况有点特殊，所以弟子在想，是不是谨慎一点比较好。”微微恭身，雷乾坤就继续道：“掌教，我本人是绝对相信，萧震是有此能力完成试练的，但毕竟萧震的情况比较特殊，所以弟子还是建议特殊一点对待比较好。”

　　“乾坤，你到底是想要说什么，别拐弯抹角的，直接说出来吧，本教也想要听听，你所谓的特殊对待是什么意思。”盯着雷乾坤，风青玄就淡淡的问到。

　　“掌教，萧震的修为较低，就是他成功通过了试练，也只怕有人会在暗中闲语，说萧震可能会作弊，为了避免这样的事情发生，弟子建议，在众位宫主前，先确认萧震没有任何的作弊行为，才让他进锁妖塔之内，这样即便是萧震完成试练之后，有人有所疑问，那也有我们六宫的宫主共同作证！”

　　“哈哈……雷乾坤，你倒不如直接和掌教说，怀疑我张纯昊偷偷的把一枚内丹给了萧震让他带进去，然后让他溜个圈就出来这样说还比较直白吧？何必说这么多别人听懂听不懂的话呢？”听到了雷乾坤的话，张纯昊就哈哈一笑，随后就用如匕首一般锋利的目光盯在了雷乾坤的身上。

　　“哈，张宫主，这话可不是我说的，而是你自己说出来的，事实上，想来就是在场所有人都相信张宫主，但悠悠众口也不可堵啊，毕竟大家都知道，张宫主一向护短，只要是蜃风宫弟子的事情，不管对与错张宫主都会替弟子担下，雷某如此提议，实际上是为张宫主你着想啊。”冷笑着望向张纯昊，雷乾坤就冷漠的说到。

　　“雷宫主，不知道能不能让弟子说一句话呢？”就在张纯昊与雷乾坤针锋相对之时，萧震忽然开口了，看着雷乾坤，萧震就对雷乾坤深深的施了一礼，而没有想到萧震居然够胆和自己说话，眉头一皱雷乾坤就盯着萧震说道：“你要说什么？”

　　“雷宫主，弟子是想要为弟子师尊澄清，弟子的师尊从来就没有想过让弟子带上内丹进入锁妖塔如此龌龊，弟子的师尊一向光明磊落，不会做这种小人之举，而弟子也相信，雷宫主与弟子师尊相处了这么久的时间，想来比弟子更清楚这一点才对，而如果雷宫主坚持认为弟子师尊是有行这小人之举的话，那弟子甘愿在此让雷宫主从里到外仔细的检查一番，这样的话要是能够让雷宫主心安，弟子绝无二话！”

　　“呵呵……真是有意思，你这话中的意思，就是我雷乾坤认为你师尊行这样的事情，是以小人之心度他的君子之腹了？蜃风宫的弟子果然有出色啊，一个刚晋升青衣不久的后辈弟子居然够胆如此说话，真好！真好！”

　　一边说着，雷乾坤身上就一边释放着恐怖的气势，只是瞬间，萧震的身体就被这气势压的喘不过气来，但很快，一股柔和的气息就把萧震完全包裹住，彻底隔绝了雷乾坤的气势，同时，一声夹杂着愤怒的怒哼之声，就回荡在了华穹殿之中。

　　“哼！乾坤，对一个后辈弟子居然用这样的气势，作为一宫之主你不觉得过分吗？”冰冷的声音，瞬间就让雷乾坤的心一凉，随后，风青玄的话又让雷乾坤咬牙切齿，“看来萧震教训的你并没有错，你这性格，确实需要好好的改改，对于一个后辈弟子，居然耍此等手段？在其他五宫宫主之前，你就不觉得羞愧吗？”

　　“掌教师尊，我……”

　　“别说了！纵然他萧震不是你玉英宫的，但你的做法也太过分了一点，竞争可以，但谁要想挑起内斗，本教绝不轻饶！罗毅军之事是他咎由自取，与人无由，要是你依然看不透这点，还对一个后辈的小弟子如此步步紧逼的话，那本教也要好好的考虑一下，你这样的胸襟，这样的作为，是不是真能够胜任玉英宫宫主之位了。”

　　风青玄的话一出，顿时就把雷乾坤吓了一大跳，而不单是雷乾坤，其他几宫的宫主也是一阵心惊，只见雷乾坤飞快的跪下之后，就对风青玄说道：“掌教！弟子知错了，弟子只是一时不忿罗毅军被赶走，心中恼怒，才会如此冲动，请掌教师尊原谅！”

　　“掌教，雷宫主只是一时冲动而已，毕竟尽心培养的弟子被赶出门墙，自然有所失措，请掌教体谅。”见此情形，云青雅也站了出来替雷乾坤说项，而其他几宫宫主，也为雷乾坤求起了情来，甚至连张纯昊也在其中，看见众人如此，风青玄就冷哼了一声道：“站起来吧，作为一宫之主，乾坤你要好好的检讨一下你的胸襟是否足够广阔，好好的反省一下你今天的行为，到底有多么的幼稚，之前的事，本教也就不追究了。”

　　“谢谢师尊！”听到了风青玄的话，雷乾坤就低头说到，他的一双眼中，流转着的除了庆幸的光芒之外，更是流露出阵阵怨毒的精光，对于风青玄的‘偏私’，雷乾坤此刻已经充满了怨愤，对于萧震更是恨之入骨，因为在雷乾坤看来，不是萧震忽然出现的话，他也不会沦落到今天这个样子。

　　“好了，萧震，本教现在就带你前往锁妖塔之中。”见雷乾坤已经不再说话了，风青玄就把手按在了萧震的肩膀之上，只感到一阵清风吹过而已，下一刻，萧震就发现，自己不知道什么时候，已经来到了一片鸟语花香之地，而这并不是最重要的，最重要的是，萧震的眼前，此刻已经多了一座巨大的宝塔。

　　七层的八角宝塔极为的壮观，而壮丽之间，更有着一丝阴深的气息，青石的外墙，显得相当的坚固，整个七层宝塔之上，不见一扇窗户，边缘棱角之处，全部以金铁包裹镶嵌，八把高数丈的巨大石剑柱，环绕住了这座阴深而壮观的宝塔，这些阔剑形态的石柱顶端，连接着漆黑的儿臂粗细的铁链，把这巨塔完全环绕起来。

　　“这里就是锁妖塔，里面锁住的，是先代飘渺宗掌教所降服的万妖，先代的飘渺宗掌教行于世间，收复无数妖邪与凶兽，为免这些凶兽妖邪继续横行，所以先代就建了这一座巨大的锁妖塔，把这些妖邪困于其中，不让他们再胡乱害人。”看见萧震那呆呆的样子，风青玄就呵呵一笑，对萧震说到。

　　“掌教，为什么先代宁可废这么大的功夫建造这锁妖塔，把收服的妖邪困住，而不是直接斩杀掉？”听到了风青玄的话，萧震就对风青玄问到，所谓的妖邪，实际上就是妖族，妖族之人其实并不是来自九州大陆，而是来自于另外的一片大地，妖族与九州大陆修者一向都是誓不两立，而九州大陆的修者，都把妖族叫做妖邪，极是厌恶也不愿与之来往，九州修者对于妖族的排斥，尤甚于对于妖兽等的排斥。

　　“哈，虽说妖族之人死不足惜，但到底都是生灵，先代觉得杀戮太深始终不是好事，所以才建了这锁妖塔，把所有害人的妖邪妖兽困在其中，让他们无法重见天日，而锁妖塔，现在也成了飘渺宗晋升试练之地了，也算是因缘造化。”呵呵一笑，风青玄就解答了萧震的疑问，两人说话之间，已经来到了锁妖塔的大门之前。

　　两只高有一丈多，形态逼真凶狠的青石狮子立于妖塔大门两边，镇守住了这千古奇塔，沉重的塔门一片漆黑，上刻着大量的符篆经文，没有反射出金属光泽的铁门，更显得沉重，层层的漆黑铁链挂在了这厚重的金属大门之上，更显诡异，大门之上，那挂着的漆黑牌匾之上所书的锁妖塔三字，显得杀气重重。

　　“萧震，本教在这里就给你最后的忠告，锁妖塔内凶险重重，尤其是你修为太低，进去必要万事小心，纯昊给你的三次机会，必要好好的珍惜知道吗？”看着萧震，风青玄就对萧震严肃的说到，而听到了风青玄的话，萧震顿时就吃了一惊道：“掌教，师尊给我灌顶这只是因为……”

　　“哈哈，行了，纯昊是什么性子，本教能够不知道吗？要是以往来说，这是绝对不行的，但你的情况较为特殊，本教就当是看不见吧，与其死遵那陈旧规条，偶尔当看不见一些事情也是不错的选择，本教也不想一个天资与毅力同备的优秀弟子，简单的就死在这试练之上，一次半次破例又有何妨呢？”

　　“谢谢掌教！”听到了风青玄的话，萧震就对风青玄深深的施了一礼，无论是张纯昊还是风青玄，他们的所为都让萧震极是感动，而这时候，风青玄就一翻手拿出了一块青色的玉片放到了萧震的手中，道：“当你取得内丹之后，就把这玉片捏碎，那你就会重新回到这里，当然，如感到无法完成试练的话，也可以捏碎玉片逃离，只是本教想你也不会这样做。”

　　“我明白了，掌教放心，萧震必然把三阶妖兽的内丹带回来！”说到这里，萧震的双眼就闪过了锐利的精光，而风青玄则是哈哈一笑，右手按在了锁妖塔的铁门上一推，下一刻，铁门就打开了一丝只能够通一人进出的缝隙，转头望向了萧震，风青玄就说道：“好了，进去吧，你的白衣弟子晋升试练开始了。”


第050章 锁妖塔内

　　‘轰隆！’

　　沉重的铁门闭合之声回荡的瞬间，宣告着萧震的试练正式开始，只见这锁妖塔之内，依然是青石结构，虽然没有一扇的窗户，但这里却是显得相当的明亮，朝着周围看了看，萧震就开始迈步前进。

　　妖塔之内，显得十分的阴深，脚步声落在青石的地面之上，随即就荡起回荡在这青石走廊内，单一的青墙，让人极容易迷失方向，前方的黑暗，犹如要把人的灵魂也吞噬掉一般，走在这妖塔之内，让萧震身心都感到异常的寒冷，不由自主的，萧震的右手也搭在了龙磷之上。

　　也不知道走了多久的时间，萧震预料之中被妖邪或者妖兽袭击的情景并没有出现，这广大的妖塔一层，就好像是空掉了一般，这让萧震感到极为的奇怪，而就在萧震疑惑着，为什么没有任何东西出现的时候，一阵强烈的劲风，猛的就从萧震发背后袭来。

　　感受到了背后那袭来的劲风，萧震没有任何的犹豫立刻就施展流云飞仙朝前方冲了出去，同时，身体爱前冲的档口，萧震也毅然转身，腰间龙磷猛然出鞘，银色的光芒就直接迎向了背后袭向萧震的劲风。

　　‘刷！！’

　　银色光芒掠过，那飞射而来的东西瞬间就被萧震斩开了，原来，这袭向萧震背后的东西，居然是一个妖兽的头骨，显然，是不知道什么存在，趁着萧震前进的时候，把这东西朝萧震的背后扔来，斩掉了那头骨之后，萧震立刻就开始四处观察起来，却并没有看见其他活物的身影。

　　‘咯咯……咯咯’

　　就在萧震全神贯注的时候，萧震的背后又传来了古怪的声音，那声音就犹如是在敲打墙壁一般，听到了声音，萧震就立刻转身回望，却是依然除了那幽深而不见尽头的青石回廊通道之外，就不见其他身影，还没有等萧震仔细寻找，萧震背后又传来了这古怪的声音，让萧震不得不再次快速回身警惕的望着周围。

　　“该死，这些东西是打算把我耍着玩吗？”三番五次的举动，就如是在耍着萧震玩一般，那种感觉，就犹如是猎食者把猎物肆意的玩弄之后再逼进绝境，狠狠的一咬牙，萧震就冷冷的说道：“想好像狮子戏兔一般把我玩死？只怕你没有这个本事！！”

　　一丝精光，从萧震的眼中掠过，下一刻，萧震就忽然转身发足狂奔而出，而萧震能够清楚的感受到，自己冲出的瞬间，有着东西也跟着他的脚步追上来了，流云飞仙施展到了极至的同时，萧震那被追赶的感觉，就越来越强烈，等到差不多的时候，萧震就猛的一转身，同时那闪烁着金色光芒的左眼，就立刻朝着后方望去。

　　轮回视界之中，一道流转着蓝色气息的身影，清晰的映进了萧震的眼帘，这东西，就是一直在嬉耍着萧震的那存在，看见了这东西的一瞬之间，萧震就立刻停住了脚步，下一刻，萧震脚步反向那身影前踏而出，一阵强风，就以萧震为中心，卷席而出。

　　“第二步！！”

　　雷霆之声回荡，第二步踏出的同时，萧震体内的元气就开始疯狂的流转着，同时，萧震的身影也变的模糊起来，腰间龙磷瞬间出鞘，夹杂着两步天罡八步凝聚起的力量的龙磷，就直接朝那刹脚不及，直接冲向萧震的怪异身影斩去！

　　‘刷！！’

　　大量紫色的血液，从虚空之中忽然喷溅而出，原本应该什么都没有的前方，开始瞬间扭曲，一只形态犹如人类，但手脚异常修长的怪异东西出现在了萧震的眼前，这东西的身体就好像水气一般，完全呈现透明，也难怪萧震一直无法找到它，而如今被萧震斩中了，那鲜血喷溅之下，这怪异东西的样子也露出来了。

　　“死！！”

　　瞬间回鞘，下一刻，萧震腰间的龙磷就再度出鞘，刚才的一剑，依然无法把这东西直接斩杀，为免这东西逃脱，萧震就再度使出了破天一剑，环绕着淡淡金色光芒的龙磷，准确的再度斩进了那东西被斩开的伤口之上，随后更多的鲜血喷溅而出，那东西也在萧震的龙磷之下，被当场斩为了两段。

　　“这东西……”被斩开了两段，这怪异的东西也显露出了真实的形态，细长的身躯之上，长满了长长的银白色毛发，这怪物的形态，就如同是变异的长臂猿猴一般，灰色的皮肤，已经完全不是之前的那种如同水一般的透明，显然在这东西死了之后，那隐身的能力也失去了。

　　“这东西应该就是师尊曾经提起过的幻妄吧？能够以本体与周围的景色融和在一起，并隐藏自己的气息波动，要两剑还要施展两步天罡步才能够斩杀么……该死，这可只是一阶的妖兽啊……”原来，这被萧震斩杀当场的，是一阶的妖兽幻妄，这种妖兽善于隐藏自己的身体不被人发现踪迹，然后玩弄对手偷袭对手，杀掉之后再行食之，这样的妖兽，极是奸险，但本身却并不厉害，只是一阶的妖兽罢了。

　　然而，正是因为幻妄只是一阶的妖兽，才让萧震感到震动，一只一阶的妖兽，却是要施展两剑破天一剑，才能够彻底的斩杀，而头一剑更是要踏出两步天罡步，这样程度算起来的话，二阶妖兽的身体之强，可想而知，想到这里，萧震就深深的吸了一口气稳定了一下心神，同时萧震就发现了，这周围的景色，随着幻妄的死亡也开始改变起来了。

　　原本了无尽头的青石走廊消失了，周围的景色，也瞬间变的开阔起来，原来之前萧震就已经在不知不觉之间踏进了这幻妄的狩猎范围之内，被它所制造而出的幻觉迷惑，只是不断的饶着一定距离转圈子罢了，而现在幻妄一死，周围的景色自然恢复了过来了。

　　依然是那青石结构的内部，但与刚才相比景色结构却是完全不同，典型的宝塔式设计看起来相当的广阔，这锁妖塔之内，远比萧震在外面看见要大的多，开阔广大的塔层，有着很多独立而起的青石墙，这些墙的正中心处，都刻画着一个纯金色的八卦阵图，这些阵图，就是维持着整个锁妖塔封印的强大符篆的一部分。

　　地下，大量的骸骨触目惊心，仔细一看，萧震就发现，这里的骸骨，大多都是一些妖兽的骸骨，有些的死状还是极为的惨烈的，可以看出，这里经常是有着妖兽自相残杀的事情出现。

　　“此地不宜久留，一定要尽快找到三阶的妖兽才行！”想到了这里，萧震就连忙站起，朝着塔内深处前进，一路之上，萧震不断的绕过那些立起的青石墙壁，而萧震也能够完全的确定，这塔内的空间，真的比萧震在外面看着这锁妖塔的时候要巨大的多，那感觉，就仿佛是这锁妖塔，硬把一片比塔身要广大数倍甚至数十倍的空阔之地，塞进了塔里一般的感觉。

　　一直前进，萧震就越是感到压抑，虽然自幻妄之后，就再无遇到妖兽了，但萧震依然是处于极端的警戒之中，毕竟幻妄的教训可是清楚的告诉了萧震，在这锁妖塔之内的妖兽，都极其的狡猾，绝对不能掉以轻心，而就在萧震警惕着周遭的时候，一阵细微的声响，忽然就引起了萧震的注意，这声音在这寂静的妖塔之中是那么的不协调，以至于萧震想不发现都不可能。

　　‘洒洒洒洒……’

　　就犹如是草丛翻动的声音，萧震就沿着那发出声音的方向望去，猛的，一张犹如弥勒佛一般的胖脸，就从一面青石墙壁之后探了出来，并望住了萧震，而看见探出来的是人面，萧震顿时就微微松了一口气，但下一刻，萧震就再度精神紧绷，因为眼前的胖脸绝对不可能是人有的脸。

　　灰白色的皮肤，就如同是死人一般，胖脸虽然是笑着，但那完全就是一种硬摆出来的表情，看上去让人感到毛骨悚然，一双眼睛毫无半点的神采，仿佛死鱼的眼睛一般的无神，这样诡异的笑容，无神的眼睛，还有灰白的皮肤绝对不可能是一个活人所会拥有的。

　　见萧震并没有靠近，而是警惕的向后一跳，那胖脸的主人终于露出了真容来，原来，这有着一张胖脸的东西，居然是一条极为怪异的人面蛇！只见这人面蛇长有三丈多，粗有成年男子的腰部粗细，一身怪异花纹就好像一个个正在笑着的人面，极是恐怖，而最为诡异的是，这怪蛇的腹部处，长着三双犹如蜥蜴一般的脚，而蛇背之上，两对蝙蝠似的肉翅正张开扇动着。

　　“桀桀桀……”

　　犹如是人类奸笑的怪异声音，从这长着肉翅的怪蛇口中发出来，这有着人面，六足四翅的怪蛇，是一种叫做肥遗的三阶妖兽，一边怪叫着同时，肥遗就一边向着萧震快速爬来，那速度惊人的迅速，只是一下就窜到了萧震的面前，嗅着那扑面而来的腥臭之味，萧震双眼顿时就闪过了一道精光，下一刻，萧震腰间的龙磷就悍然出鞘。


第051章 妖兽肥遗

　　洒洒的声音响起的同时，肥遗的巨大蛇身也用那和它体型不相符的高速快速的冲向了萧震，看着肥遗冲来，萧震双眼闪了一道精光之后，腰间龙磷就猛然出鞘！

　　‘刷！！’

　　银色光芒闪烁的同时，萧震的龙磷也瞬间落在了肥遗的身上，但想像之中的鲜血飞溅的场面并没有出现，因为，龙磷的剑锋，第一次被血肉之体完全抵挡住了，肥遗身上灰白色的柔韧蛇皮，面对龙磷的锋利却是半点不见被撕裂，上方那犹如是诡笑人面似的花纹，更是如同在嘲笑着萧震的不自量力一般。

　　“桀桀桀……”

　　又是那犹如奸笑一般的诡异叫声，萧震一招无功，肥遗的反击随即开始，那诡笑的胖脸猛的从嘴巴处开始裂开，化为了一个巨大的血盆大口，下一刻这血盆大口就朝着萧震直接笼罩咬下，犹如匕首一般锋利的牙齿，散发着的是深冷的寒光！

　　腥臭扑鼻，心中一惊的萧震，立刻就施展流云飞仙急速后退，下一刻，肥遗的巨大嘴巴就猛的扑下合上，一声让人牙根发软的咔声传来，要是萧震后退慢了哪怕一点，恐怕现在萧震都已经被肥遗那恐怖的巨口直接扯烂了。

　　刚刚惊险的闪过了那血盘大口的咬杀，下一刻，一阵劲风就猛的从边上直朝萧震扫来，感受到了那劲风，萧震就连忙转身，只见不知道什么时候，肥遗那树干一般粗细的尾巴，已经以横扫千军之势，直接扫向了萧震！

　　“不好！”

　　想不到肥遗的动作如此快速与敏捷，只是一闪之间，下一刻萧震的身体就被直接扫飞，‘轰’的一声，萧震的身体就狠狠的撞在了一面青石墙之上，要不是萧震横在身前，尚没有回鞘的龙磷抵挡了一下的话，此刻的萧震怕是已经被砸成了肉碎了。

　　‘哇！！’

　　即便是及时抽出龙磷挡在了身前，萧震依然被砸的猛吐了一口鲜血，即便是档住了肥遗的一扫，但撞在了石壁之上的冲力，还是让萧震感到五脏六腑一阵的翻腾，一口逆血也忍不住喷溅而出，不过，萧震可是没有时间好好调整，因为肥遗的巨大身躯，已经又一次以惊人的速度朝萧震冲来了。

　　“该死！”只是眨眼的时间，肥遗已经冲到了萧震的身前，它那肥大粗壮的身体不单力量惊人，速度更是惊人，感受着那扑鼻而来的腥风，萧震顾不得其他，脚下再次施展出了流云飞仙，在千钧一发的时候，萧震就幻化为了一道残影，掠了出去。

　　‘轰！！’

　　肥遗沉重的身体狠狠的撞在了那青石石墙之上，顿时又是一阵的巨响，如此沉重的撞击，却并没有对肥遗造成半点影响，头撞不中，那粗大的尾巴紧接扫来，可是之前已经吃过了一次亏，萧震自然是不可能再上当了，所以脚步不停，萧震甚至还没有站稳就已经猛的跳起，正好险险的闪过了肥遗的扫击。

　　两击不中，抽出身来的肥遗显然怒了，带着那奸笑似的叫声，肥遗不断的冲击着萧震，那腥臭的巨口与如滚木似的尾巴，不断的猛攻着，由于身躯的庞大，肥遗的力量巨大的惊人，无论是撞是咬，是扫是砸，都带着雷霆一般的沉重力量。

　　面对肥遗疯狂的进攻，萧震只能够一边后退一边把流云飞仙施展到了极至的程度，幻影一般的身法，每次都是堪堪的闪过肥遗的进攻，每次擦衣而过的惊险，都让萧震感到背脊发凉，就更别说抓住空隙反击了，实际上，要不是萧震的轮回视界一直张开预判出肥遗进攻的话，萧震也不可能闪开肥遗的进攻。

　　“紫凝也曾经杀过这样的妖兽吗？”清晰的感受到肥遗的实力，萧震终于明白，为什么众人根本都不认为萧震能够通过试练，这肥遗确实不是萧震现在这个程度所能够对付的，破天一剑随快，但斩不进肥遗的身体就毫无意义了，张纯昊所给的力量虽然也能够调用，但如今被步步紧逼的情况之下，萧震想要施展出来也不可能，因为一个多余的动作，萧震下一刻的下场恐怕不是重伤就是死亡。

　　就在萧震竭力的闪避着肥遗的猛攻的时候，忽然，萧震的轮回视界之中，就看见肥遗背后那四只翅膀忽然就开始闪烁出了强烈的蓝色光芒，同时这些蓝色光芒凝聚到了一定程度之后，就朝着肥遗的口中涌出，看见这情景的瞬间，萧震立刻就本能的感到不对，想也没有多想，萧震就立刻后退到了一面青石墙壁旁。

　　“吼！！”

　　嘶哑而怪异的吼叫，从肥遗的口空爆发而出，伴随着这声音的，是从肥遗口中猛喷出来，粗如百年古树树干似的沙暴，无数灰黄色的沙子从肥遗的口中化为了龙卷喷射而出，那恐怖的力量让萧震感到异常的震撼，飞快的一转身，萧震就掠到了那面青石墙壁的背后，‘轰’的一声，狂暴的沙岚就撞在了萧震藏身的那青石石壁之上。

　　一如萧震所预料的一般，即便是肥遗这沙岚的力量异常的强大，但依然无法破坏这锁妖塔内的青石墙壁，感受着背后石壁的颤抖，萧震也是连忙趁着这时间在调整自己，忽然，颤抖消失了，萧震想也没有多想，就立刻离开了青石石壁并猛的饶回去，果然，萧震的身体一动，肥遗已经饶了过来，居然的血盘大口，朝着萧震刚才所站之地就狠狠的咬了下去！

　　“果然！”虽然看穿了肥遗的下一步动作，萧震依然没有反击的机会，因为肥遗的肥大的尾巴已经再次扫向了萧震，面对那砸来的劲风，萧震只能够继续狼狈的闪避，而同时，萧震也看见了刚才被萧震杀掉了的幻妄的尸体，只见这原本还流着鲜血的尸体，此刻已经变成了犹如在烈日下暴晒了很久的干尸了，干尸的身上还沾满了沙子，显然这就是肥遗刚才那沙岚的杰作，想到自己被打中的话，也是瞬间要变成干尸，萧震就心中发冷。

　　口尾交替猛攻，让萧震疲于奔命，不时轰击而出的沙岚，更是让萧震命悬一线，眼看着体内元气的飞速消耗之下，自己依然找不到哪怕一丝的反击机会，萧震就开始感到极为的着急，又是一次惊险的闪过了那喷射而来的沙岚，躲在了一面青石墙壁之后，刚喘上了一口气，一枚黑色的两指头大小的圆球，就从萧震的怀中滚落下来。

　　“这东西是……”看见这黑色的球体，萧震就微微一愣，这东西，就是上次王罄月在下千武台之前，塞到了萧震手中的东西，那时候萧震拿过来之后就直接塞到了怀中并没有去处理掉，到后来事情多了也就忘记还有这东西在了，现在掉了出来，才让萧震想起，自己还带着王罄月给的这七、八枚用途不明的‘危险’东西在。

　　“不管了试试看吧！”无论如何都不见进展，萧震就索性尝试一下王罄月的小发明，弯身飞快的把这黑色的圆球拣起，下一刻，萧震就快步窜出，同时肥遗巨大的身体也已经饶过来了，看准了肥遗合嘴的瞬间，萧震就把手中的黑球扔了出去！

　　‘轰！！’

　　黑球打在了肥遗是头上，立刻就爆成了笼罩而下的烟雾，同时那种让萧震永生难忘的臭气，就瞬间飘荡了过来，嗅到这恶臭，萧震就连连后退，同时看见肥遗的样子，萧震就一阵的愕然。

　　被臭气笼罩的肥遗，不断痛苦的扭动着身体，对于嗅觉异常灵敏的妖兽来说，这臭气弹的杀伤力可是相当的惊人，疯狂扭动蛇身的同时，肥遗那粗大的尾巴就不断的拼命乱扇着，把周围的臭气吹散，看见这情景，萧震就猛的原地跃起，同时，握着龙磷的右手就升起了一片火红的光芒。

　　“杀！！”

　　张纯昊所传给萧震的那犹如烈火一般火热的烈阳真力，疯狂的流转在萧震的体内，只是一瞬间，萧震的力量就提升到了前所未有的强大程度，而同样受到了张纯昊所传烈阳真力的影响，萧震腰间的龙磷也在刹那之间变的一片的火红，犹如燃烧了起来一般的颜色。

　　“斩！！”

　　龙磷出鞘，一片火焰色泽的灿烂光芒直扫肥遗，而原本疯狂扭动的肥遗，则是忽然眼露精芒，继而飞快的朝萧震撞来，那巨大而丑陋的人面蛇头避过了萧震如同烈火一般炙热的剑气之后，就直撞萧震而去，粹不及防之下，萧震的身体，就被冲击而来的肥遗狠狠的撞中了。

　　‘刷！！’

　　炙热的剑光掠过，肥遗从尾部算起三份之一的身体就被直接斩断，甚至连鲜血都没有，肥遗被斩开之地，已经发出了阵阵难闻的焦臭之味，强烈的痛楚让肥遗疯狂嘶叫扭动不已，萧震的一剑，让它受到了异常沉重的伤害。

　　‘哇！！’

　　对比起肥遗，萧震的惨状也丝毫不差，鲜血从口中不断涌出，萧震的身体就犹如是断线的风筝一般，直接被撞的飘到了半空之上，狠狠的撞在了塔顶上方那坚硬的青石上之后，萧震的身体就仿佛是坏掉的布娃娃一般，轰然摔落到了地上，又是一口黑血从萧震的口中涌出，伤势沉重的萧震就再无法保持意识，眼前一黑昏死过去。


第052章 拼死一搏

　　昏沉之中，萧震就发现自己又来到了一片寂静无人的碎石荒野之中，沉重犹如铅锁的乌云压在了萧震的头上，仿佛随时都要跌下来一般，广大的荒原一丝风都没有，就犹如这广阔的荒原，没有半点生命的迹象。

　　一金一黑的两个怪异符文，依然在这片荒原之上缓慢的转动着，迈步来到了这两巨大符文中心，萧震就再度听到了一道回荡在荒原之上的苍老之声。

　　“一念成圣，一念成魔，生死轮转，天道循环，古来是故圣即是魔，魔即是圣，生乃死之因，死乃生之果，本为一体，何以逃避之？”苍老的声音回荡在这片大地之上，声音虽然不响，但却是震撼人心，就仿佛是每字每句，都撼动着萧震的灵魂。

　　“别开玩笑了，生就是生死就是死，怎么可能混在一谈，圣人就是圣人，魔头就是魔头，怎么可能又是一样？你到底是谁，还有这里到底是什么地方！”仰天而望，萧震就大声怒喝到。

　　“按汝之言，何为生死？何为圣魔？”

　　“这……”这苍老的声音一问，萧震忽然不知道应该怎么回答才好，什么是生死，什么是圣魔，萧震一时间还真说不出个具体来，这声音之中，所说的生死，必然不是人生活着，死掉了这么简单的概念，而所谓圣魔更是难以界定，如今的萧震实在是回答不出来。

　　“汝心之犹豫，吾尽知之，经九死九生之劫，汝当看清一切。”似乎是早就知道萧震根本回答不出来一般，只是一阵，天空之上，那苍老的声音就再度环绕四方，同时，那漆黑的符文也爆发出了强烈的光芒，把萧震笼罩其中，光芒渐渐的把萧震吞噬，萧震的意识也开始变的迷糊，最终失去了意识。

　　……

　　猛的张开双眼，萧震就看见了那肥遗正疯狂的扭动着断了的身体，厉声嘶叫着，由于疯狂的扭动，原本肥遗被烧焦的断口处，已经血肉模糊，大量鲜血疯狂的从那伤口涌出来，场景极是恐怖，摸了摸自己的身体，萧震就发现，自己体内的伤势相当之重，但却是有一股怪异的力量正为自己修复着体内沉重的伤势，虽然不至于让萧震能够动起来，但总算是把萧震的命暂时吊住了。

　　不过即便是这样，现在的萧震情况也是相当的危险，萧震清楚的感受到，自己体内五脏六腑就如同要裂开了一般，这表明他内腑也已经受到了沉重的伤势，甚至连动一下，现在的萧震够感受到了犹如是千刀万剐一般的痛苦。

　　“难道真的要死在这里？”想到死，萧震就感到一阵的恐惧，张纯昊对萧震的期待，素未谋面但却是压在肩头的家族重担，还有苏紫凝那既熟悉又陌生的俏颜，都让萧震放不下，萧震不是圣人，不可能视死如归，尤其是死在这丑陋的妖兽手下，更是让萧震无法接受！

　　“对了……血菩提！”回想到张纯昊的话，萧震就艰难的伸手，解开了腰间的小布袋，拿出了一枚血菩提来，此刻可说是到了最后的关头了，千钧一发之下，萧震再无选择，要是这血菩提吃下去之后，依然是好像之前一般，只有强烈的热流折磨着萧震的话，那萧震就只有一死这条路，而要是能够治疗好了这身伤势，那萧震就能够保住这一条命。

　　“拜托你了血菩提！”

　　一咬牙，萧震就张开了嘴巴，把血菩提扔进了口中，赤红色的果实一入萧震的口中，就化为了一道热流，直接钻进了萧震的食道之内，同时这热流也立刻转化，开始流转在萧震的体内。

　　“啊！！！”

　　火热的力量流转，让萧震忍不住大喊了起来，但这火热的力量所经过之处，萧震体内的沉重伤逝就开始被急速的排除治疗，暴力的治疗让萧震感到痛不欲生，但身体的快速恢复，却是能够让萧震能够熬住这样非人折磨似的痛楚，而在这强烈痛楚之下，萧震的一双瞳孔已经变的通红，隐隐的疯狂之色，从那双瞳之中流露而出。

　　“吼！！”

　　萧震的喊声，让伤势沉重的肥遗的注意力放到了他的身上，看见萧震居然还活着，肥遗就把他因为剧痛而产生的仇恨，全部放在了萧震的身上，身体剧烈的扭动，好不容易扭动回到了爬行的状态，肥遗就一边疯狂的嘶喊，一边拖着恐怖的血痕朝着萧震直接撞来。

　　腥风扑鼻，看见肥遗疯狂冲来，萧震也强咬着牙站起，虽然依然感到剧痛在体内流转，但在血菩提的治疗之下，萧震的身体已经恢复了八成，虽然痛楚依旧，但萧震起码已经能够活动了，看着肥遗那巨大的身体急速的冲来，萧震那已经赤红的双眼就爆发出了凌厉的光芒。

　　‘轰！！’

　　沉重的身躯，狠狠的撞在了萧震所站之地背后的青石墙壁之上，让这厚重的墙壁也是一阵的颤抖，而萧震，则是在肥遗巨大身躯撞到之前，就已经施展流云飞仙绕了出去，身体犹如幻影一般窜出同时，萧震的右手也开始流转起了那炙热的火红色光芒。

　　“吼！！”

　　一击不中，肥遗在怒吼之下，就再度顾计重施，直接想用肥大的尾巴扫向萧震，可是它却是忘记了，它那粗大的尾巴，已经被萧震狠狠的斩断掉，后身挥动，却并没有能把萧震扫飞，反而是把大量的鲜血洒向了空中。

　　‘哗啦’

　　大量腥臭难闻的鲜血，犹如下雨一般的散落，瞬间把萧震的身体染上了大量的血红，而萧震此刻的右臂已经变的犹如烙铁一般的炙热通红，同时，一层淡淡的黑芒就环绕住了萧震的身体，配合上萧震那一双血红的瞳孔，情景实在是诡异的吓人！

　　“杀！！”

　　沙哑沉重的声音回荡，下一刻，犹如燃烧起来一般的龙磷就再度出鞘了，夹杂着火红色的光辉，炙热的剑气瞬间掠出，斩向了肥遗的身体，只见一道橙红色的光芒掠过，肥遗的身体就再度被断开，依然是一阵焦臭的味道回荡，肥遗余下的身体，就再度被萧震断成了两段，而尚未等肥遗绮丽的叫喊之声响起，第二道火红色的剑气已经从中滑进了肥遗的头部，直接把肥遗的蛇头从中刨开，而连续施展了两剑的萧震也感到体内元气一空，一个跄踉，就差点摔到在地上。

　　再没有疯狂的嘶叫，只有三声巨物落地的轰然之声，在萧震的两剑之下，肥遗被彻底的斩成了三件碎块，再无复生可能，而萧震也是捂住了胸口，连连喘息了好一阵之后，才算是恢复了过来，萧震的右臂之上，三个火焰形态的印记已经完全散去了，三道剑气，正好让萧震把肥遗斩杀，而更让萧震感到惊讶的是，就在刚才的拼命厮杀之中，萧震的修为居然提升了，并且不是普通的提升，而是跃升，此刻的萧震，修为已经达到了塑体境界一重天，虽然尚不稳固，但却是切实的已经突破了凝元境界的界限！

　　“难道是因为生死的关头之下，激发了潜力，所以才会提升的这么快？”心中确实有着疑问，毕竟直接跳过凝元九重天，直接突破到塑体境界，这确实有点太快了，但毕竟是关乎生死的战斗，潜力被逼出来也不是什么怪事情，所以想了一阵之后，萧震就没有再深究下去，萧震并没有发现，他自己所施展的元气已经有所变质，原本淡淡的金芒，已经变成了淡淡的漆黑，深深的吸了一口气之后，萧震就来到了肥遗斩碎的身体旁，并在那被破开的巨大人面蛇头之内摸索起来。

　　没有多久，萧震就把手抽了出来，而萧震的手中，正握着一枚鸡蛋大小呈现不规则椭圆的土黄色半透明晶体，这东西，就是肥遗所拥有的内丹，当中那澎湃的力量让萧震心惊，所谓的内丹，其实与修者的气海是差不多的存在，都是凝聚元气之地。

　　而妖兽或者灵兽的内丹，用途可是极多，无论是炼制丹药，还是炼制法器，内丹都是必不可少的材料，一些威力巨大，而且消耗庞大的强大术法也能够以内丹为引施展而出，而除了这些之外内丹还有着林总的作用，越是高阶的内丹就越是珍贵，可以说，内丹是修者界之中必不可少的一种贵重的材料。

　　小心翼翼的把手中的内丹包好了之后，萧震才从怀中把风青玄给他的玉符拿了出来，而就在萧震要捏碎玉符的瞬间，一道强烈的劲风，就忽然从远处瞬间掠到了萧震的身前，还没有等萧震有任何的动作，一只冰凉彻骨的手，已经狠狠的抓住了萧震的脖子，并把萧震提了起来。

　　脖子被抓住的瞬间，萧震就感到浑身上下都被一种异样的冰冷所覆盖，那抓住了萧震脖子的手，就如同是万载的寒冰一般，让萧震的身体瞬间冻结，缓慢而来的窒息感，萧震想要挣扎却是完全办不到，只能够眼睁睁的看着，这个抓住了他的人。


第053章 最大收获

　　强烈的窒息感，让萧震感到死亡正在缓慢的逼近，但即便是这样，萧震却是连反抗都无法做到，只能够眼睁睁的看着这个忽然出现掐住了他脖子的人。

　　与那高大的身材相比起来，这抓住萧震的男子，就显得太瘦削了，那抓住了萧震的右手的手臂，就犹如是干柴一般的瘦弱，但就是这么瘦弱的手臂，却是有着轻易把萧震提起的力量，他身上穿着一套样式极为怪异的服装，紫红色的服装领口，袖口等处都有着一种让人看之难忘的怪异花纹，背后那血红的披风虽然破旧肮脏，但依然能够看出，是极为珍稀的布料所织造而成。

　　男子的皮肤显得极为的苍白，那种病态的苍白，甚至让人怀疑，这男子到底有没有血液在体内流淌，深陷的眼窝之中，是一双无神的眼睛，精黄色的瞳孔，就犹如毒蛇的眼睛一般，一头紫色的长发无风自动，就犹如是群蛇乱舞，更增添了这个瘦削男子的怪异与恐怖。

　　脖子上的手力度渐渐变强，已经让萧震完全喘不过气来，但那男子手上的冰冷，却是让萧震根本就无法反抗，就在萧震的意识开始迷糊，生命也悬垂一线的时候，那抓住了萧震脖子的手却忽然放开了，下一刻，萧震的身体就猛的摔到了地上。

　　“咳咳……”按住了喉咙，萧震就不断的咳嗽着，侵入体内的寒气依然让萧震浑身颤抖，那种深入骨髓的，除了寒冷之外，更有着深深的恐惧，面对这个瘦削的男子，萧震就好像是面对强壮成人的初生婴儿，根本就没有半点反抗的能力，他杀萧震，根本就不需要用什么招式力量，只是紧紧一收手掌，萧震就必死无疑了。

　　就在萧震咳嗽之时，一阵冰冷的气息就忽然吹向了萧震，飞快的抬头一看，萧震就发现，不知道什么时候，这个形态诡异而恐怖的男子，已经把脸凑到了萧震的身边，用那精黄色的眼睛仔细的看着萧震，心中一惊之下，萧震就连忙窜开，右手同时按在了龙磷之上。

　　‘刷！！’

　　淡黑色的光芒一闪，萧震腰间龙磷随即出鞘，但龙磷只抽出了一半，就无法再拔出来了，因为不知道在什么时候开始，那怪异的人已经再度来到了萧震的身前，并伸出了手轻按在龙磷剑柄之上，就是这么轻轻一按，萧震腰间龙磷却是犹如压上了一座大山一般，再也抽不出那怕半丝，而按住了萧震龙磷的怪异男子，就再次俯下身来，盯着萧震不断的看。

　　对方怪异的举动，让萧震更是感到心寒，但龙磷被制，萧震现在却是没有半点办法，也不知道过了到底有多久，那怪异男子才放开了萧震的龙磷，直起了那异常瘦长的身材，怪异男子就转身慢步离开，而虽然男子是背对着萧震，但萧震却是半点不敢乱动，虽然不敢肯定，也没有证据，但萧震觉得，这怪异男子的实力，可能还要在张纯昊之上。

　　直到了那怪异男子的背影消失在了萧震的眼前，萧震才感到那紧绷的心弦放松了下来，实力之上的巨大差距，让那男子即便是毫无防范的背对萧震，萧震也无法出手，强烈的屈辱，让萧震内心犹如被毒蛇噬咬一般，双拳疯狂的捶击着那青石地面，直到双手变的鲜血淋漓，萧震才停了下来。

　　“我一定要变强，变的比谁都要更强大！！”一双眼睛之中闪烁过深沉的血光，萧震就喃喃低吼着，强烈的屈辱感，让萧震极是不甘，无论是面对肥遗的苦战，还是面对那怪异男子的无力，都让萧震清楚明白到了，修为之上的差距，到底是多么的重要。

　　以往，萧震凭借着破天一剑与那神速的拔剑之术，在灰衣弟子青衣弟子之中都是独占熬头，虽然口中说着谦虚的话，但无可否认的是，萧震内心依然是自大了起来，而萧震坚持要进锁妖塔，内心也是存了能够借破天一剑之威，必然能够有办法。

　　但事实的残酷却是把萧震的幻想完全击碎，破天一剑确实强大，龙磷也是，但萧震的修为低微，却是让破天一剑完全没有用武之地，要不是靠着张纯昊所传的三道剑气，萧震根本就不可能战胜肥遗，而现在，经过了这一切之后，萧震已经完全清醒了。

　　发泄完了之后，萧震才重新拿过了那摔在地上的玉符，并把玉符捏碎了，伴随着玉符的碎裂，一道碧绿色的光芒就从玉符之内窜出，并在萧震的脚下画成了一个八卦阵图，阵图散发出了金绿色的光辉，把萧震的身体完全笼罩着，渐渐的，萧震的身体就开始变的虚幻，而萧震则是最后深深的看了看这充满凶险的锁妖塔之后，下一刻，眼前就完全被光芒所遮盖。

　　强烈的光芒散去的时候，萧震就发现，自己已经站在了锁妖塔之外了，凛冽的寒风吹来，就犹如把萧震的体力也刮掉一般，出了锁妖塔的瞬间，萧震原本紧绷的心弦也放松了下来，双脚一软之下，萧震就坐在了地上不断的喘气。

　　就在萧震刚出来不久，数道影子就从远方飞速的接近，只是瞬间，风青玄就已经出现在了萧震的眼前，而不单是风青玄，副掌教北冥鸿，还有张纯昊，雷乾坤都在其中，而除了蜃风宫与玉英宫两宫宫主外，云青雅也意外的一同出现，看见正副掌教与三宫宫主到来，萧震就连忙站起来施礼。

　　“呵呵，想不到你这么快就回来了，而且看来你在锁妖塔之内是经历了一场大战啊……”看见萧震身上脸上都满是血污，风青玄就呵呵一笑，对萧震说到，而一边的雷乾坤并没有说话，只是冷笑而已，显然，之前在华穹殿风青玄那一番严正的警告是起到了作用了，现在的他虽然不满，但却是不再说出来。

　　“那么萧震，你可有得到内丹？”看着萧震，站在风青玄旁边的北冥鸿也开声问到，而听到了北冥鸿的话，萧震就从怀中拿出了那包好的肥遗的内丹，恭敬的递上。

　　“这是……肥遗的内丹吧。”接过了内丹，打开了那包住内丹的布块，风青玄一眼就认出了这内丹的来历，“肥遗是三阶下位的妖兽，但却是皮粗肉厚，相当难以对付，你能够拿到肥遗的内丹，当真是不简单！”

　　而同样的，看见了那内丹，张纯昊也是一阵的眉飞色舞，原本是没有人看好萧震这次锁妖塔之行的，即便是张纯昊在灌输了三道剑气给萧震之后，也只是打了五五的胜数罢了，而萧震现在把内丹带回来了，顿时就让张纯昊感到异常的兴奋，萧震平安带着内丹回来，必然让整个蜃风宫名声大震！

　　“而且你不单是取得了内丹，而且修为似乎也精进了一点，已经达到了塑体的境界了，不错，看来这次锁妖塔之行，你是大有收获。”一眼看出了萧震的修为已经突破到了塑体境界，风青玄就继续道：“如何，在锁妖塔之内有何感想？”

　　“回掌教，进了锁妖塔，弟子才知道以前自己是多么的天真，妄以为凭借快剑，即便对方修为再高也能够想出办法，但实际上却并非如此，要不是师尊之前灌在弟子体内的三道剑气相助的话，那今天弟子已经不可能再站在这里，更不可能把内丹带出来。”

　　萧震的话，让张纯昊顿时就闭上了双眼一阵叹息，而云青雅秀美的双目则是闪烁着奇光，而雷乾坤一双眼睛就爆发出了深沉的精光，并带着冷笑望向了张纯昊。

　　“萧震，你可知道，说出这件事来，就等于是你进塔作弊，这样一来，你带这内丹出来就毫无半点意义了。”望着萧震，风青玄就好奇的对萧震问到，而听到了风青玄的询问，萧震就坚定的点了点头道：“知道！”

　　“既然知道，那你为什么依然把你师尊把剑气灌注到你身上的事情说出来呢？”盯着萧震，风青玄就更觉好奇，而萧震也不隐瞒，道：“因为弟子已经清楚明白，靠弟子一人之力，根本就不可能取得这内丹，更明白以往弟子到底有多么天真。”

　　听完了萧震的话，张纯昊原本闭上的双眼就猛的张开，一丝赞许神色就从张纯昊双眼之中闪过，要不是因为风青玄在场的话，张纯昊绝对会大笑出来，说实在，听到了萧震这一番话，张纯昊比之看见萧震拿到了内丹出来更为的高兴。

　　“不错，看来你确实在锁妖塔之内大有收获，虽然你身上带着纯昊所灌注的剑气，是有所不合，但考虑到你的修为，也算是一次小破例吧，毕竟要是灌进了剑气就能够轻易取得内丹的话，那白衣晋升的试练也毫无意义了，可见即便是灌注了剑气，也不可能轻易取得内丹，这点相信大家都明白。”

　　听到了风青玄的话，北冥鸿，张纯昊还有云青雅都点了点头，而雷乾坤虽然不忿，但想起之前风青玄所说，也只是黑着脸违心的点头，“可是，毕竟你也是借了你师尊之力才能够取得这内丹，也不能完全说是你自己的实力所得，这样吧，本教依然晋升你为白衣，只是，你这白衣往后依然要经过考察，要是有任何不符之举的话，那你白衣的资格将随时会别剥夺，纯昊，你看这样如何？”说到后面，风青玄已经是望向了张纯昊了。

　　“全凭掌教定夺。”听到了风青玄的话，张纯昊就连忙说到，虽不能说是真正的白衣弟子，但这样也已经足够了，而看见张纯昊那欣喜的样子，雷乾坤的脸色就再度一沉。


第054章 身份公开

　　当萧震穿着白衣出现在了千武台之上的时候，六宫前来华穹殿之会的所有弟子，都用着不可思议的目光，看着站在了台上的萧震，萧震前往锁妖塔，在他们大多数人看来，都是等于自杀似的行为，唯有为数不多几人，是认为萧震能够通过试练。

　　所以，当萧震身穿白衣出现的时候，所有认为萧震不可能通过试练的人，都被深深的震撼了，而这时候，风青玄也来到了萧震的身边，用沉稳的声音，对所有人说道：“六宫的所有弟子们，今天，你们可见证一次难得的奇迹。”

　　“以凝元境界之身，却是毅然进入锁妖塔之内，接受白衣晋升的试练，这本身就要拥有超凡的胆识，能够在凶险的锁妖塔之内，这么短时间就斩杀三阶妖兽，取回内丹，需要的是大智大勇，还有过人的运气，而今天，萧震既然能够取得三阶妖兽的内丹回来，本教也遵守规定，在这里，宣告萧震成为蜃风宫的白衣弟子，从此刻起，萧震就拥有下山历练的权利。”

　　伴随着风青玄的话落下，蜃风宫处就发出了震天的欢呼，华穹殿之会上，从灰衣晋升到青衣，再从青衣又晋升到了白衣，这样的速度，简直就是前所未有，如今的萧震，必然成为了飘渺宗的晋升最快历史，而这绝对是整个蜃风宫的荣耀。

　　“恭喜萧震师弟，如此年轻就晋升为白衣弟子，正好趁着这时候，罗某也有点事情想要请教萧震师弟，所以请掌教批准。”就在这个时候，一道与欢呼之声完全不搭边际的声音响起来了，随后，一道身穿紫衣的修长身影，就从辉日宫人众之中走出来，径自踏上了千武台，只见这紫衣男子来到了萧震与风青玄前方，先是深深的对风青玄施了一礼之后，才转而望向了萧震，道：“萧震师弟，容我自我介绍，我叫罗毅龙，是辉日宫的紫衣弟子，也是之前被逐出门墙的罗毅军的大哥。”

　　其实，并不需要罗毅军自我介绍，萧震也已经猜出了眼前之人到底是谁了，罗毅龙与罗毅军长的极为相似，只是相比起罗毅军，罗毅龙显得更加的沉稳深沉，一双鹰目闪烁着的，是一种冷漠的神采，与罗毅龙相比，个性张扬的罗毅军，简直就好像是白痴一般。

　　“那不知道，罗师兄到底想要问什么呢？”盯着罗毅龙，萧震半点不见退让，罗毅龙话中咄咄逼人的态度，也不容得萧震有半点的退缩。

　　“罗某只是有点疑问，为什么罗毅军被赶出门墙的理由会如此的含糊，罗毅军毕竟是我罗毅龙的弟弟，纵然他再不争气，这一点也是毋庸置疑的，所以我实在很好奇，到底毅军是因为什么被赶出飘渺宗，弟弟被赶出了宗门，作为哥哥的我却是连理由都不清楚，这怎么也说不过去。”

　　听到了罗毅龙的话，萧震顿时就皱起了眉头来，看罗毅龙的样子，似乎是对所有事情真的都是一无所知，但萧震却是并不相信，罗毅龙会什么都不知道，唯一的解释，就是罗毅龙正在演戏，而这理由是什么，就是萧震无论如何都想不明白的了。

　　“毅龙，这事情，本教也是顾忌到了可能影响罗家的名声，才没有详细的公报出来，你说的没有错，作为罗毅军的兄长，你确实有权利知道，罗毅军被逐出门墙的原因，但这样真的好么？一旦这事情说出来的话，恐怕对你们罗家名声有所影响吧？”看着罗毅龙，风青玄就沉声对罗毅龙说到。

　　“感谢掌教的厚爱与关照，要是罗毅军真的做出有辱门楣，有辱家门的事情的话，请掌教千万不要提他隐瞒，作为罗家之人，一定要光明正大，方能够立足于世，因怕家声受损而替毅军隐瞒，这样反都是会让人认为，飘渺宗处事不公了，请掌教无须担忧罗家名声，因为毅龙也很想知道真相！”说到这里，罗毅龙就一脸的凛然，仿佛是要大义灭亲一般。

　　“哎，毅龙，听了你这话，本教还真的很感慨，龙生九子却各有不同，你弟弟与你相差实在太远了。”听到了罗毅龙的话，风青玄顿时就一阵的感叹，看罗毅龙的神色也变的相当的赞赏，“能够如此看待，不包庇自己的弟弟，确实不错，也罢，既然毅龙你也这样说了，本教也就把事情告诉你吧。”

　　说着，风青玄就把事情简单的对罗毅龙说了，而罗毅龙的脸上则是不时的闪过惊怒，一副为罗毅军的所作所为生气的样子，而虽然罗毅龙的表情极为的逼真，但萧震依然感觉到，罗毅龙是在演戏，直觉之上，萧震认为罗毅龙绝对清楚所有的事情，只是现在装出了一副不明真相的样子罢了。

　　“真想不到，我那弟弟居然会做出这样的事情来，并把家族给他护身的丹药与符咒都用上了，真是……”听完了风青玄的话之后，罗毅龙就深深的叹息了一声，一脸的惋惜与恨铁不成钢，看见罗毅龙的样子，风青玄的双眼就微微一眯道：“罗毅军身上的鬼魄丹，真的是罗家家主所给的？”

　　“是的掌教，不单是毅军有，弟子也有一枚鬼魄丹与一枚青罡符，为的就是让我们在险境之中，有反戈一击的可能，只可惜的是毅军用错了地方。”说完之后，罗毅龙就一翻手，下一刻他手上就多了一枚丹药与一枚两指大小，食指长短的玉符。

　　“本教原以为，罗毅军手中的鬼魄丹与青罡符，是有人特意交给他，在华穹殿之会上使用，现在看来都是本教多疑了。”看见罗毅龙手中的丹药与玉符，风青玄就微微点了点头，也打消了继续追查丹药来源的念头，原本，风青玄是想要好好的查一下，到底为什么罗毅军会拥有鬼魄丹的，要知道，鬼魄丹可不是简单能够得到的丹药，那种邪异的丹药即便是一些旁门也不是轻易得到，所以风青玄必须要弄清楚，罗毅军鬼魄丹的来源，而现在罗毅龙站出来这么说了，风青玄自然就不会在追查下去了，毕竟罗家管不到飘渺宗，飘渺宗也管不到他罗家用什么。

　　又是情真意切的替罗毅军道歉之后，罗毅龙才转身望向了萧震，带着歉意的表情，罗毅龙就对萧震说道：“真的对不起呢萧师弟，真想不到，毅军他居然会如此的丧心病狂，纠集同伙来残害同门弟子，我这个当兄长的，实在是无地自容啊！”说到这里，罗毅龙已经是一副痛心疾首的样子。

　　“哪里，其实罗毅军对我动手，也不是没有理由的，相反，他理由充足的很。”看见罗毅龙一番的表演，不单让风青玄和其他人都落下了好印象之外，更是把他从罗毅军谋害萧震的事情之中彻底的摆脱了出来，萧震顿时就感到一阵的怒火上窜，眼前的罗毅龙，城府之深，绝对不是罗毅军所能够比拟的，说他不知道这事情的一切，说什么萧震也不会相信，而且，经过他这么一来，萧震接连晋升的事情似乎也没有什么太大不了了，在最高潮气氛的时候直接把事情打断，让众人目光都落在了他身上，一番表现，就让萧震取得白衣的成果冲淡了不少。

　　“哦？这到底是怎么回事呢？”想不到萧震居然会这样说，罗毅龙双眼就闪过了一道精光，下一刻，罗毅龙脸色不变，就依然装作糊涂的问到，他今天挑这个时机上台，确实是在瞥清与罗毅军所做的事情之外，也要把萧震的气焰打压下去，当然，他也料想到了，萧震必然会进行反击。

　　“当然，因为我是萧家的人，所以；罗毅军对我动手，是有着足够的理由。”萧震的声音提高，让在场的所有六宫弟子都清晰的听见了萧震的话，听到萧震自称为萧家之人，大多人都是瞬间一脸震惊，显然他们根本就想不到，那以往落魄的萧震，居然是苍云六家中的萧家之人，毕竟虽然萧震也姓萧，但他看起来是怎么都与苍云六家的萧家有任何牵连，而如今萧震这样说出来，众人才把萧震的姓与萧家联系了起来。

　　“他是萧家的人？不会吧？萧家什么时候有他了？”

　　“萧家的人怎么之前一直这么落魄，这应该不可能吧，不过看他的身手也好像真的是大世家出来的啊，难道他之前一直都是刻意的隐藏自己的来历？”

　　议论纷纷而起，虽然说萧震是萧家之人这一点和他们的关系并不大，但确实让他们都好奇了起来，好像罗毅军，虽然他一直都是灰衣弟子罢了，但实际上看在他罗家的背景之上，即便是一些白衣或者紫衣弟子，都对他是客客气气的，而萧家虽然已经逐渐没落，但根基还在，萧震隐瞒自己出身就值得权商了，而更多的议论，则是坐在了华穹殿贵宾席之上的一些被邀请而来的各宗门贵宾，这些人从白衣弟子的比斗开始就已经有前来观看了，更别说是今天六宫宫主相互切磋的难得日子之中，听到这白衣弟子忽然自称为是苍云六家之中萧家的人，他们都极是感兴趣。

　　“哦？原来萧师弟是萧家的人？但为什么我并没有听说过，萧家有师弟你这一号人呢？萧家的大少爷和二少爷也与我有过多次的照面了，但他们似乎也从来没有透露过有你这个三少爷？如果是真的，那难道是萧家有什么隐情，才把你送出去隐姓埋名不成？”嘴角微微一抽，罗毅龙就对萧震问到，萧震忽然借这事来公开身份，都是有点出乎他的预料之外，不过他很快就话锋一转直接逼向萧震，要是萧震一句回答错误，那影响的就不单是他萧震一人了。

　　“呵呵，父亲只是不希望我变成了好像某些纨绔一样横行霸道，才把我送到小村之中成长锻炼我罢了，都是我有一件事很在意，还请罗师兄为我解答。”轻描淡写的把罗毅龙的话带过，萧震忽然就紧紧的盯着罗毅龙道：“罗师兄，当初罗毅军纠集同门把我逼下噬灵沟的时候，就曾经说过，我的身份，罗家所有人都很清楚，而身为罗家之人，刚才罗师兄却是表现的完全不知道我是谁的样子，似乎是不是有点古怪？”


第055章 相对难言

　　听到了萧震的话，所有人都把目光放到了罗毅龙的身上，而罗毅龙在听完萧震的话，神色却是没有丝毫的异常，只见他感叹的摇了摇头之后就道：“哎，师弟，毕竟我人身在飘渺宗之中，身为罗家长子的同时，我也是飘渺宗紫衣弟子，大概是家父觉得我不能兼顾，所以才没有把这事情告诉我吧，要是我早就知道的话，就会提防我那白痴弟弟胡来了。”

　　“原来如此，不过罗家家主也真的是出人意料，家族之中的事情，透露的并不是修为高深优越的罗师兄你，而是先透露给了依然只是灰衣弟子的罗毅军，真是让人感到惊奇万分呢。”既然已经表露了身份，萧震也自然不会与罗毅龙客气，盯着罗毅龙，萧震就直接了当的说到。

　　“看来萧师弟是话中有话，不过也难怪萧师弟，毕竟毅军做出了如此事情，萧师弟心中积怨难消也是无可奈何的事情，但如今，毅军已经被赶出了宗门了，而我也保证，一旦有机会的话会好好的教训毅军一顿，如果还是不够的话，那我这个大哥就代表毅军向萧师弟你赔罪吧。”

　　说完之后，罗毅龙就作势要对萧震施礼，一番话说的动听而真诚，让很多人都相信了罗毅龙真的是不知情，看见罗毅龙如此，萧震也只能够连忙说道：“罗师兄你多虑了，萧震只是有疑问罢了，并不是怀疑罗师兄的话，何况错的是罗毅军，我萧震怎么够胆受罗师兄的礼呢？”

　　“这事情就不用再说了，毅龙，你的意思本教也明白，一人做事一人当，你虽然是罗毅军的哥哥，但他做的事情不会牵涉到你，而萧震，毅龙既然也说了，这和他无关，你也别再深究了，本教不希望把世家恩怨这样无聊的事情带到上来飘渺宗之上，你们上来这里，是为了修行，要争，你们就回到你们的家里面去争，在那里就是你们拼个你死我活，本教也不会去管，但在飘渺宗之上，你们都是飘渺宗的弟子，绝对不能因为家族等的恩怨而残害同门，谁要是违反之，就休要怪本教无情处分了！”

　　风青玄的话铿锵而有力，当中所蕴涵的威严，更是让所有人震动，听到了风青玄的话，所有人的心头都猛然一凛，明显为风青玄所摄，没有任何的犹豫，六宫所有弟子都高声应是。

　　“很好，那本教现在就宣布，蜃风宫萧震，正式晋升为白衣弟子，而接下来就是六宫宫主的切磋对决了。”满意的点了点头，风青玄就大声的宣布，而萧震与罗毅龙则是相互的拱手施礼之后，才各自转身离开，而萧震也清晰的看见了，罗毅龙在与自己对视的时候，一双眼中流露出来的，是阴沉而深冷的阴毒精光。

　　两人下去之后，六宫宫主的比斗正式开始，实际上，说是比斗，也只是稍微切磋交手，六宫宫主都并没有施展出真正的本领来，毕竟六宫宫主的修为都极为相近而且强大，要是全力以赴的话，先不说很可能出现受伤等，光是厮杀，三天三夜怕也是难分胜负，更主要的是，飘渺宗这六宫宫主的比试完全是展示，向着那些被邀请而来的宗门展示实力，而并不会把压箱底的实力都暴露出来的。

　　但即便是这样，六宫宫主之间的切磋，依然是让所有弟子大开眼界，那种强大的实力，让所有参与华穹殿之会的弟子都感到热血沸腾，而就在六宫弟子都全心的欣赏着宫主之间的切磋的时候，一块飞石忽然就从远处，猛的砸到了萧震的腰眼之上。

　　腰间一痛，萧震顿时就被唤回了神，转头连忙看了一下，萧震就看见了，扔自己石头的人，而这扔自己石头的不是别人，正是之前因为劝萧震别进锁妖塔而生气的柳千絮，见萧震望了过来，柳千絮就做了个一跟她去的动作之后，随即转身离开了属于天阕宫的竹棚。

　　看见柳千絮的动作，萧震微微一愣之后，就立刻跟上，两人远远的离开了华穹大殿的范围，来到了一处僻静的空地，柳千絮才停了下来，转身望向了萧震，一阵之后，柳千絮才对萧震说道：“你居然成功了？”

　　“这其中有很多原因，要说明白的话，只能够说我是运气好了……说实在，在里面的时候我真有点后悔之前没有听你说了，还好活着出来，不然的话我就真的喊冤的地方都没有……”显然不能把张纯昊灌注力量给他的事情告诉柳千絮，萧震只能够苦笑应对，听到了萧震的话，柳千絮那白嫩的俏脸就微微一红。

　　“你能够通过试练，不管是什么原因，都已经证明你实力了，恭喜你。”说完之后，柳千絮的双眼就爆发出了一阵光芒来，“不过我不会输你的，最迟在下一届华穹殿之会，我就会让师尊推荐我进塔试练，到时候我必然能够取得三阶妖兽的内丹回来晋升白衣弟子，我不会被你抛离很久的！”

　　说完之后，柳千絮就忽然转身，几个起落就朝华穹正殿的方向掠去，只留下了莫名其妙的萧震，萧震实在想不明白，柳千絮她是不是参与晋升试练，和自己有什么关系，还特意要把他拉到这么远的地方来说，但萧震也看的出来，柳千絮显然是感到相当的不甘心，叹息了一声也不知道说什么好的时候，一阵奇异的气息就从萧震的背后传来，飞快的一转头，萧震下一刻就呆住了。

　　因为，在不知道什么时候，苏紫凝已经站在了萧震后方距离数丈处远的地方，一身雪白罗裙的苏紫凝，站在了雪地之上，就犹如是盛开在雪地之上的一朵冷傲而高贵的雪梅，一双清澈明亮的美目，没有了以往一直所挂着的冷淡，取而代之的，是一种极为复杂的感情。

　　而看见了白衣胜雪的苏紫凝的瞬间，萧震的脑海之中就一片的空白，之前远远看见了苏紫凝，萧震已经想过，无数次再会的可能，但当真的单独面对着苏紫凝的时候，萧震却是发现，原本想要对她说的千言万语，在这一瞬间都已经忘记，原本要踏前的脚步，也止步不前，只是呆呆的望着那犹如雪中仙子的身影。

　　“紫凝……”良久之后，终于还是萧震先开口了，而听到了萧震的叫唤，苏紫凝的娇躯就微微一颤，看着萧震，苏紫凝红润的柔唇就轻轻开合，一道犹如翠鸟鸣叫的清脆声音，随即从苏紫凝的红唇之中吐出，“哥哥，你终于来了……”

　　一句久违的哥哥，让萧震内心震荡，眼前的少女，虽然已经与自己印象之中完全不同，是那么的高洁而美丽，让萧震难以靠近，但就是这一句哥哥，让萧震明白，眼前的少女，依然是他认识的那个苏紫凝，即便是外在，气质，一切都已经改变，但苏紫凝她依然是她。

　　“嗯，我来了，虽然晚了，但我还是来了……对不起紫凝，我过了这么多年，才来到你的面前……”点了点头，萧震就用略微沙哑的声音对苏紫凝说到，而听到了萧震的话，苏紫凝虽然表面平静，但声音之中也是带上了些微的颤抖，望着萧震，苏紫凝就说道：“凝凝知道，哥哥是为了爷爷，才不能马上来见凝凝，所以……凝凝从来就没有责怪过哥哥……”

　　相对无言，此时无声胜有声，或许有着很多的词能够形容萧震与苏紫凝这对望的一刻，但却是没有一个词或者一句诗，能够表达出两人心中的复杂心情，两人静静的对视良久之后，苏紫凝就轻轻的叹了一口气，这一声叹息，能让所有听闻之人心碎，美目望着萧震，苏紫凝就道：“哥哥，你为什么要这样冒险，你应该知道，你的修为与三阶妖兽相比，相差太远了，你进塔内，根本就是九死一生，要不是张宫主有办法的话，哥哥你已经不能再站在这里了。”

　　“你看出来了？”听到了苏紫凝的话，萧震就一阵的苦笑，而苏紫凝俏颜之上已经升起了一丝微微的愠怒，“当然了，实际上大家都心中明白，哥哥你的快剑虽然厉害，但绝对不可能战胜三阶的妖兽，唯有张宫主的暗中帮助，哥哥你才有可能取得内丹回来的。”

　　“果然是如此啊……看来我这一身白衣真的是太名不符实了……”听到了苏紫凝的话，萧震就摇了摇头，而苏紫凝则是继续道：“哥哥……如果你还愿意听凝凝的话，那就请哥哥你答应凝凝，以后都别再这么乱来了，凝凝已经失去了爷爷，不希望连哥哥你也失去……”说到这里，苏紫凝就露出了淡淡的哀愁，秀眉轻皱的样子，能让所有人都感到心痛。

　　“苏师妹与萧师弟两人在这偏僻之地见面，不知道是为了什么事？不知道可不可以让我这个做师兄的也听听？”还没有等萧震回答，一道夹杂着隐隐怒意的声音，就从萧震的后方传来，萧震一转头，就看见身穿紫衣的罗毅龙，正大步朝两人走来，萧震能够清晰的看见，罗毅龙的双眼之中，翻滚着的是熊熊的怒火。


第056章 矛盾激化

　　说时迟那时快，还没有等萧震有什么反应，罗毅龙已经来到了萧震与苏紫凝见面之地，双眼先是看了看萧震，就转到了苏紫凝的身上，带着微笑，罗毅龙就用温柔的声音，对苏紫凝说道：“苏师妹，好久不见了，最近苏师妹过的可好？”

　　“有劳罗师兄费心了，紫凝过的很好。”罗毅龙一出现，苏紫凝所有的感情波动就瞬间全部隐藏，只是展现出了那冷若冰霜的样子，就仿佛是冰山一般的拒人千里之外，那冷漠淡然的神情，和与萧震相处时候的表情，根本完全不一样，听到了苏紫凝用那拒人千里的冷漠语气回答自己的问题，罗毅龙脖子就微微挣红，强笑了一声，罗毅龙就说道：“过的好就好，只是……不知道苏师妹与萧师弟在谈什么呢，刚才为兄在远处看见两位似乎是相谈甚欢？”

　　“罗师兄，感谢您对紫凝的关爱，紫凝与萧师兄只是谈一些琐碎之事而已，不劳罗师兄费心费神。”淡漠的看着罗毅龙，苏紫凝就用平淡的语调对罗毅龙说到，那话语之中虽然是恭敬，但实际上谁都听的出来，苏紫凝这一番话，是明白的告诉了罗毅龙，她与萧震说什么，轮不到他罗毅龙来多言，而听到了苏紫凝那淡漠而拒人千里的话，尤其是这话是在萧震的面前说出的时候，罗毅龙的脸色终究是微微一变道：“原来是这样，那都是为兄多心了，想来苏师妹身为云宫主看好之徒，必然是冰雪聪明识得大体，为兄也不再过问苏师妹的事情了。”

　　“谢谢罗师兄谅解，既然没事，那紫凝就先行告退了。”微微对罗毅龙一个欠身施礼，苏紫凝就转身朝华穹正殿的方向掠去，苏紫凝刚离开，罗毅龙就阴沉着脸转而望向了萧震，盯着萧震，罗毅龙就冷冷的说道：“你和苏紫凝说了什么？”

　　“呵呵，罗师兄这话真的是太好笑了，我和紫凝说什么，和罗师兄你没有关系吧？刚才紫凝也和罗师兄你说了，她和我只是说一些琐碎的事情罢了，轮不到罗师兄你来费心。”呵呵冷笑了一声，萧震就对罗毅龙说到，下一刻，一阵轻风掠过，罗毅龙已经铁青着脸站在了萧震的前方不远，一股恐怖的威压，直接朝萧震压了过来。

　　“你居然够胆直接叫她的名字？萧震！你以为你是谁！我现在只要一根手指就能够轻易的把你杀了，你居然还够胆在我面前这么说话？”强大的威压直压萧震，罗毅龙就冷冷的说道：“罗毅军那废物没能把你这家伙杀了，算你的命大，但现在你居然够胆接近苏紫凝，你以为你的命真的很硬吗？”

　　“哈！罗毅龙，你终于承认自己知道罗毅军来杀我的事情了？”承受着那强大的威压，萧震却是死死咬牙支持，不让自己发软的双脚脱力，狠狠的咬了一下嘴唇，让疼痛刺激了自己一下之后，萧震才盯着罗毅龙冷声说到。

　　“是又怎样，只是罗毅军那废物，成事不足败事有余，杀你不死不算，还浪费了我的鬼魄丹还有青罡符，本以为能有一点机会也好，看看他能不能把你杀了，结果却依然是一样，幸亏我早猜到那废物不足以成事，所以早有准备，不然的话，连我也要被那废物连累！”说起了自己的弟弟，罗毅龙却是仿佛是在说着不相干的外人一般冷漠，看见罗毅龙的样子，萧震就道：“和你比起来，我忽然觉得罗毅军已经算是一个君子了，当然也要有你这样的小人在，才能够真正把他衬托出来！”

　　“哈哈，小人？你说我是小人？”听到了萧震的话，罗毅龙就哈哈一笑，“告诉你吧，世间之上没有君子或者小人，有的只是成王百蔻而已，现在的我，不费吹灰之力就能够把你灭了，明白么？说！你刚才和苏紫凝说了什么，你们到底是什么关系，为什么会单独在这里见面！”

　　“我说过了，我没有什么好和你说的，当然你也可以用一只手指把我在这里灭了，但这样一来只怕你也不会好受！”冷冷的盯着罗毅军，萧震就用强硬的声音说到，虽然修为之上相差巨大，但萧震却是半点不屈服在罗毅龙的气势之下，而苏紫凝的事情，加上刚才千武台上萧震的一番冷讽，都更让罗毅龙愤怒，一双深冷的鹰目之中，不断跳跃着汹涌的怒炎。

　　“你提醒了我，现在我确实不能杀你，但我有很多方法，却是能够让你比死还难受，而且保证不会留下任何的痕迹，而我现在就可以试试在你身上施展一下，看看你到底是什么反应，不用急，等你熬不住的时候，你自然会什么都告诉我了，也幸亏你找到如此偏僻的地方，与苏紫凝独会！”

　　说到了最后，罗毅龙的声音已经充满了愤怒，一向城府深沉的他如此愤怒，可见他对于萧震与苏紫凝单独会面这事情到底有多愤怒了，而面对罗毅龙的怒气，萧震只是冷笑不已，右手按在了龙磷的剑柄之上，萧震已经随时准备好出手，而见萧震那样子，罗毅龙则是冷笑不已。

　　“萧震，你可在此处了，怎么一个人跑到这里来了，师尊找你都找急了，哦？这不是辉日宫的罗师弟么？怎么也在这里？难道是我们蜃风宫的师弟有什么得罪的地方？”就在罗毅龙狞笑着要把手搭在萧震的肩膀之上的时候，一道声音却是瞬间把他的动作打断，两人同时抬头一看，就见远方一道紫色影子飞速的接近，很快就掠到了两人的不远处，这紫色人影，正是蜃风宫的一个名叫穆浩然的紫衣弟子。

　　“原来是穆师兄，久违了。”看见了穆浩然，罗毅龙就慢慢的把手收回去，脸色冷漠的对穆浩然说到，而穆浩然也是瞬间掠到了萧震身边，踏前一步之后就微微挡在了萧震的身前，道：“刚才我来的时候，看见你们两人的气氛不是很愉快，是不是我蜃风宫的师弟，有什么得罪的地方了？”

　　“哪里，穆师兄多虑了，我只是在询问着萧师弟我弟弟与他冲突的细节罢了，刚才千武台之上，虽然我是知道了弟弟被赶出去的前因后果，但毕竟还是不清楚其中的过程，所以现在才单独的与萧师弟谈谈罢了。”听到了穆浩然的话，罗毅龙就继续冷淡的说到，一双鹰目依然死死的盯着萧震。

　　“是这样吗？嘛，说到你弟弟罗毅军的事情，我师弟他毫无疑问就是一个受害者，所以我也在想，既然你也知道你弟弟是为什么而被赶出去的了，就无谓再这样经常纠缠萧师弟了，问的再多，罗毅军被赶出的事实也不会改变，何况……”

　　说到这里，穆浩然就顿了一顿，随后才继续说道：“何况，萧震他是我们蜃风宫的人，谁想要欺负我们蜃风宫的人，我穆浩然第一个就不应承，多么漂亮的话我是说不出来，但要是让我发现有人恃强凌弱，对付我们蜃风宫的师弟，那我也不介意露露身手，和对方好好的切磋一下。”

　　“呵呵，穆师兄真是懂得开玩笑，不过只怕真的发生了这事情之后，穆师兄能力未必足够啊。”穆浩然这摆明车马的对罗毅龙的警告，也让心火上来的罗毅龙异常的愤怒，一阵冷冷的嘲笑之后，罗毅龙就继续说道：“穆师兄的话，今天我是记住了，萧震，我以后还会有很多的事情要来请教你，到时候希望你能如实相告，那么穆师兄，罗某就先行告辞了。”

　　说完之后，罗毅龙就猛的一踏雪地，下一刻，一阵强烈的电光闪烁，罗毅龙的身体已经窜到了数丈之外，身形之快，当真不下于真正的闪电，看着罗毅龙远去的身影，穆浩然就转过了头望着萧震道：“萧师弟，没事吧？”

　　“我没事，谢谢你来帮我了穆师兄。”听到了穆浩然的话，萧震就苦笑了一声说到，虽然是已经晋升为了白衣弟子，但萧震却是清楚明白凭借自己的修为，真的配不上这身白衣，而听到了萧震的话，穆浩然就摇了摇头道：“你要谢谢的不是我，你要谢谢就谢谢天阕宫的苏紫凝吧。”

　　“紫……苏师姐她说了什么？”听到了穆浩然的话，萧震的心就微微一紧，连忙对穆浩然问到。

　　“她告诉了我，说看见你与罗毅龙一起离开了，我有点不放心，就顺着她告诉我的方向过来看看，果然就看见了你们两个，你和罗毅龙那家伙在做什么，那家伙表面慈善，实际上是心狠手辣，这家伙是标准的笑里藏刀，可是不好惹的。”说到这里，穆浩然就有点生气，“何况你和他还有着这么多的恩怨纠缠，你单独和他在一起，还真不想活了？他一只手就足够把你给灭了。”

　　“我清楚……只是有些事情，非要弄清楚不可而已。”听到了穆浩然的话，萧震点头应对的同时也心中感动，穆浩然说出这一番话，完全就是因为担心萧震安全的缘故，不然的话，谁会这么有空，担心萧震他和谁会面呢。

　　“嘛你这家伙就是多千奇百怪的理由，我也不问太多了，总之没事就好，走吧，回去了，今天过后华穹殿之会就要结束了，你这个史上晋升最快的白衣弟子失去了踪影这可不好。”

　　“只怕我这身白衣，没有几个会觉得我是名副其实的就是了……”苦笑了一声，萧震就喃喃说到。


第057章 冒险请求

　　等萧震回到了蜃风宫所在的竹棚的时候，六宫宫主的各自对决也已经到了尾声，千武台之上，正是张纯昊与云青雅交锋的最后时刻，双方气劲不断飞射爆发，每次对碰都轰起了惊人的巨大响声。

　　一看见萧震回来，王旭就连忙拉过了萧震来，说着张纯昊刚才怎么神威怎么盖世，之后又是怎么熊了下来被天阕宫主反击，说的那是眉飞色舞，而蜃风宫其他弟子则是听的满头的冷汗，敢情，蜃风宫没大没小这小传统，就数他王旭发挥的最是淋漓尽致。

　　‘轰！！’

　　终于，在一声巨响之后，空中的两道人影就各自飞退，两人都无法保持身形，直接落在了千武台之上，一落地，云青雅就朝张纯昊微微一缉，道：“张宫主烈阳真气刚猛雄浑，小妹甘拜下风。”

　　“云宫主玄冰劲才是技压群雄，张某是自愧不如。”说完之后，张纯昊就把右手举了起来，只见张纯昊的右手之上已经覆上了一层薄薄的冰晶，只见张纯昊挽手一震，就把手上的冰晶全部震碎了。

　　张纯昊与云青雅一战的落幕，代表着华穹殿之会也到了尾声，宣布两人不分胜负平手之后，风青玄就开始了总结这次华穹殿之会，当风青玄总结完毕之后，北冥鸿就以响彻整个山巅的声音，宣布这一届的华穹殿之会，正式结束。

　　随着风青玄与北冥鸿的离开，各宫的弟子也在各自宫主的带领之下离开山巅，而自回来之后，萧震就再没有看见苏紫凝的身影了，这顿时就让萧震极为的难过，但萧震却是更明白，现在的自己虽然穿上了白衣，但却并非真正的白衣弟子，他还陪不上这一件雪白的长衫，唯有一天，萧震的修为能够真正的配上这一身白衣之后，萧震才能够堂正的站在苏紫凝的身前。

　　在回蜃风宫的路上，萧震一直都一言不发，而看见萧震的沉默，众人都没有上去搭话，毕竟现在萧震的样子，就是傻子也能够看出来，萧震必然是有什么事情在思考着。

　　穿上了白衣的萧震，在回到了蜃风宫之后，顿时就因起了一阵的骚动，原本前往华穹殿之会的时候，萧震还只是灰衣而已，就这么短短几天的时间回来，萧震却是已经变成了白衣弟子，而听完了同样前往华穹殿之会的众人讲解之后，蜃风宫中，没有前往华穹殿之会的众人，都用看妖怪似的眼神望着萧震，他们眼中有妒嫉，但更多的是佩服，修者的世界，就是力量的世界，能够达到这样的程度，即便他们不满萧震，也不得不佩服萧震取得的成就。

　　……

　　寂静的黑夜降临，也把今天蜃风宫众弟子的兴奋浇灭了，由于蜃风宫这次在华穹殿之会取得了不错的成绩，加上萧震的特出发挥，都让蜃风宫在六宫之中大放异彩，这自然也是让蜃风宫发弟子感到高兴了，所以，自众人回归之后，整个蜃风宫都笼罩在了一片欢乐气氛之中，直到了黑夜的降临，才消散了下去。

　　“怎么，你来找为师，是有什么事情么？”此刻，烛光摇曳的书房之内，萧震正站在了张纯昊的前方，而看见萧震的到来，张纯昊却是似乎半点不觉惊讶，微微一笑，张纯昊就对萧震问到。

　　“师尊，我想你教我，怎么才能够在最短的时间里面变强，弟子要在最短的时间之内，配的上弟子身上的这一件白衣！”看着张纯昊，萧震就用坚定的语气说到。

　　“循序渐进，每天打坐修行，你的修为就会逐渐的提高，所有的修者都是这样过来的，只要你也是遵循如此，每日勤加修行，就可以了。”连头也没有抬起，张纯昊依然看着竹桌上那一张大宣纸，手中沾墨的毛笔，迟迟没有下笔，显然是在酝酿着情绪。

　　“师尊，循序渐进，我永远都不可能超越罗毅龙，别说罗毅龙，就是其他师兄，我也难以赶上，如今的我，虽然身穿白衣，但实际上我的修为，只够的上是灰衣弟子的巅峰修为罢了，与其他人相差太遥远了，而且，弟子知道，并不是只有循序渐进，才能够提升自己的修为。”

　　“哦？修行靠的就是累积，不是循序渐进的话，你想要怎样才能够快速提升自己的修为？靠丹药？靠灌顶提升？似乎现在的你都无法办到。”终于抬起了头来，张纯昊眉头一挑，就对萧震说到，一双眼睛之中更是散发出了锐利的精芒，盯住了萧震。

　　“师尊，还有一种办法，就是在生死之间历练，在面临死亡的瞬间，就能够逼出自己的潜力来。”迎上了张纯昊的目光，萧震没有半点的退让，看着萧震一脸坚毅的样子，张纯昊原本严肃的神情终于有所一缓，露出了一丝微笑之后，张纯昊就说道：“你这样的体悟，应该是你在锁妖塔之内得到的吧，短短的时间，跃升到了塑体境界，直接都把凝元九重天给越过了，其实为师也很好奇，当时，到底发生了什么事情，你就告诉为师，看看你到底经历了什么，让你有这样的体悟吧。”

　　听到了张纯昊的话，萧震微微一愣之后，就开始把自己在妖塔之中与肥遗的战斗，一一说给了张纯昊听，当听到了萧震被肥遗的尾巴扫中了，重伤垂死之时候，张纯昊更是显得十分的惊讶，盯着萧震，张纯昊就把手中毛笔放到了笔架之上，道：“如此，你怎么可能走出妖塔？难道是王丫头之前给你丹药了？不，应该不可能，王丫头在千武台上闹完之后已经被她爹抓回清华宫了，根本就不可能再与你接触，你到底是用什么方法……”

　　还没有等张纯昊说完，萧震手中的东西已经把他的话打断了，此刻萧震的手中正放着一枚犹如鲜血凝珠一般的血菩提，看见了血菩提，张纯昊先是一阵的呆楞，下一刻他就立刻窜到了萧震的身边，拿起了血菩提仔细的看了看之后，张纯昊才深深的吸了一口气说道：“臭小子，这样的天材地宝，你到底是从哪里拿来的，到底还有多少！”

　　听到了张纯昊的话，萧震也不隐瞒，拿过了腰间的布袋，就把里面装的十四枚血菩提全部倒出来，十四枚的血菩提，看的张纯昊双眼发光，并道：“是那通臂猿猴拿给你的吧，果然，四大灵猴就是通灵性，如此珍宝，居然随手可得！”看着那血菩提，张纯昊就异常的感慨，一阵之后，张纯昊就数出了十枚血菩提给回萧震之后，其他就全部毫无半点廉耻的收进了自己的袖子之中。

　　“这东西太珍贵，为师帮你保管一部分吧，这零头数为师就帮你收下了，你什么时候需要来问为师拿就好。”半点不脸红，张纯昊咳嗽了一声之后就对萧震说到，而萧震则是苦着脸，看着张纯昊就道：“师尊，血菩提的话怎样都可以，只求师尊指导，我如何能够快速提升修为……”

　　“萧震，为师说出来，或许你不会相信，但实际上，你说的面临生死之境进而突破的情景，虽然不是说没有，但其实是极少极少的人曾经尝试过罢了，大多的人，面临这样的情景，最后的下场不过是死，而绝对不是有多强的提高，不然的话，为师也不用按照各人的特质而传授功法了，大可以让所有灰衣青衣弟子全部跳崖去，让他们在生死一线之间自我突破好了。”

　　张纯昊的话，让萧震一阵的沮丧，失去了这个可能的话，萧震已经无法短时间之内提升自己的修为了，他没有背后庞大的家族支持，有着无数的丹药或者天材地宝来喂他，想要短时间提升自己，实在困难，还好，张纯昊的话，让原本绝望的萧震，再次升起了一丝的希望来。

　　“当然，这也并非绝对，听你刚才所说，确实毫无疑问，是你在生死的关头时候被逼出了潜力，所以你的修为才提升的如此的快，而这其中，恐怕你所修炼的心法，才是真正起到了关键作用的。”说完之后，张纯昊的一双眼睛就紧紧的盯着萧震看。

　　“师尊是说……我的心法？”

　　“对，虽然为师并不清楚你心法的来源，但掌教应该是清楚的，因为掌教在检查你身法的时候明显脸色有所变化，能够让掌教的脸色有所变化的身法，必非凡品，而听你之前所说，你修为的跃升，应该是和你的心法有关。”

　　说到了这里，张纯昊就走回到了书桌前，再度拿起了那毛笔，张纯昊就对萧震问道：“你真的已经下定了决心，即便是前路凶险无比，依然是要快速的提升自己的修为？”

　　“是的师尊，为了提升，弟子甘愿冒险！锁妖塔弟子够胆进去，其他地方，弟子也一样够胆去闯！”神色异常的坚定，萧震就狠狠的点了点头。

　　“很好！！”手中毛笔落下，如行云流水一般的在宣纸上写出了一个毅字之后，张纯昊就收回了笔，看了看宣纸上那龙飞凤舞的字，他就满意的点了点头道：“既然如此，为师就成全你，让你好好的体验一下，什么叫做绝境。”


第058章 缥缈禁地

　　“师尊……这里是……”望着眼前这片在黑夜之中，就仿佛能够吞噬别人灵魂的丛林，萧震就转头望向了张纯昊疑惑的对张纯昊问到，眼前那深深的黑暗，就仿佛是要把一切都吞噬拉进无尽的黑暗一般。

　　在张纯昊说完了成全萧震之后，张纯昊就带上了萧震，下了飘渺峰，来到了这一片漆黑的丛林前方，虽然是距离飘渺峰并不远，但这里的气氛却是与飘渺峰完全不同，显得深沉而黑暗。

　　“这片丛林，是当初缥缈灵境升起之时就已经存在的了，别看缥缈灵境就这么多的地方，但实际上，这丛林有多大，谁也不清楚。”看见萧震那疑惑的样子，张纯昊就摸了摸下巴的短须，对萧震说到。

　　“是好像锁妖塔之内的情景一般么？”听到了张纯昊的话，萧震就想起了之前去的锁妖塔，锁妖塔之内的空间也是与外面看起来的大小完全不相符，内里的空间，比之锁妖塔外面看起来也不知道要大上多少倍。

　　“没错，孺子可教，着地方就是和锁妖塔一样，不，甚至比那锁妖塔更加的凶险，越是深入，越是危险，这里，是飘渺灵境的禁地之一，没有经过批准一般的弟子是绝对不准靠近的，实际上，从开始就算起的话，起码有超过百人的飘渺宗紫衣弟子，进到了其中之后，就再没有出来过了，即便是红衣的长老，也曾经有好几人失踪在这片禁地之中。”

　　听到了张纯昊的话，萧震是真正的感到吃惊了，紫衣弟子，红衣长老，这些都是飘渺宗之中的绝对主力，但却是进入到了这片丛林之内就再无声色，可见这地方的凶险程度，而张纯昊依然没有停下，继续道：“当然，这有凶险也有收获，从缥缈灵境升起的一刻就存在的地方，有着什么天材地宝，谁也不清楚不知道，能够进到里面出来的，说不定就能够有什么大收获了，但送命的机会则是更加的高，怎样，面对这样的地方，你现在还够胆大声说，让你试试么？”

　　“师尊，弟子并不是想要试试，而是真的要经历无数的生死一线，来提高自己，所以，对弟子来说，越是凶险之地，就越是要前往！”深深的吸了一口山脚下略带湿润的寒气，萧震就转过了头来，看着张纯昊认真的说到，而听到了萧震的话，张纯昊的脸色终于都有所改变了。

　　“你既然坚决如此，那为师也不拦阻于你，为师只有最后一个问题要问你，你，还记得你出了锁妖塔的时候，所说过的话么？”

　　“师尊，弟子所说的话，弟子记得一清二楚，而弟子也是深知道这一点，才想要进到其中的。”深深的对张纯昊施了一礼，萧震就继续道：“请师尊成全。”

　　“为师既然已经把你带到这里，就已经成全了你了，只是为师想不到，看见眼前这地方，你依然能够如此的坚定而已。”感叹的摇了摇头，张纯昊忽然就一翻右手，随后，一枚闪烁着淡淡光辉的朴素指环，就出现在了张纯昊的手中。

　　“毕竟没收……不对，是替你保管了几枚血菩提，要是为师什么都不做的话，说出去还真让人笑话，这是须弥纳戒，虽然看起来只是一枚简单的戒指罢了，但却是能够收不少的东西，与乾坤袋等比起来，装的东西是少了一点，也显得寒酸了一点，但对你来说已经是相当不错的东西了，好好的带上他，现在为师就教你收纳之法咒，还有，里面已经有一枚玉符在了，当真的受不了而还没有死的话，就捏碎这玉符出来吧。”

　　“谢谢师尊……”听到了张纯昊的话，萧震就接过了张纯昊所给的纳戒，其实，对于这次的决定，张纯昊也是十分的无奈，萧震如此帮他振兴蜃风宫的威名，张纯昊是十分高兴，对萧震也是十分的看重，也正是因为这样，张纯昊更明白，萧震说过了要以这样的方式去修行的话，就必然会去实现，而与其让萧震自己摸索用不知道什么办法来找死的话，倒不如张纯昊自己带他来送死，这样张纯昊都是更有点把握萧震能够活下来。

　　接过了纳戒，紧紧的套在了左手手指之上，萧震就再度朝着张纯昊深深的施了一礼，然后才转身朝着那漆黑的丛林走去，望着萧震的背影，张纯昊也是感到极为的无奈，直到萧震的背影没入了那漆黑的树林中之后，张纯昊才忽然说道：“你这小畜生也来了吧，别藏了，好好的跟上去，有你在，那臭小子保命的机会会大很多，而且这也很适合你这小畜生修行，赶紧进去吧！”

　　张纯昊的话落下同时，一道影子就快速的从别处窜出，直接钻进了丛林之内，而虽然这影子快的惊人，但张纯昊还是看出来了，这影子正是通臂猿猴悟空。

　　“哎，也不知道是怎么回事，我收的弟子，怎么都是一个样子呢？”看着通臂猿猴也没入了丛林之中，张纯昊就深深的叹息了一声，一翻手拿出了一枚散发着淡淡黄色光芒的玉符，随后张纯昊就直接把那玉符打出。

　　……

　　刚踏进这片禁地，萧震就感到自己瞬间被黑暗所完全笼罩，那种深沉的漆黑，就犹如要把萧震完全吞噬毁灭一般，让萧震心头发寒，不过只是一阵，萧震就平静下来了，毕竟萧震追求的就是这样的境地，说实在，有如此的危机感，更让萧震感到高兴。

　　实际上，萧震也明白到，自己踏进这里，是极为凶险的行为，但萧震更明白，除了这样之外，萧震想要短时间之内以修为配上身上的白衣就唯有冒险的一途。

　　黑夜的丛林异常的寂静，没过脚背的长草，在萧震每步走出，都发出‘洒洒’的声音，而就是这样的气氛之下，萧震却是更加的不敢放松半点的警惕，因为在这片寂静之下，所蕴藏的浓厚杀机，让萧震甚至连气都喘不过来，那种寂静，甚至让萧震怀疑，是不是下一刻就会有东西朝自己扑出来。

　　念头刚起，下一刻，一股强烈的危险气息瞬间笼罩住了萧震，同时一阵急速的脚步也忽然响起来，接着，周围灌木丛中洒洒大响后，十数双发亮的血红眼睛的主人，就从那原本寂静无声的丛林之中扑出来，四方八面的朝萧震直接扑去！

　　轮回视界并没有受到这片漆黑所影响，这扑出来的十来道身影，清晰的落到了萧震的眼中，这些扑出来的影子明显全部都是身材健硕的狼，浓郁的杀戮气息只是一瞬就已经把萧震完全笼罩住，面对这些偷袭而出的血眼狼，萧震也不客气，腰间龙磷在爆发出了清亮的龙吟瞬间，一道道银白色的光辉就不断的环绕着萧震闪烁。

　　‘刷刷刷刷……’

　　连续不断的声音回响，大量黏稠的血液就飚洒到了半空之中并好像下雨一般的落下，虽然是周围是一片的漆黑，但那浓重的血腥味道和落下的黏稠却是清楚的告诉着萧震这事实，这些血狼没有肥遗那强大的连龙磷都切不进的身体也没有能够闪开快剑的速度，所以在萧震的面前，这些扑来的血狼，只能够被无情的屠杀而已。

　　一波又一波的血狼疯狂的从林中冲出来，就犹如是无穷无尽一般，而这些血狼虽然数量惊人，而且悍不畏死，但它们却是始终无法靠近萧震四尺范围之内，大量被斩杀的血狼落在地上，不断的堆起，大量的鲜血流淌而出，都把萧震周围变成了一片浓稠的血浆池了，夜幕把这残酷的一幕完全遮盖住，也正因为这样，萧震才能够冷酷的不断拔出龙磷，斩杀这些扑来的血狼。

　　即便血狼再悍不畏死，但如此伤亡之下，终于让这些成群结队的疯狂血狼害怕了，萧震已经不记得自己出了多少剑了，只记得每一剑斩出，都毫无例外的把一只血狼斩杀当场，而在最疯狂的时候，萧震整个人甚至被一片的银光完全包裹住，可见这死掉的血狼的数量，到底有多么的惊人了。

　　“呜！！！”

　　狼王悠长的叫唤之声，在这片寂静的丛林之内显得格外的清晰，听到了狼王的叫唤，这些血狼就带着一双双血红发亮的眼睛，缓慢的后退并再次隐没进了这片漆黑的禁地之中，而直到最后的一双血目也完全隐没在了漆黑之中后，萧震才深深的喘息了一声，空气之中浓重的血腥熏人欲呕，刚才杀戮的时候还没有为意，一旦停了下来之后，萧震才感到身上的湿滑与脚下已经浸过了脚背的黏稠，是多么的恶心。

　　“呕……”虽然萧震是个修者，但到底只是个少年罢了，想到自己的身上脚下必然满是鲜血的时候，萧震就忍不住一阵反胃，也幸亏夜幕遮挡了这一切，没有让萧震清晰看见这地狱一般的场景，就在萧震在那干呕的时候，一阵劲风就忽然从林中窜出并直接朝萧震身侧扫来，感受到了劲风临身的萧震，立刻就仓皇拔出龙磷，挡在了那劲风之前。


第059章 妖兽吉量

　　强烈的劲风吹来，正在干呕之中的萧震猛然一惊，随即就抽出了腰间的龙磷挡在了身侧，‘当！！’伴随着金属碰撞的声音回荡，萧震的身体就被这一阵劲风扫了出去，而同时，一道犹如鲜血，散发着妖异气息的光芒，也瞬间掠过了萧震原本所站之地，要不是这一道劲风一扫把萧震的身体扫飞的话，那下一刻萧震的背后就要被这光芒直接洞穿了。

　　“是悟空吗？”靠着轮回视界，悟空的身影清晰的展现在了萧震的眼前，看了悟空一眼之后，萧震就立刻转头望向了那光芒射来之地，一看之下，萧震就感到内心一阵的冰凉。

　　在轮回视界之中，萧震看见的，是一道犹如骏马一般的影子，只是这骏马似的影子却是异常的高大，恐怕比起一般的马匹来，要高上一个多头，不过，巨大的体型却并非萧震所要感到震惊的地方，萧震震惊的，是流转在了这骏马形态的影子上的蓝色元气光芒。

　　要是和刚才袭击萧震的血狼流转的元气相比的话，之前血狼身上流转的元气是小溪，那这骏马形态的影子身上所流转的，就是望不见对岸的奔涌大河，那种流转的强大力量，居然丝毫不在肥遗之下！

　　刚进林就碰到如此程度的妖兽，要不是萧震的运气真的倒霉到了极点的话，那就是刚才的一番杀戮，把这东西召来了，但无论是什么原因，萧震被这强大的家伙盯上已经是不争的事实，心中一惊之下，萧震就对悟空喊道：“走，进丛林里面！”

　　一句话说完，萧震就把流云飞仙施展到了极至，直接在这漆黑的丛林之中穿行，而悟空在这片丛林之内更是显得得心应手，在树上腾挪跳跃的身影，甚至比把流云飞仙施展到了极限的萧震还要快。

　　看见猎物逃遁，那骏马形态的妖兽随即就仰首而起，发出了一声犹如是婴孩啼哭的怪异叫声之后，它就四蹄一踏随即追赶而上，四蹄生风的妖兽穿梭在林间，不断的向萧震与悟空两个猎物追赶而去。

　　“该死……那叫声，难道是吉量？”吉量是典型的外表酷似骏马的三阶妖兽，其最大的特点就是那婴孩啼哭似的声音，吉量速度快而且耐力惊人，很多修者宗门，甚至军队，都喜欢驯化吉量为坐骑之用，被驯服的吉量能够日行千里而不倦，是上佳的妖兽坐骑，当然，这是被驯化的吉量而已，野生吉量可并不是什么素食者，而且脾气大多极为的暴躁，一旦看上了猎物，就会穷追不舍。

　　“喝！！”

　　前冲的同时，萧震腰间龙磷就再度出鞘，出是瞬间，前方数棵大树，就在银光闪烁之下，瞬间被斩断，而在掠过了这些大树的同时，萧震也不望在这些大树之上轻拍一下，伴随萧震的身影掠过，这些大树就在一声声吱呀之声中，向后倒去，朝背后追赶而来的吉量砸下。

　　面对这些砸下来的大树，吉量那双血红的眼睛就爆发出了淡淡的光芒，随后，吉量四蹄之上犹如生火，下一刻它的身上就被红光所包裹，连续狂冲之下，那些砸下来的大树只是瞬间就全部被撞断撞裂，而趁着这短短的时间，萧震与悟空就已经把与吉量的距离拉的更加的远了。

　　“呜呜！！”

　　又是那犹如婴孩啼哭的叫声，吉量怒吼了一声之后，就再度加速朝萧震与悟空追赶而来，感受到背后三阶妖兽的愤怒，萧震也不敢怠慢，手中龙磷连连出鞘，一棵棵两、三人抱粗的大树就不断的朝背后的吉量砸去，面对这些砸落的大树，暴躁的吉量浑身红光闪烁，只是不断犹如蛮牛似的狂冲，把所有的大树全部撞断，这样的阻挠根本就对吉量起不到任何的作用，只会让这暴躁的三阶妖兽更加的愤怒与疯狂而已。

　　‘轰！！’

　　又是一棵大树被浑身火红的吉量直接撞断，浑身光芒闪烁的吉量就犹如是燃烧的火焰战马一般，而就在这大树被撞成两断，朝吉量两边抛落的瞬间，一道银色的光芒，却是忽然就从那半截断开的树木处爆发而出，直接朝吉量的脖子处斩落！

　　‘刷！！’

　　环绕着淡淡黑色光芒的龙磷，在吉量脖子处留下了大概一寸左右深的伤口，就再也无法斩进半分了，鲜血从吉量的脖子上喷出，愤怒的吉量刚转头望向了萧震，正打算要把这个够胆偷袭于它还伤了他的人灭杀吃掉的时候，金色的光芒就从另外一边的断木之中爆发而出，直接朝吉量宽阔的背后砸下去。

　　‘当！！’

　　就犹如是敲钟时候所爆发而出的那种闷响回荡，悟空的金棍砸在了吉量的背后之上，立刻就爆发出了一道火花来，如同泰山压顶一般砸落的金棍，甚至把吉量也砸的一阵的腿软，毕竟悟空的力量可是相当强大的，加上如今是居高临下，而金棍又是沉重非常，这样砸下来，就是强壮如吉量也难以站稳！

　　悟空棍落瞬间，萧震手中龙磷也瞬间回鞘，一人一猴默契配合惊人，龙磷回鞘之后，萧震就脚步一踏向后跳开，双脚一落地站稳，下一刻萧震的双眼就爆发出了强烈而凌厉的精光，身上漆黑的光芒环绕，萧震就重重的朝前方踏出一步。

　　‘轰！！’

　　一步踏出，劲风卷席，二步踏出，雷声骤响，三步踏出，雷霆滚滚，第三步的天罡八步踏出之时，萧震就感到浑身元气疯狂流转，就犹如要爆体而出一般，但虽然萧震是感到浑身剧痛不已，却是依然咬牙忍受了下来，与当初和王旭比试的时候相比，现在的萧震修为已经提升不少，更主要的是经过了血菩提的煅炼，身体的承受能力已经强了很多，所以如今的萧震虽然勉强但也能够施展出了天罡八步的第三步了。

　　“死吧！！”

　　强大的力量，全部流转向了手中的龙磷，下一刻，伴随着萧震的话落下，一片的黑光就向着吉量直接扫过去，而感受到了威胁的吉量，则是强撑着那被轰的发软的四条腿想要后退，但可惜的是，萧震的破天一剑实在太快了，比之之前斩中吉量的快剑还要快的多，在黑芒乍现的刹那，龙磷的剑锋已经无情的斩进了吉量刚才被萧震所伤到的那伤口之上。

　　‘刷！！’

　　蕴涵着与之前不可同日而语的强大力量，黑芒掠过，吉量那酷似骏马的头部，就被萧震硬生生的一剑斩断，鲜血犹如涌泉一般的，从吉量断首之处狂喷而出，而吉量无头的身体也轰隆一声的跌倒在地上。

　　‘啪！’

　　飞到了空中的吉量头落地，悟空迫不及待的就冲了上去，没有多久，一枚闪烁着妖异红光的内丹，就被悟空所挖出，拿着内丹，悟空就立刻来了萧震的身边，献宝似的把那内丹递到了萧震的眼前，但萧震却是看出来了，悟空看手中内丹的神色，那就犹如是母亲看孩子一样亲。

　　拿过了内丹，萧震就在悟空面前把内丹移向了左边，果然，悟空的眼睛就跟着内丹朝左边移去，而萧震把内丹移向右边，悟空那金色的眼睛也紧紧跟随，煞是有趣，没好气的笑了一声，萧震就对悟空说道：“你呀，想要就直接说咩……对了我忘记你还不能说了，拿去吧，这也不是在试练，这东西不需要特意拿回去。”

　　说完之后，萧震就把内丹扔向悟空，一看见内丹扔来，悟空就双眼兴奋的猛的窜起，只见悟空口一长大，就把那内丹直接吞下，吓了萧震一跳，内丹是妖兽的气海，其蕴涵的力量极为的强大而不稳定，甚至可用暴虐来形容，想要吸纳内丹，最好的方法就是炼成丹药，其次就是捧着以自身元气炼化吸收，好像悟空这样大口一吞的做法，简直就是自杀。

　　但很快，萧震就发现不对了，因为萧震预想之中悟空痛苦的样子并没有出现，吞下了内丹之后，悟空就落地盘膝而坐，仿佛是修炼的人一般，它身上暗红色与金色光芒交替闪烁，极是怪异，但萧震却是能够感觉到，悟空并没有任何的问题！

　　“居然能够直接吞掉内丹么……”苦笑了一声，萧震就摇了摇头，心情放松下来之后，萧震才感到自己浑身上下仿佛已经被完全抽空了，三步天罡八步所爆发而出的力量，一下就把萧震体内的元气耗的几乎干净，强大的消耗，让萧震甚至有点头昏，在离吉量尸体不远处的一棵大树之下，萧震就盘膝而坐开始恢复起了体内的元气，毕竟虽然这鲜血是恶心，但却是能够震慑宵小，鲜血虽然能够让一些嗜血之物靠近，但更能够提醒一些猎食者萧震并不好惹，毕竟三阶妖兽不见得是霸王，但也育着自己的一片地盘，而在吉量的地盘之中，想来也没有什么猎食者会想要和干掉吉量的萧震对碰一下。

　　就在这样的情况之下，萧震与悟空就开始彻夜的飞快恢复与吸收起了内丹来，漆黑的丛林之中，黑色的光芒与金红色的光芒，交替闪烁着。


第060章 怪异老人

　　当萧震张开眼睛的时候，已经是天亮了，虽然浓密的树梢遮挡了大量的阳光落下，但依然有丝丝的光辉透过了那细细的缝隙照耀在了这一片黑暗的土地之上，驱散了那原本伸手不见五指的无尽黑暗。

　　而经过了一天的恢复之后，萧震就感到体内的元气已经完全恢复了，而且不单是如此，也不知道是不是因为昨天踏了三步的天罡八步，全力施展出破天一剑的缘故，今天恢复过来之后，萧震就发现自己的修为似乎略有长进，虽然依然只是塑体一重天的境界而已，但当中的细微提升还是清晰可感的。

　　“看来这样严重消耗之后再恢复过来，应该是强迫自己提升的一种不错的手段之一……”再次细细的感受着体内的些须变化，萧震就喃喃自语到，转头看了一眼吉量那已经流干了鲜血的尸体，萧震就感到一阵的恶心，能够冷酷斩杀妖兽等是一回事，能不能冷漠轻松的面对尸体又是另外一回事了。

　　连忙收回了目光，萧震就快步来到了悟空的身边，悟空依然维持着昨晚的那动作，就宛如是石雕一般，看见悟空毫无气息，萧震心中顿时就一惊，正要犹豫着是不是伸手要摇醒悟空的时候，悟空那原本紧闭的双眼却是猛的张开了！

　　原本金色的双眼，已经变成了有丝丝红色光芒流转，一张开眼睛，悟空就叽叽一叫然后平地冲天而起，手中金棍甩出之后，悟空就在踏在一条粗大的树枝之上开始疯狂挥舞，荡漾起的劲风，比之以往更加的强大，显然，在吞掉了吉量内丹并经过一夜的消化之中，悟空的实力也有了长进，而且是长足的长进，比萧震的提升要夸张的太多了。

　　痛快的在站在树枝之上疯狂的舞动了一顿手中金棍之后，悟空才落回到了地上，看着萧震，悟空就叽叽连连的对萧震手舞足蹈，不用悟空说出来，萧震就知道悟空此刻是多么的兴奋了，叹息了一声，萧震就说道：“你还真够厉害的，要是我也能够好像你这样大口一吞就把内丹吞下去的话，就不用这么辛苦来到这里修行了，走吧，趁天黑之前，先找到以后的落脚之地，这里连水都没有可支持不久。”

　　“叽叽！”听懂了萧震的话，悟空自告奋勇的跳了出来，拍了拍胸脯一副放心交给他的样子，对于悟空的信心，萧震都是并不怀疑，而实际上，谁去怀疑一只猴子在森林内生存的能力，那人才是真正的有问题。

　　跟随着悟空脚步，萧震继续施展出了流云飞仙穿梭于丛林之间，凭借着对丛林的天性直觉，悟空不断的在丛林之内转折腾挪，而萧震也紧紧的跟着悟空的脚步赶去，过了没有多久，悟空果然是找到了一处相当不错的地方。

　　在丛林之内，总有这么几处地方是没有那密集树冠所遮盖的，而不单没有那密集的犹如天罗地网似的树冠所遮挡，这里还是一片难得的空地，不远处，溪流汇聚而成的清澈水潭在这阴深的禁地之中是显得那么的神圣，叮咚流动的水声，让人心旷神怡。

　　虽然只是进来一晚上罢了，但萧震还是觉得自己好像已经一年没有见过阳光一般了，阳光洒在了萧震的身上，让萧震感到之前的阴戾已经一扫而光，来到了水潭边上，萧震就坐在水潭变，捧起了一大捧清澈冰凉的清水，开始洗起了脸来，昨天的大战，大量的鲜血黏糊了萧震的全身，早已经让萧震异常的难受了，如今清水一洗，大量黏附在身上的血块就洒洒的往下掉，就好像被用力刮着的锈铁一般。

　　而看见了萧震在洗着身上的鲜血，悟空眼转连连转动之后也是来到了水池边捧着水乱洗，昨天与吉量对战，悟空身上光柔的金色长毛也沾了一点鲜血，但要与萧震相比就相差太远了，只是一下就全部洗干净了，而悟空都是意犹未尽，完全就是个小孩子似的在水边拼命的捣蛋，让萧震哭笑不得。

　　就在萧震与悟空刚坐下来清理着身上的血迹一阵，萧震的脸色忽然就一沉，而悟空的脸色也是一样，瞬间变的狰狞而愤怒，一人一猴同时转头而去，下一刻，萧震与悟空都感到浑身一阵的哆嗦。

　　不远处，一个衣衫褴褛破烂，身材消瘦的人影，正用锐利的目光盯着萧震与悟空，他身上泥污很重，也不知道已经有多少天没有洗过身了，那厚厚的泥污黏在身上，极为的恶心难看，一头灰白色的长发完全没有打里过，就犹如是大火燎原之后在肥沃的土地上乱长乱冒的杂草一般，散乱的长发把这人的脸都遮挡住人，让人看不出他的真实样子与年龄，唯有那一双犹如琥珀一般明亮的双眼，摄人心神。

　　“为什么这里面会有人，而且还是这样衣衫褴褛浑身肮脏的人？”看见眼前这身影，萧震的心就微微一跳，下一刻，张纯昊之前对萧震所说过的话就影上了萧震的脑海之中，张纯昊曾经说过，有过不少的飘渺宗人可是进入到了这片禁地森林之后就再无踪迹了，而眼前这个衣衫褴褛的人，会不会就是失踪的飘渺宗的前辈？

　　念头刚起，还没有等萧震开口询问，在一阵清风之下，那穿着破烂的人影已经来到了萧震与悟空前方，那速度之快，一人一猴根本就无法反应过来，浓烈的酸臭味，从这人的身上散发而出，熏人欲呕，只见他一到来之后，一双眼睛就死死的盯着萧震染满干枯鲜血的衣服，而反应过来后的悟空就立刻怒叫了一声之后，举起那沉重的金棍就朝这衣衫褴褛的人砸下去。

　　“悟空，不要！！”

　　‘当！！’

　　悟空一动，萧震就连忙喝止，但还是来不及了，因为悟空的金棍已经以迅雷之势狠狠的朝着这衣衫褴褛的人的头上砸了下去，沉重发金棍结实的砸在了那人的脑袋之上，爆发出了一声沉闷的巨响，不过，如此沉重一棍下去之后，预想之中应该出现的鲜血飞溅，脑袋爆裂的情景并没有出现，就犹如是拿着木棍砸在了一块坚硬的铜疙瘩上一般，这衣衫褴褛的男子，甚至连反应都没有，只是继续这么站着盯住萧震的衣服，就仿佛悟空这一棍砸下来，也就和山林之中被蚊子叮了一下一般，毫无区别！

　　“该死！！”

　　虽然对方没有受伤，但悟空毕竟是出手了，右手搭在龙磷之上，萧震虽然不想出手造成误会，但也不得不如此，而那人的目光在萧震的右手搭上龙磷之中，就随即移到了萧震腰间龙磷之上，下一刻，这男子的双眼就闪过了奇异的精光。

　　“前辈，悟空他只是……”

　　“哇！！！”

　　尚未等萧震解释完，一阵凄厉到了极点的哭声，就把萧震的话打断了，而发出这无比凄厉哭声的，居然是眼前这个衣衫褴褛，悟空棍子砸在头上都毫无半点感觉的怪人，对方一哭，都是把萧震与悟空都哭懵了，萧震实在想不明白，眼前这家伙到底在哭什么。

　　“你身上沾的血是我的小花的吧？是小花的吧？我就知道是小花的！她昨天一整晚都没有回来，我就知道是她的血，你杀了我的小花啊！！”哭的凄厉而伤心，这男子就一边哭一边捶胸顿足的对萧震说到，而听到了这男子的话，萧震与悟空顿时就面面相觑。

　　“这位前辈……晚辈并没有杀到什么小花的，晚辈身上的血污，是与一只吉量搏斗时候留下的……”

　　“什么吉量！它的名字就叫做小花啊！小花可是老夫精心培养的好乖乖啊，我昨天就让它出来跑两圈而已，却是被你们这些混蛋给斩了，你说你要怎么陪给老夫！！”咬牙切齿的盯着萧震，那男子身上就散发出了让萧震窒息的气势来。

　　从一个糟老头摇身一变成了一个浑身杀意盎然的人，变化只是在那么的一瞬间，感受到了这老者身上散发而出的气势，悟空身上的金毛全部炸了起来，一双金色的眼睛也露出了惊惧的神色，而萧震依然是异常的难受，咬牙强忍着这被压的趴下的冲动，萧震就说道：“前辈……晚辈真的不知道……那吉量是前辈的宠物……它昨晚袭击了我们……晚辈只好把之斩杀了……”

　　“不知道？小花这么可爱你居然不知道是老夫养着的？告诉你，要不是老夫隔三五差的杀掉一些家伙然后给小花进补的话，它怎么可能长的这么快，本来老夫还想看看，‘进补’到了一定的程度，小花会不会有什么变化，你却是把小花一个你好就斩了！”

　　感受到眼前老者的愤怒，萧震却是无言以对，谁能够想到，在这禁地之林中遇到袭击而来的妖兽，居然还是有人刻意‘饲养’的，而那老者与则是来回的看了看萧震与悟空之后，就忽然说道：“小花没有了，就让你们来替代好了！哈，就这么办！！”说完之后，老者就猛的一卷衣袖，下一刻萧震的身体就被直接卷起冲向了半空，而悟空则是呆了一下之后，下一刻就带着愤怒的嘶叫朝老者离开的方向追赶了上去！


第061章 失手被擒

　　双耳生风，萧震被卷在了衣袖之中，好像清风似的穿行在了这禁地之林的上空，这禁地之大，确实远远超乎了外面所看的规模，低头一看，下方那全是一片见不到尽头的墨绿色海洋，而耳边飕飕之声，告诉着萧震他正被强行带到了丛林的深处而去。

　　也不知道过了多久，这老者终于落地了，一落地，老者就随手一甩把萧震甩到了地上，晃了晃那昏沉的脑袋，萧震就猛的转身望向了那老者，道：“前辈！你这是什么意思！！”

　　“没有什么意思，你杀了小花，那你就要代替小花的位置来被我‘进补’了，还有那猴子也满有趣的，看来那猴子已经视你为主，四大灵猿都极是忠心而且能力非凡，也正好让老夫看看这猴子要怎么把你从老夫手中救出，哈哈，真是太有趣了，比和小花玩的时候有趣多了！！”

　　说到这里，老者的双眼就爆发出了强烈的兴奋光芒，显然并不是在说笑，听到了老者的话，萧震的双眼顿时就爆发出了凌厉的精光道：“别开玩笑了，我萧震可不是你纂养玩乐的宠物！”

　　说完之后，萧震身上漆黑的气息就猛然大涨，同时，腰间的龙磷也瞬间出鞘，但龙磷尚未完全抽出，就被一只脚猛的踩回起鞘中，同时，一道强烈的旋风就把萧震整个人卷住，并开始不断的收缩。

　　“小鬼，你杀了老夫的小花，老夫本应该要你偿命，没有杀你，已经是老夫仁至义尽了，何况，就凭你这样的修为，就是老夫站着不动任你斩，你也伤不到老夫一点毛皮，都是你那看起来有点来历的长剑保不定要崩口，要是长剑坏了的话，老夫可是少了很多的乐趣！”

　　说完，老者就猛的一甩手，同时卷着萧震的龙卷风就立刻消散，把萧震摔到了数米外的地上，“这里，是老夫的地盘，你看清楚了么，以后你能够生活的就是这一片地方，当然你也可以尝试着从老夫手中逃跑，只要你跑出了这一片小盆地的话，那老夫就不追赶你，让你离开，哈哈……”

　　听完了老者的话之后，爬起来的萧震就连忙朝着周围扫了一眼，果然，现在两人身处的，是一个不大的盆地，深陷下的空地，看起来就犹如是四面环山一般，也真难得这老者能够在一片的丛林之中找到如此奇特之地。

　　想都没有多想，看完了周围的景色一眼之后，萧震就离开转身，流云飞仙施展到了最大极限的程度，萧震就想要掠出盆地范围之外，很显然，老者只是轻描淡写的就把萧震的攻势瓦解，并把萧震狠狠的摔在地上，两人之间的实力差距实在他巨大了，拼是绝对不可能胜的，唯一的可能，就只有逃离了。

　　脚步刚动，下一刻，一道人影就拦在了萧震的眼前，正是那老者，甚至连声色都没有，老者已经挡在了萧震的面前了，只见老者拦在了萧震前方之后，就猛的怪笑了一声，手掌一推，下一刻一片劲风就犹如是有生命的绳索一般把萧震困住并倒吊在了半空之中，情景异常的怪异，因为在旁人看来，萧震完全就是脚上头下的悬浮在了空中。

　　“哈哈，忘了对你说了，逃跑一次失败，就要受一次惩罚，不然的话怎么会好玩呢，你刚才逃跑失败了，所以现在老夫就要把你倒吊两个时辰作为处罚，正好老夫也趁这一段时间来准备一点东西，因为你的有趣已经引起了老夫的兴趣了，哈哈……”

　　说完之后，老者身影一闪就没入了那丛林之中，而萧震则是在半空之中拼命的挣扎，但那环绕在了萧震脚腕处的旋风，却是犹如精钢的环一般，丝毫不为萧震的挣扎所动，尝试了几次，都无法脱身，萧震的双眼历芒一闪，腰间的龙磷就瞬间出鞘朝着环绕着萧震的脚的那些风斩出。

　　‘刷！！’

　　一如所料，萧震的龙磷斩在了那些卷席的风上，就好像是斩在空气之上一般，丝毫不起任何的作用，面对这诡异的旋风，萧震根本就无法可施，只能够被这样莫名其妙的吊着，而由于过分的运动，萧震更是感到一阵头昏脑涨，毕竟此刻的萧震可是被倒吊在半空之中的。

　　“该死！！”看见这情景，萧震就狠狠的怒骂了一声，心中虽然有升起过，用张纯昊所给的玉符，尝试能不能离开这里，但问题要是自己离开的话，悟空必然不知道，而萧震这么一走，这怪异的老者百分百会把气撒在悟空的身上，这样的情景是萧震不愿意看见的，何况就这么灰溜溜的逃跑，也不合萧震的性格，无论如何，萧震都要硬靠自己的实力离开这里。

　　玉符不能用，龙磷无法斩开旋风，一时间萧震都是无计可施了，而挣扎只能够让萧震的头昏沉难受，既然暂时无法离开，萧震也就索性就这么被倒吊着闭上了双眼，一边不断的流转着体内的元气，萧震也一边想要看看，这老者到底要耍什么花样！

　　洒洒的脚步声传来，惊醒了正在闭眼歇息的萧震，张开双眼一看，果然，老者已经大摇大摆的回来了，看见了萧震，这披头散发的老者就说道：“哈哈，不错，知道挣扎也是徒劳，就索性闭眼养神起来了，比老夫想像之中要聪明一点，看来倒吊两个时辰，对你来说真不算是什么事！”

　　说完之后，老者就猛的一挥手，下一刻，缠绕在萧震脚腕上的旋风就瞬间撤去，而萧震则是在半空之中一个转身，就稳稳落地，一着地，萧震的双眼就死死的盯住了老者道：“前辈，你到底要想怎样？”

　　“怎样？老夫不是说过很多次了，老夫要你代替小花！”冷冷一哼之后，这老者又忽然好像小孩似的哭了出来，“刚才老夫已经去找过找到了小花了，你们下手还真狠啊，把小花的头都直接切了下来了，这么狠毒，我可怜的小花让你们这样就斩了，不过看见小花之后老夫却是对你更加的好奇了！”

　　说到这里，老者原本哭的悲戚的神色瞬间不见了，取而代之是露出了兴奋的目光，在萧震的身上游弋，“你这个小鬼，充其量也就是塑体一重天的境界罢了，而吉量却是三阶的妖兽，而且还是经过老夫调教的三阶妖兽，寻常来说，你根本就不可能斩伤小花的，就是伤也大概只是皮毛伤，但你，却是一剑就把小花的头给斩了下来，切口光洁平滑，就好像镜子一样，你这小鬼是怎样做到的？”

　　“我没有必要回答你。”看见老者一会伤心欲绝，一会又是高兴好奇，萧震已经有点怀疑，这老者的脑袋是不是出了什么问题，那种疯癫的举动，实在不得不让萧震怀疑，眼前老者是不是一个疯子。

　　“哈哈……知道知道，老夫早就知道你会这样说了，所以老夫也不在乎，因为老夫本来就没有打算在你的口中问出答案来。”对于萧震的话，老者却是半点不显得愤怒，反是一脸‘我猜就是如此’的表情，让萧震头痛不已，而实际上，谁被这样实力强大而又疯疯癫癫的老头缠上了，都会觉得头痛的。

　　并没有发现或者说是根本无视萧震神色的异常，老者就继续说道：“知道么？为了让你不得不展现出来，所以老夫也跑了一点距离帮你找到了你第一个‘补品’了，你就好好的享受一下吧。”

　　说完之后，老者就猛的朝虚空招了一下手，下一刻，一团青色的旋风，就卷着一只不断挣扎的怪异身影来到了萧震不远处，看见那被青色旋风包裹的东西，萧震的心中就一阵的震动，而同时，这包裹着的青色旋风也在落地之后散开了。

　　与大腿粗细的蛇身相比起来，只有两米左右的身长就显得有点肥大，藏青色的鳞片，在阳光之下散发着迷离的金属光泽，与血红的蛇腹呈现鲜明的对比，一双血色的三角肉翅不断的扇动，保持着这蛇身的上半身稳稳的昂起，蛇头的正面处，一支骨白色的尖角高高竖起，足有萧震前臂的长短，琥珀色的蛇眼散发出来的，是凶戾与暴虐的神色，其中还夹杂着一丝惊恐与愤怒，张开的大蛇口之中，锐利的毒牙就犹如是两把锋利的匕首一般，牙尖上滴落的墨绿色液体，毒液落下在地上，随即就散发出阵阵白色的青烟升起。

　　“这是……化蛇？”看见这妖兽，萧震的心就猛的一颤，化蛇，可说是三阶妖兽之中极为有名的存在了，比金属还坚硬的鳞片，能够抵挡住修者的神兵法器，匕首一般锋利的毒牙，能够轻易的撕裂对手的身体，但真正恐怖的，还是化蛇毒牙之中涌出的毒液，被这些毒液沾身的话，那下场绝对是一般修者难以承受的，强大的毒液会腐蚀对手的身体，让对手化为一滩血水供化蛇吸食。

　　“哈，没错就是化蛇，你这小鬼修为不高，都是见识不少，没错，这化蛇就是你的对手了，不想死的话就杀了它，顺便提醒你一下，老夫是在它睡觉的时候从蛇窟之中硬把这化蛇抓出来的，它现在大概是一肚子的气没处撒，这畜生不敢对老夫发难，都不见得会放过你，好好的享受吧！”说完之后，老者就化为了一道青光消失在了萧震的眼前，同时，整个小盆地的范围也被一圈强大的旋风所完全包裹，断绝了萧震的一切退路。


第062章 巧战化蛇

　　看着眼前暴虐而愤怒的化蛇，萧震才明白到，所谓的‘进补’居然是这么回事，这周围的旋风直卷天际，恐怕足有十来丈高，想要越过离开盆地，几乎是不可能的任务，现在的萧震，就感觉自己好像被送上了斗场的奴隶一般，只能够通过杀戮，才保得住自己的命。

　　“嘶！！”

　　萧震心中感触良多，萧震对面的化蛇却是远没有萧震这么好的闲暇，正在休眠的它无端就被抓了出来扔到这里来，早已经让这化蛇极为的愤怒，加上老者所展现而出的强大，又让这化蛇极为的恐惧，愤怒与恐惧交织，加上如今四周卷席而起的风暴，让这化蛇有一种被逼到了墙角，无处可逃的绝望，而绝望之下，这化蛇只会更加的疯狂，正所谓狗急跳墙，这妖兽要是被逼急了，就更是厉害了。

　　怒声嘶叫的同时，一片的毒液就朝着萧震直接散落下来，化蛇除了牙齿之中分泌的毒液之外也能够自行的吐毒，那种带着甜腥味的毒液毒性极强，只要一沾上就是化骨蚀皮一般的剧痛，所以看见了那漫天落下的血红毒液，萧震的脚步也不敢有半点的迟疑，立刻施展出了流云飞仙，惊险的闪过了这一片劈头盖面而来的毒液喷射。

　　“嘶嘶！”

　　脚步刚后退，一道黑影就已经扑来，正是化蛇，虽然翅膀不能让化蛇飞上蓝天之上，但却是能够让化蛇微微离地而起，并快速的扑向对手，感受到化蛇那强大的威压，萧震双眼也爆发出了凌厉的光芒，身上黑芒流转，下一刻，龙磷就带着无数淡黑色的光芒，不断的扫向了化蛇的身体。

　　‘当当当当……’

　　连窜的金属爆响之声不断的回荡，萧震的龙磷每次落在了化蛇的身上的鳞片之上，都只能够爆出一团灿烂的火星，而落在血红腹部上的剑招更是犹如棍子砸在橡皮上一般，毫无半点的作用，而对于萧震这烦人老鼠的不断猛攻，化蛇则是显得极为的愤怒与不耐，双翅，尾巴与最具威胁的血盆大口不断的猛攻，化身灵活的翻腾着身体，与萧震那灵活无比的流云飞仙纠缠在了一起，斗的难分难解。

　　“嗯，真是有趣，只靠拔剑时候的极快速度作为进攻手段么？很是近乎白痴的进攻方式啊，不过就是这样极端的白痴进攻方式，却是有着惊人的速度呢，只是单靠这些根本就不可能把小花杀了的，到底他是用什么办法，把那剑斩掉小花的头的呢？”

　　立在了半空之上，老者兴致盎然的看着下方的战斗，萧震的快剑虽然让老者惊喜，但老者却并不是想看这个，老者想看的是萧震把吉量一剑剿首的强剑，而此刻的萧震却是并没有施展出来，只是一边靠着灵活的身法，与化蛇纠缠同时，腰间龙磷不断的出鞘，把化蛇那坚硬的身体之上打出一道道的火花而已。

　　“该死的小鬼，到底你想藏到什么时候，赶紧施展出来啊，让老夫也好好的看看到底是什么招式能够让你这个塑体一重天的小鬼斩的动小花啊！”越是看下来，老者就越是着急，并开始在空中着急的来回踱步起来，显然，萧震那不痛不痒的进攻不单把化蛇弄的异常的恼火，也把这老者弄的异常的着急，就在老者极是不耐烦的看着萧震做着无用功的时候，忽然，老者在空中踱步的动作停下来了，因为他已经发现了不寻常之处。

　　“这……不可能吧？这小鬼怎么可能会做到如此精准的控制？这就是比他强上两境界的家伙也不见得能够如此控制自己的招式吧……”一双眼睛瞪的老大，老者就用一种惊异无比的声音喃喃说到，原来，他已经发现了，萧震所施的每一剑，斩的地方都是同一点，虽然银光闪烁的让人眼花撩乱，但所有的斩击，最后都是殊归同途。

　　其实，萧震这也是没有办法之中的办法了，眼前的化蛇，身躯的坚硬，比之肥遗来说更甚，可以说，即便是以三步天罡步增幅，萧震依然没有斩开这化蛇鳞片的把握，无奈之下，萧震就只能够以密集而快速的快剑作为‘引路’，疯狂的斩在同一地方打开一个缺口了。

　　连续的斩击起到了作用，虽然无法一剑就破开那坚厚的鳞片，但连环的快剑叠加之下，那鳞片却是犹如被伐木斧连续斩劈一般，虽然无法一斧而断，但树皮等已经被渐渐的劈开。

　　当然，萧震每剑都斩在了化蛇同一个地方，是神乎其技的剑法，但萧震也绝对不好受，虽然已经把流云飞仙施展到了极至的境界了，但化身的身影同样的是异常的灵活，即便是在陆地上，化蛇的动作依然是让萧震联想到了大海之中的游鱼，是那么的灵活，那喷溅而出的毒液，虽然萧震每次都是靠着轮回视界的预判而险险闪避开，但那些毒液喷射的时候的飞溅，却是萧震无法避开的，没有多长的时间，萧震身上的青衣已经被灼烧出了好几处焦黑的洞，而皮肤也是被这些飞溅的毒液碰到了一些，瞬间变的犹如被毒酸浇上了一般难受，但即便是如此，萧震依然是死死咬牙，忍耐着这锥心的剧痛。

　　‘呲啦！’

　　终于，又在一剑快剑之下，化蛇身上绷出的不是火星，而是切实的紫红色鲜血了，银光掠过之后，被连续斩劈的化蛇的鳞片已经不堪重负，喷溅出了炙热的鲜血，显然，想不到自己的身体居然被攻破，化蛇也是一阵的惊骇，原本应该一扭身体以尾巴扫萧震下盘的动作，也在喷血的瞬间呆住了。

　　“就是现在！！”

　　化蛇动作微微一滞，就是萧震最为好的机会，立刻与化蛇拉开了距离，萧震就抓住了机会，施展出了天罡八步，三步天罡八步走出，劲风卷席，雷霆滚滚，巨大的声响，让呆楞的化蛇也不得不回头望向萧震，但可惜的是，施展出了天罡步的萧震，速度已经比之前快太多了，现在的化蛇，即便是反应了过来，也无法闪开萧震雷霆的一剑。

　　“杀！！”

　　一双眼睛被淡淡的红光所包裹，犹如匹练一般的黑色光芒，从萧震的腰间处直接飚射而出，瞬间从化蛇鳞片之上的阔口，掠过了化蛇的身体，‘锵’尚未等人看清楚这黑光是怎么回事的时候，又是一声嘹亮的回鞘之声响起之后，下一刻，萧震的身体就连连暴退。

　　“嘶吼！！”

　　愤怒的咆哮，从化蛇那血盆大口之中发出，下一刻，化蛇就一扭身体想要继续扑向萧震，但就在化蛇一扭身体的时候，以那伤口为开始之点，一道淡淡的紫红色血痕，就从化蛇的身体之上横过而出，渐渐的，犹如细丝的血痕开始快速扩大，鲜血也在那血痕之上喷溅而出，下一刻，耀武扬威的化蛇，上半身就缓缓的滑下来，就好像是搁放在倾斜的滑石上的化蛇半身雕像一般。

　　‘噗呲’

　　化蛇上半身落地，冲天的鲜血才喷溅而出，而只剩下半身的化蛇显然还没有死去，一双眼睛惊恐的看着自己喷着鲜血倒地的半身，化蛇就疯狂的嘶喊着，不过这嘶喊没有维持多久就开始变的细微，大量的鲜血也夹杂着毒液，从化蛇的口中喷出，能够被斩成两段依然生龙活虎的妖兽不是没有，但绝对和眼前这化蛇没有任何的亲戚关系，化蛇这程度的实力想要被斩开依然能够进攻，那只是奢望而已。

　　化蛇倒下，萧震也随即半跪在地上，连续高强度的施展流云飞仙，加上又再使出了三步天罡步，此刻的萧震，元气抽空的情况比昨天面对吉量还要严重无数倍，强烈的被抽空身体的感觉，甚至让萧震的呼吸都觉得困难，而身上被化蛇毒液飞溅到的地方更是已经开始升起恐怖的燎泡，极是丑恶。

　　就在萧震不断的喘息同时，想着是不是要浪费血菩提为自己疗伤，一阵清风掠过之后，下一刻，萧震几感到一片落下的淡青色粉末让自己身上那灼烧一般的疼痛缓解了不少，那恐怖的燎泡也在这些散落的粉末之下开始萎缩破裂并消散。

　　“生肌散？”看见这落下的青色粉末，萧震就惊讶的说到。

　　“哈哈，错了，这是老夫的百草沂香散，可别把老夫独门灵药与那些大路货相比！”哈哈一笑，散下百草沂香散的老者双眼就放出了灼热的光芒来，“不错，你果然有点门道，没有让老夫失望，无论是之前用快剑连续斩同一地方打开缺口，还是最后那惊艳的一剑都极为不错，没有辜负……不应该是超乎了老夫的期待，不旺老夫特意去把这化蛇抓过来，哈哈……”

　　一边大笑同时，老者也把手收回来了，只见老者猛的一翻右手，就变戏法似的拿出了一团鸡蛋大小，通体灰色的东西来，二话也不说，老者就把萧震的嘴巴一捏开，然后把这鸡蛋似的东西猛塞到了萧震口中。

　　突如其来的变化让萧震根本就无法反应，而事实上，即便是萧震反应过来了，也无力闪开了，那团灰色的东西入口瞬间就立刻融化，下一刻一股难以形容的腥臭与苦涩，就从萧震的口腔开始，直接顺着萧震的食道蔓延而下，直达肚子，看着萧震脸色憋的通红，一副难受的样子，老者就哈哈说道：“你幸运了，这本来可不是为你准备的东西，但你实在太有趣了，让老夫很高兴，这东西就送你这小鬼好了，哈哈……”


第063章 微动之法

　　坐在了一棵三人合抱的大树之下深深的吸了一口气，萧震才慢慢的张开了眼睛，与化蛇一战的消耗，已经恢复过来，也不知道是不是因为之前对吉量也是如此情况的缘故，萧震这次恢复，比对吉量的时候要快的多也要顺畅的多。

　　口中难让人反胃的腥臭依然没有散去，让萧震愤怒不已，硬逼萧震吞下了那怪异的东西之后，老者就顺手的把化蛇扛走了，只让萧震在这里好好的修养，甚至连刚才扔给萧震的是什么，老者都没有说，只是一瞬老者就消失在了萧震的眼前，无奈之下，萧震只能够先找了一处较为安静之地来恢复了。

　　“也不知道到底是什么东西，居然能够腥到这个程度！该死的！”想到那团怪异的东西，萧震就一阵的不安，但检查了一下身体，萧震又没有发现有什么不妥的，也就暂时把自己被强迫喂下东西的事情暂时忘一边，开始观察起了四周来。

　　黑夜降临，这片盆地却并非好像之前那丛林地一般黑的伸手不见五指，淡淡的月色倾泻而下，把寂静的盆地照亮，让这里笼罩在了一片虚幻的光芒之中，轮回视界之下，萧震并没有发现那老者的身影，想到这里，萧震的心就微微一动。

　　身上的元气已经恢复了不少，如今这老者也不再，这明显就是最佳的离开时机，虽然屈辱，但不得不承认，现在的萧震，根本就无法与那疯老头抗衡，老者轻松的就把化蛇抓小孩似的抓来与萧震对战，这一点现在的萧震就绝对不可能比较的。

　　而萧震还有一个担心，就是悟空，萧震也不知道悟空如今正在哪里，虽然说悟空在丛林之中灵活过人，而且在丛林生存绝对难不住它，但毕竟这里强兽横行，萧震可是担心悟空会出什么事。

　　想到这里，萧震双眼就闪过了一道光芒，也不多考虑，萧震就猛的站了起来，下一刻随即施展出了流云飞仙，朝着盆地的边缘处飞速的掠去。

　　“哈哈，怎么？为什么忽然停下来了呢？”就在萧震马上要窜出盆地的时候，却是猛的停了下来，同时，萧震的背后也回荡起了，那怪异老者的声音。

　　原来，就在萧震要离开的时候，轮回视界却是清晰的捕抓到了，盆地边缘处，一道道犹如是蜘蛛丝一般的蓝色光芒，环绕在了这个盆地的边缘，不是靠近仔细看的话，根本就看不出来，而萧震很清楚，眼前这些闪烁的蓝色丝线，绝对不是什么蜘蛛丝，而是实在的元气所凝结而成了丝线！

　　“看来你是看出来了啊，真是想不明白，你只是一个塑体境界的小鬼罢了，怎么能够看出这么多东西来。”见萧震依然不动，那老者就来到了萧震的身边，也不知道他一开始是藏在哪里的，“无论是这次的逃跑也好，还是之前和化蛇厮杀的时候也好，你好像完全把所有的元气流动都看穿了一样，简直就是不可思议，小鬼，你到底是怎样做到的？”

　　恐怕给老者的思想插上了翅膀，他也不可能想到，萧震的眼中埋上了轮回目这等神器，所以即便是精明如着老者依然看不出萧震到底为什么能够看穿这元气的流动，而萧震自然也不可能告诉老者这是为什么了，张纯昊的警告犹在耳边，即便是谁询问，萧震也不会透露出轮回目的秘密来。

　　“不说？哈哈，不说也没有所谓，反正这么简单就知道了答案才真的没有意思，放心吧，你呆在这里的时间里，老夫要把你一切都看穿！而现在，你再次逃跑失败了，所以老夫也要给你相应的惩罚，哈哈……”说完之后，老者就猛的朝萧震的肩膀一拍，下一刻，萧震的体内就窜进了一道犹如针刺一般锐利的元气，不断的肆虐着萧震的体内。

　　……

　　时间就犹如是奔腾的洪流一般，谁也无法阻拦，而在这奔腾的时间之中，有人悠闲而过，有人却是在洪流之中激烈的挣扎着，每一分每一秒，都要竭力而为，才不会被这洪流所吞噬，而萧震就是如此。

　　整整三个月的时间，从被抓到了这盆地之后，已经过了三个月的时间了，这三个月时间，几乎每两天，萧震就要与一只妖兽厮杀，只有战胜了才能够活下来，而这还是只是一般的日常经过而已，老者要是一时心血来潮的话，甚至会让萧震一次与两只或者更多的妖兽厮杀，而且妖兽的等级，最起码都在三阶！

　　疯狂而密集的厮杀与消耗，让萧震的修为飞快的窜升，那种窜升的速度，甚至连萧震自己都觉得不可思议，因为就在三天之前，萧震已经突破到了塑体境界巅峰了，只差一步，萧震就能够成功突破到炼躯的境界，平均十天提升一重的境界，这样的速度，恐怕就是谁看见了，都要感到震惊，而萧震也隐隐的觉得，自己这疯狂的提升，除了每次与妖兽战斗时候，都是拼命而行之外，绝对还有着别的原因，最大的可能就是每次胜利之后，老者都会塞进萧震口中让萧震吞下的神秘灰色团子。

　　不单如此，因为长期与这些妖兽拼命，现在的萧震身法武技之熟悉程度，已经可说叫做如臂使唤，流云飞仙，天罡八步，快剑还有破天一剑的运用简直能够用炉火纯青来形容，恐怕，在同等的修为能力之下，就是张纯昊，也不见的能够在身法之上压过萧震了。

　　当然，修为与实力的提升，却是伴随着不少的代价，浑身的伤疤，似乎是见证了萧震这三个月之中，地狱一般的生活，胸膛正中一处拳头大的恐怖圆形穿透性伤疤，更是告诉着所有的人，萧震来回生死线边缘，已经不是一次半次了，如今能够继续在这片地方飞掠，实在是极为幸运的事情。

　　‘飕！’

　　就在眼前妖兽锐利无比的骨爪，要抓在萧震身上的一瞬间，萧震的身体动了，犹如是灵活无比的泥鳅一般，萧震流云飞仙施展同时，整个人就擦着那锐利的骨爪滑过，同时，轮回视界之中，萧震清晰的看见了这螃蟹似的妖兽元气流动最薄弱之处，一步踏出，劲风扩散而出，下一刻，萧震腰间的龙磷就带着一片漆黑的光芒，扫在了那妖兽的元气薄弱之处！

　　‘刷！！’

　　一片的鲜血飞洒而出，接着一步天罡步的增幅，萧震一剑就把着妖兽斩出了一道手指深浅的伤口，虽然这样程度的伤口，不足以把这妖兽杀掉，但大量的鲜血还是顺着这妖兽的伤口不断的流出来。

　　被萧震一剑斩开了一道阔口的妖兽顿时就发出了一声叫痛的嘶喊，同时，那犹如螃蟹双螯的锐利骨爪就开始疯狂的朝着萧震不断的进攻，而面对这疯狂的攻势，萧震神色异常的平静，只是以流云飞仙不断的闪避着这些夺命的招式，而没有随便出手。

　　要是此刻有有心人在的话，就会发现，和以前的萧震不同，现在的萧震所施展的身法，并非好像以前一般，一施展就不断的流转，而是就在对方的招式马上要临身的时候，才会踏着流云飞仙以诡异的角度闪避开去，这样一来，对于身法的消耗，就能够压制在最少的程度，对于别人来说不可能或者极为困难的事情，有着轮回视界的萧震却是能轻易办到。

　　大量的鲜血，伴随着这妖兽不断的动作而从那伤口之中喷出，没有多久地上已经流了一片黏稠的鲜血了，但这妖兽浑然不觉自己的伤势之重，依然不断的进攻着，而萧震则是每每一最为简单与最为节省元气的方法，闪避着这妖兽的进攻。

　　又是轻轻的一个则身，差之毫厘的就闪开了那雷霆一般刺来的锐罩，萧震就再度施展出了天罡步来，又是带动劲风四窜的一步踏出，萧震腰间的龙磷就再度在这妖兽的身上留下了一道手指深的伤口，而那妖兽被连续连次斩伤，更是疯狂，一双巨大无比的骨爪不断的朝着萧震轰杀而去。

　　渐渐的，疯狂的进攻开始变的慢了，大量鲜血的涌出，让这妖兽的身体开始变的虚弱，但这妖兽自身却是依然浑然不觉，而萧震则是闪避的越来越轻松，看见这妖兽已经到了极限了，萧震也不浪费时间，天罡步踏出同时，腰间龙磷第三度出鞘，照着妖兽最为薄弱之处，萧震龙磷的剑锋，就狠狠的斩进了其中。

　　‘撕啦……’

　　就犹如布帛撕裂一般的声音，妖兽的身体，在这黑光之下瞬间就被撕裂，而萧震的龙磷也瞬间回鞘，只见那妖兽不受控制似的前冲了几步之后，就轰然倒地，而由于之前的疯狂进攻，现在这快要把这妖兽斩成两半的巨大伤口，居然已经没有什么鲜血流出来了。

　　“哈哈……真不错，真不错！看来一般的三阶妖兽已经不可能是你的对手了！”这妖兽倒下的同时，一道哈哈大笑之声就传来了，那把萧震抓来到老者，只是一瞬就已经出现在了萧震的背后，“看来，你已经完全掌握了老夫之前所说的‘微动’之法了，只是在这么短时间之内就能够领悟这微动之法，确实是难得，现在看来，三阶妖兽已经不是你的对手了。”

　　对于老者的赞叹，萧震却是漠然不语，因为萧震知道，自己越强，这老者就越开心，这并不是因为看见了萧震变强而欣喜，而是因为战斗比之以前好看的缘故。

　　“三阶妖兽既然你都已经杀了这么多了，那应该是时候，让你和四阶的妖兽好好的玩一下了吧？”露出了一丝诡异的笑容，老者就道：“只是不知道，你到时候还是不是能够显得这么从容！”


第064章 晋阶炼躯

　　听到了老者的话，萧震顿时就呆住了，四阶妖兽，就是萧震再狂，也不认为自己凭借塑体巅峰，就能够与之抗衡，萧震能够以现在的修为，与三阶妖兽纠缠并战胜之，靠的，其实就是能够强行提升自己的天罡八步，施展天罡八步，能够让萧震的实力在瞬间追上三阶妖兽，才能够对三阶妖兽造成伤害。

　　但要以萧震塑体之身，与四阶妖兽对碰，却是天荒夜谈，除非，萧震能够施展出四步或者以上的天罡步，或许还有一战之力，但可惜的是，现在萧震的修为，根本就不可能施展出第四步，别说是现在的萧震了，恐怕就是炼躯境界，萧震也难以施展出第四步天罡步来。

　　但这老者，显然是并不在意这一点，哈哈笑着同时，就按惯例把一团灰色的东西塞到了萧震的口中强迫萧震吞下，而萧震则是早已经习惯了，反抗也无用，硬拼无用，萧震只能够皱着眉头，强忍着三个月都无法适应的强烈腥臭与恶心涌上心头。

　　“放心吧，你现在还没能够与四阶的妖兽抗衡，这点老夫比谁都清楚，三天时间，三天的时间，你必须要突破到炼躯的境界，所以这三天老夫会让你好好的修养一下，好等你能够表演一场好戏给老夫看的，哈哈……”大笑着同时，老者的身体也变的虚幻起来，并消失在了萧震的眼前，其诡异的行动，让萧震眉头紧皱，一双眼睛爆发出了冰冷的精光，萧震就道：“我一定会找到离开的方法的！”

　　盘膝而坐，萧震就开始恢复起了自身的消耗来，那所谓的‘微动’之法，实际上，正是老者对萧震的提议，所谓的微动，就是以最少最简单的动作，闪避开了对方的进攻，以前的萧震，不断的施展流云飞仙作为闪避，脚步虽然灵活，但消耗也巨大，根本就无法支撑太长久的时间，步法上的消耗大了，也势必影响破天一剑的力量。

　　而在萧震掌握了微动之后，对阵妖兽的时候，果然是消耗少了很多，面对妖兽的进攻，萧震每次都是用最简单，最少的动作来作闪避妖兽的招式，一开始，萧震是连连挂彩，毕竟看着敌人动作临身才瞬间施展身法，这样的技巧可不是简单就能够掌握到的，但伴随着萧震犹如走钢丝一般的在生与死之间徘徊，就是不想快速掌握也是不可能的了，渐渐的，萧震已经完全掌握了老者所说的‘微动’之法，才能够有如今萧震能够与三阶妖兽如此抗衡的景象。

　　流转在体内的元气不断的冲击着，也不知道是老者真的目光如炬，还是说正好碰巧，此刻的萧震，居然有突破的迹象，体内流转的元气躁动不已，就仿佛是想要冲出萧震体内一般，而萧震则是全力的压制住了这四处冲击的暴躁元气，希望能够把元气控制下来。

　　伴随着萧震的压制，那流转的元气开始更加的快速与强大，仿佛是要破体而出一般，而萧震的身体更是疯狂的开始自主的吸收着周围的灵气，充实着体内的元气，这样的变化，让萧震措手不及同时，也不敢有半点的松懈，开始咬牙控制着体内元气的流动。

　　元气每流转一圈，都会异常的扩大，强大的元气不断的冲击着，让萧震只是瞬间就浑身流汗，只能够咬牙强忍，这样的痛楚，与被血菩提煅炼经脉的痛楚相比，其实并不算什么，但那种犹如要撑爆身体的感觉，却是让萧震感到相当的痛苦。

　　而萧震不知道的是，在萧震闭眼承受着那元气冲击的时候，一丝丝灰黑色的黑水，开始从萧震浑身上下的毛孔之中流出，这些灰黑色的水，充满了腥臭的气味，那种臭味，足以让人精神崩溃，一开始，萧震的身体只是流出了一点这样的黑水罢了，慢慢的，黑水流的越来越多，没有多久就把萧震浑身都染成了灰黑色，而就是这样，这些灰黑色的液体依然不断流淌而出，并开始在萧震的体外堆积。

　　要是让人看见如此情景的话，必然会吓了一大跳，因为，萧震现在拍出体外的，是后天体内所凝聚的杂质，这些杂质，对于修者来说，是并不需要之物，所谓炼躯，就是重新锻炼本体，强筋骨，锤炼五脏六腑，炼煅血液，这些，都是炼躯所囊括的范畴，而排出体内的后天所凝聚的毒素与杂质，就是真正进入到炼躯境界的标志。

　　当然，想要把这些凝聚在了身体之内十数年甚至更久的杂质排出体外，绝对不是一件简单的事情，而进入炼躯境界的排出毒素，也不是真的能够百分百把体内毒素全排出来，较为一般点的，或许只能那体内毒素逼出三分一就已经是极限了，一些优秀的修者，或者是能够逼出更多来，而能够在这个阶段，把多少的毒素排出体，对日后修行进境与成就极为关键，所以泛修者都认为，进入炼躯境界，就是修者的一个重要的门槛，而众多大家族，也会千方百计在继承人尚未达到炼躯之前就让他们食用一些丹药等，让这些人在进入炼躯境界的时候能够排出更多的毒素，这一切，都是希望能够在这分水岭之上，得到更好的结果。

　　要说凝元境界，是修者的入门境界的话，那塑体境界，就是修者站稳在门口的境界，只有达到炼躯的境界，才叫做真正成为了一个修者，排出了体内积凝的毒素之后，才能够叫做真正的超脱凡人。

　　而现在，萧震体内排出的量，已经是达到了相当不寻常的境界了，排除了萧震本身就是一个毒人这么荒唐的事实之后，很显然，萧震身上排出的杂质毒素，已经远远超过了一些优秀修者在进入炼躯境界时候所排出的毒素的境界了，就仿佛，萧震要把体内的所有毒素，都完全排出来一般。

　　灰黑色充满腥臭的液体不断的流出，也不知道过了多久的时间，萧震已经完全被这些体液所包裹住了，就犹如是一团黑泥团似的，而萧震，则是在这团黑色的泥团似的毒素包裹之下，疯狂的运转着体内的元气，以生死道的行功之法，引导着这些不断膨胀的元气回归气海。

　　整整三天的时间，萧震闭眼一动不动，而包裹在萧震体外的那些毒素体液，早已经全部风干，变成了硬壳一般了，第三天时间来临，萧震一双眼睛猛的张开，同时，一股强大的元气，就从萧震的体内直接爆发而出。

　　‘啪啦！！’

　　包裹在萧震体外厚厚的犹如泥壳一般的黑色物体，瞬间就爆裂，化为了飞散的碎块到处落下，老者说萧震三天之内就要突破，就犹如是预言一般的，萧震就是三天成功突破了，一站起来，萧震就感到浑身上下身轻如燕，流转的元气，更是奔腾犹如溪流一般顺畅，与以往一相比，萧震就感到，以往自己元气的流动，简直就是慢如蜗牛。

　　而除了元气流转快了，身体轻了之外，萧震还感到，自己的力量似乎又有所提升，沉淀在了萧震体内的血菩提之力，由于萧震的突破，而再度被吸收了不少，这一吸收，萧震本身的力量就再度提高了不少，其实也不难明白，为什么血菩提的力量会沉淀在萧震的体内，毕竟，好像血菩提这样珍贵的药材，内含的灵气必然是极为的强大，而萧震本身的身体，根本就无法消化如此强大的力量，自然而然，血菩提的力量就沉淀在了萧震的体内了，而一旦萧震的实力上扬，更所的血菩提之力，就会被萧震重新吸收。

　　“这些……都是我排出的毒素？”虽然并没有亲眼看见过别人进入炼躯境界的情景，但萧震好歹也是知道进入炼躯境界，到底会发生什么，看见满地落下的灰黑色的犹如泥块似的毒素，萧震也是吃了一惊，因为如此之量，恐怕都能够把他自己填满了。

　　“这就是金角蛇王的金胆所带的效果了，金角蛇王的金胆，能够让黏附住你体内流转的后天毒素，你已经服食了这么多，自然浑身上下的毒素，都被黏附住了，只待你一突破，就把这些被黏附的毒素，全部排出体外！”就在这个时候，老者的声音就传来了，萧震回头一看，果然，不知道在什么时候，那老者已经出现了。

　　其实，萧震并不知道的就是，这金角蛇王的金胆，到底是多么的珍贵，因为这吸附后天毒素的能力，这金胆简直就是所有修者所争夺的宝贝，一个金胆的价值，都是极为的高昂，更别说是萧震居然服食了这么多了，盯着老者，萧震虽然不知道金胆的价值，但也清楚，这是老者刻意帮自己了，一阵之后，萧震就对老者说道：“前辈，你为什么要这样帮我？”

　　“哈哈……别误会了小鬼，老夫这么做，是为了让你更加强，因为这样，你与妖兽厮杀起来才更加的有看头啊！”哈哈大笑着的同时，老者就忽然招了招手，很快，远处丛林就有一个环绕着清风的气团，而经过这段时间，萧震也早已经习惯这个场景，但当着清风气团落地的时候，萧震却是露出了愕然的神色。


第065章 恶斗灵猴

　　“悟空？”当那清风落地的时候，萧震顿时就傻住了，因为这落地的，居然是悟空，此刻的悟空浑身被青色的风团所束缚住，正不断的挣扎，一双原本金色的眼睛，此刻已经变成了血红一片，夹杂着疯狂气息的咆哮之声不断的从悟空口中喊出来。

　　“到底是怎么回事！悟空为什么会变成这样了？”盯住了老者，萧震就怒声喝到，如今的悟空，与以前的悟空简直就是判若两猴，疯狂的气息蔓延在了悟空的身上，悟空金色的毛发之上，可见不少已经干枯的血液黏附，一双原本精灵的金色眼睛，此刻只剩下了疯狂！

　　“其实呢，老夫本想是好好物色一下，抓一只四阶的妖兽来，看看你突破之后，有什么长进的，但在寻找的时候，却是居然让老夫看见了这猴子，所以就把它抓来这里了，老夫可是要先说明，它变成这样可不是老夫造成的。”看着萧震，老者就对萧震说到。

　　“他会变成这样，应该是吞噬了不少妖兽的内丹而导致的，虽说通臂猿猴能够吞噬对方内丹力量并炼化之，但这通臂猿猴年龄太小，尚未能够吸收如此多的内丹，结果各种妖兽的内丹力量冲击之下，这猴子就疯掉了。”说到这里，老者嘴角就露出了笑容来，“虽然一开始有点吃惊，但现在想来还真不错啊，你与这猴子貌似感情不错，现在就看看你，能不能把这猴子杀掉好了。”

　　“你做梦！！”盯着老者，萧震就咬牙切齿的说到，为什么悟空会变成这样，萧震甚至不用细想也能够明白，悟空吃这么多的内丹，为的就是要快速的提升自己实力，与这老者抗衡，虽然并非老者喂悟空吃下如此之多的内丹的，但也算是间接让悟空变成了这样了。

　　“做梦么？看来你是不愿意和这通臂猿猴厮杀了，不过可惜的是，这恐怕轮不到你来做主了。”冷笑着的同时，老者也解开了环绕在了悟空身上的青色光芒，光芒一解开，一直被束缚着的悟空就立刻获得了自由，下一刻，悟空手中就甩出了金棍，并朝着萧震当头直接砸下来！

　　“悟空！你醒一下！！”劲风笼罩而下，就犹如是泰山当头朝萧震压下来一般的沉重，朝着悟空喊出声来的同时，萧震也在金棍快要砸在头上的刹那，施展出了流云飞仙闪开了这雷霆的一棍，‘轰！’一声动地的巨响之声，悟空手中的金棍砸在了地上同时，也把地上砸出了一个深深的坑来，可见悟空这一击，半点都没有留手！

　　一击不中，金棍就化为了万千虚影，朝萧震再度猛攻而来，漫天的棍影，就宛如是一片笼罩四方的金属铁网，把萧震前方的所有全部笼罩住了，而萧震的喊声，悟空显然是完全没有听到，或者是听到了也完全无视，看见这凶狠的棍影直接笼罩过来，虽然不愿，但萧震也唯有一咬牙，硬是施展身法闪避开了。

　　棍影如网，无处不在，被疯狂支配着的悟空，身手之强简直就是去到了惊人的境界，沉重的金棍，在悟空手中不断翻飞劈转，交织出一片片密集无比的棍影，而且悟空每次出手都是力量千钧，要是一个不好被金棍砸总，轻则是皮开骨碎，重则恐怕性命难保。

　　尤其是悟空招式灵活多变，可说是比之一个武技强者丝毫不差，要不是轮回视界的帮助，萧震根本就无法看穿悟空的招式，悟空的攻势，比之萧震之前对阵的任何一只妖兽都要强大无数倍，更兼之萧震根本就无法出手对付悟空，这样一来，萧震只能够陷入到了闪避的局面罢了。

　　“小鬼，怎么还不出手！你眼前的这只通臂猿猴已经失去了常性，你以为它还能够恢复过来么？你不出手，早晚只会丧命在这只通臂猿猴手中！”显然极为不满萧震只是闪避而丝毫没有出手的意思，已经窜到了半空之上的老者就用略带愤怒的声音，对萧震说到。

　　“老鬼！你给我闭嘴！！”一直都以前辈相称，即便是老者把萧震当成是玩物一般的囚禁，萧震依然是给于老者最基本的尊重，但如今，看着悟空常性尽失，萧震已经急怒攻心，哪里还会对着老者有半点尊重，怒喝一声，萧震就继续道：“别把悟空和你这样的封烯相提并论，悟空一定能够恢复神智的！”

　　“哈哈……你说这通臂猿猴还能够恢复，有意思，那你就给我看看，你有什么本事让它恢复吧！”冷笑了一声，老者就对萧震说到，显然老者对于萧震那违逆似的语气极为的不满。

　　话虽然是这么说，但萧震现在却是毫无半点的办法，别说让悟空恢复神智了，现在的萧震甚至让悟空停下手来都做不到，悟空的金棍力量实在的大的惊人，根本就无法挡开，而萧震也不愿意伤到悟空，无奈之下，萧震只有把微动的能力发挥到了极至，一次又一次惊险无比的闪过了悟空所施展的金棍，而实际上，萧震已经打定了主意，必然是要打一场极为持久的战斗了。

　　而萧震每每都是惊险无比的闪开了悟空金棍，这顿时就让疯狂之中的悟空更加的暴怒，一双原本血红的眼睛爆发出了一道深沉无比的血光，下一刻，悟空身上的肌肉就开始膨胀起来，一身金色的猴毛更是倒竖而起，张口咆哮的悟空露出了尖锐无比的牙齿，极是恐怖，杀意从悟空身上疯狂涌出的同时，悟空手中的金棍也更加的凌厉，施展的更加的刁钻快速。

　　“不好……”连续闪避了无数棍之后，终于萧震也出了疏忽，一时的反应缓慢，下一刻那金色的棍子已经横扫到了萧震的身侧，没有任何办法之下，萧震腰间的龙磷只要猛然出鞘，下一刻，金棍就直接砸在了萧震的龙磷之中。

　　‘当！！’

　　清脆而响亮无比的金属爆发之声，瞬间回荡在这片盆地之上，硬接了悟空的一棍下一刻，萧震的身体就疯狂的滑出，伴随着萧震的身体被砸的滑出去，地上也直接拉出了两道深深的痕迹来，悟空巨大的力量，在这一棍之上得到了完美的体现。

　　不过，虽然悟空力量大的惊人，但萧震手中的龙磷却是并没有被砸的脱手而出，虽然龙磷剑身正疯狂的抖动着，而萧震的右手也已经完全麻痹了，但萧震依然是紧紧的把龙磷握在了手中，要是三天之前，尚未突破的萧震的话，恐怕悟空这一棍子砸下来，萧震龙磷脱手不单，萧震本身也要受到沉重的伤害，但如今，突破带了炼躯一重天的萧震，却是硬接下了悟空沉重无比的一击，排出了后天体内凝聚的毒素，加上又吸收了一部分沉淀的血菩提的药力，这让萧震能够成功接下悟空的重棍。

　　“吼！！！”

　　自己的一棍居然被挡下来了，这顿时就让悟空更加的疯狂与愤怒，咆哮之声回荡，悟空的身体直接在虚空之中拉出了一窜金色的幻影之后，下一刻就朝萧震更加疯狂的杀来，完全失去理智的通臂猿猴，完全就是一只拿着棍子的完美杀戮者，瞬间冲到了萧震前方的同时，漫天落下的棍影，甚至尚未及身，就已经让萧震感到呼吸都有点困难了。

　　“悟空！你疯够了没有！！”

　　连续被压制，萧震也是愤怒了，原本以为，一直闪避的话，悟空发泄了心中的疯狂之后，应该就能够醒过来，但眼前的事实却是悟空完全没有半点清醒的意思，反都是越打越疯，越打越兴奋，这也让萧震不得不出手了，毕竟再这样挨打下去，难保不会再次出现刚才那样的小失误，而下一次，萧震就不敢保证自己能够挡住悟空那伴随着时间流逝越来越沉重的棍子了。

　　‘当当当当当……’

　　无数的火花不断的在虚空之中爆发而出，龙磷的不断出鞘，带起了一片片淡黑色的光芒闪烁，面对悟空如潮的攻势，萧震终究是出手了，腰间龙磷不断的出鞘，抵挡住了那疯狂落下的棍子，萧震所出的剑都极有技巧，并不是与悟空的重棍硬碰，而是侧这剑锋每次都把金棍的力量卸开大半，来抵挡这些落下的沉重攻击，而实际上，从以前开始与悟空交手，萧震就是这样接下悟空的棍子的，毕竟悟空的力量实在大的邪乎，想要以力量硬拼，萧震并不认为自己拼的过那犹如无穷无尽的力量。

　　只是数个眨眼的时间，萧震的龙磷与悟空金棍已经拼了不下百次了，这么短的时间就交锋不下百击，这是多么恐怖的速度，双方交战之中之间的虚空上，火花早已经变成了一片灿烂的火光，连续百击被挡下，悟空怒吼了一声之后，就立刻腾身而起，半空之中一个转折，悟空手中金棍就改砸为扫，再次朝萧震发威！

　　沉重的扫击可与当头砸下不同，想要接下也极具难度，一咬牙，萧震就抽出了龙磷架在金棍扫来的方向，就在金棍扫中龙磷的瞬间，萧震就借力而起，与悟空一般直接腾上的半空之上，然后左手一推腰间剑鞘，下一刻，龙磷的剑鞘，就狠狠的朝着悟空的太阳穴处砸了过去，同时，萧震的喝声也传进了悟空耳中，“悟空，还不赶紧醒过来！！”


第066章 冒险逃脱

　　能够收纳龙磷，龙磷的剑鞘也绝非凡品，坚硬的剑鞘狠狠的砸在了悟空太阳穴上的瞬间，悟空的脑袋就从一片混沌之中别砸的一阵昏沉，下一刻，萧震的喊声，就直接传进了悟空的耳中。

　　萧震的声音，就好像是迷失爱暗黑之中的一盏指路的明灯一般，瞬间就让一直沉浸在漆黑之中的悟空的意识恢复了过来，而那血红的双目，也在刹那之间变回了金色，看见悟空双眼恢复，萧震顿时就心中一喜，因为，萧震已经感觉到，悟空身上那浓烈的杀意与暴虐气息已经消散了。

　　虽然意识是沉浸在了疯狂之中，但悟空的记忆显然并没有消失，而萧震也犹如是心有灵犀一般的，感受到了悟空心中所想，只见悟空借着萧震那一剑鞘的力量，在半空之中一个大转身之后，就再粗凌空一棍朝萧震砸下，而萧震也是瞬间把龙磷回鞘之后摆出了驾式，看准了悟空金棍落下的瞬间，腰间龙磷就带着一片漆黑光芒，再度出鞘！

　　‘当！！’

　　又是一道震撼的巨响，破天一剑使出斩在了悟空沉重的金棍之上，立刻就把悟空整个身体都直接扫的朝上方的虚空飞去，虽然悟空的力量是极大，但悟空的身体却不见有多重，被破天一剑一扫之下，强大的力量就直接把悟空的身体扫到了半空之上，而就在悟空的身体去到了半空的刹那，它忽然就把金棍一转，朝着立在不远处空中的老者，直接甩出了沉重的一棍！

　　突如其来的偷袭，并没有让老者慌乱，实际上，悟空的偷袭虽然是突然，而且确实出乎的了老者的预料，但境界的差距，依然让悟空这一棍落在老者眼中是极为缓慢的，实际上，要是悟空与老者的修为在伯仲之间或者相差并不是这么巨大的话，悟空这一击偷袭，绝对能够打着老者一个措手不及！

　　‘当！！’

　　只是简单的伸出手来平平一推，老者就轻松的把悟空沉重的一棍轻松的化解了，不单如此，强大的力量还直接把悟空直接推回到了地上，而下方的萧震早已经准备好了，伸手顶住了悟空的背后，双脚在地上滑出了两道深深的痕迹同时，萧震的左手也已经握上了一块玉佩，这正是当初进禁地之前，张纯昊交与萧震的传送玉符！

　　三个月的相处，萧震已经彻底的打消了战胜这疯癫老者的想法了，双方差距过大，并不是短时间能够弥补的，而萧震一直没有使用这传送玉符，就是因为担心悟空的缘故，因为萧震一直都有一种直觉，就是悟空很可能会找到这里来找他，要是自己先用了玉符离开了的话，那悟空可就是要落在这疯老头的手上了。

　　而如今，悟空已经来了，萧震也没有必要继续被这老者囚禁，所以一接住了悟空，萧震就立刻翻出了那传送玉符出来，看见那传送玉符，老者就冷冷一笑道：“没用的，在老夫布在周围的禁制之下，你手中的传送玉符，不过是聋子的耳朵，摆设而已！”

　　“那也要尝试一下才知道！”虽然老者是这么说，但萧震依然是义无返顾的捏碎了这玉符，只见一道青光把萧震与悟空都包裹住之后，下一刻，光芒就直接平地窜起，直接朝这盆地的边缘电射而去，但当光芒到了盆地的边缘的时候，一道怪异的光芒就把这玉符的光辉直接挡下，而萧震与悟空也同时落地，落在了盆地的边缘处！

　　“老夫已经说过了，想要穿过这里是不可能的，要是区区传送玉符就能够穿过老夫的禁制的话，那你也太小看老夫了！”看见萧震与悟空落地了，老者就用嘲讽的声音说道：“小鬼，你也未免太看高林外那帮住在山上的家伙了！”

　　“可能吧，但即便是传送玉符穿越不了，晚辈也不见就没办法离开这里。”淡然的看着还在远处的老者，萧震就猛的把腰间的龙磷抽出，并朝着盆地边缘一挥而出，阻挠传送的禁制明显不是能够抵御斩劈的东西，一剑下去，轮回视界之中就清楚的看见一片犹如蜘蛛丝似的元气就被直接斩开。

　　“不知道前辈可曾记得自己说过，要是我有本事离开这盆地范围之外的话，你就不追赶，现在我和悟空就要离开这里了，当然，前辈要是不顾自己脸面，不怕被人背后嘲笑的话，尽可以不守信诺！”说着的同时，萧震就与悟空急急脚的钻出了那被斩开的禁制的缺口，而听到了萧震的话，老者原本要追赶而出的脚步猛的就一愣而住。

　　显然，即便是如此的疯疯癫癫，老者依然不愿意被人说做是出尔反尔的人，尤其是被萧震到处宣扬这一点他更无法接受，可惜老者忘记了一个极为重要的事实，那就是萧震甚至连他叫什么名字，貌似都没有弄清楚，又怎么可能告诉别人老者出尔反尔呢？

　　一离开盆地的范围，萧震就立刻在悟空的带领之下，朝着丛林外的方向冲去，萧震并不打望这话能够唬住那老者多久的时间，实际上，把离开的希望，赌在这疯癫老者愿意遵守承诺这一点之上，更是冒险之中的冒险，但实际上除了这样，萧震已经找不到逃出老者掌控的办法了。

　　实际上，对于这疯癫的老者，萧震实在有点难以形容的感受，实际上，萧震应该要感谢老者，因为没有老者的话，萧震根本就不可能在三个月多点的时间之内，就晋级到了炼躯的境界，就是因为老者不断的捕抓一些三阶的妖兽来，让萧震几乎每天都是处于与妖兽对战的境地，从而不断的成长。

　　也是因为老者的存在，所以萧震在杀掉了妖兽之后，能够充分的休养，在那盆地之中，除了老者之外就绝对不会有别人侵入其中，更别说是妖兽了，更别说老者还给了大量的金胆给萧震，让萧震进入炼躯境界排出的毒素极多，让萧震今后修行能够有巨大的进展！

　　如此对待，按道理说，萧震对老者应该是感激涕零才对，甚至以弟子之礼侍之也不能偿还老者在萧震身上下的功夫，但老者的动机，却是让萧震无法感激老者的所为，因为在老者的眼中，萧震只是老者纂养的一只斗兽而已，老者所有对萧震的培养，完全就是为了萧震能够与妖兽搏斗的更激烈好取悦于他，就好像是戏班里养的猴子，虽然是给之好吃的，但并非为了猴子好，而是让猴子更有力气去表演去取悦观众而已，如此原因，实在难以让萧震感谢这老者所做的一切。

　　在悟空前方带路之下，萧震脚步不停不断的穿梭在这一片的丛林之中，密集的树丛虽然遮挡了萧震的目光，但却是拦不住萧震快捷的步法，与悟空逃了一段不长的路之后，背后一股压力就顺着空气，直接朝悟空与萧震压抑而来！

　　“哈哈……小鬼，你说的对，老夫虽然答应了你，你能够跑出来就还你自由，可能老夫却是并没有答应不随后追来，逃吧，让老夫看看，你们能够跑到哪里去，哈哈……”笑声回荡在丛林之内，显得是那么的张狂与自信，显然，对于萧震与悟空的逃离，老者是胸有成竹，而感受到了老者的威压，萧震也只能够暗骂不已，毕竟老者要耍无赖，萧震也实在是没有办法。

　　同样感觉到了老者的气息的悟空，一转头就用那金色的双眼狠狠的瞪了一眼那漂浮在空中，不紧不慢追赶而来的老者，眼珠一转，悟空却忽然改变了方向，而一直跟着悟空的萧震，虽然不知道悟空为什么无端要改变方向，但还是立刻跟上了悟空的脚步！

　　一猴一人转向之后继续穿梭与林中，而老者依然是仿佛猫戏老鼠似的吊在萧震之后，尽量折磨着萧震与悟空的神经，也不知道前进了多久，悟空就忽然刹住了脚步，并转身望向了空中的老者，而萧震也是同样停步下来，转身抬头面对那老者。

　　见萧震与悟空都停了下来，那老者就从空中缓缓的落下，站在了萧震的眼前，老者就说道：“怎么，打算放弃了，才跑了这么点路罢了，你们放弃也太简单了吧？按老夫原来的估计，你们可是要跑上三天的呢。”嘿嘿一笑，老者就用戏谑的眼神望着萧震与悟空，就仿佛是在看新奇的玩具一般，那眼神，让萧震异常的愤怒。

　　“既然逃不掉，那我宁可选择一战，想要继续好像圈养宠物一样把我关着，那绝对没有可能！”冷冷的望着老者，萧震就用深沉的声音说到，身体微倾之下，萧震的右手就搭在了龙磷的剑柄之上，一圈淡淡的漆黑气息，从萧震的身上荡漾而出。

　　“知道老夫当初为什么把你的命留下来么小鬼，就是因为你身上散发着的淡淡的邪气很对老夫的胃口，所以老夫才没有当时就取了你性命，而到现在你居然还想着反抗，看来不给你一点狠的教训，你是不知道错了！”看见萧震身上环绕的淡淡漆黑气息，老者显得更加的兴奋了，一双眼睛之中爆发出了强烈的精光，下一刻，老者的身上也开始升起了强大的气息，而就在萧震与老者剑拔弩张的时候，悟空却是抽出了那金棍，然后疯狂的到处用那沉重的金棍乱砸一通，只是短短的时间，这片地方就被悟空弄的一团乱，嘈杂不堪，看见悟空那好像疯掉了似的样子，老者的脸色却是忽然微微一变明显然是想到了什么。


第067章 妖兽朱厌

　　虽然不知道悟空为什么要这样疯狂的胡乱砸着周围，但萧震知道悟空这样做必然有着它的理由，而老者的脸色微变也仿佛是向萧震引证了这一点似的，看见老者脸色微变的同时，萧震腰间的龙磷也瞬间出鞘了。

　　“不自量力！”

　　见萧震居然够胆主动进攻，老者就冷哼了一声，右手指出如电，直接点中了萧震龙磷的剑锋之上，下一刻，萧震就感到自己的剑斩在了一块巨大的金属疙瘩之上一般，强大的反震力量犹如巨锤直接砸的萧震右手虎口迸裂，鲜血飞溅。

　　疼痛传来，但萧震却是半步不退，强忍痛楚，萧震就猛的朝着前方连续踏出三步天罡步，如此迅速的连踏，雷霆之声瞬间滚滚而起，不管手上依然流着鲜血，环绕着黑芒的龙磷就再次朝着老者扫去，那雷霆之势，比之刚才一剑实在强大太多了。

　　“你果真要找死，老夫就成全你！！”见萧震半步不退，反都是咬牙踏出天罡步再攻如此的不识抬举，老者的脸色也异常阴沉的发动了攻击，青色的风芒卷席在老者右手之上，化为了一个拳头大小的尖锥直接朝萧震轰击而来。

　　这一招，萧震曾经就见识过，萧震很记得，当初有一只妖兽被老者释放出来之后，却并不是攻击萧震，而是极为疯狂的窜到上空朝老者扑去，结果老者就是用这一招，直接就把身体有三头成年水牛大小的妖兽直接撕成了漫天的天丝，可见这招的霸道，而这时候老者直接朝萧震就轰出此招，可见老者是要一击毕全功，直接把萧震轰杀当场！

　　看见那霸道无比的旋劲卷席而来，萧震猛的一咬牙，就立刻把手中龙磷出鞘的轨道改变，硬生生的迎上了那旋转的气劲，看着萧震的龙磷斩来，老者只是流露出了一丝冰冷的笑容，下一刻，旋劲就猛然轰在了龙磷的剑锋之上。

　　‘刷刷刷刷……’疯狂旋转的风劲不断的绞动着龙磷，发出了阵阵让人牙根发软的削铁之声，火光更是不断的从龙磷之上爆发而出，那恐怖的旋转之劲，就好像是要把萧震的龙磷直接绞碎一般，看着龙磷的剑身已经被扭曲，萧震的心也仿佛被扭曲了一般的痛，但恐怖的旋劲更可怕的地方是在于那吸力，强大的吸力，让萧震连抽回龙磷都无法做到。

　　“吼！！”

　　就在龙磷的剑身被强行扭曲到快要成圆形的时候，一声震动山林的咆哮之声，顿时就从不远处传来，这声音之中，饱含着愤怒的情绪，声浪过处，所有树都姗姗而动，大量的树叶犹如下雨一般的疯狂落下，而听到了这声音，老者原本凌厉的旋劲就猛的顿住了，身上气势爆发，把萧震震开之后，老者一双锐利的眼睛，就犹如利剑一般凝视住了声音传来的方向。

　　‘轰轰轰轰……’

　　沉重的脚步声伴随着树木倒下的声音而来，老者转身的刹那，一道身影就直接把大量茂密树丛撞飞，直接冲了出来，只见这身影，是一只高有数丈的白猿，这白猿面目狰狞，气势如刀，一双赤红的眼睛犹如滴血，血红的爪子更是仿佛刚经过杀戮一般，反射着残酷的光芒。

　　一感受到了这白猿的气息，萧震就感到自己的身上一股热血涌动，同时一种无法言语的暴戾就从萧震的心中升起，这是一种很奇妙的感觉，就好像前一刻你还是很平静，但下一刻却变的想要举刀杀人一般的暴躁，变化之怪异与迅速，让萧震也是心中震惊，连忙深深的吸了一口气平静心神。

　　一双血眼扫过了在场的所有人，这白猿的目光就立刻锁定在了老者的身上，下一刻，白猿咆哮了一声之后，就挥舞着那一双血色森然的双爪，朝老者扑去，而老者则是哈哈一笑之后就道：“有意思，你这猴子居然把朱厌也召来了，你以为就凭借一只朱厌就能够拦住老夫不成？”

　　说完之后，老者就化为了一道青色的旋风，朝着朱厌直扑而去，而听到了朱厌之名，萧震的心又是突了一突，朱厌，是五阶妖兽，在修者的等级之中，已经是属于化虚境界的强者了，传说之中，有朱厌出现之地，就必有兵灾，这是因为朱厌的气势能够影响他人的心神，刚才的萧震就被朱厌影响了心神，心中升起了无限暴戾，而这也只是气势所影响罢了，要是被朱厌盯上的话，它那一双血目，就能够让对手看见修罗一般的幻景！

　　“叽叽！”就在老者与朱厌战在了一起是时候，悟空也快步来到了萧震的身边，然后紧张的朝着萧震叫了叫，心神领会的萧震就立刻转身，与悟空一起快速离开这里，很明显，这朱厌就是被悟空引出来的，目的就是为了拖延老者的脚步，现在老者已经被朱厌所缠住，也是萧震与悟空离开的时候了。

　　‘轰隆……轰……’

　　背后犹如是天迸地裂一般的巨响不断的传来，阵阵卷席而过的气劲更犹如飓风，面对朱厌，显然老者也没有打算留手，双方就在半空之中展开了一场恐怖的战斗，青色光芒，与血色光芒在空中疯狂的碰撞交汇，爆发出的力量卷席四周，让大地都震动起来。

　　虽然很想仔细的看看背后疯狂厮杀的情景，但萧震却是更明白，自己根本就没有那个空闲与时间，虽然无法很好的感应出老者的修为来，但萧震还是隐隐的认为，老者的实力在朱厌之上，恐怕朱厌即便是拖延住老者，也不会能够拖延太久，所以现在就是唯一的机会了。

　　巨响之声渐远，在萧震与悟空发足狂奔之下，一人一猴总算是摆脱了老者气机的锁定，但即便是这样，一人一猴依然不敢停下来，而是继续疯狂的朝着离开丛林的方向冲去，要是靠萧震一人的话，恐怕是绝无可能离开这里，毕竟，想要在这样的丛林之内逃脱，没有悟空这样在丛林之中如履平地，能够轻易辨识出方向的存在，是绝对不可能轻易离开的。

　　一直奔跑着，萧震忽然就感到，自己的所在再次被锁定住了，同时，背后的劲风仿佛又一次向着萧震卷席压迫而来，不用回头，甚至不用仔细感觉，萧震就知道，老者已经把朱厌战倒并再次追赶上来了，而想要再次故技重施的可能，几乎为零，无法之下，萧震就只能够加快了冲刺的速度，而为了能够更快的冲出丛林，萧震甚至直接就以手中的龙磷，把眼前挡道的树木，都尽数的斩断！

　　威压急速的靠近，老者追赶的速度，远比萧震与悟空逃离的速度要快的多，但毕竟被朱厌拖延了相当的时间，老者始终无法在最短的时间之内追上萧震与悟空，而就在老者追上了萧震与悟空脚步的时候，萧震与悟空，已经冲刺完最后的一段路，跑出了丛林之外！

　　‘哗啦！’

　　一出了这禁地，萧震就感到心头一阵放松，但萧震依然不敢有半点停留，继续朝着前方冲去，果然，即便是出了这禁地，老者依然不愿意放弃，一同冲了出来，浑身杀意弥漫的老者，直朝萧震掠去，只是瞬间，老者就已经越过了萧震与悟空，挡在了两人之前。

　　“真想不到老夫居然会被你们逃出了树林，你们两也算是相当了不起了，走吧，老夫会让你知道，逃跑的后果到底是什么。”冷冷的望着萧震，老者就用阴沉无比的声音说到，他破旧的衣衫之上，还挂着碎肉血迹，可见刚才那朱厌与他一战之后也是非死即伤了。

　　“悟空，准备一战吧。”看了看周围，萧震就再度把手放在了龙磷剑柄之上，虽然已经是冲出了这禁地，但到底这里还是在飘渺峰的山脚之下，想要引起注意并不容易，现在萧震能够选择的就只有一战了，就在萧震要与悟空联手出击的时候，一道冰冷的声音就传来了。

　　“阁下想要动我张纯昊的弟子，那未免也太不给我张某人面子了吧！”熟悉的声音传来，萧震一回头，就发现张纯昊不知道什么时候，已经穿着一身赤红的长袍傲然立在半空之上，橙红色犹如火焰一般的气息从他身上滚滚而出，就仿佛张纯昊身边的空气，都已经燃烧了起来。

　　“哈，飘渺宗的家伙长的都是狗鼻子么？居然这么快就来到了？”看着张纯昊，老者就哈哈一笑说到，语气之中丝毫没有把张纯昊放在眼中，回头扫了萧震一眼之后，老者就说道：“小鬼，终究有一天，你会自己回来找老夫的，等着吧，有你求老夫的时候，今天老夫就先行离开吧，用火的娃娃不算什么，但你们那老不死的掌教却不是好惹的，哈哈……”

　　说着，老者就一头扎进了禁地之内消失不见，其速度之快让人根本无法看清，看着老者离开了，萧震就转头望向了张纯昊道：“师尊，弟子回来了……”


第068章 重回蜃风

　　重新回到了蜃风宫，萧震就感到恍如隔世一般，三个月的时间说长不长，但萧震却是仿佛过了三年一般漫长，而悟空则是在张纯昊到来之后，就又一头扎进了远处的树林之中，神出鬼没的不得了。

　　原来，张纯昊能够如此快出现在这里是有着原因的，之前，在萧震进禁地的刹那，张纯昊就在萧震的身上打下了烙印，能够随时感应到萧震的所在与是否安全，而也正是因为这样，张纯昊才放心让萧震进禁地之内。

　　但谁知道，萧震才进去了一天，就被那老者直接给抓跑了，这顿时就让张纯昊一阵的愕然，老者那能够阻断传送玉符的禁制，直接也把张纯昊施加在萧震身上的烙印直接阻断了，无法知道萧震现在如何的张纯昊虽然也有冒险进过禁地一次寻找，但却是毫无所获，萧震生死不明，这让张纯昊颇为的自责。

　　而在萧震逃出了禁制的时候，张纯昊又重新感受到了萧震的存在了，一开始，张纯昊还以为是自己感觉错了，但很快他就知道自己并没有感觉错，而是萧震感应到了萧震，张纯昊甚至能够感受到，萧震那着急的朝丛林外奔来，所以，张纯昊就选择了直接在禁地之外等待着，他都要看看，到底是谁追赶在萧震的背后。

　　沐浴更衣之后，萧震就重新来到了张纯昊的书房之内，看见了萧震，张纯昊的双眼就爆发出了一道精光，之前被老者的身份所困扰，所以张纯昊并没有太注意萧震的变化，如今一看，张纯昊才感受到了萧震的变化，锐利的双目带着惊奇的目光，张纯昊就说道：“你这小子，当真会给为师惊奇，三个月时间而已，你居然就已经达到了炼躯的境界？你到底是怎样做到的？还有刚才那老东西，到底是怎么回事，把在禁地之内的事情一五一十的告诉为师吧。”

　　听到张纯昊的话，萧震就叹息了一声，他本来就没有打算隐瞒，就是张纯昊不问，萧震也会如实告诉张纯昊的，很快，萧震就把所有的事情全部告诉了张纯昊，而听完了萧震的话，之后，张纯昊就陷入到了沉默之中，显然，他也是被老者那疯癫行径弄的有点不知所以。

　　“师尊……那个人是不是我们……”沉默了一阵之后，萧震终于还是开口说到，萧震可是清楚的记得，张纯昊曾经和他说过，有不少的飘渺宗之人都失踪在了那丛林之内，而尚未等萧震说完，张纯昊就猛的举起了手来道：“不可能！飘渺宗之内怎么可能出这样疯癫之人！缥缈灵境虽说严禁飘渺宗之人进入，但也难免会有一些宵小想要探之，结果误进了禁地，成为了如此疯癫之状也不是奇怪之事，此事以后休要再提！”

　　张纯昊话语之中透着绝对的坚定，让萧震无话可说，实际上，萧震感到这老者绝对是与飘渺宗有着关系的，但既然张纯昊这么说了，萧震也不好再说什么了，只能够把心中的疑惑吞到了肚子里面，俄而说完这事情之后，张纯昊就猛的伸手握住了萧震右手的手腕，同时，一道气息就从张纯昊手中流进了萧震的体内。

　　“抛开把你如此对待的屈辱，为师还真要感谢一下这老家伙，居然用金胆持续喂了你三个月，如今你体内的后天毒素，几乎被排干净了，这对你以后的修为大有裨益，就是为师自己，当年在炼躯境界，也没有能够把毒素排除的如此干净。”

　　满意的点了点头之后，张纯昊又看了萧震一阵，一丝笑容浮上张纯昊的嘴角，张纯昊就继续说道：“当初看来让你进禁地的决定并没有错，如今你炼躯的修为，也算是配的起身上这件白衣了，而既然你也到了这程度的修为了，也应该准许你下山历练了。”

　　“下山？”听到了张纯昊的话，萧震顿时就愣住了，因为萧震实在想不到，自己才刚回来，就能够获得了下山历练的许可，一时间，萧震就感到百感交集，无数的念头在萧震的脑海之中回荡，而其中一个挥之不去的念头，就是到萧家本家去看看，萧震真的想要看一下，当初把他送到渔村，名为要保护他，实际上却是这么多年没有见过他一眼的亲生父亲，到底是什么样子。

　　“嗯，没错，为师是打算让你下山历练，不过却是与寻常下山不同，这次，你是随蜃风宫一同众人一同下山。”仿佛是看穿了萧震心中的矛盾似的，张纯昊忽然就语出惊人的说到。

　　“师尊……你是说弟子要随蜃风宫的师兄们一起下山？这……这到底是……”一向以来，白衣弟子都是独个下山历练的，从来就没有听说过成群结队的去，而看见萧震那惊讶的样子，张纯昊就呵呵一笑。

　　“无须惊讶，昨天，掌教已经下达命令，督令飘渺宗六宫三天之内各聚精锐弟子，三天之后下山前往摩云顶与苍云其他宗门门派会盟，准备讨伐魔宗！”说到这里，张纯昊已经是一脸的杀意，“魔宗最近在龙骸山大有动作，似乎是在准备着什么见不得人的事情，这次我们前往，就是要把龙骸山上的魔宗之人，全数消灭！”

　　“魔宗这些家伙最近是越来越过分，听说龙骸山之上，魔宗之人还把一般的百姓抓去作为血祭，如此做法，人神共愤！所以，这次就以我们飘渺宗，还有雷音宗和紫云宗三宗牵头，会盟各个宗门，同讨魔宗！”

　　雷音宗与紫云宗，这两大宗门萧震也有听过，据说其势力与飘渺宗都是不相伯仲之间的强大宗门三宗虽有交往，但也是各自竞争不断，这次的会盟，除了讨伐魔宗之外，恐怕更多的原因是三宗想要各自比个高低，毕竟一山难容二虎，苍云州之中有三个强大的宗门，自然是避免不了各自的竞争的挤兑了，修者世界与一般人的世界也是一样，只要有人的地方，就会有着无尽的斗争。

　　听到了张纯昊的话之后，萧震一直就陷于震惊之中，好一阵之后，萧震才回过了神来，看着张纯昊，萧震就说道：“师尊，论到修为，弟子才炼躯一重天的境界，比弟子修为要高的师兄比比皆是，为什么会选中弟子？”

　　“呵呵……比你修为高的确实是不少，但成长比你快的，为师却是从来没有看见过，为师很想看看，经过这次你是不是也会有什么成长，当然，要是你自己想要放弃的话，为师自然不为难于你。”听到了消很的话，张纯昊再次呵呵一笑。

　　“弟子愿往！”说不想去，那绝对是假的，此刻萧震对张纯昊除了感激之外，就只剩下感激了，满意的看着萧震的反应，张纯昊就忽然翻出了一个白玉瓶子，晶莹剔透的白玉瓶子之内，隐隐可见放了十来枚火红色的丹药。

　　“这是用你那里收来的血菩提作为材料，请清华宫的宫主炼制的火菩丹，是治疗内伤的灵药，你的血菩提太珍贵了，财不可露白，非到必要时候，最好还是别要拿出来，带上这个吧，受伤的时候，吃这个就可以了。”

　　“谢谢师尊！”恭敬的接过了火菩丹的瓶子，萧震就对张纯昊说到，等萧震把瓶子收好之后，张纯昊才继续道：“还有一天多点的时间，时间是紧迫了一点，但为师还是相信你能够熬过去，这次讨伐魔宗，除了要提防魔宗，也要提防会盟的其他宗门，虽然不见会厮杀，但刻意刁难等可是并不鲜见的事情，你可要做好准备，千万别要丢了宗门的面子。”

　　“是的师尊，弟子明白。”点了点头，萧震就回答到。

　　“还有那通臂猿猴，按照你所说的话，虽然不知道原因是什么，但那通臂猿猴应该是已经认你为主，要是能够带上的话，也可能把它带上，兵凶战危，必要的话，为师也能够教你制召之印，帮那通臂猿猴打上之后，那猴子就要彻底的听你的话了。”

　　“不，师尊，悟空是我的朋友，我不会帮它打上制召之印的，要是它不愿意跟我一起去的话我绝对不会勉强，也请师尊保密悟空的事情。”坚定的摇了摇头，萧震就望着张纯昊说到，而萧震的话却是并没有让张纯昊生气，点了点头之后，张纯昊就道：“为师也猜到你会这样说的，罢了，怎么处置就由你自己决定吧，看你和那通臂猿猴的样子，也貌似并不需要制召之印来控制，也是为师想多了。”

　　“你退下吧，好好的趁这点时间休息一下，难是难了一点，但为师想你应该不会有问题的。”又吩咐了萧震一些事情之后，张纯昊就让萧震退下，恭敬的朝张纯昊施了一礼之后，萧震就离开了张纯昊的书房，回到了竹林自己的竹庐处，还没有进竹庐，一道金色的影子就快速的朝萧震掠来，只是一下，就站在了萧震的肩膀之上。


第069章 灵猴变化

　　只是一下，那金色的影子就站在了萧震的肩膀之上，而萧震则是呆楞了一下之后，才转头望向了站在了萧震肩膀上的东西，一看之下，萧震又是一阵的呆滞。

　　大概只有半米左右高度的身体，显得十分的迷你，暗金色的长毛柔顺光滑，在阳光之下散发着一种美丽的光彩，大大的金色眼睛骨碌骨碌的转动着，可以看出其中带着一种得意的笑意，长长的暗金色猴尾不住的甩动，不时又卷成了一圈，显得十分的调皮。

　　“你……你是悟空？”看见起码缩小了有三倍，变的极是可爱的悟空，萧震就愣愣的问到，而这小猴子则是点了点头之后，就从萧震的左边肩膀窜到了萧震右边的肩膀之上，显然把萧震的身体当成是树木了，而且还是特供它攀爬休息的极方便树木。

　　“你怎么变成了这么小的小不点了？”要是说以前的悟空颇为的威武的话，现在的悟空就是彻彻底底的可爱了，小小的身体仿佛是能够捧在掌心上一般，尤其是那双仿佛是会说话的金色大眼睛一眨一眨的，更是显得有趣非常，悟空现在这样子，要是让天阕宫的女弟子们看见的话，怕是要引起哄抢，这虽然只是萧震的猜测，但也不见得是没有根绝，因为小悟空这形态实在太有趣了，尤其是一身暗金色的猴毛毛茸茸的，抱在了怀中必然极为的顺手与温暖，天阕宫那帮女弟子不抢才是怪呢，忽然之间，萧震就为悟空感到庆幸，要是它跟的不是自己，而是天阕宫的女弟子的话，恐怕在它变成这样子的时候，下一刻就恐怕不剩几根毛了，因为你争我夺的景象通常是很残酷的。

　　“叽叽……叽叽！”摸了摸头仿佛是在思考要怎么表达一般，一阵之后，悟空才跳下了萧震的肩膀，开始手舞足蹈起来，悟空的肢体语言虽然有点奇怪，但偏偏落在了萧震眼中就看的无比的明白，还没有等悟空做完动作，萧震已经知道，悟空为什么会缩小到了这样子了。

　　悟空会变成这样，也是因为在禁地之中吞噬了过多的内丹所导致的，原来，悟空除了能够吞噬掉妖兽或者灵兽的内丹，吸收掉这些妖兽灵兽内丹内的力量之外，悟空还能够吸收掉这些妖兽或者灵兽的特殊能力！而在禁地之内，悟空就杀掉了一头能够自由缩小变化的妖兽并吞掉了这妖兽的内丹，经过了消化吸收之后，悟空就拥有了那妖兽能够缩小身体的特殊能力了，之前是因为要摆脱老者的缘故，所以悟空一直没有机会展示它这一变化，而现在有了空闲，悟空就半点不吝啬的把这能够展示在萧震的面前了。

　　“想不到你居然这么厉害，要是某只妖兽能够变成鸟在空中飞的话，你吞了它的内丹，不也能够变成鸟儿了？”萧震说这话可不是开玩笑，能够变化的妖兽可不在少数，就好像鲲鹏这样的妖兽，就能够化身而鲲或者鹏，要是悟空吞掉了这内丹之后也能够如此变化就着实太吓人了，当然，想要战胜最少都七阶的鲲鹏，无论是悟空还是萧震现在来说都是痴人说梦而已。

　　“叽叽……叽叽！”听到了萧震的话，化为了这迷你大小的悟空顿时就眉飞色舞，那尾巴一卷一卷的极是得意，而看见悟空那得意到极点的样子，萧震又是一阵的好笑，过了一会之后，萧震才道：“对了，你变成这样子还能够打架么？”

　　仿佛是对萧震的质疑极为的不满，小悟空鼻子一皱，下一刻就一掏耳朵，拿出了一枚绣花针大小的金针，只见悟空猛的一甩，那绣花针就立刻化为了茶杯口粗细的金棍，看的萧震目瞪口呆。

　　其实，萧震在很久之前就很好奇，到底悟空手中的金棍是怎么变出来的，虽然萧震也看见过悟空经常是无中生有似的把金棍抽出，但萧震却是一直以为，悟空有着什么好像纳戒一般的须弥工具带在身上才会这样，毕竟悟空的金棍就很明显是修者炼化而成的，那悟空有须弥类的东西也不出奇了，别忘记了就在噬灵沟底下，萧震就见过了不止一具的修者骸骨。

　　但萧震却是怎么都没有想到，这金棍本身是能够化大化小的，能够自由变化大小的兵器，说实在萧震还是第一次看见而已，而第一次看如此神奇的兵器，居然是握在悟空的手上，这怎么能够不让萧震好奇万分？

　　要知道，要炼化一件兵器出来，已经不是一件简单的事情了，而能够把兵器炼成可以大小由心而变的程度，就更加是恐怖的能力，在这修者历史之中，能够如此变化的兵器，无一都不是传奇形态的神兵利器，毕竟想要让兵器能够随心而变，所用的材料必然是极为珍稀的金属才能够做到，而光这一点就已经很不得了了，更别说那烦琐的符文炼制与刻画，可不是一般的修者能够做的出来的。

　　而这堪称传奇的东西，一般的修者是再怎么想也想不来的，但就是这样让人震惊的东西，居然是握在了悟空的手上，这要是让别的修者知道了，怕是不知道要怎么妒嫉了，就连萧震看见了悟空那能够变化的金棍，都觉得一阵的妒嫉，可想而知其他人到底会怎样了。

　　“叽叽！！”一抽出金棍，悟空叽叽两声之后，金棍就朝着萧震直接砸来，劲风打断了萧震的想像，在金棍马上要临身的时候，萧震却是猛的施展出了流云飞仙，险险的闪过了那雷霆的一棍，三个月产不多天天都与妖兽死战的萧震，战斗经验已经变的无比的丰富，想要打到现在的萧震确是一件极为困难的事情。

　　见萧震只是轻轻一动就轻易的闪过了自己的一棍，悟空显然有点不忿，叽叽两声之后，手中金棍就不断朝着萧震落下，那速度之快，让金棍拉出了片片金色的幻影，更为奇特的就是，悟空这细小的身体挥舞着这样大的金棍子，就好像是豆芽菜拿着一根黄瓜挥舞一般的滑稽，但偏偏悟空这小豆芽，却是能够把手中的黄瓜舞动的无比的滑溜强大。

　　漫天棍影笼罩而来，但在轮回视界之中却是没有半点用处，无论所花俏多虚幻的招式，在轮回视界之中都能够看的一清二楚，所以悟空每一棍砸来，萧震都是用最少的动作就看似惊险实则轻松的把所有棍避开了，看见萧震始终是轻易的把自己的攻击避开，悟空终于赌气似的把手中金棍收了回去，一下就跳到了萧震的肩膀上生闷气。

　　“呵呵，别生气了，我有轮回视界，你的棍影对我不起作用，所以我才能够闪避过去罢了，不过你现在也比以前厉害了很多，怎样，你愿不愿意和我一起下山去？”看见悟空那生气的样子，萧震就呵呵一笑对悟空说到，悟空这样子都好像是小孩生气一般，与悟空在一起，萧震就好像多出了一个弟弟一般。

　　“叽叽！”听到了萧震的话，悟空顿时就双眼一亮，连连在萧震双肩来回奔着，而萧震的头则是成了桥梁，让悟空在上面来回奔跑，萧震都有点担心，长此以往，自己的头会不会被跑秃掉，毕竟悟空跑起来的力量，还是相当惊人的……

　　悟空的小变化，给了萧震不少的惊喜，悟空答应一起下山，更是让萧震精神振奋，回到了竹庐之内，萧震就盘膝坐在了竹子搭成的床上，并把腰间龙磷解下平放在自己的大腿上，双手轻轻的握住了龙磷，感受着龙磷剑身之上传递而来的冰凉。

　　而悟空则是有样学样，跑到了那竹椅子上就晃头晃脑的盘膝坐下了，把藏在那耳朵的金棍甩出来之后，悟空就把金棍变成了大概一米来长，小茶杯口粗细的小棍子，挤眉弄眼的学着萧震一样把棍子放在自己的大腿上，结果压的它是一阵龇牙咧嘴，金棍的重量可是不轻。

　　并没有理会悟空搞怪，萧震一闭上双眼，下一刻就已经完全沉浸在了自己的世界之中，刚进入到炼躯境界，萧震其实最需要的，就是巩固自身的修为，让自己的修为，在炼躯境界里彻底的安定下来，但在禁地之中的追逃却是让萧震一直没有时间好好的安静下来巩固自己的实力，如今回到了竹庐，萧震自然而然就要进入到了巩固修为之中了。

　　“你这个小混蛋！”

　　就在萧震沉浸在境界之中的时候，一道充满怒气的声音，忽然就在萧震的脑海之中回荡，只是一下，就把萧震那沉静的境界，给直接吓的消失了。

　　“是谁？”立刻张开了眼睛，萧震就朝周围看了看，但无论怎么感觉，萧震都感觉不到有别人存在，而就在萧震以为自己是太神经过敏的时候，那充满怒气的声音，就又一次在萧震的脑海之中回荡起来了。

　　“看什么看，在你面前呢你面前！小混蛋！”


第070章 龙鳞剑灵

　　“小混蛋，看的哪里，在你面前呢你面前！”那夹杂着怒气的声音，直接在萧震的耳边回荡，听到了这声音，萧震就再度一呆，盯着不远处闭着眼睛已经盘膝睡着了的悟空，萧震怎么也难以想像，这声音是从睡的连口水都趟了下来的悟空发出来的，还没有等萧震询问，那声音就再度说道：“看猴子干什么，下面！下面啊！”

　　“下面？”被这么一喝，萧震都是低头看了看，除了龙磷之外，萧震还很的什么都看不见了，而恐怕萧震的脑子再有问题也不认为自己的龙磷居然会说话，摇了摇头，萧震就喃喃道：“看来我真的是太紧张了，弄的脑子都有点不正常……”

　　“你没有不正常，就是我在说话，我就是龙磷！”萧震那样子，都是让那神秘的声音极为的恼怒，“你这家伙明明看见了还不相信，说你是小混蛋果然没有错！”

　　“龙磷？龙磷会说话？”这声音所说出的意思，让萧震立刻傻住了，而那带着怒气的声音见萧震那惊讶的样子，就继续道：“准确的来说，我是龙磷的剑灵，前者因为你修为太低了，所以根本感觉不到我的存在，说明白的话，就是你太蹩脚，还不足以拥有我，现在你进了炼躯的境界，才算是勉强有资格与本大爷对话！”

　　“这……这……”听到了这里，萧震依然是感到一阵的不知所措，剑灵器灵，这些对于萧震来说，并非是陌生的名词，一些神兵利器锻造的时间长了，经过了灵气的滋养等，都会自我产生微弱的意识，毕竟修者炼出的神兵利器，都无一不是用珍贵而充满灵气的金属炼化而成的，更别说有些还参进了好像内丹等的东西，所以产生剑灵器灵也并不是什么太奇怪的事情。

　　但普遍的剑灵器灵，充其量也就是一些不完整的意识，虽然说越是高级的剑灵器灵就越是类似灵魂一般的存在，但好像龙磷这个口气大的惊人，臭屁的不得了还自称本大爷的剑灵，怕是世间少有了。

　　“哈！有什么好惊讶的，制作本大爷的本体的材料，可不是你这样的小鬼能够猜测的出来的珍贵，所以诞生出好像本大爷这么强大的剑灵也是理所当然的了！对了，你不说我还忘记了，你这小混蛋，你做的好事！”说到这里，龙磷剑灵的话中就再度充满了愤怒的情绪！

　　“我到底做了什么了？”惊讶过后，被一口一个小混蛋的萧震也不怎么爽了，萧震实在不知道自己为什么要被龙磷骂的这么惨。

　　“你还问到底做了什么？我问你这家伙，今天你这家伙到底做了什么？你知不知道我的本体差点就被绞断了，要不是本大爷够柔韧的话，早就被那老家伙给弄成了一片片的碎片了，你说我能够不生气吗？就你那几两修为，居然还敢去挑战那老东西？你死不要紧可别把本大爷也拖下水！”

　　被龙磷这么一喷，萧震都是想起了，今天还真的是差点就被老者把龙磷绞断了，那恐怖的旋劲此刻萧震依然是记忆犹新，这样说来的话，也难怪龙磷剑灵会如此的生气了，毕竟本体都差点被绞断，要是作为剑灵的不生气的话，那才是见鬼的事情呢。

　　“对不起，不过当时的情况，我……”很想要解释一下，但龙磷却是立刻就把萧震的话打断了。

　　“别废话了，你想说什么本大爷一清二楚，哼，实际上你根本就没有理解我本体的特性，你笨蛋啊，直接就用我的本体去斩那家伙了？简直就是拿着金饭碗讨饭，岂有此理，真不知道为什么独孤求败那家伙会选择把龙磷还有生死道传你，我看那家伙这次是真的瞎眼了！”

　　“独孤求败？独孤求败是谁？”被龙磷骂的一愣一愣的，萧震一时间也不知道应该要怎么反驳，只是呆呆的对龙磷剑灵问到。

　　“你这剑从谁哪里得来的？擦那老家伙算来算去算星像。算了这么久居然就是把生死道传给了你，真是见鬼了见鬼了！”虽然看不见龙磷剑灵的表情，但可以想像出此刻的龙磷必然是相当的跳脚，“小鬼，我不知道求败那老家伙为什么会选择你当继承人，但本大爷却是有言在先，要是你下次再够胆这样乱来的话，那本大爷可就不干了，管你后面是拿粪叉捅人还是拿棍子揍人，反正你就别想再让本大爷帮你！”

　　“这个……”龙磷的一顿抢白，说的萧震无言以对，好一阵之后，萧震才算是回过了神来，并没有纠缠于龙磷所说的什么粪叉木棍树枝的，萧震就皱眉说道：“龙磷，你的不满我也明白，但你要清楚，我并不清楚你的特性，也只能够把你当成是最普通的兵器来使用了，既然你现在能够说话了，你大可以告诉我你的特性与能力，这样的话我才不会再好像上一次那般来使用于你。”

　　“哼哼，你这小鬼修为不高，口气都是和求败一样老成的很，光看这点求败那家伙都是没有全错继承人，两个都是臭屁成性！”听到了萧震的话，龙磷就哼哼了两声说到，而听到了龙磷的话萧震都是连翻白眼，恐怕论臭屁，谁都难以比的上这一口一个本大爷的龙磷剑灵了。

　　“听着了，本大爷的本体材料，实际是上紫金天龙的龙角！”

　　龙磷剑灵的话一出口，萧震就呆住了，实际上，恐怕是谁听到了这一句话，都无法再保持平静，紫金天龙，这完全是存在于传说或者神话之中的强大天兽。

　　相传，七阶的蛇类妖兽或者灵兽经历天劫之后，就能够进而转化成类龙的存在，也就是所谓的蛟龙，而八阶妖兽则是能够褪去蛟皮，化为天龙翱翔九州天空，而当天龙经历万劫之后，就能够达到不灭之境，不灭天龙浑身鳞片紫金发亮，而这，就是紫金天龙名字的由来，唯有达到九阶不灭之境，方才能够拥有一阵的紫金鳞片。

　　“我知道你很难相信，但我的本体就是紫金天龙的龙角锻造而成，而紫金天龙的龙角为天地第一善攻之物，你知道为什么么？”声音之中带着无比的骄傲，龙磷剑灵就对萧震问到。

　　“不知道。”萧震都是相当的直接，直接就摇头说不知道，虽然知道紫金天龙厉害，但说实在怎么厉害萧震还是没有一个概念的，也并不清楚为什么说紫金天龙龙角是天地第一善攻。

　　“你当然不知道了，就你这憋孙连蛟龙屎都没有见过，怎么可能知道紫金天龙的厉害？”这话一出，差点让萧震的一口气没有喘过来，而龙磷剑灵则是哼哼了两声之后才继续说道：“听着，紫金天龙的角最可怕的地方就是能够元气化，并不是单单让元气流转其中而已，而是能够融汇使用者的元气，化为元气的形态。”

　　顿了顿，龙磷剑灵就继续说道：“只是把我本体作为一般兵器斩劈，简直就是开玩笑，就等于是用玉石当是锤子砸人一样的胡来，玉石是硬，但哪里禁的住你乱来？”冷哼着，龙磷依然没有停下教训萧震，“告诉你吧，其实你只要懂得使用我的本体，当初你就不会被那老家伙逼的这么狼狈，元气化的龙磷能够轻易的把那老家伙的旋风斩开，直接把他的手切下来，而你却是用本大爷的本体直接让他绞，你说，我叫小混蛋哪里有叫错？”

　　龙磷连珠炮发似的教训萧震直接就当没有听见，龙磷被困了这么久的时间，难得现在有人听它说话，难免就要怎么罗嗦了，想到这里，萧震的心就平衡了很多，深深的吸了一口气之后，萧震就说道：“骂人的话晚点才说吧，先教我怎么使用龙磷不是最重要的事情么？”

　　“什么？你现在是什么意思，本大爷还教训不起你了不成？”听到了萧震的话，龙磷的声音忽然就提高了。

　　“你不说的话我就用你去搅粪桶好了……”萧震的一句话一出，原本滔滔不绝的龙磷立刻就停下了说话，一阵之后，龙磷才说道：“你也说的没有错，没有什么事比你优先学得本大爷的本体怎么使用更重要了，不然的话，下回恐怕本大爷真要栽在你的手上……”

　　虽然龙磷是这么说，但萧震却是知道，自己的那句话是切实的起了作用了，看来这不可一世的痞子剑灵都不是真的能够这么嚣张，最起码在萧震的威胁之下，他还是嚣张不起来的。

　　大概是清楚了萧震的心中所想，龙磷剑灵就继续道：“别以为本大爷是真的怕了你，只是本大爷不屑和你这样的小鬼计较罢了！听好了，想要真正的融汇龙磷的话，你就要懂得怎么把自己的气完整的融合进龙磷之内，现在，本大爷就教你这方法……”


第071章 生死真相

　　‘刷！！’

　　龙磷出鞘，所带起的不再是一片的黑色光芒，而是一片燃烧的漆黑火焰，等萧震停下来之后，萧震就发现，自己手中的龙磷之上，已经环绕了层层黑色的火焰，虽然不见太猛烈，而微弯的剑身更是犹如光幻一般的带着一些扭曲，那感觉，就好像龙磷不是实体一般。

　　“看来求败那家伙确实是有点门道，他算了这么多次星象才选择那地方圆寂也是有原因的，别的不说，你这小鬼的理解之力都是很强，居然用了这么短时间就已经悟出了元气融合之道，你这速度也就是比求败逊色一点罢了。”成功把元气与龙磷本身融合，这让龙磷剑灵极为的感慨，显然它是想不到萧震居然这么短的时间就能够做到这么难的事。

　　“为什么这火焰是黑色的？”对于自己是火灵根融合之后元气化火，萧震是半点都不奇怪，奇怪就奇怪在萧震召唤而出的火焰居然是黑色的！这就相当有问题了，泛修者之中，并不是真没有异色的火焰，但这数字却是极为的稀少，甚至可说的上是罕见了，就连张纯昊这样强大的修者，所召唤出的火焰的颜色，都是与凡火一般而已，当然，张纯昊元气之火的破坏力，可远不是一般凡火能够媲美的。

　　“这就是你释放而出的元气的特质所映照而出的火焰，并非我本体之缘故，你的元气之中带着黑气，你所幻化而出的火焰就是黑色的了。”顿了顿之后，龙磷剑灵就继续道：“你所修行的是生死道心法，变成了黑色的话，小鬼，你死过一次吧？”

　　“什么意思？”听到了龙磷的话，萧震的脑袋一时间都是没有反应过来，别说是萧震了，恐怕是谁，忽然被人问你是不是死过，怕都是要和萧震一个反应。

　　“说是死应该也不对，应该是说快要死的那种徘徊于生死边界时候的情况，而一旦到了这情况，生死道心法就有可能逆转，从而保住你的一条命，这也是为什么生死道又被称为九转神功的原因了。”龙磷剑灵显然是对生死道神功相当的熟悉，“当初的求败就是生死道的使用者，不过他可是没有遇到过这样的情况，实际上那家伙简直就强的离谱，想要他陷入到那种情况基本是不可能的，而你这变化，除了这原因之外是没有别的可能了。”

　　“功法逆转？”听完了龙磷的话之后，萧震的心就感到无比的震撼，自从从锁妖塔之内出来之后，萧震就发现自己身上的元气光芒，从原本的金色变成了黑色了，之前的萧震虽然也感到奇怪，但只是以为，这是伴随着修为提升而产生的变化罢了，但现在想过来，应该就是当初萧震在锁妖塔之内对阵肥遗时，陷入到了生死之间的界限，从而导致生死道神功的逆转！

　　“这样的逆转，会有什么后遗症吗？”脸色微微一沉，萧震就对龙磷问到。

　　“不知道，我也说过了，我从来就没有见过求败遇到过那种情景，那就更不可能神功逆转了，不过，按照本大爷看来，虽然说这样一逆转能够救你一命，但恐怕这并非什么好事情。”

　　顿了顿，龙磷继续说道：“生死有命，这句话可是人经常挂在嘴边的，也就是说是生是死，早有定数，或许这么说虚无缥缈了一点，但确实就是这么回事，而这生死道神功，能够在你弥留之时候逆转，把你原本应该消逝的性命硬拉回来，这样做本来就是有违天和！”

　　听到了龙磷的话，萧震就再次想起了风青玄曾经对萧震说过的话，六道天书之中的六道，都是违背天道的功法，而如今，生死道已经在萧震的身上，展现出了那违背天道的能力，把应该要死掉的萧震的命，靠着逆转神功硬是扯了回来，这和起死回生又有什么区别？

　　“即便不说是违背天道这么虚无缥缈的事情，利用功法逆转来让本来已经弥留的人再次焕发生命之力，这本来也是不合常理的事情，唯一可说的是，这一逆转就要大量的透支你原来的生命力，这就是最合乎的理由与解释了，虽然不知道你当时是受到了什么伤害，能够让你功法逆转，但要是我没有猜测错误的话，你这次的功法逆转，最少透支了三十年以上的寿命。”

　　“最少三十年的寿命，换取了今天的依然生存么？听起来似乎是没有亏啊，毕竟当初就死了的话，那我就是以后再能够活三百年也无济于事，现在透支了以后的三十年来保住了自己的命，其实也算不错了……”听完了龙磷的话，萧震就一阵的苦笑。

　　“哼，你以为就这么简单而已吗？虽然本大爷暂时还说不清楚，但功法的逆转绝对不单就是这么简单的，这一点恐怕现在还没有显露出来，毕竟你只是逆转过一次罢了……”哼哼了两声之后，龙磷剑灵的声音却是猛的一沉变的异常的严肃，“小鬼，给你一个忠告，千万千万别要以为，你有这功法在的话，死了也能够恢复过来，先不说你是不是能够每次都那么好运的到了那种生死边缘而不是即死的情况，即便你每次都是进入到那种情况之下，生死道神功的逆转必然也带来一些虽然不能看见但潜在的变化的，绝对会对你有巨大的影响，所以无论如何，都千万别再给功法有逆转的机会了！”

　　“当然，我也不会有事没事去把自己弄成那样的情况的，毕竟一个不对就是死的下场，我才没有这么有空闲，随时想要死死看。”即便不是龙磷剑灵的严肃忠告，萧震也不会让这事情再次发生了，功法逆转，从而让修者在濒死的状态拉回来，这简直就是邪门的不可思议，如此功法，无论如何都绝对不能够让之再度逆转了。

　　“看来你这点都是与求败又有点相似，要是一般的家伙的话，听到自己的功法能够在自己弥留的时候逆转救命，恐怕早就高兴的要跳上天了，你居然能够如此的冷静面对，这确实难得，小鬼，本大爷也算是对你刮目相看了，你给本大爷的惊喜还真不是一点半点哈。”

　　“还好吧，你也给我不少的惊喜，起码如今破天一剑的威力，上升的已经不是一点半点了……”听到了龙磷的话，萧震就微微一笑说到，说实在，要是萧震当初早就掌握了龙磷如此的使用方式的话，哪里还用被肥遗打的‘死’掉一次？元气所同化的剑刃极为的厉害，或许剑锋不能穿透那坚硬的鳞甲，但元气却是能够穿透！

　　“哼，你这小鬼的臭屁与求败也是一个样子，本大爷甚至都有些怀疑你这家伙会不会是求败那东西的转生了！”听到了萧震的话，龙磷剑灵就不客气的说到，虽然无法看清楚龙磷剑灵的样子，但萧震却是能够猜的出，它必然在猛番着白眼。

　　“或许是真的也说不定呢？这样的话你都反是要尊敬我了，毕竟我可是连续连任你的使用者。”把龙磷收回了剑鞘，萧震呵呵一笑，就对龙磷剑灵说到，虽然龙磷的剑灵极为的不可一世，但不知道为什么，萧震对龙磷剑灵就是有一种亲近感，所以面对龙磷剑灵，萧震也开起了玩笑来。

　　“绝对不可能！”几乎是斩钉截铁的，龙磷就断定萧震不是独孤求败的转生，这肯定的说法都是说的萧震颇为的不服，道：“你为什么这么坚定说我就不可能是求败前辈的转生呢？难道你并不相信轮回之说？”

　　“错了，我很相信轮回之说，但正因为知道相信，我才说你绝对不可能是求败的转生。”说到这里，龙磷剑灵就哼了一声，“双方发资质相差太多了，你和求败相比，就是黄金比粪土，宝石比淤泥，要是转个生就能够把人变成这样，那这轮回还是灭了的好。”

　　听到了龙磷剑灵的话，萧震就猛的一口气接不上来差点昏倒过去，龙磷剑灵的话实在太不客气，而仿佛是感受到了萧震的愤怒，龙磷剑灵就冷笑了一声道：“你还别不服气，这也不是针对你的，实际上，把整个九州大陆所有修者揪团，也真没有几个能够和求败那家伙相比，很多所谓的天才横溢的家伙，在求败那家伙面前也只是一驼牛粪罢了，所以拿你这样比较你也不必感到悲哀。”

　　“既然求败前辈如此厉害，那为什么他最终依然是坐化于噬灵沟之下？”深深的吸了一口气压下心中的不爽之后，萧震就对龙磷剑灵问到，而听到了萧震的话，龙磷剑灵就冷冷一笑道：“本大爷知道你想说什么，其实那家伙坐化也是必然，哀莫大于心死啊，那家伙的心都已经死了，不坐化还能够做什么呢？求败求败，你知道他为什么要起这名字么？这名字之中的意思不是已经很清楚了么，那家伙也算是一个异数了……”

　　说到这里，龙磷剑灵就好像有点感慨，“也罢，其实你小子也不算是太差，虽然和求败比是相差远了，但还是值得本大爷好好栽培的，放心吧，本大爷就让你成为最强的修者，也不辱没本大爷本体真身！”


第072章 精英下山

　　当萧震再次张开了双眼的时候，已经是日出之时了，这一天多的时间里，萧震一直都是在与龙磷剑灵交流着，龙磷剑灵确实性格极为的恶劣而且整个痞子似的，但它的见识，却是远非萧震所能够媲美的，所以虽然不时被气的双眼发白，但萧震还是在他身上学会了很多的东西。

　　而悟空则是在萧震清醒过来之后也跟着张开了双眼，这小家伙也是不简单，一直能够保持着盘膝而坐的样子，虽然整天扭来扭去加上抓头搔脑的实在不见得是什么静坐，但这放在悟空身上已经算是很不得了了，等萧震站起来的时候，悟空也直接窜到了萧震的肩膀之上，一副已经把萧震肩膀当成了巢穴似的架势。

　　离开了竹庐，萧震就直接朝演武场走去，而此时飘渺宗晨钟已响，众弟子也已经陆续起来，看见了萧震，很多弟子都立刻神色复杂的对萧震问好，毕竟萧震的传奇经历，实在让一众蜃风宫的弟子是又羡有嫉，但即便是这样应该有了礼节他们也不会忘记。

　　来到了演武场之上，萧震就发现已经有白衣弟子与紫衣弟子站着等候了，其中萧震认识的就有严意衡和穆浩然两人，他们一看见萧震来了也是一阵的惊奇，等萧震上了台之后，严意衡就对萧震说道：“之前师尊是说你闭关修行了，现在看来你确实进展巨大啊，三个月的时间你居然已经到了炼躯的境界了，你这身白衣果然没有白穿上，和你相比我的进境实在是羞人啊……”

　　“确实，你这家伙到底是怎么闭关的，才三个月啊……你这简直就是一个月晋一重天，这也太夸张了吧……”同样的，穆浩然也是看着萧震，极为惊异的说到，恐怕在这里的所有人，都没有一个人能够好像萧震一样，只用三个月，就从塑体一重天境界窜到炼躯一重天的境界，说实在，就是用一年时间，他们都已经觉得这是相当快的进境了，更别说萧震夸张的三个月！

　　而看见严意衡和穆浩然他们惊异的表情，萧震也终于清楚到，自己三个月就窜到这个程度，到底是有多么夸张了，想起了那老者做的一切，萧震的心就再次变的古怪起来，真的不知道，他是应该感谢老者，还是生气老者把他当成是斗兽一般培养的心理了。

　　“王师兄呢？他怎么不在？”那地狱一般的情景，萧震实在有点抗拒提起，看了看周围并不见王旭的影子，萧震就好奇的问到，毕竟好像这样精英弟子的集结，怎么也应该不可能少了王旭，虽然说王旭为人有够古怪，但这实力还是毋庸置疑的。

　　“那家伙也快来了吧，迟到是那家伙的常态了，不过这次下山可是极为的凶险，你可是要做好心理准备了，虽然你进境颇快，但千万别掉以轻心知道么？”看着萧震，严意衡就严肃的对萧震说到，而听到了严意衡的话，萧震就点了点头，认真的说道：“放心吧严师兄，我明白的了。”

　　萧震的话落下同时，王旭的身影也来到了，一看见了萧震，王旭就连忙上前，狠狠的拍了一下萧震的肩膀，王旭就说道：“嘿嘿，你小子到底跑哪里闭关去了？好像厉害了不少啊，下次闭关找上我一起闭关去，在这里实在无聊死了！”

　　“王师兄，就是我再闭关也受不了你这一下铁掌……”一起去闭关，这话也只有王旭这家伙能够说的出来，揉了揉肩膀，萧震就咬牙切齿的看着王旭，后者都是一脸的得意，并不以为意，嘿嘿说道：“我都说过了我最讨厌就是别人叫我师兄了，这两掌正好当惩罚，嘿嘿……”

　　“对了，你这家伙还是萧家的人吧，好啊，之前是不显山不露水的，原来是来自萧家的家伙，说说吧，怎么之前会弄的这么落魄？还有听穆浩然那大嘴巴说你和罗毅龙已经对上了吧？到底是怎么回事呢？”一把拉住了萧震，王旭就连珠炮发似的向萧震询问着，问的萧震一愣一愣的，目光刚转向穆浩然的方向，王旭就首先打断了萧震道：“别看了，老穆是全蜃风宫出名的三最，最八卦，最好事，最大嘴，你秘密让他知道了就等于是告诉了整个蜃风宫的所有人……”王旭的这话直把穆浩然气的差点昏倒。

　　还没有等穆浩然发怒把王旭这个目无尊长的师弟给撕了的时候，张纯昊的身影就伴随着一阵炙热的烈风出现了，一看见张纯昊，所有蜃风宫聚集而来的弟子就立刻收起了之前的玩笑样子，一脸严肃的道：“参见师尊！”

　　“免礼！”一双鹰目扫过了众人一眼之后，张纯昊就淡淡的说到，听到了张纯昊的话，所有弟子才抬起了头来，“很好，看来所有人都到齐了，今次下山会盟，汝等就是代表着蜃风宫的脸面，要是够胆做出任何有辱飘渺宗，有辱蜃风宫的事情的话，那就休要怪为师不讲情面了，在山上师兄师弟各自玩笑，为师可以不管，但一旦下山，汝等就代表着缥缈宗！”

　　张纯昊一番话说的铿锵有力，字字犹如巨锤砸在众人心窝之上，震的众人心神震动，等张纯昊说完，众人依然还没有能够从张纯昊那撼动心神的语气之中回过神来，其实张纯昊这样做也是无奈，毕竟他平常也太放纵蜃风宫的众人了，好像王旭这家伙就是过渡放纵的结果，而这次集体下山意义极为重大，张纯昊是绝对不允许有人丢飘渺宗的面子的，所以尚未下山，张纯昊就以雷霆之音震慑众人。

　　见效果达到，已经把蜃风宫一帮的骄兵悍将震慑住之后，张纯昊就满意的点了点头，随后张纯昊就继续道：“这次下山，作为青衣弟子的碧海也被特许带下山去见识，而新晋的白衣弟子萧震也然，其他人或多或少都有着下山的经验，你们要好好照顾他们两人，知道了么？”

　　“是！师尊！”张纯昊这次的话说完，众人就爆发出了一阵嘹亮的喊声，又是满意的点了点头之后，张纯昊就说道：“很好！准备下山！”

　　……

　　即便是在精挑细选，不算萧震与云碧海这两意外的话，蜃风宫下山人数依然达到了十人之多，其中紫衣三人，白衣七人，这还是在预备了充足力量抵御外敌的情况之下做出的决定，而这只是蜃风宫一宫的人数罢了，可见整个飘渺宗之中，中坚的力量是多么的充足。

　　一行人下山之时，云碧海就凑到了萧震的身边，看着萧震，云碧海就忽然对萧震说道：“谢谢你了。”

　　“云师兄，你谢我做什么？”听到了云碧海的话，萧震都是愣住了，云碧海的道谢让萧震除了莫名其妙之外就是莫名其妙，他实在想不透，自己到底做了什么事，会让云碧海向他道谢。

　　“别叫云师兄了，你可是已经身穿白衣的，要是你不闲弃的话，还是叫我碧海吧，我也好叫你萧震，这次下山，每一宫之内，都有一个特殊的名额是给青衣弟子的，这可是从来都没有试过的事情。”顿了顿，云碧海就继续说道：“不到白衣程度是不能下山，就更别说好像这样宗门的集体行动根本就轮不到青衣弟子接触，这是飘渺宗一直以来的传统，而这次的改变，让青衣弟子也有了跟随师门下山见识的机会，这一切都是因为你的缘故。”

　　“因为我？”云碧海这么说，萧震都是真的惊讶了，萧震可不记得自己为青衣争取过什么福利，实际上他当上青衣的时间也就是那么的几天罢了，之后萧震就褪去了身上青衣换上了白衣，其晋升速度堪称飘渺宗史上最快一人也不为过。

　　“没有错，就是因为你在华穹之会表现实在太抢眼了，所以掌教也想到了，应该要多给出色的青衣更多的机会，多造就好像你一般的人，这才有了这次特许的名额下来的，虽然青衣弟子下山名义上是随侍各宫宫主的，但实际上就是想要给各宫青衣一个机会而已，而这就是你在华穹殿之会打回来的成果。”

　　云碧海的话，说的萧震的目瞪口呆，他想不到自己在华穹殿之会上的展示，居然还导致了这么一个结果出来，不过惊讶归惊讶，萧震还是很替云碧海高兴的，毕竟萧震很清楚，云碧海确实相当厉害，而且最主要的就是云碧海的为人让萧震敬佩，想当初，蜃风宫的灰衣与青衣都是对萧震充满了敌意，唯独云碧海并没有这样看待萧震而是对萧震以师兄弟相称，这让萧震极为的感动。

　　正好开口祝贺云碧海的时候，忽然，萧震就感到背后一阵的冰凉，因为萧震脑海之中忽然就闪过了一道同样穿着青衣，窈窕玲珑的身影，只要有那身影出现的地方，都会变的无比的混乱，听到这次青衣也被特许下山，萧震就忽然感到极为的不妙！

　　“不……应该不会吧……再怎么想，清华宫的宫主应该也不会让那丫头下山的……”想到王罄月的破坏力，萧震就一阵的头皮发麻，就在这时候，蜃风宫众人已经下到了山脚处，山脚之下，天阕宫与辉日宫已经在等候着，没有多久，众宫弟子都全部齐聚，待风青玄出现后，飘渺宗的六宫弟子，就在掌教风青玄的带领之下，离开了缥缈灵境。


第073章 外宗弟子

　　飘渺宗一行六十余人，可谓是声势浩荡，六宫宫主与掌教同出，更是显得飘渺宗这次对会盟的重视，六宫之中，辉日宫的人数是最为少的，只有七人，其中还不见罗毅龙的身影，而这让萧震十分的奇怪。

　　毕竟说明白的，罗毅龙为人虽然讨厌恶心，但毫无疑问的是紫衣弟子一辈之中少有的强者，而华穹殿之会第一紫衣弟子的称号也已经完全印证了这一点，但如今罗毅龙却是并没有出现在辉日宫的队伍之中，确实离奇。

　　而六宫之中，人最多的就是碧玉宫了，十六人的数量成为了六宫人数之中最多的宫门，至于最特异的，则是要数王仲景的清华宫，因为清华宫的所有弟子，身上都怪着一个行医时候医生所挂的药囊，这让清华宫的弟子，在六宫弟子之中是显得那么的特异，不过，这些都并非萧震最为关心清华宫的原因，萧震真正被清华宫所吸引，是因为清华宫里那身穿青色劲装的少女的原因，王罄月果然是一起来了！

　　而对于萧震的注视，王罄月却是一反常态的装作看不见萧震一般，还安静的过分，要是别人的话，萧震都不觉得奇怪，毕竟这次会盟可是事关飘渺宗颜面的事情，自然不容有失，但要是这事情发生爱王罄月的身上的话，那就有够诡异了，因为王罄月捣蛋从来都是不顾场合的。

　　王罄月吸引了萧震不少的注意力同时，天阕宫一众燕燕鹭鹭却是被萧震吸引住了视线，而其实除了王罄月与少数几人外，其他宫的女弟子都是把目光放在了萧震的身上，原因就是萧震肩膀上的悟空！

　　并没有与萧震一同前往演武场会合，而是先离开一步的悟空，在萧震到达山脚的时候，就再度蹦回到了萧震的肩膀之上，悟空的出现，都是让蜃风宫众人一阵的惊奇，而萧震则是向众人解释说，悟空是在他闭关时候认识的朋友，听的蜃风宫一众人都是连连称奇，有人几想要逗下悟空，但悟空都是鬼神不认就只听萧震的，过了一会，蜃风宫一众人就觉得无趣了。

　　蜃风宫一众人觉得无趣，其他女弟子却是并不这么想，悟空娇小而可爱，那样子看见就会让人忍不住想要抱在怀中好好的揉一顿，尤其是它还经常在萧震头上转来转去，尽显活泼，更是让一些喜欢这些毛绒绒小动物的女弟子们双眼放光，要不是碍于身份与矜持的话，她们早就上前来逗弄悟空了。

　　不过虽然碍与矜持没有立刻过来，但悟空还是吸引了她们大量的注意力，就连楚梦遥与苏紫凝两女，也是不时望向悟空，可见悟空的受欢迎程度已经到了一个什么样的高度，而作为关注中心的悟空却是浑然不觉，依然是不停的在萧震的肩膀之上扭着那长长的尾巴，看的众女是双眼乱冒桃心。

　　一行人在风青玄带领之下，脚步如飞，穿梭在崇山峻岭之中，就如履平地，而这靠着萧震的实力，不应该说是大部分的白衣弟子都是无法轻易做到的，只是因为前方风青玄与六宫宫主前进之时，以元气开出了一片类似真空似的通道，所以众人在飞速前进之时也犹如闲庭信步一般的简单。

　　从早上开始赶路，飘渺宗一行人赶了六百多里的路，终于在黄昏到来的时候，飘渺宗的众人就来到了幽矽城，这里是苍云州排列前矛的大城府，与苍云城相比，也是相距不远。

　　即便是黄昏时候，进出幽矽城的旅客依然是络绎不绝，对于飘渺宗一行前来，这些商旅虽然惊讶，都不见得恐慌好奇，毕竟在九州大陆之上，修者并不罕见，不少散修之人更是经常游戏于红尘之中，更别说一些家族之中都有着修行的传统，子弟什么的或多或少都带着修为，所以对于一般人来说，修者虽然也是高不可攀，但也不是什么太新奇需要惊恐的存在。

　　“进城吧，今天辛苦各位了，今晚就在幽矽城休息一天。”转头望了众人一眼之后，风青玄就道：“记住，如今汝等已经下山，汝等一举一动都是关乎飘渺宗颜面，绝对不容许做出有辱缥缈之名的事情来！”

　　“是！掌教！”听到了风青玄的话，众人就用嘹亮的声音回答到，听到了回答的风青玄满意的点了点头之后就领头首先进城，飘渺宗一行也紧跟着风青玄的脚步而进，众人都知道，风青玄必然已经全部安排妥当。

　　进城的众人，并没有受到士兵的为难，毕竟谁都知道修者的强大，一般的士兵就是吃了豹子胆也不会无聊到去招惹修者们，当然，飘渺宗也不是仗势凌人的门派，该交的人头税是一点不少，毕竟修者虽强，但红尘俗世之中，修者再强也只是一介的平民而已。

　　进了城之后，萧震立刻就被幽矽城的繁华所吸引了，城内大街两旁，商铺林立，衣衫，字画，古玩，能够想像出的，不能想像出的，都仿佛全浓缩在了这城市的商铺之内一般，沿着街道的两旁更是有着很多的商贩就地吆喝着，代表着繁华的声音不断的回荡在这一条街道之上。

　　蜃风宫一行人一出现，顿时就微造成了街道上不少的震动，由于从小就受到了灵气的滋养，修行之人大多都是俊俏美丽，其容貌气质绝对不是一般的凡夫能够媲美的，天阕宫一行已经全部学着她们的宫主云青雅一般，带上了轻薄的面纱来隔绝那些投放在她们身上神魂颠倒的目光，而其他宫的少女们也是大多取出面纱带在了面上，至于男弟子都是并没有这么麻烦，相反就好像蜃风宫中的那些饿狼还恨不得自己被一些美丽的姑娘看上呢，可惜这些家伙双眼飕飕射着的不怀好意的光芒让他们这些愿望落空了。

　　跟着风青玄的脚步穿过了城内繁华的商业区之后，众人就来到了住宅区一片，在这街上的，无一都不是高门大户，深深的院落围墙，反应着住在这里的人的富有，很快，众人脚步就在一座极为豪华而典雅的庄园前停了下来，而这庄园的主人，早已经在门口等候着了。

　　“风掌教，您们终于来了啊，来，请进，小园之内已经安排好一切了，掌教一行喜欢住多久都没有问题！”看见风青玄到来，这面显富态的男子就连忙殷勤的说到，这男子就是这沈园的主人沈福，而沈福的儿子沈荣，则是被玉英宫的雷乾坤，收做了飘渺宗的外宗弟子，虽然不属于飘渺宗宗门弟子一列，但也是顶着飘渺宗之名了。

　　毕竟，生存在红尘，就不可能免俗，所以，很多门派都会在红尘俗世之中，收一些富家或者权家之人的子弟为一些宗门的外室弟子，当然，这些人也并不是说有钱有权就可以的，毕竟虽然是外室弟子，但依然是代表着宗门的脸面，这些人都是资质不错，经过考核之后才被收进门中的，这些人在天资之上也并不会太差，只是不拜进山门而已。

　　一行人跟着沈福进了沈园，萧震立刻就被这沈园之内的豪华所惊住了，假山池塘，亭台阁楼，集优雅与典贵在一身的庭院，极为完美，难以想像，要在幽矽城这样寸金寸土的大城之内拥有这么一个大庭院，到底要多少的黄金才可以办到。

　　“沈商之家如此优雅，真是让人赏心悦目。”看了周围一眼之后，风青玄就对落后他两步的沈福说到，而称呼其为‘商’则是因为沈福是经商的大商人。

　　“哈哈，风掌教抬举了，这点小庭院怎能与飘渺宗灵山相比呢？要是风掌教喜欢这里的话，沈某这里就做个主，把这庭院大宅送与风掌教，让掌教能够有闲暇的时候不时前来落脚……”听到了风青玄的话，沈福立刻就对风青玄说到。

　　“呵呵，不必了，我等修行之人还是不习惯于此林总，沈商好意本教心领了。”摇了摇头，风青玄就淡然对沈福说到，众人穿过了那优雅的石春路来到了大宅的大门前时，一个身穿明黄色华贵衣衫男子已经拜伏在地上，等众人来到的时候，男子就大声说道：“飘渺宗外宗弟子沈荣拜见掌教，拜见师尊，拜见众宫宫主。”

　　“起来吧。”看见沈荣那夸张的样子，风青玄是一阵的苦笑，这些外宗之人直把宗门当成了神一般的拜这让风青玄也有点无奈，朝雷乾坤使了一下眼色之后，接到风青玄指示的雷乾坤就上前对沈荣说到。

　　“师尊，好久不见了……”站起来之后，沈荣就激动的对雷乾坤恭敬的说到，而看见沈荣那高兴的样子，雷乾坤也是露出了一丝微笑道：“确实，已经两年不见了，为师还记得两年前传了你金蚕缠丝手，如今修行的如何？”

　　“托师尊洪福，弟子已经完全掌握了金蚕手了，请师尊校验！”说到这里，沈荣又是一阵的激动，而听到了沈荣的话，雷乾坤就点了点头道：“行，为师自会检查的，走吧，前面带路。”

　　“是！师尊！”又再恭敬的施了一礼，沈荣就连忙带着飘渺宗一行进到了沈宅之内。


第074章 月下再遇

　　月夜清幽，坐在了池塘之绊的凉亭处，萧震就把怀中笛子取出，轻轻的吹了起来，苏紫凝一如以往，自那一次见面之后，苏紫凝在旁人面前都把萧震当做陌生人来对待，虽然知道苏紫凝这么做一定有着她的原因，但每每看见苏紫凝刻意避开的眼神，依然让萧震感到心中痛楚，悠扬的笛声回荡，就犹如在诉说着萧震的心思一般。

　　而一边的悟空，则是鬼头鬼脑的晃动着脑袋，刚才的它也是够呛，吃饭的时候，飘渺宗的女弟子们终于都是忍不住了，来到了萧震的身边逗弄小悟空，一开始也就是那么一两人罢了，但谁知道这有人一开头了，众女都立刻过来围起了悟空来，这可是苦了萧震，一群美女环绕，让萧震有一种昏眩的感觉，至于一众蜃风宫人更是看的眼睛都红了，多么幸福啊，尤其是王旭眼睛都快要红的滴血，他在后悔为什么下山之前不去抓只小雪猴放自己的头上！

　　好没义气的把小悟空丢下之后，萧震就狼狈的脱身而出，来到了这凉亭之处，看着天上那明亮的月亮，萧震就拿出了怀中竹笛来，而不知道什么时候，悟空也从那帮如狼似虎的美女怀中脱身了，带着一身乱糟糟的金毛来到了萧震的身边。

　　悠扬的笛声回荡，与那略显喧闹的大宅内呈现极为鲜明的对比，不时从池塘之中跳起的游鱼，似乎也在为这优美的笛声而欢欣跳跃一般，就在悟空摇头晃脑的听着这优美的笛声的时候，萧震却是忽然停了下来，转头朝后望去。

　　“怎么，不欢迎我到来？”原来，不知道什么时候，一身雪白罗裙的楚梦遥已经站在了萧震不远之处，与以前不同，以前是楚梦遥到来了，萧震却浑然不觉，而如今楚梦遥刚出现，萧震已经有所察觉，这对比之下，就看的出来萧震的修为确实已经提升了不少了。

　　“怎么可能呢？”听到了楚梦遥的话，萧震就呵呵一笑，再度举起了竹笛，萧震就吹了起来，不过与之前略带忧伤的曲调不同，这次的曲调显得颇为的欢快，而楚梦遥也含笑坐到了凉亭之中，并轻轻的朝小悟空招了招手，而原本鬼神不认的悟空，这次居然极为乖巧的来到了额楚梦遥的身边让楚梦遥雪白的小手帮它梳理毛发，让萧震极是惊讶。

　　两人一猴就在这凉亭之内，听着萧震吹奏的悠扬小曲，而就在这个时候，一道男声却是把这气氛完全打破了。

　　“楚师姐，原来你在这里啊！”声音打断了这微妙气氛的同时，一道黄色的身影也快步上前了，这身影，正是沈福的儿子，雷乾坤所收的外宗弟子沈荣，快步上前之后，沈荣就看着楚梦遥，用一种带着化不开柔情的声音对楚梦遥说道：“楚师姐，我找的你好苦，明明是说好，让我做地主之仪带楚师姐你好好的转转的，但你却是忽然不见了，吓的我以为你迷路了呢。”

　　其实谁也知道楚梦遥怎么也不可能迷路，毕竟这里虽然是大还没有本事把一个缥缈宗精锐白衣弄的迷路的地步，之所以这么说，无非就是表现一些肉麻的所谓关心罢了，这点谁都清楚，但都没有点破而已。

　　“谢谢你了沈师弟，不过我比较喜欢一个人独自闲逛，要你担心了。”依然是那暖人心弦的笑意，但萧震却是察觉到了，楚梦遥这笑容之中带着的是深藏的冷漠与拒绝，那是一种很难辨别出来的感觉，但毫无疑问的就是，对于眼前的沈荣，楚梦遥并不见得有什么好印象。

　　“楚师姐客气了，我一点也不觉得担……不是是麻烦才对，能够帮到楚师姐是我最大的荣耀了！”完全没有感觉到楚梦遥微笑之间带着的拒绝，看见了楚梦遥微笑的沈荣，乐的都快要窜上云端了，好一阵之后，他才看见了一边的萧震，脸色微微一变，沈荣就扯出了一丝微笑，对萧震说道：“原来这里还有一位师兄在，刚才我只顾着和师姐说话，所以一时没有看见师兄，师兄也是我们玉英宫的人么？怎么刚才师尊好像没有介绍到师兄你……”

　　“你师尊自然不可能介绍到我了，因为我是蜃风宫的人，不归你们玉英宫管。”淡然一笑，萧震就伸出手来让悟空窜回到了自己的肩膀之上，看见萧震那不以为然似的表情，沈荣的神色就微微一沉，但依然带着笑容说道：“原来是蜃风宫的师兄，那真的是太失礼了，对了这猴子是师兄你养的么？”

　　“不，悟空他是我朋友，不是我养的宠物。”摇了摇头，萧震就呵呵一笑说到，而悟空则是直接扭转了身，用那红红的屁屁对着沈荣就扭了扭，那尾巴一翘一翘的似乎是在嘲讽沈荣似的。

　　看见悟空那样子，沈荣的脸色立刻就变了，而一边的楚梦遥则是被这情景逗笑了，噗呲一声轻笑出口，楚梦遥就连忙轻掩红唇道：“对不起，只是小悟空太有趣了……”

　　“是啊，真的很有趣，咱们幽矽城城东也有一个卖艺的艺人，他也养了好几只猴子，都是很有趣的，还会做很多有意思的动作，楚师姐要是想看的话，我带你去看看吧？”听到了楚梦遥的话，沈荣的脸色就立刻变的如沐春风一般的阳光并对楚梦遥说到，而他话中更是暗讽萧震为街头卖艺之人，而听出了这一点的萧震都是并没有生气，只是冷冷笑了笑而已。

　　“不必了，我们明天就要赶路了，多谢沈师弟的好意，我也累了，再见吧。”淡淡的朝沈荣点了点头之后，楚梦遥下一刻就带着一片白色的残影掠离了这里，而看着楚梦遥的背影，沈荣都是很想追上，但凭借他的身法似乎是远不可能了。

　　“悟空，咱们也走吧，看戏也看够了。”摸了摸悟空的头，萧震就站起来说到，而萧震的话，顿时就让正一脸失落的沈荣大怒，转过了头来，沈荣就冷冷的看着萧震说道：“这位师兄到底是什么意思？”

　　“呵，我能有什么意思呢，你要怎么理解随便你吧，我都是没有所谓的。”冷冷一笑，萧震就对沈荣说到，虽然不见与沈家或者沈荣有什么过节，但对于雷乾坤的徒弟，除了那无比特别的楚梦遥之外，萧震还真都不见有什么好感，尤其是这沈荣的态度更是让萧震不爽。

　　“师兄你这么说，是不是代表你看不起我们这些外宗的弟子呢？我承认，或许我没有能够上山修行，但论到修为我却不见得比师兄你要差，叫你一声师兄只是因为你身上的白衣罢了，要是你不相信的话，我都是不介意让你看看我们外宗弟子是不是能够让你随意欺侮的。”同样是冷冷一笑，沈荣就骄傲的对萧震说到，在他看来，萧震根本就没有什么大不了的。

　　“嗯，你说的对，我听你这师兄还真听的是浑身不舒服，雷宫主的弟子这么叫我，我总觉得很恶心，所以你以后还是别叫什么师兄了，我可不是你的师兄。”呵呵一笑，萧震就继续说道：“至于你说你欺侮你这一点，我也不评价什么了，毕竟说明白点的就是，我败在你手上，你认为是正常的，我胜了你，你就大可以说我以大欺小，所以也不存在什么比试不比试的，你不是我一合之将，只是浪费时间而已。”

　　“是与不是比过就知道了！”听到了萧震的话，沈荣顿时就怒的脸红耳热，自视甚高的他被这么一说，彻底的激起了他争强之心，一身土黄色元气荡漾而出，同时，沈荣双手同出，犹如天蚕一般的元气就环绕在了他的双手之上。

　　看着沈荣攻来，萧震就眉头就轻轻一皱，沈荣的实力是不错，元气也是厚实凝聚，但说实在，与萧震并不在一个级别之上，那金蚕手在萧震看来更是仿佛停下来了一般的缓慢，看着沈荣的手马上要碰到自己的时候，萧震就微微一移，脚步不大，但却是精妙的就闪过了沈荣的一击，让沈荣扑了一个空。

　　“混蛋！”

　　一击不中，沈荣就恼羞成怒的再度扑来，金蚕手武技大开大合，疯狂的朝萧震攻去，而萧震却是依然处于泰然应对，双手背在身后，每次都是在招式马上就要临身的时候轻松闪开，旁人看来，那沈荣就犹如疯子一般的朝萧震乱攻着，而萧震则是从容不迫的轻松避开所有招式，就好像是大人在指导尚未成年小孩武技似的样子。

　　“有种你就站定，躲什么躲！”见已经有人被吸引过来观战了，沈荣就更是羞恼，连连进攻，而萧震则是依然淡漠的闪避着沈荣的攻击，每次都是用最小的脚步避开，没有多久之后，一道冰冷的喝声就传来了。

　　“住手！！”

　　冷喝之声传来，接着，一道人影就随即掠到，这人，正是玉英宫的宫主雷乾坤，一到来，雷乾坤就看了一眼萧震与沈荣，只见他眉头轻轻一皱之后，就道：“到底发生了什么事？”


第075章 提出交易

　　“到底发生了什么事？”冷冷的看着萧震与沈荣，雷乾坤就喝问到，而看见雷乾坤来了，沈荣顿时就微微一惊，而还没有等他说话，萧震就率先说道：“雷宫主不必担心，只是沈少爷他觉得他自己武技不错，所以向我展示一下而已。”

　　“是这样吗？”听到了萧震的话，雷乾坤的一双锐目就放到了沈荣的身上，接触到了雷乾坤的目光，沈荣就浑身微微一颤道：“是的师尊。”

　　“那他有没有动手？”看着沈荣，雷乾坤就加重了声音问到，而沈荣显然并没有理解这加重的声音是因为什么，飞快的摇了摇头之后，沈荣就继续道：“师尊，他没有动手。”

　　“他真的没有动手？要是没有动手的话，那你们切磋的是什么？”又是加重了语气来询问，雷乾坤就暗暗咬牙问到，但沈荣显然是不太懂得观言察色，继续道：“师尊，他真的没有动手，只是在闪避罢了，我……”

　　“行了！”挥手打断了沈荣的话，雷乾坤就冷冷说道：“就凭你这样的身手就想要和白衣动手？简直就是不自量力！回来，别再在这里丢人现眼！”说完之后，雷乾坤就转身离开了，而沈荣则是在狠狠的扫了萧震一眼之后，也跟着雷乾坤转身离开，等两人的背影都消失之后，一道身影才从不远处窜了出来。

　　“大哥大哥，幸亏你没有动手哎，不然的话你今天就要被雷老头抓到把柄了哦，白衣弟子动手欺负外宗弟子，这样一来就是大哥你的师尊都保不了你呢！”这跑出来的不是别人，正是在这之前就一直在偷看的王罄月，而听到了王罄月的称呼，萧震就一阵头痛说道：“我什么时候成你大哥了……”

　　“哎？你忘记了，在千武台之上你可是答应过了的，现在我赌输了自然成为你的小弟了！”说完之后，王罄月就异常不可一世的抬了抬那鼓鼓的小胸部，一副极为忠心的样子！

　　“是有这么回事来着……”王罄月这么一说，萧震都是想起了之前的事情来了，而同时萧震也被王罄月的话提醒了，敢情着雷乾坤是无比想要看见萧震对那沈荣动手的，这样一来的话，那恐怕他萧震欺负外宗弟子的名是百分百属实了，这雷乾坤自己动手陷害不成了，就拿自己的外宗弟子作为棋子引萧震犯错出手，不可谓不阴毒！

　　“大哥，现在我已经是你的小弟了，你小弟太蹩脚你也不太好交代对吧？不如大哥你把你的剑法教给我吧，这样一来我就能够为大哥你冲锋在前了！”敢情王罄月这丫头还是一刻不停的惦记着萧震的破天一剑，按着微痛的额头，萧震就说道：“好吧，我现在是你大哥了，但就是说我的话你一定会听对吧？”

　　“那……那个……人家还年轻的……所以……所以不能陪大哥你度夜，被爹爹知道的话，会很麻烦的……”听到了萧震这话之后，王罄月就忽然脸色红如苹果，低下头来扭捏的说到，而听到了王罄月地方话，萧震差点没有一口气背过去，他实在想不明白，为什么王罄月能够想到那个地方去，这跳跃思维也委实太惊人了一点。

　　“谁和你说这个！谁要你和我度夜了！！”好不容易回过了气来，萧震才咬牙切齿的对王罄月说道：“我的命令是让你以后不当我的小弟了，你必须要遵守！”

　　“那可不行！”听到了萧震的话，王罄月就果断无比的拒绝了，那样子哪里是什么小弟有的样子，完全比大老爷还大老爷，而还没有等萧震回答的时候，王罄月就抢先道：“这次我来其实并不是说这些的，而是爹爹想要见你，所以我特地过来找你去见爹爹的！”

　　“王宫主找我？”听到了王罄月的话，萧震都是微微一愣，印象之中，王罄月的父亲给他的感觉就是沉稳如山，儒雅淡然，记忆之中似乎是没有什么能够让王仲景露出其他激烈的表情来，除了王罄月的胡闹之外。

　　“王宫主找我是什么事？”看着王罄月，萧震就对王罄月问到，对于这个曾经给了他丹药的清华宫宫主，萧震也是极为的尊敬的，也正是因为这样萧震才想要问清楚到底发生了什么事情，好让自己有个心理准备不会失礼。

　　“我怎么知道，爹爹这人一天到晚神里古怪的，也不知道在想什么……”皱皱小鼻子，王罄月就摆出了一副极为可爱的样子来，而萧震听到了这话之后却是白眼连翻，说到神里古怪，恐怕就是把整个苍云州翻遍了，也没有一个能够比肩王罄月的了。

　　“其实我还是有个疑问的，为什么王宫主会把你带出来呢？”一边朝王仲景所在的厢房处走去，萧震就一边不忘对王罄月问到。

　　“当然是因为我优秀啊！”听到了萧震的话，王罄月腮帮子一鼓就不满的说到，不过接触到了萧震那清澈的目光之后，王罄月就慢慢的把视线移开，喃喃小声说道：“……这是一个方面的原因啦，其次可能，或许是因为我和爹爹说了，要是我留在山上的话，就去他丹房玩火……”

　　“得我明白了……”听到这里，萧震也不由得为王仲景甩一把眼泪，摊上这么个‘活泼’的女儿，也不知道王仲景是幸是苦。

　　……

　　“呵呵，萧震你来了啊，来请坐，罄月你可以先离开了。”一进厢房之内，萧震就闻到了厢房内正燃烧着的檀香的醉人味道，看见萧震与王罄月进来，王仲景就把手中的书放了下来，而王罄月则是不情不愿的转身离开并带上了门。

　　“弟子不敢，不知道王宫主找弟子有什么事？”自然是不可能坐下的，恭敬的朝着王仲景施了一礼之后，萧震就对王仲景问到。

　　“别那么拘谨，我也不是什么洪水猛兽，不用如此忌惮于我。”看见萧震的样子，王仲景就呵呵一笑，目光落在了悟空的身上，王仲景的双眼就闪过了一道光芒道：“通臂猿猴，居然还是已经掌握了变化之术的通臂猿猴么，你的运气真的很好，四大灵猴任何一种只要成长起来，其战力可是强的惊人的。”

　　“悟空是我的朋友。”摸了摸在肩膀上的悟空，萧震就露出了一丝温柔的微笑来。

　　“灵猴灵性极高，甚至比之人类更高，就是因为你这赤诚对待之心，才让这通臂猿猴愿意跟随于你吧，其他对这通臂猿猴有歪念之人是绝对不可能让它如此跟随的，因为极通灵性的它们能够看穿你的心。”呵呵一笑，王仲景就点了点头，要是之前他不明白为什么悟空会跟着萧震的话，看了今天一幕他就明白了。

　　“回归正题吧，上一次张宫主曾经拿过了一些血菩提来我这里，让我帮他炼制一些血菩丹，在我再三的询问之下，张宫主告诉了我，这些血菩提都是你给他的……”看见萧震那惊讶的样子，王仲景就道：“别紧张，我不会说出去的，张宫主也是清楚这一点才会告诉我这件事情，我今天提起这事也不是对你有什么用意，只是想问一下你，你到底是从哪里得到这些血菩提的？”

　　“你或许不知道，血菩提到底有多么巨大的功效，那不单能够为修者锻炼灵根灵脉，更能够炼制很多神效的丹药，还有就是血菩提是最好的药引之一，炼制任何丹药只要加入血菩提，都能够大大提升丹药的效力，所以对于炼丹师来说，血菩提是属于珍品之中的珍品。”

　　顿了顿，王仲景就继续对萧震说道：“所以，我希望你能够告诉我，你的血菩提到底是从哪里得到的，我并不需要你手上的血菩提，只希望你告诉我血菩提生长之地而已。”说到这里，王仲景的双眼就放出了灼灼的光芒，盯住了萧震。

　　“当然，我也不是喜欢空手套白狼的人，要是你愿意告诉我血菩提采摘的地方的话，那这个就给你吧。”说完之后，王仲景的右手就一翻而转，下一刻，一个拳头大小的方形木盒子就出现在了王仲景的手中，只见王仲景刚把这木盒子打开，一阵醉人的丹香就从这盒子之内飘荡而出！

　　“这是‘百草通神丹’，是我用百种草药精炼而成，最大的效果，就是能够帮助你越过瓶颈。”说着，王仲景就望着萧震，继续道：“你能够从凝元境界这么快到达到炼躯的境界，恐怕在凝元与塑体两境界之中，你都并没有碰到五重天的瓶颈，但实际上越是这样，在炼躯境界就越是容易无法突破五重天瓶颈的情况，而即便是能够突破也是需要很长的时间。”

　　“而这百草通神丹，则是能够帮你越过瓶颈，甚至还能够帮你越过成丹境界的瓶颈，你应该知道，伴随着修为的越是提高，越过瓶颈的难度就越大，只要有这百草通神丹在，最起码你炼躯或者是成丹境界的瓶颈是无须担忧了，要是你能够把血菩提的所在之地告诉我的话，那我就把这百草通神丹送你好了。”

　　王仲景的话，让萧震的心头剧烈的颤抖着，这百草通神丹的作用果然是非同凡响，而实际上，这东西抛到任何一个家族或者宗门，都绝对能够换来价值不菲的大量宝贝，因为这百草通神丹本身就是难得一见的珍宝了，当然萧震也很想得到。

　　但想归想，萧震却是无法答应，毕竟，血菩提的所在之地，是悟空发现的，自己总不能为了自己而告诉了王仲景，剧烈的天人交战让萧震脸色不断的变化着，而王仲景也明白萧震现在必然是极为的挣扎，所以也没有打扰萧震只是让萧震慢慢自己想，良久之后，萧震才叹息了一声，正要狠心拒绝的时候，悟空却是猛的跳下了萧震的肩膀，径自来到了王仲景身前之后，就开始拼命的手舞足蹈起来。


第076章 敲诈勒索

　　“这……它这是什么意思？”看着不断比划着的悟空，王仲景有点昏，纵然他也是智慧过人，但实在看不明白悟空这比手划脚的到底是想要表达一些什么事情。

　　“这……”王仲景看不明白，萧震都是看清楚并理解了悟空的意思，一时间萧震就感到哭笑不得，原来悟空刚才那套动作的意思，居然是要敲诈王仲景，一只连话都还不懂得说的猴子，居然敲诈顶顶有名的飘渺宗清华宫宫主，这简直已经不是能够用奇异来形容的了，而应该叫做离奇。

　　“看来你看明白它的意思了，告诉我看看，它到底是想说什么吧？”见萧震一脸苦相，王仲景就对萧震问到，而听到了王仲景的话，萧震顿时就不知道应该怎么说才好，都是一边的悟空显然不满了，对着萧震就猛翘尾巴，似乎是在催促着萧震这个‘翻译’把它的意思告诉对方似的。

　　“悟空的意思就是……”想来想去实在想不出一个比较好的形容，萧震终于还是说道：“它大概的意思就是说王宫主你这交换实在是太……太吝啬了一点，它说那地方，血菩提的藏量很大很多，一枚丹药就想换过去实在太便宜了……王宫主，其实这些血菩提都是悟空给我的，而地方也是悟空发现的，所以我不能随便透露给你听，那地方到底是在哪里……”

　　听完了萧震的话之后，王仲景也是有点呆楞，傻傻发看着小悟空一阵之后，王仲景忽然就哈哈大笑了出来。

　　“真想不到啊，今天我居然被一只通臂猿猴指着鼻子骂抠门了，而且我还听不明白，需要儿女翻译才知道自己被骂了，哈哈……”看见王仲景大笑的样子，萧震也是头痛不已，正要帮悟空解释一下的时候王仲景却是挥手打住了正要开口的萧震。

　　“不过，这猴子也说的有道理，要是那地方血菩提数量真的很多的话，那这一枚丹药确实算不上什么了……这样吧……”想了一阵之后，王仲景右手就再度一翻，下一刻，一个木盒又被王仲景翻了出来，只是这木盒比之那装丹药的木盒就要大的多了，一打开木盒子，萧震就发现这盒子之内装的，居然是一件散发着淡紫色光芒的贴身短衣。

　　“这是生活在积雷山雷泽边缘的雷蚕所吐的丝线所织成的丝衣雷嵬甲，这雷蚕生活在雷泽之旁，饱吸那雷电之力，每三百年雷蚕才会吐一次丝，这些丝线之上蕴涵着强大的雷电之力，穿上的话，能够轻易抵御金系修者的雷法之力，算是相当不错的宝贝了。”

　　王仲景发话刚落下，下一刻那件闪烁着淡紫色流光的丝衣就被悟空抢了过去了，当然这也是王仲景有意让悟空抢去的，不然的话，悟空想在王仲景手中抢到东西，显然是不太可能的事情。

　　翻来覆去的拿着丝衣在自己身上比划着，悟空就显得十分的欢乐，而看见悟空那样子，萧震顿时就感到无比的头痛，说实在，悟空现在那表情是要多么市侩就有多么的市侩，看起来，悟空都是比萧震要像人多了！

　　同样的，看着悟空那样子，王仲景也是一脸的笑意，悟空的举动完全符合了一只极为通灵性的通臂猿猴所会做的事情，看着萧震一脸头痛的样子，王仲景反都是安慰萧震说道：“传说之中四大灵猴都是无比调皮的，今天我也是见识了，如何，这样的代价已经足够换取了血菩提的所在地了吧？”

　　“这个就要看他了。”听到了王仲景的话，萧震也不知道怎么回答好，只能够苦笑的看着悟空，而悟空这没心没肺的家伙接触到了萧震的目光之后，就飕飕两下窜回了萧震的肩膀之上，指了指自己又指了指萧震，然后那毛毛的小手就一摊而出放在了王仲景的面前。

　　着系就是不用萧震解释，王仲景也清楚明白悟空的意思了，这家伙的意思相当的明白，就是它拿了好处，萧震也要拿到，不然的话想知道地点还是没戏！

　　“以往别人形容四大灵猴只是说其极通灵性，这显然是写漏了，要我说的话，应该加上一条市侩成性才对，不，应该叫做精明吧？”要不是因为血菩提的重要性，怕是王仲景如此性格都要发怒了，要知道这雷嵬甲可是极为珍贵的宝贝，一般修者可是想也别想得到，而现在悟空居然还不满足还要为萧震讨福利，这怎么能不让王仲景无语？

　　“这东西就给你吧。”叹息了一声之后，王仲景就再次一翻手，下一刻，王仲景的手中，就多了一本看起来颇为破旧的书，甚为不舍的看了看了书之后，王仲景才继续说道：“这本书，是我自己所著写的，里面都是我多年以来炼药辨药的心得，可说是我炼丹的精华所在了，炼丹部分可能对你无用，但辨药部分却是能够让你受用无穷。”

　　“谢谢王宫主！”虽然很想说要拒绝，但王仲景拿出来这本书确实对萧震是巨大的诱惑，一咬牙，萧震终究还是接过了书来，而悟空虽然不知道这本看似平平无奇的书本有什么大不了的，但看萧震激动的样子，它就知道这东西对萧震极为的重要，从萧震的左肩窜到右肩处，悟空就比划着动作，示意萧震把地方告诉王仲景。

　　其实就是悟空不这样做萧震也要告诉王仲景血菩提的所在了，当听完了萧震所报出的血菩提的所在之后，王仲景的眉头就连连挑动，道：“真想不到，居然在那种地方有血菩提这样的至宝！不过想起来也对，谁恐怕都不会特意跑到思过崖之下去探索，自然不可能发现血菩提居然就生长在那里了，萧震，谢谢你告诉我了。”

　　显然，得知血菩提所在地之后的王仲景异常的兴奋，似乎是恨不得马上就回去一般，而萧震也能够理解如今王仲景的心情，并不再打扰王仲景，萧震打了一声招呼之后，得到王仲景同意，就离开了王仲景的厢房，正好前脚一出关上了门，后脚萧震就被一把拉走了。

　　还没有等萧震清楚发生什么事情，一只雪白的小手就把萧震拉了过去，停下来了，萧震才发现拉自己的不是别人，正是王罄月，此时的王罄月正一脸的鬼祟，看见了萧震之后，王罄月就轻声说道：“喂，爹爹到底跟你说了什么？”

　　“你难道没有偷听？”打死萧震都不相信王罄月居然有这么的高尚，不去偷听两人对话的内容，虽然相处的时间并不见长，但萧震已经彻底看透王罄月了，这丫头就是离经叛道的化身，想要她一刻安静下来，基本没有可能。

　　“什么偷听啊，你吧我当成什么人了！”听到了萧震的话，王罄月双眼一瞪就异常生气的说到，但看见了萧震目光一直盯着自己，王罄月刚才那理直气壮的表情渐渐的垮了，只见她微微避开了萧震的目光就道：“爹爹他在房间外设下了隔音的禁制，什么都听不到的啦……”

　　言下之意，并不是她不想偷听，而是压根的听不见罢了……

　　“其实也没有什么大不了的，就是王宫主有点问题要问我罢了。”丝衣已经被收进了纳戒之中，那纪录着辨药炼丹知识的书也一样，萧震都是不怕王罄月看出什么来，而且最主要的就是萧震也没有说谎，王仲景确实是找他来问话的。

　　“就是这么简单？”用极为疑惑的双目看着萧震，王罄月就说道：“爹爹找你问的是什么，居然还要我特地来找你？一定是有什么重要的事情非找你不可，爹爹才会特意让我去找你来的，不然以爹爹那懒散的性格就是拖他也不愿意动，说吧到底爹爹问你的是什么？”王罄月这丫头当着外人损王仲景都是半点不留情，也不知道王仲景听到了要有什么感觉。

　　“其实也没有什么太大不了的。”眼珠一转，萧震就对王罄月说道：“王宫主找我去，就是为了问一下为什么你老是缠住我，王宫主以为是我抓住你什么把柄了所以弄的你经常来找我呢，我光是解释就花了好多的时间。”说完之后，萧震还异常无奈的耸了耸肩。

　　“怎么可能！”听到了萧震的话，王罄月顿时就跳了起来道：“爹爹明明就知道我是想要找你学快剑法的，为什么要这样明知故问来为难……不对你在耍我！”很快，王罄月就发现自己被耍了，而萧震则是满脸笑容的看着王罄月，而悟空更是对王罄月直做鬼脸，气的王罄月可爱的苹果俏脸通红通红的。

　　“哼哼……你们两居然够胆耍我，好啊，告诉你萧震，要是你不把你的快剑传授给我的话，以后就有你好受了，我会让你知道，我王罄月飘渺宗第一才女的名头不是虚挂的！”哼哼了两声之后，王罄月就用危险的目光扫了萧震与悟空一眼然后转身离开，不知道是不是错觉，萧震仿佛看见了王罄月在离开之前露出了奸计得逞的微笑，与悟空对望了一眼之后，萧震忽然就觉得，自己貌似要有麻烦了。


第077章 抵达摩云

　　只是匆匆的留宿了一夜，第二天的清晨，飘渺宗全体人员就再度上路了，而这次上路，队伍之中却是多了一人，就是那沈福的儿子沈荣，雷乾坤所收的外宗弟子。

　　毫无疑问，提出跟随大队的人，自然是沈荣本人了，而他为什么想要跟着大队一同前去会盟，其目的不问可知，光看他昨天讨好楚梦遥的样子，大家都是心知肚明了，而原本，好像沈荣这样的家伙，无论怎么求都不可能被带来的，但也不知道雷乾坤到底在想什么，居然同意了沈荣的请求，并亲自与风青玄禀告。

　　并不知道雷乾坤对风青玄说了什么，但事实就是沈荣成为了众人前往会盟的一员，这顿时就让不少弟子心中疑问大起，但到底是没有人够胆去询问雷乾坤到底发生了什么事情，而这一来，玉英宫的队伍之中，就多上了一个拼命讨好楚梦遥的人了。

　　与第一天一样，在风青玄与六宫宫主前进所带起的气流之下，飘渺宗全体人员都犹如疾风似的，朝着会盟之地赶去，在飘渺宗众人犹如旋风一般的赶路之下，终于，在第二天黄昏到来之前，飘渺宗的一行人就赶到了会盟之地，摩云顶。

　　高耸的山岩呈现九十度的垂直角度，雨水的长年冲刷，让岩壁呈现出了犹如镜子一般的光亮，上百丈高的高度，从下方看上去，这岩壁直入云间，黄昏的阳光照耀在了这巨大的岩壁山体之上，顿时就反射出了粼粼金光，就好像瞬间为这条岩柱渡上了一层金箔一般的闪亮！

　　这犹如矗立在大地之上的黄金柱子似的岩山，就是会盟之地摩云顶，传说之中，这里是十二条支天之柱其中一条，后洪荒之战时期，地界与人界大战，其中八条的支天柱被打断，而这摩云顶，则是其中一条断裂了的支天柱，当然，这也只是传说而已，洪荒大战虽然存在，但有没有打断支天的柱子，却是无人可知。

　　“六宫宫主跟随本教在前方开路，其他六宫弟子紧跟脚步，千万不可掉队，出发！”抬头看着金光闪烁的摩云顶，风青玄就冷冷的下了命令，下一刻，六宫宫主身上就开始荡漾出了强大的气势，六股超乎寻常的强大气息环绕之下，周围的空气都开始了疯狂的颤抖与震荡，丝丝雷电气息猛的从风青玄身上爆发而出，下一刻，如丝线一般的闪电，就把六宫所有弟子都囊括其中。

　　“走！！”

　　一声令下，飘渺宗所有人都动了，在六宫宫主与风青玄七人构筑而成的气墙之内，六宫的弟子及时是脚踏这样垂直的岩壁，依然是如履平地一般的迅捷，六十多人在岩壁之上飞速而行，视那犹如镜面一般光滑的岩壁犹如无物，一片光影疯狂上窜着，数刻钟之后，所有飘渺宗的人，都越过了那高耸直立的岩壁，站在了摩云顶之上。

　　即便是山下春暖花开，这摩云顶之上，却是一片白雪茫茫，缭绕的云雾飘荡在摩云顶之上，就犹如丝丝仙气环绕，让这方圆之地更显神秘。

　　云顶的边缘之处，可见青石所雕制的半人高方石柱，排间而立，每一条石柱之间，都有着漆黑的铁链串联而起，显然都是人为而建之，站在的摩云顶顶端的大地之上，深深的吸了一口气，萧震就感到整个人一阵的神清气爽。

　　随着大队前进，萧震就发现，这摩云顶之上当真是极为的奇妙，每走动一步，萧震体内的元气都会有所变化，而其实不单是萧震，其他人也是有着这样的感觉，这是因为摩云顶之上飘荡的灵气极为的不稳定的缘故，越是靠近天穹，灵气就越是如此，一旦在这里施展术咒的话，修者就要冒着极为巨大的元气反噬风险，当然，要是能够施展成功的话，这里不稳定的灵气会让施展而出的术咒变的更加的强大与狂暴！

　　前进了一段路之后，萧震的眼前，就出现了一把高约数丈的巨大青铜阔剑，继续前行，萧震就惊奇的发现，前方居然插着很多这样巨大的青铜阔剑，这些阔剑或斜或直的插在摩云顶的顶端之上，极为的壮观与震撼，而借着轮回目的力量，萧震更能够看见，这些巨大的兵器之上，居然都布满了斑驳的战痕，萧震实在难以想像，到底是有谁，能够使用这些犹如是开天辟地一般巨大的兵器！

　　“这些青铜剑，传说之中是地界之民所遗留下来的兵器，很多洪荒之战的古遗迹之中，都有着类似于这样的兵器存在，这些兵器经过了万年日晒雨淋，依然屹立不倒，当然这依然只是传说罢了，实际上，即便是地界之人，也一样无法使用如此兵器的。”大概是看见众人都被这巨大的青铜剑震撼住了，云青雅就放慢了脚步，对众人说到。

　　“云宫主……地界之人是真的存在的么？”听到了云青雅的话，在犹豫了一阵之后，楚梦遥就率先开口问到，而听到了楚梦遥的话，云青雅轻轻的点了点头就道：“当然，实际上，妖族就是地界之族，而药族的强悍，世所知晓，数十年前，就曾经有一妖族为害九州大陆，后来被众修者合力围攻之下，才得以歼灭，而那一战，光是金身境界的修者就已经死了不下十人。”

　　听到了云青雅的话，所有的弟子都是吃惊不已，金身境界的修者，这个境界的修为，已经是处于修者金字塔之中上端的强大存在了，金身境界的高手，已经有足够的资格开宗立派，飘渺宗的宗主风青玄也就是金身境界的修为，而副宗主的北冥鸿却依然尚未达到金身程度，可想而知，金身修为到底有多强，而如此高手居然要死十人以上，更别说金身之下修者的牺牲数了，如此多强者才能够制服的妖族，到底有多么恐怖？

　　“呵呵，你们也无须露出如此惊恐的神色，妖族确实是强悍，但能够到达那种层次的妖族还是比较少的，地界与人界之间有着结界禁制，这结界禁制牢牢的卡住了地界与人界的联系，偶然有极为强横的存在闯进人界来兴风作浪，但一个半个妖族之人，纵然是强大，也翻不起什么大浪来。”

　　见众人似乎被吓到了，云青雅微微一笑，就摇了摇头对众人说到，听到了云青雅的话，众人的心才算是放下了一点，而唯有萧震的眉头依然是皱着，一阵之后，萧震才道：“那请问云宫主，那妖族是不是就是传说之中洪荒战争的地界一族？”

　　“呵呵，并不是的。”略有深意的看了萧震一眼之后，云青雅才继续说道：“实际上，我刚才所说的那禁制结界，主要所防的，是地界一族，而并非妖族，妖族之人只是‘顺导’被挡格在了结界之外罢了，而事实上，对于地界一族那结界的禁制之力量还要强大的多，所以地界之人想要上来人界兴风作浪，还是相当的困难的。”

　　顿了顿，云青雅就继续说道：“当然了，能够在瑶族横行的地界生存，更受到了结界如斯强烈的压制，地界之人的强大也是可见一斑，虽极少见地界之人前来兴风作浪，但也由此可推测而出，地界的人到底有多么的强悍了。”

　　云青雅一翻话，让众人连连点头，而就在说话之间，众人也已经来到了这些巨大青铜剑边上，一看之下，飘渺宗的弟子们就再度吃了一惊，这十来青铜剑做环绕之地，居然是一个巨大的圆形青石演武台，而这上面，已经有很多身穿各样衣衫的宗门之人在其中等候，毫无疑问，这些人都是前来会盟的苍云州修者门派，而光看这各宗门的分站与衣衫，就已经不下十宗门在此地聚集了，可见这次会盟的规模。

　　一股强烈的肃杀气息扑面而来，与飘渺宗华穹殿上的千武台相比，这坐落在这些洪荒兵器中心的战台是显得那么的充满了风霜，其华丽也远不及华穹殿之上的千武台。

　　但眼前这圆形的演武台，却是让萧震感到一股股强烈的杀意从中释放出来，光是看着，就犹如看见了千军万马在你面前冲锋一般，那种难以形容的强烈感觉，甚至让萧震汗流背夹，如此感觉，萧震还是第一次拥有，甚至在轮回视界之中，萧震就好像看见了无数人影在挣扎一般。

　　转头望向其他人，萧震却是发现，其他人似乎什么都察觉不到一般，并没有什么异常的情绪夹杂其中，这顿时就让萧震感到极为的奇怪，要是说只有他一个人感受到这种强烈的肃杀气息的话，那也实在是太诡异了，又确认了周围人并没有感受到什么之后，萧震只能够承认，唯有自己感受到了，这演武场之上荡漾而出的强烈肃杀。

　　“哈哈……这不是飘渺宗一行么？果然是大架子啊，不愧是苍云州三大名门之一，我等小宗小门，当真是远远不及啊，只能够早早到来等候驾临了！”看见飘渺宗众人的到来，一阵极尽嘲讽的声音也随即传来，众人转目一看，就发现这开声之人，是一个身穿华贵衣袍的中年男子所发，而这男子看着飘渺宗众人的神色也是极尽的不满。

　　“他到底是谁？”如此敌意明显的针对飘渺宗，顿时就让萧震好奇起了对方的身份来，凑到了王旭身边，萧震就压低声音，悄悄的对王旭问到。


第078章 全新感悟

　　“他到底是谁？”凑到了王旭的身边，萧震就压低声音对王旭问到，不愧是经常下山的老油条了，听到了萧震的询问，王旭双眼闪过了一道精光之后，就同样把声音压到最低，对萧震说道：“那家伙是皇鼎宗的宗主皇鼎天。”

　　“皇鼎宗？”

　　“嗯，这皇鼎宗是这十来年才发展起来的宗门，皇鼎宗的宗旨就是‘用人为才，不拘一格’，结果短短的十数年时间就已经壮大到了相当的规模，宗门下网罗了不少的高手，尤其是最近几年更是发展迅猛。”点了点头之后，王旭就继续轻声的对萧震讲解着。

　　“‘用人为才，不拘一格？’这不就是典型的要才不要德了？”正统修者世界之中，一向收门人都是以‘德’为先，以‘才’为次，毕竟要知道，修者的力量都是极为的强大的，要是强大的修者走进邪道的话，那必然是贻害极大，所以大多宗门收徒，更看重的是弟子的德行，即便是天资再高，但心性奸邪之人，是不会被收进门中的，当然，好像魔宗这样的存在就是除外了。

　　“哈，你这句都是说的很好，他们确实是正宗的要才不要德，实际上，这些年头，皇鼎宗在外的名声可真的不怎么样，虽然还没有说到声名狼籍的地步，但也好不了多少了，但究竟他皇鼎宗现在的声势是大的很，所以大家都是敢怒不敢言罢了，尤其是最近皇鼎宗与千剑宗宣布了联姻，就更是声势滔天了，现在这皇鼎宗的声势可是直逼雷音宗，紫云宗还有咱们飘渺宗这苍云三大宗门呢。”

　　“难怪这家伙说话要夹枪带棒了。”听到了王旭的解释，萧震顿时就完全明白了过来，显然，如今的皇鼎宗无论势头还是实力，都直逼苍云老牌的三大宗门，好像皇鼎宗这样忽然窜起的新生势力，自然是不会对三大宗门存有敬意了，如今这情况，显然就是皇鼎宗有意思找茬，目的也很简单，落一下飘渺宗的面子，好让在场所有会盟的宗门门派都清楚，与飘渺宗相比他皇鼎宗半点不差，而这迟来早到什么的，显然只是一个借口罢了。

　　“呵呵，皇宗主开玩笑了，我飘渺宗一向守时，明天才是会盟之期，今天到达，怎么也不能算是迟到，皇宗主喜欢早到，那是美德，其实本教也想仿效，只可惜的是本教俗务缠身，远不如皇宗主空闲，皇宗主治理宗门也含合道家‘无为而治’之法，确实值得我等学习。”

　　就在萧震与王旭低语的时候，风青玄也开口了，并没有因为皇鼎天的语气而生气，微微一笑，风青玄就以爽朗的声音说到，风青玄一番话听起来极为的得体，话中赞扬之意谁都能够听出来，骤看之下，都是觉得风青玄似乎是并不在意对方嘲讽反都是捧起对方，但实际上，在场众人都知道这话才是真正的暗讽。

　　要知道，由于皇鼎宗发展的速度极快，所以宗门弟子的素质是公认的差，而这毫无疑问也是皇鼎天疏于管理教导的结果，如今风青玄用‘无为而治’来暗示皇鼎天坐在宗主之位上却是半点不丝教导弟子，可谓是比真正的开口冷嘲更让人感到难以招架，骂人不带脏话是一种境界，骂人却能够用赞美的言辞这又是一种境界了。

　　作为一宗之主，皇鼎天自然不可能听不出这明是赞实是讽的话来了，脸色一沉，皇鼎天虽然有气也无法发出来，毕竟明面之上，风青玄可是赞扬于他，他自然是不可能乱发作了，可笑皇鼎宗这边居然还有弟子因为听了风青玄这话而嚣张的冷笑着，而飘渺宗那边的弟子也是在笑，不过却是嘲讽的笑，看来皇鼎宗的弟子们除了品行之外，脑袋瓜也不怎么灵光。

　　“风宗主过奖了，本教也不过是放手让他们展现自我而已，不然的话，我皇鼎宗也不会在这么短短的时间内就发展的如此之好，很多老门派固步不前，本教也只是试验一下而已，现在看来效果还不错，短短的时间我皇鼎宗就能够如此发展，也是很好的证明了。”

　　压下了心头的愤怒，皇鼎天冷笑了一声之后就对风青玄说到，坦然承受了风青玄的赞誉，并暗讽飘渺宗固步不前，而听到了皇鼎天的话，风青玄却是波澜不惊，完全没有半点恼怒的神色，双方之间的气度差距，瞬间就展现了出来。

　　“呵呵，皇鼎宗与飘渺宗各自不同，自是没有可比之处了，飘渺宗贵为苍云三大宗门之一，自然是源远流长，而皇鼎宗能够如此短时间就有如此发展势头，可说是如日中天，双方各有所长，不好比，不好比啊……”

　　就在这个时候，一个身穿紫色华服的老者就忽然站了起来，摇了摇头之后连忙劝开了针锋相对的皇鼎天与风青玄两人，而看见这老者，萧震就压低声音对身边的王旭问道：“王师兄，他应该就是那个千剑宗的宗主了吧？”

　　“你丫的太神了吧？你怎么知道的？”听到了萧震的话，王旭顿时就惊讶的看着萧震，一副见鬼的样子，而萧震则是苦笑了一声之后就道：“猜也能够猜出来了，想来也只有千剑宗会为那皇鼎宗说话了吧？”

　　“你也说的没有错，那皇鼎宗实际上就和修者界的其他宗门关系都不太好，别人可不会为这皇鼎宗说什么话，也就只有千剑宗会为皇鼎宗说话了，哎也真不明白，千剑宗好歹也是名门，也是源远流长的修者门派，怎么就和这皇鼎宗联系上的呢？”

　　说到这里，王旭都好像满可惜的摇起了头来，萧震都是不明白王旭为什么会这么感慨，只见这千剑宗的宗主朱浩一开声，周围的紧张气氛都是缓和了不少，最后，还是皇鼎天首先说话，只见皇鼎天朝着风青玄拱了拱手之后，就道：“风宗主别介意本教一时心直，可能是等待的太久了，所以本教有点不耐烦罢了，实际上飘渺宗已经算是早了，雷音宗与紫云宗到如今尚未见人影，对比之下，飘渺宗确实守时。”

　　“皇宗主理解就好，雷音宗与紫云宗尚未到达，可能是因为某些事耽搁了而已，大家也无须紧张，相信雷音宗与紫云宗的同道们马上就要到了。”点了点头之后，风青玄也是开口说到，虽然是竞争对手，但显然皇鼎宗无论地位还是其他，都是无法与雷音宗和紫云宗相比的。

　　“但愿如此吧！”冷冷的一挥长袖，皇鼎天就带头离开了，接着其他在这里的门派宗主修者都各自过来与风青玄寒暄一下才开始离开，逐一应付之后，风青玄就道：“走吧，咱们到休息的地方去。”

　　“掌教，这里这么荒凉，应该不是要我们躺在雪地之上吧？”眨了眨眼，王旭就看着风青玄说到，也唯有这家伙才斗胆这样直接对风青玄询问了，其他弟子即便是心中有着疑问，也绝对不可能会这样直接对风青玄询问。

　　“放心吧，这里有着一处界外界，是之前数代人合力开辟出来的小空间，那里有休息之地，这摩云顶，从数代人之前开始就是商议重要事项的会盟之地，有时候一呆就是数月也并不为奇，又怎么可能什么都没有准备，让人睡雪地呢？”并没有在意王旭的突然发文，风青玄呵呵一笑之后就对王旭说到，而说话的时候，众人已经来到了一处空旷之地，只见风青玄大袖一挥，下一刻，原本平平无奇的虚空就开始扭曲，渐渐的化为了一团，随后这扭曲的空间打开之后，众人就看见这扭曲的虚空通道的对面，出现了与眼前这片荒凉雪白完全不同的世界！

　　“这里就是开辟而出的界外界么？”走进了这空间通道之后，萧震就感到一阵的暖和，刚才那彻骨的寒冷已经完全消失了，青绿的碧草，随风轻轻摇动的绿树红花，那春暖花开的景象，完全与摩云顶上白雪茫茫徊异，实在难以想像，这两地居然只是隔着一步的距离！

　　“这里就是当初被开辟出来的空间，而又经过长期的开辟与加固，如今这里即便是容纳千人也卓卓有余了。”看见众人惊讶的样子，风青玄就呵呵一笑，对飘渺宗的众弟子说到，看着这神奇的一幕，萧震的心就感到无比的震动，修者世界的博大精深，实在深深的让萧震感到吃惊，原来，萧震只是以为，飞天遁地的就是修者，但伴随着萧震越接触的多，他就感觉到，修者世界之大，简直就是无法形容。

　　炼丹，炼器，开辟空间……在这些面前，修者的武技咒法等，都是显得那么的渺小，就犹如是沧海一粟，战斗，远不是修者的全部。

　　就在萧震心中感慨无比的时候，一阵震动忽然就从萧震的左眼之中爆发而出，这是融合到了萧震左眼之中的轮回目所爆发而出的震动，萧震心境上的变化，影响到了轮回目都产生了震动，这变化让萧震心中微微一惊，但过了一阵却不见有什么变化，萧震也就放下了心来。

　　由于这界中界极大，所以众人都分得了一处独自的房间，虽然简陋，但都是并没有什么影响，而悟空则是被过来的天阕宫女弟子们招呼都不打的直接抓过去了，让萧震相当的无奈，但要萧震和那帮姑奶奶争悟空的话，萧震还是觉得牺牲一下悟空比较好，盘膝坐在了石床之上，萧震就微微闭眼，进入到入定的状态之中。


第079章 轮回之界

　　漆黑之中，萧震感到自己的身体不断的向下堕落而去，犹如泥泞一般的黑暗卷着萧震的身体，让萧震的身体异常的沉重，也不知道落了多长的时间，萧震就感到自己的身体停止了落下，张开双眼一看，萧震就发现自己已经身处在一片的荒原之中。

　　灰色的云层，灰色的天空，灰色的碎石，灰色的山岩，这片大地的唯一颜色，就是灰色，一切都是那么的死气沉沉，就宛如萧震是这世界的唯一色调一般。

　　“这里……到底是什么地方？”看着这片诡异的荒原，萧震就喃喃说到，眼前这片大地实在太古怪了，更加古怪的是入定之中的萧震居然会落到这里来，这显然不是寻常的状态，正当萧震满腹疑问的时候，一道强烈的金色光芒，就从萧震的左眼之中爆发而出。

　　“吾主，汝已开轮回之界，得轮回之地，此界乃吾主汝心中之界，也是汝轮回之地……”强烈的金光闪烁同时，萧震就感到脑海之中，一道深沉的声音在回荡着，而其中的意思，更是让萧震吃惊不少，那声音落下的时候，萧震就连忙说道：“什么吾主？我并不是什么谁的主人啊，你是不是弄错了？”

　　“吾主，吾乃寄宿于汝左眼之中的轮回，汝今为吾主，吾之称呼并无不妥。”那声音依然是冷漠之中夹杂着沉稳，就仿佛不带半点感情一般，而听到了这话，萧震又是一惊。

　　“见鬼了，龙磷会说话也就算了，现在轮回眼也会说话了……这……这到底算是怎么回事……”好不容易，萧震才算是冷静了下来，深深的吸了一口气，萧震就说道：“你是……轮回眼么？”

　　“吾名轮回，能以各样的形态存在于世间，如今吾寄宿吾主眼中，是为轮回眼也无不对。”

　　“那……轮回眼，这里到底是什么地方？”对于这声音深沉的轮回眼，萧震都是无法好像与龙磷对话一般，因为萧震总感觉到轮回目之灵似乎极为的古板，当然，这也只是感觉罢了。

　　“吾主，这里是汝心境所张开的轮回世界，世界之内，汝乃精神之主宰，一切被拉进此地之人，都会被吾主汝之精神束缚在这世界之中。”要是龙磷的话，恐怕此刻已经是连窜的笨蛋什么后才进行解说了，而轮回目之灵却是波澜不惊的淡淡对萧震说到。

　　“精神？我的世界？”听到了这里，萧震依然是感到一头的汗水，而轮回目显然是没有感觉到自己的话太难明白，依然继续道：“吾主，汝心境的变化，开启了轮回的世界，主要汝愿意，就能够把汝之敌拉进这轮回的世界之中……”

　　喃喃的声音还在耳边回荡着，萧震的眼前却是忽然变的一片的黑暗，下一刻，萧震再次张开眼睛的时候，第一眼看见的就是悟空那毛茸茸的猴面，此刻悟空正双手抓住了萧震的头发吊在了萧震的面前，所以萧震一张眼看见的就是悟空的样子。

　　“你在干嘛？”吓了一跳的萧震把悟空抓下来之后，就瞪了悟空一眼说到，而悟空也是颇为生气的朝萧震比划着，这大意就是萧震太无情把它扔给了那些天阕宫的女弟子云云，它好不容易才跑出来的雨雨的，听的萧震连连摸了摸悟空的头，才算把它的怒气压制了下去。

　　“你也知道我没有办法啊，不说别的，就你这么厉害，对上那帮姑奶奶不也是没有办法么？”萧震的一句话，顿时就说的悟空泄气了，也不知道为什么，天生神力的悟空被天阕宫一群姑奶奶围住之后就毫无办法可言，就仿佛是浑身力量都被抽干了似的，这让悟空极为的丧气。

　　看看窗外天色，发现此时已经是蒙蒙天明了，在那所谓轮回空间的事情，萧震依然清楚的记得，但却是想不到，居然只是这么短的时间逗留，就已经过了一个晚上，让悟空窜回了肩膀之上，萧震就带上了龙磷出了房间。

　　白日刚升，众人都尚未起来，虽然是在界中界里，但日升月落等自然景象，此地依然能够情绪次看见，而就在萧震欣赏着朝阳初升的美景的时候，一阵轻轻的响动，就从萧震的背后传来，飞快的回身，萧震顿时就呆住了。

　　“紫凝……你怎么会在这里？”看着苏紫凝，萧震就喃喃说到，隔了多年不见，与苏紫凝重逢之后的萧震，却并没有想像之中的那种亲密，反是多了一丝陌生，即便是在沈家的时候，萧震也没有能主动上前去找苏紫凝，现在看见了苏紫凝，萧震居然有一种不知道应该说什么好的感觉。

　　“我喜欢看日出。”一丝难得的微笑从苏紫凝的俏颜之上升起，让萧震顿时就感到一阵目眩，轻轻的走到了萧震的身边，苏紫凝就继续说道：“哥哥，我们以前也是这样一起看日出的吧？”

　　“对啊，当初我们在海边，也是这样一起看日出，那时候你睡着了，我是好不容易才哄醒你，那时候我多怕你醒来之后就要哭，不过要是当时不叫你的话，那你过后一定会大哭的，所以无论如何我都只能够冒险一试了……”苏紫凝的话，勾起了萧震的回忆，童年时候的事情就犹如走马灯一般的在萧震的脑海之中转动。

　　“是啊，那时侯最喜欢看的，就是太阳升起的时候那光芒万丈的情景了，总觉得很温暖很温暖……”听到了萧震的话，苏紫凝的眼中也闪过了一丝回忆的神色，但很快这神色就被苏紫凝敛去，转头望向萧震，苏紫凝就说道：“以前的哥哥，总会给紫凝惊喜，而现在的哥哥也是一样，只是三个月的时间，哥哥就已经晋阶到了炼躯的境界，简直就只能够用不可思议来形容，紫凝在飘渺宗这么多年，能够用哥哥这样修炼速度的人，一个都没有看见过。”

　　“呵，这只是拼命回来的结果而已，在随时都要送命的环境之下，不变强，就只有死了……紫凝，你到底想要说什么呢？”呵呵一笑，萧震就转头望向了苏紫凝，记忆之中的小女孩，与眼前的这个绝色美女已经不能再轻易的重合了，记忆之中的苏紫凝，会拉着萧震问‘哥哥哥哥，这是为什么？’，而眼前的苏紫凝，则是用回忆为开端，拐着弯的向萧震询问。

　　萧震的话一出，苏紫凝的神色就微微变化了一下，显然想不到萧震会这样问她，想了一下之后，苏紫凝就对萧震说道：“哥哥，我想知道，你到底是怎样在三个月之内，就达到炼躯境界的，这样的修炼速度，即便是在飘渺宗史上也没有多少人能够达到，所以紫凝很好奇。”

　　“哎……其实也并没有什么特别的方法，就如同我之前所说的一般，只是不断的面临必死之境所产生的突破罢了，那三个月的时间，我进了禁地之内，每天都要与妖兽为敌，要是我不变强的话，就要成为妖兽爪牙之下的碎肉，这样的情景逼迫之下，我的修为才能够飞一样的提升，而实际上，就是能够再以这样的速度提升，我想我也不会再回到那里去了……”

　　顿了顿之后，萧震就继续对苏紫凝说道：“紫凝……虽然我不知道你这些年，在这里过的如何，但我记忆之中的紫凝，是成天拉着我的衣袖，直接问我为什么的小女孩，而不是……”

　　“哥哥，人都会长大的……”没有等萧震说完，苏紫凝就淡淡的打断了萧震的话，“时候不早了，师姐妹们也要起来了，紫凝先行告辞。”

　　看着苏紫凝的背影，萧震就感到无比的陌生，眼前的苏紫凝，已经彻底不是萧震记忆之中那可爱的小女孩了，想到这里，萧震就深深的叹息了一声，但却依然是无可奈何，正如同苏紫凝所说的一般，人都是会长大的，一直追寻着回忆之中的小女孩，何尝又不是一种执着呢？

　　“哼哼哼，我就觉得奇怪了，果然有女干情啊你们……”就在萧震无比感慨的时候，一道嘿嘿冷笑的声音顿时就传来了，飞快的朝声音之处一看，萧震顿时就头皮发麻，这开声的人不是别人，正是让萧震无比头痛的王罄月！

　　“这么早你怎么会在这里呢？”苦笑着望向王罄月，萧震就对王罄月问到。

　　“月黑风高杀人夜，朝阳初升偷情时，这两时间最好抓把柄了，我怎么可能笨笨的放过呢？不过真想不到啊，你居然和苏紫凝那冰山……我还以为那女人从灵魂到身体都是用冰块雕刻成的呢。”说完之后，王罄月就无比鬼祟的看着萧震，“不知道这事情传出去的话……”

　　“我和紫凝，只是青梅竹马而已，并没有什么见不得人的事情！你也别想用这样的事情来威胁于我！”爆发的怒气犹如飓风一般的从萧震身上荡漾而出，淡淡的金色光辉闪烁在萧震的左眼之上，而与那金光成对比的，则是环绕在了萧震身上的漆黑气息，金色的左眼光芒闪烁与黑色的气息环绕全身，此刻的萧震看起来就犹如杀神降世一般，浓郁的杀意，直罩王罄月的身上。

　　“等……等下！等下！”感受到了萧震强烈的杀意，王罄月顿时就慌张的说道：“我不过是开玩笑罢了，真的啦，我又不是傻的这些事情怎么可能会到处说啊”

　　“希望你不是在骗我！”身上漆黑的气息渐渐的收敛回来，萧震就盯着王罄月说到，而王罄月则是拼命的点头，一副小鸡琢米似的样子道：“当然了，我不会乱来的！保证保证不把你们两人的女干情……不对是事情说出去！”

　　看见王罄月那可怜又惊慌的样子，萧震也是心软了，他并不知道，他自己刚才所释放而出的气势到底有多么的惊人，而看见萧震身上的杀意完全消散了，王罄月才坐倒在地上喘息了起来，刚才萧震的气势实在把她吓的不轻，而她也是头一次发现，原来萧震居然是这么恐怖的！

　　“算了，要是你真的想学的话，就教你吧！”终于，看不过王罄月那可怜的样子，萧震就叹息了一声，而正在发呆的王罄月，听到了萧震的话之后，顿时就双眼一亮！


第080章 会盟惊变

　　“你……你说的是真的？”一双眼睛放着光芒的盯着萧震，王罄月就对萧震问到，而看见王罄月那样子，萧震就叹息了一声道：“是真的，说实在要是不教你的话你也不知道要出什么阴谋诡计的，算了，反正也不是什么极为高深的武技，教你就教你了，当然你要熬的苦才可以。”

　　“我可以的，整个飘渺宗熟悉我的人都说我是拼命三郎王罄月的，所以我一定能熬过去！”连连点头，王罄月就对萧震说到，而听到了王罄月的话萧震则是白眼连翻，拼命三郎王罄月还真没有听过，捣蛋大王王罄月都是人尽皆知。

　　“既然你说能你够熬过去，那好，从今天开始，你每天就用你手中的剑出鞘回鞘一千次吧，每天一千次。”看见王罄月那兴致勃勃的样子，萧震就又在叹息了一声之后说到，而听到了萧震的话，王罄月的脸色顿时就一垮道：“就这样？这么简单？”

　　“就这样，但简单不简单就要你尝试过才知道了，记住，出鞘后回鞘才算是一次，每天都要一千次，这是基本。”点了点头，萧震就对王罄月说到，而见萧震那样子，王罄月就知道萧震并不是敷衍自己，点了点头之后王罄月就道：“我知道了，从今天开始我就每天出鞘回鞘一千次！”

　　说完之后，王罄月就风一般的窜走了，而看见王罄月那样子，萧震就再次苦笑不已，这时候，各宫的弟子也开始陆续的起来，萧震也不多停留，直接离开这里。

　　……

　　跟着大队伍离开了这春暖如画的空间之后，下一刻，萧震就再度回到了那冰雪荒凉的摩云顶之上，来到了昨天那充满肃杀气息的圆形演武台旁，飘渺宗一行就在其中一处早就搭建好的石棚处落脚，当然，有资格坐下的只有飘渺宗掌教风青玄与六宫宫主而已，其他六宫的弟子，都各自站在了后方。

　　“奇怪，雷音宗与紫云宗到底发生了什么事，为什么到现在尚未到达呢？”等了足有一个多时辰之后，风青玄的眉头开始皱起来了，虽然说会盟之事并不是经常发生，但飘渺宗，紫云宗还有雷音宗还是有过几次会盟的，而从来就没有一次雷音宗与紫云宗如此慢到，这顿时就让风青玄隐隐升起了一丝担忧来。

　　“有人来了！”就在这个时候，远处一道人影就快速的朝着这边赶来，看见终于有人来了，早就等的不耐烦的众人脸色总算好看了一点，但很快，他们的脸色就又变成了愕然。

　　来者确实是紫云宗的人，但并不是众人所想的带同宗门精锐前来，而是只有一人而已，而且这身穿紫云宗衣衫的男子此刻已经浑身是伤，身上的鲜血更把这淡紫色的衣衫染成了大半血红，看见这情景，在场所有宗门的人都傻住了。

　　“你是紫云宗九大护法之一的林耀吧？发生了什么事，紫云宗其他人呢？为什么只有你一人在？”旋风一般，风青玄就来到了那紫云宗之人前方，并瞬间认出了对方的身份，看见了风青玄，林耀身上的力气似乎一下就被抽干了一般，无力的跪倒在地上，那紫云宗的林耀就颤声说道：“风掌教……求求您救救我们吧……我们紫云宗还有雷音宗，在前来的路上受到了魔宗的伏击，我是好不容易杀出重围，前来这里求救的！”

　　一石激起千层浪，林耀的话，瞬间就让在场所有的修者脸色大变，紫云宗与雷音宗受伏，被杀的要派人前来求救，这样的情况实在让所有人始料未及，魔宗的嚣张也让众人感到震惊，要知道，面对正道的压力，魔宗其实一向都是隐蔽行事，何尝尝试过如此的明目张胆？

　　“云慈大师与卓宗主他们都是盖世的强者，怎么可能会如此简单就被伏击？而且以他们两人的身手，要带人突出重围应该不会是困难的事情吧？”深深的吸了一口气，风青玄就对林耀问到，云慈大师与卓非凡，是雷音宗与紫云宗的宗主，这两人修为都极是强大，两人联手更必然是所向披靡，但现在却是被困，这怎么能不让风青玄震惊？

　　“不知道，魔宗伏击我们的时候，周围天幕也张开了一抹红色，我们被这些红色光芒笼罩住的瞬间就感到浑身乏力，无法施展力量，而魔宗则是趁着这时间偷袭了我们，虽然云慈大师与掌教拼命的抵抗，但还是不敌魔宗的人多势众，被迫困守在一处山坳，我是好不容易才冲出了重围，前来求救的……”

　　“魔宗居然掌握了如此邪法？”听完了林耀的话之后，风青玄的脸色就变的极为的阴沉，而不单是风青玄的脸色变的难看，其他会盟的修者们，脸色也不见的好到哪里去，魔宗有这样诡异的手段，着实让人心寒，只是光幕一罩就能够让人虚弱无力的力量简直就是闻所未闻，而看见众人的脸色，那紫云宗的林耀就一脸的绝望，道：“众位难道怕了魔宗吗？难道同道有难，众位就是这样袖手旁观的吗？”

　　“放心吧，本教从来就没有说过要袖手旁观，立刻带路，本教现在立刻就率人前往救援！仲景，取丹药来为林道友疗伤！”看见林耀激动的样子，风青玄猛的一喝，就把激动的林耀喝住了，听到了风青玄的话，林耀就接过了王仲景送来的丹药服下，并朝风青玄深深的施礼道：“风掌教高风亮节，林耀拜谢！”

　　风青玄的话一出，皇鼎天等人的脸色都不大好看，实际上，他是并不想要去支援的，相反，皇鼎天都是恨不得雷音宗与紫云宗在这一次突袭之中瓦解，或者最少都是承受了沉重的伤害这样他皇鼎宗就能够名正而言顺的取代了两宗的地位了。

　　但如今风青玄这么义正词严的一说，他甚至连拖延的机会都没有了，因为他现在够胆在这时候稍有拖延的话，就铁定落人话柄，恨恨的扫了风青玄的身影一眼，皇鼎天也说道：“林道友放心，我等自然不会见死不救，林道友就在前方带路吧！”

　　“感谢皇掌教之助！”听到皇鼎天的话，林耀也立刻对皇鼎天深深的施了一礼，飘渺宗与皇鼎宗都相继表态了，那其他宗门自然也不可能唱反调了，只是微一整合，所有摩云顶上的修者，就立刻跟着林耀的脚步，以雷霆之势，朝着紫云宗与雷音宗被伏击之地赶去！

　　“慢着！”刚下的山来，众人正打算用最快的速度赶去的时候，皇鼎天的声音却是猛的打算了众人的脚步，看见所有人都把目光放在了自己的身上，皇鼎天就说道：“既然魔宗能够伏击紫云宗与雷音宗，那就代表他们也会想到我们会前往救援，所以本教提议我们不能就这么盲目的冲去，而是应该小心为上，毕竟要是再度中伏的话，那这次我们就真要全军覆没了。”

　　“可是紫云宗与雷音宗已经到了千钧一发的境地了，耽误不得啊！！”听到了皇鼎天的话，林耀就大声的喊到，而皇鼎天则是不慌不忙的说道：“魔宗就是利用我们这样急切的心情，才能够设下伏击的圈套，贸然前进，可能我们就要重蹈紫云宗与雷音宗的路了，所以还是要小心为上啊！”

　　皇鼎天的一番话有理有据，虽然大家都心中明白，皇鼎天这是有意要拖延前往救援的时间，好让紫云，雷音两宗受到更大的损失，但毫无疑问，皇鼎天的一番话也是极有道理的，甚至都不得不让风青玄皱眉深思起来。

　　看见众人的样子，林耀顿时就一阵的绝望，而这时候，千剑宗的朱浩则是适时说道：“皇宗主的话极是有理，虽然我们也想要尽快吧紫云宗和雷音宗的同道救出，但毕竟也不能不防备魔宗诡计，皇宗主所言极是有道理，所以本教也是觉得，应该要谨慎行之。”

　　朱浩这话一出，其他诸门的人都是点头称是，看见这情景，林耀更是感到心寒，见林耀这样子，风青玄就道：“皇宗主所言也不无道理，但救人如救火也是无可否认的事实，不如如此吧，我们众人分成三队，第一队全力前往救援，第二队从后支援，第三队谨慎前进以应付突发事情，如此一来既可立刻前往支援紫云和雷音两宗，咱们也不至于被伏击而全军覆没，这样如何？”

　　风青玄的话，又是让众人一阵的思考看见众人似乎还是一脸不愿的样子，风青玄的双眼就闪过了一道锐芒道：“紫云宗与雷音宗一亡，苍云修者形势就要发生改变，魔道涨大，魔长道消难道就是你们愿意看见的吗？真要到了那个时候，你们就要后悔今天的决定了！”

　　被风青玄的话，就如同是巨钟之声一般震耳欲聋，魔长道消，这可并不是在场所有人愿意看见的情景，数百年前，九州大陆就曾经陷入过了一段魔长道消的时期，当时魔宗出了一位才华洋溢，强大到了极点的宗主，他率领魔宗让正道修者门派陷入到了前所未有的危机之中，那时候魔道中人横行，正道中人却是被苦苦压制，如此情景直到那魔宗宗主在一次受袭之中毙亡才得以转变形势，而即便这样，正道修者界也是耗费了数百年时间，才算是恢复过元气来，可见那一次魔长道消对正道打击有多么的沉重！

　　“风掌教说的没有错，我等不应该有半点迟疑，如今魔宗居然如此明目张胆的袭击紫云宗与雷音宗一行，必然是有所倚仗，我们必须要尽快把两宗之人救出来，不然两宗实力大损，最大得益的毫无疑问就是魔宗！”点了点头之后，一个会盟的宗主就用深沉的声音说到。

　　听到了这个宗主的发言，其他不少人都是点头应是，一句魔长道消，实在让他们心有余悸，可见当初修者界的暗黑时代，有多么的深入人心，看见众人都点头，林耀原本绝望的心就升起了一丝希望，跪倒在风青玄的身前，林耀就不断的对风青玄磕头，并连连说道：“谢谢风掌教，谢谢风掌教……”

　　“起来吧，我等与紫云宗雷音宗都是同道，怎可能不与救援呢，挑选精锐为先锋大队前往救援，本教为先锋一员，本教都是要看看，魔宗这次到底有何能耐！！”冷冷的望着远方乌云密盖之地，风青玄就冷冷的说到。


第081章 世家联盟

　　犹如狂风一般的前进着，萧震的心中感到无比的激动，在萧震的强烈要求之下，萧震也成为了先遣之中的一员，而同样的，苏紫凝，楚梦遥，王旭等还有数个精锐的紫衣弟子共十余人也在其中，飘渺宗之中，作为先遣的还有天阕宫的云青雅，蜃风宫的张纯昊，辉日宫的君天赐，在加上其他宗门的一些精锐，这先遣的阵容可说是极其的强大。

　　在林耀的带路之下，一行人犹如飓风一般掠过，路边草木被这股强大的气势一卷也是瞬间翻腾而起，大树落叶犹如雨下，细树更是连根拔起，可见一行人之速度之快，到了何种程度了。

　　终于，在众人疯狂赶路之下，两个时辰之后，众人就来到了林耀所说两宗被困之地，一到来，萧震的脸色就一阵大变，无他，因为眼前的景象，实在是太过凄凉与凄惨。

　　地上的鲜血，虽然已经渗进土中，但依然能够看出深深的血色，断剑残尸满地而落，当中有着与林耀身穿同样服饰的紫云宗之人，还有一些身穿明黄长袍的和尚，这些尸体横七八竖的躺着，极为的恐怖。

　　“难道来晚了？”看见如此情景，众人的脸色都变的极为的难看，地上并没有看见属于魔宗之人的尸首，明显是都已经被收拾干净了，这样的结果只能够说明一个问题，那就是众人已经来晚了，而看见这情景，林耀更是差点崩溃了，发疯了似的朝着那原本紫云宗还有雷音宗之人被困的地方赶去，而当所有人赶到的时候，现场除了一地的尸体之外，再无其他痕迹，激烈的战斗，显然是早已经结束了。

　　“怎么可能……这怎么可能！！我们据险而守，而且宗主还有云慈大师虽然受到了那怪异的天幕影响，但依然强大，为什么！为什么这么短的时间之内就变成这样了！！”跪倒在地上，林耀顿时就悲泣的大喊着，其他赶到之人，都有点不忍的别过了头去，毕竟眼前的情景实在太凄惨了一点，同样的，看见了这情景，萧震也是感到心中悲伤，不过很快，萧震的轮回目就发现不对了。

　　“可能……可能不是全军覆没……”

　　萧震的话一出，瞬间所有人都望向了萧震，而正悲伤不已的林耀也停了下来，看着萧震，“你凭什么说这样的话，有什么根据么？”盯着萧震，张纯昊就连忙问到。

　　“是的师尊，你看看，这里是拖行的痕迹，可能是对方俘虏了一些人，强行把人拖走时候留下的也不一定。”快速来到了一出极浅的痕迹旁边，萧震就对张纯昊说到，而听到了萧震的话，众人的眉头都皱了起来，一个别的宗门精锐看了看那拖行痕迹之后就道：“也或许这是拖行尸体时候的痕迹呢，魔宗的尸体都收拾干净了，这里也有不少拖行的痕迹，你为什么就说这里是拖着活人的痕迹？”

　　“因为有挣扎时候所留下的痕，拖着尸体的话，痕迹应该更加的深，而这些拖痕深浅不一，显然是被拖行的人正在挣扎着，尸体可是不会挣扎的。”对于对方的质问，萧震就斩钉截铁的回答到。

　　“简直就是一派胡言，依我看这里就是和一般的痕迹没有分别，哪里来什么挣扎深浅的，小小年纪别乱说话，飘渺宗的后辈弟子难道都是这样的吗？”就在这个时候，一个身穿灰袍的老者就冷哼了一声，眼前的景象让他十分的不爽，听到了萧震这无意的‘猜测’就更是让这老者不快了。

　　“哼！是不是无端猜测现在还没有定论，萧震是我张纯昊的弟子，是不是教训他应该由我来决定，陈老你还是看管好你门下的人比较好！”冷哼了一声，张纯昊就挡在了那开口的老者的视线之前，冷冷的说到，而接触到了张纯昊的目光，那老者立刻就不说话了，讽刺一下萧震他还够胆，和飘渺宗六大宫主之一的蜃风宫宫主起冲突，他还没有那么傻！

　　“再争也是与事无补，最直接的方法就是检查一下尸体，算算人数了，林道友，虽然痛苦，但还是请你检查一下吧，毕竟只有你才知道紫云宗还有雷音宗来的人数。”看着林耀，风青玄就对林耀说到。

　　“没错，现在不是伤心的时候，对不起各位我失态了……”站了起来，林耀就开始算起了尸体的数目并开始仔细辨认，虽然伤心，但林耀依然是一丝不苟的完成，当最后一具尸体辨认完之后，林耀就阴沉着脸站了起来道：“雷音宗的确切人数，我并不太清楚，但我们紫云宗就少了十来人，掌教的尸体也不在其中，恐怕真如同这位小兄弟说的一样，他们被抓了！”

　　听到了林耀的话，众人顿时就亦喜亦忧，喜的是既然有人还没有死就能够把之救回来，忧的是既然魔宗抓到了紫云宗与雷音宗的人，就自然不会轻易的让众人救回，甚至可能设下陷阱来，而在烦恼的同时，众人也对萧震另眼相看，毕竟在如此情况之下发现如此细微的线索，这样的眼力可不是一般修者能够拥有的，唯有张纯昊才清楚萧震为什么能够发现者极为细微之处而已。

　　伴随着时间的过去，走在后面的第二和第三梯队的修者都陆续的赶到了，听完了现在情况的他们，都是一阵的愁眉不展。

　　“现在麻烦了，咱们根本就不知道魔宗的人把人抓到哪里去了，就是想救也救不了，即便是知道人在哪里也不能乱动，是陷阱的可能太高了。”皱着眉头，皇鼎天就喃喃说到，虽然希望紫云宗与雷音宗遭受沉重的损失，但太过于巨大的损失只会便宜了魔宗而已。

　　“我现在就回去召集紫云宗八百弟子，和魔宗的家伙拼个你死我活！！”一咬牙，林耀就站了起来怒声说到，而下一刻，风青玄的冷喝之声就传到了林耀耳边，“你现在去召集紫云宗的人，先不论你能不能把他们召集起来，就是紫云宗八百弟子全部下山了又如何，你到哪里救人去，要是趁你们精锐全下山之时魔宗袭紫云宗，你又打算如何处之？说不定魔宗就是等待着这机会！”

　　风青玄的冷喝之声，立刻就让林耀颓然坐倒，而萧震看见林耀那样子，心理也并不好过，正当所有人都陷入到左右为难的时候，四道人影忽然就从远方快速掠来，感受到那远方传来的气息，在场所有人的精神都瞬间紧绷，等来人看见面孔的时候，在场的人才放松了下来，因为来者其中一人身上穿着的，是飘渺宗紫衣弟子的紫色长袍，而那人萧震也认识，正是辉日宫的罗毅龙！

　　“罗毅龙参见掌教，参见师尊，见过各位前辈！”一来到，罗毅龙就率先施礼，而与罗毅龙一同前来的身穿华服的三人，则只是对众人点了点头而已，显得无比的高傲，看见了罗毅龙，风青玄就眉头一皱，对辉日宫的宫主君天赐问道：“天赐，这到底是怎么回事？”

　　“是这样的掌教，其实是我之前担心这次会盟不会太顺利，所以就以别的名义让毅龙下山，联络苍云几大世家的人，加入到了会盟讨伐魔宗的行列之中，之所以没有声张，一来是想要作为奇兵用之，二来也是怕师尊你有别的想法，弟子这次自把自为，请掌教师尊责罚。”

　　“不，天赐你这次做的好，如今情况自然是人越多越好，有几大世家加入的话，那对于救出雷音宗和紫云宗的同道们就更加有把握了，天赐，毅龙，你们这次做的很不错！”点了点头，风青玄并没有生气，而是对两人说到。

　　“谢谢掌教夸奖，如今以我们罗家为首，楚家，卞家，萧家，云家都已经答应派出精锐前往讨伐魔宗，五家联手声势庞大，必然能够对魔宗造成重大的打击的，五家的联军已经朝龙骸山的方向开去了。”听到了风青玄的夸奖，罗毅龙就连忙说到，而他的表情依然是波澜不惊，显得城府极深。

　　“其实我们已经在一个时辰前就已经发现了这里的情况了，所以我们就去追踪那些魔宗之人的痕迹，结果发现这些魔宗之人，似乎是朝着龙骸山的方向而去了，由于我们人少，所以没有追踪下去，但毫无疑问的就是这些魔宗的人，都是来自龙骸山的。”就在这个时候，那与罗毅龙年龄相仿，身穿水蓝华服，与罗毅龙一同到来的青年就缓缓开口了，而听到了这华服青年的话，风青玄就微微一笑，对青年问道：“不知道阁下是……”

　　其实，在场的众人早就已经留意到这与罗毅龙一同到来的三人了，这三人的态度十分的高傲，从到来的时候开始，就并没有展现出对众人半点的敬意，三人之中，除了那水蓝色华服的青年之外，还有两个年龄在五十开外左右的男子，这两男子一个身穿红色长衫，一个身穿灰色长衫，两人站在了这水蓝色华服青年的两边，似乎是供这华服青年驱使的下人，当然，下人并不是最让人在意的地方，最让人在意的，是这两男子身上荡漾着的强大气息！

　　即便是风青玄，看见这身穿一红一灰长衫的两人，也感到心中震撼不已，这两人身上所荡漾而出的力量，比之他起来也不见弱多少，更主要的是，这两人一直都是神态恭敬的站立在那水蓝色华服青年的两边，风青玄实在难以想像，到底是什么身份的人，才能够让两个如斯强者甘心为奴！

　　“鄙人复姓轩辕，名为狴。”听到了风青玄的话，华服青年就微微一笑然后淡然回答到，而听到了华服青年自报姓名，在场所有人都心中一震！


第082章 九州皇族

　　华服男子一报姓名，在场除了罗毅龙还有那为奴的两男子之外，其他所有人都是心头一震，因为，轩辕这个姓实在太让他们感到震惊了。

　　在九州大陆之中，轩辕这个姓氏是天姓，也就是说，唯有皇家之人，才能够姓轩辕，而眼前的华服男子既姓轩辕，就证明是皇家之人，而风青玄也明白到了，为什么两个身手强大的男子会甘愿作为这个华服男子的属下了，而风青玄记得，被封为了梁王之人，名字就是叫轩辕狴。

　　“原来是梁王驾临，草民当真是有眼不识泰山，只是不知道一向深居简出的梁王，怎么会愿意参合到我们修者界的斗争之中呢？”看着轩辕狴，风青玄就不卑不吭的对轩辕狴问到，虽然皇家势力确实巨大，但还没有能够逼使风青玄低声下气的程度。

　　“哈哈，风宗主说笑了，本王也是修者，严格来说本王也算是修者界的人，如今魔宗蠢蠢欲动，明显有着大阴谋，那本王又怎么可以袖手旁观呢？风掌教实在太见外了，正逢本王在罗家作客，结果毅龙兄找上了门来，那本王自然是要襄助一番了。”哈哈一笑，轩辕狴就对风青玄说到，而轩辕狴的话一落，皇鼎天已经抢过话来了。

　　“梁王有此觉悟真乃修者界之福啊，早就听闻过梁王乃是人中之龙，今日一见果真如此，今天要不是有梁王一番查探的话，又怎么可能知道原来那些魔宗之人把紫云宗和雷音宗的一众同道抓到了龙骸山呢？如今已经知道魔宗之人的去处，也就能够好好的制定营救之策了，皇某在这里替那些被抓的同道们感谢梁王襄助了。”

　　说完之后，皇鼎天还对着轩辕狴深深的施了一礼，而轩辕狴则是呵呵一笑，伸手扶住了皇鼎天的手臂同时说道：“这位想必就是皇鼎天宗主了，久闻皇宗主之名，但却一直无缘一见，今天一见，也恍然顿悟为什么皇鼎宗发展如此之快，有如此优秀的宗主在，门派发展快速是理所当然的了。”

　　“谢谢梁王夸奖，皇某当真是受之有愧啊！”听到了轩辕狴的话，皇鼎天就连忙说到，而这时候其他门派的领军人物也马上上前与轩辕狴攀谈，皇亲国戚就在眼前，以往这些自誉心境平静的家伙，也瞬间无法自持了，毕竟要知道，非要说的话，轩辕家才是整个九州大陆最强大的存在，所以就是不冲着轩辕狴皇家之人的身份，这些人也要上前好好的巴结一番了。

　　看着这情景，林耀内心是着急的犹如火烧，紫云宗雷音宗的人都被抓走，而眼前这些人却是显得十分的悠闲还在拉家常讨关系，这怎么能不让他这个唯一剩下来的紫云宗人感到心急如焚，不顾得什么尊卑什么面子，林耀猛的站了出来之后就大声的喊道：“既然已经探知了魔宗之人全部往龙骸山去了，不知道各位是不是应该可以前去救援了呢？”

　　“这个……当然了，当然了……”被林耀那带着怒气的喝声喊醒的众人，瞬间就感到无比的尴尬，连连点头，而轩辕狴这时候就再次成为所有人之中的主角，只见他从容一笑之后，就继续道：“放心吧，本王的一个下属已经暗中跟上，他潜踪匿影的功夫世所罕见，绝对不可能被发现的，而我们只要跟随着他留下的特殊印记，就能够很快追赶上那些魔宗之人了。”

　　“梁王果然是神机妙算，已经有此准备，不如这样吧，既然梁王已经有了全盘的准备，作为我们这一行人的领头应该是最适合不过了的，就请梁王带领我们这次的队伍，带领我们一起去把紫云宗与雷音宗的同道救出来吧！”眉头一挑，皇鼎天忽然就高声对轩辕狴说到，而皇鼎天的话一落，其他宗门的领头人也是纷纷附和，唯有风青玄等有限几人眉头深锁，显然对于这闹剧极为不满，但这情况之下却有又无法说话。

　　“呵呵，那怎么可以呢，本王始终只是一外人而已，对众位又并不太熟悉，这样带领众人似乎说不过去。”虽然是说着谦让的话，但轩辕狴看起来却是没有半点谦让的意思，而心神领会的皇鼎天更是立刻半跪而下，半点没有廉耻的说道：“其他人率领我等，我们必然各人都会心中不服，唯有梁王德高望重，是最能够胜任带领者的身份了，如果梁王不答应我等的话，那么我们只会一直请求梁王答应，只希望梁王看在紫云宗与雷音宗被掳的同道份上，答应我等请求吧。”

　　面对着皇鼎天的请求，轩辕狴则是显得一脸的为难，而这时候，轩辕狴身边那灰衣老者就对轩辕狴说道：“主君，既然大家都盛意拳拳，您就无须要推却了，老奴也恳请主君以人命为重，答应他们的请求吧。”

　　“嗯，乾老说的也有道理，好吧，本王就答应你们的请求吧。”点了点头之后，轩辕狴就仿佛下了很大决定似的说到。

　　眼前这一幕，完全落在了冷眼旁观的萧震眼中，无耻，恬不知耻，不知羞耻……等等形容词不断的涌上萧震的脑海之中，而眼前的景象，唯一能让萧震想到的就是这些词语而已，这些人拼命的讨好这轩辕狴，无非就是看在轩辕狴那皇族的身份，而这轩辕狴显然也是自认自己足有能力带领所有人，却依然扭捏装作不愿，这虚伪的一幕，看的萧震恶心欲吐。

　　“这就是俗世了，即便是修者，只要生存在这世间，就不能免俗，如此情景只是一个缩影罢了，早晚你就会习惯了。”就在这个时候，张纯昊的声音就传到了萧震的耳中，回头一看，萧震就发现张纯昊只是嘴唇微动而已，显然是用传音入密之法与萧震说话，而听到了张纯昊的话，萧震也点了点头。

　　轩辕狴接下了领头之责后，就立刻果断的下令所有的修者前往龙骸山，而幸亏这轩辕狴显然也是有一点的自知之名，直接就邀请了风青玄作为参道，各种重要决议都要与风青玄商议之后才定夺，这样的决定让一小部分的人松了一口气，对着梁王轩辕狴，他们不放心，但对于老练的风青玄，他们可是放心的很，一切定下之后，修者的大队就立刻朝着龙骸山，风驰电掣的前进。

　　“这些所谓正道的家伙已经全部动了，咱们也要赶紧回去报告才可以，呵呵，真想不到，这次居然还有皇族这样的大鱼，也不知道上面会怎么处置这事情。”就在所有人都离开，连背影都消失在地平线之上后，两道人影才从扭曲的空间之中缓缓步出，只见这两人身穿的衣服极为的奇特，两人衣服颜色分别为黑色与白色，两人的脸上都带着一张狰狞的鬼脸，说话的，是那身穿惨白色长衫的男子，他右手之中拿着的是一把极为奇特的白色棍子，棍子之上有着许多犹如倒刺一般的小钩。

　　“皇族之人么，想来上面应该会斟酌处理吧，毕竟如今就与皇族之人对立的话，那实在太不明智，皇族太强大了，没有详细的定计的话，与皇族为敌必然遭殃。”另一个身穿漆黑长衫，手握灰黑色铁链的面具男子，在沉吟了一下之后就喃喃说到。

　　要是现在有有见识的修者在场的话，必然会被吓了一跳，因为这一黑一白两个男子，正是魔宗之内凶名远扬的黑白无常，白无常手中的哭丧棒，还有黑无常手中的拘魂链，都夺取过无数正道修者的性命，可说是凶残无双，只是这两人修为极高而且善于潜匿，所以至今依然逍遥于外。

　　“嗯，反正这些事情都不是我们所能够决定的，想来上面会拟定好对付这些家伙的对策了，哼哼，五大世家，还有正道修者联军，还真的是相当庞大的阵容啊，只是你们这些家伙，却注定是进的了龙骸山就再也出不来了！”冷笑了一声之后，白无常就一翻手取出了一只黄色的纸鹤，那纸鹤就犹如是小孩子的劳作一般，看的出来是用符咒所折叠而成的，只见拿出了纸鹤的白无常朝着纸鹤上吹了一道气之后，下一刻，那纸鹤就犹如活过来了一般，纸翅膀开始扇动起来，轻轻的飞起后，那纸鹤就窜进了一道犹如水纹一般的扭曲空间之中。

　　……

　　轩辕狴的话果然是值得相信，一路走来，轩辕狴不断的找到了以印记落下的记号，这些记号只有特殊的方法才能够看见，显然就是轩辕狴所说的那个部下所留，跟随着这些印记，众人就沿着一条规划之外的前往龙骸山的捷径前进着，要不是这些记号的话，众人还真难以发现这一条路。

　　而在队伍的时候，轩辕狴更是不时的找楚梦遥与苏紫凝搭话，即便在其他宗门的人也在的情况之下，楚梦遥与苏紫凝都是那么的突出，两人一冰一柔，瞬间就把其他宗门的女弟子彻底比了下去，而眼毒的轩辕狴自然立刻就注意到了两人了。

　　不过可惜的是，这次轩辕狴皇族之人的身份似乎并没有发挥到了应有的效果，面对轩辕狴，苏紫凝依旧冷冰，十句话里面回一句已经算是难得，而且回答都是最简单的语句，在旁人看来这已经是极大的不敬了，而楚梦遥虽然依然是柔声轻语，但语气之中带着那份距离感却是只要有点脑子的都听的出来，这顿时也让轩辕狴连碰墙壁，但就是这样，轩辕狴非但没有半点生气，反都是兴致勃勃。

　　半个多时辰的飞速赶路，终于，众人就来到了龙骸山的范围之内，正确的说应该是来到了龙骸山的背面范围，一进龙骸山范围，众人就感到一股压力直压心头，抬头看着那乌云盖顶的天空，风青玄就喃喃说道：“似乎……有点不妙啊……”


第083章 大意中伏

　　龙骸山其名之由来，极是久远，传说之中，这龙骸山本是一条天龙的遗骸落下而化的，但实际上谁也不相信这是真实，毕竟先不说天龙罕见了，就是真的如此，恐怕天龙落下没有半天的时间，就要被人抽筋扒皮连骨头都搬走了，哪里轮到这天龙的尸骸石化为山，而龙骸山其名真正由来的，是那山势犹如落下的蟠龙一般，加上山上多为白色砂岩，看起来就犹如是骸骨一般，所以才被名为了龙骸山。

　　“这里……似乎有点不妙啊……”看着眼前龙骸山险峻的山势，风青玄就皱着眉头，喃喃说到，压抑在心头的怪异感觉，让风青玄颇为不安，其实不单是风青玄，其他各宗门的人都或多或少有这样的感觉，而其中感觉最强烈的，就莫过于萧震了。

　　要知道，萧震在获得了轮回目之后，其在感觉之上，比之一些修为高强的修者更为的敏锐，所以一到龙骸山来的瞬间，萧震就感到一股强大的差点就要让他崩溃倒下的压力涌来，而萧震肩膀上的悟空似乎也感受到了萧震的异常，连忙窜来窜去的想要分散萧震的注意力。

　　“这里……到底是怎么回事啊？我有很不妙的感觉，真的很不妙……”看着那连绵的山势，萧震就喃喃轻声说到，那骨白色的龙骸山，就犹如是张开了大口的洪荒古兽一般，似乎是等待着萧震等人自投罗网一样，那种怪异的感受让萧震很不舒服。

　　“果然是这里，各位，这里应该就是魔宗进入龙骸山的秘密之地了，想来，现在的魔宗已经在龙骸山大道之上布下了重重的陷阱与阻挠，要是我们从这里上去的话，就能够打那些魔宗之人一个措手不及了吧！”看完了那印记所在之位后，轩辕狴就对众人宣布到，听到了轩辕狴的话，很多人内心感受到的压抑瞬间就散去了，只见皇鼎天还是头一个就站了出来，看着轩辕狴，皇鼎天就说道：“这次能够找到如此之道对魔宗进行奇袭，这一切都是梁王的功劳，皇鼎天再次拜谢梁王了。”

　　“哈哈，皇宗主客气了，本王也是略尽绵力而已，这点小事情，根本不足挂齿，只要能够帮助到广大的修者同道，那本王就很高兴了。”说完之后，轩辕狴就双眼就有意无意的朝苏紫凝与楚梦遥两人的方向看去，但却是发现她们两者都并没有任何表情，这顿时就让轩辕狴有点不爽。

　　“奇袭么？打都还没有打，就已经认定奇袭已经成功了，人真能够无耻到这样的水平么？”叹息了一声，萧震就用几不可闻的声音轻轻说到，下一刻，萧震的肩膀就被猛的拍了一下，飞快的回头，萧震就看见王旭正一脸找到知己的样子。

　　“你说的对啊，人不能无耻到这个程度的，还没有开打就变成了好像赢了一样，太不要脸了……对了，这次恐怕是相当凶险，要是能够照顾到你的话，我自然会照顾你，但可能大多时候，你要自己顾自己了。”说到后面，王旭已经完全收敛了那玩世不恭的表情，变的异常的严肃，“这地方，相当的不妙，虽然不知道是哪里出了问题，但我总觉得这里……很不妙！”

　　“王师兄你还是别说了，我也是这么觉得的，这里怕是有什么东西在吧，反正我也觉得这里不是看上去那么简单……”

　　萧震与王旭私语的时候，众人也已经定下了从这里强攻上山的定案，虽然风青玄还是认为应该要谨慎为先，但却是瞬间就被以皇鼎天为守的众人硬是挡了回去，这让风青玄极为的生气却又更加的无奈，在商议定了之后，轩辕狴就说道：“既然各位都赞同从这后山奇袭强攻，那我们就这样做吧！我现在以带领者的身份下令，所有宗门弟子，奇袭强攻龙骸山！”

　　“谨遵梁王之意！”听到了轩辕狴的话，以皇鼎天为首的修者们就率先化为了一道道的残影，冲进了龙骸山之内，而看见这情景，风青玄也知道自己无法阻挠了，叹息了一声之后，风青玄也只好命令飘渺宗一行人跟进，而风青玄也在刹那之间，身上环绕上了强大的流转电流。

　　而轩辕狴自己与那两个仆人，则是跟随着飘渺宗一行一同杀进龙骸山之内，这其中原因，是不言自明了，众人杀进了龙骸山之内，就发现这里是一条天然形成的巨大山裂，不是仔细寻找的话，真的难以发现到这里是有着一条这样天然的进山通道的。

　　沿着那陡峭的山路前进，一众人都是显得极为的小心翼翼，毕竟这里狭窄无比难以施展，一旦被偷袭的话，必然难以反击，所以在这路上，所有人都打起了十二分的精神，经过了好一段坑长的山路之后，众人终于走出了那狭窄无比的山缝，来到了一处天然的宽敞山坳处。

　　“看来这次魔宗真的是毫无防备，如此险要的山道居然也没有派人驻守，他们是直以为，咱们是绝对不可能从这里进山的了，这次必然能够收到奇效！”一出了那险要的山道，皇鼎天就哈哈一笑说到，而其他人也是拼命的歌颂着轩辕狴的功劳。

　　“也不怪魔宗没有想到设防，如此险要之地，不是当地熟悉之人根本就不可能发现这里有着这么一条通道的，这次也只能够怪魔宗没有细细防备好罢了。”微笑从轩辕狴的嘴角处升起，对于众人的赞扬，轩辕狴极为的受用，而经过了那险要山道，众人的心弦也稍微放松了一点，就在众人想要继续前进的时候，由于暴雨一般落下的光芒，瞬间就朝着众人的头上直接落下！

　　“小心！！”

　　瞬间反应了过来，风青玄的身上立刻就卷起了强大的雷光，把他自己与周围一众缥缈宗子弟都包进其中，同时动作的还有飘渺宗六宫的宫主，只是一瞬间，就形成了一片强大而牢固的禁制防御。

　　而其他的宗门之人也是反应极为迅速，听到了风青玄喊声的瞬间就立刻施展防御禁制，而慢了半拍的修者，则是已经再也没有机会了，那些由于雨水一般落下的光芒，无情的收割着他们的生命，就犹如是割麦子似的，一片光芒下去以后，起码四十个修者以上倒在了血泊之中。

　　“你们说的没有错，在山道之上设伏实在太没有新意了，因为你们会提高戒备，怎么也没有在这里设伏来的简单。”阴冷的声音回荡同时，数道黑影就在上方的山壁之上出现，而同时，无数身穿黑衣，手持劲弩的魔宗修者也从四方八面的隐藏之地站起来，显然，刚才那一片光芒，正是这些劲弩射出的箭雨！

　　“真不愧是苍云三大宗门飘渺宗的掌教，反应真的是快的出乎预料，本来我认为这次奇袭，起码能让你们报销一半以上的人的，但现在居然只是杀了不到五分之一，真是应证了那一句，姜还是老的辣啊。”

　　说话之人，是一个站在了高处的俊秀男子，男子身穿青衫背披鹤耗，头带纶巾手摇羽扇，那样子，就犹如是一个文弱的书生一般，但在场谁都知道，这个手摇羽扇看似文弱的男子，却是凶名极盛。

　　“诡策士司马炎，你叛出师门鬼谷门之后，就加入到魔宗为非作歹，如今居然还设下这等阴毒奸计，真不知道你的师尊鬼谷先生看见了你如今的样子，到底有何感想！”一个头发花白，身穿火色长袍的男子，看见了山壁之上的司马炎之后，顿时就愤怒的大声喝骂到，这人是一个宗门的领头者，刚才的一番袭击，他们损伤惨重，如今看见设下计划的司马炎，自然是怒上心头了。

　　“哈，你以为抬出那老鬼来就有用吗？告诉你，我恨不得吃那偏心老鬼的肉！哼哼，今天你们落到如此境地，也是咎由自取罢了，谁叫你们这么自信呢？如此险要的山道居然没有一人驻守，如此诡异的情景你们依然深入，那就注定你们要丧生在此地了。”

　　说完之后，司马炎的羽扇就轻轻一挥，无数的劲弩箭矢就再度疯狂落下，这些弩箭可不是一般弩箭，而是夹杂着强大元气的‘破气箭’，这些箭矢只有修者能够炼制出来，带着强大的破气之力，能够贯穿修者引以为傲的护身元气，失去了护身元气的保护，在弩箭疯狂飞射之下，即便是修者也难以抵挡。

　　“来了！各自小心应对！！”如此密集的破气箭，即便是防御禁制也难以抵挡，怒喝一声之后，风青玄双手就爆发出了强大的雷光，一道道雷电飚射而出，而面对众多箭矢的袭来，萧震左眼轮回目疯狂转动之下，每支箭矢的轨道都全部进入到了萧震的脑海之中，腰间龙磷剑疯狂出鞘，下一刻，无数飞向萧震的箭矢就被直接斩开！

　　“喝！司马炎，今天就看看你有何能耐！煌煌雷烈，听吾制召，引气化雷，歼邪灭魔！五极诛雷，迅！！”


第084章 山谷乱战

　　“煌煌雷烈，听吾制召，引气化雷，歼邪灭魔，五极诛雷，迅！！”犹如雷霆一般响亮的声音爆发回荡，风青玄身体半悬空中同时，大气之中的灵气就开始疯狂的跃动，只是刹那之间，众人就感到身上的毛发仿佛都要被拉起来一般，而当风青玄最后一个‘迅’字出口的瞬间，天空之上，一道白炙色的雷光就瞬间落下，直朝司马炎砸去。

　　“煌兮诸火，灵氛化炎，八方引道，皆听吾命，五轮离火诀！！”

　　就在雷光要砸在司马炎头上瞬间，一圈火焰不单在千钧一发之时拦挡在了司马炎头上，为司马炎挡在这雷霆一击，不但如此，汹涌的火焰更是直接反向风青玄卷席而去，面对那漫天而来的火焰笼罩，风青玄神色立刻一变，身上元气犹如狂风一般爆发而出同时，风青玄的身体也陡然急退。

　　‘轰！！’

　　火焰与雷电撞在一起，终于爆发出了惊人的巨响，漫天落下的火焰与雷光，更是比那破气箭杀伤力更加的巨大，只是一阵，就有十数修者被落下的火焰雷电灼烧，连连退避不已，而虽然借助轮回目早已经看准了落下的火焰与雷光的轨道，但萧震还是吓出了一身的冷汗。

　　“到底是谁，有此等程度的炎诀却是喜欢躲躲藏藏，成何体统，还不现身一见吗？”一落下地，风青玄就黑着脸朝着同样站在山壁之上的一个黑袍男子大声喝到，正是这男子所释放的五轮离火诀抵消了风青玄的雷法，而就是这么一个人，却是用宽大的长袍连脸都遮盖住不露出真容来，让风青玄异常愤怒。

　　“桀桀桀，与风掌教相比，本人只是无名小卒而已，不值一提，不过虽然本人名声不张，但既然司马先生如今在本人的护卫之下，但风掌教想要伤司马先生，本人就是不才也不会让风掌教得逞的。”

　　阴冷的笑声回荡着同时，火焰的光芒就把这个黑袍人环绕住了，随后，那黑袍人就轻轻的飘荡到了司马炎的身边，而司马炎显然对这个黑袍人充满了信心，依然脸带微笑的轻摇羽扇，看着犹如瓮中之鳖的正道修者一行，就在这个时候，一道灰色的残影，却是猛的掠到了司马炎与那黑袍男子的前方。

　　“既然阁下说的如此厉害，那老夫也想领教一下，阁下拳脚功夫是否也如法诀一般的强大！”这窜起的灰色身影，正是守护在轩辕狴身边两人中的其中一人，只见他现在浑身环绕着土黄色的光芒，身上威压之盛，仿佛是一座泰山一般强大，面对着这灰衣男子的威压，司马炎神色依旧从容，同时，一把九环龙首鳞纹刀已经横在了那灰衣男子的前方了。

　　“破山尊者乾青隆，当初你销声匿迹，修者界不少人都已经你死了，原来你却是投身在了皇家当走狗，正好，今天就让老子来领教一下你那破山龙手是不是真的犹如传言一样，一拳就能够把山轰塌！”

　　“只怕你承受不起罢了！”看着这个忽然冒出来阻挠，身穿怪异骨甲手握大刀，面目异常狰狞的魔宗之人，乾青隆冷笑了一声之后，一双拳头就环绕上了犹如实质一般的厚重土黄色元气，隐隐的这双拳头在元气环绕之下，呈现双龙龙头的形态，难怪叫做破山龙拳。

　　‘轰！！’

　　大刀与拳头在空中相撞，爆发出的巨响就犹如炮锤砸在城门之上的轰然爆响，难以想像，这是一双拳头与大刀碰撞之后所爆发而出的声音，巨响环绕在这片山谷之内，震的四周都嗽嗽而动，碎散的沙石从山壁之上疯狂落下，双方所爆发出的能量都巨大的惊人。

　　天空之上鏖战连连，地上的众修者却是半点没有闲暇观看，魔宗的破气箭不断落下，就犹如下雨一般的密集，即便是修为再高，在这样被包围之下乱箭狂扫，也怕是难以支撑太久，一些正道的修者眼看势头不对，就施展出强大的武技一边扫落那些如蝗飞箭，一边想要朝着山谷之外冲去，还没有等人开口阻挠，一道血光已经把这个修者吞噬，只是眨眼一瞬，这修者从身体到灵魂，都被那冲击而起化为了血色骷髅形态的光芒完全吞噬掉。

　　“该死的这是什么邪法？”看见如此恐怖的禁制，众人心中顿时就寒气直冒，以杀伤为目的的禁制并不是没有，相反还是有很多，但毫无疑问这些禁制一旦施放的话，那绝对会荡漾出强烈的气息波动，很容易让人察觉到，甚至一些强大的夺命禁制，就连普通人都能够感受到。

　　而魔宗设下的这禁制，众人从头到尾都没有半分的感受，就被困在其中了，刀子并不吓人，但无声无色，无形无影的刀子却是不同了，如此恐怖的一幕，让众人心头发冷，显然，这山谷前后都已经被设下禁制了，想要离开，除非能够解除禁制或者硬扛过那强大禁制的杀伤，禁制的力量不用说，怕是这里最强的风青玄几人也无法单独扛过，而想要解开禁制，魔宗自然是不会给众人机会了。

　　“风掌教，现在应该怎么办才好？”凑了过来，轩辕狴就对风青玄问到，现在的他早已经风度全无，一脸的惨白样，明显就是被这情景吓怕了，他现在真的后悔死了之前为什么没有听风青玄的话了，要是当时听了风青玄的话小心谨慎也不至于落入到如斯境地。

　　“如今我们四面受敌，对方显然是想要用破气箭把我们全部困死，但本教都是不相信他们破气箭能够有太多，先耗着，等待对方出现破绽吧！”现在的风青玄也没有什么好的方法，面对漫天而来的飞矢，只能够不断的以强大的力量把飞箭震落而已。

　　“可恶！可恶的魔宗！！”听到了风青玄的话，轩辕狴脸色就变的一片的铁青，而轩辕狴身边的红衣男子则是一边为轩辕狴拨开所有箭矢一边说道：“主君放心，有属下在，必然保主君之全！”

　　“你还能够有什么办法！该死的冷影，居然让本王陷入到如此的境地之中，要不是冷影那情报，本王怎么会带队深入到此地来？真是该死的家伙！！”听到了红衣男子的话，轩辕狴就转头怒声对红衣下属说到，毕竟身为皇族的他，落到了如此境地实在是大姑娘坐花轿头一遭，所以轩辕狴毫无疑问的失去了冷静。

　　“主君放心，属下有办法离开此地，应该是说带同这里所有人离开这里，难道主君忘记了？”看见轩辕狴那紧张的样子，红衣男子就淡淡的对轩辕狴说到，而听到了他的话，轩辕狴双眼顿时就闪过了一道精光。

　　“对！我怎么忘记了这事情！洪老，你立刻施展密法，把这里所有人带出去！”兴奋的看着那被称为洪老的红衣男子，轩辕狴就连忙说到，而听到了轩辕狴的话，风青玄也是疑惑的转头望向了两人，感觉到了风青玄的目光，洪老就说道：“皇家之人，都有着一块秘制的传送之玉，使用之后就能传送出百里之外，而这传送之玉只要使用得当，笼罩这里所有人传送离开也是可能的，只是这样的话，我就需要帮手，现在乾老正在拖延着时间，唯有请风掌教你帮忙了。”

　　“可以是可以，但就我们两人足够把这么多人带走么？”听到了洪老的话，风青玄的双眼就微微一眯，而洪老则是继续道：“当然不够，最少还需要一位挺身而出。”

　　“论到修为的话，皇鼎天也是个合适的人选。”

　　“如果是有皇掌教加入的话，那就应该能够万无一失了。”点了点头，洪老就说到。

　　青玄等领头者计较着要怎么脱离这险境的时候，各门各宗的弟子们也是陷入到了慌乱之中，无尽的箭雨疯狂落下，直把这些弟子折磨的精神都要崩溃了，偶有想要脱身而出，平地跃起的更是立刻受到了重点的照顾，无数箭矢一瞬间就会把他射成蜂窝，在这样密集的箭雨之下，众人已经开始出现伤亡，而且伤亡逐渐的增大。

　　‘刷刷刷’

　　连续三剑把落下的三支箭矢都斩掉，萧震就吐出了一口俗气来，要是以前的萧震的话，恐怕在这密集的箭雨之中已经支撑不住了，但晋阶到了炼躯境界，排出了体内毒素的萧震体力比之以前大为增强，加上习得的微动之法让萧震能够以最小的消耗应对最大的危机，所以如今萧震虽然是处于这片境地，但依然显得颇为从容，还有那落在萧震肩膀上的悟空也不时出手砸开箭矢，萧震的处境更是无虑。

　　眼角一扫之下，萧震就忽然发现不远处，苏紫凝已经陷入到了困境之中，虽然修为等都比萧震强，但苏紫凝却是没有萧震那近乎逆天的轮回眼，面对众多电射而来的破气箭，虽然是勉力支撑着，但却不可能滴水不漏，就在苏紫凝挥出的冰冻剑气把一支破气箭瞬间化为了冰霜同时，另一支的破气箭已经悄然朝苏紫凝背后电射而去了。

　　“该死！！”眼看箭矢立刻就要落在苏紫凝背后，萧震目齿欲裂，脚下流云飞仙施展而出，萧震的身体就犹如幻影一般的冲向了苏紫凝，腰间龙磷也随即出鞘，向那飞向苏紫凝的箭矢斩去，而就在龙磷的剑锋要碰到那箭矢的时候，一圈金黄色的光芒就忽然爆发而出，把在场所有中伏的正道修者们全部包裹了进去，下一刻光芒消散，整个山谷之内，就再无半个人存在，只剩下一地犹如秋收时分麦田似的破气箭。

　　“果然用了那皇家珍存的传送玉了，嘿嘿，这次就要这些所谓正道中人，一个不留！”并没有为眼前的景象所惊讶，在众人消失之后，司马炎的嘴角就浮现起了阴冷的微笑来。


第085章 神秘青雅

　　被强光笼罩的同时，萧震发身体就猛的被一股巨大的力量拉走了，在光芒之中，萧震的身体不断的晃动着，就犹如乘坐烈马所拉的马车一般，好不容易等那感觉过去之后，下一刻，萧震就狠狠的摔倒在了地上，而在这瞬间，萧震也眼前一黑失去了意识！

　　“这里……是什么地方？”艰难的抬起了头来，萧震就发现自己此刻正身处在一处山谷之内，放眼四望而去，周围都是高耸入云的绝壁，凭借如今萧震的修为，想要越过这样的绝壁离开，显然是痴人说梦，而更主要的是，在萧震的记忆之中他根本就不是在这地方的。

　　“到底发生了什么事？我记得最后我是被一道光吞噬了的，之后我就来到了这里了，其他人呢？对了其他人又去哪里了？我那时应该是要帮紫凝把箭斩开的，怎么会忽然来到这里了？”慢慢的，萧震就回想起了昏迷之前的事情，记起了之前事情的萧震更是大惊，连忙朝周围看了看，但哪里还看见其他人的影子，别说其他人了，就连一直在萧震肩膀上的小悟空也没有了踪影。

　　这山谷环境颇为的清幽，沿着岩壁滴落的清澈水声不住回荡，远方，一座简单而不失优雅的竹庐建在了这山谷之内，显得十分的相称，虽无绿树红花百花纷放，但却是幽静淡雅，陋室宜人。

　　‘叮……’

　　就在萧震满心着急的想要寻找其他人的时候，一声清脆的琴声瞬间打断了萧震，随后，一首婉转悠扬的琴曲，就在这小山谷之内回荡起来，那琴声时而慷慨激昂犹如高山流水一般，时而婉转低声仿佛少女轻诉，优美绝伦的琴声醉人心神，让人疑似是在梦中一般。

　　也不知道是因为什么原因，听着这优美的琴声，萧震就忍不住从怀中拿出了那竹笛来，随着琴声回荡，萧震也吹响了手中的竹笛，一时间，笛声与琴声相互交融，荡漾在这片小小的山谷之中，一区终罢，那合奏之声却依然仿佛环绕在这片山谷的上空之中久久不散，或许古人所言的绕梁三日不散，就是这个意思了。

　　‘吱哑……’

　　琴声停下之后，那竹庐的竹门也被推开了，接着，一道身穿青衣的窈窕身影，就从那竹庐之中缓慢走出，看见这走出竹庐的身影，萧震顿时就微微一呆。

　　只见这走出来的女子，有着一头如云青丝，黑亮的青丝盘成了朝云近香髻，上饰蓝玉碧钗，显得高贵而优雅，少女的脸上带着一方淡青色的纱巾，把她的脸庞遮掩了起来，只露出了一双新月眉下充满灵动的大眼，那一双犹如银杏一般的大眼，仿佛是会说话一般的清澈动人，少女的目光所过，更是仿佛带这一种惑人心魄的慑服之力一般。

　　素雅的青色罗裙，套在少女纤柔的身躯之上，却是宛如化为了世间最为高贵的云裳一般，腰间丝白的长带更是好像跟随在少女身后飘荡的云彩一般，上挂的叮当环佩，在少女每迈一步的时候都会发出清脆的响声。

　　少女的右手上，夹着一个青玉为身的玉琴，可见，刚才那一曲让人神醉的琴曲，就是眼前这个走出竹庐的少女弹奏的，而在少女的身后，一身暗金的悟空正一步一晃的跟着，就好像最忠实的小跟班一般，直到它看见了醒来的萧震才欢呼了一声，窜到了萧震的肩膀之上。

　　“你醒过来了。”一双动人的大眼看着萧震，这青衣少女就对萧震轻声说到，区区五字，却是阴阳顿挫，就犹如是一首短短的琴曲一般让人迷醉，又是呆了一下之后，萧震才回过了神来，见少女看着自己，萧震忽然就觉得手都不知道应该放哪里好，尴尬的一笑，萧震就说道：“是的，我……醒过来了……”

　　看见萧震那手足无措的样子，抱着玉琴的青衣少女顿时就轻轻一笑，虽然没能够看见少女的笑颜，但那一双带着笑容的灵动美目还是让萧震浑身一震，有些东西，不需要窥见全貌，只是冰山一角的看见，就足以让人心神震荡。

　　“你从空中落下来的时候摔到了头，所以昏迷过去了，是你肩膀上的小猴子找我，让我救你的，你应该要感谢你那小朋友。”声音依然是那么的动听，就宛如是唱歌一般的让人着迷，而听完了青衣少女的话之后，萧震才连忙一摸头，果然，萧震的头上已经经过了简单的处理了，之前因为心急，所以萧震并没有发现自己的头受伤。

　　“对了，这里到底是哪里？我原本应该是在龙骸山的，为什么会到了这里来？还有你到底是谁？”看着青衣少女，萧震就连忙问到，而与萧震的着急截然不同，少女依然是显得极为的从容，看了萧震一眼之后，少女就道：“我的名字叫做青雅，至于你为什么会来到这里，这应该问你自己比较合适，你是忽然从天而降的，为什么会这样我根本不清楚，至于你说的龙骸山的话，那这里毫无疑问也是在龙骸山范围之内。”

　　听到了自己还在龙骸山范围之内，萧震顿时就松了一口气，着急之下，萧震并没有想到，龙骸山山脉连绵数百里，即使是依然在龙骸山范围之内，也可以相差极远，心中微微松了一口气之后，萧震才说道：“对了，还没有谢谢你救了我呢，我叫萧震，是飘渺宗的白衣弟子，青雅姑娘，哪里才有路离开这个山谷？”

　　刚才萧震已经看了周围，这山谷毫无疑问是四面八方峭壁环绕，最起码萧震自己就没有找到能够离开的方法，而这名叫青雅的少女既然住在这里，就应该会有离开这里的方法，不过可惜的是，青雅的回答，却是让萧震失望了。

　　“如果你是想说要离开这个山谷的话，那对不起你只能够失望了，因为没有离开这里的方法，这山谷周围的岩壁实际上都是禁制，能够困住在其中的所有人，除非你能够以力量撞开禁制离开，或者是窜上千丈高空跳过禁范围，不然的话，只能够被困在这里可惜的是，看来你我两人，无论是谁都无法做到任何一点。”

　　说完之后，青雅就淡淡的叹了一口气，秀美的新月眉轻轻皱起，让人心痛，听到了青雅的这话，萧震的脸色顿时就一阵的发白，收敛了一下心神之后，萧震才继续问道：“既然是这样的话，那你为什么会在这里呢？”

　　“我也是被困进来的。”淡然一笑，青雅就说道：“实际上，你是受到了我的连累，这个禁制要困的人，是我，而你只是正好落在了禁制之内而已。”

　　“你……被困在了这里？也是魔宗做的么？”听到了青雅的话，萧震就微微一惊，但很快萧震的神色就沉了下来，“放心，我会带你出去的，你知道有什么办法能够破坏禁制吗？我们尝试一下破坏禁制吧！”

　　双眼之中闪过了一道光芒，青雅杏眼之中就再度环绕起了淡淡的笑意，看着萧震，青雅就说道：“虽然你是这么说，但你的修为似乎并没有什么说服力呢，而且要破禁制可不是简单的事情……”说完之后，青雅素手就轻轻一舞，下一刻，地下的数片落叶就犹如受到了什么牵引似的化为了飞荡而起，并在青雅的青葱玉指之间旋转着，萧震能够感受到，这其中蕴涵着的力量极为的强大。

　　“着！”

　　轻轻一喝，那旋转的树叶就犹如是离弦的箭矢一般，电射而出，虽然只是脆弱的树叶，但在青雅的元气驱使之下，这树叶的力量却是比之前魔宗之人手中劲弩所射出的破气箭还要强大，带着一道碧绿的光芒，那树叶就狠狠的打在了山壁之上。

　　‘当！！’

　　树叶打在山壁之上，却是回荡起了金属爆响之声，实在让人难以想像，一声爆响之后，那树叶顿时就化为了粉碎，但光滑的岩壁，却是丝毫无损，如此撞击之下，一般岩壁恐怕早已经被打穿了，但这岩壁却是丝毫不动，可见正如同青雅所说的一般，这并不是一般的岩壁！

　　“看清楚了么？这些岩壁，只是拟态而已，实际上，这些都是禁制的壁垒。”青雅的话刚落下的同时，那些岩壁就渐渐的变的虚幻起来，最终化为了半透明的颜色，而透过这些半透明的岩壁，萧震就清楚的发现，外面实际上就是平地，这里哪里是什么深谷地渊？

　　“难道就没有办法离开这里了吗？”看见这情景，萧震心都凉了半截，青雅的一击不但把这禁制的真貌展现了出来，更让萧震明白，这禁制到底有多么的坚固，而听到了萧震的话，青雅就说道：“有办法，就是以元气之力，直接把设在禁制之外的阵眼打破，可惜的是，无论是你与我，都没有施展如此招式的能力。”

　　说完之后，青雅就指向了一个方向，而顺着青雅的指向望去，果然，在某处禁制壁垒之外不远，一块形态怪异的漆黑石块，正矗立着，死死诡异的气息，从这石头之中散发而出。


第086章 破开禁制

　　“想要打破那石头，必须要直接以元气透出这禁制之外，而不能以媒介发出元气，也就是说，好像剑气一类的都是无法穿透禁制的，而无论是你还是我，修为都尚未达到能够释放出元气穿过禁制的境界。”看着外面那块漆黑的石头，青雅的淡淡的说到。

　　萧震并不怀疑青雅所说的话的真实性，毕竟要是青雅能够办到的话，怕是早就从这里出去了，也不会等到萧震到来这里，看着这环绕的光幕，萧震就感到一阵的愁眉不展。

　　“对了青雅姑娘，你到底是为什么被困在这里的？”一时间找不到离开的方法，萧震只好对身边的青雅问到，也好打破这沉默的气氛。

　　“叫我青雅就可以了，至于为什么被困在这里，那是秘密。”那美丽的双目看着萧震，青雅话语之中就带着一丝调皮的对萧震说到，青雅这一开口，都是让这沉重的气氛改变了不少，但对于怎么离开，两人依然是一筹莫展。

　　“该死……到底要怎么做才对……”心系飘渺宗众人，萧震无论如何都无法安静下来，虽然明白自己的修为，即便是赶上与魔宗的战斗也怕是做不到什么事情，但就是这样，萧震依然无法安静的呆在这地方，就在萧震心浮气躁的时候，龙磷剑灵那带着痞子气的声音，就传到了萧震的脑海之中。

　　“想出去么？本大爷有办法让你把这个禁制打破哦！”

　　“真的？什么办法？”听到了龙磷剑灵的话，萧震差点就没有跳了起来，而看见萧震那一惊一诧似的表情，青雅也露出了询问的眼神，但萧震现在哪里还有时间回答青雅，他早就被龙磷剑灵的一番话弄的无法稳坐了。

　　“本大爷可以告诉你，但你要答应本大爷一个条件，不然的话，本大爷宁愿你被困死在这里也绝对不会帮你！”说到这里，龙磷剑灵的语气就变的异常的坚定，没有半点的商量余地，而听到了龙磷的话，萧震只是犹豫了一下之后就道：“好！我答应你！说吧，有什么条件？”

　　“帮本大爷找到身体，从进入这里的那一刻开始，本大爷就感觉到了，这里有着本大爷身体的一部分存在！所以无论如何，都要把本大爷的身体找回来！”说到这里，萧震就感觉到了，龙磷剑灵那咬牙切齿的愤怒。

　　“你的身体……到底是怎么回事了？”惊讶了一阵之后，萧震才忍不住问到，而听到了萧震的话，龙磷剑灵就冷哼了一声道：“紫金天龙的身体浑身是宝，一条龙须一片龙磷，都是修者梦寐以求的宝贝，当年本大爷的身体就是被分制成了数件神兵法器，而你手中的龙磷就是其中之一！”

　　“我明白了，我会帮你找到的，一定！”听完了龙磷剑灵的话之后，萧震一瞬间就为龙磷剑灵感到异常的憋屈，生前如斯强大的存在，死后却是被人剥皮拆骨，这毫无疑问，对于龙磷剑灵如此强大的存在来说，是一个无论如何都无法容忍的结果，所以萧震很明白龙磷剑灵要夺回自己身体的那种执着。

　　“小鬼，本大爷还没有堕落到要你来同情的地步。”也不知道是不是因为萧震一直使用龙磷的缘故，萧震心情的变化，隐约的被龙磷感受到了，这顿时就让龙磷极为的不满，但很快，龙磷就继续说道：“嘛不过你的性格，本大爷都并不讨厌，既然你也承诺帮本大爷找回身体，那本大爷也告诉你应该要怎么离开好了，其实很简单，直接斩就可以了。”

　　“直接斩？你难道没有看见刚才那青雅打出的树叶吗？那种反震的力量，绝对会让人震伤的，你叫我直接斩下去？”听到了龙磷的话，萧震顿时就一阵的气结，他想不到龙磷所谓的办法居然是这样的，要是萧震有能力能够斩开这样牢固的禁制的话，那就根本不用烦恼了。

　　“笨蛋！你之前跟本大爷学的到底是什么，你自己忘记了？龙磷的最大特性就是让你元气融合转化，那形态，和直接释放出元气是完全一样的，那你说你能不能破禁制？”

　　一语惊醒梦中人，正如同龙磷剑灵所说的一般，龙磷的新运用之法就是类似于元气直接外放的形态，要是元气直接外放能够穿过禁制的壁垒的话，那毫无疑问，只要按照龙磷所说的一般，直接斩下去就完全可以了！

　　其实也无怪萧震没有想起来，毕竟萧震才刚掌握不久，而且还是一次都没有在真正的对战之中用过，一时间没有想起来，自然不能怪萧震了。

　　“你到底在做什么？”看见萧震不说话的站着，表情却是千变万化，这顿时就让青雅感到莫名其妙同时又有点好笑，而萧震却是并没有回答青雅的话没，而是径自来到了那黑色岩石所在的方向的壁垒之旁，看见萧震把手按在了龙磷剑柄之上，青雅就连忙说道：“你在做什么？”

　　“你刚才难道没有看见么？这禁制是带反震力量的，要是随便出手，反震的力量会把你自己震伤的。”看着萧震，青雅就轻皱着眉头说到，而萧震则是道：“放心吧，一定能够出去的，相信我！”

　　“相信你什么的……”话还没有说完，青雅就看见了一片漆黑的光芒带着炙热的气息，猛的从萧震腰间之中爆发而出，横扫而过的漆黑，直接穿过了那拟态成了岩壁的禁制壁垒，如此情景，直接让青雅呆住了。

　　‘刷！’

　　漆黑的光芒轻松的掠过了那禁制之外的黑石，下一刻，黑色石头就犹如风化了一般，瞬间化为了漫天的粉尘随风飞散而去，伴随着那禁制之石的粉碎，周围那环绕的山壁也开始闪烁了起来，终于，在闪烁了几下之后，环绕萧震与青雅两人的山壁就消失了。

　　“你到底是怎样做到的？”落在了萧震的身边，青雅那一双美丽的杏眼就流露出了不可思议的神色，谁都知道，想要元气外放，那修者最少都必须要达到了化虚境界才能够做到，所谓的化虚境界，就是修者的身体已经能够初步与元气化为一体，也就是说修者能够转化成元气的形态，就好像转化为火焰，流水，雷电，旋风等等，当然，这会使修者消耗巨大，而唯一在这样的情况之下，修者才能够做到不带媒介的真正元气外放！

　　而萧震，现在却是以炼躯之身，达到了元气外放的程度，这怎么能够让青雅不惊讶，虽然无法看清楚萧震挥出的一剑，但青雅却能够肯定，这一剑绝对不是普通斩击，不然的话，萧震早就被反震而伤甚至是死去了，但萧震本身的修为根本就不可能做到元气外放，所以让青雅百思不得其解，而实际上就是青雅想破头，恐怕都不可能猜到，萧震手中看似普通的龙磷，居然是紫金天龙的角打造的！

　　“这是有点特殊原因了，我只能说不是我自己的功劳。”张纯昊的教诲犹然在耳，当初，张纯昊就告诫萧震，绝对不能把自己拥有轮回目的事情说出去，而现在，手中龙磷是紫金天龙角打造的这事情，萧震更是不可能说出了，要知道，紫金天龙角打造的兵器落在谁的手中都是无可媲美的上品神兵，萧震能够在炼躯阶段就释放处犹如元气外放似的招式，完全就是因为龙磷的功劳。

　　“不想说的话就算了。”并没有在意萧震的隐瞒，青雅只是用一种淡然的声音说到，听到了青雅的话，萧震居然有一瞬间想要告诉青雅的冲动，但很快萧震就心中一惊把这感觉压制了下去同时暗呼好险，对于青雅这犹如带着精神媚惑的声音，更是感到心中惊诧不已。

　　就在萧震想要说点什么的时候，远方忽然就飞快的窜来的数道影子，强大的气势更是直接朝着萧震与青雅这边压在，感受到了这强烈的气势，萧震与青雅两人的脸色都同时一变，只见青雅的秀眉再次轻皱之后，就说道：“一定是刚才禁制被破的时候，那荡漾而出的力量惊动了他们了。”

　　“他们都是来抓你的？”听到了青雅的话，萧震就转头望向了青雅，这些人身上都穿着魔宗的服饰，明显就是魔宗之人，而同时悟空已经从萧震的肩膀之上窜了出来，右手一挥，沉重的金棍已经出现在悟空手中，对于青雅悟空显然是极有好感，所以容不得任何人伤害青雅，而悟空一出手，萧震自然就不可能闲下来离开了。

　　“可以这么说吧，不过我也不认为他们会放过你就是了，虽然你身上满多谜团的，但现在不如让我们先联手吧？”素手轻摇，下一刻树叶就被卷到了青雅的手镇上环绕转动着，而萧震也是把手按在了龙磷的剑柄之上，同时道：“论到谜团多的话，我怕是远不及你吧，不过你说的没有错，现在魔宗是我们共同的敌人。”

　　就在两人说话之间，四个魔宗之人已经赶到，看见迎面挥棍而来的悟空，这四个魔宗之人显然都是被吓了一跳，并连忙散开，并非说他们就不如悟空，但忽然看见一只小小的猴子对自己挥棍，怕是谁都要吓了一惊的，而就在他们散开的瞬间，萧震已经化为了一道残影掠到了其中一个魔宗修者的前方，腰间龙磷更悍然出鞘！


第087章 联手救援

　　“你这家伙是飘渺宗的人么？为什么会在这里！”看见了萧震，这魔宗之人瞬间就被吓了一跳，而下一刻，他就感到眼前一阵灼热涌来，本能的，这魔宗修者就把手中长剑横于前胸，但下一刻，炙热就直接把他的意识完全吞噬，而这不过是眨眼之间的时间而已！

　　在旁人看来，只是一闪之间，那魔宗修者，瞬间就化为了一团漆黑的火焰，诡异而恐怖的情景，直接就把那几个魔宗的修者震慑住了，其实不单是这剩下的三个魔宗修者被震慑住，就连青雅也是目露奇光，毕竟，好像萧震这样修为的修者能够施展出如此犀利的杀招，瞬间秒杀一个修为还在萧震自己之上的修者，这实在太不可思议！

　　“该死的家伙！！”心中惊讶只持续了一瞬，下一刻，无尽的愤怒就瞬间涌上这三人的心中，他们四人修为都已经在炼躯四重天以上的程度，而萧震却只是一个炼躯一重天的家伙，被萧震秒杀，这让他们惊惧的同时，却是感到更加的愤怒！

　　三人甩下青雅，直接朝着三个方向朝着萧震直扑而来，他们手中的长剑，全部都散发着极为强烈的黑红色光芒，三剑齐出，封住了萧震各个闪避的空间，极是凶悍而霸道。

　　面对那落下的三剑，萧震却是显得半点都不慌乱，脸上挂着的，是沉稳而冷酷的神色，右手不离腰间龙磷之柄，就在那三剑要落在萧震的身上瞬间，萧震的脚步却是轻轻的诡异一移，下一刻，那带着雷霆之势的三剑就全部落空，差之毫厘的掠过了萧震的身体。

　　原本以为萧震难以逃开那三人的围攻，但只是瞬间，萧震就轻松的避开了三人的攻击，看见这一幕的青雅，一双美丽的杏眼就爆发出了明亮的精光，甚至连环绕在青雅素手周围的落叶，也被青雅一不小心震破了，可见青雅此时心中有多么的震惊。

　　因为，萧震这动作看起来虽然简单，甚至似乎是有点类似好运，但青雅却是明白到，萧震那简单的一步到底有多么的厉害，可以说，不是身经百战之人，绝对不可能走出那轻松的一步，而看萧震那样子，青雅更肯定他绝对不是瞎猫碰上死老鼠。

　　“他到底是谁，看他的修为，也只是刚进入到炼躯境界而已，为什么会掌握如此高超的战斗技巧？一般的宗门弟子，根本就不可能掌握如此高超的技巧，他到底是什么人，还有那看不见的剑法，这萧震……或许可以利用一下也说不定……”

　　一双眼睛闪烁着智慧与思索的光芒，青雅虽然表面平静，但内心却是波澜翻涌，而处于被围攻之中的萧震，却是并没有时间留意到青雅眼中的异色。

　　看见萧震如此轻松的闪过了三人的合击，魔宗的三个修者就再度吃了一惊，而萧震在这瞬间，腰间的龙磷就再度出鞘，一片漆黑光芒爆发，下一刻，在萧震前方的第二个魔宗修者，就在被龙磷斩中的瞬间，再度化为了一片的黑碳飞灰，消散在虚空之中。

　　“这家伙不对劲！！”瞬间连续报销了两人，剩下的两个魔宗修者的心就犹如被寒冰冻住了一般的冰冷，萧震杀人的手法不但快捷的诡异，而且还狠辣的吓人，一出手，对方甚至连尸体都没有留下，如此狠辣毫无余地的出手，让这些魔宗修者都胆寒不已，实际上不明情况的人，恐怕还会把萧震当成是魔宗的人，因为萧震的出手实在比魔宗还魔宗。

　　心中惊惧之下，两人立刻施展身法疯狂后退并迅速离开，只剩下他们两人，无论如何都不可能与萧震和青雅对抗的了，既然这样的话自然是保命要紧，两人全力施展身法快的惊人，只是瞬间就已经掠出老远，而且还是分而逃跑，等萧震反应过来的时候，已经追之不及了。

　　“他们一离开，很快就会有增援过来了，咱们还是趁现在赶紧离开吧。”看见两个魔宗修者的背影已经消失在眼前，青雅就转头望向了萧震，“你现在连杀两人，已经与魔宗结下了死仇了，而我和你在一起，魔宗的人自然也会恨上了我，想来，你应该不会把我这个弱质女流，放在一边不去管吧？你可是要保护我的周全哦。”

　　“弱质女流……”听到了青雅的话，萧震都不知道是笑好还是哭好，虽然只是看见过青雅那昙花一现般施展的树叶指芒，但萧震已经肯定，青雅的修为必然很强，而更可怕的是，青雅的身上就犹如是环绕着一层淡淡的雾气一般，让萧震根本就看不清青雅的修为到底达到什么程度。

　　“哎呀，这是当然的了，刚才你可是大发神威连斩两人，而我也只能作壁上观而已，如此的我不是弱质女流会是什么呢？”杏眼之中闪烁着调皮的光芒，青雅就用一种调侃似的语气，对萧震说到，而听到了青雅的话，萧震顿时就沉默了，一阵之后，萧震就脸色一正。

　　“青雅姑娘，虽然我不知道你到底从哪里来，为什么会被魔宗困住，但我却是能够看出来，你的修为比我要高，实力也很强，”顿了顿，萧震就继续说道：“我萧震还没有自大到认为已经能够保护你的程度，何况，我也不可能与你结伴而行，这一次前来我们前来龙骸山是为了救出被魔宗抓去的人的，可以说我只会不断深入魔宗所在的腹地之中，我们要是结伴而行的话，对你只会更加的不利。”

　　“救人么？”听完了萧震的话，青雅就说道：“如果，你是说你的目的是要把被魔宗抓走的人救出来的话，那我想我可以帮到你，因为我知道他们被困在哪里。”

　　“真的？”青雅的话，瞬间就让萧震眼前一亮，毫无疑问，即便是分开了，飘渺宗一行人的目的地，必然是被困的紫云宗和雷音宗之人，只要自己找到这些被困的人，那就基本等于是找到了飘渺宗的众人了，萧震并没有那么的伟大，自认为要解救众人，他寻找被困的人目的很自私也很现实，就是与飘渺宗的众人再度会合。

　　“当然是真的了。”一丝耐人寻味的笑意从青雅美丽的杏眼之中闪烁而过，青雅就继续说道：“实际上我来到这里也是为了救人的，只是一时大意所以被困在那里而已，你的到来把我重新放出来了，实际上，无论是在情还是在理我都应该帮你一把的。”

　　“那就谢谢你了，青雅姑娘！”听到了青雅的话，萧震就略显激动的说到，而青雅在听到了萧震的称呼之后就再度轻轻一皱眉道：“我不是说过了吗？叫我青雅就可以了。”

　　“那……就谢谢你了，青雅……”点了点头，萧震就有点脸红的对青雅说到。

　　收拾了一下之后，萧震就与青雅离开这地方，刚才两个魔宗修者离开，必然会带着更多的人回来，呆在这里，莫不等于是给对方围攻的机会，青雅在前方带路，萧震则是紧紧跟随，而悟空自然是极为悠闲的落在萧震的肩膀之上了，两人尽施身法，只是一阵就离开了这被困之地。

　　一直不断的前掠着，萧震也终于清楚明白到，龙骸山到底有多大了，一路之上，两人都是并没有遇到什么魔宗之人，就是有，青雅也仿佛是长了千里眼一般，远远就让萧震停了下来，然后绕开这些魔宗之人别走他道，按照青雅的说法，就是一旦杀太多的人必然会引起魔宗重点关注，这样的话，恐怕他们两人就要受到围剿了，而萧震也觉得青雅的话在理，所以一直跟着青雅的指示行动。

　　“停下来！”大概前进了有数刻钟的时间，萧震与青雅就越过了开阔的山路，窜进了一处裂开的山缝之内，刚走不久，青雅就忽然神情凝重的让萧震停了下来，而听到了青雅的话，萧震的左眼就开始释放出了淡淡的光芒，果然，远处，数个身穿黑底银边长衫的魔宗弟子正守在了一处山谷的狭口之处，这些人神色冷漠，警惕的望着四周，最低的修为，都达到了炼躯的境界，而其中几个高强的更是已经到了成丹初期，足比现在的萧震高出了一个境界。

　　“想不到这条道也被他们察觉到了，我还一直以为这一条道应该能够瞒下来，哪知道他们已经发现了……”看着远处的魔宗众人，青雅就皱着秀眉说到。

　　“什么意思？”

　　“原先，这山谷狭口是没有人看守的，只要从这里进去，就能够进到龙骸山里面一条地下通道之内，从那里的话，就能够隐秘的去到那些被关押的人处了，但想不到只是这么点时间而已，他们已经发现这里并派人守上了。”说到这里，青雅显得有点丧气，“硬拼的话是不可能的，对方有十人，而我们即使是算上笑悟空也只有三人而已……对了！”

　　“怎么了？”看见青雅那灵光一闪的样子，萧震就连忙对青雅问到，而青雅则是直接转过了头来看着萧震，道：“我问你，你懂不懂用弓箭？”


第088章 火焰神箭

　　看着手中拿的凤羽金角弓，萧震就有点呆楞，只见这把长弓长足有四尺，通体呈现一种犹如上等琉璃的色泽，仔细看的话，隐隐可见这犹如琉璃一般的弓身之上，刻画着精细的凤羽图案，握手之处，是纯金镶嵌，那形态就犹如是张开双翅的凤凰，而两端弦角之处，则是同样以黄金为饰，宝玉为辅，连接着这精美无双的长弓的弓弦，是一条燃烧着淡淡青色焰火的怪异长弦。

　　“这东西……真的要让我用么……”手中的长弓与其说是兵器，倒不如说是艺术品，虽然说这长弓上萧震能够感受到强大的气息在流转，毫无疑问这绝对是一把强大的杀器，但问题是萧震更怕一个不小心把这东西拉坏了，到时候他可是没有什么能够赔偿的。

　　“有什么问题么？我觉得这应该还不错的啊，我是特意从我家仓库里面挖出来的，难道这不行？”疑惑的看着萧震手中的凤羽金角弓，青雅就继续道：“应该不可能的啊？我好像听说过这东西满好用的……”

　　“不是不行，我只是怕弄坏了我赔偿不起罢了……”看着这长弓，萧震就苦笑着说到，青雅这样不把宝贝当宝贝的样子，让萧震更加的疑惑起了青雅的来历来，其实，要是萧震清楚知道这长弓所用的材料的话，那他恐怕就更加不敢用了。

　　这凤羽金角弓的材料，其实是真正凤凰的骸骨所铸造而成，上面所散发而出的琉璃色光泽，实际上是因为沾染了凤凰之血的缘故，至于弓弦，则是以凤凰的筋所扭成，要知道，凤凰可是能够盘涅重生的天兽，想要取得凤凰遗骸，简直就是难比登天，这也表明这长弓，到底有多么的珍贵了，更重要的是，凤凰遗骸之中蕴涵着强大的火焰灵气，只要是火修，即便是修为不高，也能够使用这凤羽弓，而这才是凤羽弓最大最恐怖的地方！

　　当然，凤凰骸骨的硬度，也是惊人的强的，想以萧震现在的力量把弓拉坏，简直就是天荒夜谈，但毕竟是如此精美的弓，不晓得的人，还只会以为这是挂放在皇宫贵族墙壁之上的珍宝，以为容碎也就是人之常情了。

　　“也罢，既然你也觉得没有所谓的话，那我也自然不怕用了！”一咬牙，萧震就猛的把弓举起，以前在渔村的生活，萧震对于弓的使用并不陌生，而实际上，好像那样山村，渔村里面的孩子，对弓箭鱼叉等都不会陌生，山村的孩子，弓箭了得，渔村的孩子，水上功夫非凡，这些都是因为靠山吃山，靠水吃水的缘故，而萧震懂得使用弓箭是因为他也不时会上山打点野兔什么的缘故。

　　“等下，我没有箭，射什么？”一直被凤羽金角弓弄的有点呆楞的萧震，在举起了弓的时候才想起自己貌似没有箭矢，而听到了萧震的话，青雅的漂亮的双眼就微微给了萧震一个白眼之后道：“你刚才难道都没有听我说话么？这弓不用箭矢，直接拉弓弦，你的元气就会化为箭矢射出去了，我是木灵根的修者，所以无法用它，而你是火修，正好对应于它，说实在，我也是不久前才知道的，不然的话，靠它我根本就不用被困在那禁制之中了。”

　　听到了青雅这么说，萧震才想起之前青雅好像还真对他这么说过，只是那时侯，萧震被眼前这凤羽弓弄的连手都不知道怎么放生怕引上汗印要赔偿，哪里还顾的上其他呢？

　　右手轻轻的按在了弓弦，下一刻，萧震就感到自己的元气，开始不由自主的流进了这弓弦之上，原本均匀环绕在弓弦上的丝丝细炎瞬间就聚集在了萧震按弦的指尖之上，并迅速的扩大，感受到了变化的萧震双目瞬间闪过了一道精光，下一刻，萧震就狠狠的把弓弦拉来。

　　‘轰！！’

　　火焰升腾，萧震的力量被疯狂抽取的同时，一道犹如小指粗细的火焰箭矢就出现在了弓上，燃烧的火焰，很快就转化为了漆黑，与萧震所释放出的元气颜色相同，同时，萧震的左眼也笼罩在了一片的金光之中，远方的魔宗修者，在轮回视界之下，这些魔宗修者就好像被拉到了萧震的眼前一般，原本，在这样的距离之下，即便是再厉害的神箭手，也只有听天由命才能够射中敌人，但萧震却是不同，轮回目能够让萧震把这些魔宗之人的身姿，拉到了连小孩都能够用弓箭准确射中的视界之中！

　　“着！！”

　　一声轻喝，下一刻，萧震手中黑炎箭矢就电射而出，带着一道漆黑的光芒，箭矢划破开虚空，只是一瞬之间，火焰箭矢已经射进了那修为最强的魔宗修者身上，成丹境界的魔宗修者，居然没有半点反应，就被这漆黑的火焰箭矢直接穿体而过！

　　“发生了什么事？”陡然之间的变化，让所有的魔宗修者都吃了一惊，下一刻，他们就立刻朝着萧震的方向冲来，而一箭得手，萧震随即连连开弓，由于凤凰遗骸之中残留着的强大火焰灵气，萧震并不需要耗费太多的元气，就能够不断的开弓放箭，数十箭矢速度惊人，拉出的是一道道漆黑的光辉，只是一瞬之间，六个魔宗之人，就被箭矢射倒在了路上，冲到来前方的，只剩下三人而已！

　　“做的好！”看见只是短短的时间，萧震就已经灭了七人，青雅的双眼闪烁着惊奇的光芒同时，一双纤手一转，下一刻落在这山道之上的树叶就被青雅的元气所卷起，同时朝着这三人卷去，同时，萧震也把手中的长弓放了下来，脚步一窜，流云飞仙就掠到了那些魔宗修者的前方。

　　“斩！！”

　　冷喝一声，萧震龙磷随即出鞘，‘刷刷’两道银光闪烁，两个魔宗的修者连拔剑的时间都没有，就被萧震直接斩中，大量鲜血从这两个修者身上喷溅而出，也染红了萧震的白衣，同时剩下的最后那个魔宗修者，则是被青雅的树叶之龙直接捆缚住，同时，一直站在萧震肩膀上的悟空就忽然窜起，顺着那卷起的树叶快步奔向了那魔宗修者之后，金棍一甩，一棍子就把那魔宗修者的头直接敲爆，暴力非常！

　　“一次就杀了十人……”看了看那落下的尸体，青雅就微微叹息了一声，一双美丽的杏眼之中更是闪烁着极为复杂的神色，而萧震则是擦了擦飞溅到了脸上的鲜血之后，就冷酷的说道：“该杀！”

　　“只是因为立场不同而已，难道挂上了魔宗这名，就是一定该杀的吗？难道正道之中就没有龌龊之徒，你听着，披上了正道之人外衣的伪君子，永远都比一直不做作的真小人更要恐怖！”皱着眉头，青雅就看着萧震冷声说到，而听到了青雅的话，萧震就微微一愣。

　　从之前那被魔宗伏击，到被送到了这地方来，萧震一直就对魔宗存着一口难消的怒气，所以，杀起了这些魔宗的修者来，萧震是半点都不手软，手中龙磷所过，必然是斩尽杀绝，而被青雅如此带着愤怒的一骂，萧震原本环绕在心间的杀意却是瞬间被冲淡了不少，点了点头之后，萧震就露出了愧疚的神色道：“你说的对，修者无分魔宗与正道，正道之人也不见得都是好人，魔宗……也不见的就没有坏人……”

　　“你……真的是这么想的？”听到了萧震居然就这么道歉了，青雅都是真的愣住了，定定的望着萧震，青雅就轻声的对萧震问到，语气之中，带着一种难以言语的感觉。

　　“我说的是真的，刚才我也不知道到底是发生了什么事，自己的脑海之中就只想到要杀光这些魔宗的人，要不是你这么一骂，恐怕我现在还沉浸在那种感觉之中，何况……我就曾经遇到过一些披着正道名门的禽兽，所以我很明白，你说的都是事实。”

　　看着萧震的神情是极为的真挚，尤其是双目之中放出的光芒，青雅已经确定，萧震之前的道歉并不是应付自己，而是萧震自己的真正所想，因为青雅相信，即便一个人在巧舌如簧，眼睛都是骗不了人的，而萧震双眼之中的澄清，让青雅知道，萧震每一个字都确实出自真心。

　　“其实你的看法也不能说完全没有道理，毕竟魔宗被称为魔宗还是有理由了，他们其中大多的人都喜欢胡作非为，这点我也是无法否认，魔道七宗之中，名声好的还真没有一个，所以刚才我也是有点言辞过激了，抱歉……”

　　“不，该道歉的是我才对……只是……为什么我觉得你好像满了解魔宗的？”疑惑的看着青雅，萧震就对青雅问到，而听到了萧震的话，青雅双眼就闪过了一丝惊慌，但瞬间敛去之后，就道：“呵呵，只是听家里的人说过罢了，反都是你，你明明就是正道中人，但为什么你刚才释放的气息却是充满邪道的杀意？尤其是在你杀完了魔宗的人那一刻，我甚至都有点弄不清楚，到底谁才是魔宗了……”

　　听到了青雅的话，萧震的心就立刻一惊，同时萧震也想起了龙磷剑灵之前所说的话，“难道……我那异常的杀意……也是因为功法倒转的缘故？”


第089章 青雅手段

　　听到了青雅的话，萧震的内心顿时猛的一震，龙磷剑灵的话，再次浮上了萧震的心头，“难道，就是因为功法逆转的缘故，所以我的杀意才会变的如此强盛？不……不可能的……只是功法而已，不可能会这样的……”

　　心中一阵烦乱，萧震摇了摇头，就把脑海之中的各种烦恼驱散而出，而青雅却并没注意到，又是摇头叹息了一声之后，青雅就对萧震说道：“走吧，别耽误时间了，杀了十人，魔宗的人就更加不会善罢甘休了，现在一定要抓紧时间才可以。”

　　“嗯！”点了点头，萧震就把凤羽弓还到了青雅前，但青雅却是并没有接，只是怪异的看了萧震一眼道：“你给我做什么？”

　　“这……这不是你的东西吗？我用完了自然要还你了。”听到了青雅的话，萧震就显得更加的不可思议，好像这样的至宝，居然毫无半点珍惜的样子，这凤羽弓萧震刚才已经确定了，确实是远程狙杀敌人的利器，更可怕的是萧震连开如此多弓，消耗也并不巨大，要不是靠这凤羽弓，想要对付那十个魔宗修者无半点伤，几乎是不可能的事情。

　　“反正我也用不到，你就先拿着吧，说不定什么时候还要用到呢。”显然是半点没有把这至宝放在心上，青雅说完之后就转身而行，而看见青雅的样子，萧震也只能够苦笑了一声，把手中的凤羽弓收到了纳戒之中，就与青雅一同朝着那山口掠去。

　　地上的尸体，基本已经全部被火焰烧化，凤羽弓的力量强大的吓人，不但能够轻易的洞穿修者的身体，更会把修者的身体都全部燃烧干净，更可怕的是，能够射出如斯强大元气箭矢的弓，消耗使用者的元气量却并不大，就是萧震这样程度的修为，也保守估计可施二十箭左右，如此惊人强大的神兵利器，在青雅眼中却是似乎丝毫不重要似的，再次让萧震对青雅的身份起了怀疑。

　　跟着青雅的脚步，果然，在走了不久之后，两人就发现了一条隐蔽的山缝，这缝隙裂开在一处山壁之下，大概只能够供一人猫腰通过而已，两人钻进了那山壁裂缝之内，沿着陡峭而窄小的路径不断向下走着，一段时间之后，萧震就感到一股带着清凉气息的风吹拂而来。

　　“这里就是你的那地下的通道？”虽然周围是一片的漆黑，但对于拥有轮回目的萧震来说，却并不能阻挠到萧震清晰的看见这里面的一切。

　　这里，是一出天然形成的大溶洞，一条条的钟乳石挂在洞顶之上，不时滴落一点点清澈的地下水，发出点点清脆的滴水之声，听到了萧震的话，青雅就点了点头道：“没有错，这就是我之前发现的暗道，实际上，在这龙骸山的地下，有很多这样腐蚀而成的大溶洞，当然了，要是不知道路的话，即使是进到溶洞之内，也只有一个下场，就是迷路。”

　　说着的同时，青雅素手一翻，一枚婴孩拳头大小，散发着淡淡月白色光芒的球形玉石就漂浮在了青雅的身前，一瞬之间，周围的阴暗就被这散发而出的光辉所驱散，看见这婴孩拳头大小的玉石，萧震就呆住了。

　　“你是……术修？”看着青雅，萧震就惊讶的喃喃说到。

　　想要灵活的施展各样的咒法，最起码就要达到成丹境界的修者，才可能办到，好像萧震只是达到了炼躯境界，是尚未能够凭借自身的元气引动四周灵气释放术咒的，因为，施展咒法都是要运用自身的强大元气为引，才能够把灵气带动，就好像风青玄所施展的五极诛雷，还有之前魔宗修者所施展的五轮离火诀，无一都不是利用强大的元气引动灵气变化，才能够发出如此强大的力量。

　　但有一种修者，却是并不相同，这些人，天生元气就能够与灵气相通相容，只需要少许元气，就能够引动灵气为其所用，拥有这样体质的修者极为稀少，而且无一都不是有着巨大的成就，因为这些修者他们与灵气的契合无人可比，而修者界则是称呼这些人为‘术修者’，因为这些人，即便只是凝元境界，就已经能够引动灵气释放咒法，而术修者为了能够与灵气的契合达到最佳程度，他们都极少使用兵器，而青雅如今祭出的，就是术修者中常见的一种法器‘宿玉’。

　　“很惊讶么？术修虽然罕见但也并不是没有，而且即便是术修，我也没有半点把握接下你那一剑，你那一剑要是没有准备的话，恐怕是成丹初期境界的修者，也接不下来。”虽然无法看清楚萧震的快剑，但青雅还是能够清晰的感受到，萧震那快剑到底有多么的恐怖，实际上，青雅还没有见识过萧震的破天一剑，否则的话，恐怕就不会只是猜测成丹初期如斯低估萧震了。

　　“不……只是好奇罢了……”被青雅这么一说，萧震都好像觉得还真没有什么大不了的，实际上萧震还是并不清楚，天生术修到底是有多么的罕见，说实在，要是如今青雅站在风青玄身前，说要进入飘渺宗修行，恐怕成为她师尊的人，就不会是六宫宫主，而是风青玄这个掌教本人了！

　　借着那月白的光芒，青雅就继续在前方带路，萧震能够感觉到，这一路上，青雅似乎是追踪着某种的印记前进，而这印记的终点应该就是那关人的所在了，两人不断的在这满是岔路的地下溶洞之中前进着，也不知道过了多久，两人终于来到了出口之处！

　　“先别走！”按住了正要出溶洞的小悟空，青雅对萧震与悟空都做了一个禁声的手势之后，就轻轻一翻素手，一只青色的纸鹤，从青雅的手中飞起，下一刻，就钻进了扭曲的空间之中。

　　“发生了什么事？”奇怪的看着青雅，萧震就小声的对青雅问到，而青雅则是用那美丽的杏眼轻轻白了萧震一眼之后，才道：“我们进来的时候就有魔宗之人把守了，你认为，在外面会没有人吗？恐怕这外面所守而魔宗修者数量，远胜之前数倍，现在咱们出去的话，就会犹如瓮中之鳖，让人抓个正着了。”

　　听到了青雅的话，萧震这才恍然为什么青雅不让他与悟空出去，但随即萧震问题又来了，既然是外面有人守着，那他们在这里对方也不会主动撤退啊，但看青雅的样子，却是似乎胸有成竹一般，让萧震莫名其妙，等待了一阵之后，青雅前方就忽然出前了一圈圈的空间涟漪，同时一只青色的纸鹤就从空间涟漪之中飞出落在了青雅的手上，‘碰’的一声，纸鹤落在了青雅素手上瞬间，就爆成了点点的光芒消散，而青雅双眼则是露出了微微的笑意。

　　“可以了，走吧。”转头望向了萧震，青雅就对萧震说到，而听到了青雅的话，萧震就猛的一愣，道：“你不是说外面有人在看守么？怎么现在又大摇大摆的出去？”

　　“外面的看守已经没有了。”并没有多解释，青雅就率先出了这洞口，而萧震虽然满腹的疑虑，但现在还是救人要紧，既然青雅不愿意多说，萧震也不好多问，跟着青雅的脚步，萧震就出了溶洞，一离开溶洞回到地面之上，萧震就明白为什么青雅这样说了。

　　地上，三十多个身穿魔宗服饰的修者，全部都躺在了地上，已经昏迷了过去，这是因为萧震的轮回目能够清楚的看见这些倒地的修者身上元气依然在缓慢流转着，死人可不会继续有元气流动的，望着这躺满了地上的三十多人，萧震就不可思议的看着青雅道：“你……到底做了什么？”

　　“你不用管我做了什么，只需要知道关人的地方就在不远处就可以了，走吧。”并没有回答萧震，青雅就眨了眨大眼，“别说我有所隐瞒，你对我也不见的老实，破开禁制的原因你可是都没有告诉我呢，大家这就算是扯平吧？”

　　青雅的一番话，把萧震正要出口的话弄的瞬间憋了回去，现在萧震都已经有点怀疑，这青雅到底是不是真的能够看透人心了，因为萧震发现无论他想要说什么，话还没有出口，这青雅已经看透了他的所想，让萧震感到无比的郁闷，兼之青雅浑身上下都包裹着神秘，让人无法看透，就更让萧震心里不是滋味了。

　　不过虽然是这样，但萧震还是没有继续追问，正如同青雅所说的一般，谁都有不想让人知道的秘密，就好像萧震的轮回目与龙磷的秘密一直死守一般，青雅这些手段作为秘密也无可口菲，两人心照不宜的继续赶路，走了没有多久，两人就来到了一处天坑处边缘处，跟着青雅的指示趴下了身来，萧震就朝那天坑之内望去，结果一看之下，萧震顿时就感到惊怒不已！


第090章 正面冲突

　　看见山谷之内的情景，萧震顿时就惊怒不已，因为，萧震眼前所看见的被困之人，居然并不是紫云宗与雷音宗的修者们，而是一大帮身穿平民服饰，正露着惊恐神色的人，这些人，毫无疑问都是附近村落的百姓，他们之中，有男有女，有老有少，年长的有七、八十老人，年幼有三两岁稚童，这些人都是神情惊恐，一脸的不安。

　　“更加严重了，之前还只有十来人而已，现在已经抓了上百普通人了吗？”看见这情景，青雅也是眉头大皱，而听到了青雅的话，萧震就立刻转头望向了青雅道：“到底怎么回事？这些魔宗的人为什么要把这些平民抓来这里？”

　　“他们把平民抓来，是为了要炼制血灵神珠，这些村民，都是祭品，用他们的鲜血，来炼制出拥有强大力量的法器血灵神珠，这就是魔宗这次的计划。”想了一阵之后，青雅还是告诉了萧震她自己这次所知道的事情，“实际上，我也是为了阻挠这西屠杀，才会到这里来的，但刚发现了这些平民被关的地方，就被人发现了并困在了那竹庐之内。”

　　“这些该死的家伙他们把人命当成了什么！！”听到了青雅的话，萧震立刻就气的毛发倒竖，一身杀意更是疯狂涌出，萧震从小就在渔村长大，很清楚修者在这些一般平民眼中，是绝对高高在上无法反抗的存在，面对这样的事情，他们甚至连对抗的权利也要被剥夺掉，看着那被困之中不少人那无奈凄苦的神色，萧震的内心就犹如火烧一般的愤怒！

　　“你可别乱来，还……”想不到萧震居然有如此巨大的反应，青雅也是吓了一跳，刚发现不对的青雅话音尚未落下，萧震已经取出了放在纳戒之中的凤羽弓，一双眼睛闪烁着前所未有的愤怒光芒，下一刻，数支燃烧着漆黑火焰的箭矢，就朝着看守住这些被困村民的六个魔宗修者电射而去！

　　‘刷刷刷刷’

　　六道箭矢，四人当场被射穿了身体，直接化为了一团火焰，而剩下的两人则是瞬间避开了这致命的箭矢，回头看向了萧震，那两人就怒声喝道：“卑鄙的偷袭者，滚出来！！”说着同时，这两人之中的其中一人就朝着天上甩出了一道火符，显然是通知其他魔宗之人，这里发生了变故。

　　“死！！”看着这两人避开的箭矢，萧震双眼闪烁着冰冷的光芒同时，手中凤羽弓再度朝两人连续射出火箭，但有了准备的两人，在浑身元气环绕之下，犹如疾风一般瞬间就闪过了萧震的火箭，并迅速的朝萧震所在的方向飞掠而来，看着这失控的一幕，青雅就微微闭上了眼睛。

　　看见箭矢无用，萧震也不再浪费自身元气，手中凤羽弓收回到了纳戒之中，萧震就冷冷的注视着这扑来的两人，他们两人身上流转着的都是比萧震自身强大的多的元气，最起码都已经达到了成丹中期的境界，如此境界可是远超萧震如今的实力。

　　“小鬼！胆敢偷袭我们，你就以命来偿还吧！”杀到了萧震的前方，看见萧震只是手握剑柄而立，这魔宗修者就露出了一丝冷酷而愤怒的狞笑，萧震的偷袭快而恨辣，彻底的把这剩下的两人激怒了，所以他们也不保留，其中一人抽出腰间的软剑就率先朝萧震攻来，而慢上一步的另外一个魔宗修者则是口中念念有词，丝丝金光开始在他身边升腾。

　　“以命来偿还的应该是你们才对，以修者之身，却恬不知耻的对一般人下手，好像你们这样的家伙，甚至连地狱都不配前去，给我在这里连灵魂都灰飞烟灭吧！”冷漠的声音，就犹如是九幽深处的寒冰一般冰冷刺骨，下一刻，萧震腰间的龙磷就悍然出鞘，迎面朝着那冲来的魔宗修者斩去，与冰冷的语气相对，出鞘的龙磷所带着的，是炙热的犹如钢铁都要融化的怒火！

　　感受到了那迎面而来的炙热，那手持软剑的魔宗修者顿时就心中一惊，也是因为他虽然满腔的怒火，但依然保持着一丝清醒，并没有因为萧震修为比他低而稍微放松半点的警惕，所以，在龙磷出鞘的瞬间他就感到了不对，脚步停住的下一刻就立刻倒退，但即便是这样，闪烁而过的火焰剑刃，依然是把这魔宗修者的衣服燃着了！

　　“你这个小鬼！”又惊又怒，这魔宗修者飞快的把身上的衣衫震飞之后，就离开从他的纳戒之中取出了另外一件长袍快速掩体，冷汗已经浸透了这么魔宗弟子的后背，他想不到，萧震居然能够如此厉害，毫无疑问，要不是他刚才后退的快的话，此刻已经被当场斩杀烧成灰烬！

　　看见这魔宗修者居然闪开了，萧震就猛的一咬牙，下一刻，萧震就施展出了身法，直接朝着这个魔宗修者冲去，而就在萧震脚步刚动的时候，那另一个魔宗修者也出手了。

　　“乘引金烈之气，导引八方之煞，金枪闪烈！”

　　伴随着简短的咒术喝出，下一刻，一道道的金色光芒就犹如天降神箭一般的向着萧震飞射而来，面对这些突如其来的金箭，萧震立刻停下了那追赶的脚步，腰间龙磷连连出鞘，迎上那些飞射而来的法诀箭矢。

　　‘当当当当……’

　　轮回视界之下，萧震清晰的看见了每一道金芒的轨迹，面对这些电射而来的金光，萧震腰间龙磷半点不惧的直接迎上，斩在了这些金光之上，阵阵巨大的金属爆响之声不断回荡，而沉重的金色光矢也不断的震的萧震连连后退，那种巨大的力量只是接了几招，萧震就感到右手发麻差点握不住手上的龙磷了。

　　萧震忙于应付那电射而来的金矢同时，那手持软剑的魔宗修者就再度露出了一丝狞笑，一阵清风闪过，下一刻，他的身体就犹如随风而摆的柳枝一般，以怪异的轨迹快速窜到了萧震的背后，那血红的软剑直接就朝着萧震的背后刺去，而且这一剑刺的极为的歹毒，是向着萧震颈椎上刺去，毫无疑问，这一剑落在萧震身上的瞬间，萧震不会立刻死去，而是会立刻变成一个只剩下眼睛能动的废人。

　　“叽！”

　　就在那血红的软剑刺出的同时，一直站在萧震肩膀之上没有出手的悟空，就忽然叫了一声之后，挥棍狠狠的朝那使软剑的修者砸下去，之前一直不动可说就是在等待着这样的机会，果然，那魔宗修者怎么也想不到，萧震肩膀上犹如宠物一般的小猴子，居然还能够使用这样的金棍，看着那沉重的金棍带着破风之声直朝自己才头上砸来，那魔宗修者就连忙一咬牙，转手就以软剑迎上悟空的金棍。

　　‘当！！’

　　清脆的响声回荡，悟空那小小的身体就直接被荡上了半空之上，而那魔宗修者则是纹丝不动，毕竟修为之上有着绝对的差距，悟空出手确实是让这魔宗修者吓了一跳，但并不代表悟空就有实力与这魔宗修者一战，而趁着这短短时间，萧震手中龙磷化为了炎剑，连续把数支金箭斩灭之后，就立刻回身二话不说窜到了那软剑的魔宗修者之前，腰间的龙磷在回鞘之后，就立刻再度出鞘。

　　“小鬼，一次你可能能偷袭于我，但你以为两次都可以的话那就大错特错了！！”强大的元气犹如墙壁一般的挡在了那魔宗修者的前方，同时那魔宗修者软剑一刺，就瞬间钉穿了萧震要拔出龙磷的右手，鲜血飞溅，萧震的右手就并那软剑钉穿了，同时，那一直都在施咒的金系魔宗修者，就再度朝着萧震施展出了强大的咒法。

　　“聚气为雷，歼灭吾敌，雷引之术！”

　　虽然都是消耗最少，最为简单的咒术，但对于现在的萧震来说，都是极为致命的强大术法了，只见在那魔宗修者喊完之后，萧震上方就开始凝聚起了厚厚的云层，这还只是在萧震的头顶凝聚成而已，只见厚云之上电光闪烁了一下之后，一道婴孩手臂粗细的雷电，就直接朝着萧震劈下来，右手被钉穿，悟空被震飞，只是短短时间，萧震就陷入到了甚至反击都不可能的状态之中！

　　“御引乘风，聚元反召，时转势逆，八方灵转！瞬刹时仪！”就在萧震必死的前一刻，一直都没有出手的青雅，终于在念动了一连的咒术之后，浑身青光大溢，宿玉之上华光轮转，下一刻，萧震身上就被一圈碧绿的光芒所包裹，那雷电落在被青光包裹的萧震身上瞬间，居然诡异的朝着那施展雷诀的魔宗修者电射而去，看见自己所施的咒法忽然朝自己反噬而来，那魔宗修者一时间居然连反应都没了，电光闪烁，闪电就准确的打在了那魔宗修者的身上，接着一团漆黑冒着青烟的黑碳就轰然倒下。

　　“四言法诀！你……你到底是谁，为什么居然能够使用四言法诀？宿玉……该死你是术修！！”难怪这最后的一个魔宗修者如此惊讶，法诀的强大程度，是看咒法的长短来判断的，强如风青玄的五极诛雷，就是属于四言法诀，而那被电成了焦炭的魔宗修者之前所施的两道法诀，都只是双言法诀而已，自然是无法与青雅所施展的法诀抗衡了。

　　“有什么问题，就下去问阎皇爷吧！”就在那魔宗修者震惊的时候，萧震冰冷的声音却已经传到，只见光芒一闪，萧震强忍手掌被穿的剧痛悍然拔剑，下一刻，火焰升腾之下，那魔宗修者就被化为了火焰的龙磷直接吞噬掉。


第091章 血菩火毒

　　火焰瞬间把眼前的魔宗修者吞噬掉的同时，萧震的龙磷已经回鞘了，即便是元气化，萧震的快剑速度依然是无可挑剔的强大，那魔宗修者被青雅一吓呆楞之下，就已经被萧震斩中了。

　　“你这次实在是太莽撞了！”盯着萧震，青雅一双美丽的杏眼之中，明显流露出了愤怒的意思，显然，萧震的做法已经让青雅极为的不满了，而实际上，刚才确实是极为的凶险，要不是青雅及时出手的话，萧震怕是已经被劈成了焦炭，而萧震一死，青雅想要独自面对这两人，简直就是天荒夜谈，即便是加上悟空这奇兵似的猴子，也完全不济事。

　　“对不起，我一时太激动了……”被青雅一说，萧震也觉得这次自己是太激动了，也幸亏这程度的魔宗修者，在那六人之中，只有两人，而剩下四人也被凤羽弓狙杀，不然再多一个成丹境界的修者，萧震与青雅还有悟空，今天必然交代在这里！

　　“你……”看见萧震那样子，青雅一时间也不知道说什么好，忽然，青雅一双美丽的眼睛就露出了惊诧与慌乱的光芒，而接触到了青雅的目光，萧震本能的就感到不对劲立刻回头，目光刚转，萧震就看见，那浑身燃烧着火焰的魔宗修者已经犹如厉鬼一般的冲到了萧震的背后了。

　　“去死吧小鬼……”身上水分已经被烧干，声音都无法发出来了，但萧震还是从他的口形之中，判断出了这魔宗修者在说什么，来不及反应，那魔宗修者手中的软剑已经狠狠的扎进了萧震的胸膛之上，看着那没柄而进的长剑，萧震的嘴唇蠕动了一下，就眼前一黑仰天倒下，最后消很听见的，只是青雅那着急的呼喊而已。

　　……

　　冰凉的气息从萧震的嘴上扩散，渐渐的把萧震的神志从漆黑之中拉了回来，艰难的把那沉重的眼皮张开，萧震第一眼，就看见了正低头察看自己状况的青雅，刚想要动，萧震就感到胸膛处一阵剧痛传来。

　　“别乱动，你伤的很重！”萧震一动，青雅就立刻反应了过来，见萧震想要乱动的时候，青雅就连忙把萧震按住，而这萧震这时候才发现，自己正躺在了一块宽敞的岩石之上，胸膛处的伤口已经止住了血，不过即便是如此，胸前的一大片殷红依然是极为的恐怖。

　　“对了……我刚才……”

　　“你刚才被那魔宗的修者临死反扑刺伤了，长剑擦过心脉，幸亏的是那魔宗的家伙已经在垂死边缘，所以只能够刺中你而无力爆发元气，必然的话，你如今必然已经死掉了。”看着萧震，青雅就淡淡的对萧震说到。

　　“对了，我被刺伤了然后失去了意识……那些人呢？他们到哪里去了？”想到被困在天坑之内的村民，萧震就激动的问到，情绪的牵动之下，伤口再次喷出了鲜血来，痛的萧震冷汗直流！

　　“你现在伤成这样还这么激动做什么！”看见萧震这样子，青雅的秀眉就再次轻轻一皱，“放心吧，他们都很好，因为之前魔宗的人已经发出了求救的火符，所以我把他们转移到了之前我们通过的那地下岩洞之内了，他们好好的呆在那里的话，应该不会有危险，而我则是把你带到这里来先行疗伤。”

　　听到了众人无事，萧震这才松了一口大气，而看见了萧震那紧张的样子，青雅就再度奇怪的问道：“你为什么会这么紧张那些村民的生死？甚至不惜为了他们，而这样鲁莽的行事，难道那其中有人认识的人？”

　　“没有……”摇了摇头，萧震就对青雅说道：“我是渔村出身的，所以我很清楚，他们在看见修者的时候会有多么的敬畏，这些魔宗的人任意剥夺他们的生命，而他们却是连反抗都不可能做到，我不会让那些人做出如此灭绝人性的事情来……你……怎么了？”

　　“没有，我只是惊奇而已，听说如今修行门派收徒，除非资质超然，不然的话都不会收下一般毫无背景的山村小民了。”惊讶的看着萧震，青雅就对萧震说到，同时青雅也隐隐的明白到，为什么萧震的想法与一般的正道修者有所不同了，这不同，就再度萧震会愿意承认，魔宗之中也不见得全是坏人这点。

　　“我……也算是一个特例吧……”苦笑了一声，萧震就艰难的坐了起来，伤口的强烈痛楚，让萧震冷汗连连，看见萧震坐起来，青雅就连忙在一边扶着萧震道：“你到底是怎么回事，你现在伤的很重，赶紧躺好！”

　　“没事的，何况我也没有时间再在这里耽搁了……”喘息了一下，萧震就一翻右手，下一刻，殷红如血一般的血菩提就出现在了萧震的手中，虽然说张纯昊曾经给了萧震血菩丹，但如此重伤，恐怕血菩丹是无法让萧震短期之内恢复了，唯一疗伤的方法就只有直接服用血菩提，就好像在锁妖塔之内的时候一样。

　　“你手上的是血菩提吧？难道你打算直接服下？”显然，青雅也认识血菩提，一看见萧震掌心之上的血菩提，青雅就连忙按住了萧震道：“别胡来，直接服用血菩提的话，会有很大的后遗症的！”

　　“你说的是那种痛不欲生如同火烧的感觉吧？要是说那个的话，那我都是熬过几次了……”

　　“不，那种并不是后遗症，血菩提真正可怕的地方，是蕴涵着强大的火毒，实际上，血菩提与火麒麟是伴生在一起的，血菩提要生长，就要吸收火麒麟身上散发而出的强大火焰之力，所以血菩提之内蕴涵着的，除了强大的药效与灵气之外，还有让人无法忍受的强烈火毒，火毒会进入服用者的五脏经脉之内，一旦到了一定程度，火毒就会爆发，只能够彻底熬过三次火毒的爆发，才能够彻底摆脱火毒的侵袭，这就是所谓的‘三焦玄关’，一旦无法熬过，就只有死路一条。”

　　听完了青雅的话之后，萧震心中感到无比的震惊，一阵之后，萧震才算是回过了神来，看着青雅，萧震就疑惑的说道：“可是，这事情我师尊并没有告诉过我啊，你是怎么知道的？”

　　“哼，世人只知道，血菩提是绝顶的好药材，殊不知是药三分毒，以血菩提如此猛烈的药性，所带来的自然也是极为猛烈的毒性了，那些家伙自以为是以血菩提入药炼丹就能够化解其中火毒，简直就是井底之蛙，即便是炼化为丹，血菩提的火毒也会渗透进丹药之中，经历三焦玄关只是早晚的事情而已！”

　　听完了青雅所说，萧震已经完全呆了，想不到，血菩提居然有如此的副作用，而就在这个时候，一直在萧震身边的悟空就猛的一转身，望着远方露出了狰狞的愤怒表情，看见悟空这样子，萧震就知道必然是有魔宗之人靠近了，因为悟空的灵感比一般人要强大的多，所以悟空才会率先感觉到。

　　“火毒就火毒吧，实际上，我在这之前已经吃过两次了，无论吃不吃下去，我体内也已经全是那些什么火毒了，既然如此的话，就是再多一枚，也没有什么大不了的！”说完之后，萧震就猛的把手中的血菩提吞下，下一刻，炙热犹如火焰似的灵气，就在萧震体内冲起。

　　“真是一个笨蛋……”

　　看着萧震，青雅并没有阻挠萧震服下血菩提，只是微微叹息了一声，而青雅看着萧震的眼神也再次发生了一些变化，虽然相处的时间很短，但萧震不同于一般修者的言行，确实让青雅留下了深刻的印象。

　　“他也是飘渺宗的人……或许可以靠他的力量……”就在青雅想着的同时，萧震的身上也已经升起了淡淡犹如火焰一般的光芒，火烧一般的强烈痛楚折磨着萧震的同时，萧震胸膛上那恐怖的伤口也以肉眼可见的速度不断的愈合着。

　　就在强烈的痛楚折磨着萧震的时候，远方，魔宗修者的身影终于出现了，十数人的魔宗修者显然也发现了萧震与青雅两人，并朝着这边飞速赶来，金光一闪，下一刻，悟空就已经带着连窜的幻影冲了出去，直接朝那些魔宗修者扑去！

　　“这猴子，当真和你一样，喜欢乱来！”见悟空就这样扑了出去，原本正要持咒的青雅立刻就不得不停了下来，气冲冲的望向了萧震，青雅却是发现，依然被血菩提药力折磨之中的萧震也已经犹如旋风一般的冲了出去，让青雅一时间都不知道应该说什么好。

　　流云飞仙踏出，萧震就犹如是闪电一般的就窜近了这些魔宗的修者，血菩提带来的灼热的痛楚不单没有让萧震停下来，反都是让萧震更加的疯狂，一瞬间靠近之后，萧震腰间的龙磷就立刻出鞘，下一刻，萧震的眼前就爆出了一片蒙胧的血雨。


第092章 快剑之争

　　银色的光芒瞬间爆发而出，下一刻，萧震的眼前，就变成了一片的蒙胧血雨，一个魔宗修者，在淬不及防的情况之下，被萧震当场斩杀，而其他魔宗的修者，显然是没有反应过来，萧震也不客气，连续的龙磷回鞘出鞘，瞬间就把身边的另外两个魔宗修者当场斩杀，大量的鲜血疯狂飚射而出，喷洒到了萧震的身上，知道了这些魔宗的人居然把附近的百姓抓来，萧震已经再没有半点放过他们的心思。

　　连续的杀戮，终于把这些呆楞的魔宗修者惊醒了，而这期间，又是两人被悟空用金棍砸的差点儿脑震荡，一人一猴大开杀戒，瞬间就放到了五个魔宗修者，其他魔宗的修为回神之后，才立刻四散而开。

　　“你这家伙！！你的服装是飘渺宗的人！”虽然萧震浑身上下已经满是血污，但魔宗的人依然是从萧震身上的衣衫判断出了萧震就是飘渺宗之人，而浑身犹如火烧一般的痛楚也把萧震的凶性彻底激起，没有任何的废话，萧震就立刻再度化为了一道残影，向着这些魔宗修者杀去。

　　“喝！！”

　　浑身杀气的萧震犹如是一尊火红色的杀神，看见萧震杀来，魔宗的修者也是双目通红，毕竟说到凶悍，他们可是自认半点不输给萧震的，除了几个牵制住乱搅局的悟空之外，其他的魔宗修者，全部都朝着萧震直接围攻而去，数量足有十三人之多。

　　而面对这些魔宗修者围攻，萧震却是怡然不惧，腰间龙磷不断的爆发出了一道道银色的亮光，一个个的魔宗修者，在不明所以的情况之下，就被萧震无情斩杀，看着连续四、五人，在银光闪烁的瞬间就倒下来了，这些魔宗之人终于都害怕了，他们修为，与萧震在伯仲之间，这么多人围攻，萧震按道理是死定的了，但萧震诡异的招式却是让他们连死了也不知道自己是怎么死的，这样莫名其妙的战斗，让这些魔宗修者也萌生出了退意。

　　“这……这家伙是怪物……这样杀的话，在多人也不够他杀啊……我……我不干了……”终于，一个魔宗的修者在连连后退的时候，就忍不住喃喃说到，而他的话，也正中了其他人心中所想，也不知道是谁先带头，只是一瞬间，这些魔宗修者就犹如是飞散的鸟兽一般，瞬间就朝着四面八方逃跑，连那几个缠住悟空的修者也不例外，没有任何犹豫的就转身离开了。

　　“魔宗？哼！”

　　冷冷的看着已经窜逃到远处的魔宗修者，萧震也不追赶，只是冷冷一笑而已，对于魔宗的修者溃逃，并不出乎萧震的预料之外，这些赶到来的魔宗修者，基本都只在炼躯境界而已，还没有一个达到成丹境界的，这样程度的修者，在萧震面前根本就是不堪一击！

　　‘刷刷刷！’

　　就在萧震冷笑的时候，数道剑芒忽然就从远处电射而来，目标却并非萧震与悟空，也不是青雅，而是那些溃逃的魔宗修者，三个正逃跑之中的魔宗修者，三人被这剑光一扫，瞬间就化为了一片爆发的血水，场面极为的血腥恐怖，同时，一个身穿黑色长袍，一头长发遮面的修者，就缓步从远处朝萧震等人走来。

　　“叽叽！！”

　　这男子一出现，悟空浑身猴毛顿时全部倒竖而起，一脸凶悍的朝着那走近的人影嘶喊着，而萧震的神色也是变的极为阴沉，一股从来没有感受到过的威压，已经完全把萧震笼罩住了，伴随着这长发的黑袍男子靠近，萧震身上感受到的压力就越发的巨大。

　　“你……也是魔宗之人么？”终于，那长发黑袍的男子，在来到了距离萧震六、七丈远的地方之后，就停下了脚步，看着那男子，萧震就沉声对这长发黑袍的男子问到。

　　“阵前逃亡，狼狈不堪，不但把背后卖给敌人，而且还如此没有半点骄傲的撒腿而跑，简直就是丢光了魔宗的颜面，杀他们，只是在清理门户而已。”听到了萧震的话，这长发男子就露出了一丝微笑来，而听到了男子的话，萧震的神色就变的更加的阴沉了。

　　“你们难道就不是同伴么？同门之间，你居然也能做出这样的事情？”

　　“哈哈，同门？这些家伙，根本就不配与我同门并称，他们充其量，只是一群欺软怕硬的垃圾罢了，站在我面前，我都嫌看这些家伙污了我的眼睛，也是他们自找的，谁叫他们居然做出如此辱没宗门的事情来？”呵呵一笑，对于萧震所谓的同门，男子却是以嘲笑与不屑来应对。

　　“连同门之仪也没有，你们这样也配叫做宗门，什么魔宗，充其量也只是一群只懂得杀戮与欺负弱者的禽兽所聚在一起的鼠窝，既然今天我看透了你们这些家伙到底是什么德行，那你们今天就一个都别想离开这里了！”说完，萧震就微微偏了偏身体，右手虚握在了龙磷的剑柄之上，同时，萧震的锐气与杀气更是化为了犹如利剑一般，直指那长发的黑袍男子。

　　“哈，很有趣的姿势，关那些贱民的地方，我也看过了，魔欲宗的那两个小白脸，应该就是被你斩掉的吧？不过你可别弄错了，那两个家伙，虽然修为是达到了成丹境界，但却是用那些什么采补邪术，以偏门提升而已，实际上，他们就是两废物而已，不然的话他们也不会被扔在那里去守住祭品了，要是你把他们那种程度，理解成是成丹期境界的修者的话，那我可就头痛了……”

　　说完之后，那黑袍长发男子就把手握到了背在背上的长剑的剑柄之上，阴冷的笑容浮现，那男子就继续说道：“看你现在浑身杀意，血染征袍的样子，都丝毫不似那些所谓的名门正道，反都是很合我们魔血宗的人的形态，怎样，要是你现在放下兵器的话，说不定我能够帮你引荐一下，让你成为魔血宗的一员，这可是最后的机会了，要你说不的话，我就斩了你。”

　　“哈……魔宗的人，一向都是这么都口水的么？满嘴喷粪的功力还是相当不错的么？来吧，就让我看看，你这个所谓真正成丹期的家伙到底有多么厉害，但愿你不是嘴巴上说的厉害而已，悟空，你可别出手，乖乖的站在一边看就好了。”冷冷一笑，萧震也是对这长发黑袍的男子说到，听到了萧震的话，那长发黑袍的男子就露出了诡异的冷笑。

　　“很好，实际上你要是放下兵器的话，我就会一剑把你斩了，那种投降的软蛋，要来也没有用，来吧小鬼！”听到了萧震的话，这长发黑袍的男子却丝毫没有半点愤怒，反都是哈哈大笑了起来，下一刻，两人身法同时施展，两人的身影就犹如是闪电一般的快捷迅速的撞在了一起。

　　“杀！！”

　　同时出口的杀声，震动四方，双方喊出声的同时，兵器也瞬间出鞘，只见两道光芒闪烁而过之后，下一刻，萧震的身体就犹如被马车狠狠的撞中了一般，瞬间飞了出去，同时，在萧震的身体飞出的时候，一声让周围空气都荡漾出了一圈圈波纹的刺耳巨响，才爆发而出！

　　‘当！！’

　　刺耳的巨响回荡，萧震的身体疯狂的飞出了数丈之后，才艰难的站稳，同时，一口鲜血就从萧震的口中喷了出来，刚才，两人同时拔出了兵器，并狠狠的对斩在了一起，这长发男子，擅长的居然是与萧震一样，是神速的出剑之术，虽然在速度之上，男子似乎是慢了萧震一线，但即便是这样，男子强大的修为却是彻底弥补了这一点，两人兵器像撞的瞬间，萧震就被震的口吐鲜血而退！

　　“有意思，小鬼，太有意思了，真想不到你居然也是擅长于出剑的神速，这实在太有意思了，之前虽然我也已经有所猜测，但想不到你居然真的与我使用同一武技！”哈哈大笑着，这长发的男子双眼就露出了疯狂的杀意，“不过你的剑似乎比我的要快上一线，虽然不明显，但你确实出剑比我要快，这是为什么！！！”

　　“哈！别把我的武技，和你的破烂武技联系在一起啊，你可是远远不够看呢。”擦了擦嘴角的鲜血，萧震就冷冷的看着眼前的长发男子，冷声说到，实际上，萧震出剑速度，与自身的修为也有着巨大的关系，可以说，要是萧震与那长发男子修为在对等的平等线之上的话，那长发的男子，不会有机会把背后的长剑拔出三分一以上！

　　“哈哈！！说的好，真是说的太好了，居然能够遇到一个修为比我低但出剑比我更快的家伙，这真是我想都想不到的，原本我来这龙骸山，还觉得实在是太无聊了，但让我遇到了你，这绝对是上天的眷顾啊，你说的对，你的剑确实比我快上一线，所以，只要在这里杀了你的话，就没有人比我的剑更加快了！”

　　说完之后，那长发男子就化为了一道残影，猛的向着萧震扑来，而在轮回视界之下，清晰看见男子身影的萧震，身上的元气也瞬间爆发而出，同时，萧震右脚向前一踏，旋风一般的起劲，就以萧震为中心，直接卷出！


第093章 殊死之斗

　　一步踏出的瞬间，气劲就犹如旋风一般，以萧震为中心卷席而出，天罡八步一出，萧震体内的元气，在瞬息之间，就膨胀了近一倍，脚步再次一踏，第二步天罡步使出同时，萧震身上也爆发出了雷霆之声。

　　萧震只是踏出了两步，元气就疯狂的膨胀起来，感受到了这一点的长发魔宗男子，内心震撼的同时，双眼也闪过了凌厉的杀意，而就在萧震踏出第二步天罡步的时候没，两人就再次同时把自身的兵器悍然抽出。

　　“杀！！”

　　‘当！！’

　　又是一声震动四方的巨响爆发，金属碰撞之声疯狂荡漾而出，把周围的山壁都震动的飕飕落石，这一次的硬碰，萧震再也没有后退半步，即便是右手虎口之处已经鲜血淋漓，萧震却是依然死死的顶住了对方的一剑。

　　“你这个……疯子……”嘴角依然挂着疯狂的笑容，这魔宗的长发修者看着萧震，就用冷酷的声音说到，如今的萧震，浑身杀意如山，漆黑的元气正不断爆发而出，破天一剑在天罡步的支撑之下，让萧震如此修为，却拥有了与这长发魔宗修者硬拼之力，而当然，这魔宗修者也看出了，萧震的天罡步，绝对是带有自残性质的武技，这句疯子，包含太多的东西了。

　　“以修者之身，却是去伤害无辜之人，更用他们作为祭品而死，我看，你们才是真正的疯子！”赤红的双眼看着那长发的魔宗修者，萧震就用冰冷的吓人的声音说到，两步天罡步的增幅，终于让萧震有了暂时与这魔宗修者抗衡的力量，但这也只是暂时而已。

　　“哈哈……你说的对，实际上，我本人虽然一开始并不赞成杀这些平民来取万灵血，我所期望的，是畅快淋漓的厮杀，而让我想不到的是，居然能够碰到你这样有意思的家伙！所以我决定了，所以赶紧打败我吧，不然的话，剩下三个地方所关押的所有从附近被抓来的家伙，都会被杀掉的，而且还是被我杀掉！”哈哈大笑一声之后，这长发的魔宗修者就用疯狂的语气岁萧震说到，听的出来，这家伙，绝对不是开玩笑这么简单！

　　“看来想要胜他，必须要三步以上的天罡步，但这家伙不可能会给我机会施展了，该死！”听完了这长发魔宗修者的话，萧震心中暗惊的同时也只能够苦苦的支撑，龙磷与那修者的血剑死死的僵持着，不断的爆发出阵阵火花，而在消耗之下，萧震天罡步凝聚起来的元气开始飞速的减退衰弱，龙磷也渐渐的被那血剑压过了势头。

　　“怎么了？刚才还是相当厉害啊，才这么点时间就已经不行了？小鬼，你给我的惊喜确实多，继续来吧，让我畅快淋漓的一战！就好像刚才那样啊！”说着的同时，那长发的魔宗修者身上就魔气大盛，血红的光芒，在瞬间就把萧震身上所散发而出的漆黑元气光芒掩盖住了，强大的力量爆发而出也把萧震压的喘不过气来，就在萧震完全被那长发的魔宗修者压制的时候，清脆而深沉的声音，就从远方忽然荡漾而来。

　　“清灵木元，化蕴为灵，四方归元，神幻雷召！青木玄雷！”

　　就在萧震与那长发的魔宗修者僵持的时候，青雅再度出手了，由于萧震的原因青雅有着足够的时间持咒，木灵之元迅速化为了青色的雷电，直接就破开了那血色的元气，打在了那长发的魔宗修者的身上，只是刹那，巨大的响声就爆发而出。

　　‘轰！！’

　　木元所化的青雷，力量极大，虽然比之金元所化的金雷速度略逊，但那力量却是半点不比金元之雷弱，被这强大无比的青色雷柱打中，那长发的魔宗修者浑身元气瞬间就被轰散了，丝丝电光更是从他七窍不断涌出，形态极为的恐怖，而正与那长发魔宗修者僵持的萧震也被青雷冲击而下的气劲直接炸飞！

　　“快走！一下玄雷是杀不死他的，要逃只能够趁现在了！与他纠缠，最后只有死路一条罢了，现在的你不是他对手！”来到了萧震的身边，青雅就一把抓住了萧震的手说到，那犹如羊脂白玉一般温润柔滑的素手，实在是难得一见。

　　青雅的话，让萧震无法反驳，虽然很想说，只要施展天罡步第四步，就未必是没有胜算，但萧震更加明白，自己的身体已经积伤甚重，而且连场的战斗也让萧震消耗严重，可以说，现在的萧震就连第三步的天罡步都走不出来，更别说冒险走出第四步了。

　　“他不是说还有三个地方有关押那些村民吗？你在这里死了的话，谁还把他们放出来，别以为你们那些正道的人会浪费时间去做这些事情，等待他们的下场就只有成为祭品被血祭而已，你想看见这样的情况吗？”

　　青雅的话，让萧震最后的一丝犹豫都消散了，一咬牙，萧震就与青雅一同转身窜开，一边谨遵着萧震的话一直只是袖手旁观的悟空也立刻机灵的跟上，而这时候，血红的元气就从那魔宗修者的身上爆发而出，强大的血色爆发之下，那些环绕的青色雷光，瞬间就被全部震散！

　　“小鬼！你们别想逃，居然背对敌人而逃，如此屈辱之事你们居然也能够做的出来，简直就是岂有此理！！”身上的青雷被全数震散之后，那长发的魔宗修者就看着萧震已经掠远的背影愤怒的说道：“我慕容绝一定要把你们抓住杀掉，不让你们再有半点玷污修者荣誉的举动！！”

　　“那家伙到底是什么鬼东西，居然这么快就冲破了青雷的束缚？”听到了慕容绝在背后的疯狂怒吼，青雅顿时就惊讶的喃喃说到，两人全力施展身法逃跑，两道残影就不断在这地上划过，而悟空虽然不是施展身法，但凭借自己那天赋的能力都是半点不慢的追赶而上。

　　“不行，这样是摆脱不了他的，在我们力气耗尽的时候，他就能够不费吹灰之力来杀我们了。”感受到了身后威压开始不断的逼近，萧震就喃喃说到，这样的追赶逃跑情景，让萧震极为的熟悉，之前的一次经历这样的情景，就是在缥缈灵境的禁地之上，那时候，萧震被那老人追的上天无路入地无门，而今天，那无敌的老者变成了慕容绝，情景，却是与那天的时候那么的相似。

　　“真是缠人的家伙，看来……”听到了萧震的话，青雅就微微回头，果然，青雅的眼中，慕容绝的身影已经越来越近，虽然被青雷所伤，但慕容绝却是越伤越显得疯狂，不断的施展身法之下，慕容绝已经快要赶上两人了，青雅那一记青雷，并没有能够为两人争取到什么时间。

　　“这个萧震不能死了，不然的话……可恶，只能出手了吗？”见慕容绝已经靠近到了相当的范围之内了，青雅红唇轻咬，一双美丽的杏眼也不断闪烁着思索与犹豫的光芒，但很快，这些光芒就变成了决然，而就在青雅要有所动作的时候，萧震却是忽然开口了，道：“你有没有能够恢复元气的丹药？”

　　“吓？你说什么？”萧震忽然开口，打断了青雅原本的打算，转头奇怪的看着萧震，青雅就一脸的疑惑对消很问到。

　　“我说，你有没有能够飞快恢复元气的丹药？”见青雅双眼露出了询问与奇怪的神色，萧震就加重了语气说到，而听到了萧震的话，青雅的秀眉就轻轻一皱道：“有是有，但你又想怎样呢？不会是要回去与他一拼吧？你应该知道你根本就不是他的对手。”说着的同时，青雅也从她的纳戒之中拿出了一个小小的玉瓶子给了萧震。

　　“你前面一句说对了，我要回去和他一拼，但你后面那一句却是错我，我不可能不是他的对手！！”倒出了丹药，萧震也不管一下就倒了几枚出来了，直接把这些丹药就好像吃蚕豆似的全部扔进了口中吞下，下一刻，一股强烈的元气，直接从萧震的气海之中冲起，丹药强大的灵气，瞬间就为萧震提供了元气的支援，让原本已经接近透支的萧震元气再度膨胀起来。

　　“小鬼，去死吧，与其在这里丢人现眼，不如由我亲手把你送下地狱，也算是你接下了我两击的回报了！！”见萧震忽然就停下了脚步，慕容绝的身法就更加快了，右手按在背后剑柄之上，慕容绝就怒声对萧震喝到。

　　“要死的人是你，随意杀戮，毫无半点恻隐之心，你这样的家伙，甚至连地狱都没有资格去！！”冷漠的扫了慕容绝一眼，萧震就踏出了天罡步，一步劲风暴起，二步雷声骤响，三步雷霆滚滚，当萧震踏出第三步的时候，整个人身上的漆黑元气，就宛如是汹涌而出的黑色雾气一般，把萧震已经完全包裹住，唯有那金色的左眼，在这漆黑之中依然爆发着灿烂的光华，眼前慕容绝已经近在咫尺，萧震就没有任何的犹豫，踏出了第四步。

　　第四步，地裂山摇。


第094章 油尽灯枯

　　面对着慕容绝的靠近，萧震毫无半点犹豫的踏出了第四步，下一刻，滚滚的雷音，直接就变成了顿地的巨响，‘轰’的一声，萧震脚步之下的坚硬岩石，立刻就爆出了无数的裂纹，而巨响回荡之下，周围的一些高耸山壁，更是落下了大量的碎石泥土。

　　“吼！！”

　　痛苦的嘶吼之声，从萧震的口中爆发而出，就犹如是垂死的野兽，在大声的吼叫着一般，天罡八步第四步的元气增幅之强大，让萧震浑身上下的毛孔都涌出了大量的鲜血，萧震发七窍更是鲜血横流，止之不住，天罡步那种疯狂的增幅，越往后踏出，对修者的负担就越是沉重，那种爆发性的强大增幅力量，首先破坏的不是敌人，而是作为容器的使用者，而现在，萧震的身体已经受到了经过天罡步增幅的元气疯狂的冲击，伤重不已！

　　但如此自残的提升，却是让萧震此刻的元气与力量都超过了慕容绝，黑色的元气犹如乌云一般的把慕容绝上方盖住了，同时萧震也在第四步踏的同时，猛的把腰间的龙磷抽出，直接朝着慕容绝斩杀而出，强大的杀意，已经在这之前，完全把慕容绝笼罩住了。

　　萧震踏出第四步所爆发而出的强大力量，也是让慕容绝感到心惊胆战，此刻萧震的元气，已经膨胀到了连他都觉得心寒的地步，慕容绝从来都没有想到，有一种功法能够这样爆炸性的增强修者本身元气，即便是在他的认知之中，也只听过好像天魔解体大法等禁忌的魔宗功法，貌似有能够与之抗衡之力而已。

　　“有趣，真的太有趣了！”震惊过后，慕容绝却是变的异常的兴奋，一双眼睛闪烁着的是疯狂的光芒，看着萧震已经冲到了身前，慕容绝就准备把背后的血剑抽出，但慕容绝手中血剑才刚抽出一半不到的时候，银色的光芒已经掠到了慕容绝的身前的。

　　“去死吧！！”

　　在四步天罡步的强大增幅之下，萧震龙磷的出鞘速度，快的惊人，甚至到了萧震都无法轻易控制的程度了，银色的光辉犹如新月舞动，只是瞬间，就斩落在了慕容绝的身上，而更可怕的是，龙磷出鞘所带上的，是萧震那膨胀到了极点的强大元气，所以，只是一剑，慕容绝的护身元气已经无情的被完全撕裂，被那银色的剑光狠狠的掠过！

　　疯狂过后，一切都变的平静，说时迟那时快，在旁人看来，萧震与慕容绝只是快速的掠过了对方，然后易地而处而已，那惊险无比的一幕，即便是一旁观看的青雅也是无从看清，两人在相互掠过之后，就定定的站着，好一阵之后，慕容绝才说道：“小鬼……你真的是那什么所谓的正道中人吗？说实在，你不进我魔宗，太可惜了。”

　　“废话少说，对于你们这些人，我没有兴趣也不会加入！”声音极是沙哑，听到了慕容绝的话，萧震就冷冷的说到。

　　“哈哈……小鬼，我就告诉你吧，从你的剑中我已经看见了，你绝对不可能在那虚伪的正道世界之中生存下去，你的剑，你的力量，都把你向‘魔’的一途引导着，天命要你成魔，你永远都不可能违逆，那贼老天，就是要狠狠的玩弄你的人生，不管你如何挣扎，都毫无作用的，哈哈……”

　　伴随着慕容绝的笑声回荡，鲜血忽然就从慕容绝的胸前狂喷而出，洒下了一片的血雨，漫天落下的血水喷溅，慕容绝的身体也渐渐的软倒，‘啪’的一声，鲜血狂喷的慕容绝终于摔到在了地上，而在慕容绝倒地的瞬间，消很浑身上下也是鲜血喷溅，半跪而倒。

　　第四步天罡步所爆发出的力量，虽然强大的惊人，但对萧震身体的消耗，也是巨大的惊人，在那膨胀的元气的疯狂冲击之下，萧震身体之内伤势沉重，五脏六腑与经脉都在元气的冲击之下受到了沉重的伤害，毛孔与七窍所渗出的血，更是让萧震此刻看起来异常的恐怖，所以当青雅来到了萧震的身边看见萧震如此的时候，都觉得胆战心惊。

　　“你这家伙，难道真的是个疯子吗？”看见萧震已经失去了意识了，青雅顿时就轻声的喃喃说到，而悟空则是在旁边着急的乱跳着，却是又不敢乱动萧震，生怕一动萧震就会加重萧震的伤势。

　　“心脉疲弱，五脏俱损，气虚血弱，精衰力竭，已经到了濒死的边缘了么？居然不惜变成这样，都要把对方斩杀……”轻轻的为萧震把了把脉之后，青雅就喃喃道出了萧震的伤势来，“虽不知到底是谁把这样强行增幅元气的功法教给你这样的人，但很显然那人就没有安过好心，好像你这样的家伙，一旦学了这样的功法，就一定会在危急的时候拼命的，哎……”

　　看着已经昏迷的萧震，青雅沉默不语，一双眼睛之中闪烁着阵阵变幻的犹豫，终于，在过了一阵之后，青雅才叹息了一声，猛的朝悟空挥了挥长袖，下一刻，悟空就嗅到了一阵淡淡的香甜随后昏倒在地上，见悟空昏倒之后，青雅才轻声道：“施姨，你看看，这家伙还有的救么？”

　　青雅的话音刚落下，她后方的虚空，就忽然荡漾起了一层淡淡的涟漪，就犹如是威风吹拂平静的湖面一般的感觉，下一刻，一道充满成熟韵味的窈窕身影，就从那荡漾的涟漪之中步出。

　　绝美的身材，让那淡紫色的修者服完全勾勒了出来，胸前的伟大，盈盈一握的柳腰，犹如成熟蜜桃一般的翘臀，修长的双腿，这女子完美的展示出了，什么叫做女性的魅力，而与之相比，青雅就宛如是尚未发育完全的青苹果一般。

　　一方轻柔的紫色纱巾，把女子原本与这充满魅力的娇躯相对的绝色面庞遮挡住了，只露出了一双充满了风情的凤目，那流转的目光，能够让所有男人心中的坚冰都瞬间融化。

　　“大小姐，您刚才也说过了，这人已经完全陷入到了衰竭之中，他心衰气绝，要不是还有一口气吊住的话，他已经是一个死人了，即便是再服下血菩提，如今他的身体也不可能承受那种强烈的冲击，救他，已经没有可能了。”

　　一出现，这浑身上下充满女性魅力的施云翳就轻轻的摇了摇头，柔声对青雅说到，随后，女子就用不屑的目光望向了萧震，“这个小子不自量力，以他的修为，根本就不可能与那魔宗的修者对抗，但他却是用了不知道什么密法强行提升自己的实力，现在虽然胜了，但自己也闹到了油尽灯枯的地步，这是他自找回来的，谁也没有逼迫于他。”

　　“施姨，别说了。”听到了施云翳的话，青雅就轻声的说到，而施云翳则是立刻住口，恭敬的侍立在了一旁，一阵之后，青雅才再度开口说道：“施姨，你说要是我使用度血之法的话，能不能救他一命？”

　　“不可以！！”

　　青雅的话一出，施云翳就立刻激动了起来，“大小姐你万金之躯，贵为幽姬的您怎么可以把血分给这样的家伙，这种人就是站在大小姐您身边都是亵渎，更别说让大小姐您度血，这无论如何都不可以！！”说着，施云翳就把目光转向了萧震，那双凤目之中翻滚着的是汹涌的怒火，“大小姐，要是你不忍心看着这人慢慢死去的话，那就由我来送他上西天就好了！”

　　“施姨，你别胡来！”看见施云翳浑身杀意涌动，显然是要把萧震当场格杀，青雅就吃了一惊，道：“我留他的性命还有用，他是飘渺宗的人，或许能够帮我们完成那件事情，难得他现在相信于我，对我们以后行动会有莫大的好处，所以不能杀掉！”

　　“大小姐，虽然他是飘渺宗的人，但说到底他也只是一个普通的飘渺宗弟子而已，靠他怎么可能会帮到我们？而且就是他真有这样的能耐，我也不同意大小姐你度血于他！”坚定的摇了摇头，施云翳就继续说道：“要是大小姐一意孤行的话，那云翳就唯有一死以明志了。”

　　“施姨……你……”听到了施云翳的话，青雅顿时就愣住了，她很清楚，施云翳绝对是说的出做的到的，虽然名为主仆，但青雅一直把施云翳当成了姐姐，甚至是母亲，所以施云翳如此一说，青雅自然是不可能违背了，看着萧震那已经逐渐开始冰冷的身体，青雅就轻轻的叹息了一声。

　　“大小姐，其实，就是我真的愿意让你为他度血，现在的他也已经不可能撑过去的，现在他只是靠着一丝微弱的气息维系着生命，可说已经徘徊在了死亡的边缘，任何方法，都无法救到现在的他，除非他自己能够从那死亡的领域之中走回来，自主的让自身的生机再度活跃，只是……恐怕没有一个人，能够做到而已……”见青雅一脸伤心的样子，施云翳就连忙轻声的安慰到，而就在施云翳的话落下的瞬间，一股强大的气息，忽然就从萧震的体内涌出。

　　生机疯狂的提升着，萧震的身体也开始渗透出了淡淡的金色光芒，那灿烂的金光，环绕着萧震的身体，就让萧震犹如沐浴在晨光之中一般，感受着萧震原本已经要完全消逝的生机再次开始充盈起来，青雅与施云翳两女都露出了震惊的神色。


第095章 再次重生

　　犹如铅锁一般沉重的天空，透着凄凉与死寂的荒地，站在了这一片大地之上，看着那一金一黑的两个巨大符文转动，萧震就知道，自己再一次陷入到了濒临死亡的境地了，苦笑了一声，萧震就喃喃说道：“之前，才誓信眈眈的说绝对不会再落到如斯境地，但现在看来，说什么都是没有用了，又死了么……”

　　“一念成圣一念成魔，圣魔本同源，善恶本同根，世人愚昧，以善恶区分于人，却不曾想，无圣何来魔，无魔显成圣？无善何来恶，无恶何扬善？两者本通源，却是相争不休，殊为可叹哉。”熟悉又陌生的声音，再度在这片荒原之上回荡着，每次萧震来到这里，这声音都会响起，此刻的萧震早已经见怪不怪了。

　　“胡扯！既然分了正邪圣魔，那必然是他们所为存在巨大的差别，好像魔宗的人，仗着自己是修者，居然对一般的平民下手，如此恶心的行径，还能够说与正道出与同源？简直就是开玩笑！”听到了这声音之后，萧震就仰头怒声喝到，魔宗把一般平民抓来作为祭品的做法，已经彻底的把萧震激怒。

　　“一着一步皆有因果，一言一事皆有起源，汝只知果却不知因，只知前而不解后，何谈其恶？看事对人必清前因后果，方能下论是善是恶，回去吧，用你的双眼看清楚一切，再好好的思考一切……”伴随着那沙哑而毫无感情的说话落下同时，金色的符文就爆发出了强烈的光芒，把萧震完全笼罩住了，强光映照之下，萧震渐渐的失去了意识，当萧震再度张开眼睛的时候，意识已经重新回归到了龙骸山之上。

　　“这里是……对了，我和那个魔宗的家伙拼了一剑之后晕了过去……功法……又一次逆转了么？”清晰的记得意识昏沉之时，自己到达了那片荒原之上，萧震顿时就苦笑着摇了摇头，再一次的功法逆转，先不说要耗掉多少的生命来延续如今自己的性命了，光是会有这么改变这一点，就让萧震够头痛了。

　　“为什么？你明明已经心衰精竭，不可能再有生机的，为什么你又会活过来了？”就在萧震苦笑不已的时候，青雅的声音，就把萧震的神智唤回，转头望向了青雅，萧震就发现青雅正一脸的不可思议的看着他，明显因为他的‘死而复生’感到无比的震惊，而施云翳，则是在萧震眼睛张开的那瞬间，就已经隐身到了空间之中，施云翳可不愿意被萧震发现她的存在，实际上，萧震与青雅在一起行动的时候施云翳已经是极为的不满了，在她看来，萧震连站在青雅身边的资格都欠奉。

　　“这是我功法特殊的缘故，我的功法，会在我垂死的时候逆转运行，从而逼迫出我的生命潜力救我一命，不过这样做的代价，却是要损耗我未来的生命，之前我已经逆转过了一次功法，据说那次耗掉了我三十年左右的生命，而这次要是也要耗费我三十年的话，恐怕我现在已经是没有多少年可以活的了。”

　　听到了萧震的话，青雅双眼依然无法掩饰心中的震惊，如此怪异的功法，就是她也是第一次听闻，有功法能够逆转救主一命，当然，对于萧震那损耗寿元的话，青雅也半点不怀疑，阎皇要你三更死，不许留人到五更，这已经充分的说明了天命的难违，而萧震的功法，毫无疑问已经违背了天命，这等逆天而行的功法，必然是对使用者有着巨大的影响，想要逆天，所付出的代价必然巨大！

　　其实，就连萧震自己，都不知道为什么会把这事情告诉青雅，就算是张纯昊，苏紫凝，萧震都没有把生死道功法的这奇妙之处坦诚相告，而面对青雅，萧震却是不自主的讲出了生死道的变化来，这让萧震异常的困惑。

　　“只是……真想不到，这世间之上，居然真有如此疯狂的功法，逆转救主，这……这简直就是太，不过也不是不可能，功法一旦逆转的话，必然引动体内生机涌动，这样一来确实能够激发起修者潜藏的生机，只是……”一时间，青雅就陷入到沉思之中，而就在青雅喃喃自语的时候，萧震却是发现了倒地的悟空。

　　看见悟空倒地，萧震顿时就吓了一大跳，正好去把悟空扶起，但刚动，一股强烈的剧痛就从萧震浑身上下涌来，毕竟功法逆转只是把萧震的生命力激发出来罢了，却并没有把萧震的伤食恢复过来，要是放着不管的话，那萧震毫无疑问一样会死去，萧震的动作，把青雅唤回了神来，看着萧震青雅就说道：“你别担心，小悟空刚才太激动了，我怕它乱来所以用方法让他暂时睡了过去，没有大碍的。”

　　这里，青雅撒了一个小小的谎，而萧震都是并没有察觉出来，嘴角连连溢血，萧震好不容易才平静了下来，一番右手，血菩提再次出现在了萧震的手心之上，见萧震又要服食血菩提，青雅就连忙伸出手来按住了萧震的手道：“你疯了？你现在已经因为功法逆转而大耗寿元，如今又服血菩提治疗，更是饮鸠止渴，无疑自寻死路而已！”

　　“我这身体已经七劳八损了，你之前也说过了，我心衰精竭，不用血菩提的话怎么能够恢复过来？就是饮鸠止渴，也必须一试了……”虽然知道血菩提也是属于自残式的救命，但此刻的萧震却是已经毫无半点方法了，而青雅听完了萧震的话之后，美丽的杏眼就闪过了一道奇光，随后，青雅就说道：“我要是说，我有办法能够治你，让你快速恢复的话，你愿意么？”

　　“你说的是真的？”听到了青雅的话，萧震就微微一惊连忙问到，能够不服用血菩提，自然是最好了，毕竟说到底，谁不珍惜自己的生命，萧震各样的自损寿元，耗费生命，都是迫不得已而已，萧震不回头杀慕容绝，那毫无疑问追赶而上的慕容绝就要杀掉萧震与青雅，与其坐以待毙，不如返身一战，其实有的选择的话，萧震何曾想要这样。

　　“要是你好像刚才那状态的话，我是毫无办法的，但如今你生机盎然，虽然受伤沉重，但却是能够经的起治疗，不过，帮你疗伤，我也要消耗不少，所以，你必须要答应我三个条件，我才会帮你疗伤。”盯着萧震，青雅就用严肃的声音说到，而听到了青雅的话，萧震的眉头却是皱了起来。

　　“放心吧，三个条件中，不会让你做出违背良心的事情来，更不会让你去做伤天害理的事，这点我可以做保证，如何？”见萧震那犹豫的样子，青雅就再次补充说到，而青雅的话，也让萧震下了决定，点了点头之后，萧震就说道：“好吧，我答应你，但要是你的条件是要我做一些遗害他人的事情的话，我会拒绝的！”

　　“当然！”见萧震答应了，青雅就微微一笑，回头看了一眼正躺在了地上的慕容绝，青雅就厌恶的皱了皱眉，青色的光芒，从青雅的身上荡漾而出，下一刻，青雅的双手就高高举起。

　　“乘风御灵，踏雪无痕，四方元聚，皆附吾身，揽风神行！”

　　青光环绕之下，瞬间，光芒就把萧震与小悟空都囊括了进去，下一刻，光芒闪烁，青雅就犹如是腾云驾雾的仙子一般，带着萧震与悟空一同掠上了半空之中，并化为了一道青色的光芒向远方而去，只是瞬间而已，青雅身上所散发的青光就彻底消失在地平线之上，而等萧震与青雅离开之后，两道人影才从扭曲的空间之中踏了出来。

　　“慕容绝如何了？”这两个身穿魔宗修者服的男子一出来，就蹲下身来看了看慕容绝，其中一人就对另外一人问到。

　　“放心吧，魔血宗的移经换脉大法不是假的，这家伙在中剑的瞬间已经把重要脏器与经脉全部移开，这剑只能够算是重伤而已要不了他的命，都是他失血太多了，有点危险，恐怕要推宫过血才能够保他一条命了。”那魔宗之人看了看慕容绝之后，就淡然的低声说到，原来，萧震这一剑居然还没有能够把慕容绝杀掉！

　　“带走吧，这家伙还有点本事，死了可惜，反正抓来的贱民之中人不少，抓十来个给他过血就好了，就便是救不回来也没有损失，只是损耗一点元气而已，但要是能够救回来，听说这家伙都是满受魔血宗宗主赏识的，说不定能够捞点什么好处。”嘿嘿一笑，一个魔宗修者就冷笑着说到，随后，他的目光就转向了远方青雅刚离开的方向，“那女的，就是之前说的那个吧，真想不到她居然与飘渺宗的人混在了一起，这事情是不是要上报一下？”

　　“闲事莫要理，她可是被点名了绝对不能伤害的人，要是我们胡来，追究起来的话倒霉的只有我们而已，带这家伙走，足够交差了！”说完之后，这魔宗修者就一卷地上奄奄一息的慕容绝，随后，三人就转身踏就了一片扭曲的空间之中。

　　带着萧震回到了之前出来的地下溶洞之内后，青雅就找到了一处清静之处，让浑身伤势沉重的萧震盘膝坐下，随后，青雅就从纳戒之中拿出了一个长形的玉盒，玉盒子打开，萧震就发现，盒子之内，居然放这十来枚晶莹剔透的冰针！


第096章 施针治疗

　　玉盒子打开，萧震就发现，这盒子之内，居然是十余枚飘散着淡淡雪白寒气的长针，这些长针细如毛发，浑然天成，真不知道，好打造这些长针，到底要多么强大的巧手才可以做到！

　　“这是万年玄冰所打造的‘寒星针’，极为珍贵，每支都是医者的无价至宝，而这些寒星针的最大特点，就是只能够用一次。”拿出了一对雪白的手套轻轻套在了素手之上，青雅就对萧震说到，青雅手上所带的这对手套也是极有名堂，这是用雪山天蚕所吐出的玄冰丝所织成，能够抵御强烈的寒气侵袭同时，更能够隔绝体温，不让自身的体温融掉这些万年至宝。

　　“听着，我现在会为你施针，期间你会感到寒气入侵你的五脏六腑之内，千万别运气抵抗，不然的话，这些寒星针就要被白白糟蹋掉了，当然，被寒气侵袭的过程相当的痛苦，但想来你能够坚持住血菩提的火毒灼烧，应该也能够抵御寒星针的寒气侵袭的。”

　　“当然了，来吧！”猛的一震肩膀，萧震就强忍着剧痛，把身上已经被血染成棕红色的长衫抖落，露出了精赤的上半身，疤痕，血口等布满了萧震的身体，极是狰狞恐怖，而看见了萧震裸露的上身，青雅的俏脸就微微一红，一双杏眼之中也闪过了一丝女儿家独有的羞涩。

　　深深的吸了一口气，青雅就镇定了下来，轻轻的取出了其中的一枚寒星针，下一刻，青雅就飞快的在萧震的天池穴上刺下。

　　就在萧震身体一震的瞬间，青雅就飞快的抽出了盒中长针，运舞如飞的不断刺进萧震的身上，只是一瞬之间，萧震的身上已经被刺进了十八根寒星针，丝丝雪白的寒气很快扩散而出，而萧震的身体，也笼罩上了一层薄薄的冰霜。

　　强烈的寒气，从萧震被刺中的穴道之上流转进了萧震的体内，强烈的寒冷元气流转，就犹如要把萧震的五脏六腑都冻结住一般的感觉，而萧震则是紧记住了青雅的话，只是咬牙而已，绝不提起一丝的元气进行抵抗。

　　寒冷的滋味，让萧震的身体宛如刀割一般，就如同是大寒天气赤身而站，那种强烈的寒气不断侵袭而来，好几次都让萧震差点失去意识，但每次都是萧震咬舌忍耐，让自己保持着清醒。

　　看见萧震浑身上下寒气直透而出，青雅也是冷汗连连，生怕萧震熬不过去，寒星针虽然是疗伤的圣品，但期所产生的寒气，却是很容易就把伤者致于死地，唯有熬过这样强烈痛楚，才能够让寒星针把伤势治疗好。

　　看见刺在了萧震身上的寒星针开始渐渐的融化成水，青雅的心也是落下了不少，只要寒星针完全融化，那侵入的寒气也会渐渐的散去，到时候，在寒气的修补冻结之下，萧震体内的伤食就会发生变化，随后附以猛药，就能够短时间之内，让萧震的伤逝痊愈，而就在青雅松下了一口气的时候，一阵火红色的光芒，忽然就从萧震的气海之中升了起来。

　　“怎么回事？我不是让你千万不要运气抵抗吗？”看见这情景，青雅顿时就愣住了，下一刻，青雅才用愤怒的声音说到，十八枚寒星针，可是极为珍贵的至宝，而萧震现在一运气抵抗，那这十八枚寒星针就是投进了大海，毫无半点回报了。

　　“不是……我……是他自己……我也在压制着……”艰难的开口，一直保持着清醒的萧震就对青雅说到，实际上，现在的萧震根本就没有运气来抵抗寒气，反都是在运气来抵抗着那气海之上忽然涌动而起的火热，但显然这并没有什么效果，气海之上的火热气息依然不断的开始扩散，并侵袭着萧震的身体，很快，萧震漆黑之中的火红已经扩散到了萧震整个腹部了，而寒星针的融化速度也大为的加快，大量的寒气不断的冲进萧震体内，似乎是在和那热气抗衡似的。

　　“怎么会这样，你不运气的话，应该不可能出现这样的情况的啊……难道……是火毒！是潜藏你体内的血菩提的火毒，在感受到了寒气之后反噬了，火毒不受你控制，你自然是无法压制住火毒了……”没有怎么细想，青雅就已经明白到，从萧震气海之中升起的到底是什么东西，想通了之后，青雅心中忽然就升起了一片的惊惶，她从来都没有遇到过这样的变化，一时间，一向冷静的青雅都有点不知所措起来。

　　“大小姐，赶紧继续施针，以寒气继续抵御火毒的侵袭，不然的话，寒气被火毒压过，不单让之前的治疗毫无半点作用，恐怕还要把他烧成灰烬的。”就在这个时候，一道声音就把慌乱的青雅拉回了神，原来不知道什么时候，施云翳已经出现在了青雅的背后，同时，萧震也已经因为寒气与热气的交拼，而变的神志迷糊，即便是施云翳出现，萧震也毫无感觉可言。

　　“施姨，你愿意帮他了，只是……为什么？”施云翳对萧震厌恶的样子犹在眼前，忽然之前施云翳却是出言救萧震，这也不怪青雅感到奇怪的，而听到了青雅的话，施云翳就道：“大小姐，我承认之前我是小看他了，能够修行如此起死回生的功法，说不定他在飘渺宗的地位很特殊也说不定。”

　　“现在回想起来，这家伙虽然只是炼躯的境界而已，但他的实力明显远远超越其他炼躯修者的程度，那一手快剑，即便是我也只能够看见迷糊的残影而已，还有现在这诡异的能够起死回生的上品功法，想来他在飘渺宗的地位，必然是相当的重要，这样的人，或许真的能够帮到大小姐你也不一定何况……”

　　顿了顿之后，施云翳就继续说道：“何况十八枚寒星针已经用在了他身上了，要是现在不继续施救的话，那他只会一命呜呼，到时候我们失去了寒星针，依然是一无所得，权衡之下，还不如继续对他施救，这样还能够保持一丝的希望。”

　　听完了施云翳的话，青雅就点了点头，对于施云翳的医术，青雅是十分的清楚的，在青雅所在之地，施云翳可是被称为‘活阎皇’，这阎皇并不是主死，而是主生，阎皇要你三更死，不许留人到五更，唯一能够把快死之人拉回来的，唯有施云翳这个‘活阎皇’了，青雅的医术也是传成于施云翳，当然是远没有施云翳厉害就是了，说实在，以某种角度来说，施云翳也是一个逆天之人了。

　　“别之是看着了，赶紧施针吧大小姐，在他的关门，气舍，人中，天枢之上下针，能够以寒气制住火毒，在他的颅会，上星，神亭下针能够保其神元，在风府下针能够驱散已经上升的火毒，赶紧按照我说的做！”

　　施云翳的话，让青雅再度清醒了过来，没有任何犹豫，青雅就抓起了盒子之中的寒星针，继续帮萧震施针，原本已经衰竭的寒气，在新的寒星针刺进同时，就再度寒气大盛与火毒抗衡起来，而青雅也是按照着施云翳的教导，不断的把针刺进萧震的体内，没有多久，萧震就变的极为的恐怖。

　　上半身，完全变成了瓦蓝一片，大量的冰霜覆盖之下，萧震的上身就犹如冰人一般，而以腹部为界，萧震的下半身，则是犹如火烙，强烈的火毒不断的冲击着，让萧震的身体滚烫的犹如是出炉的钢铁一般，洞穴之上的水珠滴落在萧震的附近，都被这卷起的热气直接化为了蒸气消散，看着萧震这怪异的样子，青雅的眉头就皱了起来，对施云翳说道：“施姨……这……他没有问题吧？”

　　也难怪青雅吃不准了，虽然年龄很轻，但青雅自小就跟随施云翳学医，虽没有施云翳那‘活阎皇’这么显赫的名声，但也是医术高明之辈了，但她却是从来都没有看见过一个人身上同时存在极寒与极热两样气息，而其实不单是青雅，就连施云翳，此刻也拿不准了。

　　“按照刚才的方法来说，寒气应该是能够封锁所有经脉穴道，让火毒无法攻心，这样火毒就无法继续侵袭而上了，但现在看来，他身上的火毒实在太盛了，即便是万年玄冰的寒气，依然无法把他的火毒真正的压制下去，而流转的火毒无法攻心，只能够流转向下了，形成这样的情景，也出乎了我的预料之外……”

　　“那怎么办施姨，我们已经在他身上用了很多的寒星针了，要是他死了的话，就真的是血本无归了，更重要的是我们上飘渺宗的计划会变的异常的困难，他可是不能丧命的。”听到了施云翳的话，青雅就紧张的说到，而施云翳也是眉头紧皱，终于，施云翳就叹息了一声道：“大小姐，还记得老爷曾经送给大小姐您的十圣金丹吗？要救他的话恐怕只有十圣金丹，配合上我帮他移气过脉了，只是这样，也不保证他能够活下来，十圣金丹之珍贵，大小姐您也清楚的……”

　　“用吧，为了目的，一枚十圣金丹算的了什么！只要能够把他的命拉回来，就可以了！”没有任何的犹豫，青雅就一翻手拿出了一个巴掌大的小玉盒，而接过了玉盒，施云翳就轻轻的叹息了一声道：“那就请大小姐您先回避一下吧，接下来的治疗他可能要赤身露体，大小姐在这里会污了你的眼睛的。”


第097章 体内异变

　　迷糊之中，萧震感到自己的身体一时冰冷一时火热，冰冷的时候，萧震就感到自己犹如置身在万丈寒潭之内一般，刺骨的寒冰不断的侵袭着他，仿佛是要把他的灵魂都要冻结一般。

　　而在火热的时候，萧震又如同是置身在了烘炉之内一般，就好像是浑身血液都要被烤干，身体也要化为灰烬一般的难受，冷热的交替，让萧震极为的难受，几次想要大喊而出，但冰冻与灼热已经完全把萧震出声的权利都剥夺了，弄的萧震只能够无力的嘶吼着。

　　萧震承受着的，是冰火地狱一般的强烈煎熬，而正在帮萧震治疗着的施云翳，此刻也是满头的汗水，帮萧震褪下了身上的衣衫之后，施云翳就把素手按在了萧震的背后，阵阵强烈的元气，不断的灌输进萧震的体内。

　　对于萧震，施云翳确实是极为的不满，不过那只是限于萧震对青雅的态度而已，一开始，青雅说能够利用萧震飘渺宗身份的时候，施云翳只是嗤之以鼻，她并不认为，一个飘渺宗的白衣弟子能够做到什么事出来，最起码也要是紫衣的等级，才或许有可能帮到她们。

　　但这想法，在萧震的生死道神功把萧震起死回生之后，就彻底的改变了，施云翳自认为，要是萧震在飘渺宗没有一定地位的话，是绝对不可能修炼到这样逆天强大的功法的，而一旦萧震真的是在飘渺宗占有相当重要地位的话，那借用萧震力量的事情，就不再是不可能的了，而这也是为什么施云翳愿意改变主意甚至浪费元气去救萧震的最主要原因。

　　一阵阵是元气灌输而进，渐渐的就把萧震体内的寒气与火毒逼迫到了一边，萧震体内的火毒与寒气虽然强大，但终究还是不可能与施云翳强大的元气抗衡，即便是云翳刻意的控制了灌输的元气量，不让过强的元气撑爆萧震的身体，这些累积的元气也已经在萧震的体内占据了一席之地，与火毒和寒气成了三足之势。

　　“便宜你这个小子了。”感受到灌输而进的元气，已经与萧震体内的元气成了平衡之势，施云翳冷哼了一声之后，就收回了素手，随后拉过了萧震的脸用力一捏，把萧震的口捏开了之后，施云翳就把青雅的十圣金丹直接扔进了萧震的口中。

　　“十圣金丹药效平和，而且疗效还在血菩提之上，加上我打进你体内的元气，药力很快就会与元气糅合，驱散你体内的寒气与毒火，不单如此，与药力融合的元气还会被你吸收，从而让你的修为提升不少，给你这等恩惠，你最好以后懂得之恩回报，不然的话，我就亲手把你的头取下来！”

　　说到最后，施云翳的语气已经变的异常的冷漠，冰冷的目光从她眼中透出，就犹如利剑一般的想要把萧震刺穿，只可惜的是，此刻的萧震却是并没有听到施云翳的这段话，因为，十圣金丹的药力已经在萧震的体内扩散，并开始与施云翳的元气开始融合起来。

　　正如同施云翳所预料的一般，吸收了药力的元气开始渐渐的膨胀起来，蚕食起了火毒与寒气，面对与药力融合了的施云翳的元气，火毒与寒气显然不敌不断的被蚕食着，伴随着火毒与寒气的减少，萧震原本变的怪异的皮肤颜色，也开始逐渐的变回正常，强烈的折磨之下，萧震早已经是浑身被汗水浸透了，看着萧震渐渐的开始恢复正常，施云翳也满意的点了点头。

　　“嗯！”

　　就在施云翳认为，萧震马上就能够恢复的时候，盘膝而坐的萧震却忽然猛的一颤，下一刻，萧震的脸色就开始赤蓝双色交替起来，并最后融合在了一起，突如其来的变化，让施云翳也是措手不及，原来，在云翳的元气与药力的压迫之下，火毒与寒气居然融合在了一起，这两样截然相反，本为死敌的强大气息，为了不被吞食，居然在萧震的体内诡异的完成了融合，而融合的结果，就是火毒与寒气再次获得了与施云翳元气抗衡的力量，一时间，萧震的体内顿时就变成了战场！

　　“这……可恶！！”

　　显然被这变化弄的惊呆了，施云翳呆楞了一阵之后，才怒声一哼，萧震的变化，简直就让施云翳‘活阎皇’的称号受到了严重的挑战，没有任何的犹豫，施云翳就坐了下来，从纳戒之中拿出了专用的金针之后，施云翳就开始对萧震施针，并再度开始灌输元气进萧震的体内，企图把这冰火融合的气息完全消灭。

　　体内变成了战场，其后果可想而知，施云翳的元气与冰火气息，简直就可说是寸土必争的疯狂在萧震体内相拼着，可以想像，人的体内有两种截然不同的气在不断的碰撞着会有什么后果，更别说两者都是轻易能够取萧震性命的强大力量了，双方不断的碰撞之下，原本在十圣金丹的药力之下已经好转了的萧震，身体再次出现了伤害，丝丝的鲜血不断的从萧震的七窍之中流淌而出。

　　“不可能的，不可能会变成这样的啊，按道理说，药力与元气所化的气息应该是能够把火毒与寒气吞食掉的，火毒与寒气融合，这简直就是闻所未闻的事情，这几乎不可能发生的事情为什么会发生在他身上，就好像……就好像是冥冥之中，就是要他死一般？”

　　一边以元气对抗这萧震体内的冰火气息，施云翳就一边想到，此刻的施云翳也是身不由己了，要是她现在撤手的话，那毫无疑问萧震就要立刻一命呜呼！

　　“天要杀他？不……不可能吧，这天道虽然存在，但却是虚无缥缈的东西，更别说是特意来杀一个人了，但冰火之气融合，这样的情景千年不遇，之前用寒星针为他疗伤，他的火毒却是忽然爆发，而压制住了火毒并打算以十圣金丹配合元气把他体内的火毒与寒气彻底拔除的时候，冰火却是诡异的融合，这一切一切，都太凑巧了，每一次变化，都是毫无疑问要把他致之死地的变化……真的，会有那样的巧合吗？”

　　一边灌输着元气，施云翳就一边想着，越是想，施云翳就越是犹豫，虽然被称呼为‘活阎皇’，但施云翳却是从来不认为，自己真有逆天而行的本事，真正要死的人，就是她的医术再高明也不可能把死人救活，而萧震这情况，每一次有所好转，如同命运抓弄一般的变化就会让萧震陷入到了必死的囫囵之中，这样奇异的事情，施云翳还是第一次看见。

　　“如果他真的是注定要死的话，那我是不是在浪费着气力呢……”终于，想到了这里的施云翳也放慢了元气的灌输了，要是注定萧震必死，那现在她也只是在浪费气力与时间罢了，而就在施云翳犹豫的时候，一阵强烈的金光就从萧震的身上升起，同时，萧震一直紧闭的双眼也陡然睁开！

　　原来，一直承受着两股气劲冲突的萧震，终于再也无法忍受了，元气自气海之中爆发而出，萧震就直接开始吸纳这两股不断在他体内疯狂冲撞的气息，强烈的痛楚，已经让萧震忍无可忍，而精通医术的施云翳自然也清楚明白，萧震到底是在做什么了，吃了一惊的施云翳正要开口的时候，话到一半却是又吞了回去，因为施云翳已认定，萧震今天是必死了，既然如此，她也无须开口阻挠，最主要的是，要是萧震这样就死掉的话，那青雅询问起来，施云翳大可以推说，是萧震自己元气失控而亡，并非她没有全力施救的缘故。

　　“只可惜了寒星针与十圣金丹，居然就这么浪费了……”想到那数十枚的寒星针与那十圣金丹，施云翳依然感到无比的心痛，同时也暗自责怪自己没有早点发现萧震已是必死之人，不然的话，最起码能够保住一枚十圣金丹了。

　　施云翳心中千回百转的时候，萧震却是咬牙疯狂的吸收着这些肆虐他身体的气息，撕裂似的痛楚，让萧震双眼血红，但天生倔强的品性，却是让萧震半点不认输，依然用那生死道的金色元气去与之对抗，渐渐的，金色的元气开始与那剧烈的冰火之气还有施云翳那带着十圣金丹药力的元气融合，虽然这过程异常的缓慢与痛苦，但萧震确实已经开始控制住了体内两股势均力敌的狂暴气息。

　　“这……怎么可能……”金色的光芒越来越盛，在萧震咬牙的坚持之下，萧震自身的元气开始不断的膨胀扩大，而渐渐被吞噬的冰火之气与施云翳的元气则是开始越来越弱，伴随着时间的经过，萧震吸收这些气息的速度也越来越快，让在一边看着的施云翳感到大开眼界！

　　“吼！！！”

　　终于，在咬牙强行忍受之下，萧震把最后的一丝冰火之气还有施云翳带着药力的元气完全吸收掉，下一刻，膨胀到了极点的元气就直接化为了金色的光柱，从萧震的体内冲击而出，巨大的力量甚至直接把萧震所在洞窟上方的岩石全部揭飞，金光直透苍穹，而一直在外的青雅，也被这一幕所惊吓而急急的回来，看见了萧震那包裹在了金光之中的身体，青雅就惊骇的对施云翳问道：“施姨……这……这到底是怎么回事？”

　　“大小机……我……我也不知道……他好像……好像要直接进入成丹期的样子……”听到了青雅的话，施云翳也是有点结巴的说到。


第098章 伪成丹期

　　“施姨，到底发生了什么事？”飞掠而来的青雅，第一眼看见的，就是沐浴在金色光芒之中的萧震，此刻的萧震浑身上下荡漾而出的元气，让青雅也是心惊不已，最起码，萧震如今所释放的气息，绝对不是一个炼躯境界的修者能够释放而出的。

　　“大小姐……我也不知道……他……他好像是要直接进入成丹期了……”听到了青雅的话，施云翳就用不可思议的声音对青雅说到，而听到了施云翳的话，青雅也是一阵的目磴口呆，直接进入成丹期，这简直就是天荒夜谈！

　　众所周知，修为需要时间累积，不单是因为修行凝聚元气需要大量的时间，心境的磨练，身体的锻炼，还有就是精神的锤炼，都是提升修为的关键，这三者缺一不可，许多修者遇到瓶颈而无法突破，最大的原因，就是修者这三者其中一样，尚未达到突破的标准。

　　而萧震，本身只是一个炼躯一重天境界的修者罢了，无论是哪一项，萧震都完全不具备达到成丹境界的标准，修者界之中，境界是最重要的存在，而境界却并不是只代表着元气的强大，要是元气足够强大的话就能够进阶的话，那大可以不断的以灌顶之法制造出大量的高境界修者，根本就用不着修行了。

　　“他只是一个炼躯一重天的修者罢了，根本就不可能直接跳到成丹境界的，这绝对不可能，无论被灌注的元气有多强大，也不可能说进阶就进阶的！”坚定的摇了摇头，青雅就轻声的说到，经过最初的惊讶之后，青雅已经完全冷静了下来，对于萧震的变化虽然还是极为的疑惑，却没有了之前的大惊小怪了。

　　“可是，大小姐你应该也熟悉这样的波动吧，这正是进入成丹期的波动，元气放而不散，随后回体聚而成丹，这……这根本就是进入成丹境界时候所出现的变化啊。”听到了青雅的话，施云翳就对青雅说到，虽然她也很想相信青雅的话，但眼前的景象，却是无法让她否认萧震在进入成丹期之中，就如同是进入炼躯境界的时候会排出体内的毒素一般，每进一个境界，都有着无可复制的最大特征，而现在萧震所展现出来的正是进入成丹期修者的最大特征了。

　　“不，我依然不相信，他会进入到成丹期之中，境界是绝对无法逾越的一道高墙，现在的他心境，身体，精神无论哪一样，都达不到成丹境界修者的程度，绝对不可能进阶到成丹境界的，不然的话，我这么多年的修炼，不都是白费了吗？”

　　虽然青雅口中坚定着信念，但心中却是依然疑问不已，毕竟萧震这样子，确实正是进入成丹期时候的修者所爆发而出的异像，所以青雅此刻也是目不转睛的盯着萧震，同时对于萧震的变化与神秘，青雅就更加的感兴趣了。

　　强烈的金光犹如井喷一般的冲击了一段时间之后，就在萧震的上方形成了一片金色的云彩，下一刻，这些凝聚的金色云彩就猛的向下冲击而去，重新狠狠的朝着萧震的体内灌注进去，正如同施云翳所说的一般元气放而不散，随后回体成丹。

　　金色的元气灌注回了萧震的体内之后，就开始在萧震的体内凝结，渐渐的，一枚拇指头大小的元气凝聚而成的金色丹丸，就飘荡在了萧震的气海之中，而这，就是成丹期修者的最大特征，气化成丹，就能够凝聚更为强大的力量为修者所用。

　　“这……算是怎么回事？”等一切都平静下来之后，就是青雅也不能再保持刚才的冷静了，萧震体内已经成丹，这从元气的波动只上，青雅就已经感受出来了，但问题是，萧震本身的修为，却只是去到了炼躯二重天巅峰的境界而已。

　　拥有了成丹期修者才能够炼化而出的元气丹，但本身的境界修为却是只突破了一重天，依然停留在炼躯的境界，这样的怪异事情，不单青雅，就是见多识广的施云翳也无法解释，眼前的萧震就是一个奇葩，一个无法用正常修者规则来解释的奇葩！

　　双眼缓缓的张开，萧震就感到前所未有的舒畅，强大的惊人的元气，仿佛要从他每一个毛孔之中溢出一般，那种元气充盈的感觉，实在美妙的难以形容，如今的萧震似乎感到自己只需要一挥手，眼前的一切都能轻易的摧毁一般。

　　“青雅，谢谢你的救命之恩……这位是？”刚转过头来向青雅道谢，萧震的话还没有说完，就被青雅身边目瞪口呆的施云翳弄的愣住了，之前萧震意识一直都是处于一片的混沌之中，所以根本就不清楚，替自己治疗的人早已经从青雅换成了施云翳了。

　　“先不说这一点，我问你，现在你有没有感到自己的气海有所不同？”盯住了萧震，青雅就连忙问到，无论是生死道功法的逆转救命，还是现在萧震的怪异变化，都让青雅十分的好奇，看见青雅那灼灼的目光，萧震就说道：“嗯，我现在感到自己的气海好像多了一枚丹药似的东西，那东西不断的散发出强大的元气来，这应该就是你们治疗的效果吧？真的太谢谢你了，不单把我伤食治好还让我修为提升了不少。”

　　“伪成丹期……想不到真有这样的修者存在，之前我就曾经听说过，有一些修者有着奇遇，虽然本身的境界修为不能让他进阶，但却是能够让他拥有进阶之后境界所拥有的一切，如今，你虽然不是成丹境界的修者，但你却能够好像成丹境界的修者一般，抽取元气丹之中强大的元气为你所用，说明白点就是，现在的你，就是一个境界在炼躯境界，但元气量却是达到了成丹境界的怪胎。”

　　“境界是炼躯，但元气量却是成丹境界，那气海之中的丹球，就是成丹境界所化成的元气金丹？为什么我会拥有成丹期的修者，才会拥有的元气金丹？”听到了施云翳的话，萧震甚至忘记了询问施云翳到底是谁了，只是惊讶的问到，也不怪萧震他感到惊讶，毕竟一个炼躯境界的修者居然能够拥有成丹境界修者的元气量，那绝对不是说元气量多上一倍两倍这么简单的了，虽不见说百倍增加这么的夸张，但十数甚至数十倍的增加却是少不免的，如此庞大的元气量，足够让萧震一直把手中龙磷元气化，而之前要是萧震拥有如此庞大的元气量的话，那完全就可以在对阵慕容绝之时不那么的狼狈了！

　　“你能够拥有这样的金丹，还是因为大小姐把十圣金丹贡献出来，救你一命的缘故，之前帮你施针的时候，你体内的血菩提火毒反攻而起，想要把你烧成灰烬，是大小姐她慈悲为怀，决定使用无比珍贵的十圣金丹为你续命，而十圣金丹强大的药力，激发了你体内的元气流转，所以你才能够拥有元气丹，你现在所拥有的全部，这全部都是摆大小姐所赐的，好好的记住吧！”

　　治疗之中的事情，施云翳轻松的带过甚至半点都没有强调，只是强调着萧震能够如此，完全是因为青雅所给的十圣金丹的缘故，当然了，施云翳的话并没有说错，确实是大实话，只是有着太多的细节隐瞒了，甚至最后是因为萧震自己把肆虐的冰火气息与药力吞噬的事情也不说。

　　“青雅姑娘，这次全靠你伸出援手，我萧震才能够保得一命而且元气大涨，这全部都是你的功劳，请受我萧震一拜！”并没有怀疑施云翳的话的真实性，萧震听完了施云翳的话之后，就转身面向青雅，神情严肃的说到，而看见萧震转过来，青雅就立刻转开了目光，雪白的耳根陡然变的一片的通红，青雅就用着急的声音说道：“道谢什么的先别说，你先把衣服穿起来！”

　　被青雅这么一说，萧震才想起自己还是光着身体的，连忙从纳戒之中拿出衣服套上之后，尴尬的气氛才算是有所缓和，而为了让这尴尬的气氛彻底远去，萧震就对青雅问道：“对了，不知道这位是……”

　　“施姨是我的医术师傅，也是我的亲人，她一直都暗中跟着我作为我的保镖照顾我，你刚才火毒攻身的时候，就是施姨出手相救的，不然的话，你已经是一命呜呼了。”听到了萧震的话，青雅就连忙对萧震说到，而萧震则是连忙转身面对施云翳，恭敬的施礼说道：“感谢施前辈施以援手，救萧震一命。”

　　“举手之劳罢了，大小姐既然要救你，那我也自然要帮你一把，你只需要牢牢的记住，今天大小姐救下了你一命，你欠了大小姐一条命事情就可以了。”淡然的扫了萧震一眼之后，施云翳就转而向青雅恭敬的说道：“大小姐，我先行告退了。”

　　“施姨，要不你和我们一起走吧？”听到了施云翳的话，青雅就说到。

　　“大小姐，我还是适合在暗中保护你，一旦有什么事情发生，我也能出其不意的帮助大小姐你，我先告退了，大小姐可要好好的保重。”说完之后，施云翳就转身进入到了那扭曲的空间之中，而施云翳一离开，萧震与青雅就相对而望，谁也没有先开口说话，一阵之后，青雅才说道：“你的伤势应该好了吧？那我们是不是应该要继续上路了？你我的目的，似乎都还没有达成呢。”


第099章 同道消息

　　施云翳离开，萧震与青雅顿时就陷入到了沉默之中，萧震是一时间都不知道应该怎么感谢青雅才好，而青雅的沉默，显然就是别有意思了，过了一阵之后，青雅还是首先开口打破了沉默，道：“你的伤势应该好了吧？那我们是不能可以继续上路，你我的目标还没有达成，而且，刚才那阵骚动，恐怕已经吸引了不少的人来了。”

　　听到了青雅的话，萧震这才反应了过来，刚才那道金光，毫无疑问必然会吸引不少人到来的，这里已经不安全了，唯有立刻离开，才是最上之途，而青雅更是仿佛已经完全看穿了萧震所想，继续道：“你也不用谢我，只要你记住你曾经答应过我的事情，就可以了。”

　　“三件事情，只要我力所能及而又不是伤天害理的话，那我就是拼上性命，我也会帮你完成！”郑重的点了点头，萧震就对青雅承诺到，而听到了萧震的话，青雅就轻轻的捂嘴一笑，道：“你还够胆说拼上性命？也不看看你刚才闹的多么的难看，你愿意拼命，我还不愿意再救你一次呢，救你所耗费的寒星针与十圣金丹的价值，都足够买起好像你这样修为的修者百人为我下人了。”

　　听到了青雅的话，萧震就一阵的尴尬，而青雅则是用带着笑意的目光看着萧震道：“好了，耍你的，看看你那样子，就这么点出色，人命的价值能够以东西来衡量的吗？最起码我就不会这样做，所以你就放心吧，我不会把你卖掉，来换回之前消耗在你身上的东西的。”

　　“我也不是这个意思，而实际上你就是把我卖了怕也卖不出那样的价钱啊……”听到了青雅的话，萧震也是一阵的苦笑，把睡的舒爽的悟空叫醒，让悟空回到自己的肩膀上之后，萧震就与青雅一同从那被萧震元气冲开的顶端窜了出去。

　　刚一出了洞穴之外，萧震就发现不远处十余道人影飞快的正朝着这里靠近，借着轮回目的视界，萧震就发现，这些人全部都是魔宗的修者，看见这一点，萧震立刻就眉头大皱，道：“为什么会这样，从一开始到现在，我一个正道的修者都没有看见过，这到底是为什么？”

　　“之前你是从天而降的，而你那时身上还环绕着传送玉的气息，要是我没有猜测错的话，你们应该是在传送的时候，被禁制什么的干扰了，所以才会胡乱的四散，恐怕现在你们的人，都已经被分散在了这龙骸山的各处了，想要遇到，可不是简单的事情呢。”

　　“原来如此，难怪那时候我被光芒包裹了之后，整个人就好像在海上的扁舟上乱荡一般的感觉了，原来那就是传送被干扰的样子！”听到了青雅的话，萧震顿时就恍然大悟，不过如此一来，萧震都是更加担心起了众人的安全来，想到被传送之前，苏紫凝差点就中箭了，萧震内心立刻就变的无比的着急，见那些魔宗修者都是锲而不舍的追赶而来，萧震的双眼就闪烁着强烈的寒光。

　　“正好我伤势痊愈了，好拿你们祭剑！”冰冷的光芒掠过，萧震的身上顿时就闪烁起了强烈的金色光芒，同时，萧震脚步踏出，下一刻就带着一窜的残影反掠向了那些追赶而来的魔宗修者，那些追赶而至的魔宗修者看见之前还在逃跑的萧震，下一刻居然反向他们攻来了，都是立刻四散而开同时拔剑相迎，面对那些落下的剑光，萧震双眼掠过了一道凌厉的光芒同时，腰间的龙磷也随即出鞘。

　　没有之前所爆发而出的炙热，金色的光芒带起的，是一片犹如暴风雪似的寒冷，金光卷席而过的同时，那些率先围攻萧震的魔宗修者，全部在瞬间就化为了犹如雕像一般的形态，而冲的较慢的两人看见这情景，都吓的立刻停下了脚步来。

　　‘啪啦！’

　　清脆的瓷器破裂之声回荡，下一刻，被萧震龙磷金光扫中的七个魔宗修者，居然在刹那之间，就变成了一地的粉碎，就犹如是细纱一般的形态，那样子就好像被火焰烧成灰烬似的，但阵阵雪白的寒冷气息，从他们的身上飘荡而出，却又并不是火焰肆虐的结果，看见这情景，剩下的三个魔宗修者愣住了，青雅也是愣住了，而萧震自己，也是愣住了。

　　原本，萧震是想要看看，拥有成丹境界元气量的自己，到底能够施展出多少次龙磷化气来，之前萧震的修为，最多六剑，萧震就已经枯竭再无法施展了，所以这次萧震就想要好好尝试一下，但眼前的结果却是远远超过了他的想像，就连萧震他自己也不明白，为什么被火焰灼烧的人，居然会变成冰晶散落！

　　“难道是因为功法逆转的关系？我的元气也变回了金色了，但……但不可能的啊，就是功法再逆转，火焰依然是火焰怎么也不可能使东西结冰吧，这到底算是怎么回事了？”心中无比的惊异，萧震此刻甚至连动作都做不出来，反都是同样惊讶的青雅首先回神，素手轻挥，三道犹如发丝似的银光就随即掠过，下一刻，三道光芒钉在了这剩下的三个魔宗修者只上，只是刹那就让他们失去了力气，只能够趴在了地上任人宰割，恐怕就是他们也没有想到，自己兴冲冲的赶到，居然会落得如此狼狈的下场。

　　“这……我到底是怎么回事了？”看着青雅，萧震就露出了迷惑的表情，被火焰烧过却是成了冰晶，这事情无论萧震怎么绞尽脑汁也想不明白，而青雅虽然已经被萧震的‘神奇’震惊过不少次了，但对于萧震这个地道的不得了的火灵根修者居然能够使出如此寒气深重的招式，青雅依然是感到十分的惊讶。

　　“再让我回答之前你还是先施展一下你释放出元气的方法吧？”随手一挥动散出香味，把那三个被俘虏的魔宗修者弄昏之后，青雅就看着萧震说到，而听到了青雅的话，萧震就把腰间的龙磷抽了出来，对于救过他一命的青雅，萧震也不打算隐瞒什么了，抽出了龙磷，萧震就立刻施展力量，让元气与龙磷融合，看见了龙磷的剑刃完全化为了金色的火焰，青雅也是阵阵称奇。

　　“真想不到，你腰间这看来简单又陈旧的剑，居然能够融合你的元气而变化，更重要的是，你居然能够释放出‘冷焰’来，这可是极高等级的修者才能够修行出来的火焰，其态如火，其温如冰，炎之所过，焚躯冻魂，这就是传说之中对冷焰的概括了，毫无疑问，你这怪异的金色火焰已经有几分与冷焰相似了……不，应该也不对吧，似乎你的火焰与冷焰还是有所区别的，但……哎，我也弄不清楚了，你身上发生的事情实在是太诡异了！”

　　青雅的话，让萧震白眼直翻，顿了顿之后萧震才说道：“为什么会变成这样我也不清楚，不过既然是不清楚，那就索性不要管它了，反正能够杀敌就是最好的火焰，不管是热的还是冷的！”

　　说完之后，萧震就看着那三个熟睡的魔宗修者，来到了其中一个之前，萧震就一脚把之踢醒，看着那睡眼迷蒙的魔宗修者，萧震一边惊叹青雅的睡眠药实在厉害的同时，一边对这个魔宗修者说道：“说，你是从哪里来的，与你们魔宗为敌人的那些正道修者，如今在哪里？”

　　“我……我是魔玄宗的人……至于……至于那些正道的修者，我们也不知道啊……我们……我们只是前往增援的……我们收到了同伴的信息，说几个正道的弟子被困住了，只是他们实在太厉害，所以久久拿不下来，我们正要去帮忙的时候，就看见你这边光芒冲天，于是就赶过来一看了……”

　　听到了这魔宗修者的话，萧震的心就立刻一喜，先不说这被围困的是不是飘渺宗之人，能够找到同为正道之人的话，也总比现在要好的多，都是青雅在一边听完之后就眉头轻皱显然是并不太高兴，萧震却是半点没有留意到青雅的眼神，继续道：“那他们在哪里？你赶紧到我去！”

　　“别，可能是陷阱，别轻举妄动！”见萧震一脸要去找人的样子，青雅就连忙对萧震说到，而听到了青雅的话，萧震就摇了摇头道：“找他们也是我重要目的之一，不管是不是陷阱，我都要去一趟看看的了！”

　　“好吧……我也随你过去看看……”听到了萧震的话，青雅就微微叹息了一声，“毕竟这么多珍贵的东西消耗在了你身上了，要是你这样就死了的话，那我就真的要后悔不已，只希望你到了那里能够听我的话，千万别乱来就是了。”

　　“放心吧，之前的事情不会再发生了，我保证！”誓信的点了点头，萧震就对青雅说到，而看见萧震那坚定的样子，青雅就发现无论自己如何都貌似说不出反驳的话来，只好道：“反正到了那里，要怎么做是我来决定，而不是你，好了，把剩下两人也叫起来分别询问，确认了消息之后，就让其中一人带路吧。”


第100章 杀敌立威

　　一边不安的看着后方同样穿着魔宗修者长袍的两人，而这身穿魔宗服饰的两人，居然是萧震与青雅！

　　逐一把那抓到的三个魔宗修者弄醒，确认了情报之下，萧震就把其中两人打昏，夺下了他们身上的魔宗衣袍之后，萧震与青雅就直接换上，两人套上了衣衫之后，就让这魔宗修者带路，这魔宗修者在性命被威胁之下也只有无奈的在前方领道了。

　　跟着这个魔宗的修者一直的前行，而这魔宗修者也算是懂得做人，在一些关键之地也懂得绕路而行，毕竟虽然说是被胁迫的，但为敌人带路，这家伙也不见得是有什么好的下场，避开魔宗修者密集之地，也是可以理解的了。

　　“你们魔宗这次到底有什么阴谋，抓这么多的平民，到底是为了什么？”一路之上，萧震也不忘记审问这个魔宗的修者，而听到了萧震的话，这魔宗修者都是一脸的无奈道：“我们这些魔宗的底层人员，又怎么可能知道这么多，你说，你们飘渺宗行动的时候，会把什么详细的布局都告诉你这个白衣弟子么？”

　　“你这家伙都是够不怕死的，你难道就不怕惹恼我我一剑宰掉你？”听到了这魔宗修者用这样的语气对自己说话，萧震白眼一翻就说到。

　　“不怕死的话就不会帮你们带路了，我现在是肉在砧板上不得不听命啊，你们说的事情，我会照做，但总不能说连我发几句牢骚都不允许吧？毕竟我说的也是事实。”对于萧震的威吓，这魔宗修者都是挺看的开，耸了耸肩，就直接对萧震说到，这话一出，都是轮到了萧震白眼连翻。

　　“说实在，我也不知道倒了什么血霉，居然听那帮家伙说要来看看，到底是发生了什么事情，居然还有个家伙说可能是宝物出土，所以才有这样的异像，简直就是害人不浅，要不是你斩了那家伙的话，我都要先杀了那家伙才解恨！”说到这里，这被俘虏的魔宗修者就恨恨的说到。

　　原来，这帮都是炼躯境界的修者，在看见了萧震所爆发而出的异像之后，都以为是什么宝物出土所产生的异常，于是一个两个都立刻赶了过来，想要占下便宜，实际上要是他们队伍中有一个成丹期的修者的话，那就明白那并非什么宝物出土，而是有人进入成丹境界所爆发的奇景了，怪，就只能够怪他们见识比较少，说明白就是小农意识重。

　　看见这魔宗修者又是埋怨又是长叹的，萧震都是半点不觉得他可怜，三人赶了一段路之后，那魔宗修者就忽然停了下来，随后他就转身道：“就是前面了，不过是不是来得及我可不敢保证。”

　　“走吧，继续带路，别以为带到这里就可以了！”冷冷的看了看这魔宗修者，萧震就冷冷的说到，而听到了萧震的话，那魔宗修者就露出了极为为难的神色道：“我把你们带去，一旦出事他们一定把我也列为同谋，我死定的！”

　　“不带的话，你现在就要死！！”哼了一声，萧震就把右手按在龙磷的剑柄上，那魔宗修者一看，立刻就变的脸色苍白，一咬牙，他就说道：“也罢！你们自己跟紧吧！”

　　说完之后，这魔宗修者就立刻窜了出去，而萧震与青雅也是快步跟上，走没有多远的路，萧震就看见前方数十人正在激烈的拼杀之中，其中，身穿魔宗衣衫的修者人数显然占优，有三、四十人左右，而非魔宗的修者则只有十多人而已，但就是这样，魔宗的人显然也没有占到什么便宜，反都是正道修者的一方，占据了优势！

　　“滚吧！”一脚把那带路的魔宗修者踢飞之后，萧震就不管其他，立刻施展出流云飞仙身法，掠向了那些魔宗修者处，围攻的魔宗修者看见萧震与青雅身上的服装，都以为萧震是自己人，而就是因为这样，却让他们遭遇了灭顶之灾！

　　银色光芒疯狂爆发，下一刻，三个魔宗修者就立刻被萧震斩于剑下，鲜血喷溅之间，萧震一时犹如进入到了无人之境一般，银色光芒上下翻飞，鲜血则是疯狂喷洒，对于萧震这忽然‘倒戈’的魔宗同门，这些魔宗修者都被杀傻了，接连被杀了好几人之后，他们才醒悟过来，其中一人更是大声喊道：“那带猴子的家伙是正道之人化妆的，杀了他！！”

　　醒悟过来的魔宗修者们，开始全部转头反向萧震杀来，面对这些魔宗的修者，萧震双眼爆发出了强烈的精光同时，腰间龙磷依然飞快的出鞘，又是刹那之间，三人被当场斩杀，萧震杀人的速度与冷酷，瞬间让这些魔宗修者心寒不已，相对起了萧震那如进无人之境，谈笑之间杀人如麻的恐怖杀戮，青雅那电射而出的落叶飞花，就显得太不起眼了。

　　“该死卑鄙的家伙，你到底是哪门哪派的，居然够胆冒充我们魔宗之人！！”愤怒的声音传来同时，下一刻，一个浑身血发乱舞的修者就窜到了萧震前方，他手中沉重的阔剑更是当头向萧震斩杀下来，强大的元气爆发同时，就瞬间把萧震笼罩住了，来者居然又是一个成丹境界的魔宗修者，而且这家伙身上的狂气与慕容绝颇为的相似，只是修为要比慕容绝弱不少罢了。

　　“哈，只用衣服来确认，连自己宗门的人的样子都认不出来，你们也好意思说这样的话？”听到了对方的话，萧震却是冷笑以对，在那阔剑马上要临身的瞬间，萧震就一个侧步闪开，同时腰间龙磷出鞘，向这魔宗修者拦腰斩去，这魔宗修者显然也是一个经验丰富之辈，一剑不中，咬牙就把阔剑瞬间左横，‘当！！’的一声巨响，双方兵器撞在了一起瞬间，萧震就被强大的反震力震的腾腾后退。

　　“好！！”

　　看见萧震被震退，在场所有魔宗修者都爆发出了惊天的欢呼，对于萧震这个背后放枪的家伙，这些魔宗之人可是恨到了极点了，而被围困的正道修者们则是感到心中微微一突，只见那魔宗修者在震飞了萧震之后，就露出了一丝狰狞的笑容，交手的瞬间，他已经清楚，萧震只是炼躯程度的修为罢了，这程度在他看来，要杀之简直就是无比的简单，他可是一个实打实的成丹一重天的修者！

　　“小鬼，到下面去忏悔吧！”

　　“要忏悔的是你！”看见那魔宗修者毫无半点保留的直接杀来，萧震也是露出了一丝冰冷的笑容来，腰间龙磷再度出鞘，不过这次龙磷爆发而出的却并不是银色光芒，而是带着强烈寒气的金光，只是刹那，萧震所斩出的金光就轻易的掠过了那宽厚的阔剑，直接掠过了那魔宗修者的身体，而一剑过后，萧震就再次一个侧步闪过了那落下的一剑，而这次，那魔宗修者就再没有反击了，因为，在他的阔剑落地的瞬间，他的人也化为了无数的冰晶粉尘，消散在空中。

　　“发生了……什么事情？”一个成丹初期境界的修者，莫名其妙的就变成了飘散的冰晶，下手的，居然还只是一个炼躯二重天的修者罢了，这神奇的一幕，让所有人都惊住了，不单是魔宗的人，就连正道的众人，也是被眼前的一幕弄的目瞪口呆，显然他们也看不出，到底是发生了什么事。

　　“你们要死还是要活？要活的话，立刻滚蛋，要死的话，那我手中长剑也不在乎多沾几条冤魂！”冷漠的声音回荡，萧震的一双眼红的仿佛要滴血一般，看见萧震那样子，所有魔宗的修者都吃了一惊，围攻的众人多是炼躯境界的修者罢了，连成丹初期的修者都轻易死在了萧震的手中他们就更不用说了，所以没有任何的犹豫，下一刻，这些魔宗修者就飞似的逃跑了，面对打不赢的仗，恐怕再傻的人也懂得选择！

　　“感谢救援，只不知道道友是属哪宗哪门？”所有的魔宗修者离开之后，一个身穿素衣，年龄在三十许左右的修者就来到了萧震的面前，拱手对萧震问到，他的修为也是在成丹境界初期，而这十来正道门派的人中还有一人也是成丹初期境界，也就是因为靠他们两人的缘故，才能够抵御多他们三倍的魔宗修者围攻，不然的话，这十多人，早就被吞了！

　　“我是飘渺宗蜃风宫的白衣弟子萧震，而她……也是与我一道的修者。”

　　听到了男子的话，萧震就连忙回话到，同时也含糊的介绍了一下青雅，飞快察看这些人之中有没有飘渺宗的同门，但结果是让他失望的，他们之中，并没有飘渺宗的同门在。

　　“原来是飘渺宗的同道！我是千叶门的林浩，我们之中还有崆洞门、皇鼎宗的修者，大家都是失散了之后，看见了聚集的火符重聚而来的，只是刚聚起来不久，就被魔宗围攻了，这龙骸山之内的魔宗之人，多的让人发指。”听到了萧震是来自飘渺宗之后，这林浩顿时就大喜过望，连忙说到。

　　“那你们可曾有见过飘渺宗的人？”听到了这话，萧震就连忙问到，能够如此重新聚在一起，必然是用了什么办法的，而听到了萧震的话之后，林浩就说道：“实际上我们也是看见了火符才聚集而来的，一路上都是没有看见有飘渺宗的人，不过之前数十里外，也曾经有过聚合的火符升天而起，也不知道那里是不是有飘渺宗之人聚集，毕竟我们看见了火符懂得聚集，那些魔宗的人看见了火符也懂得攻击……”

　　“去看看吧，既然已经来到这里了，何况，要是他们真被攻击了的话，那我们过去就是最好的助力了。”听到了林浩的话，青雅就忽然开口说到，青雅声音甜美动人，让不少人都为之动容，就是那林浩，也忍不住连看了几眼用纱巾遮面的青雅。


第101章 再见同门

　　很快，众人就达成了一致，以林浩为首，所有人都朝着那之前升起火符之地赶去，而萧震与青雅也已经把身上的魔宗长袍脱下了，只是一瞬，青雅就把之前萧震立威的风头全部抢尽，虽然青雅以纱巾蒙面，但从青雅身上所散发出的气质与那一双绝美的杏眼，所有人都能够猜出青雅必然是一个绝色，所以，很多人的目光都朝着青雅身上飘荡，都是彻底把萧震晾在了一边，不过还好，虽然没有刻意的表现出冷漠，但青雅却是有一种让人无法靠近的感觉，就宛如是随意靠近是对她的亵渎一般，所以很多人都只是用眼睛偷看青雅，却并没有主动上前搭讪的人。

　　“不过说实在的，要不是有你们出手的话，那我们也不知道还要被困到什么时候，一旦魔宗的大队增援到来的话，那我们就危险了。”还好，林浩显然还是有点带头者的样子，并没有把萧震这个帮他们脱离包围的真正恩人忘记掉，“还是飘渺宗的人厉害，居然以炼躯之身，如此轻易的就把魔宗的成丹境界修者斩杀，难怪飘渺宗被称为苍云三大修行宗门之一了，皇鼎宗说实在还真不能和你们相比。”

　　听到了林浩的话，萧震却只是微微一笑，并没有回答，轻易？实际上，萧震斩掉那魔宗修者，看起来是轻而易举，但实际上这其中，半点不见轻易！

　　为了隐藏杀招，之前斩杀的魔宗修者，全部都只是简单的快剑而已，为了麻痹那成丹期的魔宗修者，萧震更要惊险的与之过上一招，其中，与其过招的时候，龙磷剑速也要刻意的压制，让这魔宗自信能够轻易接下萧震的快剑，多样的麻痹之下，这成丹期的魔宗修者果然轻敌，直接被萧震一剑所斩，要没有之前的铺垫的话，那恐怕想要杀那魔宗修者，实在不是一件容易的事情。

　　萧震只是一笑而不语，那一同赶路的皇鼎宗修者却并不能装作听不见，他们之中几人的脸色已经变的十分的不好看，但却又不能发作，毕竟萧震的狠辣他们也是见识过的，斩那些魔宗修者就和斩瓜切菜没有两样，惹上萧震他们还没有这么大的胆子，或者说，权衡了双方的实力之后，他们还是觉得这气忍一忍才算是正路。

　　数十里的距离，在众人全速赶路之下，很快就到达了，一到达，众人就发现，这里一片的狼籍，明显是发生过了大战，看见这情景，萧震的心中就微微一突，眼前的情景极为的恐怖，不但有着尸体横陈于地上，更有着不少断裂的兵器与雷火灼烧的痕迹，显然比之前林浩他们的战斗更加的疯狂与激烈！

　　轮回视界之下，萧震就能够看到杂乱无比的脚步痕迹，伴随着萧震的修为提升，轮回视界所能够看见的东西也比以前更多，就好像如今，这些依然留着元气之力的脚印虚影，以前那是绝对看不见的，而如今，萧震却是能够清楚的看见。

　　“看来是魔宗的人猛攻这一拨聚集起来的同道，而不敌的他们只好边战边退了……”看着那脚印朝着远方伸延而去，萧震就喃喃说到，而听到了萧震的话，林浩就道：“如果是这样的话就麻烦了，我们可是不知道他们朝哪个方向退去了啊，等等你……”

　　就在林浩说话的时候，萧震却已经迈开了脚步追赶而去，虽然不知道萧震有什么办法，但林浩想了一下之后还是决定跟着萧震走，而其他人因为被萧震救下的缘故，也是义无返顾的跟着萧震的脚步前行。

　　一路走下去，就看见不少的尸体顺着众人追赶之道横陈，不用多想，谁都知道，这表明着萧震已经选对了路了，看见了这一点，众人看萧震的神色又有点变化了，毕竟，要说把那魔宗修者斩杀了，可能是靠着一些别样的高等武技，那这一手仿佛未卜先知似的追赶，就更让萧震蒙上了一层神秘的气息，尤其是皇鼎宗的修者，更是不服气，要知道，皇鼎宗可是一直都想着，要代替掉苍云三大宗其中之一，甚至把三大宗压下去的，如今萧震的横空出现，不正影射着他们的无能么？

　　而在路上的萧震则没有想到这么多，也不知道自己在众人的眼中的看法又被改变了，一路走来，看见并没有魔宗服饰之外的修者尸体，萧震的心也微微落下了不少，显然，即便是被逼的不得不撤退，但正道一方的人却是依然占据着优势的。

　　一行人疯狂的施展身法，不断的追赶，在追赶了有十来里的路之后，前方终于出现了激斗的情景，看见眼前的情景，林浩一行人都是心中震惊，因为，前方的景象，实在不太适合他们的加入，都是萧震看见了眼前的情景之后，内心就一阵的激动，因为，眼前这群正在与魔宗战斗着的修者，居然全部都是飘渺宗的人！

　　半空之中，身穿红袍的张纯昊与王仲景两人，正合力与三个魔宗的修者大战着，霸道无匹的元气，疯狂的朝着四周电射而出，而下方，八个飘渺宗弟子也受着十数魔宗修者的围攻，而这其中，紫衣弟子就占据了四人，剩下四人则是白衣弟子，他们身上人人带伤，显然，这些围攻的魔宗修者，都不是省油的灯！

　　“师尊！我来助你！！”

　　看见眼前这一幕，萧震哪里还忍耐的住？怒喝一声，萧震就踏着流云飞仙，直朝着其中一个魔宗修者杀去，而听到了萧震的声音，半空之中的张纯昊把敌人逼退了之后就连忙转头望向萧震，见萧震杀向了那些魔宗修者，张纯昊的脸色就微微一变喝道：“臭小子，你不是那些家伙的对手，给为师退下！！”

　　还没有等张纯昊的话落下，一个成丹期境界的魔宗修者已经迎上了萧震，只见这魔宗修者手上握着一把漆黑的长矛，见萧震杀来的同时，这魔宗修者远远的就朝着萧震一矛刺出，下一刻，漫天而来的漆黑矛影就犹如是暴雨一般的迎面把萧震完全覆盖，早已经杀红眼睛的对方，一见萧震到来就立刻是杀招使出。

　　要是一般的人，看见这漫天而来，疑幻似真的漫天矛影，必然是要被吓了一跳，但拥有轮回目的萧震却是瞬间看穿了一切，所以，萧震没有半点畏惧的，就直接杀进了那漫天而来的矛影之中，身体微侧惊险的闪过了那真实的一矛之后，萧震腰间的龙磷，悍然出鞘。

　　‘飕！！’

　　没有任何保留的意思，萧震一出手就是全力而为，破天一剑化为了金色的冷焰直接卷席而出，朝那魔宗修者斩杀而去，而见萧震够胆直接冲进矛影之时，这魔宗修者也有了警戒，心中不妙的预感一起，这魔宗修者就立刻收招式后退，‘刷！’冷焰划过，却是差之毫厘才能够斩中那魔宗的修者，而闪开了萧震那必杀的一剑同时，这魔宗修者就猛的用力一耍手中长矛，环绕着漆黑气息的长矛直接朝萧震扫来，这一击极有技巧，要是萧震不挡的话，就要被那锋利的矛头直接拦腰切开，要是拦挡的话，那萧震就必然失去先机，有此修为，下一次，他就不会让萧震有机会把龙磷拔出来了。

　　“叽叽！！”

　　就如同是天降的神兵一般，一根金光灿烂的金棍，猛的挡在了那长矛之前，把这巧妙的一击完全破坏掉，同时萧震也已经欺身而上，腰间已经回鞘的龙磷再一次出鞘，这次扫出的金色冷焰，毫无半点疑问的，直接斩在了那魔宗修者只上，这魔宗修者双眼才刚来得及露出了惊骇的神色，下一刻，他连话都来不及说，就直接化为了飘散的冰晶了。

　　“杀的好！！”

　　说起来复杂，实际上两人交手却只是那么几下眨眼的时间罢了，看见萧震两剑就把一个成丹初期的魔宗修者斩掉，就是在激战之中的张纯昊也忍不住喝彩了一声，而其他与萧震一起到来的修者之中，林浩与另外那一个成丹期的修者也已经扑出来与魔宗的修者战成一团了，这陡然而至的援军，让这些魔宗的修者有点忙乱不已。

　　杀了一人之后，萧震却依然没有停下手来的意思，继续朝着内冲去，只是，见识过了萧震快剑恐怖的魔宗之人，却是远没有之前一人容易对付了，这个手握长剑的魔宗修者，看见萧震杀来的同时，连续不断的剑气已经飚射而出，趁着萧震抵挡的同时，他的身体更犹如幻影一般的窜近，杀到了萧震的前方，而一旦萧震想要出剑他就立刻施展那惊人的身法掠开，释放剑气逼迫萧震只能够后退，让萧震根本就没有拔剑杀他的机会，而实际上要不是有悟空帮忙的话，现在的萧震还要被这漫天的剑气伤了也不一定。

　　当然，萧震杀的窝囊，这魔宗修者也是极为的郁闷，萧震那一剑他看了之后也是心惊胆战，那种强大的力量绝对不是一般炼躯修者能够拥有的，所以他也谨慎的不与萧震有任何的接触，只是不断的拉开距离以剑气消耗萧震，但连续战了一阵之后，他却是郁闷的发现，萧震的元气依然浑厚，而反都是他刚才一直在厮杀之中，现在又拼命的释放剑气而显得有点虚脱了，他实在想不明白，为什么萧震能够凭炼躯之人，拥有这么浑厚的元气。

　　更要命的是，他的剑气极为奇异，在释放而出的瞬间会有八层重叠，相当别人一次释放连续的八道剑气，这样的剑气威力固然大，但消耗也大，而萧震以比他低的修为要接下这样的剑气，其消耗是可想而知了，但就是这样萧震依然到现在不见半点衰竭，实在除了诡异之外无法形容。

　　‘当！！’

　　又是把一道剑气挡飞，刚打算对那魔宗修者出剑，却是发现那魔宗修者又是逃到远处去了，看着那家伙比泥鳅还滑溜，萧震顿时就心中一火，回忆起了轮回目之中所看见的这魔宗修者的元气流动方式，萧震就直接模仿其元气流转，下一刻，一道金光灿烂的剑气，就直接从萧震腰间拔出的龙磷电射而出！


第102章 魔宗暂退

　　看见对方又好像泥鳅一般的溜走，萧震顿时就感到一阵的愤怒，脑海之中回忆起了那魔宗修者施放剑气时候的元气流动同时，萧震身上的元气也跟随着那元气流动而运转，下一刻，萧震腰间龙磷出鞘之际，一道灿烂的金色剑气，也随即电射而出！

　　陡然看见萧震斩出了一道黄金色的剑气，那魔宗修者顿时就微微一惊，但随之而来的却是兴奋，萧震这个修为，能够释放剑气并不奇怪，这魔宗修者兴奋的地方，是想要让萧震释放剑气从而更快的消耗萧震本身的元气。

　　“喝！！”

　　面对那电射而来的剑光，这魔宗修者也与萧震一般，毫无半点逃避的姿态，而是直接一剑朝着萧震所释放的剑气斩落，但他的长剑刚一接触萧震的剑气，下一刻，他就露出了无比震惊的神色！

　　‘当当当……’

　　连续八重震荡，让他手中的长剑差点就被震落，此刻的他，内心的感觉已经不能用震惊来形容了，一刹那，这魔宗修者甚至疑惑自己到底是不是处于梦中，萧震的剑气所爆发而出的，是八重的连续爆发，与他所使用的剑气完全一样，要知道，所有修者的剑气，在各自之间都有所不同，尤其是他的八重剑气，更是绝无仅有，而萧震现在居然使出了与他一模一样的八重剑气，这怎么能不让他震惊？

　　“怎么可能！这怎么可能？”并不知道这世上居然有轮回目这样接近于作弊似的神器，此刻这个魔宗修者，只懂得神经质的念叨着，而萧震可是并没有给他机会重整，龙磷出鞘之间，又是数道的剑气电射而出。

　　心神慌乱之下，这魔宗修者只能够慌忙迎向萧震斩来的数道剑气，在内心之中，他还一直在认为着，刚才那不过是错觉而已，但显然现实是残酷的，连续的剑气，道道都带着强大无比的八重震荡，与他所使用的剑气如出一撤，越是接着萧震的剑气，这魔宗修者就越是混乱，抓住了这难得的机会，萧震就立刻施展出了流云飞仙扑到了那魔宗修者前方不远，随后，天罡步就立刻踏出。

　　一步劲风四起，二步雷鸣阵阵，两步天罡步踏出，萧震浑身上下都环绕在了强烈的金色光芒之中，强光爆发之下，萧震的龙磷也再度朝那魔宗修者斩去，而心神恍惚之下，这魔宗修者错过了闪避的最好时机，感受到了那扑面的寒气，这魔宗修者就猛的一咬牙，浑身血光大盛同时，整个人也不可思议的向后窜去，明显是用了什么秘法之类的想要逃脱。

　　‘刷！’

　　“吼！！！”

　　一声怒吼，那魔宗修者就疯狂的急退，而他的左手，在刚才萧震所挥出的冷焰的吞噬之下，已经化为了飞散的冰晶，而实际上，要不是他退的快的话，那变成冰晶的可就不单是他的左手这么简单了，看着已经空空如也的左手部分，那魔宗修者狂吼了一声之后，就瞬间转身而逃！

　　只是短短的时间，就让两个成丹境界的魔宗修者一死一逃，这样的战绩，不单让魔宗一方，也让飘渺宗的众人吃了一惊，萧震的特别，他们都听说过，华穹殿之会只上，几个紫衣弟子也是见识过了萧震的快剑，但萧震居然能够这么短时间就造成两个成丹期的魔宗修者一死一重伤，这却是他们从来都没有想到的事情，毕竟，萧震的修为可是硬伤，武技在厉害，没有强大的修为，还是难以取胜的。

　　但萧震今天却是彻底的颠覆了他们所知所想，居然以手中龙磷，越级斩了两人，要是说第一个成丹期的魔宗修者被杀是因为轻敌的话，那第二个被斩掉左手，明显就是萧震的真本事了！

　　“哈！好个萧师弟！居然连斩两人，我这个当师兄的都也不能继续丢人了！”哈哈一笑，其中一个飘渺宗紫衣弟子，在看见了萧震杀败两个魔宗修者之后，顿时就哈哈大笑了起来，强大无比的气势瞬间爆发而出，凝聚在他身上的土黄色元气就更加的浑厚，而他这话一出，飘渺宗众人更是士气大振，一时间，都是把魔宗的优势人数压制了过去，再加上青雅也加入到了战团之中，原本占着上风的魔宗，就在顷刻之间，落在了下风。

　　“该死的混帐！”见从优势到劣势只是眨眼之间，那正与张纯昊对招的魔宗修者顿时就神色一冷，冷冷的怒声说到，虽然他要是抽出手来加入到下方战团的话，那优势劣势必然会立刻再度掉转过来，但问题是他与另外两人，都完全被张纯昊与王仲景制压住，飘渺宗六宫宫主之名可不是放着装饰的，虽然说修为相近，但张纯昊与王仲景，却是能够以两人之力把他们三人都压制的无法抽出手来！

　　“老郑，差不多应该离开了，这么长时间居然还杀不掉他们一人，在这样消耗下去的话，迟点可是不好交代，时间也临近了，还是被浪费时间在这里了！何况他们已经来了一队增援，也不知道会不会再来一队，要是在来一队的话，咱们这些弟子就要交代在这里了。”

　　终于，与张纯昊还有王仲景过招的三个魔宗修者其中一人，就对那貌似是带头的魔宗修者说到，而听完了这话，再看了一下下面已经极为不利的情况，这魔宗修者就一咬牙，大声喝道：“魔道宗门所有修者，撤！！”

　　撤字一落，所有正在与正道交手之中的魔宗修者，全部都不约而同的脱离了战线，施展身法离开，而正道这边的修者也并不追赶，只是目送这些魔宗修者离开而已，毕竟说真话，正道这边也只是占了一个萧震忽然出现打乱了魔宗步骤的便宜罢了，实际上，魔宗的实力是在众人只上的，要是追赶而上的话，胜负尤未可知！

　　到魔宗的所有人，都全部离开之后，张纯昊与王仲景才从空中下来，一落地，张纯昊就飞快的来到了萧震的身边，扫了一眼萧震之后，就惊奇的说道：“你到底又发生了什么事？你身上这元气到底是怎么一回事了？”

　　对于萧震的变化，自然是瞒不过张纯昊了，只是一眼，张纯昊就看出了萧震体内的元气变化，而听到了张纯昊的询问，萧震也不敢有所隐瞒，把自己与魔宗修者厮杀导致重伤，而青雅出手相救结果变成如此的事情，全部告诉了张纯昊，当然，青雅是用什么治疗的，还有施云翳的事情，萧震是一概没有说，只是说治疗的时候自己已经昏迷过去，这也是为了保护青雅一些秘密，萧震能够看的出来，青雅有很多的事情是在隐瞒着的，而既然青雅不愿意说，萧震自然也不会告诉张纯昊了。

　　“原来居然发生了这样的事情？那那位青雅姑娘呢？”听到了萧震的话，张纯昊顿时就连连称奇，毕竟好像萧震这样，修为在炼躯之境，但元气却已已经成丹的，他也是从来没有见过，如今听说是被青雅治疗后才变成这样的，张纯昊自然是好奇不已了。

　　“小女子青雅，见过飘渺宗蜃风宫张宫主。”就在这个时候，青雅就主动的上前向张纯昊微微施了一礼，而看见了青雅的那瞬间，张纯昊双眼就爆发出了锐利而灼热的精光，随后，张纯昊就连连说道：“好好！真是不错，果真是天生丽质，要是我张某人没有看错的话，姑娘应该是天生术修吧？不知道是谁有幸能够收到青雅姑娘为徒呢？”

　　“张宫主过奖了，家师不喜他人提及他的名字，所以嘱咐青雅一定不能透露其名，所以请张宫主恕青雅无法实言告知之罪了，毕竟师命实在难违。”听到了张纯昊的赞誉，青雅却是半点不动声色，依然是显得那么的淡然，甚至是有点冷漠的对张纯昊说到。

　　对于青雅语气之中的冷漠，张纯昊都是并不在意，点了点头，张纯昊就继续说道：“嗯，如果姑娘师尊是不喜欢他人知道他的名字的话，那姑娘不提正是道理，都是张某要向姑娘道谢才是，我这个不成器的弟子承蒙你救了一条命，还让他得到了如此大的机缘，萧震这小子今天能够如此威风八面，可说都是青雅姑娘你的功劳。”

　　“张宫主言重了，我只是出手施救而已，至于能不能重新站起来，得到得不到机缘，这些都不是我可以控制的。”轻轻的摇了摇头，青雅就对张纯昊说到，而萧震这时候也站了出来道：“对了师尊，弟子有事禀告，是关于这些魔宗的修者关押的人的事情！”

　　“你们找到了紫云宗与雷音宗修者被关押的地方了？”听到了萧震的话，张纯昊顿时就双眼一亮，而王仲景与其他天剑宗的修者也是立刻把注意力放到了萧震的身上。

　　“不是的师尊，弟子没找到紫云宗和雷音宗的同道，但却是找到了一些被抓来的村民！”说着，萧震就把魔宗把周围村落的村民抓来的事情，详细的告诉了张纯昊，听着萧震的话，张纯昊的眉头就深深的皱了起来。


第103章 分兵而行

　　听完了萧震的话，张纯昊的眉头就紧紧的皱了起来，看见张纯昊这样子，萧震就连忙说道：“师尊，按照那慕容绝所说的，最少还有三个地方是关押着无辜的村民的，我们赶紧去先把他们救出来吧？”

　　“不可！”还没有等萧震的话完全说完，张纯昊就摇了摇头，道：“如今我们要做的最优先之事，是先把失散的同道都找回来，还有就是把紫云宗和雷音宗被俘的众人都救出，根本就没有时间去把那些被抓上来的山民解救出去。”

　　“可是师尊，要是不救他们的话，那他们就会死的啊！”听到了张纯昊的话，萧震就连忙说到。

　　“萧震，如今的我们，可说是自身难保，你刚才也看见了，只是那点数量的魔宗修者就已经把我们逼成了如斯的狼狈了，这还是他们并没有出全力围剿我们的结果，要是魔宗稍微认真一点，今天你赶到来所看见了，就会是伤亡惨重的我们了，如今的我们，没有余力去救别人。”

　　顿了顿，张纯昊就继续说道：“我明白你是怎么想的，也很清楚知道，要是我们不去救他们的话，他们很可能就要作为祭品被杀掉，站在个人之上，我想谁也会想去把他们救出来，免得他们遭到魔宗的毒手，但站在大局的立场上，不能救，救之，在场所有人都可能陷入到危险之中。”

　　张纯昊最后一句话，可说是斩钉截铁，让萧震一瞬间就面如死灰，张纯昊这话一出，是绝对没有转弯的余地了，回想起那时候在天坑处，看见的那些山民露出的无助，恐惧，悲伤的神色，萧震就感到一阵的心如刀割，而其他人也只是叹息而已，却并没有人站出来反驳张纯昊的话，毕竟，谁都明白，张纯昊这话，确实在理，毕竟自身都难保了，哪里还有时间去管那些被抓来的山民的死活？

　　“萧师弟，张宫主也是迫不得已的，你也要谅解，毕竟恻隐之心可以有，但也要量力而为之，如今的我们，确实无此余力了。”看见萧震脸色苍白的样子，一个飘渺宗的紫衣弟子就率先开口说到。

　　深深的明白到，张纯昊说的话确实是从大局考虑之后得出的结果，但萧震心中却是始终无法释怀，当初要是张纯昊没有破格收下萧震的话，恐怕，萧震也会是这些无助之人的一员也说不定，这样一想，萧震就更是不能够置之不理了，双眼闪过了一道锐利的精芒，萧震就对张纯昊说道：“那如此，请师尊批准，让我去救那些被抓走的山民吧！”

　　“你在胡说八道什么，你现在是算在和为师坳气吗？你自己去？凭你的修为，那是去送死而已！”听到了萧震的话，张纯昊的脸色就猛然一黑，“你以为用这种方法就能够逼为师妥协不成？”

　　“不是的师尊，您说的对，大家一起去救的话，目标太大了，必然引起魔宗的注意甚至埋伏，但要是我一人过去的话，那就不同了，魔宗的家伙，总不会因为我一个人而大费周章吧？”见张纯昊一脸的愤怒，萧震就连忙解释到。

　　“嗯，你这样说的话……”听完了萧震的话，张纯昊都是冷静了下来，而一边的王仲景则是适时说道：“你的弟子说的不无道理，人多的话，太引人注目，相反都是一人或者数人行动的话，反不会引起什么注意，这样一来也说不定能够把那些被抓来的山民都救出去。”

　　“可是……”内心已经有所动摇，但张纯昊依然没能够下决定。

　　“别多想了，过分保护门下弟子也不见得是好事，看看你的弟子吧，离开你不久就有了如此大的收获，所以说并不是好像母鸡护小鸡一般的看住弟子才是好事。”见张纯昊一脸的犹豫，王仲景就呵呵一笑对张纯昊说到，而听到了王仲景的话，张纯昊就一阵的白眼连翻。

　　“也罢，既然你自己这样说了，为师就准许你独自行动吧，只是你要记住，什么事情都要量力而为，凡事三思而后行，你性格太冲动了，一旦发怒就不会考虑后果，所以常常会让自己陷入到了绝境之中。”不愧是萧震的师尊，张纯昊显然已经完全看透了萧震，随后，张纯昊就从纳戒之中，拿出了一枚银光闪烁的玉符递给了萧震道：“这个你拿着。”

　　“这个是银魅符，里面封住了一只银魅的灵魂，释放之后虽然不能任你驱使，但作为断后的话，却是无比合适的东西，一旦遇到了什么情况无法轻易脱身的话，就用这作为退路之用吧，还有就是，青雅姑娘，这东西给你的，想来它放在你手上，比放在我这个笨蛋弟子手上更为合适也更加的有用。”

　　说着的同时，张纯昊就把一块巴掌大的土黄色玉牌放到了青雅的素手之上，那玉牌环绕着一层淡淡而浓郁的土系灵气，强烈的灵气回转之间，隐隐可见虚像浮现，能够如此清晰的荡漾出灵气来，那只表明一个可能，就是这玉牌上，封住了一道异常霸道厉害的咒法，一经施展，绝对惊天动地！

　　“想来，你也不会与我们一起行动，而是和我那个笨蛋弟子一同行动吧，作为谢礼是谈不上了，给这东西就给你们护身了，由于是玉符，是不是土修都能够释放而出，给我那笨蛋弟子，恐怕浪费了都不知道只能够砸晕多少个魔宗修者，而给你的话，应该能够施展出最大的效用来。”

　　“一枚韦陀伏魔的玉符，恐怕放到哪里，都是修者抢夺的宝贝，而在张宫主眼中却是连谢礼都谈不上，飘渺宗果然是大门大户，青雅佩服不已。”虽然话语之中确实带着一丝佩服的语气，但青雅这话说出来，却是怎么听怎么让人觉得像是讽刺之言，甚至有不少人已经脸露惊容同时不断看向张纯昊，就连王仲景也是望向了张纯昊生怕张纯昊生气。

　　“哈哈……我就是再阔气，恐怕也没有你那个能够把‘幻胧云袖’送你当礼物的师尊阔气，光你身上这一套幻胧云袖，就不知道能够换多少韦陀伏魔的玉符了，这样比起来，我这韦陀伏魔的玉符确实只能够算是寒碜，既然如此，倒不如不当什么谢礼免得丢人啊。”

　　显然并没有在意青雅的话似带嘲讽，张纯昊哈哈一笑之后，就对青雅说到，而听到了张纯昊的话，青雅只是微笑而不言，都是除了几个有见识者之外，其他人都是古怪的看着青雅，明显这些人实在没有看出来，青雅身上所穿的这套青色长裙，到底为什么会这么价值连城。

　　“萧震，过来一下。”这时候，王仲景就忽然对萧震说到，听到了王仲景叫唤，萧震就连忙走了过去，压低了声音，王仲景就说道：“要是你在路上看见罄月那丫头的话，帮我好好的带她回来吧……”

　　“我明白了，我会找到她的！”坚定的点了点头，萧震就对王仲景说到，萧震能够看的出来，虽然王仲景如今表面平静，但内心恐怕早就着急如焚了，要不是为了顾全大局的话，萧震相信王仲景一定满山的寻王罄月去了。

　　“拿上吧，这东西能够指引你去找那丫头，一旦靠近那丫头数里范围之内，这戒指就会发亮，如今这戒指毫无声色，罄月应该在很远之外，要是你们在救人的时候偶然发现戒指亮了的话，就帮我带她回来吧……我现在，也是身不由己啊……”

　　“放心吧，王宫主，罄月这么鬼灵精，哪个魔宗碰到她只有哭的一份罢了，她绝对不会有事的！”见王仲景一瞬之间流露出来的悲伤与担忧，萧震就连忙安慰到。

　　“好了，事事小心，你们两个就去吧。”又嘱咐了萧震几句，并在萧震的额头只上打下了元气烙印，让双方都能够轻易感知到对方情况变故之后，张纯昊就挥手让萧震离开，深深的向着张纯昊与其他人施了一礼，萧震就带着小悟空还有青雅，转头朝别的方向飞掠而去了。

　　“青雅，你为什么要跟着我？”刚离开不久，萧震就有点疑惑的转头望向了青雅，“要是你要救什么人的话，应该和我师尊他们一起行动是最好的，和我在一起可是很危险的。”

　　“我要救的人就是那些被抓上来的山民，既然他们不愿意去救那些山民的话那我就只有和你一同行动了，还是说你讨厌我和你一起行动？”听到了萧震的话，青雅那一双美丽的杏眼就转向了萧震，“还是说，你现在觉得我没有利用价值了，想摆脱我，不履行那三个约定？”

　　“怎么可能呢？”苦笑了一声，萧震还真不清楚，为什么青雅的脑袋总能够把人想的这么坏，“我只是担心这一行会很危险罢了……”

　　“放心吧，我有自保之法，而且你别忘记了，你师尊还把一枚韦陀伏魔的高等咒法玉符给了我，那东西释放出来，就是化虚境界的修者也要退避三舍的。”微微一笑，青雅就说到，而萧震则是点了点头之后道：“那就好，对了，你说我们应该怎么找到那些山民被困的地方比较好？”

　　“还用问么？”又是一阵轻笑，青雅就道：“你是怎么找到林浩他们的？照样用那样的办法不就好了？”


第104章 装神弄鬼1

　　“看来这些魔宗的长袍都是好，直接套上去就可以了，也不见底下是什么衣衫。”看了看身上套上的紫黑色长袍，萧震就喃喃说到，而萧震的身边，则是躺着一个已经被弄昏，身上只剩下白色内衣的魔宗修者，虽然说这魔宗的长袍是能够盖住身上的衣衫，但萧震还是为了保险计较，把这魔宗修者身上的那绣着饕餮图的衣服换上了，饕餮，是上古的一种凶兽，传说之中能够吞噬万物。

　　这倒霉的家伙也不知道是不是上天安排来送菜的，居然迎面就带着一个魔宗的女弟子漫步着，如此送上门来的，萧震自然不会错过了，结果这对魔宗鸳鸯一下就被萧震制服，然后青雅出手，对方就直接昏了个不省人事。

　　“这是因为魔道各宗之间，衣饰都不尽相同，为了方便辨识所以才会统一套上这样的长袍的，实际上，魔宗只是一个统称而已，实际上他们与正道修者门派一般，都是各分宗门的，好像你刚才换上的绣有饕餮图的，就是魔玄宗的服饰，而我这身暗紫色，绣有三足青鸟的，则是魔欲宗修者的衣衫，魔玄宗的修者擅长于术咒一类，而魔欲宗，则是擅长于采补精气之法，还有，你之前所遇到的那个与你同样施展快剑的魔宗修者，则是衣绣混沌的魔血宗之人，魔血宗崇尚杀戮，在魔宗之内也是凶名赫赫。”

　　“你都是对魔宗的事情相当的清楚啊。”听到了青雅的话，萧震顿时就惊讶了，连什么宗衣服上绣的是什么图，青雅居然也说的出来，说实在，萧震看自己身上这套衣服上的刺绣，怎么看都觉得是一头怪异的大狗，哪里能够联想到饕餮的身上去呢？

　　“这只是一般常识罢了，只要是下过几次山门的正道修者都多少会了解一点，毕竟总不能面对敌人的时候还不知道他是什么来头吧，好好记住了，不然的话以后会被人取笑于你的。”眼中闪过了一道微不可察的惊慌，但很快就被青雅掩饰了过去，镇定了一下心神，青雅脸不改容的对萧震说到。

　　“这都也是。”对于青雅的话，萧震都并不怀疑，最主要的就是萧震也确实如同青雅所说一般，只是初出茅庐而已，所以很多事情不懂也是情理之中，两人换上了衣服之后，再套上了一身魔宗的长袍，起码从外观看去，就已经是十足的魔宗修者了，至于悟空，萧震则是让它暗中跟随，毕竟，在肩膀上放只猴子实在太扎眼了，而悟空要是单独行动的话，谁怕也不会刻意去提防一只猴子。

　　两人收拾好了一切之后，就把两个魔宗修者藏好之后，离开了藏身之地，虽然没有能够从这两人口中得知，藏人的地点在哪里，但青雅却是告诉萧震她知道山民们都被藏在了什么地方，这顿时就让萧震吃了一惊，不过一想青雅本来就是来救人的，她知道也没有什么稀奇，这么一想的话，萧震都是释怀了。

　　以青雅为首带路，两人依然是隐秘的前进着，不过这次却并不是为了躲避魔宗的修者，而是相反的为了躲避正道的修者，毕竟萧震如今的打扮可是地道的魔宗修者，被正道的修者见到必然是立刻兵刃相加，萧震可不想人没有救到，却是被自己人先杀死了。

　　两人在赶了大概有大半个时辰的路程之后，果然，萧震就看见了前方有魔宗修者聚集，这些魔宗修者不时警惕的朝四周张望着，似乎是生怕被人偷看这之内的秘密似的，实在引人怀疑。

　　“要是没有错的话，那前面就是第二个关押附近山民的地方了，对于那些正道的联盟来说，这些山民的命或许远没有找回他们的同伴有价值，但在魔宗看来，这些山民的重要却上比正道的那些修者要重要的多。”

　　“为什么？”听到了青雅的话，萧震顿时就微微一惊，青雅的情报，萧震从来就不怀疑，而实际上，从开始到现在，青雅还没有说错过哪怕一丝属于魔宗的情报。

　　“本来，魔宗在这龙骸山之上，就是要炼制血灵神珠，设局来对付你们，可说只是顺导罢了，实际上我一点都不怀疑，即便不是什么正道修者门派来闹事的话，魔宗都会以那阵法那埋伏来应对，只能够说你们正道的联军正好碰上了这钉子了，如此而已，炼制血灵神珠，才是魔宗最原本的目的。”

　　“那你知道不知道，为什么魔宗要杀这么多人，来炼制那所谓的血灵神珠？”听到了青雅的话，萧震顿时就眉头紧锁起来，现在的萧震虽然依然愤怒于魔宗的草芥人命与狠毒残忍，但却并不会好像之前一样失控了，毕竟之前那一次的险死还生，确实让萧震心中有了阴影，即便是真的要行动，现在的萧震也起码先会三思而后行。

　　“这我怎么可能知道。”双眼闪过了一道淡淡的光芒，青雅就对萧震说到，而并没有留意到青雅目光之中所闪烁的异样光芒，萧震就道：“什么嘛，原来你也是有东西不知道的啊，我还以为你是样样精通的呢。”

　　“没有谁会样样精通，修者界之大，就是自认为最博学之人也不敢说是什么都懂得，我唯一知道的，就是血灵神珠有着强大的力量，这种以血为基怨气为引的邪道法器，一旦启动能够动地摇山，所以不管是用做什么用途，最好都是先行阻止。”秀眉轻轻一挑，青雅就看着萧震说到。

　　“即使不是如此我也要阻止，这么多人的命，怎么也不可能就这么被莫名其妙的夺去了！”听到了青雅的话，萧震的双眼就闪过了极为凌厉的光芒，而就在这个时候，一队魔宗修者却是神情严肃的结队而来，看他们的样子，似乎是在护卫着什么人一般。

　　“那些魔宗的修者似乎是护送什么人到来的，奇怪了，到底是谁到来，居然能够让他们这么大费周章的送来？”看见护送的魔宗修者，居然有五十人之多，而且其中还有数个成丹境界的魔宗修者，青雅顿时就微微一惊，而萧震则更是惊讶，因为，萧震发现，王仲景给他的那指环，居然散发出了淡淡的月白色光芒！

　　“不会吧……”

　　看着那指环之上的光芒，再转头望向那被重重保护着的，貌似是魔宗‘重要人物’的神秘人，萧震的冷汗就开始流下来了，要是真的如同萧震所想，那所谓的重要人物，真的是某人的话，那萧震除了佩服之外，就真的没别的话来形容了。

　　萧震的异也落在了青雅的眼中，转头望向了萧震青雅就轻声问道：“到底发生了什么事，你脸色似乎不是太好？”

　　听到了青雅的询问，萧震就把王仲景拜托他的事情，简单的告诉了青雅，“而这‘重要人物’来到的时候，戒指就亮了，你说这是怎么回事呢？外面护卫的那些人，她是绝对不可能混进去的，刚她的修为就不达标，那唯一的可能就只有是……”

　　听完了萧震的话，青雅也是一脸的不可思议，一个飘渺宗的青衣，居然没有多少时间就混到被当做魔宗什么重要人士特别护送而来，这简直就不是一般的强大，但很快，青雅就冷静了下来，沉吟了一阵，青雅就说道：“会不会是，根本不是护送而来，而是她被抓来了？”

　　“对一个塑体境界的青衣弟子，用几十人来押送？”这话说出来，萧震都觉得自己是在搞笑。

　　“你这么说的话，我也觉得这事情有点不可思议了，那戒指之中下的应该是灵魂烙印，是不可能复制或者伪造的，也就是说，戒指亮了的话，那必然是她接近到了能够引起戒指反应的范围……不会吧……”说到这里，青雅也是一阵的苦笑不已。

　　“唯有去看看了，反正不论怎么说，我都要进去一次的。”微微闭上双眼，随后萧震双眼就再度张开，一丝精光，从萧震的眼中闪烁而过，这时候，护送着那重要人物的魔宗队伍，已经进入到了那关押山民的山谷之内了，没有任何的犹豫，萧震与青雅就转身朝着那山谷处赶去。

　　“站住！你们是哪个分堂的？”就在萧震与青雅刚接近的时候，两道人影就立刻拦挡在了萧震与青雅的前方，这两个魔宗修者，修为都在炼躯境界巅峰，只见这两人神色严肃，一脸的戒备，看着萧震与青雅就犹如是要看穿两人灵魂一般。

　　“我才要问你到底是怎么回事，谁给你们截查我们的权利！从来我们所到之处，谁人敢查，吃了熊心豹子胆了吗？”没有等萧震有任何动作，青雅却是先萧震一步踏了出来，此刻的青雅，浑身上下散发着一种高贵又让人无法逼视的贵气，一双杏眼之中流露出的气势，一瞬间就让那两个原本气势汹汹的魔宗修者软下去了。

　　“不……不知道两位大人是来自？”看见青雅如此气势汹汹的样子，这两人顿时就变的极为的尊敬，其中一人小心翼翼的抬起了头来，就对青雅轻声问到，至于萧震，见青雅如此厉害就自然是装聋作哑，当一个不会动的冷漠人形了。

　　“哼，要问的话，问它好了！”冷哼了一声，青雅就一翻玉手，下一刻，韦陀伏魔的玉符就被青雅捧在了手心只上，看见青雅手心上的玉符，这两人立刻就吓的跪到在地上，“上使息怒，不是我等要拦截查探上使，只是刚才来了一位极重要的人物，所以不得不严查所有进谷之人，以防有正道之人混入。”

　　“来的是什么人？”冷冷的把韦陀伏魔的玉符收起，青雅就装作不耐烦的问到。

　　“其实……其实属下也不清楚，只是听说，别人都称呼那人为‘幽姬’……”


第105章 装神弄鬼2

　　听到了幽姬这名字，萧震虽然是一脸的严肃，谁都看不出，他根本就不知道这幽姬到底是人是妖，而反都是青雅，听到了来者居然是‘幽姬’之时，她的柳眉就轻轻的一跳，别人或许不知道，但她却是最清楚，这里面的幽姬，百分百是冒牌！

　　“上使……难道你们也不清楚谁是幽姬？”看见青雅与萧震都没有说话，那魔宗的修者就小心翼翼的问到，实际上，也不怪他如此，萧震的修为，他都是看清楚了，但对于青雅，他却是完全无法看清，犹如遮挡着云雾一般的感觉，让青雅倍感神秘，加上青雅一翻手就随意拿出了韦陀伏魔的玉符，这等威势，让这魔宗修者立刻就认定青雅必然是魔宗的上位者。

　　毕竟，好像青雅这样随手就拿出封印了如斯强大咒术玉符的人，他可是从来没有见过，而青雅明显也是抓住了他们这样的心态，一出来就是先声夺人，所以即便是青雅与萧震两人露出了破绽来，这魔宗修者也半点不敢责问。

　　“哼，看来你是误会了什么吧，我只是问你，来的是什么人，并不代表我不知道幽姬是谁，幽姬身边，时刻都有着四煞八修罗作为护卫，四煞分别是天地人鬼，而我就是四煞之中的人煞，而你却是这些基本的东西都不知道，就阻挠我的去路？”

　　“上使……不……人……人煞大人，真的对不起，我们并不是……”听到了青雅的话，这两人更是吓的连头都不敢抬起，只是瑟瑟的发抖而已，而青雅则是冷哼了一声之后，就骄傲的迈步前进，眼角都不看一眼这两人，而萧震自然也是跟步而上。

　　“话说，你说的那幽姬的什么煞什么修罗的是真的还是假的？”来到了青雅的身边，萧震就用低的只有两人微微能够听见的声音，对青雅问到。

　　“废话当然是胡扯的，看他的样子就不知道那幽姬是什么人了，所以我就胡乱扯了一通，显然我的猜测是对的，那家伙什么都不知道。”眨了眨眼睛，青雅就轻声对萧震说到，而听到了青雅的话，萧震则是瞬间吓出了一身的冷汗，也幸亏是这两魔宗修者不知道，要是清楚的话，那青雅谎言被拆穿，自己两人就麻烦了。

　　当然萧震并不知道的是，青雅所说的四煞八修罗，实际上都是真实存在的，只是人煞并非她青雅而已，所以，即便是那两魔宗修者对幽姬一切有所了解，听完了青雅这话之后也不会有任何的怀疑了。

　　“对了，你说你那个同门的师妹，可能冒充成了幽姬了，那你有什么比较特殊点的事情能够作为提醒她是你但又不会暴露的？毕竟我们现在的身份可是魔宗的人，而那幽姬看来也是在魔宗地位尊崇，要是她担心被人认出来，而让其他魔宗的人把我们抹杀的话，那你就死的实在太冤枉了。”

　　“你这么说都有点道理！”听到了青雅的话，萧震都是点了点头，戒指的光芒在进了山谷之后就更加的明亮了，明显的就是王罄月就在这其中，要是别人的话，萧震或许会更加谨慎的行事，但说到王罄月的话，萧震就不得不冒险一下了，因为萧震很相信，以王罄月的性格，骗的这些魔宗修者傻乎乎的把她当成了什么幽姬来尊崇并不奇怪，把事情以更快的速度搞砸掉，更不奇怪！

　　由于两人是大摇大摆的走进来的，所以也没有魔宗之人再刻意的询问为难两人，而萧震也趁机观察起了这里的情况来。

　　这里是属于一片天然凹陷的山谷，与那之前的天坑有异曲同工之秒，不同的只是天坑大多是天外来石所砸出的深坑，而这山谷则是天然形成而已，四周陡峭的山壁处，有着不少的山洞在，这些山洞之外，都布下了重重的禁制。

　　“这些山洞应该就是关押山民们的地方了，只是这些山洞就这么数起来就有十多个了，这关押的人数可能远比之前天坑的要多啊，这么多人，就是救出去了又要怎么带走？”看见这些山洞，萧震的心就开始慢慢的沉了下去。

　　好像这样的地方，简直就是一天然的牢笼，陡峭的岩壁，对于修者来说或许不算是难逾越的障蔽，但对一般的人来说，却无疑是天险，唯一连接山谷之外的通道已经被魔宗占据守护住，想要带着山民们安全的离开，难度实很高。

　　而且，即便是把人带出去了，人应该藏在哪里，要怎么才能够避开魔宗耳目，这样的种种，都让萧震感到无比的头痛，自不然的，萧震的担忧就完全浮上了脸上。

　　“他们怎么逃离，这点你大可以不必担心，他们出身山林靠山吃山，在山上生存的本领比你所想的要高很多，要是他们一旦逃离，即便是魔宗的修者想要找他们也不是容易的事情，要是你硬要带着他们逃的话就反是外行带内行的，你唯一想的就是怎么把人带离魔宗修者的视线之中就好了。”玲珑剔透的青雅，只是一看萧震那难看的脸色，就立刻猜出了萧震所想。

　　“不过，要是这幽姬真的是你师妹假装的话，那要带这里的山民离开，恐怕就不是什么难事了。”说到这里，青雅就眨了眨那水亮的大眼，那之中就仿佛有着万千计策在其中一般，“就算是猜错了也不要紧，要是我的想法是对的话，等下我们必然无法直接见那幽姬，一旦错了，我们也可以立刻离开，另想办法。”

　　就在两人耳语之间，已经来到了山谷最深处了，这时候，三个神色冷漠的魔宗修者就上前挡在了青雅与萧震面前，这三人的修为，比之刚才拦截青雅与萧震那两个魔宗修者的修为显然要强的多，三人拦住了青雅与萧震之后就冷声说道：“前方是幽姬大人的歇息之处，任何人等不得靠近！”

　　“我乃是幽姬四煞之中人煞，特来传话！”面对着这三个魔宗修者，青雅却是半点不退让的盯上了对方，而显然的是，这三人并没有之前拦路的两人好糊弄了，看着青雅，其中一个魔宗的拦路修者就说道：“我不清楚什么人煞鬼煞的，我只知道幽姬大人已经吩咐过了，无论是谁没有她的指令之下禁止靠近进入！”

　　听到了这里，萧震就微微的点了点头，确实，要是那所谓的幽姬真的是王罄月所冒充的话，那最好的办法就是不许别人靠近，这样的话就能够把露出破绽的可能减少到最小了。

　　“那你就代为传话，与幽姬大人说，她的师尊督促她，每天千次的修行不可废，你这样和她说幽姬大人就会知道的了。”冷冷的扫了那挡路的魔宗修者一眼之后，青雅就对他说到。

　　“我说过了，幽姬大人不想被人打扰……”

　　“那即是说，你不愿意传话了？告诉你这是幽姬大人的师尊特意让我们前来传的话，而幽姬大人最为尊敬的就是她的师尊，要是让她知道，你连她师尊的话都挡在外面的话，那你唯一的下场就只有死而已，而且我们也没有要求觐见，只是让你传个话而已，当然，如果你们是有什么别的企图，比如说绑架软禁了幽姬大人的话，这又是另外一回事了……”

　　听完了青雅的话，这魔宗修者顿时就露出了犹豫的神色，尤其是青雅最后那一句更是让他们不敢做次，想来想去，似乎传个话实际上也没有什么损失，反都是拒绝传话的话可能惹上麻烦，一阵之后，那魔宗修者就点了点头道：“好吧，我帮你们传话，只是你们必须要在这里等候，没有幽姬的传召的话，够胆踏进这其中半步，就杀无赦！”

　　“废话少说，立刻去通传吧！”冷冷一哼，青雅就寒声说到，一副高高在上的样子，青雅那骄傲的样子，虽然让他们极为的不满，但心中却反是更加相信青雅与萧震两人。

　　等了一阵之后，那进去传话的魔宗修者就快步回来了，而这次他回来却已经不是之前的锅底脸，而是带着满脸的微笑，一到来，他就立刻朝着青雅与萧震施了一下大礼道：“小人有眼不识泰山，得罪了两位上使了，幽姬大人听完了上使的传话之后，就立刻让小人安排两位上使前往见面，两位上使请！”

　　说完之后，这魔宗修者就在前方带路，而青雅与萧震在隐秘的对视一眼之后才跟着这魔宗修者前进，两人一路走来，才发现这里居然是一处谷内谷，没有多久，萧震与青雅就被带到了一处极为清幽的木屋前方，把两人带到了之后，那魔宗修者就恭敬的退下，而青雅与萧震，则是打开了木屋的门走进了木屋之内。

　　“大胆，没有本姬传召就随意进来，你们连这点规矩都没有吗？”两人刚进木屋，一道带着怒气的清脆声音就在木屋之内回荡着，隐隐可见，混暗的木屋之内，一道窈窕人影人盘腿而坐，而萧震则是把手指上的戒指拿下，在那人影眼前晃了晃之后，道：“别装了，别人看不出来，难道我还看不出来不成，这是你父亲给我用来找你的。”

　　“你总算来了！”听到了萧震的话，下一刻，那一直盘腿而坐的王罄月就猛的窜了起来，带着惊喜的声音窜了过来！


第106章 琴笛摄魂

　　“你终于来了！！”看见那晃动的白色光芒，盘膝而坐的那窈窕身影就立刻窜了起来并飞快的扑到了萧震前方，正是一脸高兴的王罄月，看见自己的猜测成真了，萧震就直接叹息了一声道：“你怎么会在这里？还混成了什么幽姬了，还有你说的那句终于来了能不能改一下，好像你早就在等着我来救似的。”

　　“哎呀，这么好的气氛你就别轻易破坏好不好？”小嘴一嘟，王罄月就极为不满的说到，她还在计较着，萧震等下抱住她并说‘我来找你了’的时候自己要用什么表情好呢，结果被萧震这么一句就弄的兴趣全无了。

　　“至于为什么我会变成了那个什么幽姬，其实我也不太清楚呢。”一双大眼睛无辜的眨了眨，王罄月就继续说道：“我只是记得，那时候一道光芒把我笼罩，我醒来的时候就和大家失散了，那时候我很慌乱就打算先找个地方躲一下。”

　　说到这里，王罄月就开始变的兴奋起来了，“你也不知道有多巧合啊，我刚找到地方躲避不久，就看见了一个落单的女魔宗弟子，于是我就把身上的毒烟弹一股脑的朝那人全部扔过去了，并趁她昏迷的时候换上了她的衣服。”

　　听到了这里，萧震的冷汗立刻就下来了，王罄月那些‘毒气弹’到底有多么的歹毒，只要是参加了华穹殿之会的人，都绝对记忆犹新，别的不说光那臭气弹，就连肥遗这样的妖兽闻到了都要满地的打滚，单是气味就造成了这样巨大的伤害，可见那魔宗女弟子有多么的凄惨了，现在的萧震反都是有点同情那被扒光的魔宗女弟子了。

　　“不过现在想起来，那女的应该不是一般的魔宗女弟子吧，别的魔宗的长袍，都是迎风飘飘的很是好看的，但她身上那套上的就跟个黑麻袋似的，特别的难看，不过我那时太着急就没有看清楚了。”

　　“那不叫‘黑麻袋’那是夜风祭袍，是仿照上古祭器幽日神袍所制的！”一双眼睛死死的盯着王罄月，青雅就有点咬牙切齿的说到。

　　“是吗？随便吧，反正都是布来的。”顿了顿之后，王罄月就继续说道：“那时，我换上了那套一袍，还把她带着的黑色纱巾拿下来带上之后就离开了那藏身处，本是打算要找大家的，可是才没有走多久我就被一帮魔宗的家伙拦住了。”

　　“我那时候在想，反正我现在也是穿着魔宗修者的衣服，干脆强硬一点好了，于是我就把那些拦路的家伙，挨个的骂了踢了个遍，而那些家伙非但不觉得生气反都是拼命的点头应是，还莫名其妙的说我是什么幽姬的，现在想起来，我是不是遇到变态了啊，那些家伙都不正常的，哪有被人骂都不懂回嘴还硬是把我捧上天的？据说那魔宗有一个宗叫做‘魔揍宗’的，好像全宗上下都喜欢被人揍不知道是不是真的……”

　　“绝对是假的，从来就没有什么魔揍宗！话说你这宗门名字本身就不可能存在吧？谁会给自己宗门起名挨揍的？”又是一阵的咬牙切齿，青雅就对王罄月说到。

　　“哦是吗？反正都是个宗罢了，随便吧。”晃了晃小脑袋，王罄月都是有够洒脱。

　　听到了这里，萧震真的不得不感叹，王罄月这丫头，乱来的能力绝对是天赐的，恐怕谁都无法好像她一样，这头刚换上魔宗修者的衣衫，那头转个脸就够胆对魔宗的人谩骂脚踢的了，实际上，要是那时候王罄月什么都不说直接绕开，都会立刻遭到了怀疑，而王罄月却是大胆的犹如教训自己下人一般的教训这些魔宗修者，反都是让这些魔宗的修者彻底的相信了王罄月就是那什么幽姬的，实际上，现在恐怕王罄月哭者说自己不是，那些魔宗的人也不相信。

　　“那你既然成了什么幽姬的，又为什么会在这里了？刚才我可是看见了，你可是被重重保护进来的。”叹息了一声，不再去感叹王罄月那乱的一塌糊涂的好运之后，萧震就继续对王罄月问到。

　　“哼哼，我可是没有忘记了我们最开始的目的的，别忘记我可是飘渺宗重要的一员呢，我看这些傻瓜都好像拜神一样的来拜我了，我就索性让他们把我带来关人最多的地方来，我要气逆视察，结果他们就乱哄哄的护着我来到这里了，对了你们呢？还有这位姐姐到底是谁？”

　　简要的把自己的离奇经历说完之后，王罄月就把目光转到了青雅身上，虽然没有能够看见纱巾之下青雅的容颜，但王罄月从那透过的轮廓与影子，就能够判断出青雅必然是一个绝色大美女了，尤其是当王罄月看见青雅目光之中所荡漾的冷漠，更是让王罄月觉得青雅帅的不得了。

　　“说来话长，是这样的……”听到了王罄月的询问，萧震也不隐瞒，把事情细细的告诉了王罄月，当听到了魔宗要把一些无辜的山民都抓去血祭的时候，王罄月就气的跳了起来，道：“那些兽面兽心的家伙，太可恶了，人长的野兽点就好了，居然内心都是这么野兽？太可恨了，放心，作为幽姬我一定帮你们！”

　　“你这大冒牌居然还真够胆说这话。”对于王罄月，萧震早已经有所免疫了，都是一边的青雅却忽然插口说道：“不，虽然她是机缘巧合当上这个假幽姬的，但她这个身份却是相当的好用，只要运用得当的话，那说不定就能够轻松的把关在岩壁上山洞的人全部救出来也不一定了！”

　　“即便罄月她现在借用了那幽姬的身份，那也只是巧合而已，魔宗的家伙不蠢相反还厉害的很，要是我们没有任何站的住脚的理由就把这里的人全部带走的话，那魔宗绝对不可能置之不理的，甚至到时候罄月的身份也要暴露出来也说不定，那时候靠我们三个想要杀出去根本就不可能的啊……”

　　“呵呵，你说的没有错，或许我们无论施展什么程度的计划，也可能被外面魔宗的家伙识破，那些家伙都绝对是一骑当千的精锐魔宗修者，一次被骗是大意，连续两次被骗那几乎是不可能的事情，所以，我们只能够请外面的那些魔宗修者们，暂时先集体变成傻呆呆的白痴状态吧。”

　　“这样的事情是可以办到的吗？”听到了青雅的话，萧震就震惊不已，而看见萧震那样子，反都是青雅被吓了一跳了。

　　“你在胡说什么，你不也是精通器乐的么？虽然看你还没有能够达到以音控人的境地，但以器乐之音扰乱他人却应该是办的到吧？”

　　“不会啊，我从来就只懂得普通的吹笛，并不懂得以音控人什么的古怪招式啊，说实在，我要真的懂得这东西的话，那我不早在之前就用了，何必拿出长弓来狙杀那些魔宗的修者呢？”苦笑不已的萧震，看着青雅就喃喃说到，原来，青雅一直都把萧震误会成了一个懂得以音伤人的修者了。

　　“你……你原来居然连这么基本的以音惑人都不懂……”听到了萧震的解释，青雅也是一阵的无奈，原本以为萧震也能够用笛声迷惑住那些魔宗修者，那么加上她的琴音的话，这山谷之内的魔宗修者绝对能够全部被声音弄的神飞天外，久久回不了神的，现在只有她一人的话显然就相当的危险了。

　　“不过虽然你不懂以音为武器扰乱敌人，但你之前只靠一般的吹奏也能够与我的琴音相互缭绕在一起，证明你的笛功相当好，音修与别的武技修行不同，最主要的就是对乐器的使用功底，其次才是元气的运行，即便是掌握了元气流动，毫无乐器根基的人也是吹不出惑人的音乐的，所以……”

　　“所以什么？”看见青雅的眼神变的奇怪了起来，萧震就有点警惕的问到。

　　“所以，你现在就要在这里把我告诉你的行功路线完全记住，你的笛不用修练了，你要记住的，只是元气的运转而已，所以无论如何你都要给我在最短的时间之内记住！”看着萧震，青雅就不容置疑的说道：“如果你真想救人的话！”

　　……

　　‘叮叮……’

　　一声清脆的琴声，陡然回荡在山谷只上，荡漾而不散的琴声瞬间就吸引了这里的魔宗修者的注意，而就在他们想要寻找琴声的来源的时候，一阵充满幽思的悠扬笛声，也伴随着琴声的升起而升起。

　　笛声回荡之时，琴声也开始飘荡而出，陡然而出的琴声与笛声，瞬间就俘虏了魔宗修者的心神，他们的眼前，带着丝丝情丝的笛声已经婉转化为了一个落魄的英俊青年寻寻觅觅之中终究找到了那所盼之人，但伊人却是已经嫁为王侯妇，而婉转悠扬的琴声，则化为了那深入侯门的凄美女子，琴声与笛声先是盼候，随后偷偷缠绵，听的这些魔宗弟子眉飞色舞，整个人都沉浸在了一幕青年才子与侯门怨妇的偷情之中，一区已罢的时候，所有魔宗的修者依然闭眼回味当中意境，久久不见张眼，而趁着这段时间，萧震，青雅与被带上的王罄月，就悄悄的绕过了那些正沉醉在音乐之中的魔宗修者们，来到了山谷之中。

　　“你们两人合奏的曲子，怎么这么……这么色色的啊……”出了那谷内谷，心情稍微松了一点的王罄月，就忍不住向萧震与青雅问到。

　　“这个你自己问他，原本只是深闺幽幽，遥盼佳人的哀愁怨曲却是硬被他吹成了小黄调，你这混蛋，我不会放过你的！”咬牙切齿的回头望向了萧震，青雅就狠狠的说到。

　　“这不是我的错吧，我也是按照你说的这样去吹的，谁知道吹着吹着意思就变了？”萧震此时也是郁闷不已，其实曲到三分一的时候他也已经发现意境似乎是变了，但那时中断的话必然就是前功尽弃，无奈之下，只能够把倾诉幽思的哀怨曲子，变成了怨妇偷情的黄曲了，不过现在看来这效果还不错，这些魔宗修者现在一个两个根本就是春梦了无痕似的感觉，全部一脸爽快的站着，完全就没有注意到，萧震三人逃了出来的事情。

　　“废话别说，先把所有的山民都救出来才算，我会尽快把所有禁制全部打破，而曲子的事情，出去之后我们再算账！”显然是听不进耳，青雅恨恨的说完之后，就站在了那些封锁山壁的禁制之前开始结印。


第107章 瞒天过海

　　阵阵强大的气息，开始从青雅的身上卷席而出，下一刻，无数散发着淡淡光芒的符印就开始印落那些封印的禁制之中，对于这些禁制唯一的办法就是以咒术解开，不然的话，一旦这些禁制被硬破开的话，那印发的动荡一定会让这些沉浸的魔宗修者全部清醒过来的，那之前的布局就毫无作用了。

　　“不过青雅姐姐还真厉害啊，不单能打而且还能够弹琴，要是我也能好像她那样，弹个曲子就让人昏沉不已的那该有多少啊！”说到这里，王罄月的双眼就闪过了强烈的光芒，这光芒萧震极为的熟悉，就是当初王罄月看萧震的时候，想要萧震教她快剑时所流露出的光芒！

　　“别乱来，青雅的手段可是多的很也不好像我这么容易说话，你一旦要缠烦她的话，那到时候她是怎么整你也不奇怪的！尤其是你这丫头专门用一些旁门左道，喜欢乱来！”

　　见王罄月一副兴奋的样子，萧震也先连忙给王罄月打个预防，王罄月的缠人功萧震可是清楚的见识过的，而且缠人这点并不可怕，最可怕的是王罄月的缠人从来就不从正道上去缠，反都是专门用旁门左道让人屈服！

　　“切！我就是说说罢了，才没有乱想呢！”眼睛一转，王罄月就嘟长了小嘴，“我不过是敬仰青雅姐姐，想变成好像青雅姐姐那样又高贵又有气质又漂亮又充满书卷气息的大大大美女罢了，才不是在想什么奇怪的东西呢！”说完之后，王罄月还偷眼看向了青雅，生怕这番大马屁没有落入青雅耳中，可惜的是王罄月失望了，正在持咒之中的青雅毫无半点的感情波动，加上青色纱巾遮住了俏颜，根本看不出任何的变化来。

　　“天地八灵，归元化蕴，始元化一，千法俱破！化元破禁！”轻声一喝，下一刻，那封住了十多山洞的禁制，瞬间就全部被破掉，而萧震，青雅与王罄月在禁制破掉的瞬间就窜进了山洞之内，把在里面惊慌的山民安静的带出来，也是讽刺，因为禁制的阻隔，萧震与青雅的缭绕之音并没有把这些山民迷惑到，不然的话，想要把他们全部安静的带出来还真有和很大的难度！

　　十来个山洞，每个山洞都关了十多个神色惊慌的村民，这些人依然是有老有少，每人脸上都带着深深的恐惧，听完了萧震，青雅和王罄月的话之后，这些山民先是千恩万谢，才按着三人所说的一般，安静的离开了山洞，趁着这些魔宗修者依然处于神游天外的时候，萧震三人就带着全部的山民离开了这山谷。

　　正如同青雅说的一般，这些山民都是靠山吃山的人，在山上走起来，比一般人快的多，离开了山谷一段路之后，青雅就转身让山民自己各自逃命去，以他们自己擅长的生存方式离开，一开始听到青雅让他们自己走，一些山民都并不愿意，但青雅的一句话，却是让他们立刻下了决心。

　　“我们只有三人，而对方却是这么多人在，你们跟着我们我们能够保护多少人？你们一直都住在山村之，对山的熟悉，比之任何人都要强，只要你们隐藏起来的话，就是这些魔宗之人懂得飞天遁地也难把你们揪出来的！”

　　一番话说的这些山民大大点头，随后这些山民就各自向那山谷的反方向逃离了，等所有山民都离开了之后，王罄月就用甜甜的声音对青雅问到：“青雅姐姐，现在我们要怎么做？”

　　“回去，继续当你的幽姬。”听到了王罄月的话之后，青雅就露出了一丝微笑来，而听到了青雅的话，萧震就微微一愣，而王罄月却是双眼爆出了强烈的兴奋光芒来道：“是不是要继续回去恶作……不对是对付那些魔宗的人？”

　　看见王罄月这样子，青雅就是不用相处很久，就能够明白到，王罄月绝对是百分百的捣乱分子，她一个人的时候看起来还貌似老实，但现在一成群了，这丫头的心思就活跃了！

　　“你刚才叫那些山民把他们的外衣全部给你，就是因为这个缘故吧？并不是好像刚才说的那样，是怕什么魔宗下了追踪的禁制在他们的衣服上，而是你本身要用这些衣服来布局。”想到刚才逃出来不久之后，青雅就让被救出来的山民们把外面套的外套全部给她，萧震现在总算想明白其原因了。

　　“没有错，现在这些魔宗的人，依然把你的小师妹当成是幽姬，既然是这样的话，我们大可以利用这一点，让他们把我们带到所有关押之地，然后把人全部释放，这样一来的话不但是能够省了找的麻烦，还能够毫无半点破绽的让他们带我们进去。”

　　听到了青雅的话，萧震眼睛差点就瞪出来了，这一着确实是够绝的，说明白一点这根本就是抢了别人的矛来刺别人的马，而王罄月更是兴奋的一张苹果脸通红不已，道：“青雅姐姐，你以后叫我罄月就好了，从今天起罄月就是你最最忠实的小妹了！”

　　王罄月的立刻投诚，更是让萧震白眼连翻不已，而青雅显然也不讨厌王罄月，伸出素手轻轻的摸了摸王罄月柔滑的长法，青雅一双杏眼就露出了微笑的光彩，而王罄月更是出奇的乖巧，只是嘿嘿笑着而已，似乎已经是被青雅完全驯服了。

　　“好了，别浪费时间了，赶紧收集一些石头回去，我要在洞内做一些幻影，这样一来应该就能够骗过那些魔宗的修者了。”

　　靠着过人的体力与快速的步伐，萧震很快就装了一纳戒的石头，也幸亏这龙骸山处，有很多这样的碎石之地，所以才能够短时间收集这么多回来，三人再次回到山谷，这些魔宗之人依然没有从那绕梁之音中回神，三人就抓紧时间行动，用石头垒成了一团之后把衣衫盖在上面，十来个山洞全部处理好之后，青雅就立刻开始施展幻术，之见她脚步左穿右踏，口中念念有词，下一刻，一阵阵犹如雾气似的烟雾就被青雅挥舞而出，并向那些山洞卷席而去。

　　“好了，这样一来的话，只要不是特意去查探的话，就不可能会发现这其中有问题了。”擦了擦流下的香汗，青雅就略微带点喘息的对萧震说到，只见此刻的山壁上的洞穴处，已经再度蒙上了禁制所释放而出的淡淡的橙色光芒，而其中更是有着人影在闪动着，当然，这些都只是以元气所制造的假货而已，只要一动就会立刻消散，但就是这样也已经完全足够了，恐怕这些魔宗修者就是察看也只是隔着那些橙色的光幕朝里看而已，绝对不可能自己手碰禁制的。

　　“青雅姐姐你太厉害了，刚才那是怎么回事？”一双眼睛闪烁着明亮的光芒，王罄月就红着小苹果脸，兴奋的对青雅问到。

　　“只是元气致幻的一点小功夫罢了，有时间的话我就教你吧，不过现在你最重要的事情就是重新当回幽姬知道么？”轻轻的拉起了那黑纱巾，让王罄月重新蒙上俏脸，青雅就对王罄月说到，而听到了青雅的话，王罄月就点了点头，三人又相互商量了一下一旦发生事情的应急对策之后，才由着王罄月来到了其中一个魔宗弟子的身边，一脚朝着那魔宗弟子的小腿处踢去！

　　“痛！怎么……幽……幽姬大人？”先是一脸恼火的魔宗修者看见了王罄月之后顿时就吓的语不成声，而他的话也瞬间让山谷之内的魔宗修者们都回过了神来，冷哼了一声之后，王罄月就道：“你居然给本姬在这里偷懒！我都已经全部视察好了，走吧，去下一处关押之地了！”

　　“这……视察完了？这怎么会……”听到了王罄月的话，另外一个魔宗修者就快步上前，这人正是之前帮萧震与青雅传话的那魔宗修者。

　　“废话，这地方能有多大？走个一圈不就看完了吗？好啊，看你这样子你刚才也在偷懒是吧？相不相信本姬现在就杀了你？侍卫！！”王罄月的话落下瞬间，这魔宗修者就发现龙磷剑尖已经顶在了自己的脖子上了，一丝冷汗从他额头上落下，原本他还奇怪萧震这么低的修为怎么能够站在王罄月旁边，现在他总算是有点明白了。

　　“听着，本姬现在就要到下一处关押这些家伙的地方去巡查，你们立刻护送我去，还有他们两人是本姬的贴身侍卫，以后有他们贴身保护我就可以了，我有什么事也会让他们传话出来的你们就乖乖的站远点护送本姬去！”说完之后，王罄月就极度高傲的哼了一哼，恐怕谁在这里都难以想像王罄月居然是一个西北货，因为假货假的这么理直气壮，所需要的面皮绝对不是一般的厚，而此刻的萧震也觉得，自己和王罄月青雅两女比起来，实在太嫩了！

　　“遵循幽姬您的吩咐，我们立刻去安排！”听到了王罄月的话，那魔宗修者就连忙说到，而等所有魔宗修者都去准备之后，萧震，青雅还有王罄月三人就各自交换了一下胜利的眼神。


第108章 露出破绽

　　群卫簇拥之下，王罄月所假装的‘幽姬’就再度大摇大摆的向着下一个关押山民之地赶去，而虽然这些魔宗修者不明白，这位‘幽姬大人’为什么这么喜欢去看这些即将成为血祭的材料，但他们实在不敢违背‘幽姬’的话。

　　而实际上，他们本人也并不清楚，这‘幽姬’到底是何来历，但他们却是很清楚，就是自己宗门的掌教，面对这年纪轻轻的幽姬，都是必恭必敬，生怕得罪半分，而自己掌教都如此尊敬这幽姬，那这幽姬自然是来头极大了，所以即便王罄月这冒牌‘幽姬’修为低而且颐指气使，他们也乐于忍受，当然，如果他们发现真相的话，怕是要立刻把王罄月给撕了。

　　一路走来，毫无半点的阻挠，这些魔宗修者可说是照顾周到，绝对不让王罄月受到半点的惊扰，而王罄月在行走之中也是尽显霸道风范，一见这些魔宗修者做的有一点不对，就直接谩骂脚踢半点不给颜面，直把一边的青雅看的双眼发直，而萧震则是头痛不已。

　　“你这个师妹……当真的是了不起……”神色复杂的看着王罄月大摇大摆的跟着这些护卫的魔宗修者而行，青雅就轻声的对萧震说到，作为真正的幽姬，青雅看见了王罄月的举动之后，真的不知道应该要用什么表情来面对才好。

　　按照道理说，好像王罄月这样‘抹黑’自己的形象，青雅这个正牌的幽姬是应该愤怒才对，但对于王罄月，青雅却是只有苦笑而已，根本就提不起一丝的恼怒，就好像一个大姐姐看着自己的妹妹做错了，虽然知道她这样做不好但始终无法真正的生气一般。

　　而且，虽然王罄月的行为是有够胡来，但就正是她这样的胡来，却是让行动异乎寻常的顺利，这更是让青雅恼怒不了王罄月了，只能够一路以来叹息不已，为自己被抹黑是形象而感到悲凉，如此而已。

　　一行人不断的前进着，半路只上更无半点的担搁，终于，在一个多时辰之后，就来到了另外一个山谷之处，在龙骸山脉之中，这样的山谷多不胜数，而这些山谷，在空中看来，就如同是一节节的龙肋骨一般形态，而这些遍布而显得齐整的山谷，也是龙骸山山脉名称的重要由来之一。

　　众人进到山谷之中，已经是黄昏时分，残阳如血，映照在这片山谷之内就显得更加的阴深恐怖，进来之后，一众的魔宗修者就立刻为王罄月安排落脚之地生怕招呼不周，作为‘幽姬’的近侍之人，萧震与青雅也受到了最好的待遇，在一处安静之地落脚之后，一个魔宗修者快步来到了王罄月之前，恭敬的说道：“不知道幽姬这次前来，是想要看什么呢？”

　　“本姬这次来，就是想要看看你们抓来的人到底合格不合格，要知道炼制血灵神珠，需要的活祭可不是随便乱挑的，要是你们乱抓导致血灵神珠里面的血气不纯的话，那可是要怎么办？”

　　关于炼化血灵神珠的事情，青雅已经对王罄月说过了，所以现在的王罄月已经不是之前那样只是装神蒙混，而是开口闭口都能够说出一点机密的事情来，而这样一来，都是让王罄月这个‘幽姬’更加的入戏更加的不被人怀疑。

　　“这个……幽姬大人……这血灵神珠……貌似只需要生灵的血液，从来就没有听过还要看祭品的品质的……”听到了王罄月的话，这魔宗修者冷汗顿时就流下来了，王罄月说这话，他还是第一次听说，而且血灵神珠虽然名字听起来好像是以鲜血凝聚，但实际上凝聚的却是怨气幽魂，貌似跟血气也没有太大的关系，王罄月一通的胡扯不但把这个魔宗修者扯昏了，也把萧震与青雅扯的脸色发白！

　　“哼，算你还有点常识，刚才我也这样对过一个笨蛋说过，但那家伙只懂得说‘是是是’的，结果被我连踹了三脚，你都好够胆反驳，也算是有点脑子了，好了你滚蛋吧，我还要休息呢，对了，除了这些一般的山民之外，还有没有关什么人在这里？”

　　心中之中自己一时乱扯扯出事来了，王罄月心中微微一慌就连忙不补救，而那魔宗修者则是在疑惑的看了王罄月一眼之后，就道：“是的，这里还关上了一些落单了被抓来的正道修者，还有五大世家联盟的一些俘虏，都是不久之前才送过来的，因为之前天坑处的那些山民被人救走了，至今依然无法找到那些人的下落，所以上面就临时决定，用这些抓来的正道修者与世家的俘虏，来作为祭品的一部分了。”

　　“五大世家的联军败了？”听到了这里，萧震就忍不住开声问到，对方的话，让萧震感到无比的震惊，虽然说萧震从来就没有回到过萧家，也并不认识自己的‘家人’，但即便是这样，在知道了自己是萧家之人的时候，萧震还是忍不住就关注起了萧家的事情来。

　　“回答他，他是我的近侍！”见那魔宗修者并没有立刻回答，只是警惕的看着萧震，王罄月就冷哼了一声说到，而听到了王罄月的话之后，这魔宗修者就连忙对萧震施礼同时，双眼也闪过了一道疑惑的光芒，顿了顿之后他才说道：“其实算不上完全败了，但却是损失惨重而已。”

　　“是怎么败的？我之前曾经听说，五大世家的联军相当强悍，即便是对比起那正道修者的同盟联军也丝毫不差，而且想来他们也不会落到陷阱之中，你们是怎样这么快就把他们打败的？”大概是感到自己的语气似乎有点太过的着急了，所以萧震就压制了一下自己的心情之后，就慢条斯理的向这魔宗修者问到。

　　“呵呵，虽然五大世家的联军确实是相当强悍，但问题是他们之间互有仇怨，而且根本不信任对方，支援之时是尽拖延，一旦战败绝对不会帮助对方，如此所谓的联军，简直就是笑话！”听到了萧震的询问，这魔宗修者就露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“司马大人只是用了简单的计策，就让这五大家的人相互猜疑起来，尤其是萧家与罗家，想起来还真的好笑，还没有与我们圣教的人打起来，他们自己都是先斗了个血战连场，结果自己内部消耗极大，败他们根本就不费吹灰之力，确实，他们并不需要中陷阱，因为那些家伙根本就不配承受司马大人的奇谋妙策。”

　　听完了这魔宗修者的话之后，萧震的脸色就十分的难看，显然，这五大世家的联军看起来似乎是有点样子，但实际上根本就是一团糅不起来的散沙，这样的家伙与其联合起来，倒不如是各自分开行动更好了。

　　“好吧，我们清楚了你先离开，等下我们就去检查一下那些家伙吧！”见气氛陷入到了极端的僵持之中，王罄月清了一下嗓子之后就对那魔宗修者说到，而听到了王罄月的话，那魔宗修者应了一声是之后就恭敬的退下，等那魔宗修者离开之后，青雅才说道：“他应该已经有所怀疑了，看来我们必须要尽快离开这里，而罄月你这个幽姬的身份，也不能再用了。”

　　“怎么回事？青雅姐姐你说那家伙已经发现了？”听到了青雅的话，王罄月顿时就一阵的惊讶，之前一路上都是把这些魔宗修者耍的团团转的，怎么现在就变成被发现了呢？

　　“虽然不见立刻就发现了，但那家伙恐怕已经怀疑你了，你这身份根本就经不起推敲，一有怀疑就和穿帮了一样，都是你，胡说什么血灵神珠的品质，这简直就是在找死！”听到了王罄月的话，萧震顿时就一阵的白眼连翻，一句话坏了整件事，王罄月是充分表现了这‘厉害’的角色。

　　“你还不是刚才一脸紧张的问五大世家的事情，你那样子才是被怀疑的主要对象呢！”皱了皱小鼻子，王罄月就不满的对萧震说到，如今有了青雅做靠山，王罄月可就不怕萧震了。

　　“你们两就别争了，现在争来也没有用，还是赶紧实施计划吧。”看见萧震与王罄月大眼瞪小眼的样子，青雅顿时就微微叹息了一声，下一刻，青雅就取出了那青玉古琴，而萧震也正了正脸色之后，取出了纳戒之中的笛子。

　　深深的吸了一口气，青雅就伸出了青葱玉指轻拨琴弦，下一刻，犹如流水一般清澈的琴音，就荡漾而出，琴声骤起，萧震的笛声也随之而来，很快琴声与笛声就再度缠绕在了一起，一同奏出了动人心弦的曲子来。

　　在元气是支持之下，青雅的琴声与萧震的笛声，回荡在了整个山谷之中，与之前的曲子不同，这次两人合奏的曲子，哀怨之中带着愁思，就犹如是离家游子，归去无期之感，哀伤很快就把谷内众人的情绪感染，这些魔宗的修者，都开始沉浸在了悲伤的气氛之中，而一曲奏罢，萧震三人就立刻离开了休息之地，朝着那些关押住人的山洞掠去，想要顾计重施！


第109章 萧家之人

　　三人离开了休息之地，就发现山谷之内的魔宗修者，都处于一种奇妙的悲伤状态之中，他们每个人都双眼紧闭，有些露出了痛苦的神色，更甚者有些居然眼泪直流，这些沉浸在悲伤之中的人，全部都没有发现三人已经悄然的出来了。

　　“这还真的太厉害了，这些人都完全沉浸到了悲伤中了。”虽然之前已经见识过了一次萧震与青雅琴笛合奏的强大，现在再看的王罄月已经感到十分的震惊，尤其是这次的悲伤情绪渲染，显然是比之前那春梦了无痕强大太多了。

　　“悲伤的情绪最能够感染人，所以才能够这么快就把这山谷之内的所有魔宗修者全部感染，不过即便是这样，时间也不会太多，必须要尽快救人才可以。”听到了王罄月的话，青雅就轻声说到。

　　“除了被困的山民之外，还要把那些被俘的正道修者和世家修者也救出来才可以，不然的话，等待他们的也只有死路一条罢了。”想了一下之后，萧震就对青雅说到，而青雅也是点了点头道：“这是当然的，不过关押那些修者的禁制可能要复杂一点，所以解开的时间恐怕也会长一点，所以先把所有山民带离了这里，才把他们放出来。”

　　青雅这话自然是不可能有人反对了，驾轻就熟的把囚禁山民的禁制全部打开了之后，萧震与王罄月就连忙把这些早已经被吓的神不守舍的山民全部救出，等这些山民全部离开之后，萧震与王罄月才回到了山谷之内，至于这些山民的衣服，萧震都是不忘记拿来，虽然说王罄月的身份已经被怀疑了，但还没有被拆穿之前，有备无患总没有错。

　　两人回到了山谷之中，就发现这些魔宗修者依然处于悲伤之中，而青雅，此刻正是满头汗水的不断以双手结印，强大的力量不断的涌出，融进了一面血红色的禁制之上，这禁制，就是封印着一众被抓来的修者所下的屏障。

　　“青雅姐姐看起来好像很累的样子……”看见青雅满头大汗的样子，王罄月就轻声的喃喃说到，而萧震也是感到一阵的揪心，从遇到了青雅开始，萧震就一直在受着青雅的帮助，毫无疑问，这关住这些修者的禁制必然也是相当强大的，青雅要解开所耗费的力量绝对不少！

　　“开！！”

　　终于，在青雅一声轻喝之下，最后一个青色符文就印在了那禁制的障蔽上，随后，那血红色的禁制就开始渐渐的消散，打开了禁制的同时，青雅也感到浑身一阵的脱力，失去重心的青雅就朝着前面摔去。

　　“小心！！”

　　身影如电，萧震下一刻就窜到了青雅的身边，伸出手扶住了青雅脱力的娇躯，阵阵幽香从青雅的身上飘进萧震的鼻端，让萧震也是脸上微微一热，被萧震扶住的青雅，喘息了一下之后才道：“我没事的。”

　　“怎么可能没事？你都已经脱力了吧？为什么你之前不说？”看见青雅那样子，萧震的眉头就猛的一皱，其实，要是青雅早说解开这禁制要耗费如此之多的体力的话，萧震必然会另想办法，但青雅却是什么都没有说，还支开萧震与王罄月把山民们送走，自己则是留下来解开禁制，到最后累到了脱力。

　　“我也想不到，魔宗的人居然下了这么强的禁制，所以到后来我也是身不由己了，现在禁制虽然已经解开，但那余波还在，所以还不能接近，要多等一会才能够通行的……”看见萧震眼中的担心神色，青雅微微一笑，就对萧震说到，而这时候王罄月也已经慌张上前，只见王罄月来到了青雅的身边之后，就把一枚青色的丹药塞到了青雅的手上。

　　“青雅姐姐，这是我爹爹给我的丹药，你赶紧吃下去吧，吃了就立刻能够恢复体力的了！”王罄月的担心，言溢于表，而听到了王罄月的话，萧震却是冷汗连渗，他可是清楚的记得，在飘渺峰的时候，王罄月是用什么丹药来和自己换剑法的，对于王罄月的辨药，萧震已经完全失去了信心了。

　　“谢谢你罄月。”就在萧震惊骇的时候，青雅却已经是把丹药吞下去了，萧震甚至连阻挠的时间都欠奉，只见青雅吃下丹药之后，浑身就散发出了淡淡的青光，一阵之后，青雅就再度张开了双眼，此刻的青雅，脸色已经转回了红润，那虚弱的样子也已经有所改变。

　　“很不错的天精回气丹，能够炼出这样丹药的修者必然是一个炼丹的大师。”重新站了起来，青雅就感受了一下回荡在体内的力气，虽然不能说完全补充了自身的消耗，但此刻的青雅已经再不似之前那般的连站都站不住了，动手厮杀的话，此时的青雅是心有余而力不足，但一般的施展身法等却是已经没有问题了。

　　看见青雅恢复了，萧震心头的大石也落了下来，而这时候，那关押众修者的山洞口处的禁制也已经解除，看见洞口处的扭曲消散，三人就立刻窜进了洞穴之内，一看之下，就发现洞穴之内，有二十来个被关押住的修者，他们每个人身上都或多或少的带着伤势，而萧震的轮回目更是清楚的看见，这些人身上元气殆滞，根本就没有流动，看来是被什么方法封住了。

　　“魔宗的家伙，你进来还想干什么，要杀就杀，别再废话！”萧震三人一进来，一个三十来岁，鹰眉虎目的男子就朝萧震三人怒声说到，他的声音虽然大，但明显是中气不足，身上三处重伤，更让他流出的鲜血染红了他的灰蓝色长衫。

　　“三个魔宗的小鬼，你们要是想问什么的话，那劝你们不要白费气力了，咱们这里的人虽然各自分属不同宗门和世家，但即便有些家伙再龌龊，也不会向魔宗低头的。”这时候，另外一个人开口了，这开口说话之人，从外表看来，大概是四、五十岁的样子，一头银灰色的长法扎成了道髻，大概是因为之前激战过的缘故，所以这道士髻有点散乱，直入云鬓的双眉，精光闪烁的双目，还有犹如刀削一般冷硬的脸庞，都显得这中年男人充满了魅力。

　　一身绛紫色的长衫虽然已经有不少地方破损了，但依然能够看的出绣工精致，必然是出自大家之手，即便是元气被封，男子身上依然是释放着一种极为沉稳的气势，而就在萧震观察着这个中年男子的时候，一些同被关在这里的修者也是纷纷说道：“萧公说的没有错，滚回去吧，你们什么都不会问到！”

　　“你……姓萧？”双眼闪过了一道精光，萧震就死死盯着这个中年男人问到，虽然极力的压制，但萧震的语气之中依然是透出了一种淡淡的激动来，而发现了萧震语气之中的细微变化，这中年男人就疑惑的说道：“没错，我叫萧崇，是苍云萧家当今家主萧烈的六叔，你又是谁？”

　　听到了这萧崇自报姓名，萧震顿时就感到无比的激动，眼前的男子，果真是萧家之人，这让萧震心中激动同时也闪着各种纷乱的思绪，就在萧震感到心中无比混乱的时候，一道带着惊疑的声音就传来了。

　　“你……你是萧师弟？为什么你会穿着魔宗的衣衫？还有……还有王师妹你们……你们到底是怎么回事了？”

　　飞快的回头，萧震就发现，开口的人，居然是严意衡！原来，严意衡也是被俘虏的众人之一，而当严意衡看清楚了萧震的样子之后，终于就忍不住开声询问起来了。

　　“严师兄，我们来救你们了，至于这身上的衣衫，自然是抓了魔宗的人然后换过来的了……”严意衡的在场，让萧震喜出望外，而其他的人，也是立刻用疑惑又惊讶的目光望住萧震与严意衡，两人的对话，已经让众人察觉出不对了，果然，萧震接下来就把自己来到这里的来龙去脉，还有这身打扮的原因简要的告诉了严意衡，听到萧震居然是飘渺宗的人，众人都感到异常的兴奋。

　　“小子，原来你是飘渺宗的人啊，那你应该早说才对啊，我还以为你是魔宗的家伙呢！”听完了整件事之后，那一开始骂萧震，一脸暴躁气息的蓝衣男子就说道：“不过，咱们的身体都被做了手脚，现在连元气都提不起来了，恐怕就是你救了我们出去，我们也走不远啊……”

　　“放心吧，你们身上只是被下了咒术而已，所以才会元气停止流转，只要我帮你们施一个简单的还原咒你们体内的元气就能够恢复运行了。”这时候，青雅开口了，原来，一进来之后，青雅就知道这些人身上被下了咒法，所以一直在默念着解咒之术，在青雅的话落下的同时，一圈青色的光芒也把洞中的所有人都笼罩住了，下一刻，洞内被俘虏的众人，就感到自己的体力开始慢慢的恢复过来。

　　“各位，现在外面还有着很多的魔宗修者把守，我们已经浪费了很多时间了，必须要离开这里。”看了看青雅，发现青雅并没有太大的变化，萧震才松了一口气，刚才青雅脱力的样子，萧震还是记忆犹新，而听到了萧震的话之后，洞穴中被俘的修者们都是赶紧站了起来，元气重新流动，他们的体力也渐渐的回来了，厮杀不行，离开都是能够办的到。

　　“小兄弟……你也是姓萧的？可以……告诉我你的名字吗？”众人轻声的鱼贯而出，当萧崇来到了萧震的身边时，却是忽然停住了脚步，望着萧震问到，听到了萧崇的话，萧震的心就微微一跳，深深的吸了一口气之后，就道：“我叫萧震，出身自东海边缘的小村内。”

　　“萧震……萧震么……”喃喃说了两句之后，萧崇就看着萧震说道：“萧震，出身东海的萧震，来自飘渺宗的萧震，我记住了，今天，谢谢你了。”

　　“不用，赶紧离开吧！”听到了萧崇的话，萧震就说到。

　　一行人飞快的出了山洞之后，就急忙的朝着山谷口赶去，看见周围的魔宗修者都是处于一种奇异的悲伤状态之中，被救出来的众修者都是暗暗称奇，就在众人到达了山谷口处的时候，谷内一声暴喝之声，却是把这平静打破了。

　　“你们三人果然是冒充的！把人留下！！”


第110章 一夫当关

　　怒喝之声回荡的同时，一道人影就犹如是闪电一般的追赶而出，由于他的怒喝之声，那些沉浸在悲伤的魔宗修者也一个一个的回过了神来，看见这情景，萧震一行人的脸色都立刻大变。

　　“之前我也觉得有点古怪了，只是那帮只懂得逢迎的家伙根本就是瞎了眼睛，看不出来！”只见这开口的修者，正是之前前来禀告的那魔宗修者，由于对王罄月有了戒心，所以他在琴声与笛声响起之时就多了一分的戒备，这样的结果，就让他比其他毫无防备的魔宗修者更早的清醒了过来。

　　而他一清醒过来，就立刻发现不对了，因为周围的魔宗修者，都沉浸在了奇怪的情绪之中，而就在他想要把所有人喊醒的时候，就正好看见了萧震一行人离开山谷的一幕，情急之下，这魔宗修者就愤怒的大喝，阻挠了萧震一行人的脚步。

　　“不好，我等修为尚未恢复，恐怕无法与这帮魔宗之人一争长短……”看见所有的魔宗修者都已经恢复了，萧崇眉毛微微一挑，就冷冷的说到，深沉的话语之中，透着丝丝的不安。

　　“你们先走吧，青雅，罄月，你们把他们护送走，这里，我来断后。”扫了一眼周围的情景，萧震忽然就站住了脚步，回头望向了青雅与王罄月，萧震就微微一笑，说到。

　　“你疯了？你一个人想和这么多魔宗的修者对阵，头脑坏掉也要有一个限度啊！”听到了萧震的话，所有人都呆住了，并不是让萧震的英雄气概所迷，而是为萧震的愚蠢而感到震惊，一个才炼躯二重天境界的修者，居然说出这样的话来，就和我要去死没有两样，而青雅更是忍不住直接开口怒斥。

　　“放心吧，不是送死，我有把握。”听到了青雅的话，萧震毫不在意的说道：“这山谷的出口，只能够供三人并排进出，这已经是极限了，而这宽度，正好我是我龙磷所能够覆盖的距离。”

　　顿了顿，下一刻，萧震身上就爆发出了与其修为完全不相符，强大的惊人的气势，“想要通过这里，就必须要接下我的龙磷，而只要我站在这里，那今天，就没有一个谷中的魔宗修者，能够踏出这里一步！！！”

　　强大的气势之中夹杂着的，是绝对的自信，一双眼睛爆发出了强烈的精光同时，萧震就微微侧身站在了山谷出口的正中心处，“在这里，没有人能够通过我长剑笼罩的范围，而谁想要通过的话，我就斩了他！”

　　萧震的话，再次让所有人都浑身一颤，虽然理智告诉着众人，萧震这样的修为，根本就不可能阻挠住这么多的魔宗修者，但萧震那种强烈的近乎恐怖的自信，还是把这边正道的修者们狠狠的震撼了一系，当然，萧震这自信也不是没有道理的，如今萧震的元气已经达到成丹期的境界，能够长久的支撑萧震破天一剑与快剑的消耗，更主要的是，这谷里面修为最高的也只是成丹初期境界的修者，这样程度的修者，萧震有着绝对的把握。

　　而与正道修者的震撼相比，魔宗修者这边却是愤怒，无比的愤怒，在他们之中，成丹初期境界的修者就足有近十人，其他魔宗的修者，修为也大多在炼躯中期甚至后期，这些人，全部修为都在萧震只上，但萧震却是如此出言不逊，怎么能不让这些魔宗修者愤怒。

　　“赶紧带他们走！！”见众人还在呆楞之中，萧震就怒声一喝，把众人的神志都唤了回来，而萧震的暴喝，也激怒了魔宗这一边的人，尤其是那些一直被王罄月当猴子一般耍的魔宗修者更是如此，只见其中一个魔宗修者，浑身闪烁着强烈的青光同时，下一刻他的人就窜到了萧震的前方道：“你这装神弄鬼不自量力的家伙，现在我就先把你撕了！！”

　　“小心！！”

　　看见那魔宗修者扑来，萧崇顿时就忍不住开口说到，光看那魔宗修者浑身散发出的气息，就可知道这魔宗修者的修为，最起码在炼躯七重天，比之萧震可是足足高出了五重天的修为，而且这魔宗修者身上股荡的，明显就是风木系的元气，必然是以速度见长的修者。

　　‘刷！！’

　　银色的光芒闪烁，瞬间耀花了众人的眼睛，下一刻，众人就听到了一声无比清脆的长剑回鞘之声，同时，那魔宗修者依然是在飞扑之中，不过却是失去了准头并没有朝萧震扑下来，当他的身体刚越过了萧震的头上瞬间，‘噗呲’一声，大量的鲜血就从他的身上喷溅而出。

　　‘哗啦……’犹如下雨一般，大量的鲜血从空中散下，让萧震浑身上下都沐浴在了血雨之中，而原本气势汹汹的魔宗修者，则是在喷洒着鲜血的同时，当场分成了两断摔在地上，冷冷的扫了魔宗的修者们一眼，萧震就道：“我已经说过了，谁想过去，我就斩了他，刚才是第一个，要是你们不怕死的话，大可继续而来，来多少，我萧震……斩多少！”

　　“我们离开吧！”看着萧震浑身杀气的原地站立不动，青雅深深的吸了一口气之后，就对所有人说到，而被萧震那极速杀敌的一幕震惊的众人，在听到了青雅的话之后，纷纷回神神色复杂的看了看萧震之后，众人就开始转身离开。

　　“小鬼，你是飘渺宗蜃风宫的人对吧，今天要是本人不死，你的恩我一定会还，这是我周通说的！”看了看萧震之后，那身穿蓝色长衫，一脸凶气的中年男子，就对萧震说到，说完之后他才头也不回的跟着青雅带领的众人离开，而萧崇更是用复杂的语气说道：“我们会再见的，我等着那一天！”

　　“走吧！还有你罄月，你也赶紧离开，后面的事情，可是不适合小女孩看！！”冷冷一笑，萧震就对还没有离开的包括王罄月在内的所有人说到，而听到了萧震的话，王罄月就微微一咬牙，随后就转身随着最后一批的正道修者一同离开。

　　“别想逃！！”众正道修者转身离开，让那些被萧震震住的魔宗修者全部回神，见众人逃跑，那早有戒心的魔宗修者就怒喝着要追赶而出，刚冲到了萧震一定范围之内，下一刻，他就看见了一片银色光芒卷席而来，而感到死亡威胁的他，不管一切就立刻停住了脚步并狼狈的向后退去，下一刻，剑光就把他的衣服直接斩裂，这还是他闪避的快的缘故，不然的话，他已经步了之前一人的下场了。

　　“我说了，你们一个也别想过去，只要有我在，你们今天，只能乖乖的给我在谷内呆着！”冷冷的扫了众魔宗之人一眼，萧震就用冰冷的吓人的语调说到，所有正道之人已经离开，萧震也无须再有所保留，轮回目闪烁着强烈的金色光芒，照耀着一切萧震所见之人，浑身散发而出的金色元气由于过于的充裕，更是化为了仿佛火焰一般的形态环绕在萧震的身上，要不是清楚的感受到了萧震的修为的话，众魔宗的修者甚至要怀疑萧震到底是不是化虚境界的修者了。

　　“该死的家伙，既然你要死的话，那就别怪我们了，上，杀了那小子，然后把那些逃跑的家伙全部抓回来！！”衣服被斩裂的羞辱，让这魔宗修者愤怒不已，怒喝一声之后，下一刻，早已经处于爆发边缘的山谷之内的魔宗修者，就疯狂的朝着萧震冲来，而看着这些魔宗修者浑身上下闪烁着各样不同的光辉，萧震就露出了残忍的微笑。

　　“今天，龙磷之下不留任何活口！”冷漠的声音回荡同时，萧震腰间的龙磷就猛的出鞘了，瞬间爆发而出的银色光芒，立刻卷席而去，纵然是有所准备，但带头冲来的那魔宗修者还是当场被从中斩成两半，下一刻，闪烁而快速的银色光芒，环绕着萧震的身体疯狂的飞舞转动，一个个冲上的魔宗修者，都在这闪烁的银色光芒之下命丧当场！

　　“该死的家伙！！！”

　　看见只是一阵，就有六、七人被当场斩杀，大量的鲜血已经把萧震浑身上下染成了血人，众魔宗修者都悲愤的无法言语，光芒闪烁之间，成丹境界的魔宗修者终于出手了，之前他们还碍于人多这一点，还保留了一丝修者的骄傲而没有参与围攻，但眼前的萧震实在太不寻常，那种恐怖的杀伤之力早已经远远超乎了一般炼躯境界的修者了，要是他们不出手的话，可以遇见，这里的魔宗修者必然要死伤惨重。

　　“哈，总算来了么？来吧，让你们看看，修为并不是代表一切，即便你们是成丹期的修者，我也能够一斩而杀！”哈哈一笑，面对那几道疯狂压迫而来的气息，萧震却是狂态毕露，身上元气再次疯狂爆发，下一刻萧震腰间的龙磷就带着金色的光芒直接卷出，而面对那带着冰冷气息的奇异一剑，这两个围攻而来的成丹期魔宗修者，就露出了骇然的神色。


第111章 万夫莫敌

　　“青雅姐姐，我们是不是要回去帮一帮那笨蛋啊，他就是再厉害也不可能一个人与这么多人为敌的，他会被杀死的！”快步追上了前方的青雅，王罄月就对青雅说到。

　　“不可以，我们现在应该要趁着这难得的时间带着他们逃的越远越好，别忘记了，他们虽然本身修为都足够强，但由于尚未恢复的缘故，就是一个炼躯境界的魔宗修者都足以把他们撂倒，要是放着他们，而我们回去的话，一旦出了什么事才是让他断后的努力白费了，何况……”

　　“何况什么？”听到了青雅顿住了话头，王罄月就连忙问到。

　　“何况，我相信他不会就这样就死掉的，他身上的生死道功法，就是逆天而行的功法，而唯有同样逆天而行者才有可能真正的发挥其力量，他能够运用生死道的功法，就证明他也是逆天之人，连生死都能够抗拒的人，怎么可能会败给魔宗的一些小喽罗？”

　　虽然不明白，青雅说的逆天不逆天，到底算是个怎么回事，但处于对青雅的信任，王罄月还是点了点头，“那青雅姐姐，我们应该要去哪里，这里到处都是魔宗的修者，我们要跑到哪里才好？”

　　“之前我们发现了一处通向地下溶洞的地方，我们现在从那里下去，就能够暂时安置大家，让他们好好的恢复一下了。”听到了王罄月的询问，青雅闭眼想了一下之后，就对王罄月说到，但话音尚未落下，青雅就停下了脚步，脸色凝重的望着前方，而王罄月也是感到了不对，立刻从怀中掏出了那些形式的古怪毒弹，至于其他尚未恢复修为的修者也是同时停下了脚步，神色阴沉的看着前方。

　　……

　　‘哗啦！！’

　　又是瓢泼似的鲜血落下，一个魔宗修者，在萧震龙磷之下，顿时就变成了两半，但萧震却是并没有时间喘息，因为下一人已经扑了上来，刚回鞘的龙磷尚未合严，就再次斩出了夺命的寒光。

　　‘刷！’银光闪烁，头颅随即冲天而起，下一刻，银光又一次闪烁，又是一个魔宗修者被半刨而开，两剑使出相差的时间，却是不到眨眼之间，而连杀两人，萧震却并非完全无伤，流转在这些已经死亡的魔宗修者身上的元气并没有消散，强大的招式，依然是狠狠的朝着萧震轰来，面对这些轰击而来的招式，萧震却是依然选择了不闪不避，直接以剑迎上，但被斩散的招式往往却依然有着力量，让萧震受到不轻不重的小伤。

　　‘啪嗒’

　　又是一具残缺的尸体落地，此刻萧震的身边，已经有不下二十具魔宗修者的尸体了，而这些魔宗修者的尸体都是被一剑两断，惨不忍睹，而实际上，这还不是死的魔宗修者的总数，有四个成丹期的魔宗修者，更是被萧震的金色冷焰，直接吹成了粉碎的冰晶，连残缺的尸骸都无法留下。

　　而斩杀了如此多人的代价，就是此刻的萧震已经遍体鳞伤，这些魔宗修者虽然被斩杀，但他们释放的招式依然有威力，虽然招式也被斩开，无法移动的萧震还是受到了不少招式的冲击，浑身的伤痕，就是最好的证明，但即便是这样，萧震依然不能移动一步，因为只要站在这里，萧震就等于是立于不败之地，龙磷所过的剑道，一切都别想要生存下来，狭窄的山谷出口，就是萧震斩杀这些魔宗修者最佳的发挥场地！

　　“这……这家伙到底是什么东西……他……他真的是只有炼躯境界的修为吗？”疯狂的冲击，已经停下，剩下来的魔宗修者，都以一种惊恐的目光望向了浑身浴血的萧震，萧震脚下的鲜血，早已经浸过脚腕，虽然只是淡淡的月色照耀着这恐怖的一幕，但所有魔宗的修者依然感到无比的心寒，在萧震那金色的元气之下，众人却是看见了一只嗜血的妖魔。

　　“怎么，不继续了，该不会是被杀怕了吧？”一边大口的喘息着，萧震就一边冷笑着对停下了手来的魔宗修者说到，经过之前那无间断似的疯狂冲锋，萧震也是斩到有点手软了，要不是萧震有了足以与成丹境界修者媲美的元气量的话，恐怕早已经元气枯竭而倒下，而就是现在，萧震的消耗也是相当的严重，一转右手，从纳戒之中拿出了之前青雅所给的回气丹药，萧震就连忙吞下了两枚，让体内那空荡的气海开始回气。

　　“该……该死的家伙……”听到了萧震的话，一众的魔宗修者都是气的不行，这么多人围攻萧震，却是连死二十多人，这简直就是耻辱了，但生气归生气，他们却是不敢冲上，萧震那恐怖的杀伤力已经充分的展示出来了，即便是成丹初期境界的修者，也无法在以萧震为中心，四尺范围之内保得性命，而这四尺范围，就是萧震出剑的范围，只要萧震依然站着，这个山谷的出口，就完全被萧震封锁，除非他们能飞越这山谷的峭壁，不然的话根本就不可能过去，可惜的是，这些魔宗修者之中，并没有达到化虚境界的强者，所以想要飞越峭壁，是不可能的。

　　“剑……剑气！他既然不能离开那里一步，那就用剑气耗死他！！”

　　也不知道是谁先说出了这一句，听到了这话的魔宗修者们，顿时就一阵的恍然大悟，下一刻，众魔宗的修者身上，就立刻升起了各式的元气，同时，犹如暴雨一般的剑气，就疯狂的朝着萧震所站之地，倾泻而去！

　　“切！！”看见那漫天而来的剑气，萧震顿时就咬牙冷哼，腰间龙磷再次疯狂的出鞘，无数银色的剑光，不断的与那电射而来，由于暴雨似的剑气爆发出了强烈的震荡，而飞散粉碎的剑气，依然不断向萧震射来，虽然威力远没有完整剑气的强大，但依然把萧震的身体切出一道道的伤痕来。

　　“喝！！”

　　虽然靠着轮回视界清楚的看见了每一道的剑气，但依然难免漏掉一两道，没有多久的时间，萧震身上就被三道剑气接连的穿透，鲜血更是从伤口之处不断的流出，看见萧震那狼狈的样子，众魔宗修者就哈哈大笑了起来，笑声之中更多的是包含着愤怒与痛快。

　　“你这家伙，别以为会死的轻松，你杀掉我们圣教这么多人，我们要你受尽折磨而死！”咬牙切齿的看着萧震，其中一个魔宗修者就冷声说到，而其他的魔宗修者也自觉的停下了剑气的攻击，连续被斩如此多人，轻松的杀掉萧震已经不能解他们的心头之恨，现在的他们是恨不得让萧震在无尽的痛苦之中被碎尸万段，所以他们也生怕萧震被这么轻易的就杀死了。

　　“杀我？只怕你们没有这个本事，一帮连走近都不敢，只用剑气闪闪缩缩进攻的家伙，居然还在大放獗词，真是可笑！”冷笑着看了周围的人一眼，萧震就吞下了一枚血菩丹。虽然知道其中蕴涵着火毒，但这情景之下，萧震还是毫无半点犹豫的把丹药吞下了，药力散发之下，萧震身上的伤势就开始渐渐的修复起来。

　　“哈哈……真是有够幼稚的激将法，小鬼，剑气也是修行之中重要的一环，死在剑气之下，只能够说你修为不足了。”听到了萧震那充满讽刺的话，这些魔宗修者却是毫不在意的反讽到，而听到了这魔宗修者的话，萧震就露出了一丝冰冷的笑容来。

　　“你说的对，看来我之前确实是太死板了，说了用剑把你们全部斩掉，就真的只用剑斩而已，多谢你们提醒了我，只要是展现修为的话，那就是修者的手段了！”说完之后，萧震的右手就猛的一翻，下一刻，流光闪烁，犹如琉璃一般的凤羽弓就出现在了萧震的手中。

　　‘飕飕飕飕’

　　连续飚射而出的火焰箭矢，瞬间就把三个魔宗修者当场射杀，而一个魔宗修者虽然惊险的避开了致命之处，但却是受伤严重，看见萧震忽然就射出了四道如此强大而且充满杀伤力的冷焰箭矢，所有魔宗的修者就再度被吓了一跳，强烈的恐惧瞬间把他们笼罩着，下一刻，剩下的魔宗修者都完全失控了。

　　“吼！！杀了他，不然的话我们全部都要死在这里，赶紧杀了他！！”

　　无论是远是近，都无法逃脱萧震犹如阎皇召唤似的杀戮，就犹如被逼到了墙角的野兽一般，所有的魔宗修者都开始了亡命的反扑，冲杀而上的，在远处疯狂释放剑气的，各样的进攻接踵而来，看着那些魔宗修者疯狂的姿态，萧震腰间的龙磷就再度不断的出鞘，在周围斩出一道又一道灿烂的银色光芒。

　　鲜血再次环绕着萧震疯狂的飞溅而出，而萧震本身也被这些魔宗修者亡命的反扑弄的遍体鳞伤，双方的疯狂斩杀，在这狭窄的山谷入口之处，爆发出了一幕幕血腥无比的杀戮之景，面对着这些魔宗修者的疯狂反扑，萧震的伤势越来越重，就在萧震咬牙拼死的支撑着，依然不愿意退后半步的时候，一道火红色犹如成人大腿一般粗细的剑气，就忽然从萧震的背后电射而来，并直接轰中了一个魔宗修者的身体，下一刻，这魔宗修者就瞬间化为了漫天的灰烬！


第112章 救援到来

　　火红色的光芒从萧震的背后忽然而来，瞬间就把一个腾空而起的魔宗修者直接烧成灰烬，陡然而来的变化，让所有人都为之一愣，而就在这些魔宗修者惊愣的同时，远方，数道人影就飞速的接近，看见这些从远方飞速而来的人，在场所有的魔宗修者，脸色都变的一片的苍白。

　　原来，从远方急速而来的，居然是萧震的师尊张纯昊，刚才那一剑无比炙烈的剑气，就是张纯昊所释放，而除了张纯昊之外，王仲景，青雅，还有好几个正道修者之中的佼佼者，都正朝这边赶来，面对这样的阵容，剩下的这些魔宗修者，甚至连反抗的机会，都不可能有！

　　深深明白根本就不是一个级别的这些魔宗修者，全部都立刻放下了兵器，一副认命的样子，他们可是不认为，自己能够与这样的阵容抗衡，一个萧震就足以把他们全困在这里这么久的时间了，更别说张纯昊他们到来，这些魔宗修者能够抗衡，可以说，一个萧震已经完全把他们的骄傲打掉了，在张纯昊一行救兵到达的时候，这些魔宗修者的胆气，就瞬间跌到落了谷底。

　　前一刻还在地平线之处，只是数个眨眼时间，修为高强的张纯昊与王仲景，就已经率先来到了山谷入口处，看见了这狭窄山谷入口的景象，犹是张纯昊与王仲景身经百战，依然是心中震撼，眼前的一幕，让他们两人否瞬间感到一阵的胆寒！

　　“师尊……你们终于来了？”回头望向了张纯昊，萧震就微微一笑说到，看见援军到来的一刻，萧震体内的气力也随之被瞬间抽干，一直都是靠着一口气强行站起与魔宗修者们周旋的萧震，在心神放松的瞬间，也感到了一阵前所未有的疲劳袭来，整个人就要向后倒去。

　　“喝！！”

　　看见萧震脱力，张纯昊瞬间就化为了一道残影，下一刻就扶住了萧震，而王仲景则是慢了张纯昊一步赶到，来到了萧震的身边就抓过了萧震的手诊起脉来，一阵之后，王仲景紧皱的眉头就轻轻松了一下道：“放心吧，消耗太大，元气枯竭而已，受的伤大多都是外伤并没有什么内伤，都是失血过多是一个不小的问题，不过吃两枚丹药就可以了。”

　　王仲景的话，让张纯昊放下了心来，而此刻的萧震已经是昏了过去，巨大的消耗，还有失血过多，都让萧震疲惫不已，之前一直站着，是因为硬撑着一口气，这一口一松下来，萧震就再也无法支持下去了。

　　右手一吸，一个魔宗修者就被直接扯了过来，只见这魔宗修者一脸的惊恐，张纯昊就不屑的冷哼了一声道：“就你这性得，还配的上叫做修者？”

　　被张纯昊这么一说，这魔宗修者就羞愧无比的低下了头，身体的颤抖却是并没有停止，没有继续和这魔宗修者纠缠，张纯昊就冷冷的开声问道：“说，这些人，是不是都是萧震一个人杀掉的？”

　　“是的……他一个人……就杀了我们这么多人了……”之前杀红了眼睛都不觉得有太大的问题，但冷静下来的他现在看见了眼前的情景，就开始疯狂的颤抖起来，人也开始变的语无伦次。

　　“他太不正常了，所有冲到他身边的圣教修者，全部被他斩了，就连成丹境界的修者都是一样，我们一次又一次的冲击着谷口，但他却是没有让一人冲过去，全部……全部都被斩了……”

　　看见这魔宗修者惊恐万分，似乎已经被吓疯了似的样子，张纯昊与王仲景都是面面相觑起来，虽然已经知道，但从这些魔宗修者口中亲口确认之后，两人依然感到了无比的震惊，这简直就是难以置信的事情，一个炼躯二重天境界的修者，居然能够凭一己之力，斩了这么多比他修为高强的修者，虽然说是占据了地利的优势，但这也极不寻常！

　　“真想不到，萧震的快剑能够去到这样的程度，实际上，之前我虽然也欣赏那快剑，但内心某处，却是始终认为，这样以出剑来决胜负的武技，似乎还是太儿戏了一点，虽不见是旁门左道，但也不是正道，但我真的想不到，他居然能够靠那拔剑的一招，就造成了这恐怖的情景。”

　　顿了顿之后，王仲景就继续说道：“这些家伙，全部都是被一剑致命，没有任何的转弯余地，而且都是一击之下，被斩成两断，如此武技……出手不留余地，实在太凶悍了……”

　　其实，王仲景这凶悍还是有了余地的了，实际上，在王仲景看来，这样出手就把对手斩成两断的武技，凶悍根本就不足以形容其暴，最为合适的应该是残忍，而听到了王仲景的话，张纯昊却是撇了撇嘴说道：“切，什么凶悍不凶悍残忍不残忍的，修者对阵，哪一次不是以命相拼的，狭路相逢勇者胜，咱们现在可是和魔宗对阵，你和那些家伙讲仁慈可就太好笑了！”

　　“何况，萧震也不是收不住剑，那次华穹殿之会你见他伤过谁了么？生死关头还想什么留有一点余地，直接全斩了就好！”哼哼了两声，张纯昊就继续说到。

　　“行行，我是说不过你了，你说是就是吧。”张纯昊护短之名，不单是飘渺宗，整个修者界都是赫赫有名的了，想在他面前批评他的弟子，那无疑就是想吵架，所以王仲景也不和张纯昊争，同时，后来赶到的人也陆续到了山谷口中，看见了这眼前的血腥一幕，刚到来的所有人，都双眼充满了震骇神色。

　　“萧震孤身与魔宗拼杀，掩护同道撤离，这等风节，不愧是我蜃风宫弟子。”看见众人那震撼的样子，张纯昊忽然一挥大袖，下一刻，火焰就以张纯昊为中心卷席而起，只是瞬间，周围的血肉残尸，就在一瞬间化为了灰烬，只是一招就让这恐怖的情景彻底消灭，而随后，张纯昊就继续说道：“你们进谷中，把这些魔宗修者都绑了，并把他们的修为封住，仲景，救人就要麻烦你了。”

　　“放心吧，并不是什么太沉重的伤势，要治疗一晚就够了，正好这里也被清空了，今晚大家就在这个山谷之内休息一个晚上吧。”呵呵一笑，王仲景就对张纯昊说到。

　　……

　　丝丝的冰凉气息，从身体各处涌进了萧震的体内，把萧震体内的痛楚渐渐的散开，而伴随着那些痛楚散去，萧震也感到自己的体内力量开始慢慢的复苏起来，那种感觉是无法言语的，但萧震却是确切感受到了，自己的身体开始慢慢的恢复。

　　终于，在一股犹如是醍醐灌顶似的气息的冲击之下，萧震就缓缓张开了双眼，入目所见，是简陋的山壁，阵阵与这地方全然不合的浓烈药香，荡漾在这个山洞之内。

　　“哈，你醒过来了啊，比我预期之中还要快很多呢，果然，你的炼躯境界相当的纯净，大量毒素的排出，让你现在的身体比之以前要更加的强壮，更加的容易吸收丹药之中的力量。”看着萧震醒了过来，王仲景就哈哈一笑说到，而直到王仲景开口，萧震才发现原来王仲景居然也在洞穴之内，只是方才萧震脑袋还没有转过来，所以不知道自己再哪里，才把王仲景给无视了。

　　“萧震感谢王宫主救命之恩！”萧震不傻，王仲景出现在这里，就代表着，萧震身上的伤逝必然是王仲景治疗的，而对于这与自己师尊拥有同样地位高度的强者，萧震就连忙其救命之恩。

　　“哈哈，没有什么好谢谢的，罄月已经把一切都告诉我了，那丫头的胡来当真是毫不计较后果，这次要不是你及时发现了她把她带出来的话，恐怕我这辈子都可能再也见不到罄月这傻丫头了，那小鬼，居然够胆去冒充魔宗的重要人物，简直就是乱来中的乱来！还好这次没事罢了！对了，你们救出来的修者，还有其他人，和那叫青雅的小姑娘，如今都在这山谷之内休息你大可以放心修养。”

　　看见王仲景那生气的样子，萧震也不好插口，好一阵之后，王仲景才说道：“这次的疗伤，还是远不及偿还，你救了我女儿一命的恩，说吧，我应该要怎么做才能够答谢你比较好？”

　　“王宫主说笑了，要不是王宫主出手施救的话，那我今天怕是已经死了，哪里还能够和王宫主这样说话？而且救下罄月我也不是想要什么报酬的，所以就请王宫主别再这样说了！”坚定的摇了摇头，萧震就对王仲景说到，而听到了萧震的话，王仲景就哈哈大笑起来。

　　“哈哈，难怪你师尊这么喜欢你，我现在发现，你和你师尊似乎还真有不少的相似之处，不过你那师尊的面皮，你应该要好好的学一下，要是我这话是对你师尊张纯昊说的话，那我三分之一纳戒的丹药就要被他搬空了，你要是练就成了你师尊的脸皮，才能够算是公德圆满啊……”

　　听到了王仲景的话，萧震顿时就一阵的冷汗，朝着周围看了看，萧震却是没有看见张纯昊的身影，于是就对王仲景说道：“对了，王宫主，我的师尊去哪里了，好像都没有见到他？”

　　“不久前你师尊收到了消息，说不远处有着正道修者与魔宗修者激战的报告，所以他带上了一部分精锐弟子赶去了，而其他我们则是留在这里，等候那些之前被封印了力量的修者们恢复过来，预计饷午左右，他们的修为就能够恢复了吧。”听到了萧震的询问，王仲景就呵呵一笑说到。


第113章 难得消闲

　　听到了王仲景的话，萧震就连忙想要站起来，但下一刻，一阵脱力的感觉传来，而看见萧震想要乱动，王仲景就说道：“别勉强了，你现在处于脱力之中，昨天你消耗太大，全身元气完全枯竭，加上失血过多，虚弱不堪，如今虽然你身体已经开始恢复，但想要完全恢复如昔，最少还要一天的时间，所以你就别妄想能够乱动，好好的静养吧。”

　　王仲景的话，让萧震只能叹息了一声，萧震也清晰的感觉到了，如今的他浑身乏力，虽然说站起来走动等的都没有什么问题，但想要出手，却是远不可能了，现在的萧震，怕是连龙磷，都没有力量抽出来。

　　“放心吧，要是你师尊连救援一下别人都没有了你这个弟子就做不到的话，那他也不会成为飘渺宗六宫宫主之一了，你这只是徒担心罢了，都是你先过来，我有点事情想要好好的问一下你。”招呼萧震重新坐下之后，王仲景就忽然神色严肃的望住了萧震。

　　“王宫主请问。”见王仲景一脸的严肃与凝重，萧震也顿时就一脸严肃的说到，看的出来，王仲景这样，必然是有着重要的事情要询问，所以萧震也不敢怠慢。

　　“之前我为你疗伤的时候，我发现，你的火系元气之中，居然有夹杂着冰霜气息，这原本应该是绝对不可能的事情，因为火焰与冰霜永远都不可能相容，但你体内的元气之中却是夹杂着冰霜之气息，这到底是怎么回事？”

　　“我也曾经怀疑过，我到底是不是误诊了，但几次检查，都发现你元气之中确实蕴涵冰霜之力，可以说，即便是再厉害的修者也不可能以自力，让两种徊然相反的力量糅合，也就是说，你身上的火焰与冰霜气息，必然是自然融合，你，到底是用什么办法做到的？”

　　看见了王仲景双眼之中闪烁着的强烈光芒，萧震忽然就发现，这些精于医术，炼丹什么的修者，似乎都有着极为旺盛的求知欲，就好像青雅一般，虽然平时都是显得相当的淡雅，但一旦碰到好奇之事，就会立刻双眼放光！

　　“其实……我也不是很清楚。”被王仲景那灼热的眼神望着，萧震显得十分的不习惯，想了一阵之后，才道：“实际上，我这古怪的变化，也是青雅为了治疗过后，才变成这样的，之前我也一直是使用火焰的元气。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“不过之前，我和一个魔宗的修者拼命，结果身受重伤，处于垂死边缘，是青雅她施针救回了我的命，但她用的什么方法，我就不知道了，因为当时我昏了过去。”

　　听完了萧震的话之后，王仲景双眼立刻就闪烁着连连的异彩，“你说的是那个一直带着轻纱的女子么？看来这女子当真的是相当的不简单，之前听说她救下了你，我还觉得没有什么，但想不到她居然能够做到冰火融合！”

　　说完之后，王仲景就沉默了下来，看见王仲景沉默，萧震心中顿时就升起了一丝担忧，道：“王宫主，请容我说句话吧。”

　　“哦？你说吧？”听到了萧震的话，王仲景就略微有点意外的看着萧震说到。

　　“王宫主，青雅是我萧震的救命恩人，她帮了我很多很多，可以说不是青雅的话，我萧震早就死在了龙骸山不知道哪个角落之处，所以萧震希望王宫主不要对青雅做什么过分……”

　　“你以为我会为了要知道她到底用什么办法把你元气冰火融合，而对她做什么吗？”伸手打断了萧震的话，王仲景的脸色瞬间就沉了下来，“你以为，我王仲景是什么人？作为清华宫之主，你觉得我可能会为难一个后辈吗？”

　　“是的。”点了点头，萧震也不隐瞒，直接把心中所想说出来，因为无论是青雅还是王仲景，他们那种表现而出的求知欲，实在是太强了，所以萧震实在不得不怀疑。

　　听到了萧震居然直接了当的说是，王仲景一时间居然连生气都忘记了，望着萧震那坚定无比的眼神，王仲景就深深的叹息了一声道：“你想的对，我确实想过要问她到底是怎么做到的，但绝对不可能会做出什么逼迫她说的行为来，虽然好奇，但我还没有无耻到要逼一个小姑娘说出不愿意说的事情来。”

　　其实，王仲景大可以拂袖而去，根本就无须说这样的话，但王仲景却是自己都想不明白，为什么自己会郑重其事的对萧震这样说，而听到了王仲景的话，萧震原本严肃的样子顿时就微微一松道：“谢谢王宫主了……”

　　“哼，你这小鬼，和你师尊简直就是模子刻出来的一般！罢了，既然不记得的话，那就好好的休息一下吧，你师尊前往救援，应该最晚明天就能够回来，好好的在这里疗伤！”冷哼了一声，王仲景就站了起来说到，而听到了王仲景的话，萧震也是一阵的不好意思，毕竟这样与清华宫的宫主说话，已经是极为的不敬的了，也幸亏王仲景不计较，不然的话，萧震可是吃不完的兜走。

　　又是昏昏沉沉的睡了过去，等萧震再次醒来的时候，已经是夜晚了，而经过了一顿的大睡，萧震身上也恢复了不少的体力，离开了属于萧震的山洞之后，萧震就来到了山谷中。

　　夜晚的山风吹拂而来，让萧震有一丝凉意，前一天，这山谷还是魔宗控制之地，而今天却是已经成了正道修者们的落脚之处了，变化之快，实在让人叹息，想到昨天自己一人，在那狭窄的山谷口处接连斩杀了数十修者，萧震也感到有点不可思议。

　　实际上，那时候的萧震，灵台都是处于一种空白的状态，只是在轮回视界之中，看见所有扑来的人就当场斩杀而已，而杀人杀的最多之时，萧震甚至视界之中已经一片的漆黑，只有着一个个由元气流动勾勒出来的人影不断移动而已，而萧震所要做的就是把那些流转的元气全部斩掉。

　　“只是……这生死道的功法，再次逆转之后似乎也变回之前的样子了，散发的火焰也是金色的，难道说，每一次重生，元气的颜色都会交换一次吗？”想到自己身上的元气再次变回了金色，萧震就看着自己的手喃喃说到，而就在这个时候，一阵悠扬的琴声，忽然就把萧震唤回了神。

　　顺着琴声的方向飞快的赶去，很快，萧震就找到了正在轻轻抚琴的青雅，悠扬的动听的琴声伴随着青雅素指轻拨琴弦而不断的荡漾而出，优美的琴声醉人心神，让一边的萧震都忍不住听的呆了。

　　一曲终罢，虚空上依然荡漾着青雅优美的琴声，转头望向了萧震，青雅就轻声的对萧震说道：“你醒了？感觉身体怎样？有没有异常？”

　　“嗯，我已经没事了，大概明天就能够完全恢复，这次又是你找来的援兵吧？不是大家及时赶到的话，那我恐怕已经完蛋了。”听到了青雅的询问，萧震就连忙说到。

　　“别太高估我了，遇到张宫主他们只是偶然而已，是张宫主感觉到烙在你身上的咒法出现了波动，担心之下才带着一众人赶过来想要看看情况的，他们到来正好遇到了我们，所以大家就立刻去救你了，和我没有关系，要感谢的，就感谢你自己的好运吧。”

　　“好运么……不，说到底不是你的话，我也不可能能够活到现在，所以我还是要谢谢你的！”苦笑了一声，萧震就再度正色的对青雅说到，看见萧震那认真的样子，青雅就捂嘴轻声一笑道：“别摆这样子出来了，我救你也是为了你能够以后帮我罢了，何况，你不是为了我的事情，而直接顶撞你们飘渺宗的一个宫主么？”

　　“你怎么知道的？”听到青雅这样说，萧震都是极为惊讶的问到。

　　“呵呵，我自然有情报的来源了，你大可不必完全问明白，过渡打探别人的秘密，是要被讨厌的。”并没有回答萧震，青雅只是淡淡一笑而已，月光之下，萧震就仿佛是看透了青雅那遮住俏颜的轻纱，让萧震不由自主的再次呆住了。

　　“好了不说这些东西了，你为什么会在这里？”一句话把沉默的气氛打破，青雅就看着萧震轻声问到，而听到了青雅的话，萧震才微微回神说道：“今天一天都在睡，现在身体已经恢复却是睡不过来了，所以我就出来转了一下，然后就被你的琴声吸引了过来。”

　　“那既然你身体已经恢复了不少，要不要合奏一曲呢？”看见萧震一副呆头呆脑的样子，青雅就轻声对萧震问到，而萧震听到了青雅的话，萧震想了想之后，就拿出了笛子来，而就在这个时候，青雅的双眼却是转向了不远处一处灌木群中，道：“朋友，不如你也出来吧？”

　　青雅的话刚落下，一道雪白的身影就从那漆黑的树丛之中迈步而出，只见这身影走出来之后，就用轻柔的声音说道：“青雅小姐琴声优美动人，我一时太着迷了才会做出这样偷听之举，希望你不要见怪。”


第114章 心境突破

　　“是你？”这一身纯白轻步而出的不是别人，正是玉英宫的楚梦遥，只见她脸上此刻正升起了一丝被人拆穿的羞红，极是娇艳美丽。

　　看着楚梦遥，萧震忽然就感到，楚梦遥似乎对音乐特别的敏感，在飘渺峰的时候，还有在沈家的时候，萧震吹奏笛子时都曾经碰到过楚梦遥来倾听，似乎，对于声音，楚梦遥是特别的喜欢，说实在，要是这事情传出去的话，飘渺宗，不，整个正道修者界也不知道有多少年轻才俊，会立刻拿上乐器开始附庸一番风雅了。

　　“再好的声音，没有知音之人也是无用，难得楚小姐喜欢，我又怎么可能见怪呢。”面对楚梦遥，青雅浑身上下都散发出了一种淡雅俄而高贵的气质，似是与楚梦遥那温柔恬静做抗衡，两个同样优秀，同样美丽的天之娇女对站相望，气氛在刹那之间就变的有点奇怪起来。

　　“那梦遥就谢谢青雅小姐了。”青雅气质之上的变化，楚梦遥感受的清清楚楚，带着婉约的笑容，楚梦遥就对青雅微微欠身，而看着楚梦遥，青雅就说道：“谢谢就不用了，不过要是楚小姐真的有意思的话，不如来一曲三人合奏，如何？”

　　顿了顿，不管楚梦遥那有点惊讶的神情，青雅就继续说道：“别人或许不知道，但我却是感觉得到的，楚小姐你有着一双巧手，在你素指之下，必然会荡漾出最纯净的清音。”

　　听完了青雅的话之后，萧震就有点惊讶，而惊讶的不单是萧震一人，楚梦遥也是一改以往淡雅从容的神色，而露出了点点的惊讶之色，不过很快，楚梦遥的表情就收敛了起来，微微一笑，楚梦遥就说道：“青雅小姐果然是慧眼天生，梦遥懂乐这点，就连师尊也不知道。”

　　说完之后，楚梦遥的右手就轻轻一翻，下一刻，一个古色古香的琵琶，就出现在了楚梦遥的手上。

　　深深带着油光的琴身，可知这琴必然是年代久远而且经常被抚弹，琴身只上，刻画着异常精细的镏金花纹，整个琵琶看上去简洁，但要是仔细一看的话，就能够发现，这琴是不可多得的珍品。

　　“这是我母亲留给我的梧桐琵琶，我也多是在无人之时才会取出来抚琴，今天在别人面前取出，也是第一次而已。”带这一丝羞涩，楚梦遥就对萧震与青雅两人微笑说到。

　　“传说之中，以梧桐木所制造的琵琶音色清脆动人，轻拨琴弦之间，声音就犹如行云流水，只是一般人拿到，却是不可能以之弹奏而出，因为乐器本身也会选合适之人，着琵琶年代久远，而且隐泛灵光，应该是真正的梧桐木琵琶了，楚小姐能够用之，可见我没有看错，楚小姐真的是音中大拿。”看着楚梦遥手中的琵琶，青雅就惊叹无比的说到。

　　“人说青鸾碧玉七弦琴才是真正的抚琴大家才能够弹奏的乐器，青雅小姐手中的青鸾碧玉琴看来已经与青雅小姐人器合一了，与青雅小姐相比，这梧桐木琵琶就算不上是什么太大不了的东西。”对于青雅的赞誉，楚梦遥却并没有沾沾自喜的意思，微微一笑，就对青雅说到。

　　两女的话，听的萧震头都大了，在萧震看来，两女的乐器似乎都是差不多的东西，谁知道居然还有这么多来历这么多名称？相比之下，萧震手中这用再寻常不过的竹子打磨做成的竹笛，就显得太平凡了，想到这里，萧震就立刻感叹不已。

　　其实，萧震并不知道，他自己才是真正让青雅与楚梦遥惊讶的对象，青雅与楚梦遥，两人所使的，都是极品的乐器，宝剑配英雄，就是这个道理了，技巧再高没有优秀的乐器辅助，那也不可能演出完美的音色，而萧震，以一支普通的不能再普通的竹笛，居然能够与青雅的青鸾琴并奏，自然是让青雅与楚梦遥震惊了，当然，这一点，萧震到现在依然是没有半点的自觉。

　　“还在呆什么？开始了哦。”就在萧震胡思乱想的时候，青雅的声音就把萧震唤回了神来，原来，不知道什么时候，楚梦遥已经坐在了一块光滑的青石上，双手轻抱着琵琶，而青雅话落下的同时，素手也轻轻的拨弄起了琴弦来，下一刻，清脆的琴声就飘扬而起。

　　青雅抚琴同时，楚梦遥也微微闭上了那双美丽的大眼，开始轻拨起了琵琶上的细弦，七弦琴与琵琶之声交汇，双方相辅相成，而萧震此时也放下了之前一堆的混乱思绪，端起了手中竹笛，吹出了缭绕的声音。

　　三种乐器合奏，哪怕只要有一人失误，优美的声音就会立刻变调，但无论是青雅的琴声，萧震的笛声，还是楚梦遥的琵琶声，三种声音完全没有半点的不和谐，完美的融合在了一起，三声荡漾，可堪称是绕梁三日，优美的合奏之曲回荡在了山谷之中，就宛如把山谷之中的寒冷都驱除掉了一般。

　　良久之后，一曲才算终结，但那优美动人的声音却是犹如依然在耳边回荡一般，而周围，也不知道什么时候已经围满了正应该在休息之中的正道修者们，他们的脸上都带着陶醉的神色，显然是被三人合奏之音所完全俘虏。

　　“看来今天弄出了大骚动了……”看见周围环绕的人，楚梦遥顿时就微微一惊，收且了琵琶，楚梦遥一阵苦笑之后，就对萧震与青雅说道：“今天一曲合奏，实在是畅快淋漓，希望以后还能够有机会如此三人相聚吧。”

　　“与楚小姐合奏一曲，确实有趣，放心吧，以后会有机会的。”听到了楚梦遥的话，青雅也是微笑以对，两个绝色相对而望，内心对各自的敬佩之情不言而喻，唯有萧震站在了一边无奈的看着周围而已，因为萧震已经感受到了，好几道刺骨的目光落在了他之上，也难怪这些人目光不善了，楚梦遥之明可不单是在飘渺宗响亮，在众多修者门派之中也是极为杰出的绝色，多少年轻才俊为之而疯狂，至于青雅，神秘之中带着妖娆，那种高贵的气质也在瞬间俘虏了众多的年轻弟子的心，能与这样两位绝色一同奏出一曲，怎么能不让他们羡慕妒嫉？

　　“那我就先行告退了。”与青雅是尽在不言之中，转头望向了萧震，楚梦遥就继续说道：“今天真的很高兴，谢谢你了。”

　　楚梦遥这简单的道谢，却是让周围的目光变的更加的炙热，而萧震更是感到如坐针毡，看见楚梦遥离开了，青雅也已经站了起来，萧震就连忙向周围众人道了一个告辞，随后顶着那些大量的灼热目光，朝自己的山洞奔了回去，说实在，要不是萧震昨天连斩数十魔宗修者的凶相太深入人心的话，今天怕是免不了要有人找茬了，当然，这些人其实也只是听说萧震力抗数十修者，而不是亲眼看见那情景，要是他们亲眼看见的话，今天绝对不会有人够胆对萧震露出如此的目光来。

　　回到了山洞之内，萧震就立刻盘膝而坐，刚才合奏完之后，萧震就感到自己体内的元气开始蠢蠢欲动，那种强烈的冲动，正是要突破的前兆。

　　心中变的一片的平静，萧震完全沉醉在了那元气流转的奇妙感觉之中，昨天的苦战，把萧震体内的元气直接抽空，经过王仲景的调养才算是恢复过来，修者最容易突破的时机，实际上就是大战过后元气枯竭之时，再加上刚才的合奏，让萧震的心境发生了丝丝的变化，更是让萧震的境界开始松动起来。

　　成丹境界程度的强大元气，不断的在萧震的体内流转着，有着如此充沛的元气作为后盾，萧震根本就无须要担心自己的元气会枯竭，源源不断的元气游走在萧震体内，每流经一寸，萧震体内的经脉就犹如被拓张了一分似的。

　　突破的过程容易的简直无法形容，拥有超乎境界的元气，让一切都变的简单了起来，而实际上要是条件充足的话，萧震甚至能够连续不断的突破直接晋升到成丹境界，毕竟如今萧震已经成功的凝结出了元气丹了，只是自身的心境身体等修为，尚未达到进阶之境界而已。

　　‘轰！！’

　　流转于体内各处的元气，终于再度回归气海之中，下一刻，萧震就感到自己的灵台一片空白，随后，澎湃的气息就开始在萧震的体内运转着，只是一个晚上的时间，萧震已经成功的从炼躯二重天境界窜升到了炼躯三重天的中期境界，达到了炼躯境界之后，每晋一重天，其力量都感觉是强大了极多。

　　挥舞了一下拳脚，萧震就感到自己的实力已经完全恢复，带上了龙磷离开了山洞，萧震就来到了谷口处打算看看有没有张纯昊的消息，而就在萧震来到谷口不久之后，数道人影，就从远方飞快的向着山谷这边奔跑而来。


第115章 风云突变

　　看见远方人影出现，萧震顿时就感到心中一喜，这里已经明显是变成了正道修者的落脚之地，魔宗的修者绝对不可能笨到前来这里，就是退开一万步说，来者真的是魔宗修者，但绝对也不可能只有这么三、五之数。

　　而且，萧震内心依然是一直放不下苏紫凝，虽然萧震相信，凭借苏紫凝的修为与实力，在这里应该能够保得周全，而只要等张纯昊回来，恢复的萧震必然就能够跟着张纯昊一同去寻找失散的众人，这样一来就很有可能找到苏紫凝了。

　　“等等……人怎么这么少？”猛的，萧震的心中就一跳，来人实在太少了一点，毕竟是去救援，张纯昊断然不可能只带这么少的人前往，即便是张纯昊再自信，但这可不是开玩笑更不是宣扬个人勇武的时候，所以张纯昊必然不可能只带这么少人，而这么少人到来，一就是别的失散的正道修者听到了消息而赶来，另外一个可能，就是出事了。

　　果然，当那几人靠近之时，萧震就发现这几人身上全部都带着伤，其中一人甚至已经断了一只手臂，情景是触目惊心，五人直接奔进了谷口，看见了萧震，其中一人就瞬间窜到了萧震身前道：“去……去禀告王宫主……出……出事了……”

　　听到了这话，萧震的心顿时就凉了下来，果然没有猜测错误，确实是出事了，而且出的还不是一般的小事，飞快的通知了王仲景，随后王仲景就来到了这受伤沉重的五人身边，问了几个问题，确定这几人确实是跟随着张纯昊一同出战的修者之后，王仲景就立刻为五人治疗，并带着五人朝自己的休息处赶去，而看着众人的背影，萧震就咬了咬牙，毅然跟上，对于萧震跟来，王仲景都是并没有什么话说，只是默然让萧震跟随而来。

　　几人到了一个宽敞的山洞之内后，这五人就把自己所知道的事情全部和盘托出，这一说，一向淡漠的王仲景也听的勃然色变。

　　原来，不单是张纯昊等人，很多正道的修者其实也已经是重新聚集起来了，而他们知道了有正道修者被围，都毫不犹豫的前去了救援，到最后的结果，前往救援的人数，居然有数十人之多。

　　这样的重遇，众人自然是高兴不已了，而由于重遇，好像飘渺宗，皇鼎宗等的宗门更是瞬间就恢复到了相当的战斗力，更主要的是其中有两个是宗门的宗主，这两人实力虽然不及风青玄等，但也相当强大了，恢复到了如此战斗力，按道理应该能够把被围困的正道修者们都救出来才对，但事实上，结果却是完全相反。

　　说到这里之后，这五人顿时就浑身颤抖了起来，他们眼中，不断的闪烁着的，是恐惧的光芒，看见这五人的样子，王仲景就连忙施展指法，在他们身上连续轻点，元气灌输之下，这几人顿时就冷静了下来。

　　“到底是发生了什么事情？既然有此等强大的战力，应该能够凯旋而回，即便是魔宗早有预谋，那也不可能落得人都回不来的下场吧？到底发生了什么事情？难道又是陷阱吗？”见几人已经冷静了下来，王仲景就沉下了脸来，现在的他虽然表面平静，但内心却是早已经着急如焚。

　　“不是陷阱……是……是堂正的把我们……我们所有人都杀败了……”又是恐惧上心头，只见其中一个逃回来的修者，就颤抖着说道：“被围困的，是天阕宫的一众师姐妹们，本来我们到达的时候，那些魔宗修者根本就不是对手的，但……但是……”

　　“但是魔宗那边，忽然就窜出了一个浑身黑气的家伙……那……那家伙只是一剑就……就……”

　　“就怎样了，给我赶紧说清楚别再拖拉下去！！”听的火冒三丈，王仲景就冷声怒喝到。

　　“那……那浑身黑气环绕的家伙，一……一剑就把那两个宗主……当场斩了……两人甚至……甚至连反击的机会都没有，接着那家伙又是大剑一扫，我们……我们顿时就伤亡过半了，张宫主他们也倒在了地上……生死不知……”

　　“这……这怎么可能……”别人或许不太清楚，但王仲景却是清楚明白，这次会盟的各宗宗主，都是极具实力的修行界强者，各个修为最少都达到了化虚的境界，想一剑轻松的斩杀这样程度的修者，那这个出剑之人的修为，就真的高的恐怖了。

　　“既然是这样的话，那你们为什么能够回来，你们的修为能够从那家伙手中逃脱吗？”一双眼睛涨的通红，萧震就盯着这五人说到，听到了被困的，是天阕宫的一众人，萧震的心已经提到了嗓子眼处了，等到了他们说这浑身黑气的家伙连杀这么多人之后，萧震更是感到心中冰凉不已，看见这几人逃了回来，萧震忽然就心中无名火起，立刻对这五人喝到。

　　听到了萧震的话，这五人都露出了不满的目光来，虽然他们也听说了萧震前天一人连斩数十魔宗修者的事情，但毕竟是眼见为实，他们并没有看见，是不是相信就打了一个折扣了，他们五人，都是缥缈宗的紫衣弟子，地位可是比萧震要高的多，要不是看在王仲景的脸上，这几人就要发难了。

　　冷漠的扫了萧震一眼之后，其中一人就说道：“我们看见情况不对，就立刻转身逃出来了，要不然的话，恐怕我们也要死在那里，你还有什么问题么？”

　　“一帮懦夫还问我有没有问题？你们对的起你们自己身上这身紫色的衣衫吗？”咬牙切齿的看着五人，萧震就用阴沉愤怒的声音说到，而听到了萧震的话，这几人也是勃然色变，眼看情况就要失控，王仲景就猛的一拍岩壁。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声回荡，整个山洞在王仲景一拍之下似乎都在颤抖着，而被这么一吓，萧震与那五个逃回的飘渺宗紫衣弟子都是立刻收敛了起来，扫了一眼众人之后，王仲景才盯着萧震说道：“盲目而击并不代表就是真正的勇者，审时度势，必要时候离开才是真正聪明者所为，要是他们几人都一起拼命而死的话，那我们都不知道要什么时候才能够得到这个消息，更别说最短时间之内组织人手去救人了！”

　　被王仲景怒声喝骂，萧震顿时就低下了头来，其实萧震也很明白这不是任何人的错，只是听到可能紫凝会有危险，萧震的一腔愤怒着急就无地发泄，结果这些火气就落到了这几个逃回来的紫衣弟子身上。

　　“你们几个做的好能够及时把消息带回来，你们再想想，还有什么特别的地方没有？”教训了萧震一顿之后，王仲景才转头望向了这五个紫衣弟子，听到了王仲景的话，几人顿时就沉思了起来，一阵之后，其中一人就对王仲景说道：“对了，那家伙在杀掉了两个宗主之后，似乎是喃呢着‘不是他们’什么的，似乎是特地来找谁一般，而他后来出剑也是相当凌厉但就好像没有了一开始那凌厉的惊人的杀气，所以我想，张宫主他们并没有死……”

　　“肯定吗？”

　　“不，只是猜测而已……”摇了摇头，那紫衣弟子就喃喃说到。

　　“只是猜测而已吗……也好了，总比什么希望都没有要强的多……”说完之后，王仲景就猛的站了起来，道：“你们五人身体虽然还没有完全恢复，但你们也没有时间休息了，准备带路，我来挑选精锐弟子前往救援！”

　　“是！谨遵王宫主吩咐！”五人并没有半点退缩的意思，而是立刻抱拳朗声应到，听到了五人的话，王仲景就点了点头道：“好了你们退下吧！立刻去做准备，这次我们很可能是回不来了，好好下去平静一下心情！”

　　听到了王仲景的话，那五个紫衣弟子与萧震就相继告退离开，六人出了山洞之后，萧震就对那五个紫衣弟子说道：“师兄们，刚才真的对不起了，我实在太紧张了，所以才……”

　　“算了，你也说的对，我们几人，确实是夹着尾巴逃回来的，这点毋庸置疑。”自嘲的一笑之后，这紫衣弟子就继续说道：“不过虽然是背负了这胆怯逃跑的名头，但总比大家都在无知无觉的情况下被干掉的好，有时候即便你是想要留下，但还是要好好考虑一下，你的背后是不是会有人因为你强硬的留下而受到伤害，所以，必要的时候，就是再污的名你也一定要背！”

　　“师兄，真的太对不起了……”听到了这紫衣弟子的话，萧震就更感羞愧，再次说到，而这紫衣弟子只是摇了摇，事宜萧震不用再说，就各自散去了。

　　没有多久，张纯昊一行遇袭的事情就立刻传开了，而王仲景也把山谷之内的弟子分成两拨其一依然是在山谷之中留守，但要是两天后依然不见众人归来就要立刻撤退离开龙骸山，而另外一拨人则是立刻前往战斗之地，察看情况，而萧震则是被编排在了前往战斗之地的一队之中。


第116章 据理力争

　　风驰电掣的跟随着那五个逃回的紫衣弟子，一路上众人都沉默不已，这次救援，王仲景可说是精锐尽出了，基本上，在那山谷之中聚集的精英修者都被聚集一空，而剩下的修者，基本上也只是有自保的能力罢了，就连王罄月，这次也不敢乱来，乖乖的在山谷之中等候。

　　一行人的速度提至最高的程度，从旁人看见，简直就是一团旋风直接卷席而过，在所有人都是全力施为的状态之下，终于，众人只用了不到半个时辰的时间，就赶到了那五个紫衣弟子所说的战斗之地，一到来，众人所看见的，就是触目惊心的景象。

　　两具无头尸体，依然处于奔跑的状态姿势之下站立着，脖子之中喷出的鲜血早已经完全干枯，但尸体却是依然不到，可看出这两人，都是在瞬间被斩掉脑袋，甚至连尸体都来不及反应，不远处，两个狰狞的人头，正用空洞的双眼望着天空。

　　周围七、八具残缺的尸体到处散落，这些尸体都是被极为残忍的一分为二，其尸体身上的伤口切口平滑如镜，极速的斩切之下，这些被斩开的人的内腑，居然依然留在了身体里，没有流出！

　　同样是一速度斩杀对手的萧震，比在场任何一人都清楚，要做成这样的景象，到底要有多么可怕的速度，而且光速度还不足够，还有着强大无比的修为，要是剑过之处，有着一丝的阻挠，那绝对是不可能做成这样的效果的，也就是说，这些正道修者被斩的瞬间，他们甚至连半点抵抗都没有，无论是他们的身体还是他们的护身元气，连对那人的剑锋造成半点阻挠都做不到，简单的说，那人出剑斩人就犹如斩空气一般的简单！

　　同样的，虽然不是以快伤敌，没有萧震所看的如此直观，但王仲景也是明白要造成眼前这样一幕，对方所拥有的强大力量有多么的恐怖，看见这一点，王仲景就深深的吸了一口气道：“情况有变！传我令喻，修为不达成丹期后期的修者，在这里转身回谷中，带谷内的正道同门立刻下山！”

　　王仲景这句话一出，顿时就让所有到来的修者都是一阵的震惊，这次连上王仲景，出来的人有三十一人，而在这其中，不算上王仲景本人的话，达到成丹期后期的修者只有六人而已，也就是说，王仲景这话一出，五分之四左右的修者就要在此地打道回府，王仲景这话一出，可见，这次的敌手，到底有多么恐怖！

　　“王宫主……这事情……”一个并非飘渺宗而是别的宗门的正道修者，听到了王仲景的话之后，就走了出来开口说到，还没有等他的话说完，王仲景就猛的一伸手挡住了他的话头，随后道：“别再说废话了，不管你是何宗门，今天你们都要听我的，想来你们宗门师尊长辈，看见今天一幕都会赞同，立刻离开不要废话！”

　　王仲景斩钉截铁的话，让所有人都无法反驳，一股强大的威势从王仲景的身上散发而出，更是把他们压制的连开声都无法开声，顿了顿之后，一众赶到但修为尚未达到成丹后期境界的修者就陆续的转身离开，他们也清楚，王仲景这样做是保他们的安全，虽然没有王仲景看的那么的透彻，但他们也明白到，要造成眼前情景的话，敌人到底要有多么的强大。

　　“我说过了，不到成丹后期的境界，给我走！”没有回头，王仲景就用深沉的声音说到，而他的后方，萧震脚步并没有挪动的迹象，只是犹如磐石一般的立在了原地，而除了萧震之外，楚梦遥，还有青雅都没有转身离开。

　　“王宫主，请您允许我一起前去，我的师尊现在也身陷囫囵之中，作为弟子，不可见死不救！”摇了摇头，萧震就坚定的说到。

　　“我的话你没有听清楚吗？给我走！！”转过了身来，王仲景就以强大的气势直压萧震，以往淡然的形象，在此刻已经荡然无存了，此刻的王仲景，就宛如巨人一般，那种犹如泰山的沉重威压，让萧震仿佛喘息不过来似的强大。

　　“王宫主，请你听完我说之后，才断定是不是要我离开。”感受到了王仲景那惊人的气势，萧震就艰难的说到，虽然是全力支撑着，但萧震依然是感到浑身上下被压的难以承受，而听到了萧震的话，王仲景就稍微撤了一点气势，道：“你还要说什么？”

　　“这位师兄，我想问一下您，在龙骸山，您杀了多少魔宗成丹境界的修者，多少魔宗炼躯境界的修者？”看着站在萧震不远处的一个身穿米白色修服的修者，萧震就率先开口问到。

　　被萧震一问，这修者顿时就微微一愣，一阵之后才说道：“炼躯境界的话都是杀了有三、四个，成丹境界的话没有……毕竟对方修为也进了成丹境界的话，想要杀之可不容易……”

　　“那这位师兄呢？”转头望向了另外一人，萧震就再次问到。

　　“伤都是伤过两个成丹境界的魔宗修者，但杀的话……没有……”

　　“这位师兄呢？”

　　“炼躯的杀了几个，成丹的没有……”

　　“没有……”

　　“成丹境界的……没有……”

　　一连问转了一圈，却是无一人有杀过成丹境界的魔宗修者，不管这几人脸色都有点发红，萧震就转而重新望向了王仲景道：“王宫主，这几位师兄，修为确实到了您所要求的程度，但他们与魔宗对抗的经验却似乎不足，而我，在龙骸山这段时间，死在我手上的魔宗成丹期修者有七人，炼躯境界的更是少有四十人，我一人就杀了他们近半百的人，而你却是让我回去，这样说的过去吗？”

　　萧震的话犹如洪钟一般的，震的众人耳朵发颤，一个人斩杀了魔宗近半百的修者，这战绩，简直就只能够用恐怖来形容，而听到了萧震的话，王仲景也是呆住了，确实，在这里所有弟子之中，根本没有一人能够与萧震的战绩相比。

　　“当然，这也是因为众位师兄们并没有遇到我这境地，所以并不像我一样杀了这么多的魔宗修者，但这样也最起码证明了，我面对魔宗修者的时候并不是只会挨打的，王宫主，让我也一起去吧！”一双眼睛灼灼的盯着王仲景，萧震就沉声说到，那话之中的坚定，就犹如是扎根的千年老树，无法动摇半分。

　　“你也不用谦虚，要是遇到你那样的情况，就是我也只有逃跑的份，你一人斩这么多的魔宗修者，确实是你的本事。”王仲景尚未开口，那一开始被问到的修者却是先开口说到，对于萧震，他们也是彻底的服气，虽然萧震修为不及他们，但这战绩却是让他们望尘莫及。

　　“也罢，你既然如此执着，那我也不说什么了……”萧震的话，实在是让王仲景无法反驳，这样的战绩就是最好的说话权，萧震已经证明自己有充分的说话的权利了，那王仲景自然是不可能拦阻萧震的脚步了。

　　“至于你们……”转而望向了楚梦遥与青雅，王仲景就再次皱眉说到，看见王仲景转头望来，青雅先是微微点头，才道：“我的修为绝对达到您所说的程度，所以王宫主大可不必担心。”

　　“王宫主，我们玉英宫有玄吸之法，一旦使用的话，我的修为也能够达到成丹后期，所以不用担心。”见王仲景的目光转来，楚梦遥就恭敬的对王仲景说到，她可不像萧震这么没大没小。

　　“随便你们了吧……”两女之中，一个看不透修为，一个则是身怀密法，两女虽然都貌似有钻空子之嫌，但萧震何尝又不是呢，既然同意了萧震留下，现在赶两女走似乎也是说不过去了，顿了顿之后，王仲景的神色就忽然变的极为的严肃，道：“你们九人现在听到了，这次前去，恐怕是凶险难测定，造成这情景的魔宗之人，修为必然高的发指。恐怕就是掌教亲在也不见得能够与那人抗衡！”

　　“所以，此次前去，并不是为了与魔宗抗衡，而是为了救人，能够救多少出来，就救多少出来，一旦情势不对，不用犹豫……退吧……”说到这里，王仲景显然也是有点颓丧，“只是想不到，魔宗居然有这样程度的家伙在，这……简直就是不可思议了……”

　　王仲景的话落下，众人都是异常的沉默，从王仲景的神色，众人就能够知道，他也是对这次行动毫无信心，可说，眼前这几具尸体，让王仲景已经心头发寒了，稳定了一下情绪之后，王仲景就继续说道：“当然，也不见得完全没有胜机，要是掌教与其他几个宗门的宗主能够联手的话，那也未必就会败，而我也相信掌教他必然会赶来，所以记住，你们到了那里之后任务就是救人，能够救多少就是多少！”

　　说完之后，王仲景就率先带头而行，众人也快步跟上了王仲景的脚步，一路只上，不难看出被抓的正道修者拖行所留下的痕迹，魔宗的修者根本就没有打算隐藏他们去向，而是用这样的方式光明正大的挑衅，这也让众人的跟踪极为的顺利，身法全开，众人全力施为之下，终于，在不久之后，就顺着痕迹来到了一处极为怪异的山头之前。


第117章 毒王仲景

　　经过了一段时间的赶路之后，众人就在一座怪异的山前停下了脚步，痕迹显示着，所有被抓的正道修者，都被带进了这做山之中。

　　只见眼前这山头占地极广，整个山全部都是灰色的裸岩，没有半寸的杂草，只是站在旁边，滚烫的气息就已经向着众人扑来，而这滚热的气息之中，还夹杂着一种刺鼻的气味，山体并不是太高，其上到处可见天然形成的裂缝，这些裂缝上，不时会喷溅出滚热的烟气，而那怪异的环形山顶处，漆黑而刺鼻的烟气，正从那山头上飘荡而起。

　　“居然是火灵之地，想不到，这龙骸山居然还存在着火灵之地……只是看这火灵之地的灵气并不算太强，是新形成不久的么？”看见这怪异的山头，王仲景顿时就露出了惊讶的神色，见众人都是一脸的迷惑，王仲景就开始解释起来。

　　“眼前这地方叫做火灵之地，由于火元气的不寻常聚集所形成的特殊之地，被压制在地下的火灵元气，经过长年的变化之后带动着大量火焰从大地之下喷发而出之后，就会形成这样怪异的地形，这山里面实际是中空的，而由于火源充沛的缘故，所以里面的温度会高的惊人。”

　　听完了王仲景的话之后，众人就再度转头望向了那火灵之地，实际上，修者们或多或少都有曾听说过，五行元气之中都有各自的特殊之地，但却是从来没有亲眼看见过，如今有机会一睹都是极为难得的机会，就在众人看着眼前这火灵之地的时候，‘轰’的一声，那火灵之地忽然就爆发出了一声巨大的响声。

　　伴随着响声回荡，一片炙热的岩流就从那火灵之地的环形山口处喷射而出，下一刻，那些连钢铁都能够轻易融化的岩浆就在空中化为了火雨，疯狂落下，众人看见这一幕，都是心中震惊，飞快的施展着身法，众人就不断的左窜右突，闪避着这落下的火焰之雨。

　　“看来这火灵之地相当暴躁而且完全不受控制，进去的话会相当的危险，你们可是要做好准备随时警惕而行！”右手一挥，一片风木之气随即荡漾而出，化为了犹如风暴一般的元气卷席，那些从天空上落下充满杀伤力的火焰之雨直接吹飞，以王仲景的修为来说，还不把这些喷发而出的火焰放在眼里。

　　“这叫什么火灵之地啊，这简直就是火山啊！”看见这漫天落下的火焰，萧震就喃喃的说到，这火灵之地经过一阵的喷发之后似乎是安静了下来了，但那恐怖的威力依然是已经深入人心。

　　“走！！”

　　大量的火焰被吹飞，王仲景就大喊了一声，听到了王仲景的话，一行人就立刻跟随着王仲景的脚步前进，果然，顺着那些痕迹，众人就在山脚之处，找到了一个直通灵地之内的山洞通道，没有任何的犹豫，众人就直接窜进了那散发着炙热红光的山洞之内。

　　一进其中，萧震就感到一股难以形容的灼热扑面而来，即便萧震是火灵根的修者，面对这样的炙热也感到有点受不了，更别说其他的众人了，护身元气已经从众人的身上荡漾而起，只是一般行进就要施展出护身元气，可见这炙热的气息有多么的强烈。

　　周围的岩壁，都是火红色的，就宛如这世界一切都被刷上了一层的火焰一般，越是前进，众人就感到越是炙热，而除了炙热之外，那强烈的刺鼻气味更是浓重，来自硫磺的浓烈气味，让人感到头昏目涨。

　　经过了相当一段时间的前进之后，众人就来到了一片广阔之地，赤红的岩壁环绕着周围，让人感到是不是周围都已经被火焰包围，此刻的众人，除了王仲景与神秘的青雅之外，都已经是汗流夹背了，即便是修者，想要抵挡这灼热的气息还是有着相当的困难。

　　“哈哈……真如同大人所料的一般，你们这些笨蛋当真是上门送死来了，明知道实力相差巨大，居然还自投罗网，简直就是愚蠢到了极点！”就在这个时候，一道肆无忌惮的笑声传来了，下一刻，数个身穿魔宗修者服装的男子，就从上方的岩壁处现身，这情景，就犹如是一开始的时候，众人落入司马炎陷阱之中一般，只是这一次的规模要比上一次小的多而已。

　　“哦？看来这次来的都是精英，把一些修为不足的排除在外么？也好，这样的话一次把你们杀了。”看见王仲景一行人居然只有十人，其中一个魔宗修者就冷声说到。

　　“嘿嘿，笨蛋，你没有看见么？他们当中可是有两个女人呢，那带面纱的不说，这小妞可真是不错啊，杀了多么的可惜？男的杀掉没有关系，这两女的不抓来享受一下就太可惜了。”就在这个时候，一个魔宗修者却是打断了之前那魔宗修者的话，一双贼眼不断的游弋在楚梦遥与青雅身上，听到了这，魔宗修者的话，其他站在峭壁上的魔宗修者都发出了肆无忌惮的笑声。

　　如此带着侮辱的话语，顿时就让楚梦遥气的脸色通红，一双大眼之中更是散发着凌厉的光芒，而青雅却是显得依然从容，那双美丽的杏眼扫过了那些站在上方居高临下的魔宗修者，充满了不屑与嘲讽。

　　“计谋这东西，一次使用是新鲜，再次使用的话可能就不灵了，你们知道这是为什么吗？”并没有为周围那放肆的笑声所动摇，微微一笑，王仲景就抬头望向了这些埋伏的修者，淡然的问到。

　　“不知道呢，我只是知道你们这些所谓的正道修者都是白痴而已，何况你就是知道眼前是陷阱，还不是直接过来了？为了救同道什么的虚伪的理由，你们可是会好像蚂蚁一样拼命聚过来呢。”看着王仲景，一个魔宗修者就嘲讽的说到，而其他魔宗修者听到了这话之后，又是发出了一阵放肆的笑声。

　　“呵呵，虚伪的理由么？或许是吧，不过你们还没有明白到，我问这个问题的意思，嘛，看你们这样自得的样子，显然也不会去思考了。”依然是那淡然的神态，面对这情景，王仲景显然依然是信心十足。

　　“王仲景，你是什么料子，我们都心中有数，飘渺宗清华宫宫主，据说你可是飘渺宗的首席炼丹师，但那又怎样？你是打算用丹药来扔我们不成？哈哈……”这些魔宗修者，显然对王仲景半点尊重都没有。

　　实际上也怪不了他们，修者界之中，大家都知道，王仲景在飘渺宗是炼丹师与一事，其炼丹的手法出神入化，这点众人都很清楚，但对于王仲景本身的实力，却并没有太多人了解，因为王仲景极少出手，即便是华穹殿之会的时候，王仲景出手也只是表现寻常，基本没有一次胜利过的。

　　这样一来，众人自然也就猜测，王仲景能够当上清华宫的宫主，实际上就是靠那炼丹的能力而已，本身的战斗力相当的一般，王仲景也从来没有反驳这一点，甚至表现的极为的淡然，面对质疑也不反驳，久而久之，在修者界的人印象之中，飘渺宗的清华宫宫主，并不是战斗派的，只是一个炼丹与医术出色的修者。

　　“呵呵……看来，在你们眼中我真的是相当的不堪啊，不过我可是要在这里申明一点，我可不是不懂得战斗，只是我从来不会出真实力而已，你们知道为什么么？”一丝微笑挂在了王仲景的脸上，下一刻，一股极为危险的气息就从王仲景的身上散发而出，感受到了王仲景那荡漾而出的气息，萧震的心也是猛的一震，认识王仲景开始，萧震还是第一次从王仲景身上感受到这样的气息。

　　“那是因为，我真正出手的话，对方就被想要留下命来了，所以从来在那些切磋比试之中我都一直留手，但面对的是你们的话，想来就是杀掉了你们也没有什么关系吧？”冷漠阴沉的声音犹如从地狱的深处传起，而听到了王仲景的话，那些魔宗的修者却是哈哈大笑了起来，显然是不把王仲景的话放在眼中。

　　“哈哈……我今天才知道原来飘渺宗清华宫的宫主居然还是这么厉害的呢，嘴皮子！哈哈……我都是想见识一下王宫主的所谓认真，到底有多么厉害呢……嗯？怎么回事？眼睛看不清楚了？”就在这魔宗修者大笑的时候，却是忽然发现自己的眼睛看不清楚了，而其实不单是他，其他的十来个魔宗修者都是一样，眼睛在瞬间就变的模糊一片，而在下方的萧震等人则是感到无比的震惊，因为，萧震清楚的看见了，这些魔宗修者，从七窍到毛孔，都在渗着漆黑的鲜血，形态极为的狰狞恐怖！

　　“其实所谓的药，都是毒，是药三分毒，从来，药与毒都是分不开的，你们认为，精通药剂的我，会不精通毒素么？早在你们说话的时候，已经中了我的‘七步腐魂毒’了，那是连元气都能够腐化的毒素。”冷漠阴沉的笑容从王仲景的嘴角浮现，扫了周围已经浑身鲜血的魔宗修者一眼之后，王仲景就冷冷说道：“要不是你们这么多话的话，可能还能够对我们造成一点伤害，但现在……你们就化为血水，好好的在地狱忏悔吧。”说完之后，连续不断的爆响之声回荡，那站在了岩壁只上的全部魔宗修者，都在爆发之下，化为了一滩滩的浓血，而自开始到现在，众人甚至手都没有动一下！


第118章 鹰王袭来

　　连续的爆炸之声回荡，一个个原本之前还是嚣张跋扈的魔宗修者，此刻已经变成了一滩滩浓血，从那峭壁只上流淌而下，自始至终，众人甚至都没有动过一根的指头，看着王仲景那显得平静冷肃的面容，众人都感到背后一阵寒气飕飕窜起。

　　“先是控制风木之气，然后在其中渗入毒药，送到了这些魔宗修者身边让他们吸入，这些人不知不觉之间就中了致命的毒药，却是临死的时候依然懵懂不知……”叹息了一声，首先开口的是青雅，同样作为风木元气的使用者，她很清楚，王仲景这一手到底有多么的恐怖，尤其是当使用的毒药是连元气都能够渗透的猛毒之时，当真是遇神杀神。

　　当然，这也并不是说是绝对无敌的招式，首先，想要施行这一着，对元气的控制必然要达到了炉火纯青的地步，不然的话，别人没有毒到，反都是把自己人给毒了，这就是大笑话了。

　　而除了对元气要有着超乎常人的控制之力外，更要抓到时机麻痹对方，要知道，毒药的杀伤力固然巨大，但想要另对方中毒却不容易，一旦手段被别人看穿的话，要破除这样的下毒手段可是多不胜数，而且更重要的是，施术者必然要争取时间，因为毒素发作可是有着时间的限制，太早让对方察觉了的话，那恐怕就要功亏一贵了，甚至可能导致对方在毒发之前拼死一战狗急跳墙也不一定。

　　所以，要使用这样的毒术并不是毫无限制，但在这些限制之下，却是巨大的破坏力，就如同现在，一旦成功施展，王仲景只是消耗极少的元气与一点的毒药，就轻松的把这么多棘手的魔宗修者全部杀掉，而要知道，这其中可是有两人的修为都不在王仲景之下的，要是真的一战，这十人能不能取胜都是未知之数，但王仲景一招施出，就兵不染血的把这么多的魔宗修者杀掉了，而且还是如此的脸色平静，怎么能够不让他们骇然？

　　“呵呵，确实如你所说的一般，确实是用了一点小手段，不过要不是这样的话，与他们一战都是要耗费不少的心神。”听到了青雅一言就道出了这毒术的根本，王仲景微微一笑就对青雅说到，作为同样都是使用风木之气的修者，王仲景的招式自然瞒不过青雅，但看穿归看穿，青雅想要模仿却是千难万难，毕竟看穿了可不等于自己就能够做到。

　　“杀了他们这么多人，恐怕魔宗的人很快就要反应过来了，要尽快找到被关在这里的同道把他们带出去……”就在王仲景转身对众人说着的同时，萧震的轮回视界却是猛的看见远方一道光芒急速的窜来，双眼瞳孔一缩，萧震就立刻喊道：“小心！”

　　萧震惊骇的表情一出，王仲景就感到不对了，身形一动的同时，萧震的话也随即响起，同时，那远方飞射而来的光芒，就在王仲景身体一动的瞬间狠狠的把王仲景的左手手臂洞穿，只是刹那，众人眼前就一片的血腥！

　　“立刻散开！”强忍痛楚，王仲景就用冰冷的声音说到，而此时，一道人影已经从远处急速的接近了，其散发而出的强大气势，震动的周围的岩壁都飕飕作响，一双犹如野兽一般锐利的眼睛，更是在这样远的距离处，都仿佛能够刺穿人心一般。

　　“着！！”

　　虽然只是眼神上的匆匆接触，但萧震却是瞬间就明白到，这飞越而来的魔宗修者，其实力必然绝强，看着对方急速的飞近，萧震一双眼睛也爆发出了一道锐利的精芒，右手一翻凤羽弓随即出现在了萧震的手上，下一刻，一支金色的冷焰箭矢，就如同流星一般直接向那魔宗修者电射而去。

　　“萤火之光，安敢与日月争辉！”面对萧震那电射而来的冷焰箭矢，那魔宗修者露出了一丝冰冷的微笑之后，左手就曲指成爪，直接朝那金色的箭矢抓切，完全由萧震元气凝聚而成的箭矢，在这一爪之下，瞬间爆碎成了无数的光点，而那魔宗修者，却是毫发无损，可见双方修为差距之大，根本难以形容！

　　“看箭！！”

　　对于这样的结果，萧震并不意外，并没有因为自己的箭矢被破而惋惜，萧震怒喝之下，无数的金色箭矢就疯狂飚射而出，凤羽弓的优势，此刻已经展现了出来，而萧震的经验，更是展现出了与众人之间的不同，萧震两轮动手了，那些一同前来，修为在成丹境界后期的正道修者们，居然还只懂得傻愣愣的看着！

　　“喝！！小鬼好胆！！”面对那漫天而来的冷焰箭矢，那魔宗修者在半空之中停下之后，双手运爪如飞，连连舞动的双爪不断的把萧震射来的箭矢轰碎，同时，一道清脆的声音也已经传来了。

　　“清灵木元，化蕴为灵，四方归元，神幻雷召！青木玄雷！！”

　　伴随着青雅的轻声落下，风木之气所化的玄雷就不断从天而降，朝着那魔宗修者不断的砸落，萧震的出手，把这强者瞬间停住了，而在他停住脚步的同时也让众人回神，青雅的玄雷落下的同时，数道力量惊人的剑气也已经向着那魔宗修者电射而去。

　　“一帮跳梁小丑！”

　　面对那漫天而来的进攻，这魔宗修者却只是冷笑而已，双手舞动更快，舞动之间，更隐隐可听见虎啸龙吟之声不断的回荡，面对众人的进攻，这魔宗修者显得从容而淡然，极是轻松的，就把众人的招式，用最暴力的手段彻底的粉碎！

　　而对于这结果，在场的所有人都是早有预料，双方的修为级别，根本就不在同一个层次上，萧震等人的出手，并不是为了要对这魔宗修者造成损伤，因为这基本不可能做到，而这样做的结果，只有一个而已，就在那魔宗修者疯狂的把众人的招式全部轰散的时候，一阵淡淡的怪异香味，忽然就让他猛的一惊。

　　“王仲景，还想施这样的宵小之术吗？”气海一阵的动荡，那魔宗修者强大的元气就瞬间爆发而出，把众人的招式全部震飞之后，那魔宗修者就冷冷的看着王仲景，此刻的王仲景，被洞穿的左手已然恢复，新长出来的白肉，就好像王仲景从来没有受过伤一般。

　　“哈，司徒元，你都能够以魔宗‘鹰王’之尊，向我背后出手了，那我用一点毒药又有什么好让你指责的？五十步笑百步而已！”冷冷一笑，王仲景就看着眼前这个被称为鹰王的魔宗修者司徒元。

　　只见司徒元有着一头散乱的银灰色长发，在元气的股荡之下，乱发飘荡的样子极是张狂，一张刀削一般冷硬的面孔挂着的是无比的阴戾，如鹰一般的眼睛散发而出的是刀锋一般锐利的光芒，司徒元浑身上下杀气鼓然，长袍衣衫无风自动，立在虚空只上，自是有一股披靡天地的气概！

　　而面对气势极盛的司徒元，一向儒雅沉稳的王仲景也是狂气毕露，一身红袍在元气震荡之下猎猎作响，不动如山的气势直面司徒元的杀意毫无半点动摇，而能够如此，实际上完全是多得萧震等人为王仲景争取到的极为宝贵的一点时间，让王仲景有机会疗伤同时调整自我，不然的话，经过那偷袭，再被司徒元夹势而来猛攻，可能王仲景已经撑不住了。

　　因为修者对垒，除了讲求修为，神兵，法器，功法等等之外，更讲求的是一个势，气势强盛打措手不及，那措手不及者即便修为更高也可能落败，就犹如两军对战一般，气势在修者战斗之中也是至关重要的原因，正是因为萧震这拖的一点时间，让王仲景重新提起了自己的势，才有可能与司徒元抗衡！

　　“哼哼！你们这些所谓正道，行龌龊之事也能够如此直面无愧，真的是恬不知耻！”看见王仲景气势丝毫不被自己压过，已经重新调整过来，司徒元就恨的咬牙切齿，要不是萧震他们这么一闹的话，他司徒元完全有能力轻松的把王仲景这大患斩掉，而现在，看来不是经过一场苦战，是休想要杀的了王仲景了，想到这里，司徒元那阴冷的目光就直接落在了萧震的身上，功败垂成，皆因萧震一人之故！

　　“说的好，龌龊手段就是龌龊手段，披上多么美丽的外衣都没有用，你的偷袭，我的毒术都是如此，就犹如剑是杀人之器，无论如何粉饰如何赞美，终究只是杀戮而已，今天你我既然也各自见识了对方的龌龊，那现在就让我们好好的来比试一番吧，王某也早想要领教，魔宗二十四像王之一的鹰王司徒元，到底是不是如同传言之中那么有本事！”

　　“好！既然你飘渺宗清华宫宫主王仲景有此意，那我司徒某人也想看看你是不是如外传的一般，这么无能！”哈哈大笑了一声，司徒元就死死的盯住了已经飘上了半空的王仲景，没有回头王仲景就对所有人说道：“你们走，这里由我来拖着，千万别停留，救人，胜于一切！”


第119章 兵分四路

　　“你们走，这里由我拖着，千万别停留，救人胜于一切！”并没有回头，王仲景一边警惕的盯着司徒元，一边用冷静沉稳的声音对众人说到，而就在王仲景的话落下同时，司徒元双手一张，下一刻，漆黑的元气就在司徒元背后化为了两只巨大的鹰爪虚幻景象，下一刻，这两只巨大的元气鹰爪就朝着王仲景直接抓下。

　　面对那扑面的劲风，王仲景神色凝重，青色的元气荡漾而出，下一刻，王仲景就猛的朝着前方那一双漆黑的鹰爪幻影轰出一掌，右手在青光环绕之下，就犹如是化为了碧玉一般的感觉。

　　“你们还在等什么，还不离开？”

　　‘轰！！’

　　碧色的手掌与那虚幻的鹰爪撞在了一起，爆发出了强大无双的震动，在巨响爆发的同时，那一双鹰爪也被王仲景生生的轰散，而一掌把鹰爪轰散的王仲景，右手衣袖却是在瞬间化为了粉末，可见即便是破了对方的一击，王仲景也不见得好受。

　　看见王仲景在上方与那鹰王已经完全纠缠在了一起，双方元气乱飚，杀招不断，众人在一咬牙之后，就立刻施展身法而去，狠狠的一咬牙，萧震也跟随着众人的脚步前窜离开，此刻的萧震，心中不断的自责着，修为的差距，让萧震甚至想帮忙都做不到。

　　“别在意，刚才王宫主那大青叶掌，已经能够达到化掌为玉的境界，可见他的武技修为也是相当高强，能够与魔宗鹰王拼了一击而不伤，就证明王宫主近战之技，恐怕完全不在他炼丹能力与用毒能力之下，只是他一直喜欢低调，才会让人误解他实力不济而已。”

　　看见萧震的样子，青雅就开口对萧震说到，虽然只是看了一眼而已，青雅已经认出了，王仲景刚才所施的，是极为高深的风木元气修者才能够修炼的大青叶掌，这大青叶掌听名字似乎颇为的儒雅，很容易让人误会这是走阴柔灵巧路线的武技，但实际上，大青叶掌极为的刚猛，练到有成之时甚至在刚猛之力上，半点不输火系与金系修者的刚猛武技！

　　“青雅小姐真的是见识广博呢，通常很多人都会把青叶掌与大青叶掌相混淆，但青雅小姐却是一眼就看出了王宫主施展的是大青叶掌，看来青雅姐姐曾经接触过？”一双妙目望住了青雅，楚梦遥就轻声对青雅说到，所谓的青叶掌，实际就是模仿大青叶掌而成的武技，大青叶掌修行之时必须要配上特殊的药水浸泡双手，方才能够有成，而青叶掌则是无须如此，所以虽然两种武技套路基本相同，但威力却是大大不同，但一般的人看见了，却是很少会第一时间想到大青叶掌，毕竟大青叶掌可是极为高深的武技，想要修炼到可不是简单的事情。

　　“呵呵，能够与鹰王一拼而半点不落下风，青叶掌想来就是修行到化境之地也不可能有此能耐，何况飘渺宗的一宫之主，怎么也不可能修行的是青叶掌这样平凡的武技吧？”一双眼中微微闪过了一道异样的光芒，青雅就淡然的对楚梦遥说道：“何况我毕竟也是木系的修者，对这些东西怎么也有点知晓。”

　　青雅说的有理有据，完全解释了楚梦遥心中的疑问，但即使是这样，楚梦遥依然觉得青雅有点古怪，因为从青雅开始的表现到现在，她似乎很清楚魔宗之人，青雅刚才那句‘能够与鹰王拼了一击而不伤’这话听起来是随口之言，但深入一看，要是青雅不知道这鹰王的近战强大的话，怎么可能会发此感叹，大青叶掌刚猛无伦，要是不知道鹰王底细的话，青雅八成应该是惊讶为什么鹰王能够与王仲景对轰而不伤！

　　只是虽然心中有所疑问，但楚梦遥更清楚，鹰王这样的修者的情报，很容易在别的地方得到，青雅知道鹰王也并不奇怪，于是楚梦遥也没有把心中所想说出来，只是点了点头而已。

　　一行九人前进了一段路之后，就来到了一处分叉口处，说是分叉口，却并不是一般的分叉，四、五个天然腐蚀而成的溶洞通道出现在几人眼前，每处都是通向不同地方的，看见这四通八达的分叉之路，所有人的脸色都变的十分的难看。

　　显然，这些通道都是不相互连接的，也就是说，哪条的尽头都有可能关押着被抓来的修者，更重要的是，谁都不能确定，这通道走到后面，是不是又会遇到这么一处有好几个分叉口的地方，要真的是这样的话，那即便是再多的人也不够分摊！

　　“这里有五个入口，我们分头而行吧！”终于，其中一个修者深深的吸了一口气之后就说到，他并不是飘渺宗的修者，而实际上，在这队伍之中，除了萧震与楚梦遥之外，就没有其他的飘渺宗弟子在了，只见他扫了众人一眼，就道：“有愿意和我一起进一条通道的么？”

　　说完这一句话之后，他的目光也是有意无意的飘向楚梦遥和青雅，但两女却是半点表示都没有，让他顿时就感到一阵的丧气，还好，青雅与楚梦遥没有跟他组队的意思，却并不代表别人没有，很快一个修者就答应与其一起，下一刻，这两人就窜进了其中一条通道口之内，几个起落消失不见。

　　两人离开之后，队伍就只剩下七人了，而通道口却还有四个，见众人都是你眼看我眼的，楚梦遥就率先站出来说道：“我与萧震是同门，我们两人自然会一同选择一处通道口，而鉴于我和萧震的修为都偏低，所以想请青雅小姐和我们一起。”

　　“嗯，我也同意这样的分配，而且剩下四人也可以组成两队，选择另外的道路，这样一来的话，就只剩下一条没有被选择了，五选四，想来我们也不会倒霉到就唯一选不到的那条通道，就是关押人质的所在的。”点了点头，青雅也开口说到，而且青雅一句话就把那四人想说不如一起的话堵了回去，而萧震，青雅与楚梦遥三人也不废话，直接就选了一条通道，直接窜了进去，剩下那四人相互看了看，都是叹息了一声之后，才两两而分，分别选择了别的路前进。

　　“那个……”选了其中一条通道之后，萧震就喃喃说到，刚才开口，青雅就打断了萧震的话道：“很好奇为什么我们两人会有这样安排对不？”

　　听到了青雅的话，萧震也不隐瞒直接点头，萧震从来就没有自大到认为自己是个万人迷，更不可能认为青雅和楚梦遥是因为看上他才做这样的安排，实际上，会认为这两天之娇女会看上自己的家伙，其自大恐怕已经到了不可药救的地步了，显然，萧震这点自知之明还是有的。

　　“很简单，我不喜欢和他们在一起。”并没有以往那种让人如沐春风的感觉，此刻的楚梦遥显得有点冷淡，有点疏远，“如今危难当头，首先应该做的就是全心全意寻找被抓了的大家，而不是带着什么无聊目的的行动。”

　　“没错，所以，与其与一些心思有点太活络的人在一起，不如和一个木头疙瘩在一起比较好，虽然和木头疙瘩在一起可能比较闷，但总比烦人的家伙在你耳边不断说话要好的多。”

　　“原来你们把我拉来就是当个不懂得说话的疙瘩的……”听到了青雅与楚梦遥的话，萧震顿时就恍然大悟，但他却是并没有去计较什么，现在萧震最想要做的就是把人救出来，其他事情完全可以放到一边去，而两女正正就是要萧震这样的态度，千万别以为青雅与楚梦遥是太自信或者是太自傲，实际上她们两人是完全看透了，之前那几人，当真全部都别有心思，当然，这所谓心思也就是想要借机献殷勤什么的罢了，不会有什么太过分的事情，但两女依然并不喜欢这样。

　　一直前行，三人都感到周围的热气越来越强大，炙热的气息，就犹如是把周围的空气都扭曲了一般的夸张，而此刻的三人，都已经被大汗完全浸透了衣服，萧震还好说，两女的玲珑身段，都已经被这湿掉的修服勾勒出来了。

　　“该死！这到底是怎么回事，为什么会这么热？”感受到周围的炙热气息，萧震也是忍不住低声的说到，这周围的热气实在是太不寻常了，要不是三人都有修为在身的话，早已经被这热气烤成了焦炭，而楚梦遥则是眉头大皱着，道：“看来我们现在走的这条路，是深入火灵之地的路了，不然的话，不会这么炙热的，只是这些魔宗修者为什么要选择这样严苛的地方来关人，他们到底有什么目的？”

　　“什么目的我不知道，我只是知道，我要把所有人都带出去！”一双眼睛闪烁出了一道精光，萧震就喃喃的说到，在说话之际三人也已经走出了这通道，来到了一处极为空旷之处，一进这里，萧震就感受到了，一阵前所未有的高热，直接朝着他迎面涌来，看见前方的魔宗修者，萧震的心就微微一惊，直接拉住了两人，萧震就带着青雅与楚梦遥，闪身到了一块橘红色的岩石后面，隐藏起了身形。


第120章 琴音诱敌

　　拉着青雅与楚梦遥闪到了一块大石之后，萧震就小心翼翼的探出了头来，远处，两个魔宗的修者，正警惕发看着周围，由于热力的缘故，所以他们的身影显得相当的模糊，但萧震的轮回视界，却是能够清楚的看见他们的身影，而一般修者由于受到热气影响，第一时间绝对无法发现他们，那到时候，来到这里的修者自然是直接暴露正他们眼前了。

　　“这两人修为不弱，我们三人一起上也不见得可以短时间收拾，还会弄出大的动静让其他人察觉，这样看来，恐怕我们要绕路了……”看着不远处的那两人，青雅就喃喃说到，眼睛已经适应了周围的环境，青雅也已经看见了那站在远处的魔宗修者。

　　“不能绕路，你们也看见了，之前我们走这么多的路，却是不见半个魔宗修者驻守，而如今一次就出现了两人，而且看他们的神色异常的警惕，这里必然有着什么东西在，很可能大家就是被关押在了这附近的地方，所以不能离开！”

　　坚定的摇了摇头，萧震就对青雅说到，而听到了萧震的话青雅顿时就微微一皱眉，而一边的楚梦遥也是说道：“没错，这里有魔宗修者在，那大家被关押在这里或者这里附近的机会很大，我们不能随意放过！”

　　“可是那两个魔宗修者，显然是已经完全进入临战状态之中，一旦我们一动，就是一片腥风血雨了，到时候的话，恐怕会把其他人也吸引过来，那一切都会前功尽弃……”一边喃喃说着同时青雅也不断的思考着应该要怎么办。

　　“不如我用箭远距离把他们……”轻轻的抹了抹脖子，萧震就说到，经过了这么多次的杀戮，萧震此刻的心肠已经变的异常的冷硬，鲜血，早已经见怪不怪了，夺人性命，也从一开始的手颤欲呕而变成了淡漠以对。

　　“他们的修为，能够避开你的箭矢，没有用的。”轻轻的摇了摇头之后，青雅的目光就从萧震移到了楚梦遥的身上，当青雅的目光落在了楚梦遥的身上瞬间，青雅就道：“可能会有办法，但你要协助我。”

　　“好的！”听到了青雅的话，楚梦遥的点了点头说到。

　　……

　　警惕的望着四周，两个魔宗修者丝毫不敢有半点分神，他们的目的很简单，绝对不能放过任何一个正道的修者从这里通过，他们是前哨，一旦有什么风吹草动的话，就能够立刻通知火灵之地深处的同伴出来应接。

　　就在他们全神贯注的时候，一阵琴声忽然从远方荡漾而来，这琴声悠扬婉转，似是在他们面前弹奏，又似乎是从无尽远方飘荡而来一般，听到琴声的刹那，这两人就立刻提起了浑身的元气来。

　　“这到底是怎么回事？哪里来的琴声？你有没有听到？”一双眼睛死死的盯着进来的通道出口处，一个魔宗修者就疑惑的说到，只闻琴声，不见人影，而且琴声更是虚无缥缈时而近时而远，让他有点怀疑起来自己是不是站太久了，被热气熏的出了问题。

　　“我也听见了，但似乎是从很远飘来的，不对，现在又近了，不又远了，这到底是怎么回事？”另外一人听到了同伴的询问之后也是眉头紧皱起来，两人面面相觑了一阵之后，终于，其中一人就说道：“要不，过去看看吧？”

　　“不行！要是出问题了的话，那就麻烦了，要不先发信通知里面的人出来让他们去看看！”摇了摇头，另外一人就坚定的说到。

　　“你这才是真的不行，要是叫了他们出来，却是什么事都没有发生呢，在这样的地方，怎么可能会有琴声，要是这只是因为我们两人热昏了听到的幻觉，从而打扰到了里面的人怎么办？”皱着眉头，那提议去看看的魔宗修者就说到。

　　听到了这话，刚才坚决反对的魔宗修者也是有点犹豫了，毕竟要是真的只是两人的幻觉而劳师动众的话，他们两人可是吃不了兜走，他们还不知道，王仲景一行人已经把他们的埋伏所破，所以依然认为，正道的修者不可能这么快杀的进来。

　　“不过你一人出去要是出了什么事要怎么办？”又是皱着眉头，这魔宗修者就说到。

　　“放心吧，我们都不出去，你和我一起到通道口那里看一下，要是没有人的话就没有问题，要是发现不对的话你立刻转身，我就在通道口处抵挡，这样一来两人均有照应。”正如所说，两人一同前往，就能够看清楚到底是不是有人，毕竟一人的话，他们谁也不知道是不是自己热昏头看错，而两人都看见的话，就毫无疑问是对方袭来了，而这小心谨慎的安排，却正是萧震他们要的结果。

　　两个魔宗修者小心翼翼的朝着通道口出靠近，一身元气更是凝而不放，准备充分，那琴声依然是忽远忽近，似乎是在勾引着他们前进一般，两人几乎是一步一停留的，一段路走了有相当时间才走完，就在他们要靠近通道口，发现藏在旁边岩石后的萧震三人的时候，琴声忽然就一阵改变。

　　原本忽远忽近显得虚无缥缈的琴声，忽然之间就变的激昂而动荡，瞬间的变化，让他们两人都是一愣，而不单如此，琴声一变的瞬间，他们更感到自己的身体，似乎是被什么缠绕住了一般难以动弹，正当他们要挣开这怪异的束缚的时候，一道身影就猛的从洞口处窜来。

　　身法施展，萧震犹如幻影一般的，就冲到了这两个魔宗修者的身前，一双眼睛更是散发着如同匕首一般锐利的光芒，而看见萧震的一刻，这两个魔宗修者就想要出声，但在这变异的琴声的影响之下，他们甚至连声音都无法发出，只能够张开嘴巴而已。

　　“死吧！”

　　没有任何的客气，萧震腰间的龙磷立刻包裹着一片金色的光芒出鞘，金色光芒带来的除了是刺眼的灿烂之外，更带着深冷的寒气，即便是在这灼热无比的环境之中，这两个魔宗修者也能够感受到这夺命的寒气到底有多么的沉重。

　　金色的光芒瞬间爆发而出，一下就掠过了这两个魔宗修者的身体，下一刻，萧震腰间的龙磷已经回鞘，当萧震站好的时候，眼前的两个魔宗修者已经在热风的吹拂之下，当场融化掉，萧震的冷焰把他们斩成了冰晶，而热风，则是把冰晶无情的融化。

　　“你刚才的……是什么招式？”看见萧震瞬间就斩杀了两人，楚梦遥与青雅就离开了那岩石的后面，看着萧震楚梦遥神色极为复杂的问到，一剑就把两个与她在伯仲之间，甚至更强的魔宗修者斩杀，而且还是死无全尸的斩掉，这让楚梦遥内心感到无比的震撼，虽然她也知道，萧震在谷口之处一夫当关，连续斩杀了数十魔宗修者，但那毕竟只是听说而没有亲眼看见，而如今看见萧震施展而出的破天一剑，顿时就让她感到无比的震撼！

　　“是因为我的元气发生了一点变化，所以才能够把对方变成冰晶，现在不是说这个的时候，赶紧进去里面看看才是真的。”听到了楚梦遥的话，萧震就直接回答到，萧震都是并不在意告诉楚梦遥，自己的元气现在是冰火相容，但现在却并非是闲话家常的时候，何况，谁知道这本来老死不相往来的两种元气融合在了一起到底会是个什么结果，说不定下一刻萧震就要被反噬掉了，能不提，萧震也并不是太想提起，徒伤心。

　　三人不敢有任何的停留，直接就朝着那魔宗修者守卫着的那洞口掠去，而在进入洞口之前，青雅又警惕的检查了一次，并施法解开了一道极为隐蔽的禁制之后，三人才进了这通道之内，前掠了一段路之后，三人就看见了出口了，一出通道，下一刻，萧震就被眼前的景象给惊呆了。

　　前方数步外，是断裂的悬崖，滚滚的岩浆大河，沿着下方流淌着，阵阵强大的热气不断的涌上来，让上方的空气都已经扭曲掉，寻常的人，要是站在这地方的话，下一刻，怕是立刻就要被这滚热的气息直接烤的自燃起来。

　　下方是冒泡的滚烫岩浆，上方却是用巨大的铁链，挂起了一个个鸟笼形的囚笼，这囚笼之内，关押着身穿各样服装的正道修者们，身置这样滚热的岩浆大河上方，并被钢铁之笼所关，这些被关押的修者，都已经完全没有逃出的办法，即便是身上的修为稍微恢复了一点，也要立刻鼓起来抵挡强烈的炙热，根本不容他们凝聚元气从这里逃出去，因为要是一个不慎，恐怕就要被烤焦在这铁笼之内了。

　　“该死！居然是吊在了这样的地方，到底要怎样才能够把他们放下来！”看见众人居然被吊在了岩浆大河的上方岩壁上，萧震顿时就一阵的束手无策，毕竟萧震可不能好像王仲景一般飞在天上，而实际上，就是王仲景来了，面对这么多被挂在了岩浆河上的人，也要大大的头痛！


第121章 神力救兵

　　看着上方那吊起的十数个囚笼，萧震就感到无比的头痛，萧震三人的修为都无法御空而行，而就是真的懂得御空而行，想要把这么沉重的笼子带下来也是不可能的事情，想来，最痛苦的事情莫过于是人在眼前，却是无法救援了！

　　看见眼前这情景，青雅与楚梦遥两女也是眉头大皱，即便是她们再有智计，看见眼前这一幕也是无能为力，岩浆大河只上所挂的囚笼，即便是在眼前，却是犹如远在天边，无法触碰。

　　“不对，既然这些笼子被挂起来了，那应该是有着铁链连接处的，要是能够找到那铁链的连接处，或者会有办法，要是能够把这些笼子放到与悬崖平衡的高度的话，或许就能够做什么了！”首先清醒过来的，是楚梦遥，看着那些挂着铁龙的粗大铁链，楚梦遥顿时就灵光一闪。

　　听到了楚梦遥的话，萧震也立刻顺着这些铁链望去，但当三人看见了铁链所连住的尽头时，顿时就一阵的绝望，正如同楚梦遥所说的一般，铁链确实是连了下来，但却是连在了另外一边的峭壁之上，想要过去的话，除非懂得飞檐走壁，不然的话，就必然是要踏空过去，但两者萧震三人都无法做到。

　　“该死！难道就没有办法了吗？”看见这情况，萧震就恼怒的说到，魔宗这一着可说是够狠毒的，一般想要救还真的不是容易的事情，就好像萧震三人，就完全被眼前的情况所难住了。

　　就在萧震不知道应该要怎么做才好的时候，一阵响声就从三人背后传来，听到了声音的三人顿时就惊的立刻回头，身上元气更是瞬间爆发而出，但看见了站在后方的身影之后，三人就从原先的极端紧张变成了一脸的错愕。

　　原来，进来的并不是人，而是悟空，不知道什么时候，悟空就一阵跟着萧震的尾进了火灵之地中，看见悟空，萧震顿时就一阵的着急道：“你怎么进来了？这里很危险，你赶紧离开吧！”

　　“叽叽叽叽！”

　　看着萧震一脸的着急担心样子，悟空就叽叽的叫了两声，而青雅则是猛的灵光一闪，伸手拦住正要让悟空离开的萧震之后，青雅就来到了悟空身边轻声道：“小悟空，你能不能攀过岩壁到对面崖去？”

　　“叽叽！”看了看那陡峭无比的峭壁，又看了看下方的岩浆大河，悟空顿时就冷冷的哼了一声，似乎是在表达不屑一般，看见悟空这样子，萧震的内心也是微微一突道：“悟空，你能够爬过去？”

　　见悟空连连点头，萧震就升起了无限的希望，尤其是悟空本身身负神力，要把这些笼子放下来，可不是没有可能的事情，快速的又和悟空说了一下锁链的事情，悟空歪头想了一下之后就再次叽叽的点头。

　　看见悟空那无比人性化的表现，楚梦遥就被弄的一愣一愣的，见萧震与悟空‘交流’完了，楚梦遥就不可思议的看着萧震道：“它……听的懂你说的话？”

　　“那是自然了，有什么问题么？”见楚梦遥一脸的惊讶，萧震都是颇感奇怪，而萧震这一脸奇怪的样子，让一向恬静的楚梦遥也忍不住有翻白眼的冲动，一只猴子能够听懂人话，这就是最大的问题了，忽然之间，楚梦遥就觉得萧震有点可恶。

　　“通臂猿猴知人性通灵窍，所以能够理解人之言语，只是这些铁笼，每个都是重俞千斤，它能够拉住吗？”这次都是青雅提出了疑问，也不能怪青雅感到奇怪，毕竟悟空那样子实在是太‘迷你’了一点，难怪青雅会怀疑悟空，而且一般记载都是记载通臂猿猴通晓灵性而已，从来就没有记载通臂猿猴臂力千斤。

　　“叽叽叽叽！”

　　青雅的怀疑，似乎是彻底的把悟空激怒了，只见悟空叽叽了两声之后，身体就犹如金色的闪电一般瞬间窜出，那陡峭的岩壁，在悟空三两荡漾之下，就直接荡了过去，其过程之快甚至让萧震都看的有点眼花，而窜到了对面悬崖之后，悟空就三步并做了两步来到了铁链连接之处。

　　十多条的铁链，深深的打进了岩壁之内，难以想像，到底是有多强修为的人，才能够把软的铁链，仿佛钢柱一般轰进岩壁之中，看着这十数条巨大铁链，悟空的双眼顿时就爆发了一道锐利的精光，下一刻，悟空就把手中的金棍卡进了其中一个铁环之内，用力一锹！

　　‘卡拉！！’碎石飞溅，下一刻，那深深轰进岩壁之内的铁链就被拉出了一点来，而见铁链依然没有被抽出，悟空就咬着牙齿，继续用力硬翘，连续翘动之下，原本深深陷入到了岩壁之中的铁链顿时就开始松动了，下一刻，哗啦一声的，那铁链就疯狂的从岩壁之中滑出！

　　“啊！！”

　　惊呼之声，从铁链滑出的瞬间就爆发而起，原本潜心入定抵抗热力的修者们，被这突如其来的变化吓的不由自主的叫了出来，快速落下的铁笼子，在滑行了一阵之后就停了下来，原来，滑出的铁链，已经被悟空牢牢的抓住了！

　　“叽叽！！”

　　一身暗金色的猴毛全部竖起，悟空的神色此刻变的极为的狰狞，悟空以他强大的力量，生生的拉住了这沉重的笼子落下的步伐，并一下一下的轻轻放下，当这笼子放到了与悬崖同平之地的时候，青雅口中就开始念念有词，同时青色的光辉从青雅的身上荡漾而出。

　　“乘风御灵，踏雪无痕，四方元聚，皆附吾身，揽风神行！”当初带着萧震宛如御风一般前行的咒术再次施展而出，瞬间青光就包裹着萧震并把萧震卷向了那铁笼之处，而一到了铁笼子之外，萧震的龙磷就瞬间出鞘，把铁笼子上的栏门斩碎，而看见这一幕，在笼子之内的所有修者都立刻反应了过来，乘搭着青雅所施展的揽风神行，一个个快速的从那笼子处掠到了悬崖上！

　　“感谢兄台救命之恩，要不是兄台仗义，今天我等恐怕都要遇到害了！”落回到了悬崖之上，其中一个身穿淡紫色长衫，脸色看起来有点苍白的修者就对萧震说到，他身上的服装，萧震认识，与那之前前来求救的紫云宗的林耀身上的服饰基本相同。

　　“你是紫云宗的修者？”看着对方，萧震就对他问到，“你们都被关到了这里来吗？”

　　“是的，在下是紫云宗的秦酆，我们被魔宗伏击擒拿之后，就被带到了这里来关押了，也不知道他们在我们身上做了什么手脚，我们醒来之后，就发现身上只能够提起极少的元气，正好能够抵挡这灼热的气息，至于想要破笼而出，就毫无办法了。”

　　顿了顿，这秦酆就继续说道：“实际上，就是我们能够破笼而出，在那种情况之下也无法来到悬崖之处，胡来的话只会掉到了那岩浆大河上而已。”就在他说着之间，笼子之内的修者都已经出来了，而悟空也放开了笼子的铁链，下一刻笼子就直接掉到了岩浆河上，只是一阵，那精钢的铁笼就变形融化，最后化为了铁水顺着岩浆流走，可想而知要是掉到下方是什么样的后果。

　　“看兄台的服饰应该是飘渺宗的弟子把，不久之前，也有不少的飘渺宗弟子被关押到了笼子之内，除了飘渺宗还有其他门派的弟子也被关到了其中。”看见萧震沉思的样子，年秦酆就继续说到，而听到了不少飘渺宗之人也被关到其中之后，萧震的心中就猛的一阵欢喜涌上！

　　“萧震，他们的身上都被下了一种叫做‘软筋散’的毒，这毒的毒性很单一，就是压制住修者让修者无法提起气劲来，只能够让他们维持着一点的元气释放，无法凝聚强大的气。”来到了萧震的身边，精通医术的青雅就对萧震说到，在萧震与秦酆说话的时候，青雅已经为这些被救回来的修者察看过了身体。

　　“那有没有办法解毒？”听到了青雅的话，萧震的心中顿时就微微一紧。

　　“软筋散只是很普通的毒罢了，并不难解，只要吃下清灵丹，不用半个时辰就能够恢复过来，而清灵丹是让人神清气爽的一般丹药罢了，一般修者都会准备上不少，想来是因为魔宗这次抓的人多了，对于修为并不算太高的人，就利用软筋散加上这岩浆河来作为囚禁的手段。”点了点头，青雅就说到。

　　青雅说完之后，就开始分发清灵丹，而有些修者自己有清灵丹的，也就不用耗费青雅的存货了，当所有人吃下了之后，众人就想要把第二个笼子放下来，毕竟如此之多的铁笼子，想要全部救下来可不是一件简单的事情，当然，要是在场的十多人能够及时恢复过来的话，那就简单很多了。

　　接到了萧震的提示，悟空就开始翘起了另外一条的铁链来，在悟空神力之下，这铁链很快就松动了，而当第二个的铁笼子滑下来的时候，萧震与青雅就与之前一般开始救笼中之人，而楚梦遥则是盯住了那不远处的一处道口以防有魔宗修者出现杀众人一个措手不及。


第122章 魔宗七绝

　　第二个笼子之内的人也顺利的全部救出来了，但可惜的是这笼子之中依然没有能够看见有苏紫凝的身影，萧震心中此刻极为的忐忑，他既希望苏紫凝并没有被抓到，又希望苏紫凝能够在这里，两人可以重聚。

　　而就在青雅给着从第二个笼子之内出来的修者们分发着清灵丹的时候，楚梦遥那边却是有了动静，只见楚梦遥窈窕的身影飞快的从远处掠回来之后，就对萧震说道：“恐怕有魔宗的修者要来了，而且人数还不少。”

　　“他们的修为还没有恢复……我去阻住那些家伙！救人的事情，你和青雅负责吧！”听到了楚梦遥的话，萧震就猛的一咬牙，而听到了萧震的话，楚梦遥随即眉头一皱道：“你是看不起我么？说到修为我犹在你只上你凭什么不让我一起去？”

　　“凭你没有我杀的人多！”一双眼睛爆发出了锐利无比的精光，萧震就说道：“我手上的龙磷，喝过了无数魔宗修者的血，你手上的剑呢？您能够直面对方被斩开两段，鲜血内脏横流的场景么？你能够面对对方鲜血喷溅，把你身上的衣服皮肤全部涂红的场景么？”

　　萧震越说，楚梦遥的脸色就越是苍白，楚梦遥并不是没有杀过魔宗的修者，实际上死在楚梦遥手上的魔宗修者虽然不及萧震手中的那么夸张，但也有四、五人了，但楚梦遥却是并不会好像萧震那样残忍的斩杀对方，多是极具诗情画意的一剑刎喉一般的出手。

　　所以，当萧震说起了那血肉横飞的情景的时候，楚梦遥的脸色就不由得一片的苍白，即便楚梦遥她再是沉稳冷静，想到那种血肉模糊的情景依然是感到心惊胆战，尤其是萧震此刻身上荡漾而出的杀气，更是让她觉得，萧震的修为远高于他，虽然实际的情况是，萧震的修为远不及已经成丹期的她，但浓郁的杀意依然让楚梦遥升起了一丝难以对抗的感觉，恍然之间，楚梦遥就发现，华穹殿之会时连和她动手资格都没有的萧震，在今天已经成长成这么强大了。

　　其实，萧震也不想这样说，但要是这里不把楚梦遥吓退的话，那接下来只会更加的麻烦，靠着青雅一人，是不可能把那些依然被困的修者救出来的，而其他被救出来了的修者们此刻依然还没有恢复过来，更主要的是，论到杀人的效率，萧震比楚梦遥实在高出不少！

　　“知道的话，你就在这里救人吧，那些魔宗的家伙，由我来挡住，他们一个也别想要通过！”萧震的话中充满了自信，这并不是盲目的自信，这通道里的地形，就犹如哪天山谷的地形一般，不，甚至是更加的狭窄，萧震龙磷，能够简单的覆盖住了所有的地方，而萧震也有着充足的信心，在快剑上没有人能够压过他！

　　身形如电，萧震就窜进了那洞口之处，脚刚站稳，萧震就立刻翻出了凤羽弓来，没有一阵的时间，萧震的眼前，就出现了魔宗修者的身影，没有任何的犹豫，萧震手中凤羽弓，就立刻飚射出了数枚金色的冷焰箭矢。

　　陡然而来的袭击，让这几个魔宗修者都吓了一跳，但他们的临战经验也是丰富的惊人，箭矢一到，他们身上就荡漾起了各色的元气，手中兵器挥动之下，萧震偷袭而去的箭矢全部被斩碎化为了消散的寒气。

　　“敌袭！”

　　一声冷喝，来者七人瞬间就荡漾出了深沉的杀意，强大的气息汇聚而来，犹如一股洪流直接冲向了站在出口处的萧震，而感受到了这恐怖的气息，萧震身上元气也疯狂的转动起来，化为了一片的金色光芒，环绕在了萧震的身上，此刻的萧震，就如同是立在了急流之中的岩石一般，任对方如何冲击，我自是屹然不动！

　　‘飕飕’

　　两道身影犹如闪电一般的窜来，面对这两道影子，萧震腰间的龙磷就夹杂着金色的冷焰瞬间出鞘，感受到扑面而来的恐怖寒气，这两个魔宗修者就吓了一跳立刻后退，惊险的闪过了那飞掠而来的金光，他们落地的同时，其他几人也已经跟上，七人聚在了狭窄的山道之内显得相当的拥挤，面对这七人，萧震依然显得气定神闲。

　　“一个炼躯境界的家伙居然也够胆站在这里一动不动，难道正道的修者都是白痴不成？还是真的已经自大到了无可救药的地步了？”盯着萧震，一个有着一头漆黑长发的魔宗修者，就用冷漠的吓人的声音说到，他浑身散发而出的血腥气息，和那之前重伤了萧震的慕容绝如出一撤！

　　“呵呵，刚才那一剑，要是一般的炼躯修者都能够施展出来的话，那我们魔道宗门的人早已经兵败如山倒了，能够以炼躯修为，稳站在这里半步不退，说明他有着绝对的信心阻挠我们，对不对小帅哥？”一个长相妖媚，身材极度火辣，浑身上下充满诱惑气息的魔宗女子，在咯咯一笑之后就接上了话头，那双美丽的凤眼更是不断的朝着萧震抛媚眼，可惜的是，见习惯了楚梦遥，苏紫凝等美女的萧震，对女色已经有了相当的抵抗力，想要动摇萧震可不容易。

　　“说的没有错，刚才那一剑，确实够厉害，连我也觉得在瞬间感到要死在剑下，他有把握，也有本事杀掉我们。”冷冷的望向了萧震，一个神情和枯木似的魔宗修者就冷冷的说到，他也是刚才前冲的两人中的其中一人，但却是差点就命丧在了萧震的龙磷之下。

　　这七人的年龄都不大，大概是在二十岁多点，但他们的修为却都是极为的强横，萧震其实并不知道，这七人，在魔宗各门都是极有名气的青年才俊，而正道之中他们也是名声响亮，闯出了一个魔宗七绝的名头来，七人无论是修为还是在临战经验都是无比的丰富，与正道中人的交手次数也是极多。

　　“确实如此，刚才一剑很不得了，你的衣服看来，你应该是飘渺宗的白衣弟子吧？飘渺宗的家伙我也有过几次接触，但好像从来就没有过你这么一号人在，你叫什么名字，隶属哪一宫的？”盯着萧震，刚才闪开了萧震一剑的另外一个魔宗修者就冷冷的问到。

　　“呵呵，在问别人名字之前，你们是不是应该先报上自己的名字才对呢？”七人的气势极强，而且话语之间的那种骄傲是无法掩饰的，就是萧震再傻，也明白眼前这七人必然是极为强大的魔宗年轻一辈，但龙磷在手，萧震却是半点畏惧都没有，之前，萧震所对阵的，都是参差不齐的魔宗修者，而眼前七人却是截然不同，萧震能够从他们身上感受到犹如罗毅龙身上所散发而出的傲气与霸气。

　　“咯咯……小帅哥真的太有意思了，那就让姐姐先告诉你吧？姐姐的名字叫做姚金铃，是魔欲宗的人哦。”听到了萧震的话，姚金铃却是半点恼怒都没有，反而是娇媚的笑着对萧震说到，在轻笑之间，姚金铃身上就荡漾出了极为强烈的媚荡气息，让萧震也瞬间感到一丝的动摇，但下一刻，金色的光芒爆发，萧震就把这些微的动摇直接驱散掉，双眼也瞬间变的坚定起来。

　　“居然能够抵挡住魔欲宗的媚功，看来精神修为之上确实有点功底，加上刚才那惊鸿一剑确实有知道我们名字的本钱，听着，我叫罗道，是魔玄宗的人。”那一脸犹如枯木表情似的男子罗道，就用冷硬的表情说到。

　　“我是南宫弘，魔影宗的人。”

　　“李宵，魔魂宗的修者，今天你的灵魂，由我收下！”

　　“樊战龙，魔天宗的修者。”

　　“石坚，魔月宗的人。”

　　六人各自说完之后，唯有剩下的那一个浑身血气翻涌，杀气盈盈的魔宗修者并没有报上名来，只见这魔宗修者冷笑了一声之后就道：“这小鬼有没有资格知道我的名字，就看看他的剑了！”

　　“只怕你见识过了之后，就以后都没有机会说了，也好让你死的时候知道死在谁的手上，我叫萧震，飘渺宗蜃风宫的普通白衣弟子而已。”冷冷一笑，萧震就把手按在了龙磷的剑柄上，而听到了萧震的话，那魔血宗的修者顿时就双眼爆发出了浓烈的杀意道：“好！好狂妄的家伙，就让我看看你飘渺宗蜃风宫又出了个什么了不起的家伙，你们谁也别出手，这小鬼，我来杀掉！！”

　　“哼，放心吧，这样的地方就是我要协助你也做不到，何况，凭你的修为要是胜不了他的话，你也没有颜面继续活下去了。”那一脸枯木相，名为罗道的魔玄宗修者，在听到了这魔血宗修者的话之后就冷冷说到，而这魔血宗的修者却是犹如未闻一般，瞬间化为了一片血光杀到了萧震的前方。

　　“来了！！”

　　即便是不用靠着轮回视界所看，萧震也是感受到了那扑面而来的强大气势已经卷席而来，下一刻，萧震腰间的龙磷就立刻出鞘，最简单的招式，配合上无上的速度，就是最强的杀招，面对着萧震那燃烧着金色冷焰的一剑，这魔血宗的修者双眼血红，手中那漆黑阔剑也被血气所包裹，只见他反手一剑就挡住了萧震的龙磷同时，他就用冰冷的声音说道：“记者住了，我叫做穆邪，魔血宗的人，死了要告状的话，记住向阎皇说出我的名字来！”


第123章 绝地爆发

　　“记住了，我叫穆邪，要是死了要向阎皇告状的话，那就记得说出我的名字来！”冰冷的笑容从穆邪的嘴角升起同时，他的左手就化为了一道强大无比的血光直接朝萧震轰来，轮回视界之下，萧震已经清晰的看见了穆邪的一切举动，所以在那拳头轰向萧震的胸膛前，萧震已经做出了反应，腰向后一弯，下一刻，萧震就直接后仰避开了这雷霆的一拳！

　　‘轰！！’

　　血色的光芒化为了一道激光，直接擦着萧震的衣服冲击而出，要是萧震慢上半拍的话，那下一刻萧震可能就要被洞穿了胸膛了，看见这雷霆一拳居然被闪开了，穆邪顿时就有点呆楞，他并不清楚，萧震的轮回视界，在他出手的那一刻已经看穿了他真正的杀招来自左手。

　　“喝！！”

　　没有理会穆邪的惊讶，萧震一个翻身，就直接起脚朝着穆邪的下巴处踹出，面对这样的一脚，穆邪轻松的就仰头避开了，但下一刻寒冷的气息就卷席而来，逼的穆邪不得不立刻仗剑抵挡住了萧震化为了冷焰的龙磷。

　　“好个小鬼，居然看穿了穆邪的一拳，穆邪做的如此隐蔽，他到底是怎么发现的？”看着萧震与穆邪双方不断的交手着，南宫弘就感叹的说到，刚才的一击，他也以为萧震是死定了，谁知道萧震居然就着么不可思议的避开了穆邪的一拳，实在让他们感到十分的惊叹。

　　实际上，虽然他们刚才都看过了萧震的那雷霆一剑，但谁都不认为萧震是有本事有能耐和他们任何一人对抗的，快剑的杀伤力虽然强大，但也并不是完全没有半点的破绽，或者应该说是破绽巨大才对，因为一旦他的剑被挡住了，那下一刻，萧震就将毫无抵挡的能力，这样的快剑讲求的就是一剑定胜负，这一点他们在第一次接触之后就已经看出，穆邪甚至有着自信，在第一击就把萧震的胸膛轰穿，但结果，却是被萧震避开了，如今还被萧震的快剑压制住了。

　　“咯咯……穆邪这次看来也是栽了跟头呢，太狂太傲可是要付出代价的，还一脸冷傲的报上名字，让人家在阎皇爷那里告状好有名单，但现在看来，要去告状的人，说不定是穆邪你呢。”咯咯娇笑着，姚金铃看着正与萧震硬拼之中的穆邪，就用带着嘲讽的语调嘲笑说到，而听到了姚金铃的话，穆邪一双眼睛之中就爆发出了强烈的血光，身上杀意也是陡然大盛！

　　逼人的杀意犹如刀剑一般锐利，直接就刺向了萧震的身上，感受到了这强烈的杀意，萧震的身体也不由自主的开始有些微的颤抖，这并不是萧震在害怕，而是身体最为直观的自然反应，好像热了就要出汗，冷了就要颤抖一般，都不是萧震所能够控制的。

　　“该死的家伙，这穆邪，比那慕容绝实在强大太多了……”疯狂的施展出了快剑，萧震却是清楚的明白，自己根本就没有能耐破掉眼前穆邪长剑所组织起的防御，灌注了强大元气的黑色长剑，能够把萧震化为了冷焰的龙磷也抵挡了下来，如今萧震所依仗的，只是肉眼难以捕捉的快剑来压制住穆邪的反击，因为萧震知道，一旦让穆邪找到反击的时机，那接踵而来的强大攻击，恐怕自己是难以支撑的住的，毕竟取巧归取巧，修为才是最直观的修者强弱标准！

　　萧震咬牙忍耐的时候，穆邪也是异常的愤怒，原本以为只是一击就能够分出胜负了，但现在却是变成了被萧震压制的局面，虽然说萧震想要破其剑网是不可能的，但穆邪还是感到异常的愤怒，一双血眼发现萧震的身体正因为他的气势而微微颤抖的时候，穆邪就忽然露出了一丝残忍的笑容来。

　　血色的元气伴随着犹如泰山一般的气势卷席而出，下一刻，萧震的身体就感到越来越沉重，沉重的压力之下，萧震的龙磷出鞘速度也开始变慢，但就是这样，穆邪却是半点没有反击的意思，只是不断的加强着自己的气势，疯狂的把萧震压制。

　　渐渐的，萧震的身体已经被大量的冷汗所染，木屑那逐渐增强的气势，就好像是沉重的岩石一般，压的萧震透不过气来，那种沉重的压力，让萧震浑身颤抖不已，即便是想压制下去也无法做到，反都是穆邪一边露着残忍的笑容，一边继续加重着自己的威压，终于，在强大的压力与沉重的压迫气势之下，萧震的龙磷，再也无法出鞘了。

　　“怎样？现在还打算杀我么？来吧，只要你能够把你的长剑抽出来，我就让你杀。”冷笑着看住萧震，穆邪就用阴毒深冷的声音说道：“怎么，怎么不动了，你刚才的气势呢？嗯？”

　　“咯咯……硬用自己的气势与修为把人家小帅哥压住，还说的这么动听，魔血宗也堕落了呢。”一边看戏之中的姚金铃，看见了这一幕之后，顿时就再度发出了咯咯的娇笑之声，而听到了姚金铃的话，穆邪的神色就变的极为的阴沉道：“搔狐狸，少废话！这就是修为之上的差距！”

　　“要是修为足够的话，我的气势能把他压住么？被敌人的气势所压制，就说明了，他和我动手的资格都没有！炼躯的修为就够胆站在这里？你以为真的靠你的，快剑就能天下无敌了？那我就告诉你，你差的远呢，你甚至连站在我穆邪面前的资格都欠奉！”

　　说完之后，穆邪的身上血色元气就猛的爆发，同时，萧震就感到一股巨大的惊人的压力，直接压在了他的双肩只上，下一刻，萧震的双脚就被这沉重的压力压的一软，还好萧震反应快，手立刻就按住了地上撑起身体，不然的话，此刻的萧震已经跪倒在了穆邪的面前了。

　　“到了这个时候还在表现硬气么？你以为你现在还硬气的起来？”见萧震居然手撑住了地上，硬是不跪下，穆邪的嘴角就露出了一丝残忍的笑容，右脚一抬狠狠的踩在了萧震的左肩之上，穆邪就道：“小鬼，你以为这样就不用跪下了么，你说，我把你这手臂直接踩成了粉碎的话，你还能够撑住么？你还能够用什么撑？”

　　“手臂断了，我就用脊梁撑，脊梁断了，我就用灵魂撑住，只要我的灵魂不曲，即便你把我的身体踩在了地上，也没有用！”一双眼睛冷冷的盯住了穆邪，萧震就用冷的犹如刀锋似的话语，对穆邪说到，那话语之中的坚定，让其他几人都是微微一惊，只有穆邪在听到了之后更加的愤怒，右脚强大的气劲轰出，直接就让萧震整条的左臂啪啪作响！

　　“穆邪，我们的任务可不是在这里消耗时间，赶紧杀了他之后走吧，他也算是一个硬汉，没有必要这么羞辱他，这样做有什么意思？”盯着穆邪，南宫弘就淡淡的对穆邪说到，而听到了南宫弘的话，穆邪却是冷声说道：“不行！这家伙三翻两次的侮辱于我，今天我就要把他的骨头一寸寸的踩碎，让他死的其惨无比！！”

　　“呵呵……果然魔血宗的人都是疯子啊，只是不知道，你穆邪这虐待一个正道炼躯修者的事情传了出去的话，会有什么评价呢，当然了，到时候请你别说是和我们一起的，省得我们也一起丢人哦。”一边的姚金铃也是看不过眼了，带着鄙夷的神色，姚金铃就对穆邪说到。

　　“骚狐狸！你也是三翻两次的与我作对，杀了你虽然有点难度，但我不介意把你这贱人的面皮剥下来。让你以后变成一个怪物！想来这样比杀你简单不少，而且也能够让你更痛苦！”冷冷的笑着穆邪头也不回的说到。

　　“呵，只怕你没有这个本事罢了！”听到了穆邪的话，姚金铃就冷笑了一声，魔道几个宗门本来就不是什么和蔼相亲，要不是有人主持的话，这次能不能联合一起还是未知之数。

　　“有没有这个本事，等我把这小鬼折磨死了之后你就知道了！听说你们魔欲宗的女子要是修行的是高深的媚功的话，就必然是要处子之身修炼，正好我也看看，你是不是修行你们魔欲宗最高深的媚功！”残忍的一笑，穆邪就猛的加重了脚上的力量，萧震的左手在瞬间就爆发出了阵阵犹如爆炒蚕豆似的声音来，穆邪强大的元气，瞬间就把萧震左手的手骨震的寸碎，强烈的痛楚让萧震脸色极端扭曲。

　　“哈哈……痛吧？放心我会控制力度的，只会把你的骨头弄碎而不杀你这个人，我要你尝尽万骨粉碎的痛楚才慢慢的死去，哈哈……”看见萧震那痛苦的表情，穆邪就发出了癫狂的笑声，而萧震在剧烈痛楚之下却是半声不哼，一双眼睛死死的盯着穆邪，萧震就道：“只怕你没有这个本事！！我要死，你也要陪着我一起去死！！”说完之后，萧震的左眼忽然就爆发出了一道强烈的光芒，下一刻，穆邪就惊骇的发现自己被强光包裹住了，当光芒散去之后，穆邪就诡异的发现，自己居然身在了一片寂静无声的死寂荒原上。


第124章 轮回世界

　　沉重犹如铅块一般的天空，让穆邪的心无比的沉重，就如同是万吨重压压在了他心头一般，死寂的荒原，甚至连风都没有，那种寂静之感，让穆邪有一种要发狂似的感觉。

　　“这里到底是哪里？为什么我忽然就到这里来了，难道是那小鬼用了什么障眼法的？不！不可能，就是障眼法，以他的修为也不可能把我迷惑住，更不可能制造出如此真实的幻景来，那就是说他用了传送把我也拉到这里来了？”

　　“也不对，一旦是传送的话我必然有所感应，想要瞒住我传送而来根本就不可能，他到底用了什么手段！小鬼！！滚出来，你到底用了什么手段，这里到底是哪里！！！”仰头怒吼着，穆邪疯狂的喊到，在这怪异的环境之中，穆邪都要被折磨的快要疯了！

　　“急什么呢，我自然会出来。”就在穆邪疯狂的怒喊着的时候，萧震的身影就忽然从穆邪的前方缓缓步出，看见了萧震，穆邪的双眼顿时就爆发出了惊人的杀意，强大的气势更是瞬间卷席而出，但下一刻，穆邪就惊奇的发现，自己的气势居然无法把萧震压制住！

　　“怎么回事？这里到底是什么地方？你是用什么办法，把我带到这里来的！”惊异的望着萧震，穆邪此刻也暂时不敢出手了，他刚才已经彻底的检查过，自己并不是在幻觉之中或者其他，而是实实在在的被带到了一片他完全陌生之地，要是随便杀了萧震的话，回不去的他可就头痛了。

　　“这里是我的世界，你其实并没有移动，我们都依然是在那山道之中，来到这里的，只是你的灵魂而已，在这里，你的气势不管用，你的强大修为不管用，你唯一的选择，就是用你手中的长剑与我堂正的分个高下。”冷漠的看着穆邪，萧震就冷冷说到。

　　原来，就在萧震承受着穆邪气劲摧残，咬牙忍受那非人承受剧痛的时候，萧震左眼的轮回目也彻底的被激发，强光笼罩之下，轮回目直接就把穆邪的意识，或者可以说是灵魂扯进了这一片轮回世界之中，而在把穆邪拖进来的刹那，萧震就立刻明白到，自己在这个世界之中，到底能够做什么了。

　　“哈哈……你以为你是大成期的修者么，你的世界，哈哈，简直就是笑大人的口，哈哈……”听完了萧震的话之后，穆邪就发出了癫狂的大笑，那笑声之中没有半点畏惧，只有无穷的鄙夷与嘲讽。

　　大成期的修者，有着一种极为强大的能力，就是把对方拉进自己意识所构建的世界之中，这是连对手身体都直接拉走的强大术法，被称为‘神念世界’，想要炼化出自己的神念世界，就必然要大成境界才有可能办到，而好像萧震这样才炼躯境界的修者拥有神念世界，这是怎么都不可能的事情，而实际上，萧震这一招与神念世界也并不相同，因为被萧震拉进来的，只有敌人的意识而已。

　　而大成境界修者的神念世界，更是能够创造出法则来，在里面，就是另外的一方天地，不受三界六道所管。

　　疯狂的大笑了一阵之后，穆邪就猛的朝前方的萧震轰出一拳，这一拳可并不是一般的出拳这么简单，而是魔血宗强大的武技血狮噬，一旦使出，血气就会化为了吞噬一切的狮头，直接把对手噬咬干净的霸道武技，而死在穆邪这一招上的修者，可是不计其数。

　　预想之中一片血色的光芒并没有爆发而出，那一往无前的恐怖元气狮头也没有出现，看见这一幕，穆邪顿时就呆住了，一阵之后，穆邪才赶紧再度聚气，然后朝着前方的萧震再次虚空轰出一拳，但一如之前，那强大的拳劲根本就没有释放出来，或者说，他的元气一释放而出的瞬间，就零星飞散，根本无法凝聚。

　　“为什么会这样……你……你到底做了什么手脚，为什么我会变成这样！！”两次施展武技都完全失效，穆邪的心中已经充满了骇然，一双眼睛死死的盯住了萧震的同时，穆邪就大声的喊到，他声音之中，难掩一种恐惧。

　　“我说过了，这里，是我的世界，你那些什么招式的，在这里不会有用，你唯一能够做的，就是在这里，用你手中的剑堂正的赢我，也只有这样你才能离开。”看着穆邪那惊恐的神色，萧震就冷漠的说到，而听到了萧震的话，穆邪更是恐惧。

　　“不可能！你只是一个炼躯境界的修者罢了，怎么可能有自己的神念世界，这根本就不可能！！”

　　也无怪穆邪如此震惊与恐惧，被拉进了神念世界，就等于被拉进了一个只能够按敌人规则来行动的地方，就是修为通天，也唯有按照这世界所定下的规则来行事，除非另外一方的神念世界更加的强大，能够把另外一方吞噬掉，不然的话，进了对方的神念世界就等于被判了死刑一般！

　　当然，更让他震撼的是，萧震才炼躯境界就能够拥有神念世界，这简直只能够用不可思议来形容，大成境界那是什么程度？那是经历了七重天劫之后的绝世强者，一踏步江河断流，一举手地裂天崩，就是这程度的存在，而到达了这样存在的修者才能够拥有的神念世界，现在萧震就能够拥有了，这即便是杀了穆邪，他也不会相信。

　　但眼前的情况，却是不由得穆邪不相信，无论是这诡异的吓人的死寂大地，还是他施展武技毫无作用，都似乎在告诉着他，这真的是属于萧震的世界，更主要的是，一种前所未有的感觉，让他感到无比的烦躁与愤怒，这样的感觉，他自功成下山之后从来都没有过，所以他也说不出，这到底是什么感觉来。

　　“不可能的，你不可能有神念世界，不可能！”不断的换着施展自己所有得意的武技，而萧震也只是站在了原地看着，并不阻挠，百般武技不断的施展而出，但却是毫无成效，萧震依然只是冷漠的站着，毫无半点受伤，而穆邪则是连续施展了七、八招武技之后才发现，自己根本就施展不出半点武技来，与之前的血狮噬一般，所有元气一释放而出，就立刻消散。

　　“心服了么？其实，我一开始就有把握杀掉你，只是那样做的话，恐怕你死了也不服气，所以我现在让你尽情的尝试，等你愿意与我用剑一决雌雄的时候我才会出手，毕竟我可不是你那样的卑鄙小人，而现在，你满意了么？”冷冷的看着穆邪，萧震就用嘲讽的声音对穆邪问到。

　　萧震那充满嘲讽的语气，再次把穆邪激怒了，本来魔血宗的修者就是一群残忍而喜欢杀戮的家伙，脾气也是一个比一个暴躁，而现在被萧震如此一说，穆邪的怒气就瞬间盖过了惊惶，怒气蓬勃的穆邪一双眼睛爆发出了沉重的杀意同时，背后的阔剑也顺势而出。

　　“既然你是要用剑决胜负，那我就成全你，就是用剑我也能够轻易的把你斩成碎片！！”怒吼着冲向萧震，穆邪就高举着手中大剑，而萧震看着冲来的穆邪，嘴角只是露出了一抹淡淡的冷笑，右手刚搭在了腰间的龙磷之上，下一刻，萧震身影一闪而逝，再次出现的时候已经背对着穆邪，站在了穆邪的身后。

　　“确实，论到修为的话，或许我是远不及你，而论到武技的丰富，论到经验的丰富，我都不及你，但有一点，你却是永远不及我，就是我的剑，你永远都别想靠自己的能力接下。”淡淡的说完之后，萧震身后的穆邪就轰然倒地，同时，穆邪的身体也开始变的虚幻了起来，而萧震自身的身体也开始变成了半透明，只是一阵，萧震就消失在了这一片死寂的荒原上。

　　……

　　“他们到底发生了什么事？”看着穆邪与萧震，南宫弘就露出了怪异神色说到，因为从刚才开始，萧震与穆邪两人都好像被附身了一般的，一动不动，连声音都没有发出，两人就这样维持着原来的姿势，就好像是雕塑一般的僵硬。

　　“我怎么知道，穆邪这家伙残忍又诡秘，说不定又有什么招式来折磨那小鬼吧！”文质彬彬的魔月宗石坚，听到了南宫弘的话之后，就喃喃说到，虽然觉得奇怪，但他们却是谁都不上前察看，穆邪之前已经说过了，谁都不许出手，要是他们出手的话，穆邪下一个就是要对付那出手的人了，穆邪的疯狂，在场的人都很清楚。

　　“看着吧，反正早晚要动。”冷冷一笑，魔玄宗的罗道话音刚落下，被踩住了肩膀的萧震就忽然动了一下，接下来的一幕，顿时就让其他魔宗六绝吓呆了头，因为他们清楚看见，在重新活动之后，萧震就挣脱了穆邪的气势，并瞬间拔剑斩向前方的穆邪，而面对萧震的快剑，穆邪却依然犹如雕像一般，下一刻，银色的光芒，就直接拦腰掠过了穆邪的身体！


第125章 救兵到来

　　银色光芒拦腰掠过，穆邪却是毫无半点反应，看见这一幕的魔宗六绝，都顿时愣住了，而下一刻，大量的鲜血就从穆邪被斩中之地喷溅而出，而穆邪的上半身也缓缓的滑落，萧震的一剑，已经完全断绝了穆邪的所有生机。

　　“这……这到底是发生了什么事？”看见穆邪居然就这么就死了，其他魔宗六绝都是露出了骇然的神色，眼前的一幕简直就是太怪异了，这样的快剑，穆邪完全有可能避开或者抵挡住，根本就不可能被斩中，而现在穆邪却是好像是要自杀的一般，站在了原地直接受了萧震一剑而被斩杀，这让他们感到无比的骇然！

　　而他们并不知道，其实穆邪的精神意识，早已经死亡了，站在这里的，只是一具心脏依然懂得跳动但毫无意识的躯体罢了，所以面对萧震的龙磷，穆邪只有站着受死的一涂，而其实，就是萧震不斩他，意识已经死掉的穆邪也只会永远如同雕塑一般，一动不动！

　　“用毒么？不，穆邪一直释放着元气，用毒的话，根本不可能穿过穆邪的护身元气才对，能够穿过元气的毒素可不是容易得到的，更主要的是我们都没事，不可能是毒，你……到底做了什么？刚才你们发愣的时候，到底发生了什么事情？”

　　“呵呵，要想知道的话，不如你也来尝试一下吧，不过我可不敢保证你和他是不是会有同样的下场。”看见魔玄宗罗道那震惊的样子，萧震就呵呵一笑说到，萧震自然是不可能把轮回眼把对方意识拉进别的世界这样的事情告诉对方了，这可是萧震的杀手锏之一，而萧震也与之命名为了‘万念无寂’，名字充满玄意却是带来死亡的招式。

　　“哈，有意思，我就来尝尝你到底有什么手段！”听到了萧震的话，罗道那枯树一般僵硬的面容就露出了一丝冰冷绝伦的笑容来，而萧震也是凝神以对，如今萧震左手骨头已经尽碎，碎掉的骨头把萧震的手拉趁了极为怪异的形状，但现在的萧震却是顾不得这么多了，右手按在龙磷之上，萧震就凝神看住了罗道，没有办法，万念无寂如今凭借萧震自己依然无法掌控，把穆邪拉进万念无寂之中，那是因为愤怒爆发的原因，现在想把罗道拉进去，就不是萧震说了算的了。

　　两人对望之间，罗道的气势很快就把萧震完全包裹住，正如同穆邪所说的一般，萧震如今的修为，实际上站在他们面前都是极为勉强的，能够斩掉穆邪已经是奇迹之中的奇迹，想再和罗道对抗，几乎是不可能的事情，而萧震也是在赌，赌自己能够在绝境之中再次施展出万念无寂来！

　　就在双方剑拔弩张的时候，两道剑气忽然就从萧震的背后电射而过，向罗刺来，面对这忽然而来的剑气，罗道的眉头就猛的一皱，同时双手一转，一片玄色的元气就直接把这两道剑气化为了无形。

　　“是谁？”冷冷的盯住了萧震的后方之处，罗道就沉声怒喝到，而同时，一道金色的光芒也环绕在了萧震的身上，淡淡的梵音回荡，金光化为了一个金钟之后就渗透进了萧震的体内，下一刻萧震就发现自己已经不再受罗道的气势所束缚了，这是雷音宗的人才能够施展的高段咒术大悲咒，一经加持，就能够抵挡强大的气势压迫。

　　“萧震同道，谢谢你争取的时间了，现在我们很多人已经恢复过来了，下面就交给我们吧。”一道淡紫色的身影掠过，下一刻，那被救下的紫云宗修者秦酆就站在了萧震的身边，此刻元气完全恢复的秦酆，身上不断荡漾出极为霸道的气息，与刚才简直就是云泥之别，同时，一个身批红色袈裟的和尚也迈步来到了萧震身边道：“萧施主大恩，雷音宗同道无以为报，魔宗之人，就交给我们吧，萧施主受伤不轻，先好好调养一下为妙。”

　　这和尚，自然是雷音宗的人了，在说完之后，这和尚就把一枚丹药递给了萧震：“这是雷音大还丹，能够让萧施主身上内伤平复下来，至于萧施主左手之伤，只怕要宗门长老们出手，才能够为萧施主重接了，小僧所能够做到的就只有献丹了。”

　　“谢谢大师。”接过了丹药，萧震就立刻把雷音大还丹吞下，下一刻，一阵清凉的气息就顺着萧震的食道进入萧震体内，并散发而出，萧震体内的伤势就开始飞快的恢复，原来，这雷音大还丹可是雷音宗的宝药之一，即便是雷音宗的修者，也只有为数不多的精英能够带上，轻易可是不会给与外人的。

　　就在这个时候，陆续又有好几个正道修者赶到，他们身上的气息都是绵长而强大，一到来就把萧震护在了身后，萧震的出手相救，而且独力抗敌，已经让所有被救下的修者认同了萧震，已经恢复过来的他们，自然不可能再让萧震涉险。

　　“你们怎么可能能够下来，你们应该都被吊起来了才对，怎么会……”看见一众正道修者的出现，魔宗六绝顿时就一阵的脸色大变，他们先前不着急，就是坚信萧震根本无法把人救下来，而现在显然是萧震一行不但把人救下来了还把他们身上的毒都解掉了。

　　“哼！魔宗七绝，不，应该是六绝才对，你们七人可是挂了一个了，难得聚首，今天可是要好好的领教一下你们到底有多大的本事了。”盯住了魔宗六绝，秦酆就用冰冷的声音说到，恢复之后的秦酆，身上荡漾起的气息实在强大的惊人，以萧震目测，秦酆的修为怕是已经到了成丹境界的巅峰。

　　“哈，真想不到，你们这帮被关起来的猴子，居然还能够跑出来，看来我们是算漏了一着了。”对于秦酆的挑衅，白面书生似的南宫弘就淡淡的说道：“如今你们正道修者人多，我们人少，就恕不奉陪了，改天的话，我等六人一定好好领教众位高招的。”

　　“哈哈，想不到外号逍遥公子的南宫弘居然临战时刻却是想要逃跑，真的是太好笑了，魔宗六绝？我看叫做魔宗六逃好了，不过可惜的是，今天可是不会让你有机会回去报信的，你们七人就乖乖的留在这里吧！”

　　“只怕你们这帮丧家犬没有这个本事！”冷冷一笑，魔月宗的石坚就冷冷说到，下一刻，双方的人就在这狭窄的道口之中猛的撞在了一起，疯狂的战斗伴随着爆发而出的元气卷席而出！

　　双方开战，萧震就快步退出了通道之外，此刻，所有的笼子都已经基本放完了，原来，在萧震去抵挡魔宗七绝的时候，青雅与楚梦遥为了加快速度，就让悟空一次放数个笼子下来，而悟空也是不负众望，以那神力同放三个笼子依然能够有余力，这样一来，救人的速度就大为的加快了，在萧震拦住了魔宗奇绝脚步的时候，青雅与楚梦遥救人的速度也快的惊人。

　　放眼望去，萧震很快就在众多盘膝而坐，恢复修为中的人内，找到了那一抹雪白的身影，而似乎是感受到了萧震的目光，原本闭眼入定之中的苏紫凝就缓缓的张开了眼睛，一双美丽的大眼，瞬间就与萧震眼神接触。

　　“你没事吧紫凝！”瞬间就窜到了苏紫凝的身边，萧震也不管是不是有什么隔膜，是不是有什么尴尬，甚至半点不在乎是不是别人刊出自己与苏紫凝的所有关系了，现在的萧震唯一所想的，就是苏紫凝有没有受伤。

　　看见萧震那着急的样子，苏紫凝一向冰冷的俏颜就罕见的露出了一丝淡淡的红晕，轻轻的摇了摇头之后，苏紫凝就说道：“我没事……你的手……”

　　“被废了，骨头全断，也不知道能不能接好……”听到了苏紫凝的话，萧震就苦笑了一声说到，现在的萧震，左手就好像衣服的长袖子一般晃着，里面的骨头早已经被穆邪全部震断，而看见萧震左手被废，苏紫凝双眼顿时就微微一红，一丝愤怒的气息，从这冷美人的身上开始飘荡而出。

　　“你的左手到底怎样了？”就在这个时候，青雅就掠到了萧震的身边问到，刚才青雅为最后一批救下来的修者发丹药，所以一时间没立刻过来，如今过来了之后，青雅就立刻对萧震问到，听到青雅语气之中隐藏关心，苏紫凝的神色就再度变的冰冷，淡淡的对萧震说道：“大哥哥，她是谁？”

　　“她叫青雅，全靠她一直帮我们，我才能够来到这里……”并没有察觉气氛似乎有所变化，萧震就连忙向苏紫凝介绍了青雅，并简要的说了一下青雅对自己的帮忙，而望向了青雅，萧震就说道：“她叫苏紫凝，是飘渺宗天阕宫的弟子，也是我的青梅竹马……”

　　“原来是青雅姐姐，刚才多亏了青雅姐姐相助，我们才能够脱困，之前由于修为被制无法道谢，如今紫凝正式谢过青雅姐姐了。”淡淡的对青雅点了点头之后，苏紫凝就说到，语气之中虽然是客气，但却又冷漠，让人能够清楚的感觉到一种距离。

　　“呵呵，这并没有什么值得道谢的，我也只是做了应该做的事情罢了。”自然清楚的感受到了那份疏离，青雅只是淡然的对苏紫凝点了点头之后就同样用淡漠的声音回答到，两个极为出色的女子，只是第一次交谈就让人感受到了无法逾越的高强筑在了两人之间，就是萧震再笨也从两人语气之中发现不对了，正当萧震要开口缓解这气氛的时候，一声轰然巨响，就从刚才萧震与七绝对抗的道口处爆发出来。


第126章 三人同行

　　‘轰！！’

　　巨响爆发而出，下一刻，大量的烟尘就从那出口处涌出来，可见通道之内的厮杀有多么的激烈，而这突如其来的巨响，顿时就让众人一惊，萧震也是立刻望向了那通道口处，就在这时，青雅却是说道：“你现在左手都变成这样了，应该不会是想要再过去吧？”

　　听到了青雅的话，萧震就一阵的挠头，实际上，萧震还真的有刹那冲动要重新杀进去，被青雅这么一说，萧震自然是打消了这念头了，看了看萧震已经肿大起来的左手，青雅就微微皱眉说道：“你的手伤势太重了，一定要先行处理，不然的话以后即便接回来，恐怕也会有后遗症，放心吧，被救下来的人都是各宗门的强者有他们在你根本就不需要担心魔宗的事情。”

　　青雅的话，让萧震放松了下来，拉过了萧震的左手，青雅就立刻以长针连连刺进萧震左手的穴道之中，在银针刺穴之下，萧震的手臂就开始渐渐的消肿，神奇的针法，让一边的苏紫凝也是大开眼界，第一眼看青雅，苏紫凝就知道青雅是一个不下于她的绝色，但却是没有想过，青雅居然拥有着高超的医术。

　　“你真的太乱来了……”看见萧震消肿之后的手臂简直就不成人形，扭曲之处多而夸张，青雅就取出了一段长长的白色缎带，然后开始从萧震肩膀处向下卷去，缎带卷在了萧震的手上同时，萧震就感到左手一阵阵清凉的气息把痛楚压制住，而看见萧震惊讶的样子，青雅就道：“这东西是用冰蚕褪下的皮所炼制的，卷上不单能够延缓血液运行，而且还能够镇痛，最主要的是，冰蚕中所带的寒气，能够让你断裂的骨头冰封，虽然不能恢复到原来的样子，但却是能够让你的手短暂时间之内继续获得活动的能力。”

　　青雅说完之后，那缎带也已经完全把萧震的左手包裹住了，冰凉的气息，让萧震感到自己仿佛把手伸进了一盘冰水之中一般，而就是这并冷的气息，驱散了一直缠绕在萧震身上不褪的痛楚，不单如此，在冰凉的气息之下，萧震就感到以前根本就无法控制的左手，似乎是再次受到了他的控制，虽然只是微微试动了一下指头，剧痛就立刻传来，但毫无疑问，正如同青雅所说的一般，萧震的左手能够再用了。

　　“恐怕无论是谁劝你好好休息，不要让你的左手恶化下去，你也是不会听的，既然是这样的话，倒不如让你有能力继续战斗，等你把你的师尊救出来之后，自然后面就有你师尊管着你了。”没好气的看了萧震一眼之后，青雅就淡淡的说到，而青雅的话，让萧震再度一阵的不好意思，萧震很清楚自己，这左手的伤势虽然严重，但萧震依然没有退缩的意思。

　　“刚才我们已经问明白了，要是没有错的话，你的师尊，还有其他被抓来的宗门的宗主，都是被关在了对面崖，但想要过去，似乎不太容易，毕竟我们都不是那通臂猿猴，这里可是没有什么大道让你过去，我们也不是魔宗的人，不知道这边有什么道能够过到去对面崖去，而实际上恐怕就是我们找到了，也已经来不及了，所以就要看看你打算怎么办了。”

　　听完了青雅的话之后，萧震就沉思了起来，除了萧震，青雅还有远处在警戒之中的楚梦遥三人，其他被救下的修者依然是在恢复之中，苏紫凝也不例外，唯一几个率先恢复的已经去与魔宗六绝厮杀去了，想要借助众人的力量过去，似乎有点不可能，实际上就是现在众人都是处于巅峰状态，想要过去依然有所难度，这岩浆大河足有十来丈宽，除非是踏空或者有着好像悟空一般的身手，不然的话，想过去还真的太困难了。

　　就在萧震迷茫的时候，对面崖断开的铁链却是忽然犹如明灯一般，让萧震双眼一亮，这些铁链，都是原本被打进了山壁之内的粗大链子，悟空在救完人之后就放手让笼子直接滑下岩浆大河，但笼子虽然融化了，好几条铁链却是并没有顺势就掉进了岩浆处，而是挂在了断崖上，而悟空自然也是没有空管，所以这些被链头被融化了不少的铁链就堆在了对面崖上。

　　“有办法了！”心中犹如明镜似的，萧震就把悟空找了过来，后者听完了萧震的话之后，就双眼放光的不断点头，在悟空看来，萧震叫他做的事情只是很有趣而已，并不是因为萧震的方法能够过对面而感到高兴。

　　……

　　三条漆黑的铁索桥，横在了这滚烫的岩浆大河上，这就是萧震刚才吩咐悟空做的事情，以对崖的铁链连接起了两边，做成了三条铁索桥，也唯有悟空这样的身手，才能够不用踏空而行做到这一点，看见这三条铁索桥，众人心中顿时就升起了一丝希望来。

　　“我先过去对面探看情况，你们就在这里等着吧，等大家都恢复的差不多之后，你们就立刻跟上来。”试了试这三条铁链的结实程度，萧震就转身对众人说到，听到了萧震的话，楚梦遥就率先皱眉道：“你的脑袋是不是有问题，你的伤是这么多人之中最重的，你自己不争取时间疗伤，居然还想过去对面打头阵？”

　　“萧道友，你已经做的足够多了，后面就交给我们吧，你好好养伤。”一个紫云宗打扮，离萧震较近的修者此刻也是开口说到，在他们看来，现在众人恢复只是时间的问题而已，萧震大可以不必如此。

　　“呵呵，无关我是不是受伤了，我只是想要和魔宗好好的杀上一场罢了，而且青雅帮我包扎的缎带很管用，现在我的左手能够动了，何况我的剑也不用左手，根本就没有什么大碍。”摇了摇头，萧震就对众人说到，实际上，萧震依然没有察觉，此刻的他更渴望着战斗，一种无法形容的感觉，不断的驱策着萧震去寻找敌人厮杀，那种冲动，就连萧震也无法解释清楚。

　　看见萧震那样子，不少人都是微微皱起了眉来，有一些其他宗门的人，甚至已经怀疑着萧震是不是想要争功了，虽然依然有人劝说萧震别过去，但更多的却是沉默以对，他们都是想要看看，萧震到底要做什么。

　　“我也一起去。”就在这个时候，一道带着冰冷气息的声音响起，随后，苏紫凝雪白的倩影就站了出来，看见苏紫凝居然站出来说要一起去，不少一直没有开声的修者都是倒吸了一口冷气，更有不少人在旁边小声的对劝苏紫凝让她别和萧震一样犯傻。

　　“你在胡说什么？”听到了苏紫凝的话，萧震先是微微一愣，虽然才说道：“你现在可只是恢复了一部分的修为罢了，你跟我一起去做什么？”

　　“你不也已经废了一只手么，但你依然坚持要过去，和你对比起来，恢复了一定实力的我简直比你要强多了，何况三道铁索桥，我哪一条都可以。”脸无表情的看着萧震，苏紫凝就淡淡的说到，这话说的萧震一阵的头痛。

　　“你别闹了，你跟我去做什么！！”压低了声音，萧震就对苏紫凝说到，而苏紫凝却是依然冷漠，道：“你为什么要去我就为什么要去，和魔宗战斗又不是你一个人的特权，何况我师尊也被抓了，我一定要去救她出来。”

　　“那我也一起去好了……”一边的青雅也是叹息了一声之后，轻声的说到，两个绝色美女先后表态要一起过去，让不少人眼红不已，他们多想他们自己现在就立刻完全恢复了，好一起过去，但可惜的是，清灵丹发挥作用依然有一段的时间，这些人可不敢在状态不全的时候和魔宗对抗。

　　“你们……你们都是疯子，我不去，我在这里守着大家，等大家完全恢复之后才一起过去！”一向恬静的楚梦遥，这次也是愤怒了，狠狠的瞪了萧震一眼之后，就用夹杂着怒气的声音说到，而青雅与苏紫凝，却是不等萧震说话，就已经一同起步，各自掠上了一条铁链上并快速前进，看见两女一青一白的身影快速的在铁链只上窜远，萧震只能恨恨的一咬牙，随即起步跟上。

　　铁索摇晃，热气翻腾，但这些对于萧震来说都并没有什么大不了的，只是几个借力，萧震已经窜过了铁链来到了对面崖处，至于苏紫凝与青雅则是比他早到达的多，在等着萧震，看见萧震到来，还没有等萧震开口苏紫凝就道：“你我不属同宫你没有权利命令我。”

　　“你我不是同门，我没有理由听你的。”微微一笑，青雅也是说道。

　　“随便你们了！”无奈的扫了两女一眼，萧震就喃喃说到，三人加快了脚步，从对面崖的通道进入之后，就一路不停的加速，终于，在经过了数刻钟的赶路之后，三人就来到了这火灵之地的最深处。


第127章 重遇掌教

　　快速的掠过了通道，萧震三人就来到了通道的出口处，刚一踏出，萧震就立刻收回了脚，原来，这出口居然是在峭壁之上的，要不是刚才萧震收的快的话，此刻怕是已经摔到了下面被人发现了踪影。

　　“他们这到底是在做什么？”望着下方的情景，萧震顿时就呆呆的喃喃说到，同时苏紫凝与青雅也已经看见了下方的情景，两女也是同样被下面的情景弄的呆住了。

　　趟大的一个巨大深坑，似乎就是这火灵之地的中心之处，沸腾的岩浆滚动同时，阵阵白炙的火焰，从那岩浆上窜腾而起，只有火焰的温度到了极至，才会呈现纯白之色，那中心的巨坑周围，十二个形态怪异的祭台，正散发着淡淡的血光，其上，十二个魔宗修者，正盘膝喃喃念动着咒术之文，荡漾在空气之中的气息，除了炙热之外，更增添了一份诡异。

　　“他们是在招引地火，这地方的火灵气异常旺盛，到最后变成如今这火灵之地，都是这些家伙在招引地心真火的缘故。”就在萧震三人被下方的情景弄的目瞪口呆之时，一道深沉压抑的声音就从三人的背后传来。

　　听到这声音，三人都是心中一紧并立刻回头，一转头，萧震就看见了一张熟悉的面孔，而苏紫凝也是露出了无比惊喜的神色，两人镇定了一下心情之后，就激动的同时叫道：“掌教！”

　　原来，这出现在三人身手的人，正是飘渺宗的掌教风青玄！只见风青玄身上的金丝长袍上，已经沾染了不少的血迹，显然风青玄也是经历了相当苦战，相对起了萧震与苏紫凝两人的惊喜，风青玄却是显得脸色阴沉，做了一个禁声的手势之后，风青玄就压低声音说道：“你们几个小鬼怎么会到这里来了，而且你……”

　　说到这里，风青玄一双眼睛就死死的盯住了萧震，下一刻，风青玄手出如电，就把萧震的右手拉了过来并按住脉门，一丝元气，从风青玄身上流进了萧震的体内，同时风青玄的眉头就猛的一跳。

　　“冰火交融，千年不见，而你居然做到了？本教曾经听说，唯有拥有上古的冰火灵脉，才有可能做到冰火交融，但你却是以火灵之身，融合冰霜气息？虽然冰霜气息不强，但你是怎么做到的？”震惊的看着萧震，风青玄就难掩激动的对萧震问到，对于冰火相融的强大，风青玄比张纯昊与王仲景两人更清楚其中所蕴涵的意思，所以也比之二人要激动。

　　张纯昊他们并不知道，但风青玄却是了解内情，修者界之中，实际上也是有那么几人，确实与萧震一般能够做到相克的属性完美融合的例子，这样的修者，无一都不是修者界之中佼佼之人，都是站在了修者界巅峰上的绝对强者，而想要做到这一点，谁都没有办法，只能够靠着自身无上的机缘，而这样难得的修者，他门下居然就出了一个，这怎么能够不让风青玄心中无比的激动，萧震毕竟是天剑宗的门人，以后萧震变强了，那天剑宗也自然会发扬光大，在这瞬间，萧震在风青玄心中的地位，就再次发生了变化。

　　“风掌教您好，其实，这都是阴差阳错造成的结果。”还没有等萧震开口，一边的青雅却是首先开声说到，接着，青雅就用她那甜美无比的清脆嗓音，姗姗的把事情简单的说了一次，甚至是利用寒星针为萧震治疗的事情也没有隐瞒。

　　听到了青雅居然是用万金难求的寒星针为萧震治疗，就连风青玄也惊讶起了青雅的家底与身份来，恐怕，在一般修者眼中，一枚寒星针的分量，比一个寻常炼躯境界的修者，要高更多，这种万年玄冰所制成的长针，整个修者界只有一个人能够制造出来，而这些针落在了医术高明的修者手中，确实有着起死回生的妙用，所以，在一般人眼中，一枚寒星针的价值，真要比一个炼躯境界的修者要高的多。

　　“也不知道是不是巧合，小姑娘，你的名字，居然与我宗天阕宫宫主之名相同，尊师的名字，可否告知？”看着青雅，风青玄就问到，从第一眼开始，风青玄就知道青雅必然不简单，以他的修为都无法看穿青雅修为的话，那唯一解释，就是青雅身上必然穿着能够遮蔽本身气息的法器，这样的法器一般的宗门可不是都拿的出来的，更别说给青雅如此的后辈弟子穿上了。

　　“家师不喜欢青雅提起他的名字，不过家师曾经说过，苍云三名门之中，唯风掌教最有大家之风，家师也是极为仰慕。”听到了风青玄的询问，青雅就深深的对风青玄施了一礼并说到，而听到了青雅的话，风青玄就轻轻摇头道：“你的师尊太过誉了，好了，这里不是说话的地方，你们来这里太危险了赶紧离开。”

　　“掌教，可是师尊他……”听到了风青玄的话，萧震就连忙对风青玄说到，而苏紫凝也是连忙道：“掌教，弟子师尊也……”

　　“你们就不用担心了，你们师尊都不会有事的，虽然他们依然被囚，但要救他们出来，并不困难，一旦有风吹草动，本教会立刻出手救人，反都是你们在这里只会添乱，下面的魔宗修者，每个都不是你们所能够应付的强者，你们留在这里，早晚要被发现，更别说行动了！”

　　“可是……掌教您一个人在这里，这样的话……”听到了风青玄的话，萧震就继续说到，内心之中，萧震是极想留下的，但此刻萧震在风青玄内心的地位已经改变，他自然是不可能让萧震留下来涉险了，所以，还没有等萧震说完，风青玄就立刻挥手打断，道：“本教要是沦落到了要你们这么几个小辈来担忧的话，那本教也不用再坐在这掌教的位置上了，赶紧离开，现在的你们，在这里的唯一作用，就是碍事，所以赶紧给我走！”

　　风青玄的言辞严厉，显然是没有半点的转弯余地了，而听到了风青玄的话，萧震也唯有丧气应对，毕竟，萧震还没有自大到，与风青玄叫板的地步，更主要的是风青玄说出了一个极为明显的事实，就是萧震在这里，只会碍事。

　　“你的左手，现在虽然被固定住了，但依然是处于重伤之中，勉强而行，只会落下沉重的后遗症，带上那些被救出的各宗门弟子离开，这里面的事情，已经不是你们这些小辈所能够管得了的事情了！”

　　风青玄下了最后的驱逐令，萧震三人只能够回头而走，见萧震三人离开，风青玄也化为了一道轻风消散，再次潜伏了起来。

　　按照风青玄所说，三人就再度沿着原路返回，一路之上，萧震都是沉默不已，风青玄的话，让萧震清楚的明白到，自己的修为确实是一个无可辩驳的硬伤，修为的差距，让萧震甚至参与救援张纯昊的资格都没有，这顿时就让萧震极为的丧气，但萧震也知道，修为的事情根本就不是他可以控制的，所以也唯有咬牙忍耐了。

　　回去的时候并不如一开始到来的时候一般的小心翼翼，全速奔驰之下，三人只用了原来三分二左右的时间就重新回到了那铁索连桥之处，不过，当三人回到了原来的地方的时候，却是发现，原本应该都盘膝而坐恢复修为之中的众多修者，都已经失去了踪影，眼前，只是一片空荡的悬崖而已，看见这一幕，萧震顿时就一阵胆寒，瞬间掠过了铁索桥之后，萧震就喃喃道：“他们到哪里去了？他们呢？”

　　“别着急，他们可能只是发现了什么事情而暂时离开了而已，不用担心，这么多人要是真的发生了什么事的话必然有动静，这里显得风平浪静，也不似有战斗的样子！”相对起萧震着急的样子，苏紫凝都是显得比较冷静，而听到了苏紫凝的话，萧震就道：“要是真的有什么的话，那悟空应该也不至于一起跟过去的，连他也失踪了的话，就证明他们不是正常离开，必然是发生了什么事情！”

　　就在萧震与苏紫凝对话的时候，青雅却是露出了一丝凝重的神色，因为，她感觉到了这里似乎有点不寻常的残留气息，这点气息，萧震与苏紫凝都没有发现，但她却是清晰的感受到了。

　　“为什么，为什么这里会有……这气息应该是……但不可能啊，难道他也追过来了？”喃喃自语的同时，青雅就用那漂亮的美目扫了周围一眼，而就在这个时候，一股强大的气息，忽然就从三人上方出现。

　　“原来如此，还有三个人么？还好我特意回来看一看，不然的话，还真的把你们遗漏了。”漆黑的气息，从三人的上方出现，抬头一看，萧震就发现，说话的，居然是一团酷似云雾似的气团！

　　“你到底是什么东西？”看见了这漆黑的气团，萧震顿时就大声说到，而萧震的话刚落下，那气团就冷冷道：“到地狱下面去问你的同伴吧，小鬼！”说完之后，一片漆黑的气息就向三人飞速的笼罩而下，而看见了这片漆黑笼罩，青雅就猛的一咬牙道：“施姨！！”


第128章 地下溶洞

　　漆黑的浓雾笼罩，萧震顿时就在黑雾之中失去了意识，也不知道过了多久，嘴角处的一丝清凉，把昏迷之中的萧震重新唤醒了过来。

　　“这里……到底是什么地方？”张开了眼睛，萧震所看见的，是一片的漆黑，轮回目光芒闪烁之间，萧震视力就重新恢复过来，只见，此刻萧震所身处的，是一个庞大的地下洞穴，洞穴上方的钟乳石，在不断的滴落着清澈的水流，刚把萧震弄醒的，也正是这冰凉的地下水。

　　艰难的站了起来，萧震就发现，这洞穴似乎与之前萧震和青雅经过的那地下洞穴有点相似，但这里却是好像更深，而且隐隐的一种异乎寻常的寒气正在这洞穴之中流动着，经历过了之前火灵之地的灼热，对这里的寒冷感受就更加的清晰了。

　　“对了，紫凝还有青雅呢？”猛的想起了苏紫凝与青雅，萧震就立刻转头寻找两女的身影，但很可惜的是，萧震并没有看见两人的踪影，轮回目爆发出了强烈的金光，轮回视界张开到了最大的程度，但就是这样，萧震依然是看不见两人的元气流动，也就是说，最起码在萧震视界之内，她们两人都不在。

　　“该死的，怎么回事，这到底是在哪里了？”两女的失踪，顿时就让萧震内心一阵的着急，连忙闭上眼睛稳定一下心神之后，萧震才站了起来，开始寻找起两女来，但毫无线索之下，萧震却是不知道从哪里找起才好，广大的地下洞穴还有那入目所见眼花缭乱的洞穴通道，都让萧震感到异常的头痛。

　　就在萧震不知道应该要怎么办的时候，一道气息就从萧震的背后靠近，感受到背后似乎传来了不寻常的感觉，萧震就立刻转身，下一刻，萧震就看见了青雅的倩影，站在了自己身后不远处。

　　“青雅，是你！！对了你怎么会在这里，刚才我无论怎么找都找不到你！”看见了青雅，萧震的心顿时就落下了一半，而听到了萧震的话，青雅就点了点头道：“我身上的幻胧云袖，能够随我意思而遮蔽我身上一切的气息，包括元气的流动，你左眼的光芒，应该是能够看穿别人元气流动的武技招式吧，所以你是发现不了我的。”

　　听到了青雅的话，萧震顿时就恍然大悟，敢情青雅身上的那幻胧云袖不单能够遮盖青雅的修为，更是能够让青雅的元气流动都彻底遮盖住，连轮回目都看不见的元气遮盖，萧震还是第一次碰到，呼了一口气之后，萧震就对青雅说道：“青雅，这里到底是什么地方，还有你有看见到紫凝吗？”

　　“刚才那漆黑的雾气应该是传送功法的一种，那家伙是想要把我们传送到某一处地方去，但结果受到了干扰，我们两人才会来到了这里，至于这里是什么地方，说实在，我也不清楚。”叹息了一声，青雅就摇了摇头，而听到了青雅的话，萧震就问道：“干扰？是什么干扰。”

　　“是我出手的缘故，不然的话，你恐怕早被传到了某个监牢里面了。”冷漠的声音回荡，施云翳的身影就缓缓的出现在了青雅的背后，“那时候，我及时抓住了你和大小姐，并打乱了那家伙的传送，所以你和大小姐才能够逃过一劫。”

　　“你……没有救紫凝？”听到了施云翳的话，萧震顿时就呆住了。

　　“哼，我凭什么要救她，实际上要不是你浪费了大小姐这么多的寒星针与十圣金丹的话，我连你也不会救，我的使命只是守护大小姐，能够捎带上你，你就应该感到幸运了。”冷冷的哼了一声之后，施云翳的话显得极为的无情，而听到了施云翳的话，萧震就一阵的愤怒，虽然知道施云翳说的是事实，她确实没有义务要救苏紫凝，但此刻的萧震依然十分的愤怒。

　　“施姨，别说了！对不起，其实并不是好像施姨说的那样的，实际上当时的情况实在太危急了，就是施姨出手也只来得及把距离我较近的你带上，苏姑娘她站的有点远，施姨想要出手的时候已经来不及了……”

　　“不，你不用道歉的，你们根本就没有错，说到底，只是我自己的修为不足，不能够保护她罢了，要是我能够更加强大的话，就不会有这事情发生了！”狠狠的朝着地上砸了一拳，萧震就恼怒的说到，一次下山，萧震就清楚的感受到了自己的不足，纵然看似，萧震完全把魔宗的低辈弟子都压制住了，但实际上碰上真正强者的时候，萧震却是毫无还手的力量。

　　看见萧震自责的样子，青雅一时间也不知道应该说什么好，反都是青雅身边的施云翳点了点头之后就道：“我原先还以为你会对我大发雷霆，认为是我见死不救，但现在看来你还有一点自知之明，清楚知道是自己没有能力，所以才没有办法救下同门。”

　　“施姨你就别说了！”见施云翳还在如此说，青雅也不由得有点恼怒了，看见青雅是真心发怒，施云翳才连忙说道：“大小姐，我……我不说就是了，还有就是大小姐，要是我没有感受错的话，那传送功法所传送之地，实际上依然是在那火灵之地内的，也就是说，实际上，那家伙只是想把我们传送到火灵之地的某处，要是我没有猜错的话，他应该是想要把我们传送到关押其他人的地方。”

　　“什么意思？”听到了施云翳的话，萧震顿时就燃起了一丝希望，而青雅也是立刻望向了施云翳，看见两人眼神灼灼的看着自己，施云翳就继续说道：“那传送之法，应该只是把人送到囚禁之处，而并不是想要杀掉我们，大小姐，别忘记了，魔宗这次想要做的是炼制血灵神珠，你们之前放走了那么多他们抓来的山民，现在他们必然是急缺炼化所需的活祭，既然是不可能把贵重的‘材料’轻松的杀掉的，所以我没有猜错的话，他们应该是想把我们囚禁起来。”

　　“对了，召唤地心真火，也是炼化的重要一步，刚才一看，魔宗的地心真火召唤已经到了相当程度了，应该是来不及再重新去抓祭品，这么一来，正道的修者就是最好的祭品选了！”点了点头，青雅也是恍然大悟，而萧震虽然不清楚血灵神珠的炼制步骤，但听青雅与施云翳的对话，看来众人暂时还是没有什么危险。

　　“虽然是这么说，但现在我们到底是在哪里？”这时候，萧震终于还是忍不住问到，说实在，即便是现在没有危险，但听青雅与施云翳的对话也知道这情况怕是维持不久就要改变了，而现在萧震却是连自己在哪里都不清楚，这怎么能够让萧震不着急？

　　“呵，我还以为你能够一直冷静下去呢……知道了大小姐我不说就是了好吧，我们现在依然是在火灵之地，只是我们现在是在地下而已。”看见青雅递过来的眼神，施云翳顿时就叹息了一声之后说到，她实在想不明白，为什么高贵的大小姐会这么维护一个才炼躯境界的家伙，萧震修为不见很高，样子也不见俊郎，可说是在修者界一抓一大把的家伙，施云翳很难想像眼高于顶的青雅为什么老是帮他，这让施云翳一直都极为的不爽。

　　“这里是火灵之地的地下？”听到了施云翳的话，萧震顿时张大了双眼，惊讶的说到，其实不怪萧震惊讶，这里完全感受不到之前火灵之地处的灼热，反都是有一种异常的寒冷不断流转着，萧震实在不明白，这里怎么就能够和那灼热的地狱联系在一起。

　　“别奇怪，其实很简单，这火灵之地，本来就不是自然而生，而是因为魔宗强行召唤地心真火，涌出的火系灵气凝聚而成的地方，可说是魔宗人造出来的火灵之地，由于并不是天生的火灵之地，所以形成那火灵之地之后，原本很多地方的火灵气就会被抽空了，这火灵之地的地下，就是已经被抽空了火灵气的地方，你说这样的地方又怎么可能与上面一样呢？”

　　听完了施云翳的解释之后，萧震终于明白这到底是怎么一回事了，原来魔宗制造出那片灼热的火灵之地，是基于把周围的火焰灵气抽干之后才形成的，而这样假的火灵之地，除了上面灼热之下，下面基本上都是一片的冰冷，因为失去了火灵气的支持。

　　“这么说我们马上就能够找到他们了？”听到这里依然是在火灵之地之中，萧震的内心就升起了一丝希望来，而这时候，青雅就转头对施云翳说道：“施姨，你也别藏起来了，一起行动吧，有施姨你在的话，那我们胜算会高很多的。”

　　“大小姐，你还打算帮他们吗？”听到了青雅的话，施云翳顿时就脸色微变，而青雅则是摇了摇头道：“施姨，你应该清楚，我一定要阻挠他们炼制血灵神珠的。”

　　“这……好吧……”看着青雅的样子，施云翳顿时就无话可说了，叹息了一声之后，施云翳就道：“只是大小姐，你一定要答应我绝对不可以涉险，不然的话就是动粗我也会把你带走的。”


第129章 法器之争

　　施云翳的妥协，让萧震一行人战力大增，修为不够的萧震并不能看穿施云翳的修为，但萧震却是很清楚，施云翳的修为怕是不在张纯昊之下，有一个强大的化虚境界修者在旁，可不是增强一点半点的战力这么简单的。

　　靠着萧震的轮回视界，三人飞快的穿行在了这些复杂的溶洞通道之内，轮回视界能够很轻松的找出哪里是死胡同，哪里是连通哪里是绕圈子，都一清二楚，但就是这样，三人依然是转了好久还找不到任何离开的路。

　　“该死的家伙，这里到底是怎么回事，难道没有回去的办法吗？”咬牙的看着这复杂无比的通道，萧震就恨声说到，越是过的久，萧震就越是着急，毕竟时间越是过的久，众人遇害的机会就越大，现在可说是争分夺秒之刻，但萧震却是困在了这里乱转。

　　“难道真的要一直轰上去么？”望着上方满是钟乳石的岩壁，萧震脑海就闪过了这一念头，但很快就被萧震否定了，先不说这样打上去，要是碰到了岩浆流动处的话，瞬间流下的岩浆就要把一切吞噬掉，就是这一点无虑，但萧震也没有如此霸道的修为能够连续轰开岩壁穿出一条路来。

　　“施姨，难道就没有办法了么？”其实不单是萧震着急，青雅也是颇为的紧张，萧震并不知道，实际上，青雅想要阻挠魔宗炼化血灵神珠的心情，比他更加的迫切，看见了青雅那着急的样子，施云翳就叹息了一声道：“我明白了大小姐，让我来想一下办法吧……”

　　说完之后，施云翳就轻轻的闭上了双眼，下一刻，一阵清风就从施云翳的身上荡漾而起，随即，施云翳的身体就开始变的极为的虚幻，这样的怪异变化，让萧震双眼圆瞪，因为萧震清楚的看见了，施云翳的身体并不是因为扭曲空间而被遮挡所以显得虚幻，而是真实的开始变化了起来。

　　“这就是化虚境界修者身化元气的绝学么？”看见了这一幕，萧震的心就猛的连连狂跳，化虚境界的修者有着能够把身体转化为元气流转的特殊技巧，也就是说，只要化虚的修者愿意的话，他们可以把自己的身体完全变化为了元气，一旦这样的话，想要杀掉化虚境界的修者，就唯有元气外放而已，所以说，前四级境界的修者对战，即便是好像萧震这样以炼躯之身越级斩杀成丹境界修者也不是完全不可能的，因为萧震也充分展示了这可能性，但想要以成丹境界越级杀化虚境界的修者却是绝无可能，因为化虚境界修者的元气化，是不懂使用元气外放的前四个境界的修者所不可能破的一道最大的坎！

　　化为了清风的施云翳，在瞬间就消失在了萧震与青雅的眼前，而萧震的轮回视界中就清楚的看见了一股强大的元气在分散之后，迅速的钻进了这地下通道所有的分叉与洞口之中，流转的元气就犹如风一般，快速的掠过整个地下溶洞所有的地方，这样的查探方法，确实是比三人慢慢的寻找要快上无数倍！

　　只是过了盏茶的时间，萧震与青雅眼前就忽然聚起了一片青色的光芒，接着旋转的风开始凝聚，重新幻化成了施云翳的样子，一恢复实体，萧震就发现施云翳的脸色有点苍白，直到施云翳倒出了丹药吞下之后，她的脸色才重新恢复红润，显然，刚才的施展，极是耗费她的体力与元气。

　　“大小姐，找到了，这之前不远处有处地方很奇怪，咱们应该要去看看。”恢复了一下之后，施云翳就连忙对青雅说到，而听到了施云翳的话，青雅就感到一阵的奇怪，因为青雅很少看见施云翳会露出这样略微显得有点紧张的表情来，看来施云翳所说的那地方必然有什么，而施云翳看见青雅那样子，施云翳犹豫了一下之后，终究还是说道：“大小姐，我看见了万妖封神塔……”

　　“你说什么？”听到了‘万妖封神塔’几个字之后，青雅就立刻惊的跳了起来，“为什么那东西会在这里，那不是代表他……”

　　“不，我没有感应到他的气息，只是看见了万妖封神塔而已，想来……是他把万妖封神塔借给了魔宗，以防万一……”赶紧的摇了摇头，施云翳就用极细的声音对青雅说到，而听到了施云翳的话，青雅才稍微冷静了下来，“不能不管那东西，那是能够一击翻盘的法器，一定要先解决了万妖封神塔的问题！”

　　“可是……大小姐，要是你把万妖封神塔收掉的话，那他就知道是你在背后捣鬼了，这样的话……恐怕后面不好交代啊……”皱着眉头，施云翳就极为艰难的说到，显然，她现在内心也是天人交战之中，万妖封神塔代表着什么，她很清楚，可以的话她根本就不想出手。

　　“不，来不及多想了，而且我已经有办法了……”说完之后，青雅就朝萧震那扫了一眼，而施云翳则是猛的一惊道：“大小姐你该不会是想……不行！这太荒唐了！绝对不行的！！”

　　“为什么不行，现在我们就三个人，而无论是你还是我，要是收了万妖封神塔都会被立刻知道的，只有用一个完全无关的人，那才可能尽量让他不想到我们身上，这不是最好的选择了么？”看了施云翳一眼，青雅就轻声说到。

　　“那也不可以，这太疯狂了！”摇了摇头，施云翳依然是坚定的说到。

　　看着青雅与施云翳两人争吵，萧震就想大概是出了什么结果了，而此刻的萧震已经用元气封闭了自己的听觉，并把轮回视界转成了只是元气流动的情景，虽然是心中着急，但萧震也知道，青雅与施云翳私人对话，自己还是不听的为好，而实际上，要是施云翳有意让他知道的话，就绝对不会如此小声的对青雅说，而既然施云翳不想让自己听到，萧震也不会下作到去偷听，于是萧震索性自己封闭了听觉。

　　争论的时间甚至比施云翳探路的时间更长，终于，两人停下了争吵了，似乎是已经达成了共识，果然，青雅很快就转过了身来走到了萧震的身前，而萧震也撤去了双耳上的元气道：“你们争论完了？”

　　“你也不用自己把听觉封起来这么夸张吧？”对于萧震的做法，青雅早已经知道了，看着萧震，青雅就有点哭笑不得的说到。

　　“不，既然你们说的是私密话的话，那我绝对不能偷听，这是原则的问题！”坚定的摇了摇头，萧震就继续道：“不管有多急切，都不能以那为借口。”

　　“你还真是喜欢在一切奇怪的地方坚持奇怪的原则。”哭笑不得的看着萧震，青雅下一句就变的极为的小声，只有她自己能够听道：“就好像那个笨蛋一样，都是这么喜欢逞强……”

　　“你说什么？”

　　“没有什么，施姨已经探明路了，她找到了一处特别的地方，通过那里我们应该能够离开这地下溶洞。”赶紧的表示自己没说什么之后，青雅就继续对萧震说道：“立刻启程吧，时间不多了，想来魔宗已经快要把地心真火召出，到时候就真的说什么也晚了！”

　　“好的！”说起魔宗的行动，萧震就立刻点了点头，经过施云翳身边的时候，萧震似乎是感到了施云翳用极为锐利的目光盯着自己，让萧震一阵的莫名其妙。

　　三人继续前进，不过这次却并不是好像盲头的苍蝇一般乱转了，而是在施云翳的带路之下飞速的前进，数刻钟之后，三人就出了那犹如蛛网一般的地下网络通道，来到了一处极为空旷之地，一出来，萧震就被眼前的景象弄的呆住了。

　　一座大概四丈高左右的七层尖塔，矗立在了这空旷的洞穴之中，这尖塔外形古朴，上方雕刻着大量繁杂的符文，流转的金光在这些符文之中转动，显得极为的瑰丽。

　　土黄色的塔身，给人一种历尽沧桑的感觉，除了那流转在了符文只上的金光显得相当瑰丽之外，这塔浑身上下却只头透出了古朴与简单，骤看之下，这古朴简单的塔身，似乎根本无法与那些金光流转的符文相提并论，但再细看之下，却又觉得两者之间配合极是合拍。

　　“这是什么东西，为什么这里会有塔在？”天然简陋的地下溶洞之中，却是有着这么一座历尽沧桑的古朴尖塔出现，这让萧震感到无比的怪异，其实不单是萧震，恐怕谁看见这一幕，都会有这样的感觉，而青雅则是望向了萧震之后道：“这塔，名叫‘万妖封神塔’，是一件难得的法器。”

　　“万妖封神塔？法器？”听到了青雅的话，萧震顿时就恍然大悟，这也能够很好的解释塔上那烦琐的符文到底是怎么一回事了。

　　“没有错，而这万妖封神塔极为的强大，要是施展的好的话，那甚至会一下颠覆战场的走向，而毫无疑问，拥有这东西的魔宗，必然会在最后时刻使出来，到时候一切都可能有巨大的变化，所以，我想要把这万妖封神塔，封在你的身体之内！”盯住了萧震，青雅就一字一顿的说到。

　　“你说要把这东西封在我身上？”听到了青雅的话，萧震顿时就微微一呆，随后萧震就道：“你们刚才争吵的原因，就是因为这个吧！”


第130章 封印妖塔

　　听到了青雅的话，萧震顿时就想起了之前青雅与施云翳的争吵，很显然，不是因为这法器的话，两人是不会争吵的那么激烈的，此刻，萧震已经猜出，必然是青雅想把法器封印到自己体内，而施云翳反对，才有刚才的争执。

　　“没有错。”点了点头，青雅也不打算否认刚才与施云翳争吵的理由，“我提议把万妖封神塔封印在你的体内，而施姨却是不同意，所以我们才有了后面的争吵的。”

　　听到了青雅的话，萧震顿时就想要说什么，但青雅却是伸手打断了萧震的话头，“你不用说，我知道你想要说什么，实际上，这万妖封神塔，只有火灵根的修者才能够真正封印住，而我与施姨都是木灵根的修者，根本就不可能把万妖封神塔封印。”

　　顿了顿，青雅就继续说道：“我也知道你想说，即便是这样，我和施姨也可以把万妖封神塔收起，而并不需要封印进你身体之内，但问题是，这样并不能够杜绝魔宗的人重新控制它的可能，要知道万妖封神塔这程度的法器，拥有者必然是施加了多层的控制，要是少去一层的控制，都会让对方重新夺回妖塔，唯一能够杜绝他们重新控制妖塔的方法，就只有把妖塔封印进你的体内了。”

　　听到了青雅的话，萧震立刻就目瞪口呆，萧震并不了解法器，所以也并没有怀疑青雅所说，要是现在有一个是使用法器的修者听到了青雅的话，必然嗤之以鼻，而对法器毫无了解的萧震却是完全相信了青雅的话，并没有半分怀疑。

　　“放心吧，东西可不是给你了，你也用不着烦恼，别忘记了你可是欠了我一条命，我早晚会去找你，帮我完成你答应我的三件事的，到时候我自然会收回妖塔，所以你也不需要有什么负担。”

　　听到了青雅的话，萧震就认真的点了点头，一来，时间已经不由得萧震再矫情下去，二来就是萧震也相信青雅不会把如此重要的法器放在自己身上不管，早晚会拿回去的，那自己帮青雅保管一下也没有什么大不了的。

　　“那我现在就帮你把妖塔封进你的体内，期间可能会有点异常，千万别运动元气抵抗。”听到了萧震的话，青雅就点了点头，而一边的施云翳看到这里之后，就还想要说什么，但青雅却是似乎早就猜到了一般，头也不回的说道：“施姨，我说过了，等这次把魔宗炼制血灵神珠的事过去之后，妖塔我会拿回来，所以你就别说了。”

　　“是，大小姐……”青雅如此说，施云翳也只能够叹息了一声后退，而青雅在让施云翳后退之后，就开始念动起了极为烦琐的咒文来。

　　伴随着青雅那甜美的声音回荡，万妖封神塔上的符文就开始渐渐的亮起了灿烂犹如琉璃一般的光芒，要是这时候有一个熟悉法器运转的修者在，看见眼前一幕的话，必然会怀疑，青雅是不是就是这万妖封神塔原本的主人，因为青雅所念动的正是控制这万妖封神塔的咒法，要不是能够驾驭这法器的人，根本就不可能会知道这一段咒术。

　　随着琉璃似的光芒流转，那万妖封神塔也开始慢慢的颤抖起来，强烈的华光开始从妖塔上爆发而出，而这时候，一股强大的气息开始飞速的逼近这里，大概只是眨眼的时间，一个身穿黑袍的男子就慌乱的冲进了这地下洞穴之中。

　　“该死的你们到底是什么人，居然够胆夺我妖塔？”看见万妖封神塔华光闪烁的样子，这猛的冲进来的魔宗修者愤怒的喊出声来同时，就立刻开始结手印，想要重新控制万妖封神塔，但可惜的是，这万妖封神塔原本就不是他所拥有的东西，他所控制的咒术，自然不及青雅所念动的完整，所以无论他怎么结印，都无法控制妖塔归回他手中。

　　“这到底是怎么回事？”连续两次结印都无法取回万妖封神塔的控制权，这魔宗修者顿时就惊的脸色剧变，一阵之后，这魔宗修者就露出了极为狰狞的神色怒道：“不管你们是谁，妄想要抢夺妖塔，你们就只有一个下场，就是死！！”

　　“要死的人，是你才对！”

　　就在这个时候，施云翳的身影就诡异的出现在了这魔宗修者前方，对萧震，施云翳大可不闻不问，但施云翳却绝对不可能放过任何威胁到青雅的人，身形一动之间，施云翳就朝这魔宗修者杀来，环绕着青光的玉手，化为了千万虚影直接卷席那魔宗修者。

　　“你们到底是谁？”感受到了施云翳那强大的气息，这魔宗修者顿时就神色凝重，犹如爆发的岩浆一般滚烫的火焰气息从他身上卷席而起的同时，一双燃烧着火焰的拳头，就直接迎向了施云翳那漫天的掌影，瞬间，半空之中就疯狂爆发着巨大的响声。

　　那边犹如爆竹一般连续的爆响不断，这边青雅与萧震却是半点没有受到干扰，伴随着青雅咒文与手印的不断改变，颤抖着的万妖封神塔终于在一片华光之中，就话为了犹如液体一般的形态，并朝着萧震的身体上涌去，只是瞬间，萧震的身体就被万妖封神塔所化的光芒完全包裹住了。

　　强光包裹萧震身体的瞬间，萧震就似乎感受到无穷的力量，朝着萧震体内所有的毛孔处涌进身体之内，一种仿佛要把身体涨裂的不适开始升起，而虽然感受到强烈的不适感，但萧震却是没有运起元气来抵挡，因为萧震清楚的记得，青雅是吩咐过绝对不可以抵抗这怪异感觉的。

　　渐渐的，那胀痛的感觉越来越强，但萧震依然只是咬牙忍耐而已，也不知道过了多久的时间，萧震才感到身上的异常感觉开始褪去，缓缓的张开了双眼，萧震就发现，环绕在自己身上的琉璃色光芒已经开始渐渐的消退了。

　　“完成了？”怪异的看着青雅，萧震就连忙问到，而听到了萧震的话，青雅就点了点头，用略微带点疲累的声音说道：“完成了，妖塔已经直接封在了你的身体之内并与之完美融合，即便是这妖塔的主人想要重新夺回也不是简单的事情。”

　　“这就完成了？”如斯巨大的一座塔说封印就封印了，让萧震感到极为的不可思议，运转了一下元气，萧震就发现自己的体内似乎完全没有任何的异常，要不是那高达四丈以上的塔凭空消失了的话，萧震都甚至有些怀疑，青雅是不是再耍他玩了。

　　“看来已经完成封印了。”就在这个时候，施云翳回来了，看见施云翳回来，青雅就连忙问道：“施姨，那魔宗的修者呢？”

　　“逃了，那家伙一看打不过就立刻溜之大吉，比泥鳅还要滑溜，我不放心大小姐你一个人，所以就没有追上去。”听到了青雅的询问，施云翳就说道：“不过他即便是逃了，没有三、五天时间也别想重新恢复过来，除非他身上有灵丹妙药辅助，但就是这样他最少也要半天时间恢复，对我们来说，半天时间足够了。”

　　“谢谢你施姨。”听到了施云翳的话，青雅就连忙说到。

　　“只要大小姐记得答应我的事情就可以了。”说着，施云翳就把目光转向了萧震：“听着，万妖封神塔可不是你配拥有的东西，这次只是迫不得已的情况，我才同意小姐把万妖封神塔封在你体内，要是你够胆起哪怕一丝独占的意思的话，那我可不会手软。”

　　“放心吧，我才不会起独占的念头，施前辈要是真的这么不放心的话，实际上你现在大可以就取回那万妖封神塔，我绝对不会阻挠于你。”对于施云翳一直对自己表现出的敌意，萧震也已经是习以为常了，但这次施云翳的话，依然是让萧震感到了一丝愤怒涌起。

　　“够了么？”青雅的一句话，瞬间就把这带着火药味的气氛打破有点尴尬的挠了挠脸，萧震就转开了目光，猛的，一道摔在了地上的人影就吸引住了萧震的目光，这人落地之处，正是之前妖塔所在的地方，看见这人身上所穿的并非魔宗的服装，萧震就立刻上前，扶起了这倒地之人。

　　刚把这男子扶起，看清楚了对方样子的萧震顿时就微微一愣，这趴在地上的男子不是别人，正是那轩辕家的轩辕狴，那个傻乎乎指挥把众人带进了如此境地的梁王，而就在萧震惊讶的时候，梁王轩辕狴也恢复了意识，张开了双眼，看见周围一片漆黑的轩辕狴就本能的运动元气，把扶住他的萧震直接震开。

　　“你到底是谁，这里是什么地方？是你把本王带来这里的？”双眼元气凝聚，轩辕狴瞬间就看清楚了周围的一切，惊怒不已的看着萧震，轩辕狴就厉声对萧震喝到。

　　“谁有空把你带来这里，要不是看见你倒在地上的话，我才懒得去把你扶起来！”稳住了身上荡漾的气息，萧震就愤怒的对轩辕狴说到，要不是萧震有所准备的话，轩辕狴这一下必然要把萧震震伤，再想到就是轩辕狴的自大众人才落得如此境地，萧震就更是愤怒了，一双眼睛怒芒闪烁，萧震就盯着轩辕狴说到。


第131章 凶名鹊起

　　被萧震如此一喝，轩辕狴才算是回过了神来，之前被囚禁一段的记忆重新涌起，瞬间，轩辕狴就想起了之前自己被抓到这里的一幕，身上气息微微收敛了一下，轩辕狴就说道：“原来如此，就是你把本王救出来的，看你的衣衫，似乎是飘渺宗的修者吧，做的还算不错，我会和你们风掌教好好说一下的。”

　　听到了轩辕狴那仿佛恩赐似的语气，萧震的眉头就紧紧的皱了起来，深深吸了一口气，萧震就冷着脸转而朝出口处走去，而青雅与施云翳自然更不会与轩辕狴废话了，看见萧震那样子，轩辕狴顿时就一阵的愤怒。

　　“站住！本王叫你站住！你这是什么态度？”见萧震冷脸转身而行，甚至话都不多说一句，轩辕狴就转身瞬间窜到了萧震的身前拦住了萧震的脚步，萧震那种丝毫不把他放在眼内的态度，让轩辕狴极是愤怒。

　　“梁王大人，我们现在有重要的事情要做，实在没有时间去与你做戏和废话，所以你给我让开！”冷漠的盯着轩辕狴，萧震虽然称呼轩辕狴为梁王，但语气之中的不屑却是清楚明白。

　　“你知道本王是谁却是依然够胆这样和本王说话，好像你这样的家伙，本王一句话下去，杀你都不需要理由，只要我和风掌教一说，你下一刻就要被赶出宗门流落街头，你难道不知道吗？”惊怒莫名的看着萧震，轩辕狴想不到，萧震知道他的身份却是依然用如此不客气的语气对他说话，这对他来说毫无疑问是极大的侮辱！

　　“要是你喜欢说的话，就尽管去说好了，你大可以和掌教说，我懒得对你阿谀奉承，让你极为不满，所以要把我逐出宗门，更可以说我对你极为的无礼让你受到了侮辱，你要杀我而后快，但这些都麻烦你以后才说，我说过了，现在我们都事情要做，你最好就立刻让开。”

　　对于轩辕狴的威吓，萧震却依然冷漠以对，一双眼睛闪烁着的是不屑的光芒，在这样的情景之下，依然不忘记摆威风，装排场，这让萧震极为的反感，听到了萧震的话，轩辕狴顿时就愤怒的踏前了一步，气息也卷向萧震，但尚未等他的气势把萧震笼罩起来，一股更为强大的气息，就立刻把轩辕狴的气势冲散了，感到这强大的气息，轩辕狴就惊讶的转头望向了施云翳。

　　“要是本王不让的话，那你又要怎样？”咬牙切齿的看着萧震，轩辕狴就冷声说到，萧震那没有带半点敬意的语气，还有施云翳出手把他的气势撞散，都让轩辕狴感到极为的羞恼，盯着萧震，轩辕狴就冷冷的说到。

　　“斩了你。”没有任何的犹豫，萧震右手就按在了龙磷的剑柄上，“如果下一刻你还不让开的话，我现在就把你斩了，不相信的话，你尽管尝试一下。”

　　虽然萧震的修为并不及轩辕狴本身，但看着萧震，轩辕狴却是感到一阵的心头发寒，阅人不少的轩辕狴清楚的感受到，萧震说的每一句话，都是真的，而且萧震有着绝对的信心，把他当场斩杀，一时间，轩辕狴进也不敢，退又丢面，居然就这么愣愣的站在了原地！

　　“梁王大人是么，请你恕我们得罪了，实际上我们现在是分秒必争的时刻，实在没有空闲的时间去摆弄繁文缛节了。”见气氛尴尬僵硬到了极点，青雅就叹息了一声，用那轻柔的嗓音飞快的把事情简单的说了一遍，而听完了青雅的话之后，轩辕狴的脸色就连连变化，最终，轩辕狴就说道：“原来是这样，想不到魔宗居然如斯疯狂与狼子野心，居然想用正道各宗门的弟子为活祭，来祭练邪道法器，罢了，本王也并非不懂事之人，就不与计较了，而且魔宗把本王抓来关押，本王也饶不了他们。”

　　顿了顿，找到了台阶下的轩辕狴就让开了一条路来，“小子，你相当的有种，本王记住你了，今天本王让路于你，并不是因为怕你，只是大局驱使，等事情完结，本王还会找你理论的！”

　　“那时候我和你还活着的话，才说吧！”冷冷一哼，萧震就立刻施展了身法朝出口的通道掠去，青雅与施云翳也是快步跟上，只有轩辕狴神色极是复杂的瞪了一眼萧震的背影，才带着怒气施展步法追赶而上。

　　大概是清楚，在场的人除了他自己，都没有谁把他梁王的身份放在眼中，所以轩辕狴也罕见的沉默了，只是一直跟着萧震三人而已，之前那种与正道修者一同前进时侃侃而谈的样子早已经消失无踪，而萧震更是乐得如此，萧震是巴不得轩辕狴这个自视极高的王侯闭上嘴巴别再废话。

　　越是前进，四人就越开始感受到了强大的热力侵袭而来，与之前的寒冷完全不同，炙热的气息很快就上扬而起，灰色的洞壁，也渐渐的变成了火红的岩石，从那变化的温度看来，众人已经重新从地下处回到了火灵之地的范围之内了。

　　身形如电，在掠过了一条狭窄的通道之后，下一刻萧震眼前就一片的阔然开朗，而十来个魔宗的修者正在这空旷之地处巡逻警戒着，双方显然都是没有想到在这里居然会碰到敌人，双方的人各自愣了一阵之后，反应过来的魔宗修者，就立刻朝着萧震四人扑来，其中三个修为较高的则是直接向施云翳杀去，这是对强者本能的直觉反应，只是一眼，这些魔宗的强者就看出了施云翳是四人队伍之中修为最高的，也认定了施云翳就是带头之人，至于那冲的最快的四人杀向萧震的原因也很简单，萧震的修为，是四人之中最弱的。

　　“找死！！”

　　看见四个魔宗修者朝着四个方向向自己扑来，萧震的双眼之中就爆发出了凌厉无双的杀意，腰间龙磷瞬间闪出了四道金光，下一刻，这四个魔宗修者就化为了融化在空气之中的雾气，甚至连尸体都没留下，光芒闪烁之间就连杀四人，让一直在观察着萧震的轩辕狴吓眼睛都差点瞪出了眼眶，而看见萧震狠辣的手段，那些原本气势汹汹的魔宗修者就集体刹住了身体，一个个露出了愕然的神色。

　　“厮杀之中愣神，你们这些人一个都别想活了！”冷冷的扫了众人一眼，施展出了流云飞仙的萧震犹如鬼魅一般的飞速窜向了这些，魔宗的修者，腰间的龙磷不断闪烁着光芒，又是三人被当场斩杀之后，魔宗的修者才算是反应了过来，一个魔宗修者轰出了一拳，直接把地面轰出了无数尖刺，把萧震逼退之后，他才说道：“你……你就是杀了七绝之中穆邪的那个飘渺宗的白衣弟子？”

　　“要是你们说的是那个什么魔血宗的穆邪的话，那确实是我杀的，想要为他报仇的话，尽管来吧，我龙磷剑下从来不留情面，敢过来的，我就全部斩了！”说完，萧震的身上就荡漾出了一股强烈的杀意，感受到了萧震杀意的魔宗众人，顿时就变的脸无血色。

　　原来，萧震斩杀魔宗七绝穆邪的事情已经全部传开了，大多的魔宗弟子，已经知道了飘渺宗有着一个用快剑怪物一般的白衣弟子，在他手中，修为低点的甚至连自己是怎么死的都不会知道，而后面更是越传越神，直接把萧震传成了是飘渺宗长老假装白衣来浑水摸鱼的程度了。

　　也无怪他们会传的这么夸张，因为萧震的战绩也实在太夸张了，就在萧震斩杀穆邪的事情被传开的同时，萧震在谷口单人连斩三十多个魔宗弟子的事情也已经传开了，其实好像这样的事情早晚都会传开，修者界就是一个藏不住秘密的地方，只是这传开的同时穆邪被萧震杀掉的消息也一并而来，让人感到萧震更加的恐怖与残暴而已。

　　“怎么会碰到这个杀货？”要是之前还有所疑惑或者半信半疑的话，那萧震瞬间斩掉四人并且让四人死无全尸的情景，就清楚的告诉着这些魔宗修者，所有关于萧震的传言都是真的，而不单是魔宗的人，此刻站在了不远处的梁王轩辕狴内心也是一片的凉飕飕，他现在正感到无比的庆幸，庆幸青雅给了他一个台阶好下台，不然那时候，恐怕他自己也是要变成如此，想到自己死后还要变成飞散的冰尘如此的凄惨，轩辕狴就感到背脊发凉。

　　“你们既然不来，那我就上去了！”看见这些魔宗修者一个两个踌躇不前，萧震就低声一喝，随即窜上，不得不说，名声确实是衡量一个人地位的重要根据，更主要的是名声能够让很多自量之徒退避三舍，所以当萧震杀上的瞬间，不少的魔宗修者第一件事情居然并不是应敌，而是袖头就跑！

　　“该死！”看见一些魔宗修者居然毫无形象的转身就跑，萧震顿时就一阵的恼怒，而就在这个时候一阵龙啸之声忽然就回荡在这广阔的地下空间之中，下一刻，一条元气凝聚而成的青龙就直接朝那几个逃跑的魔宗修者卷去。

　　“轩辕霸龙诀，青龙出海！！”

　　伴随着轩辕狴的怒喝声回荡，那窜出的元气青龙就瞬间把那几个转身逃跑的魔宗修者卷席，下一刻这些魔宗修者就直接被青龙之气绞杀，而看见轩辕狴的出手，萧震心中也是微微惊讶，无他，轩辕狴所施展的武技威力，实在强大的可怕！


第132章 再遇黑雾

　　伴随着轩辕狴的青龙出海使出，那些逃跑的魔宗修者瞬间就被卷进那青龙元气之中，被绞成碎片，如此霸道的武技，看的那些没有逃跑的魔宗修者胆战不已，前有萧震后有轩辕狴，此刻这些魔宗修者就等于被架在了火上烤，最起码他们就有这样的感觉！

　　“反正都是一死，不如拼了！！”也不知道是谁先喊了一句，下一刻，这些魔宗修者就犹如被敲醒了一般，瞬间从那惊惧之中摆脱而出，转而变的狰狞，俗语说就是兔子急了也要咬人，何况是一群凶悍绝伦的修者呢，何况他们修为各个都不比萧震低，之前惊恐是因为被萧震的凶名所震，如今死无退路，他们也就放开了杀来。

　　近十人的疯狂反扑，气势滔天，这些已无退路的魔宗修者各个双眼血红，状如疯虎，看见这些魔宗修者疯狂的反扑，萧震也不敢有任何怠慢，右手按在了龙磷的剑柄上，下一刻，银色的光芒就不断的闪烁起来。

　　每剑斩出，都是一片的腥风血雨，只是眨眼的时间，冲的最前的三个魔宗修者就在空中爆出了一片的血雨，他们的身体也又三人变成了六段，眨眼之间再死三人，这已经不能激起这些魔宗修者的恐惧，只能够让他们更加的疯狂，而不远处的轩辕狴，这次总算是看到了萧震的出手，但看见了萧震飞速的拔剑与收剑之后，轩辕狴却是感到更加的恐惧。

　　“去死吧！！”

　　一个魔宗修者，在扑来的同时，手中长剑一震，下一刻，无数的剑气就犹如是万箭齐发一般的向萧震电射而来，这魔宗修者没有半点的保留，一次就把身上的元气几乎全部释放而出，才有着如此壮观的剑气群，这魔宗修者的举动，似乎是让剩下的这些盲目冲锋的魔宗修者醒了过来，下一刻他们就纷纷使出了得意武技，朝萧震轰来，一时间，萧震前方的空间，就被各种缭绕的元气所包裹占据。

　　在别人看来是眼花缭乱的招式，在萧震眼中却是显得清晰无比，轮回视界之下，萧震完全把一切看穿，所有元气的流动，穿插，都无法逃过轮回目，消去了那杂乱的让人昏眩的色彩，扑面的劲风，还有强烈的波动，所有的武技，此刻都以最为直接的元气流动方式，直接展现在了萧震的眼前。

　　脚步踏出，萧震施展出了流云飞仙同时，整个人就变的虚幻了起来，看见萧震居然直接朝那片武技的乱流上撞去，所有人都吃了一惊，但下一刻，萧震所表现而出的却不是让人吃惊这么简单，而是让人感到无比的震撼。

　　犹如幻影一般的萧震，只是轻微的改变着自己的移动脚步，就轻松的在这武技所凝聚而成的乱流之中，轻松的漫步而过，而在萧震穿行在这乱流的同时，萧震腰间的龙磷就不断的爆发出了阵阵光芒来，说来长篇，但实际上只是萧震走了几步而已，众人只见一阵让人眼花缭乱的影子穿过了那元气的乱流，下一刻，萧震已经握剑站在了所有魔宗修者的后方，而那些施展出了众多武技的魔宗修者，则是犹如雕塑一般的站住一动不动。

　　‘咔！’

　　缓慢的把手上的龙磷回鞘，当龙磷合鞘的声音传来的瞬间，萧震背后的魔宗修者就同时爆发出了一片的血花，下一刻，所有围攻萧震的魔宗修者，一个不剩的全部被萧震斩杀当场，那快捷的身手，残忍的无情的出剑，都让所有看见这一幕的人心有余悸。

　　“他又变的更加的厉害了……不单如此，他现在出剑上的那一点犹豫，似乎也已经消失无踪，他现在杀人，已经没有半点犹豫可言……”看着萧震的背影，青雅的内心顿时就升起了一丝感叹，从认识萧震到一起行动，萧震与青雅一起的时间最多也不过是三天左右，但就是这三天多的时间，青雅却是一步步的看着萧震蜕变，其进度之快，甚至让青雅都有点反应不过来。

　　萧震斩杀了众多魔宗修者的同时，那三个缠住施云翳的魔宗修者也已经败北，三人在交锋之下虽然一度凭借人数占过上风，但萧震那疯狂的杀戮表现，却是让他们心神动摇，结果一下就让施云翳抓到了机会逐个击破，三人全数被施云翳制服之后就被立刻打昏，抓着三人落地，施云翳就道：“这三人修为不错，应该能够知道一点内情，正好可以审问一下他们，其他人到底关在了哪里！”

　　施云翳的话，正中众人心中所想，把其中一人弄醒之后，众人就开始询问起其他人被关押之处，一开始这魔宗修者还是死咬牙关不说，但在施云翳连续震碎了他双腿，并把目光转向了这魔宗修者的双腿之间的时候，他就什么都说出来了。

　　三人都各自问过，确认了他们没有说谎之中，众人就朝着那三个魔宗修者所说之地赶去，原来，这火灵之地处，有着一个天然形成犹如牢狱一般的地方，那里四周环绕着岩浆，唯有中心一处犹如浮岛似的岩石，能够供人站立，那里就犹如是大海之中的孤岛一般，要是不懂得踏空而行的话，被关在其中就毫无办法可言，而魔宗之人，则是把那里称为炼狱岛。

　　四人身形如电，不断的朝着那三个魔宗修者所指的方向掠去，途中碰到的魔宗修者，全数都是毫无半点留情的悉数斩杀，终于，在小半个时辰之后，众人就穿过了一处犹如张嘴骷髅似的洞口，来到了一片无边的岩浆池的边缘处。

　　“这里……应该就是那几个魔宗修者说的炼狱岛所在的地方了，只是这片岩浆居然这么宽广，想要过去……恐怕不容易啊……”看着那直接伸延到了目光所及极至之地的岩浆，萧震就喃喃说到，所谓的不容易，实际只是说说而已，正确来说，萧震根本就无法趟过这一片的岩浆才对，而轩辕狴则更是干脆，他来到了岩浆池边同时就从纳戒之中拿出了一块黑色的金属扔进岩浆之中，那金属只在岩浆池上冒了几个泡泡之后，就彻底的融化了。

　　“连寒铁都如此轻易融化掉，这根本就无法趟过去，除非能够踏空而行，但我们之中，唯有施前辈能够踏空而行，先不说魔宗的人会不会做好防备，就是没有防备任施前辈随意来回，靠她一人也不可能救下这么多人吧？”与萧震三人一起，轩辕狴也暂时放下了王族的架子，或者应该说轩辕狴知道自己的身份在萧震，青雅还有施云翳看来没有什么价值可言，所以就索性懒得提起了。

　　“如果距离是近一点的话，那我应该能够用揽风神行把他们带过来，但现在放眼望去都不见那所谓的炼狱岛，这么远的距离，揽风神行也不可能起到效果的……”皱眉望着这片海洋似的岩浆池，青雅也是皱着眉头说到。

　　“哈哈……没有错，你们根本就无法做什么，即便就是不设防，你们也不可能从这里过去，你们三翻五次想要破坏炼制血灵神珠的大计，简直就是罪无可恕，原本你们逃跑了，我还有点恼怒，而现在你们再度送上门来，那就别挂我不客气了！”

　　冰冷的气息回荡同时，一团漆黑的雾气就从岩浆上方凝聚而出，渐渐的，雾气就开始转化，变成了人形的形态，最终化为了一个身穿黑色长袍的男子，男子身上的长袍式样并不是魔宗修者所穿的样子，他一身漆黑的元气，就犹如是汹涌的浪潮一般不断向众人排击而来。

　　“我就奇怪，为什么几个小鬼居然能够干扰到我的传送，原来是你在其中捣鬼，你到底是什么人？在正道修者之中，我从来没有听说过有你这一号人存在，报上名来吧美女。”桀桀怪笑之下，那黑袍男子就把目光转到了施云翳的身上，对施云翳说到。

　　“哼，就凭你，也配问我的名字么？懂得一点神不神鬼不鬼的下三滥手段，就以为真的是很厉害了？你还差的远！就你这样子，也就是配躲在阴沟里面施施暗手罢了，真的站出来，你在我手下盏茶时间都撑不过！”说到毒舌，恐怕在场没有谁比施云翳更加厉害了，三言两语之间，就让那黑袍男子神色大变，只见那黑袍男子双眼爆发出了熊熊的怒火，随即他就死瞪着施云翳说道：“女人，你别以为你能够死的轻松，等我抓住你之后，我就要尽情的把你蹂躏死！”

　　“呵呵，只有无能的人才会用这样的说辞，把我蹂躏死？只怕先力不从心的会是你，大话谁都会说，但看你的样子，还真没有那个料子！”对于黑袍修者的话，施云翳却是讥笑以对，这话一出，萧震都能够感受到那黑袍修者的怒火似乎是爆发了出来似的，下方的岩浆也受到了这黑袍修者的影响而开始翻滚，自知口舌上及不上施云翳，这黑袍修者也不废话，直接出手，看见那轰击而来的漆黑火焰，施云翳就对青雅说道：“大小姐，我会把他引到别处去的，你们在我拖住他的这段时间里面想办法救人吧！”

　　说着同时，施云翳身上就荡漾起了强烈的青色光芒，青光环绕，直接卷向了那黑色火焰同时，施云翳也已经扑向了那黑袍修者，两人在空中连连轰击同时，身形也渐渐的远去，正如同施云翳所说一般，她已经把这黑袍修者引到了远处去了。


第133章 梁王真貌

　　巨响连连爆发，施云翳与那黑袍修者在空中越战越远，只是一阵而已，两人已经杀到了远方之地，看见两人已经杀到了远方，萧震等人却是依然一筹莫展，眼前的巨大岩浆池，简直就非人力能够趟过去的。

　　“不可能，这根本就不可能过去的，连寒铁都能够融化的热度，已经超过了一般的熔岩太多了！”首先开声的是轩辕狴，只见他摇了摇头之后，就继续道：“唯一的办法只有找一个能够踏空而行的修者到被关押处再想办法把他们传送过来，不然的话根本就不可能救下他们！”

　　“传送的功法可是相当稀有的功法，霎时之间你到哪里去找有这样功法的修者来？何况即便是找到了，他有没有能力传送这么多人也是一个问题。”青雅显然是并不同意轩辕狴的话，眉头一皱之后就轻声说到。

　　青雅一说话，轩辕狴这才注意起了青雅来，当他仔细的一看青雅之后，顿时就惊为天人，以他的阅历，虽然青雅带着面纱，他依然能够看出青雅绝对是倾国倾城，加上青雅身上那散发着的优雅又高贵的气质，更是让轩辕狴感到心中震撼。

　　就在轩辕狴被青雅的风姿所迷的时候，萧震却是拼命的想着那趟过这片岩浆的办法，目光不断的转动着，萧震却是始终找不到能够用来渡过岩浆的东西，正如同轩辕狴所说的一般，连寒铁都要被融化掉，想要找到什么能够趟过岩浆简直就是做梦。

　　一脚踩掉了岩浆池边上的一块石头，萧震就烦恼的踱起了步来，但很快，萧震的脚步就停了下来，并定定的望着岩浆池上那漂浮着的石头，这被萧震一脚踢碎的石头漂在了岩浆上，却是丝毫不见融化或者下沉，就好像是海水之上的浮萍一般，渐渐的荡向远处。

　　“难道……”飞快的扫了周围一眼，萧震就发现，这岩浆池边缘的石头，全部都没有被岩浆所融化掉，这一发现，顿时就让萧震欣喜若狂，飞快的窜后了一段路之后，萧震腰间龙磷随即出鞘，四道银色光芒闪烁而过，下一刻，一大快石板就被萧震直接翘了起来！

　　“你在这里做什么？”看见萧震居然弄了这么大块的岩石板出来，轩辕狴顿时就微微一愣，随即对萧震问到，而萧震则是直接无视轩辕狴的话，扛着那巨大的岩板来到了岩浆池边并把岩板扔到了岩浆池上。

　　“原来如此！”看见岩板并没有好像想像之中被快速的融化掉，反都是漂浮了起来，青雅也立刻明白了萧震的用意，这边缘的岩石既然能够围住了岩浆而不被融化，必然是有抵御岩浆热力的能力，就好像毒蛇生存之地百步内必有解毒草一般。

　　“没有错，这些岩石既然能够不被岩浆融化，那应该能够做成岩板拉过去，只要数量足够的话，应该能够把人都拉回来的！”点了点头之后，萧震就开始继续挖出大块大块的岩板并扔到岩浆池之内，而那些熔金化铁的岩浆却是半点不能对这些岩石造成影响，好不容易挖了七八块的岩板下来的时候，青雅那边也已经准备好了。

　　一方厚实的岩石柱子，已经被青雅凿成了犹如船舟一般的样子，凿石成舟，大概就是形容此等情景，清风一卷之下，那能够容纳数人同坐的石舟就被卷进了岩浆之中，下一刻，青雅就说道：“要拉这些岩板，总要一处较为稳的坐地吧，这石舟就正好可以用来拉这些石筏了。”

　　“等……等等！青雅姑娘，难道你也要一起去吗？这……这简直太乱来了，谁都不知道这些岩板能够支撑多久啊，你这样乘这些粗制滥造的石头出去，要是到了中途的时候岩石融化了怎么办？还是从长计议比较好吧？”

　　看见青雅立在了石舟只上，轩辕狴顿时就慌张的开口说到，而听到了轩辕狴的话，青雅就微微一笑道：“都已经到了如此情况了，还能够有什么计议呢，越是浪费时间，被困的人，就越多一份危险，危急的时候就应该当机立断，犹豫与踌躇不前，只是懦夫之举，我青雅虽身为女流之辈，但却不愿做那小女儿家的姿态。”

　　青雅的话虽然说的平淡，但却是隐隐透着一种巾帼英雄的豪迈，而听到了青雅的话，轩辕狴顿时就愣住了，而萧震此刻也已经掠上了石舟，感激的看了看青雅之后，萧震就道：“那我们就出发吧。”

　　“等等！！你们……你们这是要去送死啊！”看见青雅真的发动起了青色的元气驱使石舟前进并把那近十块的岩板全部连起，轩辕狴就着急的喊到，但显然萧震与青雅都不会听他的话，让轩辕狴极是烦躁，来回走了两步，看见那石舟马上就要使远了，轩辕狴就狠狠的一咬牙道：“该死的东西，真是该死的家伙！本王也去！！”

　　一阵金黄色的光芒掠来，轩辕狴就稳稳的落在了石舟之上，看见了轩辕狴，萧震就笑说道：“呵呵，梁王大人万金之躯居然也亲自上来？这也太扯了吧？”

　　“哼！你这家伙，我们的账早晚要算！”听到了萧震的话，轩辕狴就冷哼了一声，看见这石舟周围冒着泡泡的炙热岩浆，轩辕狴顿时就感到心冰凉不已，一咬牙，轩辕狴就继续道：“本王是让你们两个给害死了！！”

　　说着之间，轩辕狴身上就荡漾起了火红的气息，下一刻，他身上就窜出了火红的光芒来，“轩辕霸龙诀，赤龙神游！！”

　　伴随着轩辕狴的话落下，一圈幻化为了赤色天龙的元气就把这石舟与周围的岩板全部卷了起来，下一刻，石舟与岩板就以不可思议的快速不断的飞驰着，这速度比之青雅一风木元气驱使快的太多了，看见周围那荡漾着火焰气息的天龙幻影，萧震就惊讶的望着轩辕狴说道：“你……你到底是怎么回事？你不是风木灵根的么？”

　　也不怪萧震如此想，之前轩辕狴所施展的青龙出海，根本就是纯正的风木元气，而现在这赤龙神游，却是毫无疑问的火焰之气，这两者既不是相容的话，那实在让萧震无法明白，到底为什么轩辕狴能够施展两种截然不同的元气。

　　“传说之中，皇家的轩辕诀，能够让修炼者获得五系元气的使用权利，这也是为什么一般修者与皇家修者无法比肩的原因了，也唯有轩辕家的人，才能够身兼多种元气来使用。”看着周围那赤红的元气，青雅就微微叹息了一声说到。

　　“你居然也知道？”听到了青雅的话，轩辕狴顿时就一阵的惊讶，但很快他就冷静了下来，“没错，轩辕霸龙诀就是七部轩辕诀的其中一诀，修炼者能够轰出五系的元气神龙，这是炎龙赤龙，唯有这一招才能够让这些石舟在岩浆里面加快速度，省得拖太久而被融化。”

　　“实际上你就是一个人只要用这一招的话，你是完全有把握渡过这里的吧，但你却是一直隐瞒着？”一把抓住了轩辕狴的衣领，萧震顿时就双眼喷火的对轩辕狴说到，很显然，要是轩辕狴早说出来的话，众人也不用想这么久对策了。

　　“哼！我和你不同，本王要考量的东西有多少，你知道吗？”丝毫不示弱的盯回萧震，轩辕狴就继续道：“要不是因为我站在这里随时可能死无全尸的话，我甚至都不想施展出来，你以为我为了隐藏这个到花了多少的时间与精力？如今却是被你这样的家伙看见了，本王不杀你灭口已经是够仁慈的了，你居然还够胆质问本王？”

　　“最是无情乃皇家，看来此话从来不假。”轻轻的叹息了一声，青雅就忽然说到。

　　“没有错，你这家伙，你能够理解本王为什么要好像个纨绔一般的样子么，你能够理解为什么本王如非必要都不亲自出手的原因么？告诉你，你什么都不懂！永远活在了生怕被人监视之中的人生你了解么，走错了一步或者变的太耀眼的话，就会受到众多的窥视，那种感觉你永远不可能知道！”

　　顿了顿，轩辕狴就继续说道：“别以为本王真的是傻子，你们这些所谓的正道修者怎么看本王，你以为本王不知道么？夜郎自大，毫无建树，好大喜功……等等，还有很多说不出口的话，你以为本王都不知道么？告诉你，本王很清楚，而且是一清二楚，但本王却更加知道，本王头上的人就是喜欢看见本王这样，而不希望看见本王谦虚有礼，修为卓绝，你这家伙明白么？”

　　轩辕狴说到了最后，一双眼睛都已经血红，看见轩辕狴那样子，萧震才明白，自己从一开始，就看错了这个梁王轩辕狴，他根本就不是萧震眼中所看见的纨绔王爷，他的一切，都只是装出来的！

　　就在轩辕狴冷声对着萧震说话的时候，在赤龙卷席下的石舟也已经走出了相当的距离，终于，一块孤立在了岩浆池中心之地的浮岛，就出现在了萧震的眼前。


第134章 二胁亲王

　　橘黄色的光芒冲天而起，直接把那立在岩浆池中心的浮岛完全笼罩住了，强烈的禁制之力，不断荡漾而出，看见那岛上环绕的禁制，萧震与轩辕狴的脸色都不太好看。

　　眼前的禁制，只是一看，就能够知道必然是极为的强烈，想要解除，时间是绝对必不可少的，要是平时时间的话，萧震都是并不担心，因为有青雅这个解开禁制的大拿在，萧震相信青雅必然有办法把禁制打开，但如今却是不同，此刻众人所身处之地，可是在一片岩浆之中，众人必须要争分夺秒，不然等这些石舟岩板开始因为热气而软化的时候，即便是打开了禁制，萧震三人也只有反被困在这岛上一途而已，更别说救人！

　　看着这禁制，青雅也是皱眉不已，解开这样的禁制，青雅不是办不到，但正如同所想的一般，需要的时间可是极多的，而青雅并没有信心，在自己完成之前，脚下的石舟能够支撑的住！

　　“你看看！你看看，这都是怎么回事！如此强大的禁制根本就不可能穿过去的，我们立刻回去！！”看见了这一幕，轩辕狴就连连说道：“不行，这样下去这些石板支撑不住的，我们趁现在立刻回去吧！”

　　说到这里，轩辕狴就要控制那赤龙掉转龙头，重新回到岸边去，但尚未等他控制元气赤龙掉头，一股冰冷的寒气就直朝他背后窜起，原来，就在轩辕狴想要掉转头回去的时候，萧震已经在轩辕狴的背后站起，右手更是直接按在了龙磷的剑柄上！

　　“你这是什么意思？”慌张的神色消散，轩辕狴下一刻脸色就变的极为的阴沉，转头望向了萧震，轩辕狴就说道：“你知道你自己到底在做什么吗？”

　　“我知道，而且我更知道，别人或许没有办法，但你这皇族，一定有办法快速的把这禁制打破。”冷冷的看着轩辕狴，萧震就冷漠的说到，同时萧震身上的气势也提升到了顶点，随时都能够施展出惊天动地的斩击！

　　“什么办法？这禁制如此强大我能够有什么办法！你这是在挟持一个皇族！一个亲王！你这是自寻思路！！”咬牙切齿的看着萧震，轩辕狴就显得无比的抓狂！

　　“要是你这句话，之前在岸边的时候对我说，我或许还会相信，但刚才看见你的真面目之后，我却不相信你会毫无后手准备，一个皇族，难度就不怕被有心的歹人囚禁，身上要是没有带上能够迅速破除禁制的东西的话，那才真的是对不起你这忍隐了。”

　　听到了萧震的话，轩辕狴顿时就一阵的咬牙切齿，血红的双眼死死的盯着萧震，轩辕狴此刻真想立刻就把萧震立毙于前，但轩辕狴更清楚，这个距离之下，他自己可是没有把握闪过萧震那快的惊人的一剑，而无论如何，他都不可能用自己的命与对方一拼的。

　　“如果我说没有的话呢？”深深的吸了一口气，轩辕狴就寒声问到，一双眼睛之中闪烁着的冰冷气息，就仿佛要把这片炙热的空间都冻结一般。

　　“那你就慢慢陪我们在这里想办法，直到你想到了，或者直到我们脚下的石舟融化掉，你可以选择其中一样，而一旦你要掉头回去的话，那我就斩了你！”没有一丝的感情波动，萧震的声音显得冷漠而麻木，萧震就是在赌，赌着轩辕狴的忍隐，赌轩辕狴不甘死在这里，赌轩辕狴有办法！

　　“你……”看见萧震面不改色的说出如此的话来，轩辕狴真的是气的快要吐血了，从来就没有人够胆如此对他说话，皇家之人，梁王的身份，让所有人都对他必恭必敬，现在居然有人够胆忤逆他不说，还要挟要杀掉自己，这怎么能不让轩辕狴气炸了肺？

　　但生气归生气，生命可不能不要，恨恨的看了看萧震，轩辕狴就一翻右手，下一刻，一块交替闪烁着白色与黑色光芒，犹如鸡蛋一般光滑的小石头就出现在了轩辕狴的手上，看见了这石头的刹那，青雅就微微惊道：“破界石？真想不到你居然有这样的宝贝。”

　　“你更不知道我为了这个宝贝曾经付出多大代价！！”心痛的脸都已经扭曲了，轩辕狴此刻也懒得在青雅面前装什么风度了，一枚破界石，当真的让他心头滴血。

　　所谓的破界石，是以天然一种极为罕见的‘盈石’所炼化而成的法器，这破界石的唯一作用，就是扭曲空间，在禁制的壁垒上扭曲出一条能够安全同行的路，除非极为强大的禁制，否则一般的禁制都难以阻挡破界石的扭曲空间，而由于盈石的稀少还有炼化而困难，破界石可说是修者界中极为难得的一次性法器，其珍贵程度，尤在寒星针之上。

　　轩辕狴这头是因为破界石的缘故心痛的嘴唇都发紫了，萧震这边却是丝毫不知道这破界石到底有多么的珍贵，看见青雅那惊讶的样子之后，萧震就知道这石头确实能够打开禁制了，松了一口气之后，萧震就说道：“早点拿出来的话不就好了，如此危急的时候居然还要藏着，真是的。”

　　“小鬼，我早晚要和你算清楚所有的帐！！”恨恨的瞪了萧震一眼之后，轩辕狴就把手中的破界石扔向了那禁制的橘黄色壁垒上，只见那破界石在碰到了壁垒的瞬间就如同是冰块投进了烈火瞬间融化掉，而轩辕狴的脸色也变的极是惨白。

　　白光闪烁，下一刻，一片空间扭曲的旋涡就开始出现，渐渐的，空间扭曲的旋涡开始扩大，终于化为了一道直径为两米左右的空间扭曲通道，看着那张开的通道，轩辕狴就冷声说道：“满意了吧？最多只能够持续半个时辰左右，去救你的人吧！”

　　几乎是咬着牙齿蹦出来的话，可见轩辕狴此刻的怨气有多么的重，而看见轩辕狴那样子，萧震就露出了一丝歉意，对轩辕狴道：“梁王大人，由于事态紧急，所以我只能够出此下策了，要怪的话，就怪我萧震一人，到时候追究，就追究我萧震一人就好，这事情与他人无关。”

　　“放心，本王也不是真的那么昏庸，冤有头债有主，到时候本王清算只会找你，毕竟本王也不会傻子一般的与这么多正道中人为敌！”冷冷一哼，轩辕狴就对萧震说到，得到了轩辕狴的保证，萧震就再次深深的朝着轩辕狴施了一礼之后，才瞬间化为了一道光芒掠进了禁制之内，而青雅略微一想也是立刻跟上，等萧震与青雅两人离去后，轩辕狴才撤掉了那环绕在了石舟与岩板上的赤龙，掠上了岛上，他可不想坐在那随时会威胁到生命的石舟上。

　　身形如电，这浮岛比之萧震想像的还要大的多，飞掠了一阵之后，萧震才看见前方有人影出现，而萧震的身影掠来同时，那守在这浮岛上的魔宗修者也率先看见了萧震的身影，看到了萧震，魔宗的修者们都是吃了一惊，但下一刻他们就立刻明白到，外面的禁制已经被突破，敌人已经杀了进来。

　　“怎么回事？飘渺宗的家伙怎么会杀进来了？”这疑问瞬间在所有的魔宗修者心头上升起，但疑惑归疑惑，他们脚步却是半点不慢，守在这里的，都是魔宗的精英主战弟子，自然不可能说萧震忽然出现就被弄的心神震荡了。

　　人没有动，剑气先到，七道颜色各异的剑气，迎面就向着萧震电射而来，那蕴涵的凌厉气劲，比之萧震之前对阵的魔宗修者明显要强的多，面对那些电射而来的剑气，萧震轮回视界直接开启到了最强的境界，一丝一毫的元气流动，都彻底的被萧震掌握其中，剑光闪烁，银色的光芒爆发同时，那七道飞射而来的剑气，瞬间就被全部斩碎。

　　“这家伙到底是什么人？”看见剑气尚未及萧震的身边，就被那快的犹如光幻似的剑影斩碎，这几个魔宗修者顿时就心中惊骇，而不远处正盘膝而坐的众多正道修者看见萧震到来则是显得相当的愕然，其中之前被萧震救下铁笼的修者们看见萧震到来更是无比的欣喜，露出了兴奋的神色。

　　“小心点，这家伙有点不寻常！”剑气瞬间被破，而萧震脚步却是半点不停，这样诡异的情景，顿时就让这些魔宗的修者警惕了起来，下一刻，这几个魔宗修者就化为了漆黑的身影朝萧震上下左右四方杀来，意图以夹击轰杀萧震，因为他们一直守在这里，所以并不清楚关于萧震的传言，要是他们听说过的话，就绝对不会愚蠢到了与萧震近战了。

　　“找死！！”看见四道身影掠来，萧震眼中就爆发出了冰冷如刀的杀意，同时，强大的金光就以萧震为中心爆发而出，下一刻，萧震脚步一跳整个人就腾空而起，同时转身带动着身体犹如旋风一般的转动，看见萧震忽然跳起，那几个围攻而来的魔宗修者就狞笑了一声，要知道，修者一旦腾空，那必然是露出了最大的破绽的时候，除非懂得踏空而行，否则主动跳起无异送死，看见了萧震跳起，那四人立刻改变了方向朝萧震杀来，而尚未及身，这几人就忽然看见了眼前闪过了一道冰冷金光闪烁而过，下一刻，他们就什么都感觉不到了。


第135章 再遇仇人

　　四人在空中瞬间变成了冰晶飞散，而萧震则是安然落下，这诡异的一幕，顿时就让其他几个魔宗修者目瞪口呆，而同时，一道青色的雷光落下，青木玄雷此刻也半点没有留情的砸在了这些发愣的魔宗修者身上，直把他们轰的惨叫连连。

　　“死！”没有任何的怜悯之意，萧震身形快速的穿梭在了这些几个魔宗修者处，剑光连连闪烁之下，一道道鲜血就飚射而出，伴随着血花的升腾，这些魔宗修者全部被萧震轻松斩杀，看见这一幕，所有被抓住的正道修者，还有各个世家被俘的家族弟子，都是睁大了双眼。

　　“这……他到底是什么怪物，这些……这些魔宗的家伙全部都在成丹期中期左右吧？他居然……居然这么简单就斩掉了？”一个身穿皇鼎宗衣衫的修者看见了这一幕之后，就用不可思议的语气喃喃自语着，而萧震也发现了，这里除了之前被救下的众人之外，还有很多的生面孔在，大概是被抓的所有各个宗门化虚之下的修者还有各个世家被抓的弟子都被关到这里来了，想不到一番的折腾，居然还让萧震找到了剩下的其他人，从某角度来说，这都是相当于帮了萧震一个忙！

　　“萧道友，这次又是麻烦你了……”一个之前被从铁笼内救了下来的正道修者，看见了萧震之后，顿时就露出了一丝苦笑的神色，而听到了他的话，萧震就连忙说道：“我想问一下，刚才帮你们护法的我的同门，她现在在这里么？还有那猴子也是一起吗？”

　　看见萧震紧张的样子，这正道修者还没有回答，一道虚弱之中带着些许疲惫的声音就响起来了，“萧震，我在这里，我没事……”

　　楚梦遥的声音传来，萧震就立刻朝楚梦遥的所在处掠去，很快，萧震就找到了正盘膝坐在了地上的楚梦遥，只见她此刻脸色苍白，一副疲惫的样子，而同时青雅也已经掠了过来，看见楚梦遥的样子，青雅就立刻把一枚青色的丹药递给了她。

　　“萧震，对不起，那浑身黑色的家伙一出现就把我们全部困住，我们根本就没有反击的能力，至于小悟空它好像是趁乱逃跑了，对不起……”

　　“你们大家都没事就最好了，悟空它不会有事的，它那样子能够麻痹所有人，加上它那金棍，说它是披着猴子皮的妖兽也不为过，根本就不需要担心。”听到了悟空逃脱了，萧震虽然还是有点担心，但却是安慰着楚梦遥说到，而楚梦遥听到了萧震的话，就感激的看了萧震一眼吞下了丹药。

　　“还是软筋散，并不难解开，我看过了，这里除了我们之前救下来的人是被下药不久之外，其他人被下药已经有一段时间，也就是说他们早在之前就被囚禁在这里，现在这么一来都算是全部找全了人了。”等楚梦遥吞下了丹药之后，青雅就小声的对萧震说道：“我现在给其他人分发丹药，你也来帮忙，这是你的份，每人一枚，抓紧时间！”

　　接过了青雅递来的丹药同时，楚梦遥也挣扎着起来，疲软的身体让她站起来有点摇晃，看着青雅，楚梦遥就说道：“青雅小姐，也给我一瓶吧，我也来帮忙。”

　　“好的！”几乎没有任何的犹豫，青雅就立刻把丹药给了楚梦遥，现在是争分夺秒之中，自然是来不及说什么谦让的话了，一个能够站起来的，都要拉来做苦力，这是毫无疑问的了，等青雅给了丹药转身离开之后，之前在楚梦遥旁边的男子，就忽然张开了双眼，盯住楚梦遥道：“妹妹，刚才那个男的，到底是谁？”

　　“哥哥，他是我们飘渺宗蜃风宫的弟子。”听到了青年的话，楚梦遥就直接说到，原来，这英俊的男子，居然是楚梦遥的大哥，也是楚家的承继人之一楚文虞！

　　“那小子很厉害，居然这么简单的就把比自己境界更高的魔宗修者杀掉了……”喃喃说着同时，楚文虞就继续道：“不过他的剑也相当无情狠辣，出手必致命，一往无前，毫无半点余地可言，他现在修为还不高，他修为继续提升的时候，他的剑会更加的可怕……小妹，他姓萧，难道就是那个萧家的……”

　　“是的……”点了点头，楚梦遥也不否认，萧震自称萧家之人的事情，早借着那些前来参观华穹殿之会的人口中散布出去了，虽然萧家一直没有做出回应，承认萧震为萧家的人，但到底还是让一些人记住了，要是萧震一直都是一个普通的飘渺宗白衣弟子的话，那即便萧家承认了，怕是也闹腾不了多久这消息就石沉大海了，毕竟平凡的人，在修者界就等于毫无半点出路。

　　而现在萧震却是展露出了极为恐怖的战斗力，这一来，萧震自称是萧家之人的事情就变的颇为重要了，毫无疑问，萧震展现出的这样强大的战斗力，即便萧震是假冒的萧家之人，萧家怕也是愿意顺水推舟的弄假成真，只是炼躯境界就有此实力，哪个世家那个宗门不想要呢，现在的萧震或许威胁还不大，但要是萧震成长的化虚境界，甚至更高境界的时候，那前途就可只是无量了。

　　“看来得要和爹爹商量一下，考虑一下是不是要调整一下对待萧家的态度了。”喃喃自语着的同时，楚文虞就开始运转元气发挥清灵丹的作用。

　　不断的发着丹药，萧震就着急的在人群之中找着苏紫凝的身影，终于，在一轮的寻找之后，萧震就看见了苏紫凝静静的盘膝在一处清静之地，快步上前，萧震就对苏紫凝说道：“紫凝，你没事吧？”

　　听到了萧震的话，苏紫凝就缓缓的张开了双眼，只见她淡然的扫了萧震一眼之后，就道：“我没事，你不用担心。”

　　苏紫凝语气之中，淡漠而冷硬，也不知道是不是错觉，萧震甚至感到苏紫凝的话语之中，似乎是参进了一丝恼怒，想来想去，萧震都不记得自己有做过惹苏紫凝生气的事情，萧震就觉得这怒气应该是自己的错觉，而继续道：“你没事就好了，这是清灵丹，赶紧服下吧，很快就能够恢复过来的。”

　　神色有点复杂的看着萧震递来的丹药，苏紫凝并没有立刻接下，那一向冰冷的俏颜似乎是更冷了几分，犹豫了一下之后，苏紫凝却忽然开口问道：“你……和楚梦遥很熟？”

　　“呃……还好吧……她是飘渺宗的人啊，自然是认识了……”听到了苏紫凝这莫名其妙的问题，萧震都是愣住了，想了一下之后，萧震才对苏紫凝说到。

　　“既然不熟的话，那你为什么第一个就去找她？”又是沉默了一阵之后，苏紫凝才再次对萧震问到，而听到了苏紫凝的话，萧震顿时就内心恍然。

　　‘对了，紫凝和楚梦遥被称为了缥缈双绝，虽然表面上没有争闹，但暗地里应该也是不断的相互比拼着的，所以紫凝不满我先把丹药给楚梦遥了！’想到了这里，萧震就苦笑着摇了摇头，随后道：“我先找楚师姐，是因为我要问她悟空的下落，悟空就是之前站我肩膀上的小猴子，记得么？”

　　听完了萧震的话之后，苏紫凝白瓷一般的俏颜就微微升起了一点嫣红之后随即散去，接过了丹药，苏紫凝就把清灵丹吞下同时道：“我没事，你把丹药分我一半，我也帮忙派给其他人吧。”

　　苏紫凝话中的冰冷似乎减少了不少，都是让萧震松了一口气，同时萧震也感叹了起来，女人有时候争比起来，还真是不管不顾任何场合，把丹药给了苏紫凝同时嘱咐苏紫凝一定要小心之后，萧震就继续向其他人派丹药。

　　又是派了十多人之后，萧震手中的清灵丹马上就要见底了，就在萧震要问青雅多拿点的时候，萧震却是忽然看见了一道熟悉的影子也在人群之中，一道让萧震极为愤怒的身影！

　　“罗毅军，是你！！”看见那熟悉的身影，萧震就咬牙冷声说到，而之前一直偏着头的罗毅军，见萧震认出他来了，也索性不做半点遮掩，冷冷的迎上了萧震的目光，道：“对，就是我，呵呵，一段时间不见，居然还套上了白衣了，真是不得了啊，你这个萧家的门人，啊！不对，人家萧家根本就没有承认，有族人在飘渺宗修行，也就是说人家根本就不承认你呢！！”

　　冷冷的看着萧震，罗毅军就用冰冷的声音说到，而听到了罗毅军的话，萧震的脸色就微微一变，但下一刻，他的脸色就回复了正常，道：“呵呵，原来真的是你这个被赶出了飘渺宗的败类，到了如此境地，居然还在耍口舌之利，苍云罗家当真是好样的。”

　　“哼，你就是那个什么萧震，别太嚣张了，你以为给我们丹药你就是我们的恩人不成了，别太把自己抬高了。”这时候，罗毅军旁边的一个男子就冷笑了一声之后，用阴冷的声音对萧震说到，听到了对方的话，萧震就微微一笑，“呵呵，你误会了，恐怕就是我想当这是恩，有些人怕也看不上这样的‘小恩’，何况我也不是真的圣人，我手上现在就只剩下了三枚丹药了，派完就没有了，其他没有领到丹药的人，就只能够说一声抱歉了。”

　　听到了萧震的话，罗毅军与罗毅军身边的罗家男子，顿时就变的脸色苍白，他们故意激怒萧震，其实就是想让人看看他们之间的矛盾，要是萧震不给丹药的话，那众人就要说萧震公报私仇害死同道了，他们量萧震也不愿意背上这罪名，但现在萧震却是说丹药没有了，这可就出乎他们的预料了。


第136章 施下马威

　　听到了萧震说没有丹药，罗家二人的脸色都变的极为的难看，而就在这个时候，一道声音就响起来了。

　　“只是清灵丹罢了，并不是什么太难到手的丹药，我们卞家是丹药世家，我这里就有几枚，罗家的众人要是不嫌弃的话大可以服下。”只见一个年龄大概在二十来岁的男子，拖着有点疲惫的身体就来到了罗毅军两人身边，随即把他手上的丹药交给了罗毅军，并道：“这些就是清灵丹了。”

　　“哈哈，谢谢卞兄相助了！”看着手中的清灵丹，罗家的人就连忙分而食之，而那卞姓男子就呵呵一笑道：“之前我也是不知道怎么解开这毒而已，要是知道清灵丹就能够解毒的话，那我早就把清灵丹拿出来了，毕竟咱们卞家并不缺丹药。”

　　“萧震，看见了吗？他就是苍云六大家中的卞家之人，也是我们罗家最忠实的朋友。”看着萧震，罗毅军就把丹药扔进了口中，清凉的气息让罗毅军原本无力的身体再度恢复了力量，冷笑着望住萧震，罗毅军就以嘲讽的口气说道：“对了，和你说怕你也不清楚吧，毕竟你只是‘自称’萧家的人罢了，嘿嘿……”

　　看见罗毅军一行人的样子，萧震只是冷笑了一声罢了，并没有因为罗毅军所说的话而动摇，对于罗毅军之前的帐，萧震早晚是要罗毅军偿还的，只是并不是现在而已，一连的厮杀与战斗，让萧震的心变的无比的冷硬，要是之前看见了罗毅军还有所犹豫的话，那现在的萧震毫无疑问就能够一把把罗毅军斩成两段。

　　“至于这位卞兄你也有清灵丹，那是最好不过的了，我们这边清灵丹的数量不足，后面那些人的清灵丹就靠你提供了，本来我还想要去问同伴拿，但她那边也有点吃紧，看你给罗家的人丹药给的那么慷慨，你们卞家丹药够多，全部用上吧，想来你们也不会说吝啬丹药而不救其他同道，更不会用什么丹药不足的劣拙借口的。”

　　“这个……”被萧震这么一说，那卞家的人顿时就脸色大变，清灵丹虽说是寻常的丹药，但也并不是大路上的便宜货，除了好像青雅这样的怪人随身带着大量的清灵丹之外，谁也不会这么奢侈，但问题是他刚才的语气说出来就好像自己很富有一般，让他无法反驳，而萧震也不会给他反驳的机会，直接就转身而去。

　　看见那些尚未解毒的修者目光全部聚集到了自己的身上，这卞家的修者顿时就脸色大变，这次可是好了，他的出现让萧震丹药不够的事情完全推到了他的身上，要是现在他不拿出足够的丹药来的话，那那些没有解毒的修者定然恨死了他，不单是他恐怕就连卞家也要遭恨，而救么，他又确实拿不出这么多丹药来，别说是他自己，就是加上与他一同被囚禁的卞家中人，都没有这么多的清灵丹可用。

　　把手中的清灵丹又给了几个中毒的修者之后，萧震手中的清灵丹已经用完，而来到了青雅的身边时，青雅也正好把手上的清灵丹全部派完，看见萧震过来，青雅就说道：“全部用完了，但似乎还有二十来人分不到的样子。”

　　“别怕，那二十来人有人包了，就是不够他也会负起责任来的。”看见青雅所说的剩下的人，正是集中在了罗毅军他们所在的一片的修者上，萧震就露出了一丝冷笑来，卞家既然喜欢玩，那萧震就陪他们玩，至于是不是要陪上那一团人，萧震却是半点没有担心，苏紫凝楚梦遥等飘渺宗的人都已经全部找到了，其他人怎样，他还真的并不太上心，萧震从来就不认为自己是圣人，从一开始他奔向的就是苏紫凝与飘渺宗的其他人而已。

　　就在萧震与青雅说话的时候，众人也基本恢复了体力能够站起来了，战斗是勉强了点，但要走动却是不成问题，在各人站起活动身体的时候，那卞家的修者却是快步穿过了人群来到了萧震与青雅的身前，望了一眼萧震，那卞家修者就青这脸说道：“卞家卞玉刚有礼了，不知道萧同道是不是还有清灵丹呢，我们手中……实在不够……”

　　“哦？怎么回事，刚才卞兄你不是说清灵丹你们卞家不缺么？怎么到了这关头却是不愿意拿出来，我们都这样不计较损耗的给同道们了，难道卞家还要吝啬这么一点？刚才卞兄你出手给罗家的人时可是相当的大方的啊？”

　　听到了萧震的话，所有人的目光就立刻转向了卞玉刚，其中一切人的眼睛更是闪烁着火光，苍云六大家之中，卞家是丹药世家这点众多修者都知晓，萧震青雅他们派清灵丹的样子，众人清楚的看见了，恐怕就是在刻薄的人在，也不可能说他们不尽力，更别说他们是特意来救众人的了，而相比起了萧震与青雅，卞玉刚这来求丹就显得极是小气了。

　　“这……我们卞家虽然是丹药世家，但也不可能每个人带这么多清灵丹啊，我们卞家被抓来的4人之中，每人只带了三枚左右，根本就不够用……”听到了萧震的话，卞玉刚就急忙说到，而萧震则是露出了遗憾的神色道：“那就没有办法了，刚才看你的出手，以为你们卞家的人相当慷慨，但现在想来我是错了，不过即便是这样我们也没有办法，因为我们手中的清灵丹也是用完了。”

　　萧震的话说完，顿时就有不少人响应起来，这些人大多都被萧震两次救出，自然是站在了萧震的一边了，“我们之前被关在铁索牢笼之内，萧同道与青雅姑娘把我们救下来之后已经消耗了相当多的清灵丹了，如今又给我们这么多人清灵丹，他们已经做到了能做的极限，都是你们卞家号称丹药世家却是拿不出来？看来什么家族利益才是你们最看重的吧？”

　　“不是……就是我们卞家有，但我们身上却是没有带这么多啊……正常谁会带这么多的清灵丹呢？”看见自己似乎是犯了众怒的样子，卞玉刚就连忙想要解释，可是另一道声音却是响起来了，“你的意思就是青雅姑娘并不正常了，她给我们这么多丹药救下我们这么多人，在你看来却是不正常的？还是说，有些人打算私藏一点，好等下次碰到特殊状况的时候好及时为自己解毒？”

　　这话一起，众人又是用仿佛想要撕人一般的目光转向了卞玉刚，此刻的卞玉刚真的是无比的后悔，他现在恨死了自己为什么当出头鸟了，要等萧震那时离开了才偷偷的把清灵丹给罗家的人多好？现在公开的一给，却是得罪了萧震，平时得罪萧震他可是半点不怕，但现在这情景，萧震就是众人的救命之人，众人怎么也会向着萧震的，恍然之间，卞玉刚就明白了，在这里，除了卞家的人，还有罗家人勉强算上他的朋友之外，其他的修者，都把他们当敌人了。

　　“清灵丹什么的，我们卞家真的已经没有了，你们相信也好，不相信也没有办法，刚才，卞某言语上是有所得罪，请萧兄别要介意，也请萧兄别拿其他同道的命来与卞某斗气了。”看见众人矛头已经一致对准了自己，卞玉刚只能够朝萧震深深的鞠躬道歉同时又把事情推回给了萧震，萧震都是相当的干脆，道：“不是我不愿意帮，而是丹药实在是没有了。”

　　“咳咳……萧施主，我们雷音宗的人，虽然没有卞家之人富有，但还是有点丹药留存的，我们雷音宗十八人除了我们自己服用的清灵丹外，还凑出了十三枚清灵丹，你看这些不如都让尚未解毒的同道们服用吧。”绕开了前来求丹的卞玉刚，一个身穿僧袍的雷音宗修者就直接对萧震说到，而同时众人之中也有不少的修者表示自己身上尚有清灵丹，很快，就凑全了剩下没有解毒的人的数量了。

　　“这些丹药还是我送过去好了，等下要是卞兄送去的时候却又发现不够，那时候我就真的要百口莫辩了。”看着手中的清灵丹，萧震就转头对卞玉刚说到，被萧震这么一说，卞玉刚的神色就变的更加的难看，而萧震则是懒得理会卞玉刚神色变化，直接就转而去给其他人送丹药。

　　“这个萧震还真够狠啊，直接用这样的方法打击卞家的人，不管那萧震是不是真的萧家的人，怕是离开这里之后，卞家的人也不会让他逍遥，卞家这次在这么多同道面前丢面，这账铁定是算到那萧震的头上了。”看见了这一幕，楚梦遥的哥哥楚文虞就喃喃说到。

　　所有人都解毒之后，时间已经耗费了有既定时间一半左右了，萧震也不废话，直言张开的禁制通道已经时间不多，听到了这一点，众人也不管身体疲惫无力，而快速的赶路，在众人不顾一切的飞赶之下，没有多久的时间，一行人就重新回到了那张开了的空间通道处，而轩辕狴则是一直冷着脸在等候着众人。

　　“梁王大人？”看见轩辕狴，队伍中不少人都是露出了惊讶的神色，而萧震则是直接来到了轩辕狴身边道：“这次着的谢谢你了，他们的命都是你救回来的。”

　　“哼！”听到了萧震的话，轩辕狴的脸色都是好看了一点，而其他人见萧震和轩辕狴居然这么亲密的交谈了起来，顿时就开始猜测起了萧震与轩辕狴的关系来，而好像罗毅军等内心有点小九九的家伙，更是惊疑不定。


第137章 赤炼焚蛇

　　由于修为尚未恢复，几乎所有人都没有能够听到萧震与轩辕狴在说什么，看见两人似乎颇为亲密的交谈，一些人就猜测起了萧震与轩辕狴的关系来，而好像一些别有点用心的人更是心中惊疑，作为飘渺宗弟子的萧震并不可怕，但作为梁王朋友的萧震，那就可是另外一回事了。

　　“毅军，怎么回事？这萧震看起来和梁王很熟悉？你不是说他只是一个冒充萧家之人的山村小鬼吗？”看见了这一幕，一个罗家的人就连忙压低了声音对罗毅军说到，他的语气之中明显带着不满与愤怒。

　　“这……这我也不知道是怎么回事啊……”听到了对方的话，罗毅军顿时就一惊连忙说到，无怪他们会如此的紧张，世家最不愿意得罪的，就是好像轩辕狴这样的权贵，就是强门豪派，见之皇族之人也是要必恭必敬，更别说与世俗有着千丝万屡联系的世家了。

　　“别急，看梁王与那萧震说话的样子脸色明显就不是很高兴，看来他们两人怕是有怨才对，想来应该是那小子好运把被囚的梁王救出来了，不过那萧震小子嚣张跋扈，要是没错的话，他必然是对梁王言语不敬，所以导致梁王不满了。”

　　不得不说，罗家确实有能人，一个脸色阴戾，年龄大概在二十来许的罗家族人，一眼就看出了轩辕狴神色上的不满，再联系上了萧震的性格，他居然就猜了一个八九不离十了。

　　听到了这脸色阴戾的青年的话之后，罗毅军还有刚才教训罗毅军的那罗家中人顿时就松了一口气，连忙望向了轩辕狴，果然他们也看见了轩辕狴的神色之中有着怨气，这一发现顿时就让他们心中安了下来。

　　“哼哼，这个萧震不自量力，居然连梁王陛下都够胆得罪，而且刚才也尽落了卞家的面子，他这次得罪的人可是够多了，闹的被这么多人怨恨，就是张纯昊再护短怕是也保不住他。”嘿嘿一笑，罗毅军就阴冷的说到，看见萧震倒霉，他兴许就是最乐的一个了。

　　“毅军，你现在回到了家中，自然就要更多的想一下其他方面了，他之前曾经公开他就是萧家的人，虽然萧家沉默没有承认，但我们依然可以慨然承认他是萧家的人，那他得罪梁王，得罪卞家，就不是他一个人的事情，而是能够把萧家也拉进来了，以后多向别的方面想想别老是只懂得你那些无聊的私人恩怨。”

　　“是是，毅军受教了！”听到了那脸色阴戾的青年的话，罗毅军就连忙低头说到，这脸色阴冷的男子名叫罗毅权，在族中罗毅权是被称为年轻一辈之中的智囊人物，就是老一辈的人商讨大事，也不时会特意询问一下罗毅权的看法，而罗毅权的智谋也让他成为罗家继罗毅龙之后第二人。

　　就在他们小声计较着的时候，众人都已经到了岸边，一到了浮岛边缘，所有被救出的修者们都傻住了，眼前的岩浆海，就犹如是一道无法逾越的天险，在场的修为最高者也就是成丹巅峰左右，根本就无法踏空离开这片地方，更别说他们依然还没有恢复修为了。

　　“这……萧道友，我们应该要怎么离开？不应该说你们到底是怎么样过来的？”

　　一个身穿紫云宗长衫的男子，看见了这一幕之后就对萧震连忙问到，没有办法，眼前这一幕无论怎么看都似乎不是用修为硬碰能够趟过去的，他们更好奇萧震是怎么度过这一片的岩浆海到这里为他们解毒。

　　“坐那个就能够离开了。”听到了对方的询问，萧震也不隐瞒，直接一指那放在不远处的石舟岩板，为免因为岩浆腐蚀而消融掉，轩辕狴在萧震与青雅救人的时候，就把这些石舟岩板全部拉上了岸来。

　　“靠……靠这些？”看见了那些大小不一的岩板，所有人都呆住了，因为这岩板渡岩浆的做法实在是太匪夷所思，也实在是太乱来了，如此高热的岩浆就是奇金也未必能够抵御太久，区区岩石之板又怎么可能能够栽人人渡？

　　“放心吧，这些岩石在岩浆池旁一直都没有被怎么融化掉，可见这些岩石能够地域这些岩浆的高温，而实际上，我们也是靠这些上来的。”听到了质疑之声，萧震就对众人说到，而萧震既然这么说了，众人自然也是没有什么好说的了，因为除了这一个方法，貌似也没有什么办法离开了。

　　把所有的岩板与那石舟推下了岩浆之中，几个较为大胆的修者就小心翼翼的站上了岩板之上，见岩板只是晃动了一下却并没有沉下去，不少人的心都松了一下，越来越多的修者站上岩板上，那些岩板也晃动的越来越是厉害，而看见了苏紫凝和楚梦遥两女也要站上岩板的时候，萧震就说道：“紫凝，楚师姐，你们过来这里吧，石舟还有位置，我到岩板上就可以了。”

　　听到了萧震的话，不然人都是微微一愣，而萧震自己则是已经把两女拉到了石舟上并让两女坐下来，看见萧震要走去岩板处，苏紫凝就连忙说道：“这里还有位置你也在这里好了。”

　　“呵呵，这简直就是明目张胆的偏见啊，我们这些人就只能够站在岩板上，唯一的石舟却是让你们的人来坐，真是好不要脸。”出声的，自然是一直都对萧震极为不满的罗毅军了，他的声音半点没有掩饰反都是特意加大了声音说出来，听到了罗毅军的话，不少人的神色都是微微一变，而那罗毅权仿佛想要说什么，但他嘴角动了一下之后，又没有说出来。

　　听到了罗毅军那极具针对的话，萧震顿时就露出了一丝冰冷的笑意，原本想要迈出的脚步反都是收了回来大方的坐回到了石舟只上，但还没有等萧震的话出口，一道声音却是从人群中传来了，“那又怎样，他们坐石舟，还有他们让谁坐石舟，抡到你来管么？”

　　“你什么意思，萧秦！”

　　“就是这个意思，他们本来就没有义务救我们，现在不单帮我们解毒了，还准备好了这些岩板让我们渡过岩浆，他们做到这样的程度，你罗家的人还想要怎样？该不会你还想他们用八人大轿来抬你回去，才是合你的意思吧？不自量力也要有个限度。”只见说话的萧秦，有着一张瘦削的脸，骤看之下，萧秦似乎并没有什么值得称道的地方，一切都是那么的平凡，但那一双精光闪烁的眼睛，却每每流露慑人精光。

　　“这……这么多的同道都只是站在岩板上他却是能够坐石舟，这不是很不公平吗？”被萧秦一番的冷语，罗毅军也激动的回答到，而他这话一出却是让萧秦大笑了起来。

　　“你们罗家的富有也是让人眼红吧？既然你罗毅军认为必须要平等的话，那你们罗家为什么不把你们家珍藏的法器，丹药，草药，玉石这些分给天下修者？按照你刚才所说的，同道就应该有公平待遇，那你们怎么不见这样做啊？”

　　“你！！”萧秦的话直接就说的罗毅军语塞，而这时候罗毅军身边的罗毅权就开声说道：“毅军他只是一时激动罢了，并没有什么意思，正如同萧兄所说的一般，他们为我们深入虎穴前来，已经仁至义尽，要求太多，就是我们太不知好歹了。”

　　“权哥……你怎么……”听到了罗毅权居然也认同了萧秦的话，罗毅权却是猛的盯了罗毅军一眼同时用眼神示意了一下，顺着罗毅权的视线，罗毅军就发现轩辕狴的神色已经相当不耐了，显然是不满众人在这个时候还在争吵！

　　心思电转之间，罗毅军顿时就知道了自己错在哪里了，要是自己这么闹下去，到最后结果就是石舟上的人都要一起来站岩板，但别忘记了石舟上可是坐着一个轩辕狴的，他罗毅军这么一句应该要公平，不就等于是要把他轩辕狴也拉下来冒险么，想到这里罗毅军顿时就吓出了一身的冷汗，要是因为他的原因与梁王交恶的话，恐怕就是他老子也保不住他！

　　见挑头的罗毅军不出声了，轩辕狴就咳嗽了一声，站了起来说道：“咳，各位看来都平安无事了，大家无事，那本王消耗一枚破界石也是值得的了，现在强敌还伺，我们应该齐心协力才对，而第一步就是离开这个地方，时间不多了，岩板虽然能够抗岩浆的热力，但时间却是并不会持久，所以我们必须要尽快离开，如今本王就要施展武技带众位离开这里，众位务必要站好了！”

　　“呵呵，人刚站好，就迫不及待的站出来要拿功劳立威信了，出生皇家的果然不一样。”看见船头上轩辕狴那意气风发的样子，青雅就轻声一笑随即压低声音说到，而此刻的萧震则是一直看着萧秦发愣，毫无疑问，能够如此顶撞罗家又是姓萧的人，绝对是出自苍云六大家中的萧家。

　　“没所谓，我只是为了救人来的，你们没事我就放心了。”摇了摇头，萧震却并不在意轩辕狴的话在瞬间就把萧震功劳捞走，实际上对于这些萧震根本就不看重，萧震最看重的就是大家没事，而接触到了萧震的目光，苏紫凝那一直冰冷的脸就露出了极淡的红晕，但却是被岩浆火热映照起来的红色所遮挡，而楚梦遥双眼也是闪过了一丝异彩。

　　虽然说是捞功，但轩辕狴的轩辕霸龙诀却是确实厉害的很，赤龙神游一出，神州与那岩板的速度比之没有载人的时候也慢不了多少，众人看见这速度惊人的一幕，都是安下了心来，这样的速度，不用多久就能够回到了岸边，一时间，有一系修者什么在放下了心来的同时，泪水也流了下来，这一次的征讨，正道修者们实在是太窝囊了。

　　就在众人看着那已经出现在视线上的岸边，而心情雀跃的时候，前方的岩浆却是开始不寻常的翻滚起来，下一刻，一团火焰就忽然从那冒泡的岩浆表面冲击而出，带起的岩浆更是犹如火雨一般的疯狂落下，而在那火焰之中一条直径有两仗，长不见尾的巨大火红色妖蛇，就拦在了所有人的面前！

　　“赤炼焚蛇……这地方为什么会有这样的妖兽在？”看见了这条巨大的妖蛇，众人都感到心中冰凉，而看见了下方正乘着岩板渡岩浆的众人，赤炼焚蛇就猛的张大了嘴巴，发出了一声震动四方的巨大嘶吼！


第138章 死战焚蛇1

　　赤炼焚蛇，作为四阶妖兽之中，它也算是极为稀有的品种，赤炼焚蛇生长之地，多为火灵气活跃之地，因为赤炼焚蛇最喜欢的食物，就是那滚烫流转的岩浆，还有充裕的火灵气，也是赤炼焚蛇最喜欢栖息的环境，而赤炼焚蛇，只是其幼生而已，伴随着赤炼焚蛇的强大进化，最终赤炼焚蛇可能够化为与紫金天龙匹敌的天兽‘焚天’。

　　但即便很多人都听说过这火焰系的妖兽，却是并没有一人曾经想过，这里可能会出现赤炼焚蛇，而实际上，天地之大，火灵气充足之地多，但赤炼焚蛇却是少之又少，谁都不会想到这一处人工制造出来的火灵之地，居然有着这么稀有的妖兽存在。

　　“怎么会……怎么会这样……”看着那立起了上半身，正用着一双犹如燃烧火球似的眼睛盯住众人的赤炼焚蛇，轩辕狴等都是惊骇的喃喃自语着，要是在别的地方碰到了这罕见的赤炼焚蛇，这么多人之下，众人兴许还能够起一丝一搏之心，而就是不敌，想来也能够逃脱，但现在众人都立在了岩浆上，靠着那不知道什么时候就要被融化的岩板勉强保命而已。

　　这样的情景之下，别说战斗了，赤炼焚蛇只是动一动尾巴搅起岩浆荡漾，恐怕都立刻有不少人要失去平衡掉到了岩浆之中，更别说反击了！

　　“天命如此，我们真的都要死在这里了吗？”看着那大树干粗细的蛇身，石舟上的楚梦遥就忽然叹息了一声，喃喃的说到，被萧震天降奇兵似的出现救出，众人本已经看见了生的希望，但谁能够想到，尚未到岸，却是碰上了这平时都是只闻其名自见其画却从未见过真身的赤炼焚蛇呢？

　　“吼！！！”

　　大概是感受到了众人心中的恐惧，赤炼焚蛇就猛的张大了蛇口，再次怒吼而出，巨大的声浪，不单让周围的岩壁都开始瑟瑟的发抖，岩浆也因为赤炼焚蛇的怒吼而荡漾起了阵阵的波澜，让站在了岩板上的众人，都是感到脚下一阵的漂浮，好几个甚至差点就落进那滚烫的岩浆之中了。

　　“不可能，在这样的情景之下根本就不可能赢这东西的……”只是一吼之威，就足以让所有人胆寒了，轩辕狴更是被这一吼之下弄的心神震动，一副呆楞的样子，此刻就是掉头也来不及了，这赤炼焚蛇，显然是要把这里的所有人全部吞噬掉！

　　“继续前进。”就在这个时候，萧震的声音传来了，听到了萧震的话，轩辕狴就转头望向了萧震道：“你脑子没有问题吧，居然让我继续前进？？”

　　“继续前进，这家伙，我来对付！”坚定的点了点头，萧震就把目光转向了赤炼焚蛇，那庞大无比的身躯，还有那燃烧着的炙热，都是那么的恐怖，这赤炼焚蛇，就如同是在九幽炼狱窜上来的魔怪一般，燃烧着众人的心！

　　“你……你是有病，你以为你能够胜它？它一口吐沫都足够让你烧死了，你居然说要和它斗？”听到了萧震的话，轩辕狴露出了不可思议的神色，而石舟上的三女也是用惊骇的眼神望着萧震。

　　“不然呢？它现在还不动只是在观察我们而已，一旦掉头回去，它就会立刻发难，而这样下去也不是办法，先不说，这石舟岩板到底能够撑多久，就是能够撑下去，恐怕这赤炼焚蛇也不会给我们浪费时间，无论如何，我们都是死在它手上的结局，既然如此，我宁可一搏！”

　　说到这里，萧震的身上就荡漾起了金色的光芒来，左眼轮回目也爆发出了强烈的金光，一身凛然杀意，犹如尖刺一般的以萧震为中心，疯狂爆发而出，只是在萧震的身边，轩辕狴就忽然感到了无比的压力！

　　“这样的话，我……本王也留下来……”说到最后，轩辕狴的声音已经小的别人快要听不到了，忽然之间，轩辕狴觉得自己这个梁王，在萧震的面前似乎是半点不似上位者，他虽然很想在三女面前表现一下硬气，但话说到这里却是无法违背自己心中所想。

　　“我也留下来吧……”

　　“别说笑了，梁王大人你可是要控制石舟和石板安全靠岸，而青雅你可是要随时出手保护众人，而实际上要是牵连上你的话，我就是在这妖蛇口中保得了生命，施前辈也会把我撕掉，所以青雅你还是乖乖的护送众人回去吧，这条畜生，由我来杀！”

　　说着之间，凛然的杀意就直接卷向了赤炼焚蛇，而一直似是在戏谑着众人的赤炼焚蛇，似乎感受到了萧震的敌意，一双铜铃大的火焰眼睛，直接朝萧震盯了过来，感受到那充满炙热的目光后，萧震就更是杀意凛然！

　　“乘风御灵，踏雪无痕，四方元聚，皆附吾身，揽风神行！”卷席而起的青光，环绕在了萧震的身上瞬间就融进了萧震的体内，没有多说，青雅的揽风神行瞬间加在了萧震的身上，而看见青雅施展咒术，石舟上的苏紫凝与楚梦遥都露出了极为奇怪的神色，四言咒术，这可是连她们都尚未掌握的咒法，而青雅却是若无其事的施展出来，这差距瞬间就展现而出了。

　　“揽风神行能够让你在一段时间之内御气而行，虽然与踏空相距甚远，但也能够让你在这岩浆上停留一小段时间了，只要我们一靠岸你就能够立刻回来了。”深深的呼出了一口气，青雅就对萧震说到。

　　“谢谢你了，青雅，其他人就……拜托你了……”呵呵一笑，萧震并没有回头，只是对青雅轻声说到，看见萧震的背影，几女都是银牙紧咬，苏紫凝与楚梦遥都是处于虚弱之中，根本就无法帮上萧震的忙，留下来只是碍事，深深明白这点的她们，也没有开口留下，只能够懊悔的咬着下唇而已。

　　“梁王，之前的事情真的对不起了，不过想来你也有皇者的胸襟不会太和我计较才对，更不会因为我的缘故而迁怒我的同伴，对吧？”

　　“放心吧，本王还没有小气到这程度，何况本王最好美女，自然也不可能把你的事情和她们混为一谈，你也没有这资格和这三位绝色美人并列而谈，当然要是你能够活着回来的话或许就勉强够格了，而那时候本王也会给你足够的尊重，你之前的不敬本王可以一笑而过！”

　　“那就谢谢梁王大人了，而实际上要是你改了那些动不动就本王很尊贵的做法的话，我想我也不会那么讨厌你的。”呵呵一笑，萧震就对轩辕狴说到，听到了萧震的话，轩辕狴顿时就咬牙切齿不已，而原本被赤炼焚蛇吓的慌乱的心却是被萧震这么几句之下，瞬间就镇定了下来。

　　“吼！！”

　　大概是对萧震那充满敌意的眼神已经不满到了极点，在一声怒吼之后，赤炼焚蛇终于开始动了，只见赤炼焚蛇嘴巴一张，一团火焰就开始疯狂在赤炼焚蛇口中凝聚，轮回视界之下，萧震清楚的看见这火焰到底有多么的强大，在赤炼焚蛇凝聚起火焰的瞬间，萧震的脚步也猛的冲出了石舟，并喊道：“趁现在！！”

　　没有任何的犹豫，在萧震脚步离开的瞬间，轩辕狴就一咬牙立刻启动起了脚下的石舟来，同时在赤龙神游的带动之下，所有的岩板开始飞快的朝岸边冲去，而赤炼焚蛇的目光早已经从众人眼中移开了，落在了萧震的身上，一见萧震动作，下一刻，磨盘一般巨大的火球就直接朝着萧震处砸来！

　　青色的光芒环绕在了萧震的脚底之下，此刻的萧震奔跑在岩浆表面之上就犹如踏在平地一般，虽然那恐怖的炙热依然灼烧着萧震的双脚，但萧震却是能够在岩浆上步行，这已经比落进岩浆化为粉末要好无数倍了，飞速的窜在岩浆上，萧震轻松的闪过了那落下的巨大火焰之后，下一刻萧震就掠到了那赤炼焚蛇的前方！

　　“杀！！”

　　怒吼一声同时，萧震腰间的龙磷就爆发出了强烈的金光，下一刻，剑光斩在了赤炼焚蛇的身上，就带出了一片金黄色的冰晶，但萧震是惊异的发现，这一剑下去，赤炼焚蛇居然半点没有受伤，如匹练一般的火焰，随即就从赤炼焚蛇的口中再度喷出！

　　“切！”

　　看着一片的火焰笼罩下来，萧震一咬牙，就再度施展出了流云飞仙，面对赤炼焚蛇，萧震的唯一优势可说就是身法与速度了，踏在了赤炼焚蛇的身上，萧震就犹如闪电一般再窜而上，同时腰间龙磷又一次出鞘。

　　‘当！！’

　　冰冷的声音回荡，这次萧震终于知道为什么刚才的一剑居然没有伤到赤炼焚蛇了，原来，赤炼焚蛇的身上，居然包裹着厚厚的黑色岩石，这些都是从岩浆底下凝聚而成的精岩，坚固而结实，包裹在了赤炼焚蛇的身上，就如同是一层厚厚的甲胄一般！

　　两次出手都被萧震滑溜的逃窜了，这也让赤炼焚蛇极是恼怒，在赤炼焚蛇看来，萧震就是一只微不足道的小虫子，而两次出手都让小虫子轻松避开，这让赤炼焚蛇这强大的妖兽感到受到了戏弄，暴怒之下，气息开始疯狂流转在了赤炼焚蛇的身上，而萧震的轮回目也清楚的看见了，赤炼焚蛇整个身体都瞬间被蓝色光芒所充斥！

　　“不好！！”心中念头刚起，一片火焰随即从赤炼焚蛇身上汹涌卷起，一瞬间，萧震的身影，就在一直关注着战局的众人眼中，被炙热的火焰瞬间吞噬掉！


第139章 死战焚蛇2

　　虽然身在石舟与岩板上，但众人依然是死死的关注着萧震与赤炼焚蛇之战，可说，在这个时候，无论是真的关心萧震的人，还是一直与萧震敌对的人，都无一例外不希望萧震死在赤炼焚蛇之下，关心之人自不用说了，就是罗毅军他们也不希望萧震死，要知道，萧震一死，赤炼焚蛇就要把目光转向他们了，在岩浆之上毫无反抗能力的他们面对赤炼焚蛇，只有一死而已，而就是上了岸，修为未复的众人面对赤炼焚蛇也只有死亡一途！

　　“怎么会这样，不……不要……”而看见了萧震被火焰吞噬的瞬间，苏紫凝的一张俏脸就变的煞白，双眼更是露出了凄然的神色，看见了苏紫凝这表情，楚梦遥顿时就沉思了起来，要是此刻楚梦遥还看不出萧震与苏紫凝之间有什么联系着的话，那她也实在枉负那双绝之一的名头了。

　　“放心吧，他死不了的！”就在苏紫凝无比绝望的事情，青雅的声音却是传来了，“揽风神行的持咒尚未结束，可见他依然被加持着，也证明他死不去……”

　　青雅的话落下的瞬间，一道人影就从那燃烧的火焰处窜起来，金色的元气，就仿佛是空气之罩一般的笼罩住了萧震的身体，这招，正是当初在华穹殿之会上，萧震用来抵抗王罄月毒气的那类似护身元气的元气罩！

　　伴随着萧震修为的提升，如今环绕在萧震身上的光罩，明显是比之前要强大的多，而靠着这一手，萧震也成功从那火海之中脱出了身来，窜到了半空之上，萧震双眼就爆发出了强烈的精光，同时萧震右手一翻，下一刻凤羽弓就出现在了萧震的手上。

　　‘飕飕飕飕’

　　弓弦连响，金色的火焰箭矢狂落，在半空只上刚稳住身形，萧震就不断的朝着下方正被火焰所包裹住的赤炼焚蛇射出了十数箭矢，电射而出的金色箭矢在半空之中拉出了十数道灿烂的光芒，别人的视线可能会被那燃烧的火焰所阻挡，而看不清楚赤炼焚蛇的身影，但萧震却是不同，轮回视界之下，一切都原形毕露！

　　“吼！！！！”

　　箭矢的疯狂轰击之下，火焰也爆发出了阵阵卷席而起的气劲，而当中更是夹杂着赤炼焚蛇的怒吼，要是一般的火焰的话，赤炼焚蛇完全可靠本身的力量，把萧震的火焰吞噬，萧震就是再做努力也只是徒劳，但偏偏萧震的火焰是混合了冰霜之力的‘冷焰’，而这样的火焰，能够轻松的穿过赤炼焚蛇的火焰庇护同时，又能够伤到赤炼焚蛇，这简直就是专门克制于它的恐怖火焰。

　　“吼！！！”

　　愤怒之连连响，下一刻，犹如千年老树粗细的火焰柱直接就朝半空中正落下的萧震冲击去，而看见那恐怖的火焰，萧震也是双目一凝，落下的身体可不是在地上，能够任意的折转，更别说巧妙的闪避了，看见那火焰正急速的逼近，萧震就猛的一咬牙，下一刻，箭矢却是朝着上方陡然射出。

　　‘轰！！’

　　金色的箭矢轰击之下，除了被正中处的上方岩壁被瞬间凝结成了冰晶融化之外，更多的石头却是被这一击之下震落，看着那些落下的石头，萧震就以这些落石为阶梯接连借力，而这时候火焰也同时窜到，在萧震的死命规避之下，粗大的火柱擦着萧震的肩膀就窜而过去，要是再慢上哪怕一步，萧震怕是要当场被烧成了粉末了，萧震的修为可没有到那种能够兼并同元攻击的程度！

　　惊险的闪开了那一击，萧震却是并没有半点放松，箭矢疯狂落下，射进那些滚烫的岩浆之中，而箭矢每次爆发，都让岩浆如同喷溅起来的泉水一般，瞬间一爆窜的老高，而萧震就是趁这刹那借力而走，箭矢落下，脚步借力，萧震在所有人的面前，展现出了什么叫做妙到巅毫的控制，而赤炼焚蛇所喷出的火柱不断追着萧震而来，更是让这一幕看起来更加的凶险万分！

　　“这……这揽风神行……能够做到这样的程度吗？”目瞪口呆的转向了青雅，楚梦遥实在感到难以置信，以往楚梦遥有信心，就是再不可思议的事情摆在她面前，她都能够冷静应对，但今天楚梦遥知道她自己错了，最起码她看见这一幕的时候，其惊讶已经超出了一切！

　　“这……我也不知道，但恐怕别人加持了揽风神行，也不可能做到这样，他……算是个特例吧……”就连帮萧震加持上揽风神行的青雅也想不到萧震能够做到这近乎‘上天梯’似的超乎人想像的行动，所以被楚梦遥一问的时候，她实在不知道要怎么回答才好。

　　“他只是喜欢乱来罢了……”看着萧震越来越小的身影，苏紫凝就露出了一丝浅浅的微笑，轻轻的喃喃自语说道：“就和以前一样……”

　　别人看萧震是不可思议，萧震却是哑巴吃黄连，有苦自己知，此刻的萧震，已经完全没有退路了，除了一直这样不断的荡起岩浆之外，根本就没有别的办法，赤炼焚蛇的攻击可说是千变万化，除了那不断喷吐而出的火焰之外，赤炼焚蛇的身上也能够涌出火焰，巨大的身体活动也是让人退避三舍，连续的进攻之下，萧震除了疲于奔命，根本就无从谈起反击来，更别说赤炼焚蛇身上那厚厚的岩石盔甲，无论是箭矢还是龙磷，都难以伤害到赤炼焚蛇的身体了。

　　“这东西，全身都被包在了岩石之下，急切根本就不可能下的了手，而且最主要的是，我现在想要近身都难，恐怕我一近身，它又要使出那浑身爆发火焰的招式了，而这一点时间最多就只能够把它的岩石盔甲斩掉一点，根本就对他做不成任何的伤害……”

　　一边狼狈的闪避着赤炼焚蛇的攻击，萧震就一边喃喃说到，放眼望去，众人已经离开了相当距离，快要靠岸了，但萧震知道，即便是众人上岸了，也要等他们离开相当距离，他才能够伺机离开，不然的话，赤炼焚蛇追赶而上，那时候修为尚未恢复的众人也只有一死的下场而已！

　　“怎么办，要怎么办才好……”大脑疯狂的转动着，萧震就考虑着要怎么把眼前的妖物斩杀，但很明显赤炼焚蛇的强大，以萧震现在的修为想要战胜实在困难，看和赤炼焚蛇那双犹如燃烧火球一般炙热的巨大蛇眼，萧震就忽然一阵的恍然，虽然这赤炼焚蛇全身都被包裹在岩石之内，但一处地方它是无论如何都不可能包裹上岩石的，那就是蛇眼！

　　“既然都到了这个地步了，那就拼了吧！！”想到揽风神行恐怕已经支持不太久了，再不把眼前的赤炼焚蛇击退的话，自己就再无机会，想到这里，萧震也不再犹豫，双眼闪过了锐利的精光，下一刻，萧震的箭矢就猛的射在了赤炼焚蛇身前的岩浆上。

　　‘轰！！！’

　　爆发卷起的岩浆直喷而上，萧震也立刻转动了身体，陡然朝着那赤炼焚蛇巨大的蛇头处窜来，忽然改变了方向赤炼焚蛇似乎有点反应不过来，并没有立刻出招阻挠，而看见这一幕，萧震就冷冷说道：“先拿你一眼！”

　　‘飕！’

　　如同暴风一般猛烈的强风掠过，下一刻，萧震就感到自己的身体仿佛是被撞击城门的炮锤撞中了一般，一口鲜血下一刻就从萧震吼间涌出，随即直接喷溅出来，原来，这赤炼焚蛇之前的愣然居然是装的，实际的杀着，是那一直隐藏在了岩浆之下的巨大蛇尾，这一扫，直接就把萧震砸成了脱线的风筝，直向上方飘去，而萧震的意识也开始变的模糊起来。

　　“吼！！！”

　　犹如胜利者宣言一般的怒吼响起，看着萧震被扫飞，那赤炼焚蛇就猛的一动身体，并张开了那燃烧着炙热火焰的巨大蛇口，朝萧震直接噬去，连续的战斗，让赤炼焚蛇只能够把萧震吞掉，才能够让心中怒气熄灭，而萧震则是被这巨大的怒吼之声，拉回了那即将失去的神智。

　　“该死的畜生，怎么可能会让你就这么就赢了？我怎么可能会被你这畜生吃下肚子？就是死我也要拉上你这畜生！！”爆发而出的怒吼，并不比赤炼焚蛇的咆哮来的小声，同时，萧震就直接翻了翻手，把血菩提扔进了口中，炙热的气息疯狂转动，萧震就猛的以自己的力量在空中一个转身腾挪，惊险无比的转出了赤炼焚蛇巨大蛇口的笼罩范围同时，萧震就侧着身体，踏在了赤炼焚蛇那布满岩石的上颚边上。

　　一步，劲风卷旋，两步，雷声滚滚，三步，奔雷阵阵，四步，地裂山崩，连续四步天罡八步踏出，萧震的力量疯狂的窜了起来，强大的力量卷席在萧震的体内，让萧震浑身上下毛孔都在喷溅着鲜血，而四步一出，萧震也窜到了赤炼焚蛇那巨大的蛇眼之处没有任何的犹豫，萧震龙磷剑出，就冷冷的说道：“畜生，去死吧！！！”


第140章 死战焚蛇3

　　“畜生，去死吧！！”

　　冷漠的声音回荡同时，萧震的龙磷就狠狠的朝着那赤炼焚蛇有巨锺大小的蛇眼，刺了进去。

　　‘啪！！’

　　一声让人感到毛骨悚然的皮囊爆裂之声响起同时，一捧滚烫的炙热琥珀色液体，就把萧震泼了一身，而萧震却是半点没有时间在乎身上被这恶心而滚烫的体液泼到，强大的元气依然不断的在萧震体内流转着，阵阵惊人的波动以萧震为中心疯狂荡漾而出。

　　“喝！！”

　　怒喝一声，萧震就以赤炼焚蛇的身体为道，脚步窜起，萧震整个人就宛如闪电一般的向前狂窜而去，而在萧震的奔跑拖行之下，龙磷就犹如裁布匹一般的，直接把赤炼焚蛇的身体裁开！

　　“吼！！”

　　无比痛苦的嘶吼之声，从赤炼焚蛇的口中爆发而出，伴随着赤炼焚蛇的凄厉怒吼，犹如岩浆一般是火红色鲜血就不断的从赤炼焚蛇飞速扩大的伤口处喷涌而出。

　　因为长年生长在火灵之地，并以岩浆火焰为食，所以，赤炼焚蛇浑身上下就犹如是火焰的凝聚集合，就连那鲜血，也是比岩浆更加炙热之物，只是一段路而已，萧震已经因为赤炼焚蛇鲜血的沾染而变成了浑身火焰燃烧，整个人看起来就好像是火球一般。

　　终于，流转在萧震体内，经过天罡步强化的元气消散了，而萧震也在瞬间陷入到了虚弱之中，此时的赤炼焚蛇，已经被破开了三分之一左右的身体，正在疯狂的挣扎着，萧震一脱力，立刻就被赤炼焚蛇那恐怖的力量甩出了身体，下一刻，萧震的身体就飕的一声摔了出去，而重伤的赤炼焚蛇，则是在瞬间窜回进岩浆之内。

　　“要死了么？”在落入岩浆的瞬间，萧震脑海之中，就闪过了这么一个念头，同时，周围的时间也仿佛是停了下来一般，转头望向了岸边的方向，萧震就发现，所有人都已经上岸了，而重伤的赤炼焚蛇，也是绝对不可能去追赶众人，想到这里，萧震就露出了一丝微笑，揽风神行的青光也恰恰在此时消失，下一刻，萧震的身体就沉进了岩浆之中。

　　炙热的气息疯狂袭击而来，瞬间就把萧震包裹，剧痛不断的侵袭，萧震却是惊异的发现，自己的身体并不如一开始所想的一般，直接就被岩浆融化掉，感受到这奇异的变化，萧震原本闭上的双眼就立刻睁开了，看了一下自己的身体，萧震就肯定，自己的身体没有被立刻焚烧怠尽，完全是因为萧震身上所包裹的那一层琥珀色的液体，而这液体，正是赤炼焚蛇蛇眼被刺爆时候所飞溅而出的眼液！

　　“难道……赤炼焚蛇的眼睛，居然能够抵挡这些岩浆不成？”想到这里，萧震的心就微微一跳，而萧震这次，确实也是猜对了，实际上，赤炼焚蛇的双眼，就有着强烈抵御火焰的能力，要知道，赤炼焚蛇就是生活在岩浆之中，其眼睛更是在岩浆之下也不会闭合，其眼睛，早已经进化成了能够让岩浆火焰都无可奈何的形态了，而萧震把赤炼焚蛇的眼睛刺破，眼睛爆掉所飞溅而出的液体，正好就把萧震包了个正着，也正好为萧震抵挡住了这些岩浆与火焰的侵袭，实际上，要不是因为这眼液的缘故，萧震早就被赤炼焚蛇的鲜血烧化了，根本不用下到岩浆处来。

　　除了恐怖的热量，萧震确实见自己的身体没有被焚烧，也证明了赤炼焚蛇眼睛的厉害，想到这里，萧震顿时就升起了生的希望，在这里，最大的问题就是岩浆，而萧震现在能够在岩浆之下穿行，自然是最好不过的了。

　　虽然眼前一片的火红，但凭借着轮回视界，萧震依然能够以一种奇特的视线环境判断周围的景象，确定了方向之后，萧震就开始朝着众人所在的方向游去，而就在萧震前进了不到百米，一股恐怖的波动，就忽然从萧震的背后窜来，感受到了那强烈的波动，萧震就心中猛的一惊，并凝聚力量一踩，整个人瞬间上窜了一丈。

　　‘轰隆轰隆……’

　　滚动的岩浆卷席四周，那重伤的赤炼焚蛇，就犹如是在水中捕猎的水蛇一般，冲过了萧震刚才所在之地，要不是萧震感觉到了危机而瞬间上窜的话，那此刻怕是萧震已经落进了赤炼焚蛇的口中，回到了岩浆里，被重伤成如此样子的赤炼焚蛇自然不可能放过萧震了，一确定了萧震的所在，赤炼焚蛇就带伤朝萧震再次攻来！

　　“这条该死的疯蛇，就是这样的伤势之下，依然要杀了我吗？”看着那团蓝色的元气刚窜出不久就又立刻掉转了头来，萧震就猛的一咬牙，冷冷的想到，而同时，赤炼焚蛇就再次在转头之后，朝萧震疯狂的扑来。

　　“别小看我啊混帐！”看着赤炼焚蛇窜来，萧震的身体就猛的一提，堪堪的擦着赤炼焚蛇巨大的身体，闪过了那致命的一咬同时，萧震腰间的龙磷也瞬间出鞘，融合了周围的岩浆与浓郁的火焰元气，龙磷幻化而成的元气之刃巨大而夸张，足有一丈以上长的元气剑身一出，立刻就把那赤炼焚蛇斩出了巨大的伤口来，要不是因为火焰元气的抗性的话，要不是那厚厚的岩石铠甲的话，别说是伤口了，此刻赤炼焚蛇，怕是已经被一剑两断！

　　虽然无法一剑把赤炼焚蛇斩杀，但再次受伤，让赤炼焚蛇更加的疯狂愤怒，嘶吼咆哮着，赤炼焚蛇不顾一切的继续朝着萧震猛攻而来，面对赤炼焚蛇的横冲直撞，萧震也不客气，犹如在水中与蛟鱼搏斗一般，萧震凭借着手中的龙磷，开始在岩浆之下，与赤炼焚蛇展开了第二场大战。

　　连续的斩击，让赤炼焚蛇频频受伤，而由于刚被萧震破开了身体导致重伤的缘故，此刻的赤炼焚蛇在岩浆之下，速度并不快速，这也是当然的，因为要是赤炼焚蛇是处于巅峰状态的话，萧震在岩浆下根本就不可能闪开赤炼焚蛇那比海中游鱼更加灵活的身形的，一剑的重伤，让萧震此刻依然能够和赤炼焚蛇战成平手，或者说是还占据上风！

　　又是惊险的闪避加斩击，此刻的赤炼焚蛇身上，少说已经有三十道以上的伤口了，萧震能够清晰的看见，一丝丝蓝色的气息不断的涌向那些火红的岩浆之中，显然，是赤炼焚蛇的力量伴随着它的血液不断的流出渗透进了岩浆之内，看见这赤炼焚蛇似乎已经到了强弩之末，萧震也不客气，双脚飞速的打起了岩浆同时，整个人也犹如离弦箭矢一般，朝赤炼焚蛇电射而去。

　　‘咕噜咕噜……’

　　带着一连窜的波动，萧震的身体就疯狂直窜而出，直接就杀到了赤炼焚蛇的前方，而见萧震杀来，凶悍的赤炼焚蛇张嘴就朝萧震直接吞噬而来，面对这凶悍的一咬，萧震半点不敢怠慢，脚步一摔一转，整个人就诡异的荡漾而开，从小就生活在渔村的萧震，水上功夫可说是炉火纯青，虽然说这里是岩浆之内，但只要身体不被焚烧，在萧震看来，岩浆与海水，都是一样的！

　　‘轰！！’

　　双颚猛合的同时，巨大的波动也瞬间爆发而出，而惊险的闪开了这一咬的同时，萧震也窜到了赤炼焚蛇的左边，手中龙磷瞬间出鞘，下一刻，赤炼焚蛇剩下的那一只巨大蛇眼，就在萧震的一剑之下，瞬间被切开。

　　‘啪！！’

　　又是那皮囊破裂的声音传来，下一刻，萧震的身上就被喷满了那眼睛爆裂之后的眼液，而萧震也发现了，越是多这些眼睛的液体沾在身上，萧震就越是耐热，想到这里，萧震也不客气，整个人猛的撞进了赤炼焚蛇那破裂的蛇眼之内，而萧震的疯狂举动，更是让赤炼焚蛇无比的痛苦，开始不断的扭动起来。

　　“死吧！！”

　　龙磷不断的搅着血肉，大量的鲜血喷射向萧震，但有了蛇眼的体液保护，萧震根本就不惧这些比岩浆更加炙热的蛇血，疯狂的搅动之下，萧震就犹如是要在赤炼焚蛇的脑袋之上开隧道一般，在挖了一阵之后，一枚婴孩拳头大小，呈现不规则椭圆的东西，忽然就出现在了萧震的眼前。

　　“是赤炼焚蛇的内丹！！”

　　内丹所在之地，正是赤炼焚蛇的天灵所在，毫无疑问，那之前的疯狂绞挖，已经挖进了赤炼焚蛇的头中心处了，而这样的结果只有一个，就是赤炼焚蛇毙命，而实际上，赤炼焚蛇早已死去，只是身体依然在惯性之下扭动罢了，萧震如此直接在眼窝处朝中心挖进去的疯狂做法，就是进化成了天兽的焚天也撑不住，就更别说是赤炼焚蛇了。

　　没有任何的犹豫，萧震就直接把内丹摘下来，然后直接后退而出，当萧震拿着内丹窜出了赤炼焚蛇的头部的时候，萧震才发现，自己已经被焚蛇的尸体拉的深深的沉进了岩浆的深处，而就在萧震要窜出的时候，却是猛的看见了，这岩浆的最底层，居然有着一道犹如大门一般的东西存在着。

　　“这地方，怎么会有门在？”看见这高约十数丈的大门，萧震的内心顿时就微微一惊，但强烈的压力，让萧震根本就无法多呆，越是往下，岩浆所带来的压迫之力就越强，来不及多想，萧震只是再次看了那怪异的大门一眼之后，就迫不及待的重新窜了上去。


第141章 怒斩仇人

　　看着已经平静下来的岩浆之面，苏紫凝一双眼睛就呆呆的望着远方，原本清亮的眼睛此刻已经变的无神，而不单是苏紫凝，青雅等与萧震相熟的修者，都是望着那已经完全平静下来的岩浆面，一片的凄然。

　　“真想不到，他居然真的能够重伤那赤炼焚蛇，我们这些的人的命，都是他救下来的……”望着萧震沉入岩浆之地，轩辕狴也是异常的感叹，说实在，他确实也不满之前萧震对他的态度，但就在萧震决意留下来，为众人争取时间的一刻，轩辕狴就对萧震改变了看法，如今看见萧震沉进了岩浆之内，居然没有半点喜悦，只有无尽的可惜情绪而已。

　　众人弥漫在了一片的悲伤之中，久久没有人言语，尤其是以萧秦为首的萧家众人，更是脸色苍白，摇摇欲倒，恐怕，在人群之中唯一能够带着笑容的，就只有罗家之人了，就连刚刚被萧震羞辱过的卞玉刚，都觉得异常的可惜。

　　就在众人都以为萧震必死的时候，岩浆上开始翻滚起来，看见了这岩浆翻滚，众人都心中一惊，不少的人更是脸色剧变，认为是赤炼焚蛇卷土重来，咬牙看着那越来越强烈的翻滚，青雅就说道：“如今我们当中，多为修为未复之人，所以害怕的，可以直接转身离开。”

　　说着同时，青雅的身上就荡漾起了强烈的青色光芒，同时，苏紫凝，楚梦遥两女也是默默站起，凝视着那岩浆翻滚处，看见这一幕，不少被救出的修者，都眼神坚定的望向了那翻滚的岩浆。

　　“切，一帮有病的家伙，就这样的一帮人还想要和赤炼焚蛇斗，我才不会和他们一起疯，走吧！”看见这情景，罗毅军顿时就小声的淬了一口，转身就要离开，这时候罗毅权就猛的伸手拉住了罗毅军道：“你给我站住！”

　　“权哥，你该不会让我站在这里陪那短命种死吧？”被罗毅权拉住，罗毅军顿时就怒声说到，他修为尚未恢复，要是面对赤炼焚蛇当真是死路一条，而他的话并没有压下，所以声音也是直接传到了众人的耳中。

　　“你这家伙刚才说什么！！”愤怒的看着罗毅军，一个别的宗门的弟子就朝罗毅军吼到，萧震可说是舍命救下了这里一众人，而这罗毅军的话却非但没有半点的感激，反都是讽刺萧震短命，如此忘恩负义的做法，顿时就让这正道弟子愤怒异常。

　　“怎么，我有说错么，他不是短命种的话，谁是？”半点不畏惧那出声之人，罗毅军冷笑了一声之后，就冷冷的说到，但他很快就发现不对了，因为周围的人都用一种愤怒的目光望向了他，忽然之间，罗毅军就发现自己刚才的一番话，居然惹了众怒！

　　“这……你们这样看我做什么，又不是我求那家伙挡住赤炼焚蛇的，他自己不自量力，关我什么事？”后退了一步，罗毅军就继续说到，只是他的声音比之之前明显要小多了，而这时候，萧秦就越站了出来，道：“各位，想来大家都知道，要是刚才没有萧震为我们挡住了那赤炼焚蛇的话，那到底会有什么后果了。”

　　听到了萧秦的话，众人都是点了点头，傻子也能够知道，要是没有萧震出手的话，众人的下场是什么。

　　“而现在，既然罗毅军说他并不想要萧震的帮助，那好，我就给你没有萧震帮助时候应该有的结果，直接把你扔进岩浆里面，能不能生存，就看你自己了。”冷冷一笑，萧秦就露出了狰狞的神色，而听到了萧秦的话，罗毅军顿时就跳了起来怒道：“萧秦你敢！！”

　　“萧秦说的对，你罗毅军既然不愿意让人帮，那你就下去吧，或许你能够从那地方游回来也不一定！”又是一个正道修者冷冷说到，一瞬间，所有人的目光都落在了罗毅军的身上，看见众人的目光，罗毅军的脸瞬间变的一片的苍白，他算是明白了，自己刚才那话真的让自己走进了绝境之中。

　　“舍弟只是胡言乱语，就请各位不要见怪了，实际上，舍弟曾经也是飘渺宗门人，只是因为犯错被罚出宗门，他一直都想不通才会怨恨飘渺宗所有的门人，他刚才那句话，只是发泄罢了，实际上并没有针对更没有嘲笑萧震的意思。”

　　顿了顿，罗毅权就忽然转身，朝着罗毅军猛扇了一巴掌，这一巴掌力量极大，瞬间就把罗毅军扇了一个天旋地转，“这小子，我回去之后必然好好的教训教训一番，众人今天就看在了罗家的面子上饶恕这不知道好歹的小子吧。”

　　罗毅权一番话说的极是卑谦，而他也当众扇了罗毅军一巴掌了，这让不少人心中的怒火降了不少，加上罗家的名头，一些人也打消了要把罗毅军扔下岩浆的想法，但别人打消了念头，萧秦却是没有，一双眼睛睁红，萧秦就冷冷的说道：“真是好笑了，别忘记了，说不需要萧震帮忙的正是他罗毅军，而不是别人，别把什么个人恩怨门派恩怨扯到其中，他说不需要帮忙，我只是给他应有下场而已！”

　　“呵呵，萧秦，我真不知道你在激动什么，要是你想要借这点打击我罗家的话那也未免太好笑了，那萧震虽然姓萧，但似乎和你们萧家并没有关系吧？你这个样子维护他该不会是想和个死人拉上个什么关系，好让大家都感谢你们萧家不成？”

　　看见萧震身死，原本看萧震与梁王不和想要把萧震和萧家拉上关系的罗毅权瞬间改变了想法，萧震已死，他用命救下了这么多人，要是把萧震和萧家拉上，那不就是成全萧家名声了，心念电转，罗毅权就立刻开口把萧家与萧震彻底撇清，即便是后来萧家承认萧震，众人怕也只会是当萧家想揽人情罢了，做法可不为不毒！

　　“我说过了别扯开话题，是罗毅军说不需要帮忙的，我只是还他一个应该有的下场而已，你没有权利阻挠！”并不与罗毅权纠缠，萧秦就继续冷冷的说到。

　　见萧秦半点不让，罗毅权脸上虚伪的笑容也消失了，冷笑了一声，罗毅权就说道：“真是好笑，你根本就不是那萧震什么人，他怎么想，轮到你来说么，说不定那萧震喜欢以德报冤，即便知道罗毅军不受他的恩他也要救罗毅军，这有什么好奇怪的？当初要是他不愿意救罗毅军的话，那他大可以在之前就大声说明，要是他说了，别人把他罗毅军，不应该把我们罗家全部人扔下岩浆，我也没半点意见，但现在么，你还没有资格说其他。”

　　“你！！”

　　“再说了，那时候如此情景，就是罗毅军想要拒绝他的施恩也无法做到吧，说明白一点就是他只是擅自闯出去当诱饵而已，根本就没有问过罗毅军的意见，所以就是真要把罗毅军杀掉，也只能够是那萧震亲自来，至于你萧秦，却是并没有这个资格。”

　　“说的好！！”

　　就在萧秦为罗家的无耻而感到咬牙切齿的时候，一道怒吼之声，就伴随着岩浆的翻滚响起，听到了这声音，所有人都傻住了，众人只见一只手从岩浆之内探出，抓住了岸边的岩地之后，下一刻，萧震的身体就从岩浆之中爬了出来。

　　看见萧震居然从岩浆之内爬出，所有人的眼睛都瞪的极大，而萧震则是甩了甩依然沾在身上的滚热洪流之后，就把手中的赤炼焚蛇内丹随手一扔，下一刻，萧震就朝着罗家一行人所在的方向走来。

　　“你说的对，你们的命是我救下来的，所以我有收回去的权利，而罗毅军既然不希望被我救下，那我就如他所愿，收回他的命！”一步一个脚印，浑身炙热的萧震就如同是从炼狱爬出的恶魔一般，浑身都燃烧着火焰，看见萧震那恐怖的样子，所有的修者都立刻让开了路来，而望着萧震靠近，一向阴沉冷静的罗毅权也是失了方寸，惊恐的看着萧震已经来到了他面前，罗毅权就惊恐的说道：“你……你还没有死？”

　　“看来你很想我死，可惜的是我这个人的命特硬，死不去，选择吧，你是要站在这里维护你身后的那废物呢，还是你也陪他一起去死？我说过了，你们罗家的人，我一个都不想救，当时的情况是你说的一样，没有选择，而现在，我有权利秋后算账，把你们的命拿回来！！”

　　“你……你……”虽然修为已经到了成丹期后期的境界，但罗毅权面对萧震，居然连一句完整的话都说不出来，萧震身上荡漾着的强大气势，犹如是大山一般压的他根本无法开口，接触到了萧震那杀意凛然的双眼，罗毅权就犹如受惊的兔子一般立刻跳开！

　　“萧震！！你！你够胆杀我？我，我是罗家的人，罗毅龙是我大哥……我……我是罗家家主的二儿子！！”看见萧震逼近，罗毅军顿时就慌忙的爬起拼命的后退，刚才萧震的话他已经听清楚了，萧震就是要明目张胆的杀他，看看以罗毅权为首的几个罗家子弟居然都一动不动，罗毅军的心就犹如寒冰一般瞬间冷了下来。

　　“你是不是罗家的人，不关我事，我要说的，只是那一句，就是我要把你的命收回来。”

　　“你……你杀了我你也没有好下场的，我爹不会放过你的！你……你放过我吧我以后……”罗毅军的还没有说完，一道银色的光芒就忽然掠过了他的眼前，下一刻，罗毅军只感到腰间一痛，随即，就再无知觉。


第142章 死仇永结

　　银色的光芒闪烁而过，众人根本就没有看清楚到底发生了什么事，只是看见原本喋喋不休的罗毅军，忽然停住了说话而已。

　　“萧震，你要是够胆杀罗毅军的话，那你必然会被罗家追杀，刚才罗毅军说的话是太过分了一点，要是你愿意让步的话，那大家也有好处……”深深的吸了一口气，罗毅权就盯着萧震说到，如今他修为未恢复，想要和萧震斗简直就是天荒夜谈，纵然是觉得屈辱，他现在也不得不向萧震暂时低头。

　　毕竟，罗毅军虽然是鲁莽加纨绔，但到底是罗家家主罗天风的儿子，就光这一点，就是罗毅军再白痴，罗毅权也不得不照顾罗毅军，实际上，这一次五家联军，本是没有罗毅军一席位置的，也是罗毅军硬要一起到来，看在了他是罗天风儿子的缘故，家族才特意准许。

　　“晚了。”知道由于众人修为尚未恢复，所以并不知道罗毅军已经瞬间被斩，而听到了萧震的话，罗毅权的脸色就骤然一变，飞快的来到了罗毅军身边，罗毅权就发现，罗毅军脸上的恐惧早已经定格，轻轻一碰，下一刻，罗毅军的上半身就滑的一声滑落在地。

　　‘噗呲……’

　　鲜血犹如涌泉，在罗毅军上半身落地的同时，从罗毅军下半身被斩开处喷溅而出，瞬间就洒了已经呆楞的罗毅权一头一脸，炙热的鲜血，唤回了失神的罗毅权，飞快的转身看着萧震的背影，罗毅权就咬牙切齿的说道：“萧震！！！你居然真的杀了他！！”

　　“你莫不是一直以为，我只是口上说说，而不敢杀他吧？那这样的话你也实在太天真了，我萧震从来就不是什么只会嘴上说说的人，罗毅军既然说了，不需要我救，那我就一定会成全他，而你现在也可以说不需要，那我也会成全你！”冷冷的看着罗毅权，萧震就用嘲讽的声音，对罗毅权说到，而听到了萧震的话，罗毅权顿时就一阵的语塞，他实在不敢说出那一句话来，因为，罗毅军就是最好的榜样。

　　萧震冷酷的斩了罗毅军，让不少人心中顿时就感到一阵的胆寒，不过更多的人，却是认为罗毅军死有余辜，罗毅军的那种做法，确实让人感到无比的反感，而罗毅军这家伙本身就与萧震有仇怨，如今更给了萧震机会，萧震不斩了他，还真的就对不起自己了。

　　“萧震，你给我记住了，今天过后，罗家绝对不会放过你！”深深的吸了一口气，罗毅权最终还是没有胆量说出不用你帮这样的话来，恨恨的看着萧震的背影，罗毅权就用极为阴沉的声音说到。

　　“随时奉陪，给我传话给你罗家的家主，就和他说，他找一个人来找我麻烦，我萧震就杀一个，找一百个来，我萧震就杀五十双，让他有多少人就填多少人吧！”冷冷一笑，萧震头也不回，就直接回答到，从罗毅军把萧震逼下噬灵沟的那一刻起，萧震与罗毅军，与罗家就已经结下了永不可解的死仇了。

　　回到了刚才爬起之地，萧震就把地上的赤炼焚蛇的内丹重新拣起，与之前那肉团似的形态不同，在经过了一段时间之后，赤炼焚蛇的内丹已经变成了犹如红宝石一般，而内里一点仿佛燃烧似的小火球亮光，更让这枚内丹看起来奇异动人。

　　“这是……这是赤炼焚蛇的内丹吧？你居然把赤炼焚蛇杀了？”看着萧震手中的内丹，青雅就惊讶的说到，对于萧震斩杀了罗毅军，青雅并不认为有什么不妥，实际上一切都只是罗毅军自找的，在青雅看来，罗毅军就是一个自寻死路的白痴而已。

　　“嗯，那赤炼焚蛇身上虽然是罩着石盔，但眼睛却是很脆弱，我在岩浆之下，把它另外的一只眼镜也刺爆了，它也就毙命了。”听到了青雅惊讶的询问，萧震就点了点头说到。

　　“眼睛，对了，难怪你会不怕岩浆了，难怪你还能够在岩浆之下好像在海中和鱼搏斗一样杀掉了赤炼焚蛇，原来是因为眼睛的缘故！”听到了萧震说起了蛇眼，青雅立刻就恍然大悟，看见青雅一副明了的样子，一边为萧震没有死而震惊不已的轩辕狴就立刻开口说道：“什么眼睛，这是怎么回事，他……他就是一个炼躯境界的修者而已，怎么可能在这样的岩浆下依然生存，这岩浆就是化虚境界的修者也不敢说能够安全通过吧？”

　　“你难道不知道吗？”看见轩辕狴那惊恐加迷惑的样子，青雅就微微皱眉，而当青雅发现苏紫凝与楚梦遥也是一脸疑惑的望向她的时候，青雅就道：“赤炼焚蛇的眼睛，是世间上少有能够完全阻隔火焰的神奇东西，而因为萧震他杂岩浆上与赤炼焚蛇厮杀的时候把它的眼睛刺破了，被眼睛喷射而出的液体沾上了身，所以他才能够免被那炙热的岩浆所焚烧掉的。”

　　听到了青雅的话，疑惑着萧震为什么能够保下一条命的所有人顿时就恍然大悟，其实，关于赤炼焚蛇的资料，在场不少人都是知道的，但实际遇到了这事情之后，却是无论如何都无法把两者联系起来，望着萧震身上隐隐沾这的琥珀色黏液，不少修者尤其是女性的修者，就感到胃部有点翻滚。

　　身上元气鼓动，下一刻，萧震就把身上黏住的蛇眼液体全部震飞，看见青雅一直都望着自己手中的赤炼焚蛇内丹，萧震也半点不吝啬，直接把内丹扔给了青雅道：“这个，送你了。”

　　“给我？”

　　听到了萧震的话，青雅顿时就愣住了，好一阵之后，青雅才说道：“你难道不知道，五系珍稀妖兽的内丹，到底有多么的珍贵吗？赤炼焚蛇可是火系妖兽之中绝对的珍稀，你这样就把它送我了？”

　　实际上，也怪不得青雅会这么惊讶，五系珍稀妖兽的内丹，确实是比一般妖兽的内丹重要与强大多了，而这赤炼焚蛇的内丹无论大小，还是其中蕴涵的力量，都是制作宿玉的绝佳材料，虽然说青雅是风木元气，似乎与这赤炼焚蛇内丹有所冲突，但青雅却是有着无数的办法解决这个问题。

　　“当然了，你从一开始就一直在帮我们，别说是一枚内丹，再多我也会给你的。”看见青雅惊喜的样子，萧震呵呵一笑就对青雅说到，连凤羽弓这等宝贝都看不上眼的青雅，居然对这赤炼焚蛇的内丹如此紧张，可见这内丹确实相当不错，这也让萧震十分的高兴，一直以来，萧震都觉得自己实在不知道怎么报答青雅为好，如今这赤炼焚蛇的内丹虽说不足补偿青雅帮助萧震的一二，但也让萧震的心好过了一点。

　　萧震回来，赤炼焚蛇更已经被斩杀，这里虽然是极为的炙热，但众人还是决定暂时在这里先恢复一下，毕竟现在众人的修为都尚未恢复，要是胡乱乱闯的话，还不知道会遇到什么程度的魔宗修者，要是真的遇到的话，这样的队伍恐怕连逃跑都做不到，萧震可以救众人一次，但不可能次次都这么好命能够救下众人，所以大家宁可忍受高热，也不愿意离开这里，最起码也要把修为恢复一点，才能够离开。

　　而虽然说众人都同意留在这里恢复，但很明显，罗家的人与亲罗家的一众修者好像卞家等，都与萧震等拉开了相当的距离，在卞家提供的丹药之下，罗家的人开始迅速的恢复着修为，而看见卞家只是提供自己和罗家的人恢复，再回想到了青雅，萧震无私的派发丹药的情景，更多的人就感到罗家卞家实在是自私无比，恶感也随之而生。

　　其实，卞家这样的做法无可口菲，毕竟谁都是先要考虑自己的，珍贵的丹药自己不先利用而且保留，而大派其他人，这简直就是不可思议的事情，要是平时的话，众人也不觉得这是有什么问题的，逆地而处，众人也不认为自己会傻的拿出来与别人分享。

　　但有了萧震这个前车，这观念就在悄然之间变化了，萧震与青雅的那种大派四方的做法，让他们看见了什么叫做真正的无私，而相对起来，无论是罗家，还是卞家，所表现出来的姿态都是除了自私就是自私，有了这么鲜明的对比，加上之前罗毅军那忘恩负义的话，自然是更让人感到讨厌了。

　　手按龙磷的剑柄上，萧震警惕的看着四周，以防有突发之事发生，正当萧震全神贯注的时候，背后却是忽然传来了一股气息，飞快的转身，萧震看见了背后所站的人之后就微微一愣，一阵之后才淡漠的道：“你有什么事么？”

　　“呵呵，容我先自己介绍一下吧，我叫萧秦，苍云萧家之人，而你……就是萧震吧？”

　　听到了萧秦自我介绍，萧震的双眼顿时就闪过了一丝光芒，但随即就暗淡了下去，点了点头，萧震就淡淡的说道：“我是飘渺宗蜃风宫萧震，久仰苍云萧家的大名了。”


第143章 离开地下

　　淡漠的语调，掩饰不住的那种疏离，萧震对萧家的态度，让萧秦只能够一阵的苦笑，看了看周围，萧秦就对萧震说道：“不知道你现在方便不方便，我想找个安静点的地方，和你单独的谈一下。”

　　“萧兄说笑了，如今情况萧兄不自己先行恢复修为，却是与我这个无关紧要的外人密话，实在是太说不过去了吧？而且更重要的是，我似乎并没有什么东西是要和萧兄交代的，所以商谈就不必了吧？”并没有任何的废话，萧震断然就拒绝了萧秦的邀请。

　　“那个……我的功法较为奇特，所以在这样满是火灵的环境之中，并不需要特别的入定，就能够恢复自身的修为，所以恢复修为一说对我来说并不是什么大问题，而且我本人有点私密之事想要与萧震你说，所以我想我们还是找个安静点的地方谈谈吧。”

　　对于萧震的冷淡，萧秦却是并不为意，或者应该说是萧秦早有预料了，所以并没有感到太意外，而就在萧震皱眉的时候，一身青衣的青雅就来到了萧震的身边，轻声道：“你去吧，警戒的事情交给我好了，想来你也有不少话要说。”

　　狠狠的瞪了一下青雅，萧震顿时就有气无处发，而青雅却是半点不在乎萧震的怒气，直接接过了萧震的工作，实际上，虽然并不清楚萧震与萧家的事情，但双方姓氏相同，而且萧震也对萧家莫名冷淡，这点看来，萧震必然与萧家有着什么事情存在。

　　“有什么要说的么？”两人找到了一处僻静之地，萧震就直接开门见山的对萧秦问到，听到了萧震的询问，萧秦就深深的吸了一口气道：“我是萧家家主萧烈的二儿子，这次萧家所有的年轻一辈族人，都是以我为首的。”

　　“哦，原来是萧家的二少爷，那又怎么样了？”看着萧秦，萧震真不明白萧秦这话到底想要表达什么，看见萧震皱眉的样子，萧秦就连忙道：“我没有别的意思，我只是想说明，我在萧家还是有点地位的，我说出的话绝对可信……”

　　“你到底想要说什么？”皱着眉头，萧震就再次对萧秦问到，不知道为什么，以往口若悬河的萧秦，面对萧震的时候却是不知道应该说什么才好，虽然说他修为尚未恢复，但萧秦更不得不承认，萧震的气势，早已经是远远超乎于一个炼躯修者所能够拥有的气势了。

　　“之前，父亲听说了你在飘渺宗上的话了，他……很高兴……虽然他并没有表现出来，但家族之中的人都能够看出，他很高兴……”深深的再次吸了一口气稳定了一下心情之后，萧秦就压低了声音，对萧震说到。

　　“很高兴？不会吧？我还以为你们应该很愤怒才对呢，毕竟我这样的外人，只是姓氏相同，就冒用你们萧家之名招摇撞骗，而你们萧家家主居然不生气反是高兴，我没有听错吧？”听到了萧秦的话，萧震就哈哈一笑说到。

　　“我知道你在气什么……”

　　“你错了萧二公子，我是在庆幸才对，庆幸苍云六大家之一的萧家，并没有因为我的冒充萧家人而生气，这是我要庆幸的地方，当然，我也很清楚事情可一不可再，所以我以后也不会冒充萧家中人，要是今天萧二公子是怕我萧震再胡说八道影响萧家名声的话，那萧二公子大可放心。”

　　“你知道也明白我要说的并不是这个！！”听到了萧震的话，萧秦顿时就气急败坏的说道：“我知道，我们在你自称为了萧家之人后，却并没有承认，甚至并没有开口的做法，让你极是伤心，但我也要告诉你，世家之中有着很多的事情要考虑，即便是父亲愿意，家族之中一些长老的意愿也不是父亲能够违背的。”

　　看见萧震半点没有变化的表情，萧秦就继续说道：“实际上，我们都看的出来，那时候的父亲，确实很想要把你认回来，但罗家的步步进逼，还有萧家家族之内一些内斗，都让父亲无法这样做，因为父亲一旦这样做的话，恐怕就要落了一些人的口实，到时候的话，外忧加内患，萧家危已。”

　　“说完了？”看见萧秦一鼓作气的说了这么多，萧震就淡然的说到，见自己说了这么多，萧震居然无动于衷，萧秦的双眼顿时就闪过了一丝失望。

　　“我要说的，都说完了，至于能不能理解，就是你自己的事情了，修者世家的事情，远比一般的宗门要复杂的多，这一点，谁都无法控制。”叹息了一声之后，萧秦就对萧震说到，而听完了萧秦的话，萧震就直接转身离开，刚走了几步，萧震就停下了脚步来，一转身，萧震就道：“世家的事情，我无法发表什么，但要是作为一个外人的话，我有点看法，你要听听看么？”

　　听到了萧震的话，萧秦就连忙点了点头，不过，下一刻，萧震所说的话，却是让萧秦脸色瞬间变的苍白。

　　“我想说的是，难怪萧家会被罗家压的喘不过气来，今天听了你一席话，我简直觉得，这是最正常不过的结果了。”

　　看见萧秦脸色苍白，萧震却是没有半点停下的意思，“内忧外患，连内忧都无法平复的家主，还真的是不当也罢，该断不断，只是犹豫以对，看似是为了大局着想，实际上却是懦弱而为，连放手一搏都不敢的家族，能够存在这么长时间，我还真的被吓到了。”

　　萧震的话，句句不留情面，说的萧秦不知道应该怎么反驳才对，因为那些所谓为家族着想的做法，从某角度看来，也确实是懦弱退缩的表现，“说实在，我确实是不懂什么家族世家的事情，因为我只是一个出生小渔村的小村民罢了，但我还是知道，两军对垒，一方势如破竹一方却是犹豫不决，这样一战下来，必然是势如破竹的一方大胜，当然，这只是我一个局外人，也只是我个人的看法罢了。”

　　萧震毫不留情的猛批，直说的萧秦无言以对，虽然很想愤怒的反驳，但回想起萧家确实每况愈下，而萧烈在很多事情上更是由于家族的制肘而变的缩手缩脚，萧秦就不得不承认，萧震所说的话，确实有着那么几分的道理，而就在萧秦叹息的时候，萧震却是已经离开，这次正面与萧家接触，但萧震却是感到无比的失望。

　　“回来了？”看见萧震回归，青雅就说道：“看你的样子，似乎是并没有什么好结果？”

　　“只是感到失望而已，不过对他们，我早已经失望无数次了，所以也没有什么关系了。”听到了青雅的话，萧震就呵呵一笑说到。

　　看见萧震的样子，青雅自然也明白，萧震必然是有什么难言之隐，但萧震既然不愿意主动说起，青雅也不会特意的去探究，见气氛变的有点沉默起来，萧震就对青雅说道：“施前辈还没有回来么？”

　　说起了施云翳，青雅顿时就眉头大皱，一双美丽的眼睛之中闪过了一道担心的神色，青雅就说道：“嗯，施姨已经去了一段时间了，但还没有回来，按道理说，施姨应该不可能会败给那样的家伙的，但施姨到现在都没有联络回来，甚至她到了哪里都不知道，我有点担心她……”

　　“施前辈修为这么高，应该不会有事的。”听到了青雅的话，萧震也有点担心起了施云翳来，虽然施云翳一直都针对萧震，但毫无疑问没有施云翳帮忙的话，众人早死不知道多少次了，就光这一次，要不是施云翳把那能够施展传送功法的黑袍修者引开的话，众人根本就不可能把人救出来。

　　“嗯，我也相信施姨不会有事的……”点了点头，青雅就喃喃说到。

　　时间不断的经过，不少人的修为已经恢复到了相当的程度了，看见不少人已经恢复了一点战力，萧震就提出了不要继续逗留而是离开这里的提议，对于萧震的话，众人都是并不反对，毫无疑问，这里的厮杀已经不是一般程度修者的舞台了，在场众人，最明智的做法，就是在魔宗大举攻来之前，离开这火灵之地。

　　既然已经决定，那众人也不担搁时间，顺着那只有一条的道路，一行人就快速的朝着上方赶去，越是前进，众人就感到周围环境越是炙热，这也是众人越接近地表的证据，终于，在数刻钟的飞速赶路之下，众人就穿出了那连接地下的天然溶洞通道，重新回到了那一片赤红的火灵之地上，望着周围火红色的岩石，不少人感到仿如隔世一般。

　　“这里已经不是我等的战场，在这里，我们只可能随时再被俘下而已，而我们宗门还有世家的长辈们都已经在这里面了，后面的厮杀已经轮不到我们的出手了。”一个紫云宗的修者，在众人脱离了那地下空间之后，就率先站出来说到，他似乎在众人之中还是颇有名声的，而他之前也主动的与萧震交流过，知道了各宗门的长辈都各自潜伏在了这火灵之地之中。

　　“所以我们现在应该做的，就是先离开这里，不然让魔宗抓住我们从而威胁宗门的各位前辈的话，那我们就真的成了大罪人了，如今境地，我们这些年轻一辈人与魔宗交手结果已经很明显，我们败了，所以后面的只能够靠各宗门世家的长辈们了。”

　　虽然说的颇为的不甘，但这确实是事实，而实际上他们留在这里，已经无事可做，修为尚未完全恢复的他们就是想帮忙也只是添乱而已，所以并没有什么反对的声音众人就一致的决定先离开火灵之地，而看见众人的样子，青雅就来到了萧震的身边道：“那我们就在这里分开吧，我不会离开的，我，要去找施姨！”


第144章 开战序幕

　　“那我们就在这里分开吧，我不会离开这地方，我，要去找施姨。”来到了萧震的身边，青雅就轻声向萧震告别，施云翳到现在尚未回来，让青雅异常的心焦。

　　“嗯，我知道，但你有一点说错了，就是我们不是现在在这里分开，我也会一起去找施前辈。”摇了摇头，萧震就对青雅说到，而听到了萧震的话，青雅顿时就微微一愣，一阵之后青雅才道：“你在胡说什么，难得你把你的同门还有其他人都救了出来，你不和他们一起却是要和我一起回去？”

　　顿了一顿，青雅就继续说道：“何况他们现在修为尚未恢复，要人在身边看顾，你要是就这样离开了，他们被抓回去的话，那我们不就是前功尽弃了？我知道你想要帮我，但你别忘记了，我之前帮你都是有目的的，我可是要你帮我完成三件事情，所以你根本就没有必要因为我之前帮过你的原因而与我一起涉险。”

　　“其他人的话，有梁王看住应该不会有问题，那家伙虽然喜欢装，但本身确实极有实力，而且别忘记了，那家伙可是皇族，身边怎么可能没有护卫什么的？之前他被抓了没有办法，现在出来了必然立刻联系护卫的，有他在，其他人的安全不用担心。”

　　“何况，施前辈也曾经出手救过我，虽然她看起来很讨厌我，但要是没有施前辈的话我们根本就救不出大家来，所以我也一定要去救施前辈！何况……要是你出了什么事的话，那你可就叫不到我做答应你的三件事情了，真要变成这样，我会一辈子都不安的。”

　　萧震最后一句看似是在开玩笑，但双眼闪烁着的光芒却是让青雅知道，萧震半点开玩笑的意思都没有！深深的吸了一口气，青雅就看住了萧震道：“你可别后悔，这次进去，可能就真的再也出不来了。”

　　“呵呵，我这几天走过的鬼门关次数还少么，不过我的命似乎太硬，阎皇爷见了我几次都把我赶回来了。”呵呵一笑，萧震就对青雅说到，“说不定有我这命硬的家伙在，连带阎皇爷也不敢收你的命呢。”

　　“别胡说八道，我可是要说明白了，这次你是自己要硬跟着来的，有什么事情我可不负责。”没好奇的白了萧震一眼，青雅就轻声对萧震说到，虽然看起来青雅是无奈，但实际上，青雅心中的那丝喜悦依然无法掩饰而出。

　　“你还要回去吗？”就在这个时候，一道冰冷的声音传来了，转头一看，不知道什么时候，苏紫凝已经站在了萧震的另外一边，并用复杂的眼神看着萧震。

　　“是的，青雅她帮了我太多，不是她，我根本就见不到你，不是她，我也不可能把你带出来，不是她，我甚至连这里都到不了，早就丧命了，所以我一定要帮她。”点了点头，萧震就郑重的对苏紫凝说到，而听到了萧震的话，苏紫凝就轻轻的咬住了下唇，一言不发的转身离开。

　　“现在你还能够重新考虑的，你就不怕小情人生气了？”看见苏紫凝走远，青雅就盯着萧震的脸说到。

　　“我们的关系……并不是你想的那样，在她看来，我或许只是一个存在于很遥远记忆之中的青梅竹马罢了……”一丝寂寞的笑容浮现在了萧震的嘴角上，萧震就喃喃说道：“她是天之娇女，而我，只是一个站在她身边都显得逊色的普通宗门弟子罢了……”

　　“现在大概是吧，等这一战结束之后，想来你就会名动苍云了。”看着萧震，青雅就小声的喃喃自语到，“而这也是我最想要的，只有你地位不断升高，才有可能帮到我……”

　　送着众人出了火灵之地之后，萧震就向众人拜别，听到了萧震要重新回到火灵之地涉险，不少人都连忙站出来劝萧震不要回去，但看见萧震固执的摇头，坚定的要返回之后，众人也就不好再说什么了，只见之前为首的那紫云宗修者叹息了一声之后就对萧震说道：“萧兄，既然你已经决定了，那我们也不多说什么了，我能够说的只有一句，那就是‘多多保重’，我林明贤，还有我们在场的众人人，都会记住你的恩惠的，以后萧兄有什么事情，我等必然鼎力襄助！”

　　“呵呵，谢谢林兄了，废话不多说，等一切事情解决之后来日再见！”朝着林明贤拱了拱手，萧震就与青雅一起返身回到了火灵之地内，而萧震并不知道，在队伍边缘的几人，一直都是用着仇恨的眼光看着萧震，这些人自然就是罗家中人了，罗毅军虽然废物，但却是颇受罗天风的喜爱，而现在罗毅军被斩了，在场这些罗家族人怕也是难逃责备，尤其是罗毅权，一向自负掌握一切的他，却是看着罗毅军在他面前被斩杀，他却是什么都做不到，这自然更是让他羞愤。

　　“权哥，他又回去了，怎么办？”见萧震重返火灵之地，罗毅权身边的一个罗家族人就紧张的说道：“他这样一回去，咱们要找他动手不就是没有机会了？”

　　“哼！他回去那是自找死路！之前我也一直在犹豫，是不是要在路上对他动手，毕竟要是动手的话顾虑很多，这里这么多人都是他救下来的，动手的话怕是会有不少的阻力，但我们不动手，又不好向家主交代，现在好了，他自己回去送死，我只要通知一下里面……”

　　“权哥……您有办法联系到长老他们？”

　　“那是以防万一时候的传信，最紧急的时候我也没有轻易动用，现在看来留下这东西果然是对的，他萧震回去了，就等于是自己走进了鬼门关！”阴冷的笑容，在罗毅权的嘴角浮现，下一刻，罗毅权就翻出了一枚雪白的玉符悄然打出，只见空气荡漾出了一丝涟漪之后，那玉符就消失在了空气之中。

　　……

　　跟着青雅的脚步，萧震与青雅飞速的穿行在这片炙热的大地上，火红的岩石一如既往犹如燃烧起来一般的灼眼，跟着青雅在这复杂的山道上左穿右转，萧震就开口对青雅问道：“青雅，你知道施前辈到底在哪里吗？”

　　也难怪萧震感到奇怪，青雅所走之路完全没有半点的犹豫，都是直来直去，给人的感觉，就好像她是早就知道施云翳在那里的一般，而青雅的话，也印证了萧震的猜测。

　　“没错，为了能够随时保护我，施姨在我身上和她身上都下了灵魂烙印，只要愿意的话，我就能够随时感受到施姨现在再哪里，但虽然我能够感受到她在哪里，却是无法知道她现在的情况，所以我很担心……”说到这里，青雅就露出了一丝担忧的神色来，从小就失去了母亲的青雅，施云翳的存在在青雅的内心之中占据了极重要的位置，她是姐姐，更是犹如母亲一般的存在，两人虽然名为主仆，但却是相当的亲密，所以当施云翳情况不明的时候，一向冷静的青雅也异常的着急了起来。

　　“放心吧，既然能够感觉的到，那就证明施前辈没有生命危险，以施前辈的修为，绝对不会有什么问题的，大概是因为在厮杀之中，所以才无暇应对你的呼唤罢了，何况你现在瞎着急的话，要是被施前辈感受到了，说不定施前辈会误会你遇到了什么事情，到时候反都是问题更大了。”

　　听到了萧震的话，青雅也稍微镇定了一点，确实如同萧震所说的一般，现在她焦虑也不是个办法，说不好还会影响到施云翳也不一定，感激的朝着萧震点了点头之后，青雅就轻声说道：“谢谢你。”

　　顺着青雅的感觉，两人继续前进，这火灵之地，实在大的出奇，完全不似在外面看的大小，而萧震更是发现，这火灵之地内的魔宗修者，似乎都失去了踪影一般，这实在让萧震极是费解，要知道不久之前，萧震还是大杀四方，魔宗修者的数量相当的惊人，但现在，这些魔宗的修者似乎都消失了，这顿时就让萧震感到疑惑不已。

　　‘轰！！！’

　　就在这时候，一声巨响爆发，同时，整个火灵之地就开始震动起来，上方岩石犹如下雨一般的疯狂落下，强烈的震动不断的持续同时，地面也开始出现丝丝的裂缝，炙热的岩浆，开始从这些裂缝之间渗透而出，感受到了这强烈的震动，青雅的脸色就微微一变道：“不好，魔宗与正道的巅峰修者们开始交手了，我们要加快速度！”

　　“什么意思？”听到了青雅的话，萧震就露出了惊讶的神色连忙问到。

　　“还不明白么，刚才的震动，就是魔宗与正道的强手交锋时候所产生的震动，没有错的话，你的掌教已经动手了，而且其中还有其他宗门的强者混杂其中，正道与魔道的巅峰战力已经开战了……”看见萧震那迷惑的样子，青雅就连忙说道：“我们一定要尽快找到施姨，在这里，太危险了……”


第145章 黑影强者

　　正如同青雅所想的一般，此刻的风青玄，还有十数宗门的长老，宗主，都已经动手了，而他们的目的正是那刚被地火环绕住的祭坛，潜伏已久一击功成，这就是风青玄与众潜伏的正道强手所想的事情，也为了能够一击把魔宗阴谋粉碎，众人甚至宁可看着门下的弟子都陷入到了险境之中！

　　当强大的雷光砸在了地火上的瞬间，强大的震动立刻爆发而出，好不容易召唤而出的地火，在瞬间就被风青玄所召唤的天雷所劈，随后，地火爆发而出，化为了强大的火焰洪流，只是刹那，就把那召唤地火中的十数魔宗强者直接化为了粉末，同时，风青玄等人也现出了身影来。

　　“哈哈……飘渺宗的风掌教，真想不到，你们居然会好像老鼠一般的躲在一边等着，甚至连自己门下的人被抓都无动于衷，看来风掌教真的很想把我们魔宗连根拔除啊？”哈哈的大笑声回荡，数道黑袍身影，在风青玄众人现身之后，也从四面八方而来，其中，就有着之间设下埋伏一举把正道众人玩弄鼓掌之间的司马炎！

　　只见这些出现的魔宗修者，脸上并没有半点愤怒的神色，而是一脸嘲讽的看着风青玄等人，看见这些魔宗修者的样子，风青玄本能之上觉得似乎有点不对，但看见地火确实已经被毁，风青玄就放下了心中的疑问，而尚未等风青玄说话，一边的皇鼎天就首先冷笑了一声说道：“哼，看来在你们眼中就只有风掌教，而没有其他人了对吧？你们魔宗想什么，我们早已经看透了，只要把你们所唤地火毁灭，让你们无法凝聚地火炼化血灵神珠的话，你们也无法在做什么！”

　　“呵呵，皇宗主也在啊，不好意思，之前并没有看见你，或许应该说，在苍云三名门中飘渺宗掌教所在的地方，我等实在没有闲暇时间去顾及你的所在了。”听到了皇鼎天的话，司马炎忽然就夸张的说到，而这话一出，皇鼎天的脸色就变的十分的难看，一直以来，虽然他都是以超越苍云三宗为目的，但在大是大非前，他还是懂得分一下场合的，不过现在被魔宗如此轻蔑的讽刺，却瞬间让他感到无比的怨恨，除了怨恨魔宗之外，他也不由自主的把怨气转向了风青玄。

　　其实，不单是皇鼎天感到愤怒，其他各门各宗的强者多少也感到一点不是滋味，毕竟袭击之事确实是风青玄牵头，而他们跟随风青玄而来，但没有他们出手的话，也绝对不会如此的顺利，虽然他们承认飘渺宗在苍云修者界的地位，但并不代表他们就甘心被压住，所以当司马炎的话一出，他们的脸色也各自有所变化，司马炎一言，就瞬间让正道修者中人心生芥蒂，而且还把飘渺宗推到了风浪尖之上。

　　“哼！魔宗妖人，以为如此轻蔑之言就能够分化我等不成？简直就是无聊之极，什么时候，魔宗也沦落到成为了这只能够靠嘴皮子与阴谋诡计才能够生存下去的卑劣存在了，哈，对不起我都忘记了，要不是你们都擅长如此的话，怕也不会被叫为魔宗了，这正好是你们本性的体现才对！”

　　深深知道语言杀伤力的强大，风青玄就立刻冷笑了一声之后，对司马炎予以还击，听到了风青玄的话，魔宗之人也是露出了愤怒的神色，双方气势犹都犹如是狂风之中的海浪一般的强势与霸道，两者撞在了一起，让山河都为之色变。

　　“哈哈……你们这些所谓的正道施用阴谋诡计就是迫不得已，就好像刚才众位犹如老鼠一般躲藏，却只字不提！我等圣教中人施计自保，却是变成了十恶不赦，如此道理，也唯有汝等所谓正道之人能够说出来了，不过也没事，我们圣教一行早已经看穿了你们这些所谓正道修者的本性了。”

　　一阵的沉默之后，还是司马炎率先哈哈大笑起来，作为魔宗智囊，虽然他的修为并非太强，但却是毫无疑问的众人的统帅，听到了司马炎的话，风青玄的脸色顿时就猛的一变，而看见风青玄的脸色，司马炎就冷笑道：“看来你终于想明白了。”

　　“该死的家伙！！！”

　　司马炎的笑容，毫无疑问直接就把风青玄的心打进了冰窖之中，看见风青玄的样子，众多的正道强者都向风青玄递来不解的眼神，感受到众人的疑惑，风青玄就说道：“谁也没有规定，只能够在一处召唤地火，谁也没有规定……炼化的祭坛，只能够有一个！！”

　　风青玄的话一出，众人的脸色就变的极其的苍白，而司马炎则是露出了得意的笑容来，就在这个时候，一道冲天的血光拔地而起，司马炎也露出了狰狞的神色，说道：“开始了，哈哈……你们就准备和你们那些可爱的门人们立牌位吧，尸体，怕是你们也拿不到了……不，想来你们自己也要准备好牌位了……”说着之间，司马炎就望向了那从血光之中，缓步走出的恐怖人影。

　　……

　　剧烈的震动不断的持续着，大量的碎石不断的从上方落下，也不知道是不是错觉，萧震发现，周围的岩石的红色似乎已经转变了，不是之前所看的那种灼热的火红，而是变成了一种深沉的血红！

　　“快点，再快点！！”心中无比的着急，青雅脚步半点不停，就在这个时候，上方一块足有两丈高的巨大岩石就在震动中落下，而岩石尚未落到青雅头上，无数的银色光芒就疯狂闪烁，下一刻，岩石就在瞬间化为了粉末消失。

　　“就是赶路也要小心点，不然的话你尚未去到就变的伤痕累累，那才是真正的得不偿失。”来到了青雅的身边，萧震就对青雅说到，听到了萧震的话，青雅就点了点头，两人继续赶路，终于，在一轮近乎疯狂的赶路之后，青雅与萧震就来到了一处空旷之地。

　　“施姨！！！”

　　看见角落处的人影，青雅大喊了一声之后，就立刻冲了过去，而萧震也是立刻随着青雅的脚步赶上，那在壁角处的不是别人，正是施云翳，两人一赶到，就发现坐在地上的施云翳脸色苍白，嘴角更挂着一丝血丝。

　　“施姨，你怎样了，施姨！！”见施云翳双目紧闭，青雅就紧张的说到，而萧震则是在一旁按住了青雅的肩膀说道：“别慌，你不是懂医术吗？你赶紧给施前辈看看才对吧！”

　　所谓一急就忘了本行，听到了萧震的话，青雅才想起了自己也是懂得医术的，没有任何的犹豫，青雅就立刻伸手开始帮施云翳把起了脉来。

　　“施姨她气血不调，而且心经繁乱，应该是受了内伤而昏倒的！”帮施云翳诊了一下脉象，青雅就连忙从纳戒之中拿出了一枚清香扑鼻的丹药，轻轻的喂施云翳服下，只见那丹药入口即化，瞬间就流进了施云翳体内，而施云翳的身体也在瞬间发出了淡淡的光芒来。

　　苍白的脸开始恢复血色，长长的睫毛轻轻一颤，施云翳就张开了眼睛，以往一直带着一丝英气的凤目，此刻却是有点迷茫，看了青雅一阵之后，施云翳才说道：“大小姐，你怎么会在这里？”

　　“施姨，你忘记了，之前你在那岩浆池上把那浑身黑烟的家伙引开了，接着就一直没有消息，我是跟着灵魂烙印来找你的，你现在好点了么？”看见施云翳双眼闪烁着迷茫的光泽，青雅就连忙对施云翳说到。

　　“对了！我和那家伙战了一场，他重伤逃了，我也被他施暗手打昏了过去！”被青雅一提醒，施云翳顿时就想起了之前的事情来，但下一刻，施云翳就露出了惊恐的神色道：“大小姐，赶紧离开吧……他……他也来了……”

　　“他……他是谁？”见施云翳如此惊恐，青雅一时间也想不明白到底施云翳在怕什么，但很快青雅就反应了过来，一双眼睛大睁，青雅就说道：“施姨，难道你说的是……”

　　“是的，他来了，大小姐，赶紧逃吧，不然的话事情就大了，我们不能再呆在这里了！”连连点头，施云翳就对青雅说到，而就在这时候，不远处一声犹如惊雷一般的巨响，就把青雅与施云翳的对话直接打断！

　　‘轰！！！’

　　巨响之声爆发同时，大量的岩石开始疯狂的落下，而伴随着岩石落下的，还有着众多的身影，萧震一看，顿时就被眼前的情景惊住了，因为这些落下的身影之中，以风青玄为首的一行正道修者强者骇然在列，而且不单如此，张纯昊，云青雅等原本应该被囚禁住的飘渺宗宫主也已经被释放，而与他们对阵的，则是一众气息强横的魔宗修者，但他们却只是配角而已，因为，他们的风采，已经完全被中间一个浑身被紫黑色气息环绕的强者所掩盖。

　　高大的身形给人强烈的压迫感，荡漾而出的紫黑色气息极是邪恶，这强者的面目全部被隐藏在了那荡漾的紫黑色烟气之中，无法看清他的容貌，但很显然，他那种极恶的气息根本就不需要露出样子，就能够完全让人清楚的感受到，一身凛然的杀意，更是瞬间就充斥了四周。

　　“你……到底是谁？”按住了胸膛，风青玄就用一种极是阴冷的声音对这黑色人影问到，而正道众人之中，看来也已经有不少人负伤，再看魔宗的一边，都是以看戏的姿态远远站开，似乎是这紫黑色的人影，一个人，就把所有在这里的正道强者们抵挡了下来。


第146章 地界之人

　　“你……到底是谁？”望着那浑身荡漾着紫黑色气息的人影，风青玄就冷声问到，回想起刚才的一幕，风青玄依然尤有余悸。

　　风青玄清楚的记得，这浑身包裹着紫黑色气息中的男子一出现，就瞬间斩杀了风青玄一边的三人，那种犹如恶鬼一般的强大实力，和瞬间出手犹如疾风一般的速度，都让风青玄一行人措手不及，当然，众人也不是只懂得挨打的沙包，毫无半点疑问的，众人立刻就出手反击，但这浑身包裹在紫黑色气息中的男子，却是清楚的告诉了风青玄一行，什么，才是剑道的极至！

　　手中幻化而出的黑色长剑，无论是面对武技，咒法，还是剑气，都全数斩开，那种斩尽一切似的强大力量，让众人引以为豪的招式根本就近不到这家伙半分，相反，他的剑势每每施展，而让风青玄这一边的人无比的狼狈，修为较差的几人，甚至在他手上走不过几招就立刻被斩杀，要不是有风青玄，皇鼎天这几个修为较高的人抵挡住了大部分漆黑的剑气的话，恐怕众人就连这样边战边退的机会都失去了。

　　一边后退着，众人依然一边激战，而早有准备的风青玄，也在之前就布置好了的伏兵帮助之下，成功把张纯昊等几个强者都救了出来，双方会合之后，就与着浑身环绕在紫黑色气息中的家伙展开了大战，结果一战之下却是把脚下的岩石都震碎了，众人直接落到了这里来。

　　“我是谁？”沙哑的犹如铁片刮切似的声音，那男子听到了风青玄的询问，就冷笑着说道：“你们，没有资格知道我是谁，只需要知道一点就足够了。”

　　“是什么？”盯这那浑身笼罩在紫黑色气劲之中的男子，风青玄就一边询问，一边悄然翻出了一枚紫金色的玉符来。

　　“你们就记住吧，阻挠我等万年大计之人，要用血来偿还，你们阻挠了我等大计，唯有以死来偿还！”冷冷的望这风青玄一行人，这环绕着紫黑色劲气的男子就继续说道：“你们，一个也别想要离开这里！”

　　“哼！虽然你修为是极高，但凭你一己之力就想要把我们全部留下，那你也太小看我们了！”听到了对方那极为狂傲的话语，一向冷静的风青玄也感到无比的愤怒，手中的玉符直接掷出，下一刻，金雷之力开始疯狂在四周涌动爆发而出。

　　“千煌雷烈！！”

　　直接甩出的，是封印着强烈咒法的千煌雷烈玉符，只见玉符在爆发出了强烈的光芒之后，下一刻，无数的雷光就犹如下雨一般的凭空而生并不断的砸落在了那被紫黑气劲环绕的强者身上，而事实上，这还不是施展千煌雷烈的最好条件，要是这里是空旷的野外，并是雷雨天气的话，那此刻所施展的千煌雷烈的威力，恐怕还要翻上两翻！

　　但到底并不是能够让人选择的情况，虽然知道威力要打不少的折扣，但风青玄还是毅然施展出了千煌雷烈的玉符，眼前这个浑身笼罩在紫黑色气息的修者之强，是他生平仅见的，要是单独对阵，风青玄自认也不是对手，所以他也没有什么保留的意思，把压箱底的一切都施展了出来。

　　强大的千煌雷烈不单把那浑身被紫黑色气劲环绕的强者卷了进去，就连旁边的那些魔宗修者也被瞬间卷进，千煌雷烈，可说是金雷咒法之中的顶尖咒术之一，要是凭借自身的实力的话，就是风青玄也不见能够施展出来，所以这彩色的雷光一出，好几个魔宗修者就立刻被化为了粉末，而其他并没有死在这一击的魔宗修者也是狼狈的从那上方跌落之处赶紧逃离，这些七色的犹如天罚一般的神雷，可不是他们能够轻易抵挡住的。

　　看着那漫天的雷光，萧震顿时就感到背后冷汗飕飕，三人所在之地是边缘而且较暗，所以落下的众人并没有发现萧震他们，而萧震，青雅与施云翳也没有乱动，这等情况，已经不是萧震与青雅能够参进去的了，而施云翳有伤在身，也不可能参合其中，所以三人面对这样的情景也只有干看着而已。

　　“这简直就是……太疯狂了……青雅？你怎么了？”看着那漫天落下的雷光，萧震就感叹的摇了摇头，但下一刻萧震就发现不对了，因为青雅的神色显得相当的苍白，似乎是看见了什么让她极为惊恐的东西一般，而事实上，自认识青雅开始，萧震还是第一次看见青雅露出了如此的神色来。

　　“不行……胜不了的……那雷光……杀不了那个人……”恐惧的摇了摇头，青雅就喃喃的说到，而听到了青雅的话，萧震就道：“你放心吧，掌教这咒法的威力如此大，应该能够杀的了他的，你刚也看见了吧，和他一起的那几个魔宗修者，也是在瞬间死了好几人了，这还是被波及进去的，那家伙可是正面中了，一定死定了。”

　　“不是的，你不，明白，这样，根本就杀不了他的……”坚定的摇了摇头，青雅就说到，而仿佛是在验证青雅的话一般，一股忽然爆发而出的紫黑色气劲，瞬间就把七色的雷光抵消掉，在众人骇然的目光之下，那原本应该被电成了粉末的家伙，再次出现在了众人的面前。

　　“千煌雷烈，要是你有能够真正释放而出的修为，或者我会死在你的手上，但你却是只能用载具施放，这样贫弱的千煌雷烈居然想要杀我？简直就是不自量力。”沙哑的声音回荡，似乎风青玄那千煌雷烈根本就没有对他造成什么伤害一般。

　　“你说玉符是载具？如此古老的说法，在大陆上基本已经没有人用了，唯一能够想到会如此说的，恐怕只有不是生活在九州大陆上的人……你……是地界的人！！”盯着眼前浑身被紫黑色气息包裹的强者，风青玄就冷冷的说到，听到了风青玄的话，在场所有人都用惊骇的目光望向了那被烟气环绕的身影。

　　“人道飘渺宗风掌教心思慎密，果然如此，既然你已经看出来了，那我也无谓遮掩了。”声音，已经再不是那沙哑的感觉，而是变的低沉充满了磁性，环绕的紫黑色气息也渐渐消散，这一直被遮挡着的身影，在风青玄猜出了他的来历之后，就主动的撤掉了环绕的紫黑色气息。

　　紫黑色的长袍罩在了那高大的身躯只上，异常的合身，长袍边角处，隐隐可见血色花边环绕，绣工极是精致，一头漆黑的长发梳于身后，散发着油亮的光泽，如同刀削一般硬朗的脸，就仿佛是钢铁铸就一般，飞扬的鹰眉直入云鬓，加上他那浑身散发的戾气，让人感到，这人就是一个杀神。

　　“好久不见了，想来你们还没有忘记我吧？皇鼎天，朱浩。”带着充满了阴冷气息的笑容，男子就继续说道：“虽然你们之中，有不少人我都还有所记忆，但唯独记忆最深刻的，还是你们两人啊……”

　　“是你！！你是胧蜃炀！你……你为什么……不可能，你应该是在十七年前就已经死了才对，不可能还活着的！”而看见这男子，皇鼎天与朱浩两人却犹如见鬼，老脸之上，掩饰不住强烈的惊恐，看见皇鼎天与朱浩那惊惧的表情，男子就露出了快意的笑容道：“没错，我胧蜃炀回来了，看见你们还记得我，我真的太高兴了。”

　　“谁是胧蜃炀？你们是认识的？”看见了皇鼎天还有朱浩那无比惊恐的神色，再看胧蜃炀笑容之中那种凛然的杀意，风青玄顿时就猜测出，他们三人之间，必然有所联系，而面对风青玄的询问，皇鼎天与朱浩都没有回答。

　　“呵呵，风掌教，他们不会回答你的，因为他们很清楚，只要一回答的话，那揭开的，就是他们那丑陋的让人作呕的面目就要展现出来了，所以，他们是不会回答你任何问题的。”看见两人沉默，胧蜃炀就冷冷的笑着，“不过你们放心好了，既然你们不想说，那我自然也要看在‘老朋友’的份上成全你们了，从今以后，你们就再也不必开口了。”

　　“胡说八道，胧蜃炀，你这个邪魔歪道，十七年前让你逃脱了，今天可是轮不到你逃脱了！！”怒吼一声，皇鼎天与朱浩就一左一右忽然而动，两人化为了两道光芒，朝着胧蜃炀杀来，看见这一幕，风青玄顿时就吃了一惊，还没有等风青玄的话说出，‘啪啪’两声，皇鼎天与朱浩的身体，就莫名其妙的在半空之中，爆发成了两团血水，速度之快，居然无人看清楚了到底发生什么事！

　　“这两个伪君子的命，我就先行收下了，至于你们，既然已经看过了我真貌的话，那也就别离开了，全部留在这里吧，想来，而且风掌教，我也有一事想要好好的请教一下你。希望你如实的回答于我。”一双充满血气的眼睛转到了风青玄的身上，胧蜃炀就冷声说到，而感受到了那凛冽的目光，飘渺宗六宫的宫主立刻上前挡在了风青玄的身前，而其他人也是瞬间提起了元气，准备一拼。

　　“真是有意思，看来你们是打算拼死一战了，嗯？”冷笑尚未露出，就瞬间凝结了，因为胧蜃炀忽然就感到了一股极为熟悉的强大气息，朝着自己直接攻来，飞快的一回头，胧蜃炀就看见了一枚平凡的银色钗子，向着自己电射而来，而那让他感到熟悉的强大气劲正是这小小的钗子所蕴涵！


第147章 逃出生天

　　就在胧蜃炀斩杀了皇鼎天与朱浩的时候，一边站着的萧震却是陷入到了呆楞之中。

　　正如同青雅所说的一般，这样强悍的天雷，居然都无法伤胧蜃炀一根毫毛，这等实力，已经不能只用惊世骇俗来形容了，即便萧震修为不高，但他却是能断言，在众多人之中，恐怕没有一人，能够好像胧蜃炀一般，硬接下了千煌雷烈这样强大的术法之后，依然能够毫发无伤！

　　不过，更让萧震感到惊讶的，却是青雅，因为青雅显然是早就知道，这样的攻击，根本就对胧蜃炀毫无作用，而能够在之前就说出这样的话来，萧震实在不得不怀疑青雅。

　　“你，早就认识那个人？”看着青雅，萧震就对青雅喃喃问到，从对方一出现，青雅就显得十分的惊怕，如今更是一语断言千煌雷烈无法伤害对方，种种的迹象都表明着，青雅早就认识眼前这个强大的骇人的家伙。

　　而实际上，青雅从一开始，就浑身上下都充满了疑团，她似乎是无所不知，而且对于魔宗种种，更是相当清楚，年纪轻轻，就能够使出极强的四言咒法，好像凤羽弓这样的珍品，却是毫无半犹豫的直接给萧震使用，还有其他种种，萧震都难以一一罗列，一开始没有在意的话，萧震也只是觉得青雅见过识广，但现在回想起来，却是怎么都觉得似乎有点不对。

　　听到了萧震的询问，青雅顿时就沉默了，一时间，萧震与青雅之间的气氛就变的相当的微妙，仿佛那战斗之声都完全消失，只剩下他们两人一般，而看见青雅那为难的样子，施云翳顿时就一皱眉，随后，施云翳就压低声音，对萧震说道：“小子，你别太过分了！”

　　“你别忘记了，你现在能够站在这里，完全是因为大小姐三翻五次的出手相救，恐怕就是你的宗门师尊，也不会花费如此大的代价一次又一次的救你，而你现在算是什么意思？算是审问大小姐么？好像你这样忘恩负义的家伙，我现在就杀了你！”

　　说完之后，施云翳的手上瞬间就卷席起了一片青色的气劲，犹如针刺一般锐利的杀意更是从施云翳身上释放而出，向萧震压来，而面对施云翳惊人的杀意，萧震却是半点神色都不曾改变，反是一直注视着青雅，萧震在等待着，等待着青雅的一个答案。

　　“施姨，停下吧。”看见萧震坚定的眼神，青雅就伸手阻止了施云翳的出手，“萧震，或许你有很多的疑问，但有些事情，我现在实在无法向你好好的说明，我只能够想你保证的就是，我并没有想要害任何人，我确实认识那个人，但我和他并不是同路的，我能够说的，就只有这么多了……”

　　“我相信你！”点了点头，萧震就对青雅郑重的说道：“我只需要知道，你和他并不是同伴，那就足够了，其他的事情，我不想知道，也不会去问，只要你说你不是与那人一道的，我就相信你！”

　　“谢谢……”听到了萧震的话，青雅就对萧震露出了一丝感激的神色，下一刻，青雅的眼神就一正道：“现在这个情况，我们所有人都难逃一死，即便是你们飘渺宗的掌教连同其他人，也不会是他的对手，他……他太厉害了……不是你们现在能够抗衡的……”

　　大概是斟酌着要怎么说，才能够让众人好受一点，但想来想去，青雅都无法想到一个好的词汇，双方的差距，实在是云泥之别，而听到了青雅的话，萧震也是着急不已，先不说自己现在出现和众人说，众人会不会听，就是这是真的，恐怕现在众人想跑，胧蜃炀也不会答应了。

　　“没有办法了！”轻轻的一咬下唇，青雅就把头上的银钗取下，这银钗看起来极是平常，毫无半点亮点，唯一一点突出处，就是那钗子顶端那绿豆大小的金色宝石，如此钗子，怕是落在了地上，也鲜有人感兴趣，而青雅此刻取下，却是十分的珍而重之！

　　“大小姐！你要是用了这个的话那……”看见青雅把头上的银钗拿下来，施云翳就惊慌的说到，而青雅则是回头瞪了施云翳一眼之后，就道：“施姨，你也应该知道，别无他法了。”

　　“大小姐……这样的话你的行踪……我明白了……”看见青雅那坚定的目光，施云翳只好叹息了一声说到，随后，青雅就手捧银钗，念动起了咒法来，只见在青雅的驱动之下，那银钗子就开始散发出了强烈的光芒，一股让萧震惊骇的霸道气息瞬间就从那钗子之中荡漾而出！

　　“这到底是……”还没有等萧震的话落下，青雅手中的银钗就飘荡而起，下一刻，银钗就化为了一道光芒直接向着前方的胧蜃炀电射而出，当光芒一闪瞬间，下一刻，银钗已经来到了胧蜃炀身边不远了。

　　陡然出现的变化，让所有人都微微一愣，这忽然出现的银钗的力量之强，更是让一众的正道修者脸色大变，而就在这个时候，萧震就施展身法掠到了风青玄等人身边，看见萧震的身影，张纯昊就首先着急的说道：“萧震！你来这里做什么！赶紧离开！！”

　　“师尊，掌教，这些事情等下才说吧，大家赶紧离开，这家伙太厉害了，而大家都消耗不少，不是他的对手的！”没有任何的废话，萧震就立刻对众人张纯昊与风青玄说到，听到了萧震的话，不少人的脸色都并不好看，而此时，胧蜃炀身上已经卷起了强大无比的气息，与那银色钗子呈现了对抗的态势。

　　“你的意思就是说我们这么多人都不及那家伙吗？现在的他正被牵制，正是杀他的最好时机！”一个也不知道是哪个宗门的修者，在冷笑了一声之后，就立刻朝着正与银钗对抗的胧蜃炀冲去，但他的拳头刚轰出，气劲尚未来得及释放，一片漆黑的光芒闪烁之下，这修者就步上了皇鼎天与朱浩的后尘，瞬间被斩成了一团爆发而落的血水，死的异常的干净利落！

　　“萧震说的对，这家伙之强，本教生平也是仅见而已，要胜他怕是要太祖他们出手才有可能，趁他正被牵制住，我们还是立刻离开吧！”深深的吸了一口气之后，风青玄就异常镇定的说到，他是一个实事求事的人，清楚明白不是胧蜃炀的对手，风青玄也不会逞强留下。

　　“既然风掌教也这么说了，那我们撤吧！”刚看见那修者被斩成了血水的瞬间，所有人都已经打消了浑水摸鱼的念头了，而现在牵头的风青玄也这么说了，众人自然是不可能有任何的犹豫了，一转身，所有与胧蜃炀对峙的正道修者们，都集体撤退了。

　　“萧震，你怎么会在那里？还有刚才的银钗到底是怎么回事？”一边离开，张纯昊就一边对萧震问到，萧震的忽然出现，实在是出乎了张纯昊的预料，而听到了张纯昊的话，萧震就把救下被困的各个宗门门人的事情，给众人说了一遍。

　　听到萧震说起救下了各个宗门门人的事情，不少人都露出了震惊的神色，毕竟萧震的修为，实在不似能够完成这样壮举的程度，虽然说有人从旁协助，但石舟渡人，斩杀焚蛇等等，听在众人耳中都犹如是天荒夜谈，不少人更是认为萧震在夸大说谎。

　　对于这些人怎么想的，萧震并不在乎，萧震只是把在这里的事情全部如实的告诉了张纯昊，而当说到了银钗的事情的时候，萧震微一犹豫就道：“至于那银钗，是一个身穿黑衣的人放出的，他让我告诉大家，说即便是所有人一起上，也不可能是那人的对手，他用钗子来拖住那人，我们则是趁机离开。”

　　萧震这话虽然有不少的破绽在其中，但当时所有人注视的都是眼前的胧蜃炀，并没有发现在旁边的萧震青雅还有施云翳三人，加上那钗子所爆发而出的力量，也确实强大，众人也相信，这绝对是一个不愿意透露名字身份的强者出手襄助。

　　“不过这次与魔宗对决，我们确实是败的一塌糊涂，真想不到，我们所有的举动都已经落在了魔宗之人的手中了……”说到这里，风青玄就叹息了一声，而听到了风青玄的话，不明就里的萧震就道：“掌教，你们不是已经把魔宗所召的地火打散了么？”

　　“那召唤的地火，从一开始就只是做戏给我们看罢了，一连串的事情，完全是用来迷惑我们的，真正炼制血灵神珠的祭坛，并不在那里，而作为血祭的祭品，也早已经换过了，一开始他们就没有打算用各个宗门的门人作为血祭祭品，恐怕，真正作为血灵神珠的血祭之地……”

　　“是哪里？”看见风青玄那欲言又止的样子，萧震的心就紧了起来，而张纯昊也是叹息了一声之后，就道：“恐怕，此刻的幽矽城，已经成了鬼城了……我们也是太天真了，血灵神珠的炼制，没有上万生命根本就炼制不出来，而最为合适而有最近的，除了幽矽城，还有哪里呢……”


第148章 一触即发

　　跟随着众人的步伐，萧震却是依然处于呆楞之中，幽矽城萧震虽然只在那里停留过一晚而已，但那里的繁华，却是让萧震印象异常的深刻，而张纯昊的意思，却是说，整个幽矽城的人都已经成为了祭品，如此血腥而又骇人听闻的事情，让萧震头昏目眩。

　　“别多想了，这次，我们是完败了，各个宗门也受到了不少的损失，也幸亏你能够把囚禁的众人都救了出来，不然的话，我们就真的要一败涂地，连翻身都没有可能了。”拍了拍萧震的肩膀，张纯昊就感叹的说到，对于萧震的所为，张纯昊极是骄傲，而一边的雷乾坤虽然脸色阴戾，但却并没有开声，他虽然讨厌张纯昊与萧震，但却是绝对不会在这个时候露出不满或者出言讽刺，来让别的宗门看笑话的。

　　一行人飞速的赶路，终于，在数刻的时间之后，就冲出了这片火灵之地，看着身后那因为激战影响，而持续喷发着岩浆的地方，所有人都感到心中黯然，但这样的心情并没有持续太久的时间，既然已经败了，那现在所要想的，就是怎么样才能够离开了！

　　各个宗门之中，都有着自主的联系方法，没有多久，众人就联系上了之前被萧震青雅救出的门人来，所有人会合之后，都是无比的感叹，几天时间，却是犹如过了几年一般，在这龙骸山上，所有正道之人，都被牵住了鼻子来走，完全就是被玩弄在鼓掌之间，这样的窝囊，实在把苍云州正道的名头，丢到了别的州去了，至于轩辕狴则是已经唤回了之前他的两个护卫，也全靠这两人，被救出来的众人都丝毫无损，看见轩辕狴，各个宗门的长老与宗主都郑重的向轩辕狴道谢，让轩辕狴心花怒放。

　　一行人找到了一处常见的山谷为落脚之地后，就以宗门的各种特别方式开始聚集并没有被魔宗俘虏，而是散落在龙骸山之中的其他正道门人，实际上，除了紫云宗与雷音宗极为凄惨，全军被抓外，其他宗门被抓的人实在有限，大多的正道宗门弟子，实际上都是散落在了这八百里龙骸山山脉上，接到了各自宗门的传信，他们都开始立刻赶来。

　　“风掌教，这次多亏您门下的弟子，我们飞云宗的几个弟子才得以保命，我也听他们说了，萧小兄为了他们，可是在岩浆上独斗赤炼焚蛇，为众人争取时间，如此高义气，飞云宗上下不敢有忘！还有那位青雅姑娘，也请萧小兄代老夫向她道谢。”又是一个宗门的长老前来道谢，这已经是风青玄接受的第五次道谢了，问明白了宗门的弟子们，确定是萧震冒死把众人救出来之后，不少宗门的人就连忙上前道谢。

　　而从众人道谢开始，风青玄与张纯昊两人的脸色都是极为红润，之前那被魔宗败下的那种颓废明显消失了不少，这次龙骸山一行，萧震明显就是为飘渺宗赚足了名声，这让他们两人都十分的满意，随着那些并没有被魔宗抓到，而失散在了龙骸山的正道修者各自赶找到地方赶回，正道的人越来越多，而萧震之名也越传越是广，不少人因萧震以炼躯之修为就做到了这样的事情而惊讶赞叹，但一部分人，却是对萧震咬牙切齿不已！

　　“权哥，那萧震怎么会回来了？不是说让人在里面下手吗？”远远的看着萧震，还有得意的飘渺宗门人，一个罗家的族人就对罗毅权问到，之前的罗毅权已经传信于火灵之地内的罗家中人，对萧震动手了，谁知道萧震却是安然回来，这顿时就让罗家的人极为的不满。

　　“你们没有看见他是怎么回来的么？飘渺宗的掌教还有六宫宫主都在，你让我们家的人怎么下手，顺导把飘渺宗的风青玄还有那六宫宫主踹了？可能吗？”怒气冲冲的扫了旁边的族人一眼，罗毅权就继续说道：“放心吧，我做了准备了，龙哥已经接到我们的通信，正在赶来，还有四伯，五伯他们也正在赶来，到时候，就轮不到他萧震得意了，我要让他知道，罗家的人，不是他说能杀就能杀的！”

　　罗毅权的话落下不久，果然，罗毅龙就带着两个年龄在五十开外的华服老者，赶到了这山谷之内，而除了他们之外，还有十数罗家族人也随同而来，他们身上都带着凛然的气势，让人一看就知道是来者不善！

　　“龙哥，你们终于来了！”看见罗毅龙进了山谷，罗毅权就连忙带着几个族人上前，看见罗毅权，罗毅龙就眉头一皱道：“你怎么弄的如此的狼狈？也罢，这事情等下才说，萧震，给我出来！！”

　　阴冷的声音之中，明显带着强烈的怒意，看见罗毅龙那样子，不少人的眉头都皱了起来，尤其是风青玄，一对鹰眉都皱的快要连起来了，看着罗毅龙，风青玄就冷声说道：“毅龙，你到底在闹什么！”

　　“参见掌教，各宫宫主，师尊。”快步上前，罗毅龙就立刻向风青玄与六宫宫主各自行礼，而看见罗毅龙那样子，张纯昊就说道：“你找本宫的弟子有什么事，看你杀气腾腾的样子，似乎是来者不善？”

　　“张宫主，这就要问萧震他了，您可知道，萧震他在火灵之地里面，把我的弟弟罗毅军当着众人的面斩了？”一双夹杂着无比愤怒的眼睛扫向了萧震，此刻的罗毅龙仿佛是恨不得要把萧震撕掉一般，而看见了罗毅龙那充满杀意的双眼，萧震就猛的踏前了一步冷着脸说道：“没有错，罗毅军就是我杀的。”

　　“好！真的太好了，现在的年轻人真的太有种了，听你语气，我罗家之人，还是能够任你杀戮的不成了？”气极点头，尚未等罗毅龙开口，罗毅龙身边的那五十开外，有着一头银灰色头发的华服老者，就冷笑着对萧震说到。

　　“呵呵，你罗家的人就死不得，那还真的是第一次听见，罗家的人就那么的金贵吗？我都是不觉得，你们罗家的人，杀是不杀，我是管不到，但你大摇大摆的在我张纯昊面前吼我的弟子，那我张纯昊就不能当看不见了。”冷笑了一声，张纯昊身上就荡漾出了强烈的气息，直接就把那罗家老者对萧震所施的压力震散，从来都以护短出名的张纯昊，自然不容的别人在他面前欺侮他的弟子了，不管那是谁都一样！

　　“纯昊你闭嘴！到底是怎么回事，找一个不是双方之人而清楚内情的人给本教说清楚！”冷冷的怒喝了一声，风青玄就直接把众人对立的气势打断，随手指了一个别的宗门也是萧震救出的人，风青玄就说道：“你来说说看！”

　　并没有什么隐瞒，也没有什么偏颇，这修者就把被救出来所经历的事情一五一十的说出，当众人听完了他说的话之后，都皱起了眉头来，罗毅军说那话固然是自己找死，但萧震一句不合就斩掉罗毅军也是太过分了，尤其是双方早有私怨，更是让人感到，萧震斩掉罗毅军完全就是因为报仇的原因。

　　“我弟弟只是说了一句不满的话，你却是把他斩了，萧震，你还真的很厉害啊，一句不合就把我弟弟斩了，而现在我来找你麻烦了，你是不是也应该把我罗毅龙斩了？”哈哈大笑了一声，罗毅龙就用犹如匕首一般锐利的目光刺向了萧震，“别告诉我，你不敢！”

　　“哈，不敢？我连在岩浆上和赤炼焚蛇厮杀也敢，我会怕罗师兄您？别开玩笑了。”呵呵一笑，下一刻，萧震就瞬间摆出姿势，右手按在了龙磷上，萧震就冷声说道：“来吧，但愿你死的时候，清楚自己是怎么死的！”

　　“真是狂到没边了！”狂暴的气息开始从罗毅龙身上爆发而出，下一刻，罗毅龙身上就环绕上了丝丝金色的电光，就在双方一触即发的时候，风青玄就再度开口了。

　　“飘渺宗禁止弟子私斗，你们两人是彻底把宗门的规矩忘记了？不单如此你们还想在本教面前分个高下是吗？”平静的语调让人听起来似乎毫无感情包含其中，但实际上谁都清楚，风青玄越是如此，就证明他越是愤怒，看见风青玄那冰冷的神色，罗毅龙就猛的一咬牙道：“掌教恕罪，但毅龙有一事不得不说！”

　　“掌教，毅龙虽为飘渺宗人，但也是罗家之人，家弟被人如此斩杀，无论是作为罗家之人，还是作为罗毅军的哥哥，我罗毅龙都无法忍受，而且最主要的就是萧震在斩杀罗毅军后依然毫无悔意，还如斯挑衅，敢问掌教，难道掌教就要毅龙忍下这一口气吗？还是说，掌教想要包庇这个杀我罗家之人的罪人？”

　　罗毅龙那愤愤不平的样子，让风青玄也为难了，罗家明显就是来找萧震算账的，而且无论怎么说，萧震当众杀掉罗毅军就是不对，一时间，就是风青玄有心为萧震开脱，这样情况也说不出来了，正当风青玄为难的时候，一道爽朗的声音就从山谷之内急速传来。

　　“那萧震杀你罗家人的事情，就让我们萧家扛下好了，有什么花招，尽管向我们萧家使来！！”


第149章 一触即发2

　　山谷之内，萧震与罗家双方对峙的气势，就犹如是两把出鞘的利刃一般，虽然罗家的人数不少，但萧震却是怡然不惧，强烈的气势犹如风暴一样的卷席而出，和罗家一众人相互抗衡，在龙骸山这一段时间，萧震早非吴下阿蒙，虽然修为有差距，但在气势，尤其是在杀意上，萧震可是半点不输人！

　　“看来你这次真的是收获很大啊，居然能够和我拼气势了？”一双眼睛露出了无比狰狞的光芒，罗毅龙心中的杀意，不断的涌现而出，华穹殿之会的时候，萧震还是一个连直面他都没有资格，他光凭借气势就能够让萧震臣服，而现在呢，才过了多久，萧震居然就能够在气势上与罗毅龙抗衡了。

　　萧震如此的成长速度，实在让罗毅龙感到惊惧，现在的萧震，确实还不是他的对手，但谁能够保证两年后，三年后是什么样呢？威胁要在萌芽之中就扼杀掉，这可是千古不变的真理，即便是之前罗毅龙没真想要杀萧震泄愤，此刻他也不得不杀了。

　　正到双方的气势犹如箭矢在弦，不得不发的时候，一道爽朗的声音就从谷外飞速传来了，听到了这声音，罗家的人脸色瞬间就微微一变。

　　“那萧震杀你罗家人的事情，我们萧家扛下来了，有什么花招，尽管使来！”声到人到，伴随着这爽朗的声音落下，一群人就从山谷外飞速赶到，为首者，正是之前被萧震救下的萧崇，原来，当初被救下之后，萧崇一恢复实力就离开了山谷独自下山了，所以萧震一直都没有看见萧崇的身影。

　　“萧崇！你是什么意思，扛下来？你要说的是你们萧家要帮他承担下杀我们罗家人的罪名么？别忘记了，他杀的可是我们家主的儿子，你们萧家担的起么？”一双眼睛死死的盯着带人到来的萧崇，那罗家的长老就用冰冷的声音说到，萧家最近与罗家对抗，都是处于下风，罗家之人自然也对萧家没有什么好脸色了。

　　“哈！罪名？修者界厮杀寻仇比比皆是，杀你一个罗家中人根本就不算什么，要是真说这样也是罪名的话你们罗家怕已经是罪犯滔天了。”哈哈一笑，萧崇就强势的踏前一步，一双充满凌厉气势的双眼直直的盯着罗家之人道：“别说什么罪名不罪名的，你们罗家也是修者世家，知道修者界恩怨应该用什么方法来解决，今天他萧震杀你罗家的人，就是我们萧家杀你罗家的人，有什么不满，尽管过来！”

　　萧崇的坚定，让罗家的人都有点呆楞，由于之前一直挨打的关系，萧家上下已经变的相当的谨慎，而如今萧崇居然如此的硬气，让罗家中人都是莫名不已，尤其是他们都知道，萧崇是萧家家主萧烈的最忠实支持派，萧崇够胆如此说，就证明了萧烈的态度。

　　“好好，既然你们萧震真的想要开战的话，那我罗家也不会畏惧，不过我真的很好奇，你们之前不是不承认萧震为你们萧家中人么，但你们现在如此表态，又算是什么意思？”双眼闪烁着危险的光芒，即便是罗毅龙现在也觉得有点麻烦了，有了萧家的介入，想要杀萧震，似乎就不是简单的事情，尤其是现在萧家是摆明了态度，要是硬要杀萧震，萧家之人可不会袖手旁观。

　　“罗大少开玩笑了，我们萧家虽然没有承认，但貌似也没有否认吧？我们萧家没有公开承认，只是不愿意一些家族在旁边说三道四罢了，但却并不是否认萧震的身份，实际上家主早已经承认，萧震是我们萧家的三公子，当然，这些事情就论不到你们罗家来多话了。”

　　“你！！”谁也想不到，萧家真的主动承认了萧震的身份，而且还是在萧震斩杀了罗毅军之后承认的，而罗家中人则是气的脸色通红，双方的气势疯狂的扩张，空气之中弥漫的火气就犹如要把周围手燃烧起来一般，而就在这山谷之内弥漫着惊天杀意，萧罗两家也立刻要大战连场的时候，三股强大的气息，却是瞬间把两家人所凝聚的气息直接冲散！

　　“够了，魔宗尚在外面虎视眈眈，我们这边却是率先内讧，你们什么世家恩怨，本教不管，但要是你们想要捣乱这好不容易才凝聚起来的众人的心，那就是同时与飘渺宗，紫云宗，雷音宗三宗为敌！”

　　凛然的杀意，不断释放而出，除了风青玄之外，一个身穿金红色袈裟的僧人还有一个身穿紫色鹤裘的中年男子，都以强大的气势把众人压制住，这两人，就是雷音宗的宗主云慈大师，还有紫云宗的宗主卓非凡。

　　三宗的同时表态，让罗家与萧家都冷静了下来，与三宗为敌，即便是强大如罗家也不敢轻言能够敌过，尤其是三宗表态，各个正道宗门也会附和，这就是门派宗门与世家的不同之处了。

　　“掌教，掌教意思，毅龙明白，但弟弟之死，不能就这样揭过，请求掌教给毅龙一个机会，与萧震单对单，谁死都不再有怨言！”说完之后，罗毅龙双眼就犹如利剑一般的刺向了萧震，他杀萧震的意思，依然无半点动摇。

　　“毅龙啊……你真的就要杀他么？”盯住了罗毅龙，风青玄就仿佛要看穿罗毅龙的心一般，被这犹如洞察了一切的目光所凝视，罗毅龙顿时就感到一阵的压力浮上心头，但很快，罗毅龙就一咬牙，以疼痛驱散了心中不安，道：“是！”

　　“毅龙，你如今修为在成丹境界巅峰，而萧震则是炼躯三重天，你以为你是必胜了是么？但你猜猜，他在这龙骸山之上，斩杀了多少的成丹境界修者？本教再次提醒你一句，别打了，退吧。”深深的叹息了一声，风青玄就小声的对罗毅龙说到。

　　听到了风青玄的话，罗毅龙顿时就微微一愣，之前失散了之后，罗毅龙就自主的下了山，与罗家的人汇合，所以以至于他后来根本就不清楚萧震到底做了什么，虽说他听过萧震斩杀了魔道七绝其中一人的传闻，但他更倾向对方是毫无防备被忽然斩杀的，毕竟萧震的快剑在对方松懈的时候，确实是一暗杀利器。

　　但早已经知道了萧震快剑的罗毅龙，自然是自信不会被‘阴’到了，所以罗毅龙并没有把风青玄的话放在心上，坚定的摇了摇头，罗毅龙就说道：“掌教不必多说，弟仇不共戴天，此战必要进行！”

　　“既如此，本教就给你们一个机会好了，萧震，你既斩杀了罗毅军，想来这样的结果你也想到了，而罗毅龙，既然你执意要为弟报仇的话，本教也不能一昧阻挠，省得被说是偏袒任何一方，本教就同意你们一战，只是有一条件你们必须遵守，那就是一方倒地之后不管死活，另外一方不得再行出手，要是违反这一点的话，本教就亲手灭了他！！”

　　最后一句话说出，风青玄已经浑身杀意环绕，罗毅龙与萧震这一闹，着实让他无比的心烦，愤怒的风青玄索性也不多说，直接就同意了两人的对战，听到了风青玄同意，罗毅龙脸上就露出了欢喜的神色，风青玄最后的条件，罗毅龙并不担心，在他看来，要杀萧震，根本就不可能失手！

　　“掌教，这个……”听到了风青玄居然同意了比试，一边的张纯昊立刻就跳了起来，“掌教这太不公平了，萧震和罗毅龙双方修为相差这么多，让他们打根本就不符常理！”

　　“纯昊你闭嘴，既然萧震杀了罗毅军，那必然要给罗家一个交代，早早了结也是好事，省得在对抗魔宗的时候他们又闹出什么事情来！”冷哼了一声，风青玄就继续说道：“别以为你这次就没有责任，弟子的错，师尊可是要承担，这次萧震胆大妄为的行为，本教一样会追究你之责任！”

　　风青玄的话，让张纯昊脸色苍白，而罗毅龙则是露出了一丝微笑，深深的向风青玄道谢之后，就冷冷的望向了萧震道：“做好了受死准备了么？萧师弟，放心吧，我不会很快杀掉你的，毅军的痛苦，我会十倍还给你。”

　　“这句话应该是我问你才对，想好了让你的族人把你葬在哪里了么。罗师兄，放心吧，我很快就会让罗师兄你和你弟弟相聚的。”冷冷一笑，萧震右手就按在了龙磷之上，凛然的气势瞬间卷席而出，而感受到了萧震发出的气势，罗毅龙就一阵的冷笑，正电光环绕之下，就道：“真是不自量力，这点气势只能够丢人现眼罢了，看清楚吧，什么叫做真正的霸气！”

　　话音落下瞬间，罗毅龙身上就卷席起了强大无比的力量，金色的闪电疯狂从他身上荡漾涌出，直接把周围的空气烧的扭曲变化，面对罗毅龙那暴虐无比的金色闪电，萧震身上环绕的生死道元气也是爆发出了前所未有的金光，一瞬间，两人所爆发而出的光芒，就把这个山谷的所有地方都渡上了一层灿烂无比的光辉。


第150章 一触即发3

　　金色的光芒升起，瞬间就把周围渡上了金光色的光辉，无论是萧震生死道功法是爆发而出的金光，还是罗毅龙身上环绕的金色雷电，看起来都是那么的神圣正气，即便双方的气势上都糅合着极为霸道的杀意。

　　“这个家伙，只是过了不到半年的时间，居然就能够抗衡我全力施展的威压了，这怎么可能，这家伙到底是什么怪物，果然他绝对不能留！”看着萧震在自己全力施展气势下依然毫无反应，罗毅龙心中就感到莫名的惊怒。

　　千万别以为，这气势只是压倒对方，而并不是什么实质性的攻击而看轻气势，实际上，真正强大的修者，往往在气势上决胜更多，能够巧妙的控制自身气势的修者，都是真正的极道强者，试想一下，双方在势均力敌的战斗之中，其中一方却是忽然释放强大的气势导致另外一方瞬间失神，在强者之战失神的后果，可想而知。

　　虽然无论是萧震还是罗毅龙，都还没有到那种以精妙气势控制而分胜负的程度，但修为高的一方气势压不住修为低的一方，本来就是一种极度的耻辱，而此刻，罗毅龙就正遭受着这样的耻辱，而且是在众多正道同道的面前！

　　“喝！！”

　　终于，最先沉不住气的，是罗毅龙，只见他怒喝了一声同时，整个人就犹如闪电一般的向萧震冲击而来，金色的闪电幻化成了仿佛扑击而下的金鹰也紧随在罗毅龙的身后。

　　看着罗毅龙浑身杀气，萧震却是半步不动，无视那元气所幻化而成的凶猛金鹰，萧震眼中所看见的，只是罗毅龙最原始的元气流动，罗毅龙那强大的元气流向了左手，并没有瞒过萧震的双眼，即便，此刻罗毅龙那电光闪烁的右手，让周围观战的所有人，都认为罗毅龙下一刻将以右手轰出雷霆一击。

　　“死吧萧震，还我弟弟命来！”雷光爆发的右手直接捏成直拳朝萧震轰来，看见萧震依然不动，在场不少的人都发出了惊呼之声，而一直看着这一场闹剧的苏紫凝更是已经急的站了起来，她的身上，瞬间就被冰冷的气息所覆盖。

　　“退回去。”并没有回头，云青雅只是淡然的说到，听到了云青雅的话，苏紫凝就浑身微微一颤，退了回去，大概是感受到了苏紫凝那复杂的心情，云青雅就说道：“别着急，罗毅龙那一招只是佯攻，杀着早已隐藏，那萧震虽然不知道他是用的什么办法，但明显也是洞察这一点了。”

　　听到了云青雅的话，苏紫凝顿时就微微一愣，飞快的看向了战场，果然，正如同云青雅所说的一般，就在罗毅龙那看似凶猛的招式要落在萧震身上的时候，顿时就发生了变化。

　　凶猛的雷光，接触到了萧震释放出的气息的瞬间就立刻消散无踪，本来就是些许元气幻化的障眼法罢了，碰到了萧震释放的气息，自然立刻就烟消云散，想不到萧震真够胆直面自己那看似凶猛的攻击而半点不动，罗毅龙的心中顿时就微微的一惊。

　　就在罗毅龙因为萧震没有为他的佯攻而动，感到心神震动的同时，萧震腰间的龙磷终于出鞘，带着一往无前的气势，萧震的龙磷犹如咆哮着的天龙一般，直接朝罗毅龙横扫而出，只是一瞬，强烈的死亡感觉就把罗毅龙完全笼罩。

　　‘该死！他的快剑怎么可能会有这样的威力？’

　　心中惊骇同时，罗毅龙也来不及多想，真正的杀着，那凝聚着强大力量的左手已经不再掩藏，强大力量轮转爆发同时，那左拳也是朝着萧震的龙磷剑刃上直接轰去，‘当’的一声巨响爆发而出，萧震就感到握住龙磷的右手一阵剧烈震动，虎口更是瞬间破裂，脚步一浮，萧震就连连后退，每退一步，萧震都在地上踩出一个深深的脚印。

　　相比萧震的狼狈，罗毅军更显凄惨，仓促的出手，让罗毅军左手长袖尽数被震碎，不单如此，由于萧震霸道无比的龙磷剑气影响，罗毅龙整条左臂，就如同被放进了刀轮剐了一圈似的，皮开肉溅，鲜血狂喷的左看起来异常的狰狞恐怖。

　　连续退了四、五步之后，罗毅龙才站稳了，看见自己的左手那恐怖的样子，罗毅龙心中惊讶顿消，取而代之的则是升起的强烈愤怒，怒喝一声，罗毅龙就猛的一翻手，下一刻，一把紫金色的长剑就出现在了罗毅龙的手上。

　　电芒犹如灵蛇一般的不断在长剑之上吞吐，握上了这把奇异的长剑瞬间，罗毅龙身上的气势就再度提升了一个层次，显然手臂受伤，让罗毅龙完全没有了保留的意思，笼罩而下的雷霆之光，立刻就把萧震整个人环绕住，同时，罗毅龙的长剑也在刹那之间变的有点虚幻。

　　面对着那夹杂雷霆之势的长剑，萧震却是半步不退，而实际上，无论是萧震的快剑还是破天一剑，讲求的，都是一往无前的气势，要是一退，气势一失，就会陷入被动，尤其是萧震的修为远逊于罗毅龙，就更是如此了。

　　‘飕！当当当当……’

　　疯狂的连续的爆响之声不断，萧震的龙磷，与罗毅龙的紫金剑犹如闪电一般的在半空疯狂的碰撞着，阵阵灿烂的火光不断的在双方兵器碰触的瞬间闪烁而出，虽然罗毅龙修为较高，但在剑速上，却是萧震领先，每次在罗毅龙的剑落下中途，萧震的龙磷已经迎上，如此的进攻硬拼，让罗毅龙有力无处施，反都是一度被萧震压制了下来。

　　“怎么回事，到底是怎么回事！这家伙，这家伙只是炼躯的境界罢了，怎么可能和我抗衡！！”手中长剑抽出，却是半点功不见建下，而且还被萧震的快剑所完全压制，越是进攻，罗毅龙就感到越是羞恼，一双眼睛闪烁着强烈的电芒，下一刻，罗毅龙就猛的抽身跳开同时，满是鲜血的左手随即前伸。

　　“八方金元，为吾引道，雷引之术！！”

　　一边后退，罗毅龙就一边喃喃说到，伴随着罗毅龙的咒术落下，天空只上，一道青色的雷光就猛的直劈落下，其落下的轨迹，正好就是萧震前冲的路上，现在的萧震要是停下来的话，那毫无疑问主动将会失去，而要是继续前进，那落下的雷光，足以把萧震轰成粉末。

　　“漂亮！！”看见罗毅龙这一手，罗家的众人都忍不住喊了出来，原本以为只是瞬间就能够结束的简单战斗，到后来居然变成了这样的局面，这让罗家的人心头都升起了一丝不安，看见罗毅龙施展出咒法，罗家的人立刻就看见了胜利在望。

　　感受着上方那连毛发都要扯起的疯狂电气，萧震的牙就猛的一咬同时停住了脚步，而尚未等罗毅龙露出冷笑，萧震的脚步却是再次前进，不过，这脚步却并非一般的施展身法，天罡八步使出的同时，劲风立刻就以萧震为中心爆发而出，同时，凝聚了一步天罡步力量的龙磷，就再度出鞘，悍然朝已经落下的雷光斩去！

　　以剑迎上咒法，看见这一幕的人，都只有一个想法，那就是萧震疯了，以武技迎上武技，那尚有可原，因为施展武技的，是修者的身体，修为相近的话，那爆发而出的力量也相差不大，虽然说各种心法武技流转不同，涌出的力量破坏力等也各不相同，但到底是以修者身体为介，所以修为相近的修者硬拼武技，是正常的。

　　按咒术却是截然不同，咒术是以术法之力控制流动的元气，因为不是以修者身体为媒释放而出，所以其力量更是暴虐而且强大，尤其这之中，以金雷为最，火元次之，如今，萧震却是以低修为之身，迎上那落下的雷光，简直就是疯狂到了极点的举动！

　　“给我开！！”

　　金色的光芒犹如匹练一般从萧震腰间掠出，斩在了那雷光上的瞬间，匹练似的金光就立刻直窜而上，冲天的剑光，仿佛锋利的剃刀，直接就把这落下的雷光从冲劈开，众人只见一阵金光闪烁之后，下一刻，那大腿粗细的雷光，就在金光的冲击之下从中裂开，并瞬间消失。

　　“这怎么可能！！”

　　看着自己的咒法居然被萧震劈开，罗毅龙就用扭曲的声线大喊到，在场恐怕最不能接受这结果的，就是罗毅龙本人了，而萧震却是没有打算给罗毅龙思考废话的时间，犹如闪电一般的再度冲上之后，萧震就用冰冷的双目扫向了罗毅军，冷声道：“死吧！”

　　“要死的是你！”咬牙切齿的盯着萧震，下一刻，萧震的一剑已经落在了罗毅龙的身上，但想像之中的血肉模糊情景并没有出现，一阵青色的光芒忽然从罗毅龙的身上爆发而出，下一刻，萧震的雷霆一剑，就被这突如其来的光芒震开，而萧震整个人也被震的仰头而倒。

　　“去死吧！”看见萧震的剑被震开，罗毅龙就露出了狰狞的神色，手中紫金剑更是瞬间落下，而莫名其妙被震开了的萧震，则是失去了一直先手的优势，在罗毅龙那爆发而出的电光之下立刻变的伤痕累累，眼看那紫金长剑散发着的杀机，在死亡的威胁之下，萧震左眼的金光再一次的爆发而出，并把罗毅龙的身体瞬间卷进了金光之中。


第151章 再临无寂

　　“那是护符？”看见了青色的光芒从罗毅龙身上爆发的瞬间，观战的不少人心中顿时就掠过了惊讶，但随后，这惊讶就变成了鄙夷。

　　所谓的护符可并不是一般平民弄出来的那种糊弄人的护身符，罗毅龙所带的护符，是由强大修者注入元气所制造而成的法器，而这护符的作用也相当简单，那就是在危急之时，爆发出犹如强者护身元气似的守护，能够在生命受到危及的时候，爆发力量。

　　这样的护符，虽然制作十分的困难，但并不说太罕见，所以一些大家族之中的人，身上带上一枚也并不奇怪，毕竟好像罗毅龙之类这样有能力的后辈家族自然会重点培养，一枚两枚这样的护符带在身上也很正常。

　　但有一点就是，修者之间堂正的比试，有带护符的一方通常都会主动拿下来，这虽然不是明文规定的，但却是最基本的礼仪与尊重。

　　而罗毅龙，却是堂皇的带上了护符与萧震对战，这顿时就让不少人感到鄙夷不已，虽然一开始众人也没有谁认为萧震能够杀得了罗毅龙，而罗毅龙这护符似乎带不带都不影响，但实际上却并不是这样，要不是这护符的话，罗毅龙恐怕此刻已经被斩在剑下了。

　　“真够无耻的！”看见萧震被弹开，一些受过萧震恩惠，被萧震救出的修者就用愤怒的声音说到，而罗家的人则是直接当听不到一般，露出了欢喜的神色，现在在他们看来，最主要的事情就是把萧震杀了，别的事情，以后再说不晚，而就在罗家中人兴奋，其他人感到鄙夷愤怒的时候，萧震身上金光一闪，下一刻，所有人就惊异的看着，那忽然变成了雕塑似的一动不动的两人。

　　……

　　“这里到底是什么地方？”望着周围那压抑无比的景色，罗毅龙就用一种惊疑的声音说到，眼前的情景实在太过的诡异，让怒火冲天的罗毅龙犹如当头被冰水冲刷一般，立刻清醒了过来。

　　“这里是我的世界万念无寂，在这里，你不能耍小手段，只能够堂堂正正的与我用剑分出高下。”犹如利剑一般的目光指向了罗毅龙，萧震就用冰冷的声音说到，看见萧震忽然出现，罗毅龙显然吓了一惊，但很快罗毅龙就冷静下来了。

　　虽然对萧震的话嗤之以鼻，但眼前的景象却又不得不让罗毅龙怀疑，萧震说的是真话，毕竟这么多的正道修者不可能无故消失，而他也清楚的感受到，自己所处的境地，绝对不是什么‘幻觉’，而是他真实存在这里。

　　“你看起来并不是太惊讶？那个穆邪进来之后可是快发疯了呢。”看见罗毅军只是阴沉着脸，却并没有表现出什么震惊或者疯狂来，萧震顿时就有点惊讶，萧震可是还清楚的记得，那穆邪被吸进这里之后那疯狂的姿态，而与穆邪相比，眼前的罗毅龙看起来却是显得相当的冷静！

　　“魔宗七绝之一的穆邪？原来如此，他就是被你拉进这里杀掉的？”听到了萧震的话，罗毅龙双眼就爆发出了深冷的精光，穆邪曾经和罗毅龙有个几次接触，他也清楚穆邪的修为相当的强大，所以听到了萧震如此一说，罗毅龙的脸色就变的十分的阴沉。

　　“你看来真的很冷静，我都有点怀疑，到底刚才那冲动的家伙和现在的你到底是不是同一人了。”见罗毅龙依然冷静，萧震双眼也是闪烁起了锐利的精芒，罗毅龙的表现和刚才完全不同，刚才那冲动，被怒火支配的罗毅龙和眼前这个人，就仿佛是两个人一般，一个人在如此短的时间之内就有如此的改变，怎么能够不让萧震感到震惊，但没有多久的时间，萧震却是想明白了罗毅龙的变化为何了。

　　在众人面前，罗毅军那激动的表情只是伪装，因为即便是把萧震杀了，他最不济也能够推说当时太激动，反正那时候萧震已经死了，谁都不会为了一个死人与罗家长子计较太多，即便是萧家，恐怕也不会！

　　但现在却是不同，没有了那些观战的正道修者，也没有了其他人在，罗毅龙大可无需再伪装什么，自然而然的表露出自己的心中想法，他本来就是那种喜怒惊讶不流露于表的人，之前的那种激动，只是演戏罢了。

　　想通了这一点，萧震就感到背脊一阵的发凉，虽然罗毅龙的年龄不大，但那种城府却是远不是罗毅龙这个年龄阶段的人所能够拥有的，而见萧震那样子，罗毅龙就露出了一丝冷笑来，道：“堂正的以剑法分胜负，也就是说只能够用剑，而不能用其他咒法招式之类的吧？也好，我就堂正的来领教一下，你到底有多少本事！”

　　说着，罗毅龙就从纳戒之中把手中紫金长剑的剑鞘翻了出来，并别在了腰上，只见罗毅龙把长剑回鞘之后，就朝着萧震招了招手，道：“来吧，看看是你的剑快，还是我的剑快。”

　　看见罗毅龙这姿势，萧震就再次呆住了，因为罗毅龙这姿势，正是萧震施展快剑时候的样子，看着罗毅龙气势不断的攀升，萧震内心的震惊已经无法形容，而看见了萧震的样子，罗毅龙就露出了一丝狞笑来，下一刻，罗毅龙就道：“你既然不过来，那我就过去了！”

　　话音落下瞬间，罗毅龙整个人就犹如旋风一般，直接卷席到了萧震的面前，同时，他腰间就爆发出一道灿烂的紫色光芒，感受到了那恐怖的死亡威胁，萧震就猛的一个后跳，惊险的闪过了这致命的一击，但即便是这样，萧震的胸膛处，还是被那瞬间掠出的长剑斩出了一道伤口来。

　　“哈哈，闪的不错，但你能够闪过多少剑？”哈哈一笑，罗毅龙腰间的长剑就疯狂的出鞘，阵阵紫色剑光不断的闪烁，面对罗毅龙那犹如疯狂的剑光，萧震顿时就陷入到了被动之中，只能够不断的后退闪避那不断斩杀而来的光芒。

　　“不对！！”

　　一边闪避着罗毅龙的剑光，萧震内心忽然就犹如被锤子砸中了一清醒了过来，“罗毅龙这家伙用的不是破天一剑，他只是在依样化葫芦的模仿我罢了，最好的证据就是我能够闪开他的招式，要是真正的破天一剑，那我早就死在了第一剑上了！”

　　想通了这一点，萧震的闪避就更加的流畅，那‘微动’之法，被萧震施展的淋漓尽致，每次闪避，都是用最小幅度的动作，直把罗毅龙当成了是在鼓掌之间玩耍一般。

　　“该死了！！”看见萧震如此轻易的闪过了自己的快剑，罗毅龙顿时就一阵的愤怒，自从看过了萧震所施展的快剑之后，罗毅龙也下过了一番功夫钻研这出鞘式的快剑并有了相当的成果，就连罗天风本人看见了他罗毅龙施展的快剑之后，都认为这简单的武技实用而狠辣，绝对是杀敌的优秀技巧，至于罗毅龙更是自信，自己的快剑早已经超越了萧震所施展的了。

　　但今天，他的快剑在萧震身上却是完全没有得到半点的成果，这让罗毅龙原本冷笑的神色变的异常的阴沉，又是连攻了几剑之后，罗毅龙就猛的一个后跳，道：“果然这快剑还是奈何不了本身就用快剑的人么？”

　　“罗师兄，沐猴而冠这个词你听过么，在我看来，你这快剑就是沐猴而冠的东西，让你坚实一下，什么才是真正的破天一剑！”冷笑了一声，萧震下一刻整个人就如同闪电一般的欺身而上，同时腰间也闪烁出了强烈的银色光芒，而罗毅龙见萧震攻来，先是露出了一丝冷笑，但他的冷笑尚未凝固住，一种极端的恐惧就袭上了他的心头。

　　“不好！！”感觉比一般人要敏锐极多，这是罗毅龙一个极为让人羡慕的特质，他能够感受到一般修者无法感受到的危险，这也让罗毅龙能够判断出很多别人判断不出的东西来，这样强烈的恐惧，告诉着罗毅龙，这一剑下，他要被杀，从来就没有出错过的感觉，让罗毅龙来不及有半点思考的时间，就立刻后退，同时，银色的光芒已经斩在了罗毅龙的身上。

　　‘噗呲！！’

　　狂喷的鲜血从身前喷溅而出，萧震的一剑，直接就从罗毅龙的腰间拉到了左肩上，巨大的伤口上鲜血狂喷，极是恐怖，但由于罗毅龙退的快，所以这一剑还是没有能够拿他的命，看着萧震再度冲来，罗毅龙也不顾那锥心的痛楚，再度拔出了紫金剑迎上，但下一刻，又是银光闪烁而过，罗毅龙的右手手臂，就在萧震的剑光之下，直接被断！

　　“死吧！！”

　　“不！！我不要死！！我不可能会死在你这家伙手上的！！救我！！我不要死！！”看见剑光已经临身，罗毅龙忽然就疯狂的喊了起来，同时，他挂在胸膛处的那玉牌，就再次爆发出了强烈的青光，在情况的扭曲之下，万念无寂的世界开始变化，而萧震与罗毅龙的身体也在这扭曲之下渐渐的消失。


第152章 胜负明朗

　　看见原本正交战之中的两人忽然就犹如雕像一般的矗立不动，所有人都有点摸不着头脑，尤其是罗家中人看见罗毅龙如此，更是心焦如焚，要不是信任罗毅龙的实力的话，他们早就冲上前去了，哪里还会在这里看着？

　　就在众人都为萧震与罗毅龙的异常而感到莫名其妙的时候，罗毅龙的身上就忽然再度爆发出了一道强烈的青光，同时，一直不动的两人就重新活动了起来，但那情景，却是更加让众人心中震撼。

　　‘噗呲！！’

　　莫名其妙的，罗毅龙的身前就出现了一道巨大的伤口，鲜血不断的从他身上喷溅而出，不单如此，罗毅龙的右手也是忽然脱落，就犹如被斩了下来一般，而萧震的情况也好不了多少，雪白的前胸处忽然就被大量的鲜血所染红，嘴角处也流出了一丝鲜血，但对比起罗毅龙来说，萧震的情况明显就要好的多。

　　看见双方静止了一阵之后，就忽然分开了并各自负伤，尤其是罗毅龙的伤势更是沉重，很多修者看见了这一幕之后，都是惊骇万分，唯有在场一些强大的修者看见了这情景，猜出了一点门道来，但也并不是很确定。

　　“掌教……他们身上那种伤是……”眉头紧锁，张纯昊就小声的向风青玄问到。

　　“是元神伤害，只是这两人都根本没有达到能够让元神出窍的境界，怎么可能会受到元神上的伤害？”经验老到的风青玄，一眼就能够看出，罗毅龙与萧震的伤势，是元神的伤带到了身体上所造成的。

　　所谓的元神伤，并不是真正的身体受到伤害，只是交战双方的元神受到了伤害而已，实际上，修者的身体并没有受到丝毫的损伤，但元神是修为者之根本，身体毁灭，元神不灭者，在高强的修者之中并不罕见，而只要元神尚在，即便身体被灭，也有恢复可能。

　　但要是元神被毁，那即便是身体仍在，那也只是活死人而已，而好像萧震与罗毅龙这样的情况，就是元神在受到了伤害之后回到身体，而由于主人已经认定元神所受的伤势，是真实的伤势，所以在元神归来的同时，身体上也会出现与元神所受的伤同样的伤口。

　　“掌教，想要元身出窍，必须要达到大成境界，而他们无论谁都远远触及不到那个门槛，又怎么可能会变成元身出窍的情况呢？”听到了风青玄的话，一边的雷乾坤就无比震惊的问到，萧震与罗毅龙两人的表现，已经让他吓的甚至连憎恨萧震的时间都没有了。

　　“不知道，不过虽然说只有大成期的修者才能够元身出窍，但也不排除有其他原因能够让修者的元神出窍，准确的说应该是修者的元神被‘震’出了身体，他们的元神并不是自主意识的离开身体，而是被某种力量拉走或者是震了出来。”

　　听到了风青玄的话，周围众人的脸色就稍微好看了一点，也不怪就是张纯昊他们也感到震惊，要是把修者界比喻成尖顶的玲珑塔的话，毫无疑问，好像风青玄这一类的修者，都是站在了塔顶的上层，但大成期或以上的修者，却是已经超出了塔的范围，站在了塔顶端的尖顶处的存在，不但高于一切，而且立足之地可说是极少，即便是张纯昊，也从来没有见过大成期的修者出手。

　　“不过不管他们是怎样导致元身出窍，都无法否定，他们两人的价值，他们给我们的惊喜太大了，罗毅龙天资高绝，而萧震更是深不可测，看来这六道天书确实不简单，即便是本教也没有想到，这萧震居然能够走到这个地步……”看着萧震与罗毅龙两人，风青玄就喃喃说道：“这两人，死了谁都太可惜了，胜负已分，无需要再打下去了。”

　　……

　　深深的喘息了一下，萧震才把胸膛传来的痛感压下，胸前黏稠的感觉，与周围环境的变化，让萧震知道，自己已经离开了万念无寂的空间之中。

　　望着前方鲜血喷溅的罗毅龙，萧震双眼顿时就闪过了一道锐利的杀意，罗毅龙尚未死，而这样的程度，想要杀死罗毅龙显然是不可能的，要杀掉罗毅龙，唯一的办法，就是现在离开冲上，把罗毅龙的头斩下来，想到这里，萧震的身上顿时就卷起了强烈的金光，不过胸前伤势沉重，萧震立刻就化为了一道残影掠到了罗毅龙的身前，一双充满鲜血的眼睛盯着罗毅龙同时，萧震就冷声说道：“第三次，看看你那护符能不能护住你第三次！”

　　仿佛是在回应萧震的嘲讽似的，罗毅龙身上的青光再度爆发而出，那青色的光辉对比起前一次来，却是显得那么的暗淡，而萧震此刻腰间的龙磷也已经出鞘，带着金色的光芒，犹如寒冰一般冰冷的金色剑刃，就朝着罗毅龙直接扫来，而在剑刃碰到了那青色光芒的一刻，龙磷就直接把青色光芒斩开，向罗毅龙的脖子掠去。

　　就在众人要看见罗家长子要化为一团冰晶的时候，一道闪电忽然就从空中落下，这闪电落下的速度异常的惊人，而且直接就砸到了萧震的龙磷之上，强烈的电芒直接轰在了龙磷上的同时，强烈的电流也让萧震龙磷脱手，画着诡异的弧线，龙磷就在闪电劈中之下飞了出去，差之毫厘没能够取罗毅龙的生命。

　　“够了，本次比试胜负已分，是罗毅龙败了，罗家，你们还有什么问题么？”一双眼睛冷冷的扫向了罗家的人，罗家众人就立刻连连摇头，罗毅龙刚才差点就要被当场剿首，要不是风青玄出手快的话，罗毅龙此刻已经完蛋了。

　　“掌教！！”见风青玄出手阻挠了自己，萧震也是不甘的低声喊道，而风青玄则是继续道：“本教曾经说过，这场比试，谁倒下了之后，另一方都不得继续厮杀，而罗毅龙已经伤重昏倒，他倒下了，而萧震你是不是要违逆本教的意思？”

　　听到了风青玄的话，萧震就连忙朝罗毅龙望却，下一刻，萧震就发现罗毅龙的双眼毫无神采，显然是已经昏迷，心中极度的不甘涌起，萧震知道，今天无法杀掉罗毅龙，以后想要杀他就难上加难了！

　　“萧震，不管你们有何恩怨，你们毕竟是同门之人，而且你已经杀了罗毅军了，罗毅军曾经暗害于你，你要杀了他，本教不说太多，但凡事要有个限度，你首先是飘渺宗的弟子，其他什么身份都只是次之，好好认识清楚，知道吗？”看着萧震，风青玄就沉声对萧震说到，而听到了风青玄的话，一边萧家的人都微微皱起了眉头来。

　　风青玄的话很明显，就是让萧震把缥缈宗弟子的身份放在第一位，而其他什么世家子弟的身份都并不重要，这样自然是让萧家的人不满了，要不是因为萧家在萧震的立场上根本就没有任何的发言权的话，恐怕萧家的人早就要跳出来反驳风青玄了。

　　“是，掌教，我明白了。”风青玄的话已经很坚定简单，也萧震也明白到自己不可能再杀到罗毅龙了，叹息了一声之后，萧震就恭敬的对风青玄说到，至于罗毅龙，则是早在之前就被罗家的人救了回去，此刻，罗家那两个老者，正在对重伤的罗毅龙施救。

　　“嗯，你明白就好。”见萧震遵从了自己的话，风青玄就满意的点了点头，同时风青玄长袖一卷，那龙磷就被直接扯了过来，再度回到了萧震手中，正在萧震要疗伤的时候，罗毅权却是阴沉着脸直接走了过来。

　　“罗家的人，你还想怎样，比试之前，我们已经协定，无论谁胜谁负，双方都不再追究了，难道你忘记了？”盯着罗毅权，风青玄就毫不客气的说到，强大的气势，让大步前进的罗毅权再也无法踏出一步，冷汗更是开始从罗毅权身上涌出。

　　感受到了风青玄内心的隐隐杀意，罗毅权就猛的一惊，他立刻就明白到，罗家的纠缠，已经让这个苍云三大名宗之一的飘渺宗宗主极为不满了，与飘渺宗为敌，罗家并不惧怕，罗天风作为苍云州州将，手下一万苍狼军极是强悍，没有任何门派宗门，能够与之单独抗衡，但要是真这样做的话，那罗家却是会成为了苍云所有正道修者的攻击目标，这可不是罗家能够承受的结果。

　　更主要的是，如今在这山谷里面的罗家人战力，与这些正道宗门的相比起来，简直就只能够用微不足道来形容，一旦真惹起了风青玄杀机的话，那恐怕这里没有一个罗家中人能够离开！

　　“风掌教误会了，既然萧震之前就与少家主立下了誓约，我们罗家自然也要遵循，只是毅权还有点事情尚未弄明白，所以想要请教萧兄罢了！”深深的吸了一口气把心中的激动压下，罗毅权脑海之中忽然就闪过了一道灵光，一丝冷笑浮现，罗毅权就恭敬的对风青玄说到。

　　“又是一个城府深沉的小鬼，罗家真出人才。”看见罗毅权的样子，风青玄就暗哼了一声，而萧震也服下了丹药，感到身体好了一点之后就直接走到了罗毅权面前与之相对，萧震都是很想看看，到底罗毅权要对他说什么。

　　“我的疑问也很简单，就是萧震你到底是怎么把我们救出来的。”嘿嘿冷笑了一声，罗毅权就对萧震说到，而听到了罗毅权的话，不单是萧震，周围所有人都呆住了，他们看罗毅权的眼神就犹如是看一个脑子出了问题的家伙。


第153章 唇枪舌剑

　　面对众人那怪异的目光，罗毅权却是半点不在意，他的话极是有深意，而且他也有把握，能够把萧震逼死。

　　“你这话是什么意思？”最先回神的萧震沉下了脸之后，就对罗毅权问到，对于眼前这个家伙，萧震从来没有小看，萧震甚至能够感受到，罗毅权在城府与心计上，都要比罗毅龙厉害。

　　“我们之前被关押的地方，是在火灵之地下的深处岩浆的中心，想要找到那个地方，没有熟悉门路之人带领，恐怕是根本不可能的。”顿了顿，罗毅龙就继续说道：“而且，那里可是被强烈的禁制所包围住，而你则是似乎早就知道关押我们的地方的禁制极为的强大，早就有了预备，这又是为什么呢？还有其他种种的疑点，最主要的就是，在最后那魔宗之人出现之后，你出现的时机也太凑巧了吧？很轻易的就把众宗门的长老，宗主都救了出来，一个炼躯境界的修者能够做到这样，除了让人惊叹之外，恐怕更多的是疑问吧？”

　　“你这话是什么意思！之前在石舟上，梁王大人已经说过了，打开禁制的是他的破界石，你现在这话是不是想说梁王大人也有问题？”一个被救了出来的修者，听到了罗毅权的话之后，顿时就感到异常的不满，站了出来，这修者就对罗毅权吼到。

　　“呵呵，梁王大人自然不可能有问题了，但梁王大人之前曾经被抓住了，是不是有什么人在这之前曾经确认了梁王大人有破界石这点，就不得而知了，而要是某些人，知道了梁王大人身上有破界石，然后把梁王大人救出，再利用梁王大人的对救出同道的心情打开了禁制的话，也是能够说通的。”

　　“各位想想看，我们正道修者在进到了这龙骸山之后，每走一步都似乎是被敌人预早就料到了一般，每一次行动都被魔宗吃的死死的，到了最后连那血祭都无法阻挠，大家就不会有所怀疑，是我们之中出了内奸，把这些事情告诉魔宗么？”

　　“一个炼躯境界的修者居然能够做到这么多即便化虚境界修者也怕是无法做的来的事情，这实在太不可思议了，毫无疑问，萧兄回去之后必然是受到重用，而在其他宗门之间名声也会大大提升，而名声越大，得到的情报就越多，下一次的话，说不定我们正道就要被连根拔起了……”

　　“罗兄绕了这么多的弯子，其实就是想说，我个人是和魔宗串通的，而我做的一切都是因为要取信大家，让大家受我的恩惠以后我更好的为魔宗办事对吧？”冷冷的看着罗毅权，萧震就用极端阴沉的声音说道：“为了达成这目的，魔宗让我把上百的魔宗同门斩杀，也是为了掩饰我的身份对吧？”

　　“呵呵，既然被称为魔宗，那他们什么邪事是做不出来的，牺牲百来个没有什么前途的后辈却是把一棵未来的大钉钉进了正道之中，或许在他们看来是相当划算吧？不过可惜啊，他们显然是想的太好了一点，能力无限的年轻新人，但可惜的是，越是这样的传奇式人物，破绽反而更明显，最大的破绽就是你的修为，实在太低了一点。”

　　罗毅权的步步紧逼，虽然并没有动刀剑，但却是比罗毅龙的紫金剑更是凶险，在场之中，不少的正道中人已经开始沉思起来了，以己度人是人之常情，在这些正道修者看来，他们炼躯境界的时候，绝对不可能完成这样的事情，而萧震却是完成的如此的漂亮，甚至可说是间接影响了整个大局，一开始他们是赞叹不已，但经过罗毅权这一番话之后，怀疑却是在众人心头迅速的升起。

　　看见不少人的表情变成了沉思，一些坚信萧震的人顿时就开始暗道不好，罗毅权的话极具引导性，只是简单的几句话就把人引向了怀疑萧震的境地了，而这时候，萧秦就站了出来道：“胡说八道，这都是你的猜测罢了，完全毫无半点根据，如此猜测就要来诬蔑人，简直荒唐到了极点！”

　　“呵呵，萧二少爷开玩笑了，虽然说萧家是承认了萧震的身份，但我却是听说，萧震一日都没有在萧家之中呆过，也就是说，萧震一直以来都是没有与萧家有交集来往的，那萧家之人，对萧震的本性为何，想来也不什了解吧？既然如此，萧二小爷你又怎么能如此肯定我的话是胡说呢？”

　　“更何况，那唯一能够证明他的女子青雅，现在似乎也失踪了，别忘记了，刚才他们可是一同返回火灵之地的，但出来的时候却是只剩下萧震他一个人了，大家不觉得这实在太蹊跷么？”见众人的反应，罗毅权就继续说到，他够胆这样说，完全是因为抓到了两点，一来，就是青雅并不在现场，他刚才已经观察了很久了，青雅并不在这山谷之内，而青雅的失踪，就是他对付萧震的第一仪仗，而记忆之中的梁王对萧震的不满，就是他第二个依仗，只要青雅不出现，而梁王又按照他所想的一般的话，那毫无疑问，今天萧震就要落得个通敌的罪名了。

　　听到了罗毅权的话，不少人才发现青雅果然不在了，见青雅失踪了，一些原本坚定相信萧震的修者也出现了一点动摇，一个修者看着萧震，就对萧震问道：“萧家小兄，那青雅姑娘到底去了哪里了？要不让她出来说两句吧，想来青雅一出来，就能够把罗家那满嘴喷粪的家伙堵回去了。”

　　他的话也正中了不少人的心思，很多人这时候也劝着萧震，让青雅出来，而看见众人这样子，萧震却是坚定的摇了摇头道：“不知道。”

　　原来，刚才在火灵之地之内，青雅在释放出了那银钗之后，就向萧震急急的告辞了，看见青雅那样子，萧震能够猜测的出，青雅似乎是在躲避着胧蜃炀似的，并不清楚情况的萧震并没有阻挠青雅，因为萧震知道，青雅早晚会来找回他的，更主要的是萧震对青雅绝对信任，所以问都没有多问，萧震就点了点头与青雅告别，并匆匆的约下了再次见面的时间。

　　“为什么会不知道，你不是和青雅姑娘一起行动的吗？”见萧震只是摇头说不知道，其他什么都不说不解释，不少人的心中也感到似乎并不是那么简单了，而面对众人的询问，萧震也只是摇头道：“不知道。”

　　“呵呵，你哪里是不知道？恐怕被你灭口了才是真的吧？”冷冷一笑，罗毅权也不客气，直接就对萧震说道：“是不是那青雅姑娘发现了你什么异常，所以你才杀了她？还是说，她本来就是你的同党，只是现在不需要她了，她就回到魔宗去了？”

　　罗毅权的话，就犹如一个个的火头，点燃了荒野上的干草，随着火头的增加，名为怀疑的火焰就越烧越旺，不得不说，有时候语言的杀伤之力，比之刀剑斧刃，更让人难以招架！

　　“罗家的小鬼！从刚才开始我就一直沉默不语，看着你在诬蔑我蜃风宫之人，你这样做无非就是想要煽动众人，好让你报复萧震对吧！你刚才的话，已经是对整个蜃风宫的挑衅！”终于，一边的张纯昊按耐不住了，罗毅权的话，在他听来完全就是瞎掰，根本就是为了诬蔑而诬蔑，这样的诬蔑，让张纯昊异常的愤怒。

　　“张宫主别急，你这样冲出去，还不是让人看了我们飘渺宗的笑话么？还是坐下来好好的看看吧！”就在这个时候，雷乾坤却是出手压住了张纯昊，冷笑着说道：“要是你的弟子真的是无辜的话，那他自然能够证明自己，你上去添什么乱，你上去，就让人觉得我们飘渺宗心虚了。”

　　虽然雷乾坤这话说出来似乎是为了萧震为了缥缈宗好，但张纯昊却是知道，雷乾坤这毒蛇是不露声色的帮了罗毅权一把，让罗毅权好整死萧震，而大占上风的罗毅权则是扫了一眼周围，看见众人的神色都变的有点奇怪之后，罗毅权就说道：“对了萧兄，我从一开始说了这么多，但你却是毫无反应，看来你也是默认了我的话了？”

　　“不，我只是无话可说而已。”摇了摇头，看着罗毅权，萧震就说道：“我今天总算是见识到了苍云罗家的风采，手上不行就动嘴巴，真枪实剑赢不了就唇枪舌剑，歪曲事实，强词夺理，自己身为被救出的一员，却是毫无半点感谢之心，反而是砌词诬蔑救你出来的人，罗家忘恩负义之名，从今天开始怕是要传诵千古了，你说，见证了这一历史的我，还能够说什么？”

　　萧震这话一出，尤是罗毅权城府极深，也是糟红了脸，而旁边不少的修者更是哈哈大笑了起来，风青玄也是露出了一丝笑容，而这时候，一道人影就排众而出，轩辕狴带着俯视一切的骄傲越众而出之后，就道：“让我来说上一句吧。”


第154章 反戈一击

　　“让我来说上一句吧。”轩辕狴忽然的出现，让众人的目光都立刻落在了轩辕狴的身上，轩辕狴身份高贵，他说出的话本来就对众人极有影响力，而且更主要的是，轩辕狴是和萧震一同前去救援众人中的其中一人，那他的话自然是更具有影响力了。

　　看见轩辕狴这时候站了出来，罗毅权也微微吃了一惊，不过罗毅权却是并没有慌张，因为他相信自己的判断，就在那逃离岩浆池的那时候，他已经仔细的观察过轩辕狴，发现轩辕狴与萧震交谈时候脸色是极为的不愉，而且现在轩辕狴看萧震的眼神也是居高临下充满不屑，更是让罗毅权坚信，轩辕狴不可能帮萧震！

　　想到这里，罗毅权就连忙说道：“当然欢迎了，梁王大人之前都与萧震在一起，自然是能明察秋毫洞悉一切，就请梁王大人揭穿这个伪善之人的真面目吧。”

　　识趣的让出了路来，罗毅权就不忘拍了一下轩辕狴的马屁，在罗毅权看来，轩辕狴选择在这个时候站出来，必然是想要落井下石，而罗毅权绝对愿意成全轩辕狴，最主要这样能够好好的讨好轩辕狴一番。

　　更主要的就是，罗家本身就与轩辕狴的关系相当不错，一边是与自己关系不错的世家势力，而且家主还是苍云州的州将，一边则是得罪过自己，随时都能够别捏死的一般家伙，即便再傻的人，恐怕都不会选择错。

　　“呵呵，这么说来，罗小兄是觉得我说的话确实能够证明这萧震的为人了？”听到了罗毅权的话，轩辕狴也是露出了笑容来，看见轩辕狴那开心的笑意，罗毅权就点了点头，正色道：“这是当然的了，梁王之前一直都与那萧震行动，现在那个青雅已经失踪了，梁王绝对够资格证明一切！”

　　“罗兄既然说到这个程度了，那本王也不好推却了。”满意的点了点头之后，轩辕狴就转而望向了萧震，眼神之中闪过了一丝略显复杂的光芒之后，轩辕狴就道：“不久之前，本王被萧震救了出来，并与他一起行动，把大家救出，而期间本王一直都没有放松对萧震的监察，所以本王觉得，罗毅权所说的话……纯属胡说八道！”

　　轩辕狴的话落下的同时，罗毅权的笑容就僵住了，他怎么都没有想到，轩辕狴居然会帮萧震！甚至在一瞬间，罗毅权还以为自己听错了，嘴角一阵的抽搐，罗毅权就对轩辕狴问道：“梁王殿下……您是不是说错了？”

　　“本王没有说错，从刚才本王就一直看着一个忠良之士，被你不断的砌词诬陷，即便本王也是心痛不已，你知道，本王为什么愿意用如此昂贵的破界石来破开禁制，开出一条道来么？那是因为萧震他站在本王的背后，对本王说要是本王不打开这禁制的话，就把本王给斩了。”

　　听到了这里，周围的众人都一阵的哇然，既惊讶萧震的大胆，也佩服梁王把这样的事情也说出来，梁王的犹豫，众人很能理解，恐怕小点的宗门得到了破界石，都要当成是本门至宝的供奉起来，要不是绝对生死关头谁愿意用这样的重宝？而梁王那时犹豫，人之常情罢了。

　　而萧震够胆剑逼亲王，这样的做法，更是让众人震惊不已，以剑要挟皇族，这简直就是必死之罪，而萧震却是够胆这样做，而这样做并不是为了自己，是为了被关押的众人，想到这里，一些之前受到罗毅权挑动而怀疑萧震的修者，脸上都不由自主的开始发热。

　　当然，梁王也并不是没有好处，他这样公开表态，而且半点不忌惮把自己被萧震挟持的事情说出来，反都是让众多人觉得轩辕狴这是真性情，对比之下，罗家的做法就更加的让人感到不齿了，在场的修者大多都是宗门正道弟子，虽然他们之中也有着不少的人有世家背景，但在宗门修行的他们，更看重的是情义等，罗家尤其是罗毅权那种忘恩负义的做法，让他们鄙夷不已。

　　“不过本王想罗小兄也是因为族兄受伤，一时间口不择言罢了，毕竟亲人受伤，谁都会感到着急难受，加上有所疑问，刁难一时冲口而出，实在情有可原，本王也建议别为难罗家了。”见罗毅权的神色变幻不已，最终脸色定格在了苍白之上，轩辕狴就露出了一丝淡淡的微笑，对周围众人说到。

　　“梁王大量，我等自然听从！”整齐划一的声音响起，让轩辕狴知道，他这一站出来已经赢得了苍云州大部正道的支持，而此刻的罗毅权纵然有千般想要说，但他却是不敢说出口，轩辕狴摆明白了就是要站在了萧震的一边，罗毅权不敢也不能再说什么了。

　　“梁王教诲，罗家中人自然记住，毅权回来吧，什么都别说了。”就在这个时候，罗家其中一个老者就对轩辕狴远远一抱拳之后，把罗毅权召了回去，听到了长辈发话，罗毅权就恭敬的向轩辕狴施礼转身怒气冲冲的离开。

　　“感谢梁王为我飘渺宗弟子澄清，此恩我飘渺宗上下必然紧记在心。”虽然知道轩辕狴如此忽然出现帮萧震解围必然不是出自报恩这么单纯的目的，但风青玄还是很感谢轩辕狴的帮助的，听到了风青玄的话，轩辕狴就哈哈大笑了一声道：“这并没有什么，本王也只是把本王自己所见说出罢了，贵宗萧震确实是难得人才，只望风掌教好好培养。”

　　“呵呵，这是当然的了。”听到了轩辕狴的话，风青玄就呵呵一声说到，而萧震则是走到了轩辕狴的身前，恭敬的说道：“谢谢梁王你不计前嫌帮忙，萧震铭记在心中！”

　　“哈哈……好，本王就记住你这一句话了！”

　　……

　　“主君，为什么要帮那个萧震，他之前不是对您极端无礼么？”就在风青玄与雷音宗宗主慈云大师，紫云宗宗主卓非凡在组织着重新凝聚而起的正道众人的时候，乾老也趁这时候来到了轩辕狴身边，对轩辕狴问到，轩辕狴的选择，实在让他感到极为的疑惑。

　　“乾老，本王问你，你在炼躯的时候，能够杀掉一条四阶的赤炼焚蛇，而自身却无太大的伤么？”头也没有回，轩辕狴就对乾老问到。

　　“属下自问无此可能。”乾老都是半点不自夸，实事就事的说到，实际上，恐怕轩辕狴这话是问谁，谁的答案都是一样的。

　　“是的，谁都不可能，就连我那个无敌的大哥也不可能做到，但那个萧震，却是在我面前真切的做到了，凭借他自己那炼躯修为，斩杀比他高出整整一个层次的赤炼焚蛇，而且不单如此，本王还看见了，那小子的快剑当真是堪称无敌，伴随着他的修为越来越高，他的快剑也必然越来越有威胁，说出来不怕你笑，本王两次被他持剑胁迫，本王都没有把握毫无损伤的接下他的剑。”

　　听到了轩辕狴的话，乾老这次是真的吃惊了，轩辕狴真正实力如何，乾老还是有点了解的，虽然他知道自己这个主子隐藏的极深，但到底身为轩辕狴的护卫，乾老不可能什么事情都懵然不知。

　　“原来如此，那主君今天施恩于他，是为了想把那萧震收归麾下？”点了点头，乾老已经有点了解轩辕狴为什么要这样做了，而轩辕狴却是摇了摇头，道：“你看他那样子，是我能够收下来的么，就是本王提出让他跟随本王，先不说他本身自己愿意不愿意，就是飘渺宗与萧家都不会答应了。”

　　“那主君为何还要不惜与罗家结下粱子依然帮他？这不是有点太得不偿失了吗？罗天风是苍云州的州将，罗家在苍云的势力也极为庞大，为了一个萧震与罗家结冤，似乎并不合算啊？”听到了轩辕狴的话，乾老又是一愣。

　　“哼哼，一个炼躯境界就有如此实力的家伙，伴随着修为提高必然更加的厉害，经过这一次，缥缈宗的人只要不是傻子，都应该懂得要重点培养他，这样一来他变强也是顺理成章，如今卖他一个人情以后自然有大把的好处。”

　　顿了顿，轩辕狴的脸色就变的极为的阴沉，“而且罗天风那老狐狸，你以为本王不和他较劲，他就对本王一条心了？他这头对本王极是尊敬，那边却又和五弟眉来眼去，他自以为做的隐蔽，却不知道本王早已经看穿了！哼哼，那家伙两面三刀，想要左右逢源，本王要是不给点教训给他的话，那他往后恐怕要更猖狂了！”

　　“而且本王是天家所授的梁王，他罗天风就是势力再大，他够胆动本王不成？加上本王此举，让苍云宗门正道修者一脉都对本王有了好感，而世家之中，萧家也必然不与本王为敌，本王救他萧震，得到的是比罗家更庞大的存在的好感，而且谅罗家也不敢在这事情上与本王为难，又能够稍稍敲打一下罗家，让他们清醒一下，还能够施恩于萧震，一石四鸟之策，本王为什么不用？”

　　“主君英明，属下佩服！”看见轩辕狴那冷笑连连的样子，乾老就连忙低头说到，而轩辕狴则是冷眼扫了乾老一眼之后，道：“不用佩服，你并不是想不到，你只是懂装傻罢了，真正聪明的人，才会明白到某些时间是要装傻，毫无疑问，乾老你绝对是一个聪明人。”轩辕狴的话落下，乾老瞬间冷汗淋漓。


第155章 摩云重逢

　　由于罗毅龙的伤势极重，而且在此地罗家的名声显然是降到了谷底了，所以罗家也并不停留，在帮罗毅龙稳住了伤情之后，罗家的人就漠然的带着罗毅龙离开了这山谷径自下山，而其他宗门的修者或者世家的修者也不阻挠，毕竟这么一闹，罗家还真没有什么面留下来了。

　　罗家的离去，并没有影响大局，以飘渺宗，紫云宗和雷音宗为首的正道修者依然是在快速的聚集重整之中，虽然众人心中都明白，这其实已经毫无意义可言了。

　　这次龙骸山的正道魔道之战，苍云州的正道修者，已经是输的一塌糊涂，毫无半点挽回的余地，这一点，毋庸置疑，无论是龙骸山上的伏击，还有魔宗那手李代桃僵，都让正道的修者们处处碰壁，一败涂地，如今整顿势力，说明白点也就是为离开做准备罢了，在这里再与魔宗纠缠，已经毫无意义，而魔宗也很清楚这一点，所以也不会再与正道的修者们纠缠下去。

　　而众正道修者的心中，显然也是明白到这一点，但大家都没有说出来，更主要的是正道的各宗各门，现在也没有心情继续赶路，地界之人，魔宗居然与地界之人联手了，这才是重中之重，修者之间，不管是正道还是魔道，但终归是九州大陆的修者自相而斗罢了，而现在魔宗却是把地界的人引进了正魔之间的厮杀，这顿时就让众人感到无比的棘手与愤怒。

　　魔宗这等引狼入室似的做法，让众人都是气愤不已同时也无可奈何，胧蜃炀一个人，就直接把正道方面的顶尖战力完全压制住，而且还是极为的从容，从这一点就能够明白到，胧蜃炀到底有多么的强大，而众人更不知道好像胧蜃炀如此程度的地界强者在魔宗之中，要是除了胧蜃炀外还有那种程度的地界修者在的话，正道各宗基本上就之后闭门一徒了。

　　一般的弟子并不知道这其中已经牵涉到了他们整天听来凶名累累的地界已经亮相，在各宗门世家整合了自己的弟子族人，正式统计了伤亡之后，所有的人都结成了战阵，离开了这山谷。

　　一出山谷，所有人都在维持阵型之下，快步的向着龙骸山外奔跑而去，正如同所料的一般，已经完成的目的的魔宗，根本就懒得再和正道中人继续纠缠，实际上魔宗这一次的损失也是相当的大，死在了萧震手下的魔宗弟子人数就相当不少了。

　　在经过一段急切的赶路之后，所有人顺利的离开了龙骸山山脉的范围，一出龙骸山，不少人都松下了一口气，在那里面的回忆实在是太惨痛了，实在不得不让他们感到悲伤不已，魔宗的放任让众人离开，更犹如是刺刀一般的深深刺伤了不少人的心。

　　一离开了龙骸山，众人的速度就了很多，众人的行进犹如一股巨大的暴风一般，疯狂卷席前行，道路周围的树木等，都被众人赶路时所卷起了气流直接连根拔起直卷天上，终于，在经过一段时间的赶路之后，众人就重新回到了摩云顶山脚下，而在这里，众人就碰到了另外一队早就在等待的正道修者们，他们，正是当初听从了王仲景之话提前下山了的正道修者们，看见一行人回来，这些率先下山的人都无比的激动。

　　“哇！爹爹！！！”看见了王仲景，王罄月顿时就嘴巴一扁，接着哇的哭了出来，这小女魔头这段时间真吓坏了，生怕王仲景会出什么事情，虽然想要去看看，但又想到自己似乎实力相当不济，要是去了忙帮不成反都是害了自己人，那就得不偿失了，在一些大问题上王罄月还是很懂得分清楚的，而现在看见王仲景回来，王罄月顿时就松了一口气，哇哇大哭着跑到了王仲景身边。

　　“好了，又不是小孩了哭什么呢？”看见王罄月那样子，王仲景也难得的露出了微笑来，爱怜的摸了摸王罄月的长发，王仲景就呵呵一笑说到，而两人这一幕，让正处于低迷之中的正道众人不少都露出了会心一笑。

　　“哇……爹爹你都不知道我多担心你，哇……我已经说好了，只要爹爹你安全回来的话，那要我做什么都可以，我也答应了老天爷只要爹爹安全回来，我就老实的向爹爹认错以后都不瞒爹爹事情了……”哇哇大哭着的王罄月完全没有了以往的小魔女风范，都极是楚楚可怜。

　　“好了好了，都让人看笑话了，你有什么要向爹爹认错的啊？你是我女儿，做错什么爹爹都会原谅你的。”大概是没有看见过王罄月哭的这么凄凉，王仲景就连忙说到。

　　“真的？爹爹不生气？”

　　“不生气！！”点了点头，王仲景就对王罄月说到。

　　“几年前我不小心把果子酒洒进了爹爹你丹炉里面，结果爹爹的丹药全变成酒丹了，爹爹不生气？”

　　“那事情是你……我就觉得奇怪了呢，这只是小事罢了，不会生气的。”

　　“那再之前我不小心吧丹药抽屉弄错了，结果宫内弟子都因为这样吃错了丹药全部肚子痛的事情也是不生气吧？”

　　“不……不生气……”嘴角抽搐了一下，王仲景还记得那时候他还极为自责，谁知道居然是王罄月在捣鬼。

　　“那那……那之前再之前，我偷偷进丹房之内拿丹药的时候却不小心把碳屑碰到了，掉进了丹炉里面让丹炉爆炸了，这爹爹也不会生气了吧？”长长的呼了一口气，王罄月那可爱的苹果脸上已经开始浮现舒心的笑容了，而相反之前极为慈祥的王仲景脸色却是开始扭曲。

　　“原来那真是你做的，我还就怀疑这碳屑放在顶层，怎么会洒进炉子里面还引爆了炉子！算了，说过不生气就不生气了……你应该没有什么更严重的事情瞒着我的了吧？”死死的盯住了王罄月，王仲景就沉着脸问到。

　　“没有了啦，我最过分就只是那不小心把炉子炸掉的事情了，我现在还内疚着呢，平时我就是拿一些灵草自己炼一下丹罢了，有时候不够会在爹爹的药园里面借点，这也不能算是太过分吧，爹爹你药园这么大。”小嘴一嘟，王罄月就轻声的说到。

　　“这都是没有什么大不了的，不过真想不明白你为什么非要学炼丹，木系元气却学炼丹，这是怎么都不可能的。”对于王罄月到药园的事情，王仲景都是有点耳闻，却是并没有阻挠女儿，只是极感叹的说到。

　　“爹爹我才没有是乱来呢，告诉你爹爹，我那次炼丹可是成功了的！给小兔子试验的时候小兔子的伤立刻就好过来了，只是那药材太少了，我才炼了两枚出来，都给小兔子试验了，要是有多的药材我炼多点的话，你就知道厉害了！”哼哼了两声，王罄月就相当不满的说到。

　　“真的还是假的？用的是什么药材？”对于王罄月的话，王仲景是真惊讶了，想要炼丹，不是火系元气的修者基本都是奢侈的梦想，要是王罄月真能凭借木系元气而成功炼丹，那无异是壮举了。

　　“什么药材我也不知道啊，那药材是莲花样子的，七片莲花叶子颜色都不同，很好看呢，而且很香，我看喜欢了就整棵连根拔起全扔进去炼了，等我发现这有用的时候想要再找一朵都没有了。”说到这里，王罄月都是颇感遗憾。

　　“你……你刚才说什么……七色……七色的莲花……”听完了王罄月的话，王仲景的脸色就变的犹如死人一般的苍白，身体更是不断的颤抖着，而并没有发现王仲景的变化，王罄月就点了点头道：“是啊，那些莲子还很大也同样是七色的呢，爹爹？？”

　　听到了王罄月最后的一句话，王仲景索性双眼一翻白眼，直接昏了过去，原来，王罄月所用来炼丹的那材料，是王仲景偶然得到的珍贵药材七色仙莲，这七色仙莲极是珍稀，成熟的七色仙莲有生死人肉白骨的神奇功效，莲子更是炼制各种高级丹药的极佳材料，这样的仙品，在任何炼丹师的眼中，都是不可多得的宝贝，对于王仲景来说自然也是如此了。

　　而如今，如此珍贵的仙药，却是被王罄月连根拔了去炼了两枚丹药出来罢了，而更凄惨的是这丹药居然还喂了兔子！王仲景不知道，这两兔子后面会不会被那丹药之内所蕴涵的巨大灵气撑的升天，因为王仲景现在就差那么一点要升天了，被气的，而张纯昊则是眼疾手快，立刻把晕倒的王仲景扶住了。

　　“罄月……你啊！！！”哭笑不得的看着王罄月，风青玄也不知道应该说什么好，而其他众人看见这一幕之后，都对王仲景报以无限同情的同时，又极是想笑，一时间，众人见面时候那种气氛顿时就荡然无存，看见有些人甚至因为憋笑而弄的表情扭曲了，风青玄就道：“大家今天就在摩云顶好好的休息一晚上吧，一切都等明天到来以后在说。”


第156章 回归缥缈

　　月朗星稀，在龙骸山经历了犹如地狱一般的数天之后，难得安心下来的各个宗门修者们，都是埋头大睡觉，回到了这里他们才明白到，什么叫做平凡的可贵。

　　而就在各个宗门弟子们都在休息的时候，一间地处结界偏远处的房屋却是灯光呈亮，在房间之内，除了飘渺宗，紫云宗，雷音宗三宗宗主与三宗之内的重要人物外，其他宗门的宗主等都全部在场，而这些人神情异常冷峻，明天是在讨论着什么严肃的话题。

　　“真想不到魔宗居然会冒天下使大不谓，居然与地界的妖人联手，难道他们就不知道，地界妖人才是真正可怕的存在吗？等到地界之人崛起的时候，别说苍云了，就是整个九州大陆，都将会陷于战乱之中！必须要阻止魔宗的疯狂行为，不然的话不单我们苍云的正道宗门会首当其冲，就是一般百姓也恐怕难以幸免！”

　　终于沉默的气氛被打破了，一个身穿黄色衣袍的男子，猛的一拍桌子之后，就怒气匆匆的站了起来，这男子，就是暂时接继死去的皇鼎天地位的皇鼎宗副宗主林云山，在苍云修者界之中也算是薄有声名的家伙了。

　　“我的人也已经去确认过了，幽矽城……现在已经成了鬼城了，趟大的城池，却是半个人都没有，所有一切都是维持着城里人在的时候的样子，但关键的人却是全部失踪了，不论男女老幼都是一样。”这时候说话的，也是一个宗门的宗主，他的名字叫做石逸风，虽然宗门势力远没有苍云三宗强大，但其本人古道热肠，行事正气，也是极受人推崇的人物。

　　“该死的魔宗！！”听到了石逸风的话，在场不少人都感到无比的愤怒，幽矽城只繁华，众人皆知，想到这么多无辜的生命就这么消散了，恐怕在铁石心肠之人，都要感到悲哀。

　　“幽矽城如此悲剧，罪在我等啊，是我等无法阻挠魔宗之计，让幽矽城的百姓无辜成为了活祭，阿弥陀佛……”叹息之声传来，话语之中有着深深的自责，云慈大师想到这么多人无辜惨死，就感到心中痛楚不已，“而且这次要不是众位同道的话，雷音宗众人早已身死，如今我等能够站在这里，全赖众位仗义襄助。”

　　“云慈大师无用再说了，都是正道同门，何分你我？”摇了摇头，风青玄就深深的叹息了一声，“这次我们被魔宗牵着鼻子走，一败涂地，我有着不可推卸的责任，可说，这次失败之罪，多归于我，其他人并无过错，如今魔宗势大，我们这次损伤不少，恐怕魔长道消，并不再是一句空口白话了。”

　　风青玄的话，让所有人心中都极不好受，一阵的沉默之后，众人才说道：“那风掌教以为，我们以后应该怎么做呢？”

　　“这次我们失败，固然有着魔宗有心算无心的结果，更主要的是我们所表现出来的战力实在是强差人意！”见众人都望向了自己，风青玄整理了一下之后才缓缓的说道：“先不说各宗门的资深弟子，显然我们宗门更多的精英门人，在面对着魔宗的时候却是显得惊慌失措，没有多少临战经验的他们，根本无无法与魔宗抗衡，他们多少人输不在修为招式上，却是输在了对战那瞬间的定神与惊讶上！”

　　风青玄的话，让不少宗门宗主都是脸露苦涩，确实，这次下山之中，众宗门损失最多的就是一些头次面对这种情况，临机不强的弟子，尤其是紫云宗雷音宗更是损失惨重，看见众人苦相，风青玄就继续说道：“而且我们正道宗门内部也是极为不稳，钩心斗角之事不一而足，即便面对魔宗之时，多少人真正能够做到联手无私的对抗呢？”

　　风青玄的话，说的在场不少人都无言以对，显然，风青玄所说的实在是大实话，毫无疑问，外敌尚未除去，内斗却是不断，这样的正道同盟，能够胜利才是怪事情。

　　“反之见魔宗，魔道宗门虽然也是争斗不断，但一旦对外的时候却是异常的团结，在外敌之前，魔宗宗门即便是再大仇恨也会暂时放下，共同对敌，而光这一点，就足够让我们所有人汗颜了，如此比较之下，焉能不败？”

　　“风掌教，你所说的，我们都清楚了，只是各个宗门恩怨由来并非三朝两夕，各有仇怨也不是说能够放下就放下的，而今天风掌教既然点出问题所在，那风掌教是不是对怎么解决这事情有所高见？”终于，还是石逸风首先带头对风青玄问到，相对起修为来说，或许石逸风并不逊色于风青玄多少，但对于宗门管理等，石逸风就真的自认不如了。

　　“要除顽疾，必先要以猛药下之，这次与魔宗交手虽然我们惨败而退，但却也不失为一个机会，在这里，本教提议以飘渺宗，紫云宗，雷音宗三宗为首，让苍云正道宗门都真正的团结起来，成立一个紧密的宗门联盟，而不是好像以前那一般的松散，在联盟之中的所有宗门禁止私斗禁止一切伤害宗门联盟的举动，这样紧密的联系在一起，我们则是进可凝聚强大力量，退可成立稳固联系。”

　　风青玄的话，让在场不少人的脸色都显得犹豫不已，一时间，气氛就陷入到了沉默之中，风青玄所说的事情固然听起来很不错，但实际上却是有不少的事情要考虑，其中主次如何，谁为领袖等都是其次，众人最害怕的还是这联盟在经过一段时间之后就会被融合成了一个整体，到了那时候的话，当中有一些人恐怕就要后悔了。

　　“风掌教之言虽然有理，但其中还是有不少的问题，容我再三思量一番吧。”终于，其中一人率先开口了，而其他人也纷纷的表示要考虑一番，看见众人这样子，风青玄就深深的叹息了一声道：“当真是竖子不足与谋啊，罢了，今天一事，就当风某从来没有说过吧，以后各宗门该是如何，还是如何就好了。”

　　见风青玄站起要转身离开，不少人都是心中愕然，而这时候，紫云宗的卓非凡就站了起来道：“风掌教慢行，我就代表紫云宗，愿意与风掌教商议合盟之事！”

　　“雷音宗也是如此，风掌教要是不闲弃，老衲就做了这个决定了。”同样站了起来，有着三屡飘逸长须的云慈大师也对风青玄说到。

　　两大宗门都表示了愿意合盟，不少的人也一咬牙站起答应，看见同意者越来越多，一些摇摆中的宗主都站起来纷纷答应了，到了最后，除了几个自称无法做主的宗门没有答应之外，其他宗门的人基本全部同意了风青玄的提议。

　　“众位能下此决定，必给苍云正道修者界带来新的气象，而趁着现在有时间我等就好好研究一下众宗门合盟之事吧，而自称无法做主的几个宗门代表则可暂时离开此地了。”听到了众人都认同了提议，风青玄就露出了一丝舒心的笑容，同时转而望向并没有答应的那几个宗门的人身上，而听到了风青玄的话，以皇鼎宗在内的几个宗门领人，只好姗姗而笑，离开这里了。

　　……

　　跟随着大队的前进，萧震一早起来之后就发现，各个宗门的关系，似乎是起了一点莫名的变化，那是一种让人看不清道不明的奇异转变，这种转变来自于哪里，萧震并不清楚，但萧震却是有预感，以后正道修者界似乎将会有所改变。

　　第二天的时间，各个宗门的队伍分道而行了，而飘渺宗的队伍就重新开始全速前进向缥缈灵境掠去，这次下山，飘渺宗的损失都是并不大，整个飘渺六宫并没有死人，只是有不少人受了伤，当然，这也是把重伤被罗家带走了的罗毅龙算在了其中了，要是罗毅龙在送回罗家途中不治的话，那他就能算是这次讨伐魔宗飘渺宗的唯一死人了。

　　看见蜃风宫中人一个不少的回来了，萧震也是相当的高兴，经过了一段时间的赶路，众人总算是回到了熟悉的缥缈灵境，没有任何的废话，所有参与了这次龙骸山之行的飘渺宗人，全部都直朝主峰掠上，经过了那陡峭的山壁，带着一身疲惫与伤势的飘渺宗门人，就重新站在了千武台的青石上。

　　“这次我们飘渺宗出征魔宗，却是缴羽而归，可说是无比耻辱，被魔宗算计了的是本教，而败在魔宗手下的，则是我们的经验，所以，本教这次决定，从现在起放宽下山历练的条件，而且特别批准有能力的青衣弟子也可以下山伴随历练，面对失败，必先从陈年旧制开始改起！”

　　风青玄的话掷地有声，所有飘渺宗的人都是静声听着风青玄的话，“而这次，本教还不得不提起一人，萧震！以一人之力可说改变了战局，就是萧震的顽强，让我们所有正道门人，能够免除那遭到灭顶之灾的噩运，也因为萧震的坚持，让我们不至于败的连翻身的机会都失去！”

　　风青玄如此盛赞萧震，但在场的人听到了却是没有半点的妒嫉反感，因为萧震这次可说是真的立了大功，如此疯狂的事情，他们真的自认无法做到。

　　“然，萧震虽有大功，也有大过，持剑胁迫梁王，妄意斩杀罗毅军，不遵师门之令等，都是大错，所以，在奖之前，本教却先要罚之！萧震，迈出步来！！”说到这里，风青玄就用严厉的声音，对萧震喝到。


第157章 赏罚已定

　　风青玄的话，顿时就让所有人都呆住了，前一刻，风青玄还是对萧震的所做赞赏有加，但下一刻，萧震却是到了风浪尖之上，风青玄的神色异常的严厉，而且隐带怒气，似乎并不是在开玩笑。

　　“掌教！”看见风青玄不似玩笑，张纯昊顿时就急了，他不明白为什么风青玄忽然翻脸比翻书还快，但张纯昊却是知道，风青玄露出如此表情的话，那绝对就不是吓吓萧震这么简单了，这惩罚，必然会来。

　　“张纯昊，你身为蜃风宫宫主，萧震所犯之过，你也责无旁贷，但监于你之前并不知情，所以本教也不宜重罚，但从今天开始你必须要谨慎言行，可知？”犹如电光一般凌厉的目光瞬间落在了张纯昊的身上，不等张纯昊说完，风青玄就把张纯昊的话打断。

　　风青玄的坚决，众人皆见，但张纯昊却是无论如何都无法坐视弟子被惩罚，于是，张纯昊也不退缩，再次说道：“掌教，虽然萧震有错，但他毕竟立了功劳，应该可以功过相抵吧？”

　　“国有国法门有门规，立功当奖是一回事，犯错当惩也是必然，功就是功过就是过，两者绝不可混为一谈，纯昊，本教这是最后的警告了，退下。”

　　听到了风青玄的话，张纯昊还想要说什么，而这时候，王仲景却上前了一步，拉住了张纯昊的袖子，轻轻的摇了摇头，见王仲景的表情，张纯昊就忽然想到了什么，双眼闪过了一道恍然神色，就不再站出来了。

　　“萧震，本教奖你功却是惩你过，这功过分开，互不相抵，你可服气？”一双眼睛犹如隼鹰一般的锐利，风青玄就盯在了萧震的身上，接触到了风青玄的目光，萧震就点了点头道：“萧震并无异议，只是师尊之前并不知道萧震犯错，所以萧震恳请掌教不追究师尊是责，要是掌教一定要惩罚师尊的话，萧震愿意替师尊承担。”

　　对于风青玄突如其来的责难，萧震并没有退避，而是迎面而上，一双眼睛更是闪烁着坚定的光芒，而看见萧震那样子，风青玄的双眼顿时就闪过了一丝赞赏的神色，但却随即掩去，道：“很好，知错就知承担，现在本教先宣布对你的奖赏，由于你在龙骸山上表现极为出色，斩杀魔宗修者众多，而且解救众同道于水火之中，可谓功绩彪炳，本教今天就宣布，特许萧震特晋为飘渺宗紫衣弟子，领紫衫云袍，并允萧震有三次进入藏经塔或神兵塔的机会！”

　　听到了这奖赏，一瞬间，无数的眼光就朝着萧震电射而来，这些目光之中饱含着无比的艳羡，甚至不用看，萧震都已经能够猜测到，众人的眼睛早已经变的血红，也不怪他们如此，三次进入藏经塔或者神兵塔的机会，那简直就是天大的恩赐了，所谓的进入藏经塔或神兵塔，就是默认了进去之人，可从中带走一份功法或者一件神兵，而飘渺宗所珍藏的典籍与神兵，从来没有人会怀疑其价值。

　　相比起了三次进塔的机会，那破格晋升为紫衣弟子的赏赐虽然也是让人眼红不已，但也显得有点逊色了，而其他风青玄所奖励的丹药数枚等等这些，就和这两个奖赏比起来相差太遥远，虽然让人妒嫉，但也显得有点黯然失色。

　　一连窜的奖赏说完之后，整个千武台都陷入到了鸦雀无声的状态之中，风青玄给与萧震的奖赏，甚至让宫主级别的人都感到有点眼红了，满意的看了看周围那安静的气氛，风青玄就点了点头继续道：“奖赏已罢，接下来就是处罚。”

　　“萧震，鉴于你在龙骸山不遵师门之命，公然杀人等，本教决定罚你在天灵塔之内闭门思过，从今天起，你就要进住天灵塔，并在里面静思己过，没有允许，禁止离开天灵塔范围一步！”冷冷的望着萧震，风青玄就对萧震说到。

　　“又是面壁么？”听到了风青玄的话，萧震顿时就露出了一丝苦笑来，他并没有注意到，在风青玄决定让萧震到天灵塔面壁的时候，他的脸色就已经变的十分的苍白，而原本正一脸妒嫉愤怒的看着萧震的雷乾坤，则是在惊讶之后露出了狰狞的残忍笑容来。

　　除却了两人那明显的表情变化之外，六宫之中其他四宫宫主神色也是有所变化，但却是那种抓不清道不明的变化，虽然没有说明，但单单是看他们脸色的变化，也能够知道，这天灵塔并不是个好地方。

　　实际上，除了六宫宫主之外，其他弟子也并不清楚，天灵塔到底有什么特别之处，飘渺宗四塔之中，锁妖塔是历练之地，藏经塔与神兵塔是珍藏之地，至于这天灵塔，还真没有弟子去过，即便是很多紫衣弟子，也是对天灵塔一脸茫然。

　　“来啊，把萧震带到天灵塔门前等候！”风青玄那冷喝之声，顿时就让所有人回神，下一刻，四道漆黑的身影就从远方瞬间掠到，速度之快极是惊人，只是一瞬之间，四道人影已经来到了萧震的身边，而看见这些人，众人的心头就微微一颤。

　　这些人身上所穿的，虽然是飘渺门人衣衫的式样，但却并非飘渺宗众人所熟悉的颜色，而是黑亮之色，黑色的衣衫，一些飘渺宗门人曾经听说过，飘渺宗之中存在着一帮身穿黑衣的门人，这些人都只受飘渺宗主指挥，他们的职能极是单一，就是执法，一旦门人犯了严重的过错，就会由他们带走。

　　没有让萧震有任何反抗的余地，这些神色木然的黑衣缥缈门人，瞬间就出手把萧震制住，气劲注入，萧震瞬间就感到了浑身一阵的脱力，下一刻，萧震就被四人直接抓走，临走之前，萧震分明就看见了不远处，一道暗金色的身影正不断赶上来。

　　原来，就在之前在龙骸山山谷的时候，萧震就已经看见了逃出来的悟空了，但那时候尚未知道魔宗是不是会有别的行动，所以萧震就让悟空暂时潜伏，实际上，萧震也不再希望悟空卷进危险之中，听话的悟空也一直潜伏在周围，跟着飘渺宗的人重回缥缈灵境，在看见了萧震被抓走，悟空终究是没有再隐藏了，直接就蹦了起来向萧震追赶而去。

　　“悟空！别追了，我不会有事的你放心吧！！”见那暗金色的身影不断的赶上，萧震就连忙开口大声喊到，听到了萧震的话，悟空稍微停顿了一下，但又是立刻快步赶来，在萧震接连喊声之下，悟空终究还是停下了脚步来，这时候双方已经拉出了相当的距离了。

　　“感谢众位师兄不对它出手……”见悟空没有赶来了，萧震才松了一口气，并对抓住了自己的黑衣门人说到，而听到了萧震的话，四人神色依旧漠然，道：“无须感谢，他上不了华穹殿，即便我们不出手，那猴子也不可能穿过华穹殿上的禁制。”

　　说着之间，五人已经越过了一道淡淡的光芒，这，就是环绕在华穹殿上四大浮岛的禁制，之前由于是风青玄带着，所以萧震并没有什么感觉就直接被送上了浮岛上，而现在在这些黑衣门人的带领之下上来，萧震又是看见了另一种景象了。

　　一行人快速而行，很快就来到了一处古色古香的间塔之前，这里，就是天灵塔的所在，把萧震扔到了天灵塔的门前，那四个身穿黑衣的门人就犹如旋风一般的消失不见，就仿佛从来没有出现过在萧震面前似的，要不是因为现在身处此地而且修为被禁的话，萧震还真怀疑自己是不是做了一场梦。

　　神思收回，萧震就开始观看起眼前这一座巨塔来，一看之下，萧震就感到似乎自己的灵魂都要被吸进去一般。

　　这巨大的高塔显得十分的陈旧，剥落的墙面，还有那横生的苔藓，都充分展现着岁月在其身上留下的痕迹，大概是经常受到风吹日晒的缘故，这里不少的边角之地都已经风化了。

　　虽然是外表陈旧不堪，但萧震却是能够清楚的感受到，这塔之内有着一种怪异的力量，与锁妖塔那种犹如泰山一般压迫而下的强大气势不同，眼前的天灵塔所散发而出的强大气息，并不如泰山一般的压向萧震，但却是延棉悠长，让萧震感到无法招架。

　　“好奇么？这里到底是什么地方。”就在萧震定定的看着这高塔，感受着那种强烈的气息的时候，风青玄的声音就从萧震的背后响起，飞快的回头，果然，不知在什么时候风青玄已经站在了萧震的身后了。

　　“掌教。”看见风青玄到来，萧震就连忙恭敬的施礼，而风青玄轻轻一托，就把萧震托了起来，“这里，是我们飘渺宗历代宗主的安息之地，可以说，这里才是飘渺宗真正的核心所在。”


第158章 天灵之塔

　　“这里，是飘渺宗历代宗主的安息之地，可以说，这里才是真正飘渺宗的核心所在，先人们的灵魂，都在这寂静之地得以长眠。”望着那巨大的天灵塔，风青玄就淡淡的说到。

　　听完了风青玄的话，萧震顿时就吃了一大惊，想不到这地方，居然是历代飘渺宗主的安息之地，而自己今天起就要在这里面壁，这似乎是太怪异了一点。

　　“掌教，那我在这里面壁……”喉结滚动了一下，萧震就看着风青玄问到，正如同风青玄所说，在尊重崇敬先人的九州大陆上，这天灵塔，无疑就是缥缈宗最为神圣的地方，让他进入这里面壁，萧震实在是感到受宠若惊同时疑惑不已。

　　“这点先不说，本教问你，你为什么似乎一点都不怨恨本教让你前来面壁？”看着萧震，风青玄就淡淡的对萧震问道：“难道你不认为，本教让你这个有功之人前来这里，还当众斥责，实在让你感到愤愤不平么？”

　　“掌教爱护，萧震感激都来不及，怎么可能会怨恨呢？”听到了风青玄的话，萧震就道：“掌教斥责，让萧震不用站在了被忌的风浪尖上，面壁也正好让萧震反思自己的出格行为，还能够杀一下萧震的傲气，如此安排，萧震怎能不感激？”

　　“难得你居然能够看透，就连你那师尊，也不能立时看穿，他收下你这个弟子，当初真的没有选错。”听到了萧震的话，风青玄顿时就一阵的叹息，正如同萧震所说的一般，风青玄先赏后罚，实际上却是为了保护萧震而已，当然，萧震也说的并不完全。

　　萧震立功极大，羡慕者固然有之，但恐怕随之而来的是更多的妒嫉，因嫉生恨，可说是极为的平常，人心这东西，绝对是世上最难看透最难捉摸的东西，而风青玄这严厉一罚，可说是让一些心中嫉恨的人有了平衡，看萧震也自然顺眼多了，而更主要的一点就是，萧震毕竟把罗毅军杀了，虽说之前山谷与罗毅龙一战，双方约定了不管谁胜谁败都不与追究，但这明显是不可能的，罗毅军死了，罗毅龙重伤，要是罗家能够忍下这一口气，那才是有问题，为免有人对萧震下手，天灵塔面壁，也是一个很好的决定。

　　而杀一下萧震的傲气，也是其考虑之一，毕竟萧震如此修为，就立下了如此功劳，更兼之的是萧震的年轻，实在让风青玄担心萧震会从此生出傲气来，但现在看来，似乎是没有这个必要了，萧震的表现，半点不是傲气从生的样子。

　　“你能够了解，都不枉是本教在众人面前如此演出一场大戏，但你的行为，也确实需要面壁静思己过，天灵塔是上好的面壁之地，你就好好在里面呆上一段日子吧。”又是深深的叹息了一声，风青玄就露出了慈祥的神色，这神色从这一向硬派的宗主脸上出现，实在是极为的罕见。

　　“还有这小家伙也是一样。”说着之间，风青玄就猛的一甩袖子，下一刻，一团暗金色的毛球就被甩了出来，只见那毛球弹了两下之后，就立刻蹦起，这毛球不是别的，正是缩成了一团的小悟空。

　　“这小畜生，居然妄想要冲击禁制，要不是本教出手够快的话，这小家伙早已经被护住禁制的万道天雷直接轰成粉末了，真是和你一样胆大妄为！”看着小悟空，风青玄就哼了一声说到，而小悟空也是对风青玄龇牙咧嘴，显然是相当不满。

　　“别！掌教，悟空只是担心我才会这样的，请你别责怪它了。”见悟空那样子，萧震就连忙站在了悟空身前护住了悟空，看见了萧震那紧张的样子，风青玄就没好气的说道：“放心吧，本教还没有这么无聊去和一只小畜生计较。”

　　顿了顿之后，风青玄就继续说道：“而且，这小畜生可是通臂猿猴，潜力无限，虽然乱来了一点，但也不失为一个好苗子，这样吧，在你面壁闭关的时候，这小畜生就让本教好好的调教，它视你为亲，以后必然能够成为你最好的伙伴的。”

　　“有掌教教导它，这是最好不过了的！”听到了风青玄的话，萧震顿时就欢喜的说到，虽然萧震也知道悟空资质惊人，但萧震却是无法好好的指导悟空，实际上萧震本来也需要指导，如今风青玄愿意收下了悟空，虽不算是弟子，但风青玄必然会好好的照顾悟空的。

　　“叽叽！！叽叽！！！”听完了风青玄的话，悟空顿时就拼命的龇牙咧嘴，向风青玄示威，那样子都是极为的有趣，而看见悟空这样子，风青玄却是半点没有生气，反都是说道：“看来这小家伙已经能够听明白人话了，这都是省下了不少的功夫，小东西过来吧！”

　　说着，风青玄右手一召，小悟空就被直接扯到了风青玄的手上，虽然拼命的挣扎着，但小悟空却是怎么挣脱的开风青玄呢，看见悟空那样子，萧震就道：“悟空别闹了，放心吧，掌教必然会好好的照顾你的，等你学了本事之后，我也闭关出来了，到时候我们才又交手一次吧！”

　　听到了萧震的话，悟空就停下了挣扎，一副可怜兮兮的样子，看见悟空安静了下来，风青玄就点了点头道：“果然这小东西就是听你的话，放心吧，本教会好好的照顾它的。”决定了照顾小悟空之后，风青玄也没有叫小悟空小畜生了，这点都是让悟空很满意。

　　从纳戒之中，把王仲景所给的丝衣为小悟空穿上，看见了萧震帮小悟空穿上的丝衣，风青玄就更感惊讶，而萧震也不隐瞒，把这是小悟空从王仲景那勒索回来的事情告诉了风青玄，听到了悟空居然还把王仲景给勒索了，风青玄就显得更加的惊讶了。

　　“好好听掌教的话知道么，等我闭关完出来之后，就会去找你的。”摸了摸那毛绒绒的小脑袋，萧震就对悟空说到，听到了萧震的话，虽然是不情愿，但悟空还是走到了风青玄的身边，而看见了这一幕，风青玄就呵呵一笑道：“又不是生离死别，有什么好伤感的，走吧，本教现在就送你进天灵塔之内。”

　　右手一拍萧震的肩膀，下一刻，萧震原本被封住的气息顿时就畅通无阻，四个黑衣门人的禁制，只是一下就被风青玄打开，随后，风青玄的手就按在了天灵塔的大门上，繁琐的咒文从风青玄口中荡漾而出，下一刻，大门上就亮起了强烈的光芒。

　　‘轰隆！！’

　　巨大的声响爆发而出，下一刻，封尘已久的大门，就缓缓的打开了，随后，一阵冰冷的寒气，就从那打开的大门之中卷席而出，那种寒冷并不是身体上的寒冷感觉，而是仿佛要把要灵魂冻结住的深寒，双门之内，那漆黑更是犹如要把人吞噬进去一般，深沉的幽暗，让人畏惧。

　　“进去吧，从今天起，你就在天灵塔之内好好的闭关修行，隔绝对外一切，好好的安心修行，自你开始修行之后，发生太多的事情了，想来你并没有多少时间真正的静下心来进行入定，正好，在这天灵塔之内，你就好好的补回之前的时间吧。”

　　“是的掌教。”听到了风青玄的话，萧震就再次恭敬的向风青玄施了一礼之后，转而朝塔内走去，望着萧震的背影，风青玄嘴角就忽然升起了一丝莫名的笑容，喃喃道：“进去吧，那里面才是真正的考验。”

　　刚走进了天灵塔的瞬间，萧震就感到周围的寒气更浓重了，身上皮肤与毛孔，都似乎因为这寒气，而刷上了一层的薄霜，左眼光芒闪烁，萧震就开始观察起这伸手不见五指的天灵塔内部，但让萧震惊讶的是，即便是轮回目，居然也无法轻易看穿这一片黑暗！

　　“这到底是怎么一回事？这地方……”见轮回目居然都无法看穿这片漆黑，只是能够看见周围那一点地方，这顿时就让萧震感到无比的惊讶，要知道，萧震从来都没有碰见过能够阻挡轮回目的黑暗，而现在，这片黑暗居然能够阻挠住轮回目的视线，证明这一片黑暗，绝对不是普通的黑暗这么简单。

　　越是前进，萧震就越是感到周围的寒气上涌，由于不能够看清楚周围，萧震走每一步，都是小心翼翼，生怕碰到了什么东西，而这天灵塔之内，似乎也与锁妖塔相似，都是内外不同的面积，显然，这天灵塔之内，必然也是相当的大。

　　“我这样小心翼翼的走，要是让先灵看见了还成身上样子了？难道漆黑我就要怕了么？”想到这里，萧震的双眼就闪过了一道冷芒，随后，萧震那畏缩的脚步也变成了大步前进，即便是身在黑暗之处，萧震也并不想要这样畏缩的前进。

　　大步前进，终于，萧震就发现自己不知道什么时候已经做到了一处怪异的圆形台坐上，由于周围都是一片的漆黑，所以萧震也不知道这地方到底是连着什么地方的，一想反正也只是面壁而已，萧震就索性闭眼而坐，只是一阵的时间，萧震就忘却了所有，全心进入到了入定的状态之中。

　　“喂！小鬼，你怎么会在这里？”也不知道入定了多长的时间，忽然，一道阴阳怪气的声音就打算了萧震的入定，飞快的张开了双眼，萧震却是骇然发现，自己居然身处在了一片无比阴深的荒坟之地上！


第159章 邋遢老者

　　张开了双眼，萧震就忽然发现，自己居然身处在了一片荒废的坟地之上，这顿时就让萧震吓了一跳，很明显，这地方必然不是天灵塔之内，天上那明亮的月光，绝对不应该出现在一座塔的内部！

　　“这儿到底是什么地方？”看见这情景，萧震就立刻跳了起来，原本青石的地面，已经变成了碎石的荒地了，双眼一扫，萧震就立刻找到了那声音的主人，那是一个身穿褴褛衣衫，整个人流里流气的老人，他此刻正坐在了一块残破的墓碑上抠着脚指头，极是不雅。

　　“你……到底是谁？”看见这个口咬发黄狗尾草，浑身邋遢无比并抠着脚指头的老者，萧震就小心翼翼的问到，眼前这家伙，实在是诡异的吓人，尤其是无论萧震怎么看，似乎都看不出眼前老者身上有半点的元气流转，甚至都让萧震怀疑眼前这老者是不是真实存在了。

　　“小鬼，你的左眼挺有意思的啊，不过凭借这么点儿伎俩就想看透老夫的话那你也未免太小看老夫了，哈哈……哈啾！！”大概是因为咬着鸡尾草说话的缘故，结果老者顿时就被弄的鼻子痒痒，一个大哈啾喷出，下一刻，那条脏兮兮的鸡尾草就卷着一团恶心的青涕，直向萧震甩来。

　　看见那团东西直甩而来，萧震脸色都变了，正要闪开的时候，萧震却是发现自己的脚步居然无法动弹，因为不知道什么时候，那老者已经来到了萧震的身边并按住了萧震的手臂了。

　　“嗯，看起来都是满结实的，样子远没有我帅，身材都还算过的去，勉强算是过的去吧？”就犹如是在杂市买猪肉一样，老者就抓住了萧震左捏捏右看看的，眼看那鼻涕团马上就要落在脸上，萧震就低声一喝，硬是冲破了那犹如封锁似的气劲，咬牙仰头想要避开这飞来的狗尾草。

　　“背部也满结实的，不错。”看见萧震居然仰起了头来，老者双眼就闪过了一道兴味的光芒，身形一闪，老者就来到了萧震的背后，手背轻轻的一拍萧震的肩膀，下一刻，原本艰难仰起的萧震就被拍的整个人前跌，直接用头撞向了那飞来的狗尾草。

　　‘啪嗒！’

　　让人感到无比恶心的黏糊，直接就黏在了萧震的额头上，虽然这狗尾草飞来的速度不快，但可惜的是在老者的干扰之下，萧震到底是没有能够避开这恶心的鼻涕团，看见萧震那样子，老者就哈哈大笑了起来道：“哎呀小鬼你也太有趣了吧？居然自己用头撞上去，真的是太好笑了。”

　　说着同时，老者就用手擦了擦自己的鼻子，随后又把黏糊糊的手随便的在萧震的衣服上擦了擦，而萧震也懒得闪躲了，额头上都中了一招了，衣服就怎么都没有所谓了。

　　“老前辈，你到底是谁？”清楚的明白，拥有如此速度与力量的老者，完全能够轻松自然的把萧震灭杀，而老者却并没有这么做，虽然这鼻涕的攻击确实恶心无比，但最起码要比丢命强的多，也能够看出，这老者的目的，在于戏耍萧震而并不是伤害萧震。

　　“哦？小鬼连称呼都改了？你怎么知道我是你的前辈？还有我很老吗？”一双眼睛瞪的老大，老者目光如电的在萧震身上不断的转着，仿佛是要把萧震的灵魂看透一般。

　　“你要不是飘渺宗的前辈的话，怎么可能出现在这里，虽然这里的环境变化了，但想来应该依然是在天灵塔之内吧？而至于老前辈你老不老这一点……前辈不是也称呼自己为老夫了吗？”叹息了一声，萧震就对老者说到。

　　“哈哈……真是了不得的自信，你这话，是不是代表你确定没有人能够在你入定之时把你带走？”哈哈大笑着，对于萧震的话这邋遢老者丝毫不见有半点的生气，反都是极为的欣赏萧震的胆量似的，“不过你这次可就真的猜错了，这里真是我的家。”

　　“你的家？”扫了周围一眼，萧震就再次错愕不已，想来再疯狂的人，都不会找这一片荒废的坟地来当家吧？看见了萧震这呆楞的样子，老者就再度哈哈大笑了起来，笑的萧震莫名其妙。

　　“小鬼，我问你，你到底是为什么进天灵塔？难道没有人告诉过你，天灵塔的特殊吗？”瞬间就又回到了墓碑上，老者就盯着萧震问到，而听到了老者的话，萧震就点了点头，道：“我知道，天灵塔，是飘渺宗历代宗主安息之地。”

　　“安息？切！！”

　　萧震的话一出，那邋遢老者顿时就露出了不屑的神色来，“什么叫做安息，睡这鬼塔，做梦都要做恶梦，你还说安息？躺里面就是个活受罪！”说到这里，邋遢老者就毫无半点仪态的把那发黑的手指插进了鼻孔里面乱挖一通，萧震都担心他会不会把鼻子给挖穿。

　　‘飕’

　　又是一阵轻风吹过，老者就来到了萧震的身边，把那刚挖完鼻子的手在萧震的衣衫上胡乱擦了擦，老者就背着手绕着萧震走了起来，“而且，就是真好像你说的那样，天灵塔是‘安息’之地，那你也不应该进去吧，你这小子弱是弱了一点，帅是没有我帅，但怎么看也不像要入土的人，怎么，吃饱了忽然想要和死人一起睡睡玩？”

　　“你才是想和死人一起睡！”老者三翻两次把鼻涕等擦在萧震身上，已经让萧震颇为愤怒，如今听到了老者的话，萧震更是愤怒，瞬间抽出了腰间的龙磷，下一刻银色光芒就朝着老者直接掠去，当然，而光芒刚闪，下一刻，萧震就发现，龙磷再难进寸步！

　　“你这剑……居然是用紫金天龙的角做成的？”两只手指轻易的捏住了龙磷的剑刃，老者仔细的观察了一下龙磷之后，就用惊讶的声音说到，而萧震无论是怎么抽也无法抽回龙磷老者两只手指的力量，居然大的惊人！

　　“喝！！”

　　不断拉拽都拉不回来，萧震顿时就低喝了一声，下一刻，龙磷的剑刃就开始变化，金色的冰冷火焰瞬间替代了龙磷的剑身同时，萧震的龙磷也飞快的抽了回来。

　　“剑化为元，想不到你居然知道紫金天龙龙角的最大秘密，看来有一个相当熟悉紫金天龙的家伙教过你呢，而且你心也不算坏，没有继续斩下去，而是把剑抽回来，刚才的一剑也只是威吓而已，也算是不错了小鬼。”

　　老者是一脸的无所谓样子，萧震却是感到冷汗连连，如此轻易的就接住了自己的快剑，这并不能让萧震太震惊，毕竟萧震可没有自大到，自己能够天下无敌，但老者在接下了自己的快剑同时，依然是没有半点元气波动，甚至一丝的气息都没有透露出来。

　　但甚至连气息都没有就轻易的把龙磷接住，这却是让萧震震撼了，即便是张纯昊，也不可能做到完全气息不外放，就把萧震的快剑接住，能够做到这一点，就证明，这邋遢老者接下萧震的一剑，就犹如弯腰拣起一块石头一般的简单，这样的强者，萧震真的从来没有遇到过。

　　“哈哈……小鬼，老夫还以为你是天不怕地不怕呢，但看来也并不是这样啊，你现在的样子就像是吓坏了一样，都是让老夫知道了，原来你还是有害怕的东西的。”看见萧震的脸色，老者就忽然哈哈大笑了起来，而听到了老者的话，萧震的脸色一沉道：“前辈，或许你确实很厉害，但要是你想要靠这点来羞辱于我的话，那大可不必了，还有这里到底是哪里？”

　　“哼哼，小鬼语气还挺横的，你这小鬼，老夫都尚未和你计较，你都是和老妇横起来了？”哼哼了两声，老者就恶狠狠的盯着萧震，“说实在，要不是看你这小鬼似乎还有点意思的话，你早就真的和死尸睡在一起了，哪里轮到你还在这里乱吼？”

　　听到了老者的话，萧震顿时就呆住了，因为老者的话看来，似乎是萧震率先冒犯了对方，才导致这老者把他拉到这里来的，但萧震却是怎么也想不起来，自己到底怎么得罪了老者了，而看见萧震那一脸茫然的样子，老者就冷哼了一声道：“看来你还不知道自己做了什么好事？”

　　“萧震实在不知，请老前辈指教。”既然是自己先得罪了人，那萧震都是能够理解老者的所为，看着老者，萧震就郑重的对老者问到。

　　“哼哼，臭小子，看来你还挺不服气的？那我就告诉你好了，你从刚才开始，就一屁股坐在了老夫的家上，让老夫睡觉都睡不安稳，你说老夫整天看着你这小子的屁股，能不烦么？你又不是小妞你那地方有什么好看的，所以老夫就把你这小子直接抓下来，打算好好的教训一下你了！”

　　听到了老者的话，萧震顿时就呆住了，一阵之后，萧震的脸色才变的异常的阴沉，道：“老前辈，虽然不知道你是因为什么原因而三番五次的戏弄于我，但要是你真的认为，在修为上我不及你，而你就可以如此戏弄晚辈的话，那你就大错特错了，我萧震虽然修为不强，但也是飘渺宗弟子，容不得别人如此欺辱！”

　　“哦？飘渺宗弟子，说的都是挺好听的，但老夫看你这小子，却不见的有什么大不了的……嘿嘿，还是白衣呢，看来现在的飘渺宗也堕落了，让一个这样的小鬼批上白衣，现任的飘渺宗主当真是不知所谓！还有，这个年龄居然还是炼躯境界，看来你的师尊，实在没有什么本事可言。”

　　“有没有本事，你自己来尝试一下吧！！”要是只是说他自己的话，萧震或许尚无这么激动，但老者的话显然是辱及了张纯昊与风青玄，这样就不是萧震能够忍受的了。

　　“哈哈，小鬼来吧，让老夫看看，你到底有什么本事！”看见萧震迎面杀来，老者就哈哈大笑了一声。


第160章 邋遢老者2

　　听到了邋遢老者的话中辱及张纯昊还有风青玄，萧震顿时就怒气冲天，脚步一动，下一刻，萧震就犹如闪电一般的向老者冲去。

　　自苏老人死了之后，最照顾萧震的人，正是张纯昊，虽然萧震并不如自己所想是已经无亲无故，但萧家的存在，对于萧震来说只是有着一丝血缘的联系而已，根本就不能叫做家，是张纯昊破格收下了萧震，并让萧震进到了蜃风宫之中。

　　而后，又是张纯昊为萧震争取出头，萧震才有机会直面想要害自己的罗毅军，不然的话，萧震可以肯定，自己即便是没死也不可能奈何罗毅军这罗家的纨绔，更别说是因为张纯昊的培养，萧震才有出头的可能了。

　　至于风青玄，萧震也是极为的敬重，如今，老者一句话就辱及两人，就是萧震在能够忍，此刻也是忍无可忍了。

　　“哈，小鬼有胆识，来吧，就让老夫看看，你到底有什么本事。”看见萧震冲来，老者哈哈一笑却是半点没有闪躲的意思，而是依然大摇大摆的蹲在墓碑上朝萧震招手，下一刻，萧震已经犹如幻影一般的掠到了老者的眼前，腰间的龙磷也瞬间拔出。

　　金色的光芒爆发，萧震清楚的知道，眼前的老者根本就不是手下留情所能够对付的对象，而实际上就是全力以赴，萧震也不见得有任何胜利机会，所以萧震这一次出手就是带着一往无前的狠劲，直接就使出了那黄金色的冷焰向眼前的老者扫去。

　　“小小年纪就能够糅合冰火之力，这点都是极为罕见，而且看这金色的火焰，应该是特殊功法的原因吧，不过可惜的是，招式单调，欺负一下眼力不好的人还可以，想要欺负我这个天天透窥的老头就不太可能了。”

　　说着之间老者的手指就直接朝着萧震斩出的火焰点去，明明就没有任何元气波动的手指，却是轻轻一点，就止住了萧震龙磷的去势，火焰的剑刃落在了老者的指尖上，却是半点前进不得。

　　“别太小看我了！！”一声怒吼，萧震龙磷就不断的疯狂回鞘出鞘，金色的光辉犹如光幕一般的环绕住了萧震，这些灿烂的光辉看起来美丽，但实际却是无比的夺命，因为，这些金光光幕的组成，是以凶悍无比的冷焰所化，而面对这些眼花缭乱的斩击，老者依然显得无比的从容，右手就仿佛是没有动一般，但所有的攻击，全部都被轻松的挡下。

　　连续的斩击毫无作用，反都是消耗了萧震相当多的体力与元气，让萧震咬牙不已，尤其是看着老者一边打着哈欠，一边用左手抠着鼻子，一脸无聊的样子，更是让萧震心头火烧！

　　飞快的后退了一段距离，老者也不追赶，看着萧震，老者又打了一个哈欠之后说道：“完了？这么快？解闷都不够啊？”

　　听到了老者的话，萧震差点没有气的吐血，猛攻这么久，连皮毛都伤不到老者不说，在老者眼中，萧震的进攻，居然连解闷都算不上！这等张狂与实力，让萧震惊讶同时愤怒不已。

　　“既然前辈要见识，那萧震舍命陪君子！！”狠狠的一咬牙，萧震就猛的向前踏出一步，天罡步使出，下一刻以萧震为中心，劲风就吹拂而出，第二步踏出的时候，雷霆之声随即滚滚，三步踏出之后，滚滚雷声阵阵飘荡。

　　“天罡八步？到底是哪个混蛋，居然把这样损己杀敌的功法教给你的？”看见萧震施展出了天罡八步，一直一脸无所谓的老者神色也微微变了，原本松弛的身体也立刻紧绷，流转在萧震体内那膨胀的力量，让老者也皱眉不已。

　　就在老者神色变化的同时，萧震也踏出了第四步，四步一出，萧震的元气再度倍翻，强大的力量直接让萧震身上鲜血喷溅，第四步，已经是萧震所能够承受的最大步数，那喷涌而出的强烈元气直冲而上，全部都流向了萧震手中的龙磷，下一刻，爆发出了惊人强烈火焰的龙磷剑，就向着老者再次斩出。

　　“真是的，难道现在的缥缈门人，都成了亡命的匪徒不成？居然弄成这样浑身伤痕，都要玩命？”看见萧震冲来，老者就感叹的摇了摇头，尚未等萧震的脚步冲到了老者的身前，老者却是忽然猛的一伸手，徒手把萧震那犹如火炬一般燃烧着的龙磷抓在了手中。

　　“这是怎么回事？”强大的力量，犹如缺堤的长河一般疯狂的宣泄而出，甚至连让萧震重整的机会都没有，四步天罡步凝聚而起的强大元气，只是一瞬之间，就被眼前的老者以奇异的方法，尽数散去了，看见萧震那挣的血红的双眼已经恢复过来，那仿佛要裂体而出的力量也完全平静，老者才放开了手来，飕的一下回到了墓碑上。

　　“小鬼，你真够狂的，炼躯境界居然就施展出四步天罡步？你是完全不要命了？也幸亏你身体比较强硬，不然的话，就这爆发而出的元气，足够要去你半条性命了。”哼哼的冷哼了一声，老者就看着萧震说到，那语气虽然是吊儿郎当，但却是掩饰不住一丝的责怪。

　　并没有听老者的话，萧震只是呆呆的看着已经恢复了的龙磷，此刻的萧震正沉浸在了强烈的打击之中，强大的力量，无缘无故就完全消散了，这简直就只能够用不可思议来形容，而且更不能让萧震接受的就是，眼前的老者在化掉了萧震力量的时候依然是毫无半点的动静，身上元气甚至一动都不动，如此恐怖，简直闻所未闻！

　　“你到底……是怎样做到的？”不可思议的看着老者，小震就用难以置信的语气问到，不怪萧震如此，恐怕就是换了谁在这里，看见了这一幕，都要心生疑问，问出这个问题来，因为老者这一手实在太诡异了，诡异的让人简直无法猜度。

　　“哈哈……看你的样子，似乎是很好奇，告诉你也不是不可以，但却是有一个条件，那就是哪怕只是擦到，一次，只要你手中的长剑能够碰到老夫一次的话，那老夫就告诉你，对了可千万不能用刚才那耍赖似的招式啊，不然的话是无效的。”又是嘿嘿一笑，老者就重新回到了墓碑上，露出了一副吊儿郎当的样子，“只要你能够碰到我，别说是我告诉你为什么会这样，老夫甚至能够告诉你这里到底是哪里，要怎么才能够离开。”

　　听到了老人的话，萧震的双眼就爆发出了锐利的精光，下一刻，萧震就再度化为了一道幻影，向着眼前的老者冲击而去，天罡八步萧震已经不再使用了，一次的尝试已经让萧震知道，四步的天罡八步，也是奈何不了老者的，如此一来，萧震自然是不会再胡乱的施展天罡步了。

　　“不行啊小鬼，进攻还是如此的单调，你的进攻在老头看来，比停住了的苍蝇快不了多少，这样可是吓不住人的。”叹息着摇了摇头，见萧震进攻还是与之前一般毫无半点亮点，这顿时就让老者很失望，但还没有等老柱的话落下，一道劲风顿时就把老者吓回了魂，原来在老者说话分神之间，一道光芒已经电射而至，吓了一条的老者立刻变蹲为躺瞬间躺在了墓碑上，差之毫厘的闪开了那光芒，但下一刻，无数的金光就犹如夏日忽然而来的暴雨一般，疯狂的向老者倾泻而出。

　　“你这小鬼年纪不大宝贝都是不少，手上居然还有这样的法器神弓，真是不得了啊。”一边说着，老者就一边好像顽童一般用着各样滑稽可笑的动作闪避着那不断电射而来的光芒，虽然动作滑稽而且看似极为的狼狈，但老者却是一点不落，把萧震手中凤羽弓所射出的箭矢全部闪开。

　　‘飕飕飕’

　　又是连续的三箭不中，半路腾空而起的萧震此刻也落在了地上，一落地，萧震就再度朝着眼前的老者进攻，腰间龙磷出鞘的瞬间，萧震人却犹如飘忽的幻影一般时近时远，让那闪烁的银光也变的让人无法捉摸。

　　“嗯，配合步法来进攻么？这次都是有点看头，但还是那一句，太嫩了一点，你的招式是一击终结的招式，过多繁琐的配合，反都是让你出招不够坚决了，但要是真的坚决的出招的话，那你招式的单调却又是一个大问题，小鬼，你是打算怎么解决这个问题呢，想不好的话，可是连碰都碰不到老夫的。”

　　一边说着，老者就用着一条不知道又是哪里拣回来的狗尾草与萧震的龙磷对撞了起来，软绵绵的狗尾草，在老者的手中，居然笔直如棍，与萧震的龙磷碰撞瞬间，更是会爆发出了刺耳的尖锐声响与火星！

　　“小鬼，不是说没有用的么？换弓箭也是一样的。”看见萧震又抽出了凤羽弓并连发十数箭，老者就犹如是耍杂耍似的连连窜起，嬉笑着把这些箭矢全部闪过，但下一刻，他的脸色就微微一变，因为，其中一支箭矢明显不是朝他而去的，而是朝着他一直站着的墓碑处电射而去。

　　“哎呀，老夫最喜欢的大床！”看见箭矢直朝那墓碑射去，老者也一改常态不再山壁，而是伸出了狗尾草猛挡住了那电射而来的光芒，但下一刻，萧震的身体却是鬼魅一般的出现在了老者的背后，腰间龙磷，顿时就爆发出了比之前灿烂无数倍的银光。


第161章 惊人来历

　　陡然爆发而出的银光，并不是之前的快剑所闪耀的光芒，而是杀着破天一剑所爆发的华光，强烈的剑光直接爆发之后，就无情的向着老者那抓住了狗尾草的手臂斩落，要是老者不闪避的话，这破天的一剑就要落在了老者的手臂上，但要是老者闪避的话，那这一剑，则是会落在了那老者极为珍重的‘床’上。

　　“现在的小鬼真的是够奸诈的，老头我也一把年纪了，真想把老头我这小窝给拆了不成吗？”面对这样凌厉的一剑，老者却并没有为他自己担心，而是摇头叹息自己的老窝被捣乱，这等表现已经不是只能够用嚣张或者是自负来形容的了，没有对自己的实力有绝对的自信的话，老者是绝对不可能表现出如此的样子来了。

　　“喝！！”

　　只是一声寻常的冷喝，并没有惊天动地的气势，也没有风云色变的力量，但就是这么简单寻常的一声，听在了萧震耳中却是犹如遭到了雷击一般猛然一震，下一刻，萧震凝聚而起的强大气势瞬间就被喝散，陡然凝聚的力量忽然散去，萧震就感到一阵的天旋地转随即倒地。

　　“哈哈……小鬼，你可不能怪老夫啊，老夫是过说，你要是能够碰到老夫的话，老夫就告诉你全部，但这其中可没有说老夫不能动手啊，所以就是老夫出手了你也不能老夫。”得意洋洋的迈着步来到了萧震的身边，老者就哈哈笑着说到，但当老者说完之后，却是发现萧震依然趴着毫无反应，老者顿时就疑惑了。

　　“不应该啊，老夫只是吼了他一下罢了，最多应该也就是个头昏脑胀的，不可能会昏这么久的吧？”见萧震依然一动不动，老者顿时就疑惑了起来，蹲下了身来，老者就仔细的观察了一下萧震的气息，这一看就发现，萧震元气的流动异常缓慢，就犹如快死之人一般。

　　“见鬼！到底是怎么回事？老夫出手可是很轻而且很将就的了，怎么会变成这样？糟糕！！糟糕！！难不成太久没有动手了所以一时用力过猛了？”瞬间跳了起来，老者就拼命的来回踱步，一阵之后老者就窜回到了萧震身边蹲下，同时说道：“小鬼你可别就这样挂了啊，哎也不知道老夫是不是上辈子欠了你什么债，现在要来还了，老窝被你坐了捣乱了不说，还得我来照顾你！！”

　　说完之后，老者就伸手握在了萧震的手腕上，但还没有等老者把元气输入，原本气如游丝的萧震就猛的跳起并一拳朝着老者的胸膛轰来，而对于萧震忽然窜醒，老者显然也是吓了一惊，下一刻，老者的胸膛就被萧震结实的轰了一拳。

　　“哈！小鬼，真想不到你居然会装死，还真有点意思，不过这伎俩骗骗老夫还行，想要伤老夫可就没有什么用了。”丝毫不在意自己被萧震偷袭了一把，老者就哈哈大笑了出来，而萧震看见老者的样子，就淡淡的说道：“我也并没有想要打倒前辈，因为前辈你说过，只要碰到前辈你，你就会把所有事情告诉我，刚才我已经碰到你了。”

　　“这个……”双眼猛的一瞪，老者似乎是现在想才起了约定，但很快老者就露出了一丝坏笑来，道：“刚才你确定你是碰到了我么？嘿嘿，不瞒你说，我身上时刻流转着的护身元气，根本就不是你能够突破的。”

　　“但元气是出自前辈的身体，流转之后再回归前辈的体内，也就是说这元气也是属于身体的一部分，要是前辈认为我这样说很牵强的话，那就请前辈把元气撤去或者封印住，那样的话我自然就会继续尝试了。”并没有因为老者的狡辩而生气，微微一笑，萧震就对老者说到。

　　“这个……”被萧震一说，老者的双眼又是骨碌骨碌的乱转了起来，要是真的封印了元气，他还不立刻就被萧震虐残？而见老者那一脸狡诈的样子，小震就继续说道：“当然，前辈要是执意不顾自己的形象，坚持是要毁约的话，那萧震也自然无法逼迫前辈遵守约定了。”

　　“谁说老夫要毁约了？”人要脸树要皮，尤其是好像老者这样的老不死更是如此，哼哼了两声之后老者就说道：“你这小鬼诸多的奸诈，不过老头我好心肠不和你多计较，罢了，想问什么呢？”

　　“这里到底是什么地方？”没有任何的犹豫，萧震就对老者问到，看见萧震的样子，老者就哼了一声道：“不是和你说过了吗，这里是我的家！算了看你也不会明白的了，还记得你来之前你是坐在哪里的？”

　　“天灵塔之内啊？”听到了老者的话，萧震的眉头就随即一皱，他觉得眼前的老者根本就是在耍自己。

　　“去！谁问你你当时在哪里，老夫问你的是，你当时‘坐’在哪里？”哼了一声，老者就有点不悦的说到，萧震的不爽他自然看出来了，这更是让他不爽了，现在受到打扰的是他诶，想到这里老者就有点委屈。

　　“什么坐在什么地方上，我不就坐在一个石蒲团……”说到这里，萧震的话忽然就顿住了，一阵之后，萧震才不可思议的说道：“你是说，那圆圆的东西，就是你的家？这里就是那圆圆的东西之内？”

　　“还好你还猜的出来，不然的话我现在都有点怀疑，为什么飘渺宗要收下你这个脑子都不灵光的门人了，没有错，这就是你所说的那‘石蒲团’之内，而老夫就是住在这里面的。”看着萧震那惊讶的样子，老者都是感到十分的解恨。

　　“不可能的！这……这怎么会有这样的地方呢？”虽然口上这么说，但萧震却是很明白，老者十有八九说的都是真话，毕竟萧震自己的轮回目之内都拥有了空间了，怎么就不能别的地方拥有连接的空间呢？

　　“那……前辈你到底是什么人，为什么会在这里？”盯着老者，萧震心中已经隐隐存在答案。

　　“哈哈，小鬼，你心中其实早有定论了吧？这里可是历代飘渺宗主的安息之地，你说老夫会是什么人呢？”大摇大摆的翘着二朗腿坐回到了墓碑上，老者一边抠着脚丫子，一边嘿嘿笑问到。

　　“不可能的啊，这里是历代宗主的坟地，你……你守灵的人为什么会进来了？”深深的吸了一口气之后，萧震就对老者问到，而正在欢乐的抠脚丫子的老者听到了萧震的话，就猛的一个失去平衡仰头就倒！

　　“臭小鬼！谁是守灵的了谁是，你看老夫这样子像守灵的吗？啊？”一下就跳了起来，老者就盯着萧震怒声说到，而听到了老者的话，萧震白眼顿时就一翻，确实不像，老者那样子比守灵的还要落魄，活像个要饭的。

　　不过老者这么一说，他的身份都是呼之欲出了，想到这里，萧震的脸色就微微一变，道：“你……不您……难道是飘渺宗历代宗主其中一人？”深深的吸了一口气，萧震就用不可思议的语气问到。

　　“总算是想明白了吧。”哼哼了两声，对于萧震的猜测，老者还是算满意的，“你说对了，老夫就是飘渺宗第十三任掌教雷子阳，算起辈分来不知道比你高了多少辈，就你这小鬼真要全称老夫，光那‘祖’字你都不知道在加多少个了。”

　　“这……这可是这不是历代宗主的坟地么？您怎么……”虽然之前已经有所推测，但真到雷子阳报上名号的时候，萧震还是感到极为的震惊的，缥缈宗的历任掌教宗主，没有一个是弱手，每个都曾经闯出过极至的名声来。

　　“谁告诉过你老夫是活人了，你那左眼不是能够感受到气息么，你看老夫从头到尾哪里露出过半点气息了？”听到了萧震的话，雷子阳就忍不住翻了翻白眼，而萧震则是被这句话弄的傻住了，原来，从头到尾，都只是雷子阳的残魂在与萧震厮杀罢了，不，说厮杀应该不对，应该叫做单方面虐萧震。

　　“这个……我……”现在就是萧震再傻也知道自己坐的不是什么石蒲团，而是雷子阳的坟头了，雷子阳听名字都是显得颇为的文雅的，但实际上这老头的行为举动除了痞就是痞，坐了别人的坟头，或许还能够解释一下，坐了这雷子阳的坟头，那就还真的别想有什么好借口能够和这个老流氓说项了。

　　“明白了吧，你做的事情有多么的过分，哎就是说你欺师灭祖，也半点不为过啊，不过老夫我都是很爱惜人才的，而且你这小鬼身上似乎还带着满多好东西似的，满身谜团的样子也不好让我立刻杀了你，而是好好的观察一下你，现在看来你这小鬼还算不错，没有杀你看来是正确的。”说到这里，雷子阳就满意的点了点头。

　　“那个……雷……太祖……不知道萧震要怎么做才能够补偿过错？”萧震此刻已经不期待什么了，只希望雷子阳别发泄的太狠而已，而看见萧震的样子，雷子阳又是一阵哈哈大笑，一阵之后雷子阳才说道：“小鬼，你知道，进入天灵塔的最大意义，是在于哪里么？”


第162章 特殊灵根

　　“小鬼，你知道，进入天灵塔的最大意义，是什么么？”呵呵一笑，雷子阳就望着萧震说到，而听到了雷子阳的话，萧震也异常诚实的直接摇头。

　　“哎，你这小鬼居然什么都不知道就被直接送进来了？”看见萧震那一脸迷茫的样子，傻子都知道萧震并没有说谎，叹息了一声之后，雷子阳就继续道：“告诉你也无妨，这天灵塔，实际上也是一处试练之地，当然了，试练进入塔中的人者，不是别人，正是好像老夫这些残魂沉睡着的老骨头了。”

　　听到了雷子阳的话，萧震就再次呆住了，显然，风青玄是不可能不知道这一点的，但却是依然把萧震送进这里来，最主要的是风青玄事前根本就没有说过，这一来都是让萧震更加的迷茫了。

　　“当然了，也不是每个人进来，都有资格被选中的，大多进来的人，只能够一直坐在黑暗之中等待，等着看看谁的心情好才把他捉过去了，不过更多的是被咱们装神弄鬼吓走了……不对，老夫严格说起来也是鬼了，这根本就不是装么，哈哈……”说到这里，雷子阳就哈哈大笑起来。

　　“这老头……太恶劣了……”看着雷子阳那哈哈大笑的样子，萧震顿时就感到一阵的恶寒，但很快，萧震就明白到，自己是被这老头抓来当‘试练’了，看着雷子阳，萧震就问道：“前……师祖，您为什么选我？无论怎么看我资历与修为都不够啊……”

　　其实也不怪萧震感到好奇，听雷子阳的话，萧震就能够想到，并不是每个进入天灵塔的人，都有资格接受试练，而萧震很明白，自己怕是进入天灵塔以来修为最低辈分也最低的人了，但偏偏他就是被拉进了这里，这不得不让萧震疑惑。

　　“哼，你还好意思说，要不是你一屁股坐在了老夫的老窝之上，你以为老夫会理会你么？你是不是最年轻，资历对低什么的老夫不知道，你大胆都是”嘿嘿冷笑了一声，雷子阳就对萧震说到，听到了雷子阳的话，萧震就一阵的尴尬。

　　“不过这次都是错有错着，你小子虽然年轻，而且修为不咋的，但却是有不少有趣的东西，而且还是冰火相融，也算是命运吧，小鬼，要不要跟老夫好好学学呢？”看见萧震那尴尬的样子，雷子阳就再次哈哈大笑了起来，似乎是戏弄萧震让他觉得相当有趣。

　　并没有在意雷子阳的调侃，听到雷子阳说愿意教导萧震，萧震的双眼顿时就爆发出了一阵强烈的精芒，雷子阳的实力，萧震是再清楚不过了，尤其是那一手无声无色的，就把萧震的元气全部消散掉的怪异能力，让萧震印象极为的深刻。

　　不用猜，雷子阳就看穿了萧震在想什么了，实际上好像雷子阳这样的人，看的事实在太多，想要在他面前瞒什么，几乎是不可能的事情，一双眼睛犹如要洞穿别人的灵魂，萧震心中所想，都彻底的展露在了雷子阳的眼前。

　　“小鬼，你很好奇老夫刚才是怎么把你的元气全部散去，而你却是没有半点感觉，对吗？”看着萧震，雷子阳就忽然开口问到。

　　听到了雷子阳的话，萧震就直接点了点头，这一点并没有什么需要隐瞒的，而就是隐瞒，萧震相信雷子阳也早就看出来了。

　　“哈，你小鬼确实够诚实，不过让你失望了，老夫这，可不是什么武技，而是一种极为特殊的特性，罢了，说了你大概也不懂，出手吧，尽管使出元气的攻击来。”朝着萧震招了招手，雷子阳就说到。

　　听到了雷子阳的话，萧震也并不客气，虽然相处时间只是极短的一阵罢了，但萧震已经看穿了，眼前的雷子阳，根本就不把世俗的所谓礼教等放在心上，所以萧震也懒得客套，直接就是一道强大的剑气扫向了雷子阳。

　　正如同小震所想一般，雷子阳实际上就是最讨厌那些所谓的礼节，所以萧震没有施礼说出手就出手，却是极合他的胃口，看着那电射而来的金色光芒，雷子阳就哈哈一笑，右手前伸瞬间，那金色的剑气就犹如是投进了大海的小石子一般，瞬间就消失不见。

　　“这……是怎么回事？”

　　望着眼前的情景，萧震心中的震撼依然不减，想要弥消掉萧震的剑气其实并不难，恐怕雷子阳打个喷涕也有吹散萧震剑气的能力，但要这样完全毫无半点声色的消散掉，这简直就太匪夷所思，因为，即便是雷子阳的护身元气自主的消散掉了萧震的剑气，那也必然会荡漾出一丝波动来的，就平静犹如镜面的湖面，即便是头发掉到其中，再小也会产生一丝微微的涟漪。

　　但雷子阳把萧震的剑气消散同时，自身却是半点波动都没有传递而出，而这绝对并不是因为雷子阳是残魂所以毫无气息的缘故，因为萧震偷袭雷子阳的时候就知道了，轰在了雷子阳身上的护身元气上，那剧烈的波动还是会散发而出的。

　　“哈哈……没有看清楚吧？继续，老夫就让你好好的看个够，看看你能够琢磨什么出来。”见萧震那惊讶的样子，雷子阳就笑着对萧震说到，雷子阳的话让萧震的神色瞬间变的凝重起来，微微侧身右手按在了龙磷的剑柄上，萧震就道：“那师祖，我就全力以赴了。”

　　强烈的善意犹如风暴一样的以萧震为中心卷席而出，感受到了萧震身上荡漾出来的强烈气息，雷子阳的双眼就闪烁过了灿烂的精芒，“真想不到，你这个小鬼居然有这么惊人的杀意，这样的杀意可不是一般炼躯境界的修者能够拥有的，你……到底经历过多少的事情？”

　　“师祖要是想知的话，萧震必然找个时间全部如实相告。”表情犹如万年寒冰一般冷硬不化，盯着雷子阳，萧震就说道：“师祖，准备好了没有？”

　　“小鬼！来吧，你还真以为你能够伤到老夫不成？”听到了萧震的话，雷子阳就冷哼了一声，下一刻，萧震身影如电，瞬间就掠到了雷子阳的面前。

　　‘飕飕艘……’

　　金色的光芒不断的闪烁，萧震是当真完全半点没有保留的意思，燃烧着金色火焰的龙磷不断的向着眼前的雷子阳扫荡而出，而雷子阳面对如此密集而强大的瞬斩，却依然显得从容淡定，右手不住的挥动，那些斩击而去的火焰尚未碰到雷子阳右手的瞬间就莫名消失，连续猛攻之后，萧震才猛的朝后跳去，道：“不对！！”

　　“呵呵……有什么不对？”骁有兴致的看着萧震，雷子阳甩了甩手掌之后，就对萧震问到。

　　“不是消散了……是被吸收了，我的元气并不是消散了或者被驱散了，而是被你吸收了！你刚才一直都在吸收着我的元气！！”盯着雷子阳，萧震就大声的说到，而听到了萧震的话，雷子阳就满意的点了点头道：“看来你还不笨，总算是发现了这到底是怎么一回事了。”

　　“但这……这不可能啊！即便是拥有相同的属性的灵根，但功法的不同，也会导致元气的不同，所以即便是同为火灵根，也最多是强融对方的元气罢了，绝对不可能好像师祖你这样无声无色的完全吸收的，这到底是怎么一回事？”

　　正如同萧震所说的一般，即便是同一系的灵根，不同的功法会让两者元气产生极大的不同，想要融合，几乎是不可能的事情，而即便是同修一功法，两人之间体质等的不同，都会造成差异，造成无法吸收对方的元气。

　　所以，想要如此轻易的甚至波动都没有荡漾起就把萧震的元气完全吸收，唯一的可能，就是雷子阳的灵根，功法，元气，心境，乃至于身体素质都完全一致，才可能做到，但显然这是完全不可能的事情，这样一来，也难怪萧震会如此的震惊了。

　　“哈哈……确实，要是正常来说的确是不可能的，但那也是正常的情况下罢了，而正常这两个字，从来就与老夫无缘，所以别人做不到的，老夫却是能够做到！”说完之后，雷子阳就一转身重新坐回到了那墓碑上，“告诉你吧小鬼，老夫能够吸收你的元气，并非是因为老夫的功法特殊，更不是老夫和你完全一样的缘故，而是老夫是虚灵根的修者。”

　　“虚灵根？”听到了雷子阳的话，萧震顿时就傻住了，修者界之中，除了金木水火土五行的灵根之外，还有着两种极为特殊的灵根，那就是虚灵根与幻灵根，传说之中，能够拥有这两种灵根其中之一的修者，后都必然能够成为风云之人，因为，相比较起一般的五行灵根，这两种特殊的灵根实在太强大了。

　　“看你的样子，你也应该是只闻过虚灵根之名，却是从来不见虚灵根之实对吧？告诉你吧，虚灵根的特殊之处，就是‘容纳万千’说简单的就是，虚灵根的修者，能够吸收所有灵根修者所释放而出的元气，不管你是金木水火土，只要虚灵根的修者愿意，就能够把你的元气吸收掉。”

　　听到这里，萧震终于都明白，这虚灵根有多么的霸道了，“至于幻灵根，则是与虚灵根不同，幻灵根的修者，能够模拟出五行任何一行的元气，也就是说，幻灵根的修者，实际上就是五行兼修的修者，所谓的五行相克，根本就对幻灵根的修者没有用，不，应该说与幻灵根的修者都永远被克着的只会是对方，那你现在明白，为什么虚灵根与幻灵根会这么受推崇了吧？”

　　“我是明白了……天赋么……看来我是与之无缘了……”听到了这里，萧震顿时就一阵的苦笑，要是付出努力就能够学到的话，那萧震有着自信，自己能够熬过一切的辛苦，但天生的天赋，却就不是萧震能够弥补的了。

　　“谁说这是天赋？没有人告诉过你，虚灵根，实际是可以修行出来的么？”就在萧震叹息的时候，雷子阳的一句话，让萧震瞬间目瞪口呆。


第163章 死的觉悟

　　“掌教，为什么让萧震进天灵塔之内？”立在了风青玄的面前，张纯昊就气急败坏的问到，天灵塔的凶险，他相当清楚，得知萧震面壁之地居然是天灵塔之内，张纯昊顿时就再也忍不住，向风青玄问到。

　　“什么为什么的，天灵塔地处安静，而且又是我飘渺宗重地，在其中无论闭关思过，还是冥思修行，都是极好之地，你怎么这么惊讶了？”望着张纯昊，风青玄呵呵一笑之后，就张纯昊说到。

　　“可是掌教，天灵塔之内极是凶险，先祖之魂，也不知道会不会出现在他面前，以萧震的修为，对上先祖之魂的话，必然死无葬身之地的，把他这样送进去，实在是……”听到了风青玄的话，张纯昊就连忙说到，当初他进入天灵塔的记忆，到现在张纯昊依然感到尤有余悸。

　　“纯昊，本教知道你担心什么，但你不觉得，你的担心实在是有一些多余吗？”叹息了一声望向了张纯昊，风青玄就淡淡的说到，张纯昊无论修为还是品行，都让风青玄放心，要不是的话，张纯昊也不可能担当六宫中蜃风宫宫主的重担。

　　但对于张纯昊的护短，风青玄却是毫无办法，在张纯昊看来，所有弟子都必须要好好的保护，容不得门人出半的事情，即便是门人犯错，张纯昊也首先会站在自己的弟子这一点，在张纯昊看来，他的弟子是容不得别人来说的，要教训也是他这个师尊来教训。

　　这样的做法，固然能够获得门人弟子们的爱戴，但问题是这样过分保护门人弟子却并不见得有好处，不过张纯昊性格如此风青玄也毫无办法，叹息了一声，风青玄就道：“纯昊，既然你当初破格收下了萧震作为你的门人，那你最起码就应该要相信他。”

　　“天灵塔之内确实凶险，但你也要相信，天灵塔之内的先祖们，他们绝对不是嗜杀成性的恶灵，而实际上你我都知道，要是能够熬过了天灵塔内的试练的话，出来之后必然大有所为，何况……先祖之灵是不是会找上萧震还不知道呢，毕竟萧震可是进天灵塔之中，修为最低的飘渺宗门人了，说不定先祖还懒得去理会他呢，到时候你这担心也只是在浪费时间。”

　　顿了顿，风青玄就继续说道：“爱惜门人弟子是好，但也要有个度，放心吧，你的弟子没有那么脆弱，本教相信他即便是面对试练也一样能够支持下来的。”

　　“但愿如此吧……”被风青玄这么一说，张纯昊都是冷静了下来，见张纯昊已经不似之前的激动，风青玄就微微一笑道：“走吧，咱们师徒俩也好久没有一起喝上一杯了，难得回来，就去喝上一杯清酿吧。”

　　“是，掌教。”听到了风青玄的话，张纯昊就连忙恭敬的跟上了风青玄的脚步。

　　……

　　“难道没有人告诉过你，虚灵根是可以修行出来的么？”就在萧震感叹不已的时候，雷子阳的一句话，却是让萧震呆住了，好一阵之后，萧震才清醒了过来，看着雷子阳说道：“师祖……您是说虚灵根可以修炼出来？而不是天生的？”

　　也不怪萧震感到震惊惊奇，毕竟要是虚灵根真能够修行出来的话，那修者界虚灵根与幻灵根的修者就不会凤毛麟角了，毕竟有机会获得传说之中的虚灵根，恐怕谁都会舍命去尝试一下。

　　“嘛……其实说能够修行也不全对，因为想要修出虚灵根的话是有着特别的条件的，而这条件几乎没有谁能够拥有。”狠狠的拔了一根鼻毛出来，雷子阳的目光就转向了萧震：“而正好，你就有这条件了。”

　　“我有？”被雷子阳这么一说，萧震还真的是又惊有喜，惊的是萧震自己也不觉得自己是有什么特别，而喜的自然是有可能修行出虚灵根来了，毕竟雷子阳使用虚灵根时候的情景，实在让萧震印象深刻。

　　“没错，想修炼虚灵根，那修行者必须有着两种截然相反气息的混合元气，而你的元气之中，炙热与冰冷同存，让炙热的火焰化为冰冻的冷焰，这就是最好的证明，唯有拥有徊异的凝聚之元才有可能修得虚灵根，当年老夫就是在土元之中糅合进了木元，才成功修成虚灵根的。”说完之后，雷子阳就露出了怀念的神色，似乎是想起了以前的事情来。

　　“好了不说这些，说了你也听不明白！”依然是无比的独立独行，哼了一声之后，雷子阳才继续说道：“那现在老夫问你，你可是要认真回答，你，是不是想要修出虚灵根？即便是修行的过程再辛苦也不在乎？”

　　“是！”没有任何的犹豫，萧震就坚定的点了点头，可以说，这机会萧震是无论如何都不可能放过的，虽然杀了罗毅军，重伤了罗毅龙，萧震看似是报了一箭之仇，但萧震却是更清楚，睚眦必报的罗家必然不会就此罢休，杀掉罗毅军，重伤罗毅龙只是一个开始罢了，现在的萧震最需要的就是力量。

　　“很好，那最先要你做的，就是把这里收拾干净吧。”

　　“什么？”听到了雷子阳的话，萧震顿时就一愣。

　　“没有听明白么？第一件要做的事情，就是要把这里收拾的干干净净，赶紧吧，老夫先去睡一觉，收拾好了叫老夫就可以了。”说完之后，雷子阳的身体就瞬间消失在萧震的眼前，仿佛从来没有出现过一般，看了看这广大墓园周围那凌乱的景象，萧震的脸上顿时就变成了一片的漆黑。

　　好一阵段时间之后，萧震才算是把周围清理完毕了，其实说是清理萧震也不知道应该怎么做，最后唯有把周围散落的一些碎石找空地埋了，又把一些早已枯萎的杂草清理了一下，忙了大半天之后，这墓园才算是被萧震清理的八八九九，虽然不能说干净整洁，但最起码是看起来还算不错了。

　　“师祖！我已经整理好了！！”看见周围也没有什么功夫做了，萧震就直接仰天大声喊到，而萧震的话刚落瞬间，墓碑上就忽然出现了雷子阳的身影，实在让人怀疑，雷子阳是不是一直躲避在了这墓碑后面罢了。

　　“嗯，还算不错么。”看了看周围的环境，雷子阳顿时就露出了一丝满意的神色来，而萧震看见雷子阳那满意的样子，这才说道：“师祖，刚才我打算的时候，发现这里这些墓碑似乎都不是空坟，难道……其他几位师祖也是在这里沉眠？”

　　“哈，那怎么可能其他那几个老家伙都是正别的空间之中，老夫能让他们来抢地方吗？”听到了萧震的话之后，雷子阳顿时就哈哈一笑：“在这里的每个残灵，都会自己开辟出一个空间作为休养之地，他们才没有这么无聊来窜门子呢。”

　　听完了雷子阳所说，萧震才算松了一口气来，毕竟要是真的所有的缥缈宗历代宗族都在这里的话，那萧震就头痛了，一个雷子阳已经够他萧震烦恼的了，要是再多几个，那恐怕本身站着已经能算是折磨。

　　“看你样子好像是松了一口气似的，哼哼，可别太轻松了，告诉你吧小鬼，这里躺的不是除了老夫之外的飘渺宗宗主，而是和你一样的人。”

　　“和我一样的人？什么意思？”

　　“字面上的意思啊，这些大小坟头，实际上都是和你一样进了天灵塔之内，被老夫带到了这里的缥缈门人，而这些人到了最后都是没有能够熬过试练，所以老夫就帮他们在这里弄了一个小窝，让他们好好的歇息了。”说到这里，雷子阳就叹息了一声。

　　“师祖……您是说，这些墓碑，都是进来天灵塔的飘渺宗弟子们？而他们，则是在试练的时候永远吧倒下了？”一双眼睛睁的极大，萧震就连忙再次问到。

　　“小鬼真麻烦呢，不是和你说过是了吗？哼哼，现在你明白了吧，所谓的修行试练可不是轻松就能够让你渡过的东西，丢了命的话，那你最后躺的地方，就是这天灵塔之内，以后也别想能够离开了。”

　　顿了顿，雷子阳就继续说道：“可能你会说，为什么老夫身为他们的师祖，却能够做到如此心肠冷硬，折磨死他们，但老夫告诉你，愧疚与悲伤，老夫亦然，但手段，老夫却是会依然，不单是老夫，其他的历代先灵都是一样的，因为我们都是一致的想法，那就是与其让你们拖着这样高不成低不就的修为离开，以后碌碌无为或者是被斩杀，那倒不如在这里孤注一掷，以极限来让他无穷的提升，这样，才有可能让他们突破自己，当然，这样的修行往往最后他们都只会变成一捧黄土，而他们也一样无怨无悔，那么小鬼，老夫最后问你一次。”

　　“你，有着和这里的人一样，变成一捧黄土的心理准备了没有？”一双眼睛犹如锋利的剑刃，直向萧震的身上，“这可是最后的机会了，决定吧。”


第164章 寒热双池

　　“你有着和这里的人一样，变成一捧黄土的心理准备了么？”犹如剑刃一般锐利的目光落在了萧震的身上，雷子阳就沉声对萧震问到，此刻的雷子阳，已经完全没有了之前那种吊儿郎当的老痞子样，逼人的气势，第一次从他的身上散发而出，“这可是你最后的机会了，现在放弃还来得及，看在你打扫干净这里的功劳上，老夫可让你安然回去。”

　　“不用了师祖，要是我真的今天决定离开的话，那我只会死在不久的将来吧，而且我本人也走过好几次生死边缘了，想要我死可不是容易的事情。”深深的吸了一口气，萧震也露出了坚定的神色，摇了摇头之后，萧震就看着雷子阳说到。

　　“哈哈，好，小鬼果然有胆识，但愿你不会后悔！既然你也这么说了，老夫也不会再留手了，走吧，老夫现在就带你到一处地方去！”哈哈大笑着，雷子阳猛的一伸手就把萧震抓住了，下一刻，萧震只感到周围的景色变的一片的迷蒙，再次看见周围的时候，萧震已经远远的离开了墓地了。

　　眼前，是两个直径大概四、五丈的圆池，两个池里面都灌满了水，两池之间，相距的距离不过几步路而已，两池之内的水极是清澈，一边平静如镜，一边则是微微升起着犹如蒸汽一般的轻烟，但却是并不明显。

　　“刚才你打扫了这么久向来也已经很累了，去吧好好的洗个澡。”话音落下的瞬间，雷子阳就直接把手中提着的萧震，朝着那池面平静如镜的池中扔出‘哗啦’一声，下一刻，萧震就落进了这池水之内。

　　“这，这到底是怎么回事？”一落水之中同时，如同针刺一般的强烈冰冷，就疯狂的朝着萧震袭来，那种刺骨的寒冰穿过了萧震的皮肤身体，直入骨髓，那种深度寒冷，瞬间就让萧震的皮肤结上了一层指头厚的冰块。

　　“喝！！”

　　感受到那寒冷已经穿过血脉要进入心房中，萧震就猛的一咬牙，随后直接硬跳而起，寒冷入心，那时候就是想跑怕也跑不掉了，僵硬的身体将会让萧震沉进这深深的寒池之内，所以萧震半点不敢犹豫，即使是强行运气，也要冲出这寒冷的池水。

　　“哈哈……人都冻成了冰块的样子了啊，不怕，冷水洗完了去洗洗热水吧。”见萧震那狼狈无比的样子，雷子阳哈哈大笑的同时右手就猛的一拂，随后萧震就被一股强大的力量带进了寒池旁边那微微冒着蒸汽的水池之中。

　　彻骨的寒气，在萧震落水的瞬间就开始从萧震的体内消散，原本已经被冻的麻木了的身体也开始恢复知觉，正为身体寒气能够被驱散而感到稍微松了一点的萧震，却是很快的就感觉到不对了，周围滚热的池水，仿佛是要把萧震煮熟一般，强烈的炙热气息不断的侵袭，萧震浑身的皮肤只是在瞬间就变成了一片的通红，萧震甚至可以肯定，这池水之中的水，比之火焰的炙热尤有过之！

　　“啊！！！”

　　滚烫气息让萧震浑身上下都差点被烫的脱皮，热力与火焰甚至比火焰还强大，但萧震却是难以招架，要是一般的火焰的话，由于萧震是火焰灵根的缘故，所以还是能够抵挡住的，但这热池的水虽然炙热，却并不是火焰的力量，萧震的火灵根，根本就无法抵抗这种滚烫池水的侵袭。

　　毫无疑问，比之刚才在寒池之内还快，萧震立刻就被烫的跳出了热池，还没有等萧震有重整的时间，又是一股气劲一拨，下一刻，萧震的身体就不由自主的掉进了寒池之中。

　　原本被烫红的皮肤，在接触到了这极端的寒冷之后立刻冻结住，一冷一热再冷之下，萧震的皮肤上开始出现了大量的龟裂，而更可怕的是这些龟裂的皮肤并没有渗出血水来，因为，血水已经被全部冻结住了。

　　“这两个池一个极寒一个极热，一旦我再窜上去的话，必然会被师祖又扔进热池里面，这样重复的话，我的身体要撑不住的！”抵受着那极度的深寒，萧震咬着舌头就心中想到，不用痛楚来刺激的话，萧震甚至怕下一刻就要被冻的失去了意识。

　　“没有办法了，先尝试一下以自身的元气来驱寒吧，不然的话，这样频繁的冷热交替，恐怕不用多少次我就要四分五裂了。”想到了这里，萧震就开始艰难的运转起了体内的元气，犹豫经脉脉络被冻结，所以元气运行的异常的艰难，每次流转，都犹如是一把尖锥在萧震的体内乱穿转动一般！

　　虽然体内无比的痛苦，但萧震依然是咬着牙关，让元气流转在体内，渐渐的，金色的光芒开始散发而出，略微带点温暖的气息，在最关键的时刻，护住了萧震的心脉，没诶有让那极端的寒冷侵袭进心房之内。

　　当然，此刻的萧震也只能够做到这个程度而已，想要把体内的寒气驱散，却是完全没有办法，实际上，想要守护住心脉，已经让萧震力不暇给了，想要把身上那侵袭的寒气驱散，根本就不是现在的萧震所能够做到的。

　　冰块渐渐的包萧震包裹起来，此刻在寒池之内的萧震，已经成了一个冰球，而维持着心脉的萧震此刻则是一边保护心脉不被寒气侵袭同时，也不断的聚集着力量，终于，在元气流转到了一定的程度之后，萧震就猛的窜起，带着身上凝结的厚厚的冰块，萧震好不容易，才窜回到了岸上。

　　‘啪啦！！’

　　并没有被扫进热池之内，浑身冰霜凝集的萧震一上到了岸，就开始疯狂的转动着体内的元气，由于已经离开了那无时无刻不是寒冷彻骨的寒池，所以萧震已经可以开始慢慢的驱散着身上浓重的寒气，流转的光芒渐渐的变强，终于那包裹着萧震身体的坚冰开始出现了丝丝的裂缝。

　　“破！！！”

　　一声怒吼爆发，下一刻，凝固字萧震身上的冰块就被萧震直接震碎，飞射的冰块犹如离弦的利箭一般的犀利，朝着四周飞射而出，好不容易把身上凝结的冰块震碎之后，萧震已经浑身无力，虚脱的趴在了地上。

　　“还算不错，懂得以元气护住心脉，然后慢慢储积力量冲出来，虽然做法是笨了一点，但也算是可观了。”就在萧震奄奄一息的时候，雷子阳就来到了萧震的身边，嘿嘿笑着说到，同时雷子阳右拳一握，下一刻，雷子阳就一拳砸到了萧震的背上。

　　炙热的气息涌进萧震的体内，萧震那原本已经枯竭的元气，在这阵炙热的气流之中开始飞快的恢复过来，感受到了体内那种暖洋洋的气息，萧震就连忙坐起，吞了一枚丹药，让身上那些破裂的皮肤不再流血同时，萧震就对雷子阳问道：“师祖……这到底是怎么回事？还有那两个池到底是……”

　　“这些元气，就是你刚才进攻被老夫吸收掉的元气，现在老夫之是还给你罢了，至于那两个池，嘿嘿，刚才洗澡感觉还不错吧？”嘿嘿笑和，雷子阳就对萧震说到，其实是人都能够看出现在的萧震和‘好’字绝对不沾边，龟裂的皮肤不断的渗出血水，整个身体虽然恢复了温度，但由于刚才在寒池的缘故，所以各处都出现了极为严重的冻伤。

　　“这两个池一个叫做玄寒池，一个叫做沸血池，是难得的无上修行妙地，从今天开始，你要交替的在这两个池中修行，每在一个池里面最少都要呆上五刻钟才能够到另外一个池里面去，唯有所有元气抽空，才可以上岸休息五刻钟，什么时候你能够在每个池里面轻松的呆一个时辰而没有任何异常，你什么时候就完成了第一境界的修行了。”

　　“一个时辰？”听到了雷子阳的话没，萧震就猛的抽了一口气，刚才被冻成了如此凄惨的样子，萧震实际上也就呆了两、三刻钟罢了，只是呆这么短的时间，就已经让萧震变成这么恐怖的样子，要是呆一个时辰，萧震都不敢想像，自己会变成什么样子。

　　“好了休息的时间已经够了，好好的下去吧！”还没有等萧震说什么，雷子阳就猛的把萧震推进了沸血池之内，‘扑通’一声，萧震摔进了沸血池同时，就感到了那恐怖的热流疯狂的朝着自己卷席而来，感受到了那恐怖的滚热，萧震唯有一咬牙，立刻就运转起了元气，开始抵挡这涌来的热力。

　　相比起了那彻骨的寒冷，这热气更具侵略气息，而且延绵不已难以完全抵挡，要是把彻骨的寒气，比喻成了是坚硬锋利的钢铁之刃的话，那这热气，就犹如是柔软如易屈但侵略极强的软身利刃。

　　面对那恐怖的热力，萧震依然是只能够咬牙忍受同时运转着元气抵抗，幸亏萧震是火灵根，所以对热也有一定的抗性，而不似在寒池之内那么难以运转元气，即便是在这热池之中依然能够坚持住，当然想要驱逐那不断侵入的气息，却是无法办到了，时间每一秒都是过的那么的缓慢悠长，而萧震也是浑身通红咬牙忍受着热气的侵袭，就在萧震身体有点适应这恐怖的极热的时候，雷子阳的声音就穿过了水面直接落到了萧震的耳中，“现在就立刻起来，换寒池！”


第165章 冷热双狱

　　炙热的气息不断的侵袭着萧震的全身，即便是使用元气抵抗，依然无法完全抵抗住那无处不在的炙热，反都是被这热气反压制回来，就在萧震好不容易熟悉了一下这环境之后，那犹如催魂一般的声音就传递到了萧震耳边。

　　听到了骡子样的话，萧震的猛的一咬牙，但萧震却是并没有说什么废话，咬着牙齿，身上的金色光芒就骤然爆发而出，溶蚀，在金光的环绕之下，萧震就窜出了热池的池面，浑身带着滚热的烟气，下一刻，萧震就掉进了寒池之内。

　　虽然是比元气包裹着，但进入寒池的瞬间，萧震还是以为自己身的身体已经直接裂开了，那种冰冷刺骨的感觉，虽然是驱散了在萧震体内的冰冷寒气，更让如同针刺一般的寒冷气息不断的侵袭萧震，让萧震的身体从通红变成了苍白发紫。

　　交替的出现在寒池与热池之中，也让萧震的气息变的极为的混乱，或者应该说，不顺应变化，而飞快的调整着元气的流动，动荡炙热或者寒冰的侵入的话，萧震甚至连一步都无法正常活动。

　　凝聚而来的剧烈寒冷，让萧震身上的冰块开始飞速的凝结着，虽然之前有过了经验了，但面对这样的极端寒冷，萧震还只是能够咬牙抵挡寒冷而已，根本就无法反击，而唯一的所谓反击，大概是时不时窜出的力量，那充其量也只能让环绕在了萧震身上的冰块薄一点罢了。

　　伴随着时间的经过，环绕在萧震身上的冰块越来越巨大，而萧震也只能够拼命的抵挡着那犹如针刺的寒气与那切骨削肉似的痛楚，就在萧震咬牙忍受着一切的时候，一道冷酷的声音，就让萧震在迷糊之中，瞬间清醒了过来。

　　“起来，换沸血池！”

　　犹如催命的咒术一般，萧震听到了这话之后，之前的迷糊瞬间就被驱散了，本来已经不清晰的头脑，在一瞬间也变的无比的清晰，萧震知道，这是因为雷子阳的缘故，一咬牙，萧震就靠着最后的一点力量，带着凝结在身上的巨大冰块，直接窜出了寒池，并朝着旁边的热池落下。

　　‘呲啦！！’

　　就好像是冰冷的水一下浇进了烧热的铁锅上一般，下一刻，炙热的蒸汽就从萧震的身上不断冒出，巨大的冰块，落在了热池一阵的时间而已，就已经被之热值的滚烫之水全部融化掉了，而萧震也是趁着这难得的一点时间，调整自身的元气流转，所以，在冰块完全解冻的瞬间，萧震的元气也已经包裹住了身体，防止了由于冷热急剧变化，而导致的身体崩溃情景。

　　“嗯……还算不错，而且这样的环境之下居然还能够咬牙支撑着，阵是不得了呢，果然，这小鬼真的不简单。”看着萧震从脸色苍白发紫，再次从热池之中又变的通红，雷子阳就摸了摸下巴，略带满意的说到。

　　实际上，这寒热双池，确实是修行练功的好地方，急剧变化的冷热，能够让修者的元气不断的转化，长期修行的话，会让修者对周围的环境变化变的敏感而且谨慎，在环境一变化之后，就会立刻九转流转的体内元气。

　　要知道，真正强大的修者，除了他本身的修为强大，元气充沛之外，他们更会因境微妙的转换着流转在体内元气的速度与其他等，以求让自己能够发挥的最好，越是强大越是经验丰富的修者越是如此，他们因环境而调节自身体内元气流转，已经成了一种习惯了，只要一变化，就会立刻反应过来。

　　长期在这寒热双池之中修行，就能够让当中的修者不得不快速的适应变化转化，从而抵抗极冷与极热的转换，而实际上要不是这样做的话，那在其中的修者要么就被冻结成了毫无生命的冰晶，要么直接被烫熟，这并不存在第三种的可能，所以，即便修者湖愿意，也要逼迫着自己适应这样的极端变化！

　　苦苦的抵抗着那热气的侵袭，浑身通红的萧震已经无瑕理会全身皮肤上那种犹如被刀刮凌迟一般的痛苦了，大概有些人应该会经历过，冻的已经没有感觉的手脚，猛然放进了炙热的水里面的话，那很快恐怖的痛楚就会蔓延那人全身，一般人的话，甚至被冻僵的位置会因为温度变化太大而导致残废，萧震的修者之体极为的强壮，并不会残废等，但那种恐怖的凌迟似的痛楚，却是无法避免了。

　　“忍耐住，无论如何都要好好的忍耐住！！”死死的咬着牙关，萧震体内的元气不断流转同时，萧震也半步都并不退让，实际上，萧震大可以现在就跳出了热池，然后趴在岸上休息一阵，这样一来的话，最起码能够缓解一下身上那种刮骨痛楚，但萧震到底还是没有这样做，萧震在第二次进池的时候已经决定了，要不是到了真已经无法支撑的时候，绝对不会离开池水！

　　“换寒池！”

　　也不知道过了多久，反正此刻的萧震已经只看见眼前一片的混沌了，正在萧震要失去意识的时候，犹如惊雷一般的声音，又一次唤醒了萧震的神智，猛的一咬牙，萧震就施展出了累积下的一点力量，轰然跳出了那恐怖的热池，在空中转了一圈之后，就不顾浑身冒烟气，直接一头又扎进了寒池之中同时，元气也在这时候，再次转变的运行的速度。

　　这次进入寒池，恐怖的痛楚与寒气就更加疯狂的向萧震袭击而来，由于体内的元气已经消耗的相当多了，所以这次进入寒池的萧震，就感到异常的寒冷，通红的身体，几乎是在刹那之间就被冻结住了，层层的厚冰也逐渐的覆盖饿起。

　　“不行……不可以失去意识……该死的果然是太勉强了么……不行撑不住了……好困……”疯狂交替的寒热侵蚀着萧震的元气，体力之外，也侵蚀着萧震的精神，终于在寒池之中的萧震，无法抵挡那卷席而来的冰冷气息，而导致昏迷了过去，在最后念完一句之后，萧震就彻底的失去了意识。

　　温暖的气流流进体内，让萧震感到自己已经冰冷的身体重新获得了一丝的活力，而年温暖的气息更是快速的补充着萧震空虚的气海，为萧震补充着元气，实际上，要不是萧震拥有着成丹境界程度的元气的话，恐怕萧震早已经撑不住了。

　　身体恢复了感觉的同时，剧烈的痛楚也朝着萧震袭击而来，痛楚蔓延，萧震那闭上的双眼也缓缓张开了，双眼刚刚张开，第一印进眼帘的，就是那漆黑的夜空与那一轮似乎永远不会改变的明月，而旁边，雷子阳正没有半点仪态的抠着脚丫子。

　　“醒过来了，比老夫预计的要晚一点醒过来，看来你这小子消耗的确实够呛。”摸了摸下巴，看见萧震醒了过来，雷子阳就嘿嘿说到。

　　“师祖……我昏了有多久？”看见了雷子阳，萧震就喃喃的哑声说到，此刻的萧震简直就是感到无处不痛，那种刀剐一般的痛楚可不是一般人能够轻易承受的住的。

　　“也没有多久，从老夫把你捞出来到现在的话，大概四天左右吧。”听到了萧震的询问，雷子阳就说道：“不过你睡这么久也不奇怪，老夫捞你出来的时候你已经完全枯竭了，也幸亏老夫抓时间抓的准确，要是慢上个那么一阵，你心脉被冻老夫就大可以挖好坑把你埋了。”

　　顿了顿，雷子阳就继续说道：“不过你这小子都是够狠的，居然还真的到了用完了最后的一丝元气都不愿意上来，你这家伙倔强的脾气一上来怕是九头牛都拉不回去，不过这样正好合老夫的胃口，怎样，在寒池与热池的感觉。”

　　“师祖不是看见了么，我差点就死了，还能够怎样呢？寒池之内，要是我能够把环在身上的冰块砸掉的话，那还应该会好点，不然的话我面对那种寒气，只能够被动的抵抗而已……”听到了雷子阳的话，萧震就苦笑了一声说到，在热池之内还好点，在寒池之中，萧震当真是感到秒秒致命，那种卷席而去的恐怖寒冷，让萧震感到灵魂都仿佛要被冻结住一般，环绕在了身上的冰块，更是让这些寒气发挥到了极点，但即便是知道如此，萧震的力量却是无法在寒池之内，把这些冰块震碎。

　　“哈哈……小鬼，看来你确实聪明，正如你所说的一般，不过你自己也清楚，在那个情况之下，你的剑法毫无作用了吧？”呵呵一笑，雷子阳就盯着萧震说到。

　　正如同雷子阳所说到的一般，在寒池之内，萧震的破天一剑与快剑都完全失去了作用，强烈的寒冷，冻结住了龙磷的剑身，刺骨的寒气，更是让萧震一举一动都无比缓慢，在寒池之中，萧震出剑的速度连十万分之一都没有，如何可能把缠绕身上的寒冰斩开呢？

　　“小鬼，你身上的杀气告诉着老夫，你确实是走过好几次的修罗门了，而老夫想你也应该已经明白了，你身上是快剑，到底有什么不足了，确实，你的快剑的确厉害，伴随着你的修为力量提升，在同修为，甚至比你高一定程度修为的修者，都无法逃出你快剑的击杀，从某种意义上来说，你的快剑被称为天下第一攻也丝毫不为过，但缺点，却是同样的明显。”

　　见萧震聚精会神的听着，雷子阳就满意的摸了摸下巴继续说道：“这么说吧，你的快剑，在对阵与你相当的修为的修者的时候，或许是极为强大，但对阵比你修为强的修者，就不见太占便宜了，尤其是修为的级别越是往上，每每一重天的差距都是极大的，现在的你，或许是成丹期的修者也拿你没有太大的办法吧，但老夫可以告诉你等你到了化虚境界的时候，你靠着这快剑，胜不到比你哪怕只是高出一重天的修者，在绝对的感知之前，知道你只会用这一招的修者，能够轻易的杀了你，因为他们根本不需要提防其他，只要看准你的出剑，就足够了。”


第166章 突破五重

　　“在绝对的感知之下，知道你快剑的修者，能够很轻松的就把你击杀，因为他们根本不需要提防什么，主要死死的盯着你的出手，就足够了。”看和萧震，雷子阳就直接说到，听到了雷子阳的话，萧震顿时就呆住了。

　　“你自己其实也已经看出了这快剑的最大破绽来了，没有错，那就是攻端单一，毫无守势，你的剑，就是为了拼命而出，不是你死，就是我亡，如此剑法，确实霸道无比，而且能占据先机，但一次如此，两次如此，有了提防的对方，你这单调的出鞘归鞘剑法，威力就要大打折扣了。”

　　雷子阳的话，句句都是点在了破天一剑所衍生的快剑的缺点上，“之前你有过一击，无论气势，凌厉，还有杀意，所释放的力量等等，都远远的凌驾了你平时出手的剑法，想来，那一招才是衍生出你如今所用的快剑的招式吧？”

　　对于雷子阳来说，与萧震交手过一次之后就基本摸透萧震了，“你那一剑，说实在真的很强，速度，角度，气势都堪称完美，要是你能够一直施展出这样的剑的话，那同阶修者之中你已无敌，但问题是你很清楚好像那一击，可不是随便说施展就施展的出来的，这衍生而出的快剑也是无奈之举，但到底，这衍生而出的快剑实在太单调，想要就靠这快剑的话，你可是走不远的。”

　　“师祖之言，句句在理，只求师祖指点迷津……”雷子阳每一句话，都是点中了萧震的最薄弱处，彻底的让萧震清楚了过来，实际上，萧震并不是没有考虑过雷子阳所说的这些，但在龙骸山那辉煌到了极点的战果，让萧震很是容易忘记了这些弱项。

　　毕竟，萧震也是人而已，完全不骄不躁，那是完全不可能的，虽然口中没有说，但对于快剑萧震还是极有信心的，但寒池之中的经历，与雷子阳的话，无情的把这份骄傲后掩藏着的软肋完全揭了出来，让萧震没有半点反驳的余地。

　　“哼哼，小鬼现在看起来都是极为的谦虚啊，完全没有了刚才的嚣张了？”哼哼了两声，雷子阳就对萧震说道：“也罢，你小子也算合老夫胃口，也就不逗你这小子玩了，其实要解决也简单，只要老夫传授你一套武技功法就好了。”

　　顿了顿之后，雷子阳就继续说道：“现在的你，缺少的是能够与敌缠战的上等武技功法，你的快剑，在混战之中或许厉害，但一对一尤其是高层次的厮杀，就显得太单调了，而你那衍生出快剑的那一剑法，说实在，更适合作为终结之用，而你的弓箭，则是更适合在远处狙击对方，所以你现在缺少的，是真正能够缠斗用的上等武技，不过真是奇怪，到底是谁把你教导的如此极端的，你是谁的弟子？”

　　听到了雷子阳的话，萧震也只能够苦笑以对了，实际上，萧震也想要学习深奥的武技，但从噬灵沟上来之后，张纯昊却并没有传授萧震武技，只是传授了萧震天罡八步与身法而已，在张纯昊看来，萧震的快剑极是凌厉，只需要配合步法与天罡八步就足够了，而雷子阳却是看的更加的远，也从侧面证明，雷子阳这个前任的飘渺宗前任的宗主，目光比之一般人要长远的多。

　　“弟子是蜃风宫的人，师尊姓张，名纯昊。”

　　“蜃风宫？张纯昊，没有听说过，看来老夫也是睡的太多了。”抠了抠鼻子，雷子阳想了好久一阵之后，都没有想起张纯昊是谁，下一刻，雷子阳就猛的一手拍在了萧震的头上，道：“也罢，谁也并不重要。老夫授你武技，还不需要外面那些小辈来废话，如今，老夫就把看家的玄天宝鉴传授于你，好好记住吧！”

　　说着的同时，一阵阵记忆就如同醍醐灌顶一般的，直接灌注进了萧震的脑海之中，慢慢的，在萧震的脑海之中，就出现了好几个怪异而惊人的场景，无他，因为在雷子阳灌输进萧震脑海之中的画面，居然并不是一般的修行时候的指导画面，而是一幕幕犹如神话故事之中才可能出现的神奇景象。

　　浑身燃烧着火焰的男子，身上被水卷席着的窈窕身影，犹如盖天的乌云一般的强大存在，化身为了清风的虚幻人影，在那燃烧的大地，满是鲜血的情景之下，这些怪异的而恐怖的存在，在萧震的眼前展现出了什么叫震撼，那种强大的气势，居然让萧震都感到心神震动，要知道，现在的萧震，只是类似于回忆似的看着眼前情景罢了，而就是这样，这里面的人物依然能够让萧震感受到逼人的恐怖气息。

　　‘轰！！’

　　只是短短的时间，萧震却是犹如过了一年半栽一般，当萧震回过神来的时候，自己已经是摆脱了那犹如恶魔景象似的情景，但就是这样，萧震依然发现他自己已经是浑身冷汗，之前那些画面所展现出的恐怖气息，让萧震感到自己心跳不已，震撼不已。

　　“怎样，看清楚了吗？”仿佛是早就预料到了萧震会有这样的反应，雷子阳嘿嘿一笑之后，就对萧震说道：“看的过瘾吧？”

　　“师祖……刚那些……到底是什么？”依然心有余悸，萧震就看着雷子阳问到，之前的情景，就犹如烙印一般的烙进了萧震的脑海之中，每每回忆起，萧震都冷汗直流！

　　“那就是玄天宝鉴六式施展到了极至的情景，好好记住，融汇，学懂，这天玄六式，虽然不见说天下无敌，但要是发挥到了极至，想要在你手下占点便宜可就不是简单的事情了。”

　　虽然雷子阳这样说，但萧震却依然知道，这绝对不是雷子阳所说的这般简单的武技，那六个场景当中的人，所施展的天玄六式，甚至可用毁天灭地来形容，也丝毫不为过！

　　“好了，武技也教完了，你身体也恢复的差不多了，是时候要下去洗澡了，去吧，唯有在绝境之中才能够真正的融会贯通，这点你很快就会明白是什么意思了。”嘿嘿一笑，刚灌输完萧震天玄六式，雷子阳就半点不客气的直接又把萧震踹进了炙热的热池之内，‘扑通’一声，刚刚恢复了一点的萧震就再度掉进了那滚烫的犹如火焰一般的热水之中，无奈之下，只能够是立刻运起了元气来抵挡！

　　……

　　日复一日，一次又一次，不断的转换着冷与热的折磨，也不知道持续了多久的时间，萧震已经开始渐渐的习惯这样的变化，身上的皮肤早已经坏死脱下，又坏死脱下了不知道多少次，就犹如是蜕皮的蛇一般，从最开始几乎是两天褪一次皮，到如今，萧震已经很少再有蜕皮了，而事实上，如今的萧震，已经能够相当精熟的驾驭这寒热双池，同样的修为，在萧震熟练控制之下，寒热双池的冰冷与炙热气息，已经对萧震够不成太大威胁了。

　　而由于每日都要耗费大量的时间在寒热双池之中，体内的元气不断的枯竭又恢复，枯竭又恢复的循环，所以，萧震的修为也开始了飞快的前进，就在寒热池之内修行的这段时间，萧震的修为已经窜到了炼躯五重天的瓶颈之地。

　　厚厚的玄冰宛如是坚实的墙壁，把萧震完全包裹住，而在冰块中心处的萧震却是双眼紧闭，半点不露痛苦神色，一丝犹如纸一般薄的淡淡金色光芒环绕在了萧震的身边，正是这一丝光芒，替萧震抵挡住了寒冰的侵蚀，更让萧震能够缓慢的驱散那些渗透而进的冰冷。

　　“差不多一个时辰了吧？”双眼微微张开，萧震就隔着厚厚的寒冰朝外看了看，随后，萧震的双眼就微微一闭，下一刻，强大的气息，就开始从萧震的体内疯狂的窜出来。

　　“天玄六式第一式，紫星河！！”

　　左右双手同时向相反的方向左右卷出，下一刻，夹杂着微微紫色的金色光芒就不断的从萧震的手中卷席而出，并飞速的破坏着包裹在萧震外面的坚冰，即便是用剑都难以刺进的寒冰，在萧震的双掌之下，却是犹如豆腐一般的脆弱，伴随着萧震双手呈太极转越转越快，周围的碎冰就在紫金色的元气之下，全数化为了飞散的粉尘了。

　　“破！！”

　　终于，在扫出了足够的空间之后，萧震就猛的大喝了一声，同时，环绕着元气的双手朝左右两边一推，一直在旋转之中凝聚了巨大力量的双掌，在一推之下，瞬间把剩下的冰块轰成了拳头大小的碎块，而同时，萧震人也如同离弦的箭矢一般直接冲出了寒池，随即一头撞进了热池之中。

　　落水的瞬间，原本犹如薄膜一般的金色元气就瞬间融进了萧震的体内，同时萧震身上就泛起了淡淡的金属光泽，下一刻，萧震的人就撞进了热池之中，外放的元气化为了内敛，但却是恰如其分的抵挡住了侵入的炙热，在元气的包裹之下，萧震字热池之中飞速的流转着体内的元气，寒池与热池，这两处地方，确实是最佳的修行场地。

　　时间飞快的流逝，一开始连呆上一阵都要被烫的皮开肉溅的萧震，此刻在热池之内，却是犹如炮在了自己温泉水潭之中一般的简单轻松，看见萧震这样子，恐怕谁也不会想到，这热池的水，是能够堪比火焰温度的超级热水，一边承受着热池的热力，萧震体内的元气就不断的冲击着，在一个时辰到达之后，萧震就再次如同利箭一般直接窜出了热池。

　　“吼！！”

　　强烈的气势爆发涌起，不由自主的，萧震就仰天长啸起来，同时他的身体也落到了寒池之中，流转的急速元气，让萧震根本就无法停下来，一下寒池，萧震就再度窜起掠向热池，而刚落下热池，萧震就再度窜起回到了寒池，随着萧震的动作越来越巨大，两池之中的水也被萧震不断的带起，最后更是化为了龙卷似的形态被萧震反复的拉扯着，寒池与热池的水不断的交融，终于，在萧震又一次的怒吼之下，一道金紫色的光芒就直接从萧震的手上直接轰出，落在了；两池连接之地。

　　‘轰！！’

　　巨响轰然爆发，在萧震紫星河的强大掌劲之下，那寒热双池之间的当隔就被萧震暴虐的力量直接轰爆，而伴随着这一击的轰出，萧震体内的元气转速也达到了最高峰，轰的一声，萧震身上金光爆发同时，五重天的瓶颈，也在这瞬间成功突破！


第167章 对话龙磷

　　‘轰！！’

　　一声巨响伴随着一道雄浑的掌劲落下而爆发响起，下一刻，寒池与热池之间的间隔，就被萧震一掌轰掉了，随后寒池与热池的池水瞬间就融汇在了一起，而萧震也在这一声巨响之下，突破了炼躯五重天的境界，达到了六重天的高度。

　　缓缓落地之后，萧震才张开了那紧紧闭合的双眼，之前由于是处于突破的边缘，所以萧震显得极是兴奋，根本就无暇估计其他，只想要狠狠的发泄一顿，而现在，萧震终于突破了，那荡漾在体内的恐怖气息也尽数释放了出来，恢复了神智的萧震看见了寒池与热池变成了一团糟，顿时就吓了一跳！

　　“完了！”瞬间掠到了已经合而为一的池边，萧震就把手探进了池水之内，不出所料，池水混合之后已经完全没有了之前的极寒与极热效果，而是变成了地道的温泉，好好的寒池与热池在那一击之下，完全毁灭了，想到这一点，萧震的脸色就变的一阵的苍白。

　　“师祖……对不起，寒池与热池都毁了，都是我的错，师祖，我做什么才能够补偿回来？”来了雷子阳的身边，萧震就无比内疚的说到，寒池与热池的珍贵，换做是谁都很清楚，可以说，这里绝对是低阶的修者修行的好地方，当然，这也是要看是不能能够熬过那种剧痛才可以下定论的。

　　“没事，不就两个水坑么？没有什么大不了的。”听到了萧震的话，雷子阳都是半点不在意，萧震这段时间的提升，让雷子阳相当的满意，尤其是萧震在接受了天玄六式之后第三天，就成功使出了天玄六式第一式紫星河这一点更是让他无比的满意。

　　天玄六式，相传，是六个古老神祗所创的六式惊天动地的武技，分别为紫星河，玄混沌，靛沧海，金晨仪，黑锁云，血苍穹六式，每一式到达了极至，都足以开天裂地，断江截流，当年雷子阳就是凭借着天玄六式笑傲九州大陆，加之雷子阳行事不拘小节，或者应该叫做相当胡来才对，使得所有飘渺宗的敌人是谈‘雷’色变，更有着‘雷震子’的外号。

　　如今，萧震所施展出来的紫星河虽然是稚嫩，但也足以让他相当满意了，最主要的是，现在的萧震尚未练成虚灵根，要是拥有了虚灵根的话，天玄六式所爆发而出的力量就将会呈现几何级别的提升，那种恐怖的力量，一般修者绝对难以抵挡！

　　“可是……这里毁了，就没有地方继续修行了……”无比可惜的看着寒热双池，萧震就感到极是心痛，这段时间，萧震清楚的明白到，在这地方修行到底能够得益多少，可说，如今萧震有着如此纯熟的元气控制力，完全就是靠这寒热双池所得来的，以前靠着轮回目，萧震也能够做到相当准确的控制元气，但那毕竟是刻意调节的结果，而且也未必就是最准确的，而现在，萧震几乎是本能的能够对应周围的环境控制自己的元气流转了。

　　“哈哈，这不过是挖两个坑然后把水打回来填满而已，有什么大不了的，随时都可以弄出来，而且也已经没有重新弄的必要了。”见萧震一脸的可惜，雷子阳就再度哈哈大笑了起来，而听到了雷子阳的话，萧震就微微一呆道：“师祖，您是说，这寒池与热池的水都是从别处打回来的？”

　　“没错，都是从别处打回来的水，而且最主要的是，现在的你在这里修行已经没有什么用途了，说实在，老夫也没有想到，这寒池与热池只能够供你用这么短的时间，不过既然你已经完全能够抵抗之，那再弄也毫无必要了，现在老夫就直接把你带到取水之处好了，那里的寒水与热水，可是比这两池里面的水冷上和热上百倍，而下面你就要到那里去修行了。”

　　“是！师祖！”听到了能够再有机会到寒池热池修行，萧震顿时就激动的说到，而看见萧震那激动的样子，雷子阳就哈哈一笑道：“不过今天是不去了，你就好好的休息一番好好修复一下吧，今天也算是奖励你这么短时间就冲破五重天瓶颈，好好享受一下吧。”说完之后，雷子阳就飕的一声消失了，瞬间不见了踪影。

　　“师祖！”想要叫住雷子阳，却是来不及了，看着雷子阳的身体消失，萧震顿时就郁闷了起来，虽然雷子阳是叫萧震好好的休息，但这地方萧震还真找不出有什么好让萧震休息的好去处，放眼望去不是杂草就是碎石，这里简直就只能够用荒芜的夸张来形容，看着眼前那已经变成了温泉的水，萧震想了一下之后就喃喃道：“也罢，好歹也休息一次吧！”

　　温暖适中的水泡过肩膀，顿时就让萧震舒服的轻声叫了一声，好久没有如此放松，难得的轻松，萧震自然是要好好的享受了，把池边的龙磷拿下了池水来，萧震就说道：“龙磷，你为什么都不说话了呢？”

　　“你这小鬼，想让我说什么？”没好气的声音回荡，即便是看不见表情，萧震也大致猜测出，龙磷剑灵这家伙正在翻着白眼。

　　“被这么说吧，咱们好歹都是搭档呢，怎么能够如此的无情？”听到了龙磷的话，萧震也是吧嗒吧嗒的翻着白眼，难得找它说话一次，但这东西一开口就气冲冲的，让萧震郁闷不已。

　　“搭档？那搭档，你那时侯在龙骸山答应了我什么东西，你办到了么？”哼了一声，龙磷显然并不卖账，而是直接对萧震说到，听到了龙磷的话，萧震顿时就微微一呆，那时候自己确实是答应了龙磷，在龙磷教导自己怎么出禁制之后，他就要帮助龙磷找到以前的躯体的，但后来发生的事情实在让萧震分身乏术，根本就无这个闲暇了。

　　“对不起，你说的对，我确实忽略了……”苦笑了一声，萧震就说道：“无论那时候是什么情况，也不能掩盖我忘记了这事情的事实，龙磷，真的很对不起……”

　　“也别这么说了，你那时侯面临什么情况，我还是很清楚的看见了的。”见萧震如此内疚的道歉，反都是龙磷有点不好意思起来了，“而且说到底，貌似是我之后一句话都没有提醒过你了，所以你一时忘记掉也不见奇怪。”

　　“对啊！那时候你为什么不提醒一下我呢？”被这么一说，萧震才想起了，那时侯龙磷完全没有提醒过自己一下，要是那时候龙磷别说是提醒了，就是咳嗽一下，萧震也恐怕不会忘记的这么的彻底！

　　“嘛……这个其实还是有点原因的……其实呢，就是，反正离开了禁制不久之后，我好像就感受不到我身体的一部分去哪里了……嗯……简单的说就好像是那个了……失踪了？”被萧震这么问到了，龙磷也不好继续隐瞒，支支吾吾的，就把当时的情况直接说了出来。

　　听说居然是如此，萧震顿时就满头的黑线，敢情龙骸山上没有帮龙磷去找那遗骸还真的是对了，不然的话，自己找不到还不说，怕还是要误了事情，而似乎是感受到了萧震所想，龙磷就极为愤愤的说道：“小鬼，失踪了我也不好过诶，你怎么能够这样想？”

　　“是是，算我错了可以吧？下次你感应到了的话，立刻和我说，我马上去帮你找回来，只要我力所能及的话。”见龙磷生气了，萧震就连忙安抚到，摸了摸手指上带着的纳戒，萧震想了一下之后，就把纳戒内的竹笛拿了出来。

　　悠扬的笛声回荡，在这片荒野显得格外的清晰嘹亮，犹如行云流水一般的优美笛声回荡四方，让人迷醉，吹着手中的竹笛，萧震忽然就回想起了那神秘的青雅，要不是她的话，萧震今天也不可能在这里了，可以说，萧震这一条命，就是青雅拣回来的，没有了青雅，萧震早就死掉了。

　　回想到了之前在火灵之地地下的一幕，青雅在放出了那银色的钗子之后，就立刻告辞了，那着急的神色，让萧震依然担心，想到青雅与施云翳悄然离开时候的背影，萧震内心就喃喃道：“也不知道她现在怎么样了，是不是还好？”

　　一曲终罢，优美的笛声依然环绕不散，在萧震的笛声之下，原本抗议不已的龙磷也安静了下来了，优美的曲声不单能够震撼人心更是能够震撼一切有智慧的生灵，就在萧震要把手中竹笛放回纳戒的时候，雷子阳的脑袋忽然就靠了过来，原来不知道在什么时候雷子阳就重新出现了。

　　“小鬼，原来你居然还藏着这一手，你好狡猾啊，居然一直都不说，你骗的老夫够惨的！！”咬牙切齿的看着萧震，就在萧震惊讶不知道自己到底做了什么十恶不赦的事情的时候，雷子阳就继续说道：“你吹曲子这么好听，怎么不早说，现在只吹一曲就不吹了开什么玩笑，还不给老夫继续？”

　　“师祖有令，萧震遵从就是了……”听到了耒阳子的话，萧震就一阵的苦笑。


第168章 恐怖冰湖

　　一天的休息时间，最后还是成了雷子阳的休息日子，连续吹了十多首的曲子，萧震的嘴唇都差点吹肿了，大概是看萧震是真不行了，雷子阳才算是放过了萧震，让萧震好好的休息。

　　一夜无话，来到了这里之后，萧震还是第一次睡的如此的舒服，当萧震的双眼张开的时候，萧震就感到自己体内所累积的疲劳等等全部都一扫而光，那种重生似的感觉，让萧震差点就要忍不住大喊而出，转头一看，萧震就发现，雷子阳已经到了，正等着自己起来。

　　“师祖，您来了，怎么不早点叫醒我？”看见了雷子阳，萧震立刻就跳了起来恭敬的说到，对于雷子阳，一开始萧震确实为他的‘独立独行’所惊，但相处久了之后，萧震就发现雷子阳确实是一个最好的长辈与教导者，他为人严厉不失幽默，行为荒诞却是蕴涵道理，每次都让萧震获益良多。

　　“哈哈，你这小鬼睡的跟猪似的，叫醒你你要是边走边睡的话那还不要出事了？一次让你睡足是最好的了。”听到了萧震的话，雷子阳就哈哈一笑，也不知道是不是错觉，萧震觉得雷子阳的声音之中似乎隐含疲惫，貌似有点疲劳的样子。

　　“好了走吧，别再浪费时间了，老夫就先带你去寒泉那里，看看你是不是能够承受的了吧。”不等萧震问话，雷子阳就猛的站了起来说到，声音之中依然是一如既往的中气十足，让萧震怀疑之前是不是听错了。

　　在雷子阳的带路之下，两人就快步朝着那寒泉所在之处掠去，走了大概有半个时辰的路之后，萧震就发现前方有一处光秃秃的山头，而那山头也是奇怪，并不高的山体上，覆盖着皑皑的白雪，与周围的环境显得异常的格格不入，要是在空中看的话，就好像是一片灰黄色大布上，有着一点雪白的瘢痕存在。

　　一靠近那山头，萧震就感到了一阵异乎寻常的强烈寒气，从这山里面释放而出，而萧震的身上也自主的包裹上了一层淡淡的金色光芒，就犹如是落日照耀在了萧震的身上一般，感受到了寒意，萧震的身上也自然的做出了反应。

　　“寒泉就在这山的下方，跟着老夫千万被乱跑，这里可不见得安全。”转头看了萧震一眼之后，雷子阳才带头走在了前方，而萧震则是紧紧的跟着雷子阳的脚步，走在后面，两人先是就进了一个漆黑的山洞，接着，就沿着那深不见底的山洞通道不断的朝着山的下面走去。

　　越是向下，周围的寒气就越是浓重，边缘的山壁，早已经因为寒气的缘故，而凝结出了厚厚的坚冰，这些冰块一层又一层，可看的出都是能够媲美钢铁硬度的玄冰，而伴随着更加的深入，眼前已经不单是岩壁结冰了，大量的冰锥等阻挠住了两人的去路，面对这些挡路的寒冰，雷子阳也爽快，全部都是拳头招呼过去，全部都轰成了粉碎。

　　终于在不断的轰碎冰块开路之下，两人来到了地下的最深处，这里并不如同萧震一开始所想的一样，是一片的漆黑，反而这深深的地下空间，此刻正散发着一种迷离梦幻的蓝色光彩，而这光芒的来源，就是这地下空间中间处的一个直径大概三十来丈的巨大深蓝色冰湖。

　　犹如镜子一般毫无丝毫波动的湖面，深邃而美丽，深深的蓝色，让这湖面增添的一份一样的高雅与神秘，点点犹如星光似的水蓝色光芒不时在这平静无波的湖下面闪烁着，就仿佛是仲夏夜里的点点繁星，极是美丽，整个镜面冰湖上，散发着一种另人迷醉的光辉，幽蓝色的光芒，直接就把这片地下空间照的明亮不已。

　　“这里……就是师祖您说的寒泉所在？”看见这美丽的摄人心神的冰湖，萧震就喃喃说到。

　　“你运河看见了，其实现在叫做冰湖也不为过了，其实很久之前，这里就是一个面盆口大的泉眼罢了，想不多过了这么些年已经变的如此壮观了。”看见了这美丽的冰湖，雷子阳也很是感叹，他看冰湖的眼神，仿佛就好像看着要嫁人的侄女一样。

　　小心翼翼的来到了这冰湖的湖边，萧震就仔细的观察起了这湖面来，只是站在了湖边，那浓重寒气，已经让萧震身上的汗毛头发，刷上了一层毛毛的细白，萧震呼出的口气，更是全部变成了白色的雾气，萧震忽然就发现，只是站在了这里，周围的寒气就已经不比萧震置身寒池之中的低了！

　　如此发现，让萧震心中骇然，只是站在了边缘，这寒气已经这么沉重了，这冰湖之下的寒气可想而知，而这时候，雷子阳也已经走了过来，望着那不见底的冰湖湖面，雷子阳首次皱起了眉头来，说道：“真想不到，这些年不见，这寒泉不单变大了，而且寒气更加沉重了，看来老夫是有点失算了，现在的你怕是尚未能够下去。”

　　“师祖，这是什么意思？”听到了雷子阳的话，萧震就愕然的说到，雷子阳可是从来都没有说过这样的话的，回想一开始的时候，雷子阳扬手就把萧震抛进了那寒池之中冷的萧震差点就归西了，那时候的萧震也是受不了寒池的寒冷，却不见雷子阳有半点的犹豫。

　　“意思就是，现在的你下去太危险了，这寒泉的寒气已经出乎了老夫的预料，你下去，很可能会出事的。”听到了萧震的询问，雷子阳眉头就皱的更加深了，“没有办法，还是先离开吧，现在的你下去太危险。”

　　“师祖，是‘太危险’而不是‘必死无疑’，是‘很可能会出事’而不是‘一定会出事’对吧？”没有移动脚步，萧震就望着雷子阳问到。

　　“哈哈，你这小鬼难道你还真想下去挑战一下不成？放弃吧，虽然不是百分百，但你下去很可能什么都做不到就要被冻僵了，这寒气可不是简单的。”哈哈一笑，雷子阳就对萧震说到。

　　“师祖，是你说过的，要是今天退缩了，明天你就会找到退缩的理由了，所以不给自己借口的最好办法，就是从一开始就没有退缩过。”坚定的摇了摇头，萧震就看着眼前的雷子阳道：“师祖，我要是今天退了的话，那下次我可能连踏进这里的胆量都没有了。”

　　“哎……行啊，你这小鬼，居然还教训起老夫来了……不过你说的也对，尝试都不尝试一下的话，实在是太没有趣了，放心吧，你就尽管下去死上两死，真没救了的话老夫会帮你挖好坑的。”拍了拍萧震的肩膀，雷子阳就说出了一句让萧震差点吐血的话出来。

　　“别这个表情啊，这也是老夫想到最可能发生的事情了，不过你也放心吧，到底你之前也在寒池修行过，而且老夫也在一边，你大可放心下去尝试一下。”

　　雷子阳的最后一句话，让萧震彻底的放心了，身上元气疯狂的流转，萧震浑身上下都包裹上了最为抗寒的元气之后，下一刻萧震就猛的一跳跳进了冰湖之内。

　　就如同是跳进了泥浆似的感觉，这冰湖里面的水居然是深蓝色的浓稠浆状，当然，这并不是让萧震最震惊的地方，让萧震震惊的是，这冰湖的寒气，真的是他出乎他的预料，太恐怖了！

　　要是说之前寒池之中的寒气就好像是万针刺来的话，那这冰湖之中的寒气，就好像是无数的利剑直接插进了萧震的身体，能够轻松抵御寒池的元气完全没有起到半点作用就瞬间被攻破，那恐怖的寒气侵袭之下，只是一眨眼的功夫，萧震整个身体已经完全无法动弹了，在这一刹那之间，萧震别说是血液了，就连元气也被冻结成住了！

　　“不好！”

　　看见萧震瞬间就沉了下冰湖，雷子阳的眉头顿时就一皱，下一刻，雷子阳就已经出现在了萧震落水之处并撞进了冰湖之中，也是一眨眼的时间而已，雷子阳已经窜出了冰湖，而他手上提着的没，居然是一个直径在三、四丈大小的巨大冰球，而冰球的正中心，正是已经被冻结住了动弹不得的萧震。

　　“真是的，不信邪的小鬼！”右掌狠狠的轰在了冰球之上，下一刻，冰球就怪异的开始消散了，并非融化也并非蒸发，而是就这么怪异无比的消失了，原来，这凝结而成的冰块，居然是无比纯净的水灵气，拥有虚灵根的雷子阳完全可以把之全部吸收掉！

　　巨大的冰球只是一阵子就消失不见了，萧震也从冰球之内被解放出来，摔到了地上，来到了萧震的身边一摸萧震的脉象，雷子阳就道：“真是的爱逞强的小鬼，不过这一点都向老夫年轻的时候。”哼哼了两声，雷子阳就猛的一拳朝萧震的胸膛轰下去，下一刻，萧震已经被冻住了的心脏就重新恢复了跳动，那被冻结的心脉也在这瞬间解冻了，好一阵之后，萧震那完全失去的体温才重新回归，而萧震也艰难的张开了双眼。

　　“师祖……发生了什么事？”


第169章 灵气冰旋

　　“师祖，发生了什么事？”抬头望着雷子阳，萧震依然有点迷茫，而看见了萧震那样子，雷子阳的嘿嘿一笑道：“怎么，还真的是连自己怎么死都不知道了么？忘记了，你进了冰湖，但在瞬间就被冻住了，要不是老夫出手，你就成一块万年玄冰琥珀了。”

　　听到了雷子阳的话，萧震才想起了之前的事情，只是一瞬而已，萧震句被冻的失去了意识，这恐怖的寒气，让萧震陡然出了一身的冷汗，确实要不是因为雷子阳的话，萧震已经死在了这冰湖之上了。

　　“师祖，这冰湖怎么会这么寒冷，而且那好像并不是一般的水啊，到底是怎么回事了？”回想到了冰湖那些好像泥浆似的浓稠蓝水，萧震就惊疑的对雷子阳问到。

　　“那应该是极寒的灵气聚集起来的结果，这冰湖上的，恐怕大部分的并不是水，而是凝聚到了极点的液体灵气，这样的灵气之下，你被瞬间冻住了也不奇怪了。”摸了摸下巴，对于这些雷子阳都是并不陌生，直接就对萧震说到。

　　“那些是……凝聚到了极点的寒气？”看着那冰湖，萧震就喃喃的说到同时再次迈步朝着那冰湖走去，看见萧震又一次朝湖边走去，雷子阳就道：“小鬼你疯了，难道你还想再死一次？这次老夫可是不出手救你的了！”

　　“师祖，放心吧，我不会再这么鲁莽，随意进去了。”听到了雷子阳的话，萧震就连忙说到同时来到了湖边，浑身元气聚集而起的同时，萧震就从纳戒之中拿出了一件备用的衣服，猛的甩到了冰湖之中并瞬间卷起了一捧的冰湖水朝自己泼下来。

　　‘刷！’

　　碰到了萧震的瞬间，萧震身上就立刻冻结出了厚厚的一层白冰，与之前如出一撤，只是稍微一碰，萧震就立刻被湖水冻结，但这次也与上次有点不同，由于并不是在冰湖之内，所以萧震不用受到连绵不断的寒气侵袭没有一阵，萧震身上的寒冰就被全部震碎了。

　　深深的吸了一口气之后，萧震就再度出手，卷了一捧的湖水向身上浇下来，与之前一样，也是瞬间就变成了冰人，而在萧震的元气运转之下，萧震就再度把冰块震裂。

　　“原来如此，这小鬼还真敢想啊，他居然想要慢慢习惯这冰水？”看了萧震两次奇怪的举动，雷子阳顿时就明白到了萧震到底想要做什么了，原来，萧震所做的事情很简单，就是用身体慢慢去习惯着极度深寒的湖水，并找出以元气抵抗的最佳办法来，一次又一次的试验，就是想要看看到底要怎么做才能够抵挡住那瞬间的冻结，因为瞬间冻结之后，萧震什么都无法做到，自然是无法反抗了，但要是能支撑上哪怕是一阵的话，那就另当别论了！

　　“这小鬼或许以后真的能够成了不得的人物吧……”看着萧震在那不断的试验着，雷子阳心中忽然就闪过了这念头来，要是说之前教导萧震是因为萧震合自己意，想要好好教导萧震一番的话，那现在的雷子阳就有点期待了。

　　甘愿在修行上对自己狠的人，以后绝对不可能是一般的平凡之辈，这是雷子阳的信念，他从来不相信什么天资过人，什么才华洋溢，让雷子阳选择的话，雷子阳宁可选择一些在修行之上能够忍耐的一般弟子，也不会选择那些自持天赋而不努力的人，雷子阳那吊儿郎当的背后，谁也不知道，实际上他对自己的狠，是无法形容的。

　　一次又一次的冰水淋下，一次又一次的冻结成了冰人，嘴唇已经边的异常的苍白，但萧震却是半点没有停下来的意思，唯有咬牙熬下去才是唯一的出路，为了变强，这一点的辛苦，萧震并不会放在心上。

　　“小鬼你的左眼难道瞎了么，老夫已经和你说过了，这湖水大多都是灵气的聚合，而你的左眼却是一直都不用，难道左眼现在已经变成了装饰不成？”终于也不知道萧震是尝试的第几次了，雷子阳到底开口提醒了一声萧震，这也是因为萧震确实快要达到极限了。

　　听到了雷子阳这么一说，萧震才想起了轮回目来，连忙用轮回目一看这湖水，下一刻萧震就被镇静的目瞪口呆，原因无他，眼前这冰湖在萧震的轮回视界之中，完全呈现出了本来的形态，一个由强大的惊人灵气凝聚而成的巨大灵气旋涡！

　　表面之上虽然平静无波，但要是以轮回视界来看的话，萧震就彻底看清楚了这冰湖的本质，那是一团犹如飓风一样强大与狂暴的灵气所凝聚而成的巨大灵气旋涡，一旦踏进其中，只要刹那这些灵气的乱流就会把你卷进其中，把你冻结成了一团巨大的冰块，让你葬身在这寒冷之中。

　　“难怪只是一瞬间，我就被冻结成了一团冰块，不可能的，这样恐怖的灵气旋涡，谁偶进去都别想要安然走出来，这是什么都能够卷进去的暴虐灵气！”看着那恐怖的灵气旋涡，萧震就喃喃说到，但很快，一丝磷光就从萧震的脑海之中闪烁而过，随后萧震就仔细的看了看那结上了一层薄薄霜冻的衣服。

　　“难道说……不也不是说不可能的，应该说很有可能才对！对了，要是快的话，那应该还能保持着旋转的速度，要是……”一边含糊的喃喃着，萧震的双眼也变的异常的明亮，下一刻，萧震就再度卷起了一捧的湖水并朝自己浇下来。

　　之前所见的，就是水扑下来的情景，而现在萧震所见的，却是带着旋转的灵气向自己卷下来，就在那卷席的灵气要碰到了萧震的瞬间，环绕在了萧震身上的元气忽然就开始围绕萧震转动起来，而那速度与频率还有转动时候的小变化流转，全部都顺这那浇落下来的元气的步调。

　　‘哗啦’

　　湖水直接穿过了萧震的身体，把萧震的身体淋湿了之后，就直接洒到了地上，那湿润很快就在寒气之下化为了点点的冰霜，但这并不是最重要的，重要的是，萧震已经成功的防住了那落下的湖水，让湖水无法冰冻住自己了。

　　看见这一幕，原本坐着的雷子阳顿时就站了起来，他想不到萧震居然这么快就想中了其中的道理，看着萧震，雷子阳就露出了一丝满意的笑容来。

　　“果然，这些旋转之中的灵气，一旦碰到了不动或者与之步调不一样的元气或者灵气，就会立刻疯狂聚集把之冻结住，其目的应该是把这些元气或者灵气冻结住然后扯进最深处，而我刚才进入冰湖的时候，那元气自然是不与那些流转的灵气同步了，所以这些灵气才第一时间要冻结我并把我拉到下面去！”

　　结论已出，也就只剩下实践罢了，又是连续尝试了好几次泼水，而萧震都成功以改变元气转速而避开了冻结之后，萧震终于决定了亲身到冰湖之中尝试。

　　仔细的观察着灵气的流动，萧震完全把体内的元气配合着这流转的灵气在流动着，果然，一旦控制住了元气是流转，萧震顿时就不是立刻被冻结住了，要不然的话，现在虽然萧震只是他踏进冰湖，但绝对已经被冻结成了冰球。

　　信心陡增，萧震就开始迈步向前走去，身上的元气一丝不苟的按照着那流动的灵气不断调整，在精细的惊人的控制力之下，萧震就走到了腰间左右深的冰湖处，但很快萧震就发现不对了，因为虽然灵气的配合流转，让萧震免除了被灵气立刻冻结的可能，但这抵抗的元气却是并没有构筑而起，冰湖本身的寒冷已经让萧震双腿包上了厚厚的冰层！

　　再也无法前进，萧震唯有带着双腿上的厚厚冰块重新上了岸上，此刻的萧震真的是无比的懊恼，而他却是并不知道，一边的雷子阳早已经是满意的连连点头了，萧震能够进入冰湖，在他看来最起码是需要一个月的时间，但萧震却是一天，就成功办到了！

　　“小鬼，觉得很懊恼么？”来到了萧震的身边，雷子阳就呵呵一笑对萧震问到，听到了雷子阳的话，萧震就苦笑了一声点了点头。

　　“别傲然了小鬼，你能够做到这样就已经很不简单了，说实在你能够在这么短的时间里面就达到这样的程度，着实让老夫吃了一惊，不过你走进了一个误区，你的目的可不是顺应这冰湖的灵气流转，在湖中漫步，你是要好像之前的寒池一样征服这个冰湖，但你刚才只是在配合着冰湖而已，好好想想应该要怎么做才对吧。”

　　极是看重萧震，所以雷子阳也不吝啬教导，而听到了雷子阳的话，萧震就再次沉思了起来，一阵之后，萧震就双眼就闪过了凌厉的精光，道：“师祖，我知道要怎么做了！”

　　“那你就尽管去吧！”呵呵一笑，雷子阳就说到。


第170章 炼狱炎潭

　　一想通了之后，萧震也不废话，直接就再度一跳而起直接朝那冰湖扎去。

　　金色的光芒从萧震的左眼爆发而出，下一刻冰湖上灵气的流动，尽数都已经掌握在了萧震的脑海之中，没有任何的犹豫，在进水的前一刻，萧震就把身上的元气彻底的调整了过来，并‘扑通’的一声扎进了冰湖之内。

　　寒冷的感觉疯狂的袭击而来，这里的寒气比寒池要强大无数倍，但由于萧震元气顺着冰湖旋转的缘故，所以并没有被立刻冻结住，稍微调整了一下身体之后，下一刻，萧震双眼就爆发出了强烈的精光，同时顺着那旋涡流转的元气眼渐渐的慢了下来。

　　‘啪啦啪啦啪啦’

　　阵阵水结冰块的声音不断的传递而来，由于萧震减慢了元气流转的速度与那灵气旋涡的流转出现了偏差，所以周围开始疯狂的冻结起来了，但由于之前萧震已经有所准备，所以并没有被冻结住，而且由于萧震一直控制着步调，所以冻结的速度也并不快。

　　‘刷！’

　　就在萧震周围的冰块冻结到了一定程度的时候，萧震就猛的把那流转的元气收回到了身边并凝成了那环绕身体抵抗寒气的障蔽，而陡然变化的元气，让周围的水开始疯狂的冻结，但袄已经准备充足的萧震已经彻底的护住了心脉，没有被瞬间东江当场！

　　“可以了，成功在这冰湖之内停留了，接下来就只剩下好像征服寒池那样征服这个冰湖了！”犹如利刃凌迟一般的强烈痛楚不断的袭击而来，那种恐怖的寒气，让萧震咬牙不已，但就是这样，萧震依然纹丝不动继续承受着这强烈的痛楚同时抵御着强大寒气的侵袭，身上的元气不断的旋转之下，与那侵袭而来的寒气在交战之中疯狂的成长。

　　不过到底这冰湖的寒冷，远远超越了那寒池的寒冷，只是呆了大概四、五刻钟的时间，萧震已经感到难以招架了，为了与侵袭的寒气对抗，萧震的元气消耗实在快的惊人，说实话，萧震就是与敌厮杀也从来没有尝试过这么快速的元气消耗，眼看元气马上句要枯竭了，萧震也不敢有半点的逞强，力量凝聚之下，下一刻，萧震就带着包裹在了身边的厚厚玄冰，直接冲出了冰湖。

　　“破！！”

　　怒喝传来的同时，施展出了紫星河的萧震双手就犹如是绞肉机一般的疯狂切碎了这些冰块，在萧震的力量之下，这些坚冰全部被轻易的斩碎，全部化为了冰尘，而在绞碎了相当的冰块之后，萧震体内元气就再度爆发而出，直接把周围的冰块震碎，而他自己也落在了冰湖的岸边。

　　“小鬼你太出乎老夫的预料了，说实在，老夫还以为你最少要半个月的时间才可能下水，但谁知道你第一天就已经成功了，也罢，你以后就好好在这里修行吧，等你在这里获得了成果，完全征服了这里之后，咱们才到另外一处去。”

　　“诶？师祖，难道我们不是好像之前的寒池热池一样，交替着修行吗？”听到了雷子阳的话，萧震就有点呆楞，他还以为会好像之前一般交替着冷热的修行，但谁知道却是让他先征服了这冰湖？

　　“哼，冰湖的话老夫之前还不能断言，而你也是证明了老夫刚才的不管断言确实是事实，但老夫却是可以清楚的告诉你，你要是去炼狱潭的话，那凭借你的修为，你是绝对死定了，没有任何的悬念，小鬼，你已经做的很好了，什么事情都应该要慢慢来，太过急功近利，可是要送命的。”

　　看见了雷子阳的神色异常的严肃，萧震就知道雷子阳绝对不是和自己开玩笑的，雷子阳虽然浑身痞子气也爱乱搞一气，但一旦严肃的时候，所说的话都是真话，所以萧震就点了点头道：“是的师祖，我明白了。”

　　……

　　又是无比艰苦的修行开始，这冰湖的寒冷，虽然说是成功出来过了，但对于这冰湖，萧震每次进入都上要小心翼翼无比，而事实上，萧震两次失败都是被雷子阳救回来这一点，就证明了这冰湖的杀伤力依然强大，哪怕是半分心，都要造成无比惨烈的后果。

　　而就是在这样不断的消耗之中，萧震身上的元气也变的越来越凝练，那种实质似的金色光芒，让人甚至怀疑是不是实体凝聚而出，而除了元气的凝练之外，萧震的紫星河也不断的进步着，虽然只是每次冲出来的时候施展出来轰碎冰块罢了，但萧震所施展的紫星河却是一天一天的在不断的进步着。

　　而小震并不知道的是，每次在他无数次挑战冰湖，累的不省人事倒下之后，一直都没有出手的雷子阳就会走到了萧震的身边，并以拳头压在了萧震的胸膛处，不断的输送着强大的元气进萧震的体内，实际上，这是从在萧震在寒池热池修行的时候已经开始的惯例了，如此密集频繁的修行，其实哪里是那么容易应付的？累积的疲劳伤病，很快就能够把人拖垮，萧震能够支撑到现在，全靠每次倒下之后，雷子阳都给萧震恢复体力精力的缘故。

　　时间的步伐总是匆匆，在一个多月的时间里，萧震的修为再度疯狂的提升，已经到了炼躯八重天的境界了，当初进入炼躯境界排出大量毒物的好处，现在也开始呈现出来，炼躯八重天境界的萧震，身体的强度却是丝毫不输于成丹初期境界的修者，加上萧震那已经比成丹境界中后期的修者都不差半点的元气量，就连一向看不起天才不屑于运气的雷子阳，都不得不喊出一声‘简直就是没有天理’着妒嫉之言来，没有办法，雷子阳自问自己与萧震同处一修为境界的时候，他绝对赢不了萧震，这对一个自负的前飘渺宗掌教，确实是一点小打击。

　　整整一个大半个时辰过去之后，那平静的冰湖面就开始疯狂的翻滚起来，同时，一块直径巨大的惊人的冰块，就从冰湖下直接腾出，那厚厚的玄冰之中，隐隐可见一人影正疯狂的轰这里面的冰块，金紫色的光芒不断的流转着，内里的冰块开始被弊端的斩削绞碎，而且速度还越来越惊人，终于，在金紫色的光芒扫荡下，那直径在十几丈的冰块，就被那冰块中心的小小人影，彻底的毁灭轰碎！

　　“师祖，我已经成功在里面停留了半个时辰了，你也应该带我到热池那一边了吧？”经过一个多月冰湖的洗礼，此刻的萧震异常强壮，时刻荡漾而出变化多端的气息，更是从侧面证明着，萧震是一个元气控制极为高深的修者，而这样的控制立，甚至连一些化虚境界的修者都不曾拥有过！

　　“哎……小鬼你真的想要去么？”叹息了一声，雷子阳就对萧震问到，现在的萧震几乎全副心思都反到了那炼狱潭之上了，忽然之间，雷子阳就有点后悔给萧震说了炼狱潭的事情了，“小鬼，你现在想要征服炼狱潭，几乎是不可能的。”

　　“师祖，那也要看看才知道吧？”听到了雷子阳的话，萧震还是不愿死心的说到，也不是说萧震很喜欢受虐，但在这冰湖之中修行，萧震的修为确实提升飞快，要是能够征服那炼狱潭的话，说不定就能够窜到了成丹境界了，一想到了这里，萧震就按不住了前往炼狱潭的心思。

　　“你这小鬼真的是自信过头了……也罢你既然想要去看，那老夫也就带你去看看好了，就让你看看，你有没有那个本事下去吧。”终于，雷子阳还是退让了一步，实际上他心中也有点幻想，或许萧震能够进入炼狱潭之中，毕竟萧震第一天就成功进了冰湖，这实在让雷子阳惊讶不浅，雷子阳很想要看看，萧震还能不能给他惊喜。

　　跟随着雷子阳的脚步，两人就朝着另外一个从来没有走过的方向飞掠着，最后，雷子阳还是嫌萧震太慢了，一抓萧震的肩膀，下一刻萧震就发现周围的景色完全变的模糊了，当萧震再次看清楚周围的景色的时候，就发现自己已经被雷子阳带到了一处火红色的世界之中。

　　“这里……是火灵之地？”

　　无比熟悉的气息，无比熟悉的炙热，眼前的景象，瞬间就与龙骸山的那火灵之地重合了起来，是那么的熟悉，那么的一致，唯一不同的大概就是，这里的温度，比之龙骸山上的火灵之地，要高出了太多太多！

　　“小鬼，看你惊讶的样子，你似乎是到过了火灵之地？既然是这样的话那就最好了，走吧，老夫就带你去看看炼狱潭的所在！”拉着萧震，雷子阳就带着萧震进入到了这火灵之地的深处，当萧震看到了那所谓的炼狱潭的时候，终于明白到了，为什么雷子阳断言，现在的萧震无法征服它了，因为，这炼狱潭，居然是一个翻滚着纯白色岩浆的岩浆池！


第二卷 风云


第171章 灵脉牵引

　　纯白色的岩浆不断的沸腾着，在这一片赤红之地，显得是那么的特异与诡秘，只有温度达到了最鼎盛的时期，这岩浆，才会呈现出这样的纯白来。

　　“明白了吧小鬼，现在的你，根本就不可能征服得了这地方，这炼狱潭，是地火所化，根本就不是一般人能够随意进入其中的，当然，要是你好像老夫一样身体都烂没有了的话，那都是没有任何的问题。”

　　听到了雷子阳的话，萧震就一阵的泄气，正如同雷子阳所说的一般，现在的萧震似乎要挑战这地心之火所化成的炼狱潭，是太不自量力了，但很快，萧震的双眼就闪过了坚定的光芒，看见了萧震的目光，雷子阳就暗道不好。

　　“师祖，我要试一下！”果然，还没有等雷子阳说话，萧震就神色坚定的说到，而听到了萧震的话，雷子阳就按住了隐隐发痛的脑袋，道：“你这小鬼你知道你自己再说什么吗？”

　　“你以为你能扛住那冰湖，就可以扛住这炼狱潭不成？小鬼，别太自大了，下去，你只有死路一条！”盯住了萧震，雷子阳的声音之中，夹杂着前所未有的严肃，显然萧震这话已经让他怒了，而面对雷子阳的冷冽的目光，萧震也半点不退让的直接迎上。

　　“师祖，在冰湖的时候您不也是断言我无法扛住吗，但那时候我还是熬过来了，而作者里，我相信我也可以撑过来。”语气之中带着恭敬，但却又有一种不容置疑的气势，现在的萧震眼前只有着冒着泡泡的炼狱潭，无论他心中如何清楚，雷子阳说的是事实，萧震也无法按奈心中那一试的心情。

　　“你到现在还以为，冰湖能够和炼狱潭混为一谈吗？那冰湖，老夫尚且能够出手救你保你周全，而这炼狱潭，一死就是万劫不复，老夫甚至连坑都可以省下了，这样的地方你要进去，难道不是找死吗？小鬼，老夫曾经说过欲速则不达，但好像还没有说过骄兵必败，看不清楚自身的话，你可是要死的很凄惨的。”

　　“师祖，我明白在你眼中，现在的我大概是已经狂妄到了不知天高地厚了，但师祖，我这次想下去，真的不是因为这点，而是别有原因……师祖你相信么？我一直感到这炼狱潭是在呼唤着我，我不知道这是因为什么，但我就是有这样的感觉……”

　　“你说的是真的？”看见萧震的样子，雷子阳就露出了惊讶的神色，萧震所说的那种情况，雷子阳并不是没有听过，某一些时候，修者对与自己灵根同行的地方有特别的感应，确实是存在的，那种诱惑，就相等于老饕看见闻到了大餐的气味，色狼看见了绝色的美女，难以抗拒。

　　但雷子阳却是更加的知道，这样的情况，通常之是会出现在了修为有着相当强大程度的修者的身上，好像萧震这样连成丹境界都尚未到达就有这样的感应，雷子阳简直就感到无比的不可思议，要不是雷子阳带着萧震修行的这段时间，已经看穿萧震是不会说谎的人这点的话，恐怕雷子阳第一反应就是嘲笑萧震说谎。

　　而清楚萧震为人的雷子阳，却明白，萧震并不是胡说八道，而是真的存在着这样的感觉，看见萧震也是一脸的无奈苦笑的样子，雷子阳就道：“你如今，到底是怎样的心情，能不能压制下来？”

　　“一开始的时候看见这里我也觉得没有什么，但后来，就好像有个声音叫我跳下去一试似的，一开始的时候还好，但师祖你说到我不可能的时候，我就觉得那声音似乎更大了，而我本身也升起了一种想要跳进其中的感觉，师祖，说实在我现在也是在忍耐之中，我觉得要是我一旦有一丝分神的话，那下一刻我就会不由自主的冲过去了。”

　　听到了萧震的话，雷子阳的眉头就皱的更加的深了，皱眉这样的举动，在一向以来都不按规则的雷子阳身上极少能够看见，或许有人觉得，雷子阳根本就不需要烦恼，只要把萧震强行带离开这里就好了，但事实上，这却并不是这么简单的一回事。

　　萧震现在的感觉，是作为修者与生俱来的一种，从灵脉之中散发而出的感觉，这靠本人的意志是无法抗拒的，越是离开的被吸引之地远，那思念与冲动就越是强烈，那种发自灵脉之中的感觉，是再强的修者都无法抵抗的，即便在清醒的时候萧震能够用强大的精神力压制下这样的冲动，但到了睡觉或者冥思等的时候，修者甚至可能无意识的自己转过去。

　　很明显，萧震已经微微有点颤抖的双腿已经表明萧震是尽全力压制自己了，而更主要的就是，这样的灵脉的吸引，可说是极为罕见的，每次都昭示着修者的一次巨大突破，就犹如是一些人忽然就做了一些极为特殊的梦，结果第二天好运或者霉运就来了一般，这是一个毫无根据的怪异现象，却是几乎百分百都中。

　　“怎么办，难道那小鬼真的有办法可以抵挡炼狱潭不成？不，这炼狱潭太凶险了，要是进去的话，一定会被焚成灰烬的，但那小鬼现在的冲动却不是老夫所能够驱散的，即便是囚禁住他也没有用，他也会想方法重新过来这里，而且这本意就是要修行，变成囚禁于他不就是本末倒置了么？”

　　千思万绪在雷子阳的脑海里面转着，他不断的分析着眼前这景象要怎么解决的时候，萧震却是难以压制内心的冲动了。

　　从一开始好像喃喃细语似的呼唤到了现在那种简直就是第一次看见了苏紫凝时候，恨不得飞奔过去的情绪，各种交织的感情，让萧震恨不得现在就要迈步冲向了那炼狱潭，要不是因为心里面清楚的知道明白，那到底有多么凶险，谨存的理智也压制着脚步的话，那萧震早就已经冲向了炼狱潭了。

　　看见萧震那样子，雷子阳就知道萧震已经忍耐到了极限，想了一阵之后，雷子阳就忽然下了决心道：“也罢，你就尽管去看看吧，老夫只说一句，炼狱潭比冰湖要凶险百倍，别以为你以前那种做法能够轻易的起到效果。”

　　“是，师祖！”听到了雷子阳的话，萧震顿时就松了一口气，快步来到了炼狱潭边缘的同时，萧震左眼的金光也变的异常的灿烂。

　　凌乱的灵气流转，简直毫无半点的规律可言，要是说冰湖的灵气流动是一个极为优美的旋涡的话，那眼前的这个炼狱潭的灵气流转，就是浑浊的乱流，各样的流动交织在一起，产生了极为怪异的变化，想要抓住其流动的规律，实在是难上加难。

　　对于一般人来说，这确实是不可能完成的任务，但拥有轮回目，能够看清楚本质的视界的帮助之下，萧震却是能够清晰的看见炼狱潭的灵气流动路线，虽然是极为艰难，但萧震还是发现了一些重叠的路线。

　　知道萧震这一动不动是为了观察炼狱潭的灵气流动规律，雷子阳也不打扰萧震，只是做好了准备随时出手把萧震捞回来，灵脉所产生的吸引，雷子阳也是毫无办法，而雷子阳更清楚，萧震早晚会抵不住灵脉的呼唤，与其那时仓促出手的话，倒不如现在雷子阳就做好准备随时把萧震捞回来！

　　混乱的灵气流动，就犹如是伸出的长手一般不断的拉拽着萧震的身体，看着那些复杂的灵气流转，萧震全副的心神，似乎都被拉进了其中，那流转的灵气就如同是不断的呼唤着萧震的名字，让萧震不由自主的踏出了脚步，朝那炼狱潭之中走去。

　　“不好！！”等雷子阳发现了萧震的不妥时，却是已经为时已晚，双目无神的萧震，已经一脚踏进了炼狱潭之内，下一刻，白炙的火焰立刻就把萧震包裹，而这恐怖的炙热，也瞬间把萧震失去的神智唤醒。

　　感受到了身上那不同寻常的恐怖炙热，萧震立刻就明白到了是发生什么事情了，没有任何的犹豫，萧震身上的元气就疯狂涌出，想要抵抗这侵袭而来的白炙火焰，但白色的火焰就犹如是毒蛇一般，迅速的吞噬着萧震身上释放而出的元气并燃烧着萧震的身体，就在这个时候，萧震就感到背后一紧，下一刻，他就被拽上了半空带离了炼狱潭，而这时候的萧震已经处于神智昏乱的时候了。

　　强大的气劲灌输而进，瞬间就把环绕在了萧震身上的白色火焰全部震飞，只是碰到了脚而已，那白色的火焰就如同是灵蛇一般的瞬间缠绕上了萧震的身体，从萧震的脚踏进炼狱潭，到雷子阳把萧震提起来的这时间，只是短短三个呼吸左右，但就是这么短的时间，萧震已经被炙热的地火烧的浑身漆黑，一片凄凉。

　　看见萧震浑身冒着漆黑的烟气，雷子阳就连忙朝着萧震体内灌输元气，但雷子阳那强大的气息刚进入到了萧震的体内，下一刻，一股更为强大的反震之力，就从萧震的体内爆发而出，直接把雷子阳的元气反了回去。

　　“这到底是怎么回事？”双眼微微一凝，雷子阳就有点惊讶的喃喃说到，萧震体内的反震力量之强，让他感到极为的不可思议，而其中，雷子阳能够感受到了一种极为凶悍的暴虐之力，这力量雷子阳并不陌生，这暴虐的力量，是精纯的火毒才可能爆发而出的。

　　“难道……小鬼是因为身上存在着火毒，才会被炼狱潭所吸引，与炼狱潭产生感应的，并不是这小鬼的灵脉，而是蕴涵在了这小鬼体内的火毒！”只是微微一想，雷子阳就明白到了眼前到底是发生了什么事，火毒的恐怖，他并不陌生。

　　“该死……想不到这小鬼体内居然有如此霸道的火毒存在，这样一来怕是治疗也做不到了……不能让这小鬼就这么死了，罢了，就提早一点吧，反正这小鬼已经足够让老夫刮目相看了，传授于他向来他以后也不辱没老夫的名头！”一双眼睛闪烁着精芒，雷子阳就喃喃说到。


第172章 天兽大战

　　犹如荡漾在海中一般，萧震就感到浑身气力尽数丧失，漫天的火焰把他包围着，让他感到无比的灼热痛苦，那种从里而内涌出的炙热，犹如要把萧震的神经都烧断一般。

　　炙热的折磨，即便是精神再强也难以承受，而无法驱散这样恐怖炙热的萧震更是如此，就在萧震的精神，要被这恐怖的炙热完全侵占烧毁的时候，一丝冰凉的气息，瞬间就让萧震濒临崩溃的神智重新拉了回来，而萧震周围的景色，也伴随着这一丝并冷，而开始变化。

　　环绕在周围的火焰，在冰凉的气息出现的瞬间，就开始扭曲转化，最终，所有环绕在四周的火焰就凝聚成了一团并开始幻化，经过了让人无法用语言形容的扭曲之后，那环绕在四周的火焰，就扭曲成了火麒麟的姿态，虽然只是火焰凝聚而成，但这火麒麟却是犹如有着生命一般，刚凝聚完成，就猛的仰头爆发出了一阵震动四方的咆哮。

　　化为了火麒麟的火焰在咆哮完之后，就开始疯狂的蹄动着四蹄，那暴虐的样子，似乎是要把周围的一切都焚烧怠尽一般，而火焰虽然收去，凝聚成了火麒麟形态，但萧震却是感到周围更加的炙热了，要不是有着那一丝冰凉的气息，护住了萧震的心智的话，恐怕此刻的萧震早一疯狂。

　　就在这火麒麟在这一片怪异的纯白空间不断的跳动咆哮之时，一声不存在于人间的吼声，忽然就从远方传来了，那巨大的咆哮之声，比之刚才火麒麟的吼叫之声更为霸道，声浪所过，周围随即荡漾起了犹如水波一般的纹理，在这狂暴的声音之下，那狂躁的火麒麟也停下了脚步，并转而望向了那咆哮之声传来的方向。

　　‘吼！！！’

　　又是一声巨大的怒吼，下一刻，萧震就发现那纯白的空间开始扭曲，那犹如天幕一般的纯白之光，在一阵荡漾之后就缓缓的撕裂，下一刻，一条身体犹如千年老树一般粗细的巨大灰黑色天龙，就从这撕裂的缺口之中钻进来，一双仿佛铜铃似的巨大血眼，瞬间就落在了那火麒麟之上。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　看着那空中巨大无比的灰黑色天龙，萧震就喃喃自语的说到，虽然听过无数的传说，但真正面对天龙的那一刻，萧震依然是被震撼的无法言语，天龙出现的瞬间所卷席而起犹如台风一般强大的威压，让萧震心头宛如被大石压住了一般的沉重，而天龙那巨大的体型，更是如同一片末日的乌云一般笼罩在了天空之上。

　　面对上方那邪气凛然的灰黑色天龙，火麒麟顿时就抬头疯狂的咆哮起来，身上的橘红色火焰，也开始膨胀并渐渐的化为纯白，而面对火麒麟的挑衅，天龙也半点不退让，巨大的龙口张开同时，又是一声震动地方的巨大咆哮之声响彻四方。

　　没有任何的预兆，在天龙咆哮完的下一刻，火麒麟与天龙就狠狠的撞在了一起，纯白色与灰黑色的力量立刻就如同是两团汹涌的潮汐撞击在一起一般，没有华丽的对碰，有的只是最原始的嘶咬与搏斗，没有精妙的控制，有的只是最原始的力量对抗。

　　“动啊！！快动啊！！”

　　恐怖而充满血腥的战场之前，萧震却是半点移动不得，就仿佛萧震并不是处于这片虚空之下，而只是一个过客似的，根本就无法移动，看着眼前这惊世的战斗，萧震甚至想要靠近仔细的观察一番都难以如愿！

　　火焰与灰黑色的气息，只是在交手后短暂的时间之内势均力敌而已，很快，面对强大无比的天龙的攻击，这纯白色的火麒麟渐渐的被完全压制了，无论是那灰黑色的巨大龙爪，尖锐犹如利刃的龙牙，或者是那每次扫动都能够带起飓风的巨大龙尾，都让火麒麟无法抵挡，在灰黑色天龙的疯狂进攻之下，没有多长的时间，那火麒麟就被天龙当场撕裂成了无数的碎片就地消散，而萧震也青瓷的感受到了，在火麒麟消失的那瞬间，周围的热度，开始剑剑的下降。

　　“吼！！！”

　　仿佛是在宣示着胜利，灰黑色的天龙仰天咆哮了起来，在这天龙的巨大咆哮声之下，周围的空间开始出现大面积的塌陷，周围的雪白空间，如同被摔裂的玉壁一般，不断的碎裂落下，而那灰黑色的天龙，在咆哮完了之后，双目就猛的转向了萧震。

　　感受到了那双血红的龙目所流露出来的凶悍与杀戮气息，萧震的心就猛的一冰，下一刻，萧震就发现，自己的身体已经从之前那紧紧的束缚的状态之下挣脱了，而同时，天龙也张开了巨大的龙口，向着萧震直接扑来，眼前那排恐怖的龙牙要把萧震直接撕成肉末的时候，萧震的身体终于彻底的恢复了活动能力。

　　“喝！！”

　　低沉的声音从萧震口中喝出，下一刻，萧震的身体就猛的上窜而出，惊险的闪过了黑龙的巨口噬咬，虽然在黑龙的威压之下，萧震浑身上下都犹如灌铅一般的沉重，但即便是这样，生死攸关之时，萧震还是爆发出了强大的潜能，挣脱了封锁同时以极为精妙的微动之法闪开了这致命的一咬！

　　“吼！！”

　　对于萧震这样渺茫的存在居然闪过了自己的一击，黑龙显得十分的愤怒，同时之间，萧震在听到了咆哮的同时就感到身边劲风卷席而来，没有来得及转头，萧震就立刻一沉身体，整个人险险的闪开了那扫来的尾巴，说实在，要不是萧震本身精通水性的话，在这样没有立脚点，就如同在水中似的空间，想要闪开这黑龙的攻击，简直就是天荒夜谈。

　　盎然了，说是闪开了，也只是惊险的避开了那直接一扫罢了，那卷起的劲风，却是无从闪避，比飓风还要强烈的，被带起的劲风就如同是刀刃一般锐利，只是刮过萧震的身体，就让萧震身上瞬间多出了无数的血痕，而这只是旁边卷起的风而已，可想而知要是正面被扫中的话，恐怕萧震的下场，是连肉碎都不会剩下！

　　“该死的，为什么这天龙要杀我，还有这里到底是什么地方！”越是面临死亡绝境，萧震的脑袋反都是越清晰，眼前的灰黑色天龙极为的凶悍，但似乎并没有真正天龙的强大，毕竟要是这天龙拥有真正天龙强大的话，光眼神就足够把萧震杀掉了，何需要出手呢。

　　不过即便是不及真正天龙的强大，但很明显这黑龙也有着随意取掉萧震性命的绝对强悍，更可怕的是，萧震现在对情况是一无所知，不知道黑龙为什么攻击自己，不知道这里到底是哪里，更不知道接下来应该怎么做！

　　而面对萧震这样蝼蚁似的存在接连闪避自己的攻击，显然黑龙也愤怒了，就犹如是打蚊子连续打不中的感觉，现在的萧震在黑龙眼中，比之烦人的蚊子更加的可恨，连续不断的进攻，萧震都是惊险的闪避过了，但黑龙活动时候所卷席的飓风，却是不断的切削着萧震的身体，一轮惊险无比的闪避下来，萧震虽然是保住了性命，但却是和在行刑台上被凌迟了多天的犯人极是相似。

　　“怎么办？到底要怎么办才好？想要战胜这黑龙是不可能的，但我却是不能死在这里！怎么办？”脑海高速度转动着，萧震就疯狂的思考着脱困的方法，黑龙的凶悍与力量，是现在的萧震无法抗衡的，这一点萧震无比的清楚，但不能摆脱或者战胜这黑龙，萧震就别想要离开这里，这也是萧震所头痛的事情，目下的情况别说摆脱黑龙了，没有被黑龙弄死已经是相当的不简单了。

　　就在萧震疯狂而狼狈的闪避着黑龙的进攻时，萧震那金色的轮回目却是猛的看见了这黑龙身上一点闪烁的银色光芒，这灰黑色的天龙浑身上下都是一种极为暗淡的色彩，唯一的这点反光，让萧震瞬间就注意到了，当然，这点光芒也是极为的细微，要不是萧震的轮回目的话，还真的发现不了这点微弱的反光。

　　“对了！”看见这点微小的银光，萧震却是仿佛看见了救命的稻草一般，因为萧震在看见这光芒之后就立刻想起了之前曾经与龙磷剑灵的对话，那时候，萧震问着龙磷剑灵，强大的天龙是不是永远无法战胜，而龙磷剑灵则是告诉了萧震一点，那就是天龙的身上，有着逆鳞。

　　逆鳞的所在，就是天龙的精元与龙魂的所在，一旦被破，再强的天龙都受不了，而天龙也很清楚要好好的保护自己这唯一的弱点，龙有逆鳞，触之必怒，这是因为天龙都知道，逆鳞就是天龙的命根所在！

　　“那里应该就是逆鳞所在地了！”想到了这里，萧震顿时就感到心中一喜，而同时黑龙也已经猛的一翻头，朝着萧震疯狂的噬咬而去，而盘旋而起的龙身更是把萧震的退路都完全封锁，看着那已经遮挡了光芒的巨大龙口正朝自己急速的笼罩下来，萧震就猛的一咬牙道：“反正也是一死而已，就让我赌赌你这里是不是逆鳞吧！！”


第173章 重新苏醒

　　看着那恐怖的龙口笼罩而下，萧震就猛的一咬牙，喃喃道：“既然都是要死了，那就让我赌赌，看看你这里是不是逆鳞吧！”

　　盯着那片犹如小指头指甲大小的银色鳞片，萧震在说完的同时，身上也爆发出了强大的杀意，在黑龙的紧逼与死亡的威胁之下，萧震也是完全爆发了，强大的气势卷席而起的同时，萧震也猛的朝着前方迈出了一步。

　　‘轰！！’

　　劲风疯狂吹散而出，就犹如是万斤重物落地时候所产生的劲风，以萧震为中心，劲风卷席而出同时，萧震的力量就在天罡步第一步的增幅之下陡然的增强。

　　第二步踏出，滚滚的雷声紧接着劲风而来，第三步，雷霆一般的响声更是不断回荡，三步天罡步踏出，萧震体内的力量已经膨胀到了极为强大的境界，三步，就是如今的萧震所能够自主控制的最多步数！

　　“天玄六式，紫星河！！”

　　紫色的光芒闪烁同时，萧震的身体也犹如幻影一般的闪到了那微细的银色鳞片前方，下一刻，凝聚了萧震全身力量的一掌就在天龙的巨首笼罩下来的瞬间，轰在了那片银色的鳞片之上，下一刻，巨大的反震之力，直接就把萧震震的浑身颤抖！

　　‘轰！！’

　　犹如寺庙之内敲响那沉重铜钟的声音，萧震的紫星河轰在了那银色鳞片上的瞬间，也是回荡着这沉重无比的声浪，而在这沉闷的响声回荡的同时，黑龙的动作，也在瞬间停了下来。

　　“吼！！！”

　　疯狂的嘶喊伴随着黑龙的扭动而传出，那扭动身体的巨大力量，直接就把萧震扇出了好远的距离，看着黑龙那痛苦扭动身体的样子，萧震就知道，自己这一猜测，是猜测对了，那微细的银色鳞片，确实就是眼前黑龙的逆鳞，也是它的最大弱点！

　　疯狂的扭动可看出，这黑龙到底有多么的痛苦，正如同龙磷剑灵所说的一般，这逆鳞就是龙族的最大的弱点，一定那被对方直接击中的话，强悍无比的天龙也会瞬间被打垮。

　　渐渐的，那扭动的黑龙开始变化了起来，萧震惊奇的发现，这黑龙的身体居然开始渐渐的淡化，一开始还不明显，但到了后来，这黑龙已经完全变成了半透明的颜色了，而更可怕的是，黑龙的身上不断的涌出灰黑色的气息，那感觉，就宛如这黑龙本来就并非实体，而是这些灰黑色的气息所幻化的一般！

　　想到了这里，萧震的心就猛的一跳，伴随黑龙渐渐的透明与那气息的逐渐浓重，很显然，眼前这黑龙，完全就是这灰黑色的气息所化的了，但萧震却是想不明白为什么这灰黑色的气息要幻化出黑龙的形态来，还要如此的逼真，甚至连逆鳞都幻化了出来，实际上，在交手的时候萧震一直都认为眼前黑龙是实在存在的生物。

　　终于，那灰黑色的天龙彻底的消失了，取而代之的，是升腾到了上空把上空整片空间都遮盖起来的灰黑色雾气，那雾气在空中翻滚了一下之后，就若同是溃堤的洪流一般，疯狂的向萧震倾泻而下，而面对这漫天倾泻下来的灰黑色雾气，萧震的身体却是半点动弹不得，这关键的时刻之下，萧震的身体居然被再度束缚住了！

　　‘轰！！’

　　灰黑色的雾气装撞在了萧震的身上同时，就从萧震的七窍甚至身上的毛孔处，疯狂的涌进萧震的身体内，萧震能够感受到，自己的体内灵脉，很快就被这些灰黑色的雾气充满，侵蚀，那是一种剧痛的过程，就如同是感受到了无数吞噬血肉骨髓的虫子，在体内不断移动噬咬一般，不是亲身经历，根本无法明白，那其中的恐怖！

　　庞大的雾气团不断的涌进，萧震的身体也在不断的膨胀着，恐怖气息的流转之下，萧震清楚知道了什么叫做比死还难受，就在萧震的精神都要被这痛苦摧毁的时候，一道光芒就在萧震的眼前亮起，还没有等萧震弄清楚那光芒的正替的时候，下一刻，萧震就感到眼前情景一变。

　　那怪异的空间已经不存在了，萧震眼前所看见的，是那极为熟悉的布满了冰凌的山洞洞顶，不远处，寒冷的冰湖散发出的深深寒气，让萧震那炙热的身体好受了不少，发现自己已经身处在了熟悉的环境之中，萧震顿时就松了一口气想要起来，但却是发现自己无论怎么做都起不来！

　　‘哑哑……’

　　想要说话，但喉咙处发出的，只是那沙哑的怪异声音而已，眼珠不断的转动，萧震想要确认自己的情况，但却是无能为力，而这时候，萧震就正好看见了回来的雷子阳，随后萧震双眼就爆发出了强烈的光芒来。

　　同样的，雷子阳也发现萧震已经醒过来了，看见萧震眼神之中透出的疑问与心焦，雷子阳就道：“别动，你现在已经动不了了，你当时受到你体内火毒的引诱，所以下了炼狱潭之内，虽然老夫已经及时把你拉上来了，但你的伤势太严重，能保住性命已经极为不容易了。”

　　“哑哑……哑哑……”听到了雷子阳的话，萧震的心中顿时就一惊，想要询问自己现在如何了，但却是只能够哑哑的发出古怪的声调来，看见萧震那样子，雷子阳就叹息了一声说道：“你现在到底变成怎样了，老夫劝你还是不知道为好，老夫只能够告诉你，你现在除了眼睛能够转一下之外，已经做不到别的事情了。”

　　听到了雷子阳的话，萧震顿时就感到脑海之中一阵爆炸，除了眼珠能动，别的都不能动了，这不就是等于成为了一个完全的废人么，这样的生不如死的活着的话，萧震宁可选择死亡，也好省得这模样在这里受罪。

　　“放心吧，你到底是飘渺宗的门人，要是你死就罢了，现在你还没有死，那老夫就会把你治好！”感受到了萧震所散发而出的绝望情绪，雷子阳就叹息了一声，对萧震说到，听到了雷子阳的话，萧震的双眼就爆发出了希望的光芒来。

　　“说实在，这次带你去炼狱潭，老夫也有点错，想不你体内累积了如此多的火毒这点，老夫自认是看走了眼了，而且这也是你自己争取回来的机会，老夫可是并没有偏心于你或者其他的。”看见萧震重燃希望的样子，雷子阳就呵呵一笑。

　　雷子阳说完之后，萧震就露出了疑惑的神色来，而雷子阳也直言不谓，道：“你进入炼狱潭的时候，不单是身体已经被闪了大部，就连你的灵脉也被炼狱潭的邺火所燃烧了，可说你那时已经没有任何的希望了，所以，老夫就把虚灵根打进了你的体内，别这样看老夫，老夫所说的虚灵根是能够‘修炼’来的并没有说错，只是你理解错罢了，老夫所说的‘修炼’来，是你修炼到了足够配起虚灵根的时候老夫才打进你体内，而不是说经过艰难修行就能够学来，其实想也应该明白了哈，灵根怎么可能练到变化呢哈哈……”

　　雷子阳的话很明显说明，虚灵根实际上是可以靠着某种方法‘打’进了别的修者的体内的，“当然，这也只是一试罢了，毕竟你还没有修炼到了够资格接受虚灵根的程度，而实际上要是你没有达到这个程度的话，你的身体就会被虚灵根所反噬从而被吞掉，那时候就是真的大罗金仙也救不到你了，而你却是成功抵挡住了虚灵根的侵蚀，确实了不起。”

　　吃力的听着雷子阳的话，萧震顿时就想起了之前那灰黑色的天龙，看来，那火麒麟就是缠绕在萧震体内的炼狱潭火灵之气还有萧震的一点剩下的灵根凝聚而成的，而那灰黑色的天龙，则是虚灵根所化，而虚灵根天龙撕裂了那火麒麟的时候，也就是昭示着，萧震体内的火毒与火灵脉，全数都被虚灵根所吞蚀掉。

　　至于虚灵根天龙袭击萧震则是更好解释了，毫无疑问，在吞噬了萧震体内的火毒与灵根之后，虚灵根连萧震本身也想要吞噬掉，而萧震却是巧妙而极为好运的轰中了虚灵根天龙的逆鳞把之打散，而散开的虚灵根在重聚之后，终于进入了萧震的身体，化为了萧震自己的力量了。

　　想明白这一点之后，萧震就感到一阵的庆幸，要是自己之前因为这怪异环境还有忽然出现的天龙，而觉得自己是在做梦没有全力战斗的话，那现在他的下场可能就是被虚灵根直接吞噬了，就是因为自己的顽强与谨慎才保下了一条命来，而就在萧震庆幸的时候，雷子阳就拿出了一小盆子的灰白色清香液体抹在了萧震的身上，下一刻，原本早已经除了灼热刺痛就再无其他感觉的萧震的身体，就感到阵阵怪异的冰凉，从被擦上了液体处开始扩散而出。

　　“小鬼，便宜你了，这可是万年钟乳洞内凝集的石乳，可是天地至宝，现在用在你的身上帮你重生肢体，可是最高的待遇了。”一边抹着珍贵无比的万年石乳，雷子阳就一边喃喃说到。


第174章 神念离体

　　冰凉的气息不断的流转着，压制住了萧震体内不断涌出的炙热，但即便是这样，萧震依然无法动弹，石乳确实有着强大的功效，不过萧震的身体被地火灼烧严重，能够护住一条命已经很不容易，想要短期之内恢复，就绝对是不可能的事情了。

　　冰凉压下了那炙热的痛楚，萧震原本清醒的神智也开始渐渐的变的迷糊起来，眼皮逐渐的沉重，萧震眼前就开始变成了一片的漆黑，一旦身上那种痛楚压下，疲劳就立刻向着萧震袭击而来。

　　时间不断的流逝，几乎每三天时间，雷子阳都会帮萧震的身体擦上万年石乳，珍贵的万年石乳从萧震被烧的面目全非的身体上缓缓渗透而进，开始缓慢的修复着萧震的身体，而这段时间，萧震除了眼睛能够动之外，其他一切都无法动弹。

　　而在这神智清醒，但却是无法动弹半分的奇妙状态之下，萧震更多做的，是闭眼沉浸在冥思之中，一直以来，萧震都是不断的战斗着，伴随着修为的提升，萧震的心神提升却是显得有点缓慢，要知道，修者除了元气修为之外，身与心都要共同提升，才能够算的上真正的强者。

　　力量强大，心志却不坚者，容易堕入到了邪道之中，无法冷静的面对杀戮，就会被杀意所牵道进了邪道之中，可见心志不坚者，极为容易被心魔所控，身心兼修，就是为了不让自己陷入魔障之中。

　　而在噬灵沟出来之后到现在，萧震修为最小的，恰恰正是自己的心神，日益浓郁的杀意与每次出手绝不留情的狠辣，都毫无疑问是心神修为不足的缘故，风青玄让萧震面壁，一方面自然是希望着萧震能够受到历代先祖之灵的青睬，从而被授予高深的武技，更主要的还是希望萧震有时间，能够好好的把心神上的修为提升上去。

　　作为一宗之主，对于萧震心神修为不足，风青玄可说是看的异常的透彻，天灵塔除了他之外无人可进，作为历代先祖灵魂安息之地，天灵塔的守护也是极为的深严，所以萧震在天灵塔之内冥思，绝对是最佳选择，只是恐怕风青玄怎么想，都不会想的出，萧震居然是在这样的情况之下来冥思的。

　　漆黑之中，萧震仿佛是看透了自己体内的元气流动一般，那种奇妙的感觉，无法轻易的用言语来描述，此刻的萧震只觉得自己的心神已经脱离了本来的身体而出，直接目视着自己的身体一般。

　　静静的看着自己的身体流转的气息，萧震就忽然发现，自己的左眼之中，一团小小的金色气旋，正不断的旋转着，这金色的旋涡，仿佛是要把一切都吸纳而进一般，不由自主的，萧震就的心神就进入到了那片金色的旋涡之中，下一刻，周围的景色开始变化，萧震就发现，自己所在的地方，变成了一片寂静荒芜的荒原之地。

　　“这里……是万念无寂的世界？”看着周围的景色，萧震就喃喃自语说到，这片死寂的荒原，萧震并不陌生，在这里，萧震斩杀了魔宗七绝之一的穆邪，在这里，萧震重伤了罗家的长子罗毅龙，这片荒芜的大地，已经成为了萧震的杀手锏之一，虽然无法控制其张开闭合，但一旦施展而出的话，萧震有绝对的信心，在这里把比他自己更强的多的敌人，当场斩杀！

　　“原来，这就是万念无寂的原本样子……”想到那那旋转的金色旋涡，萧震顿时就恍然大悟，之前，萧震一直都很奇怪，这轮回目之中，怎么可能会藏着一个世界，虽然知道是神念被拉进其中，但萧震也很疑惑，到底是怎么拉进来的，而现在，萧震已经完全清楚了其中的变化。

　　“如果只是把神念拉进来的话，那到底要怎么样才能够拉动别人的神念呢，刚才那旋转的金光旋涡应该就是关键了，对了，之前两次使用，都是一片的金光笼罩住对方之后，我们双双来到了这里，也就是说，只要能够让那金色的旋涡的光芒释放而出的话那我就能够把敌人拉进这里了？”

　　想到了这里，萧震就有点迫不及待的想要尝试一下，要是掌握了万念无寂，这其中的好处是不言而喻的，即便是罗毅龙这样的程度，也无法抵抗万念无寂的力量，可见掌握了万念无寂，绝对是掌握了制胜的招式。

　　心中恨不得立刻尝试，但萧震很快就感到一阵的沮丧，原因无他，现在的萧震根本就无法动弹，即便是离开了万念无寂的世界，萧震也只能够好像之前一般回到了类似旁观者似的情况之中，根本就无法好好的控制自己的身体。

　　“不！既然是我的身体，那我应该能够控制住才对，绝对不可能说因为心神离体就没有办法控制的！”双眼闪过了一道精光，下一刻，萧震就全心开始控制起了身上的元气流动，但就如同是站在屋子外，却是想要拿出屋子里面的水杯一般，心神离体，想要控制身体元气的流动，实在难如登天。

　　实际上，萧震并不知道，自己这样的做法，和元身出窍之后控制自身，是有着异曲同工之妙的，不过强者离体的是元神，而萧震如今离体的，只是最为简单的心神而已。

　　尝试很久之后，萧震终究还是没有能够以离体的心神控制体内元气的流转，这让萧震异常的沮丧，当然了，要是真让萧震如此简单就做到的话，那恐怕整个九州大陆不知道有多少能够轻易元身出窍的人了，而萧震却并不清楚这一点只是为自己的失败而懊恼不已。

　　随后的日子里面，萧震就不断的沉浸心神在其中，尝试以离体的心神，控制自己身体的元气流动，身体沉重的伤势在雷子阳的照料之下，都是有所好转，但依然尚未达到能够活动的状态，身体已经无法动弹了，萧震现在最期望的，是哪怕一点也好，他能够控制体内的元气流动，也让萧震好知道，这身体，依然是属于他自己的。

　　或许是受到了那离体的心神那执念所影响的原因，终于在不知道经过了多少天多少时间的不断尝试之后，萧震离体的心神，让萧震身体缓慢流转的元气起了一丝变化，细小的变化并不起眼，但却是无法瞒过一直注视着身体元气流动的萧震的双眼，看见这一丝细小的变化，萧震的心却是受到了前所未有的鼓舞，集中了全部的心神，萧震就开始继续控制起了身体的元气流动来。

　　自受伤之后，萧震还是第一次感受到了自己体内的变化，原本流转极为缓慢的元气，在萧震离体的心神控制之下，流转的速度开始渐渐的加快起来，要形容的话就好像是常年闭塞的小溪，忽然被疏通了一般，流转的元气渐渐的加快起来，萧震也感到自己的身体一阵的麻木。

　　要知道，萧震受伤了之后，除了恐怖的灼热痛楚之外，其他什么感觉都没有了，而经过了一段时间雷子阳以万年石乳的治疗之后，这些灼热的痛楚虽然已经消失，但问题是伴随着痛楚消失的还有萧震一切的感觉，要不是萧震每天依然能够用看见看见周围的一切的话，那恐怕萧震早就已经自己已经死了，彻底失去的身体的感觉，让萧震常常陷入在了一种难以形容的孤寂之中。

　　而如今，四肢上传来的极为细小的酥麻感，让萧震重新得回了身体的感觉，这让萧震大喜过望，长期失去了身体的感觉，让萧震无比的焦躁，甚至萧震曾经怀疑过，雷子阳是不是在欺骗的自己，实际上自己已经再无活动的可能了，而现在感觉一回来，顿时就让萧震信心百倍。

　　没有任何的犹豫，萧震就疯狂的凝聚心神控制着元气的流转，元气流转的同时，身上的麻木感觉就清晰的传递了过来，很明显，这元气的流转才是关键，所以此刻的萧震什么都不愿意多想了，只是专心的控制元气的流转，希望身体能够恢复过来。

　　化为了蓝色丝线似的元气，在萧震神念不舍的驱动之下，流转的越来越顺畅，一些已经枯死的小经脉，在元气的滋养下也是渐渐的开始恢复，而伴随着元气的变化，萧震的身体也开始变化了起来，丝丝的金色光辉，开始从萧震那黑碳似的身上上透出，只可惜雷子阳并不在此，不然的话一定会被眼前的情景所惊住。

　　元气的疯狂流转依然持续着，麻木之中夹杂着的痛楚也开始清晰的传递了过来，好久没感受痛楚，萧震在痛楚袭来的时候，居然升起了喜悦的情绪，因为唯有身体依然有着感觉，才能够感受到那痛楚，而痛楚的传递也证明着，萧震的身体很快就能够重新活动了。

　　正犹如萧震所想的一般，在元气是转动之下，萧震原本离体的心神也被拉回到了身体之内，这并不是萧震自主要回来的，而是身体的感觉让萧震再也无法保持这神念离体的境界，猛的张开了双眼，萧震就发现自己的心神已经回到了躯体之内，同时，萧震的左手手指，也在萧震张开双眼的同时，微微颤抖了一下。


第175章 重掌身体

　　要是有任何人看见此刻冰湖附近的萧震，都不可能会把这一团漆黑的东西，和‘人’联系而上，无他，因为萧震的身体，几乎已经完全碳化了。

　　漆黑的躯体，就如同是大块的木炭摆放着，要不是萧震的一双眼睛不时睁开的话，没有人可能会想到这原本是一个人类，而就在今天，这原本早已经碳化失去了活动能力的身体，却是迎来了转机。

　　手指微微的颤动同时，大量黑色的粉末就从萧震的手指处落下，就如同是附着在了萧震身上的碳灰被震落一般，而随着手指能够活动，身体传递而来的感觉更多了，感受到了这感觉，萧震就用尽了力量尝试要握起拳头。

　　‘哗啦哗啦……’

　　阵阵泥土碎散的声音传来，那落下的黑色碳灰之内，象牙一般雪白的皮肤隐隐可见，而虽然成功握起了拳头，但萧震身上的力气却是在瞬间就被抽干了，而那握住的拳头也是渐渐的松开。

　　虽然除了握起拳头之外，萧震依然是什么都做不了，但即便是这样萧震也已经很是满足了，身体重新回归掌控的感觉，让萧震一直以来悬着的心终于放下了不少，渐渐的，疲惫再度向着萧震袭来，没有多久萧震就闭眼睡了过去。

　　接下来的一段日子，萧震就不断的尝试着活动身体，而雷子阳显然也是发现这个情况了，却是什么都没有说，而虽然雷子阳并没有说话，但萧震还是敏感的从雷子阳眼中看见了赞赏之色，而这样更坚定了萧震不断活动身体的想法。

　　而实际上正如同萧震所想的一般，雷子阳现在最希望的，就是萧震靠自己的意志重新控制身体，在万年石乳的治疗之下，萧震的身体其实在不久前已经算是痊愈了，虽然不能说已经恢复到了最好的状态，但一般活动都是不成问题。

　　但问题却是，萧震的身体虽然恢复了，但这恢复了的身体，却并不是属于萧震了，或许应该是说，长期没有控制身体的萧震已经失去了控制身体的感觉，就犹如久瘫了的病人，忽然让他的腿痊愈了，他也无法行走，那是因他已经忘记了应该要怎么走路。

　　同理，长时间没有掌控自己身体的萧震，即便是身体已经基本痊愈，但萧震却是无法控制身体动弹与元气的流动，所以一直都无法重新活动，而这点，雷子阳却是帮不了萧震，也不能帮，因为这只能够靠着萧震自己咬牙坚持而已。

　　而且这其中还有一点极为的重要，要是一般人的话，或许在经历了一番痛楚之后，就能够重新控制回自己的身体了，那是因为，流转在体内的元气，会伴随着他的控制而自主的流转，但萧震却是并不一样，萧震身上的灵根已经彻底变化，被雷子阳植进了虚灵根，可以说，现在不单是这身体萧震无法掌控，就连流转在萧震体内的元气也不是萧震所熟悉的元气，这样一来的话，想要重新控制回自己的身体，自然是难上加难了。

　　闭上了双眼，萧震就开始继续活动起身体来，经过了努力，萧震已经重新掌握了大部分身体的控制权，虽然是极小幅度的微微动作，但却是切实的能够重新掌控自己的身体，而这，都是萧震每天忍受着那犹如刀剐一般痛楚所换来的成果。

　　原来，每次萧震想要活动的时候，身上都会传来犹如刀剐一般的剧痛，越是活动那尚无知觉的地方，那种疼痛就越是剧烈，好几次，萧震都在活动的时候，被活生生的痛昏过去，但醒过来之后，萧震却是依然继续咬牙尝试，在这痛昏与清醒的不断尝试之下，萧震的上半身与双腿都已经重归萧震的控制了，而流转的元气也比之前更加的顺畅。

　　又是一阵强烈的让人昏眩的剧痛传来，这已经不知道是第几次了，虽然身体掌控权几乎都已经重新回来了，但每次萧震想要做出大动作或者干脆起来的时候，那种恐怖的剧痛就立刻让萧震不得不停下来，感受着那种凌迟似的恐怖剧痛，萧震死死的咬紧了牙关，一头冷汗犹如瀑布一般的疯狂落下，要不是因为萧震如今被包裹在了大量的碳灰内的话，必然已经是浑身湿透了。

　　“难道是因为尚未完全康复，所以取法站起来吗？不！不可能的，要是真的是这样的话，那师祖应该会阻挠我不让我运劲更不会让我活动身体的，而师祖既然没有阻挠我，也就是说我现在的身体已经可以动了！”

　　想到了这里，萧震双眼就爆发出了一道坚定的神色，当中蕴涵着的还有一种豁出去的狠劲，显然，萧震心中已经做了决定。

　　“既然已经痊愈了，那我不可能继续这样躺着浪费时间，不过是一点痛楚罢了，受了这么长的时间了，难道我还会怕么？”深深的吸了一口气之后，萧震就喃喃自语说到，同时，萧震身上的元气就开始不断的快速流转，萧震并不知道，此刻的他，双眼已经被一种深沉的灰色所掩盖，变的极为的诡异，同时，四周游离的冰冷寒气，也在这时候，缓缓的被萧震吸引了过来，透过了那厚厚的黑碳团，渗进了萧震的体内，不知不觉之间，萧震已经开始运用起了身上的虚灵根，吸纳周围的灵气为己用，让自身元气生生不息，就是虚灵根其中一个，也是让别的灵根拥有者无法企及的强大特点。

　　“吼！！！”

　　凝聚的力量到达了巅峰，一直无法开口出声的喉咙处，忽然就爆发出了犹如野兽一般的怒吼，在爆发而出的力量之下，萧震的声音也重新回归到了萧震的控制之中，同时，萧震也无视那卷席而来的恐怖痛楚，咬着已经流血的牙关，硬是要重新站起来。

　　‘哗啦哗啦……’

　　包裹在萧震身上的碳块不断的碎裂落下，就犹如是要破壳而出的新生命一般，萧震不断的忍受着恐怖的痛楚同时不断的挣扎着，大量的碳块落下，萧震犹如白瓷一般的新生身体，就从这漆黑的碳灰之中逐渐显现而出。

　　“给我动啊！！”

　　呼号之声，震动了整个地下山洞，就连犹如镜面一般平静的冰湖，也因为萧震爆发的怒吼，而荡漾起了细微的波纹，而怒吼完的萧震，浑身凝聚的气势陡然爆发而出，如同针刺似的强大气息一瞬间爆发的结果，就是包裹在了萧震身上的所有碳块，在瞬间被震成了落下的粉末，而一直躺着的萧震，终于在这一刻，重新站了起来。

　　“呼……呼……”

　　粗重的喘息不断的从萧震口中喷出，从站起的那一刻开始，撕心裂肺的剧痛也同时消失了，此刻的萧震已经完全取回了身体活动的感觉，没有任何的痛楚，也没有任何的异样感，一切都宛如一开始一般，要不是身上那犹如新生婴孩一般的皮肤，还有身边落下的大量漆黑灰烬的话，萧震甚至怀疑，这段时间自己到底是不是做了一个梦！

　　“小鬼，总算能够动了么？比老夫所想的时间要晚上了不少，看来老夫是太高估了你啊……”就在萧震定定的看着自己的双手的时候，雷子阳的声音就忽然从萧震的背后响了起来，听到了雷子阳的声音，萧震就连忙转身。

　　“师……师祖……”望着雷子阳，萧震就用沙哑的声音艰难的对雷子阳说到，由于很久没有说话了，所以萧震一开口还说不利索，而是结结巴巴的，但萧震那感激之情，却是不用语言都已经完全表达了出来，萧震知道，要是没有雷子阳用万年石乳来治疗自己的话，自己早已经死掉了，万年石乳，萧震以前从来没有听说过，但这能生死人，肉白骨似的恐怖疗效，萧震就知道治疗自己的这些万年石乳必然是难得的至宝。

　　“不错，看来万年石乳的疗效确实是最好的，现在的你身体基本已经恢复了，皮肤白点不要紧，过段时间就会变回以前那一般的粗糙了。”扫了一眼如今的萧震，雷子阳就颇为满意的点了点头，虽然万年石乳极是珍贵，但在这天灵塔的开辟空间之内，这东西用处还真少之又少，而且雷子阳又极是欣赏萧震，所以用在了萧震的身上雷子阳都是半点不觉得心痛。

　　“谢谢……师祖的救命……之恩……萧震……无以为报……”虽然还是有点结巴，但萧震总算是把话说出来了，还没有等萧震说完，雷子阳就猛的伸手打断了萧震的话，“别谢了，也别说什么以后相报的，先不说以你这小鬼的修为要修炼多多少年，才有能力来报答老夫，我就一死而不散的孤魂野鬼罢了，你以为老夫有什么需要你去报的么？所以还是省省那话吧。”

　　雷子阳的一阵抢白，让萧震都不知道怎么回答，但萧震却是明白雷子阳这话并不是讽刺或者其他，而是实事求事而已，现在的萧震根本就没有能力报答雷子阳，而就是有，早已经死了很久的雷子阳，还有什么企求呢？

　　“这几天好好的休息一下，过几天之后才重新开始修行吧，你躺了这一年多的时间，心神的修为提高了不少，经过适当的修行，修为境界很快就能够上去了，短时间之内达到成丹境界，也并不是没有可能的。”

　　“一年？师祖，你说我已经躺了一年？”并没有为雷子阳所说的话高兴，听到了自己居然已经躺了一年，萧震顿时就满脸的震惊神色，对雷子阳问到。


第176章 重归修行

　　“一年？师祖，你是说我正在这里躺了已经一年了？”听到了雷子阳的话，萧震顿时就感到无比的震惊，受伤之后，萧震基本已经分不清楚时间的流逝了，而时常的昏迷或者冥思等，更让时间的流动变的暧昧不明。

　　但即便是知道时间过了不短，但萧震却是并没有想到，自己居然躺了一年的时间，而看见了萧震那惊讶的样子，雷子阳就冷冷一笑道：“你还觉得惊讶了？告诉你吧，要不是万年石乳的作用的话，你就是一百年也别想站起来，现在一年就能够让你重新站起，这已经是近乎奇迹了。”

　　顿了顿，雷子阳就继续说道：“按实际来说，你的身体已经几乎烧尽，要不是老夫即使在你体内打进虚灵根，维持住你的生命的话，就是大罗金仙下凡，也难救你命，而今天老夫以虚灵根吊住你的命再以万年石乳替你重生，能够一年站起，你还不满意？”

　　听到了雷子阳的话，萧震这才明白自己当时到底受了多沉重的伤，实际上，那时候的萧震，甚至是连生死道神功，都无法把他的命逆转过来，因为那时萧震连灵脉都已经被烧伤，元气都无法流动了，功法就是想要逆转，在这样的情况之下也无法做到，毕竟，地心真火燃烧萧震的身体而导致的破坏来的太快太凶猛了。

　　一梦千年，虽然并没有这么夸张，但忽然说就已经躺下了一年，雷子阳也明白萧震一时间是极难接受的，以萧震的天资和之前那修行的势头，一年的时间，萧震进步绝对神速，但如今这一年时间却是躺着渡过，萧震内心的感觉可想而知。

　　当然，在雷子阳看来，这却并不是一件坏事情，要用雷子阳的话来说，那就是萧震冲的势头太凶了，完全没有静下心来冥思锻炼心境，如今一年的时间，雷子阳明显就看见，萧震已经拥有能够驾驭，甚至超越了此刻修为的心境，这让雷子阳极为的欣慰。

　　当然，心中满意的同时，雷子阳也并没有表现出来，而听完了雷子阳的话，萧震也明白到了，自己能够重新站起，是多么的不容易了，一年时间，已经是无比的庆幸。

　　“小鬼，拿好，这是你的东西。”右手一甩，下一刻，萧震的纳戒与龙磷就被甩到了萧震的手中，救起了萧震的同时，雷子阳也没有忘记把龙磷和萧震的纳戒捎上，重新握住了龙磷，那冰凉的触感，让萧震回味不已。

　　“小鬼，你现在躺了一年，最需要的就是找回你原来的状态，虽然之前老夫是想让你休息几天的，但看你现在的身体似乎恢复的相当不错，没有休息的必要了，直接下去冰湖吧！”等萧震从纳戒内拿出了备用的衣服换上之后，雷子阳就冷笑了一声，对萧震说到。

　　听到了雷子阳的话，萧震顿时就一阵的嘀咕，要不是知道雷子阳从头到尾都是为自己好的话，萧震甚至要怀疑雷子阳是不是要把自己虐死了，不过雷子阳的话说的如此坚定，自然是没有半点转弯的余地了，而且更主要的是萧震也想好好的看看，自己如今的实力到底如何了，所以没有半点的犹豫，萧震转身就朝着冰湖直接跳了下去！

　　‘哗啦！’

　　入水的瞬间，萧震就发现不对了，因为与以前相比，这冰湖中的寒冷，提升了无数倍，即便是萧震按照以前自己凝聚气息的方法来驱赶寒冷，依然无法把这侵袭而来的寒冷驱逐出去，心中震惊之下，萧震也很快明白，这到底是为什么了，问题不是出在别处，正是出在萧震此刻的元气的变化！

　　要知道，原本萧震是火灵根的修者，火焰的元气，天生就对寒冷有着相当强的抵抗力量，尤其是萧震的火焰元气，是糅合了寒星针寒气的冷焰，对寒冷的抵抗，就更胜一筹了。

　　但如今，萧震体内的火灵根已经被废，取而代之的是虚灵根与那能够吸收容纳别人元气的虚元气，而虚元气虽然强大，但却是没有犹如火元气那样能够抵抗寒冷的力量，失去了火焰元气的庇护，萧震自然是感到冰湖之内的寒冷元气比之之前要强大更多了。

　　脑海之中飞快的想着解决的方法，身上的虚元气却是不断的按照着冰湖之内冰灵气的转动而转动，但即便是这样，萧震的身体依然渐渐的被寒气冻结，看见自己马上就要被冰霜所冻结住，萧震索性就一咬牙，放弃了抵抗寒气的侵袭，反而是顺着寒气，让寒气以旋涡的方式流进自己的体内。

　　“既然虚灵根的灵气能够容纳一切，那这些寒冷的灵气应该也能够吸收的，以前我是火元气，所以在冰湖之内，我只能够选择抵抗，而如今我是虚灵根，那我还需要抵抗吗？”一边想着同时，萧震体内的元气就顺着那寒气旋转，吸收起这些侵蚀而进的寒气，一开始的时候，萧震并不习惯把寒气吸收，而萧震身上凝结的冰块也越来越厚，但没有多久，萧震就开始习惯吸收这些寒冷的灵气，并且以同样旋转的力量把这些寒冷的气息化为己用，让自己气海内的元气疯狂的流转转换，以达到飞速修行的目的。

　　由于本身已经成为了寒气的转换中心，萧震身上的寒意也消失了，或许应该说，萧震此刻已经自主的化为了寒气本身，而萧震原本因为寒气而变的苍白的脸，也已经恢复了红润，置身在了厚厚的冰层之内，萧震却是好像只是一般坐在了地上似的，毫无半点痛苦的神色。

　　以往，萧震在这冰湖之内，只能够抵抗着寒气的侵袭，不断的释放出元气让自己能够置身在冰湖之下不被冻结，而现在，犹如化身为了寒气本身的萧震，根本就无须再在意冰湖之内的寒冷，而是直接利用这冰湖之内强烈的寒气来帮助自己修行，以往的萧震，在冰湖最多只能够呆上一个多时辰，而现在的萧震，则是想呆多久，就呆多久，冰湖，早已经奈何不了萧震了。

　　就在萧震摸索出了虚灵根使用的方法同时在冰湖之内修行的同时，雷子阳却是在湖边看呆了眼了，他忽然觉得，自己现在留得一丝残魂在此，是多么的幸运，他以前曾经想过留着这么一丝残魂在这里简直就是受罪，现在的他已经不这么想了，他已经寻找到了乐趣，那就是看着萧震修为的快速增长与萧震不时所展现出来不可思议的奇迹。

　　说实在，雷子阳实在没有想过，萧震只下一次冰湖，就掌握到了虚灵根的基础用法，他一开始还以为，萧震必然会迅速的跳出来，然后他才从旁指点的，而现在，萧震却是直接就在冰湖之内领悟到了虚灵根的施展方法，这怎能够不让他感到震惊呢？

　　“原来还想不明白，为什么要把这小鬼送进来这里，但现在老夫却是彻底明白这是因为什么了，哼哼，果然历代飘渺宗的宗主眼睛都够毒，是石是玉一眼就看出来，如此朴玉，确实是可雕可凿的好材料，你们这帮老鬼，现在是悔的肠子都青了吧？”说这，雷子阳就把头转向了洞穴的山壁处，喃喃自语着，似乎是在和谁说着话一般。

　　寒冷的气息不断的流转，但萧震却是毫无半点难受的感觉，体内的元气飞速的释放同时，虚灵根就把周围并冷的寒气吸收进来并转化为了新的元气流进了萧震的气海之中，而下一刻萧震就又把这些凝聚而来的元气散出，生生不息的循环转动，让萧震体内的元气变的越来越精纯。

　　是修者都知道，不断的散去体内的元气，再重新凝聚，是最好的精炼元气的方法，但实际上能够如此实施的人却并不多，主要是散去了体内的元气之后要再次重新凝聚而起，花费的时间实在是相当的悠长，修为越高，就越是如此，所以修者们都会选择别的方法来精炼自己的元气，而不是使用这种如此彻底的散气聚气的方式。

　　但这些麻烦对于萧震来说，却是并不存在，充沛的寒冰灵气，时刻都能够让萧震体内散去的元气飞速得到补充，当然这是因为有着虚灵根的缘故了，萧震的火灵根可没有厉害到能够吸收冰灵气为己用，而在周围庞大的寒冷灵气的支援之下，补充无虑的萧震自然是能够肆无忌惮的散去体内的元气再进行补充了，这样一来，萧震体内元气的精炼，速度也是快的惊人。

　　伴随着时间的不断流逝，萧震体内的元气也并精炼的越来越精纯，感受到了体内澎湃不已的力量，萧震的双眼就猛的张开，同时，紫金色的光芒开始在萧震的双手上凝聚而出。

　　双手不断轮转犹如刀锋一般的紫色光芒不断的撕扯绞碎着萧震周围的凝结的玄冰，碰到了那强大的力量，冰住萧震的冰块纷纷都被绞成了冰尘，飞速的转了数圈之后，环绕在萧震身边的所有冰块已经全部被轰碎，看着那依然环绕住了自己的厚厚冰层，萧震双手紫色的光芒开始变化，下一刻，萧震双手就猛的一张，而之前一直旋转凝聚着的紫金色光芒，也在刹那间以萧震为中心，化为了旋风似的形态直接爆发而出。

　　“紫星河，天旋势！！”


第177章 离开天灵

　　“紫星河，天旋势！！”

　　疯狂旋转的紫金色气劲瞬间化为了龙卷，直接把环绕在萧震四周厚达数丈的冰块，全部卷席而出，这些旋转的紫金色光芒极具破坏之力，被卷席的厚重玄冰，几乎没有任何抵挡的可能，就全数化为了粉末，被卷到了冰湖的之上。

　　‘飕！’

　　犹如飞跃出水的剑鱼一般，只是瞬间，萧震的身体就顺着那卷席而起的紫金色旋风冲出了冰湖之外，刚冲出冰湖的瞬间，萧震身上的气息立刻疯狂扩散而出，强大的力量把四周的空气都震的一阵扭曲，以如今萧震的修为，只要是熟练的控制元气的流动，让空气荡漾出涟漪，已经不是什么难事了。

　　好一阵之后，萧震身上股荡的气息，才渐渐的收敛下来，而同时萧震也落在了地上，在冰湖内修炼，让此刻萧震元气的精纯度大大的提升，其程度甚至是已经超越了萧震原本所拥有的火焰元气的精纯度。

　　要知道，萧震的火焰元气，可是经过了长年累月的凝练的，可说是萧震修炼这段岁月来的成果，而这虚元气，则是在雷子阳为萧震换上虚灵根的时候才流转在萧震的体内，如此短的时间，却是让虚元气的凝练度，超越了这么多年来修行的火焰元气，可想而知，萧震的修行效率到底有多么的恐怖了。

　　“很好，看来你这小鬼在这么短时间里面已经恢复到了巅峰状态了，确实难得，而且更主要的是你居然还领悟了紫星河的衍生势，这点才是最难得的。”摸了摸下巴，就是雷子阳再严厉，此刻也觉得极为的满意，天玄六式，最强的地方，就是每一式都蕴涵着数种变势，这才是天玄六式的精粹所在，而如今萧震领悟出的天旋势，正是紫星河的一势。

　　“天玄六式要掌握不难，真正难之所在的，是掌握六式各自的势招，而你的天旋势可怕之处，不单是能够把一切卷进其中绞碎，更能够借力打力，化敌之力为己之用，可说是真正紫星河的精粹所在，当然了，紫星河也不单只有天旋一势，但看你领悟的速度，要领悟其他剩下的势招，应该也是早晚的事情罢了。”

　　听到了雷子阳的话，萧震这才知道，自己刚才所施展出的天旋势原来是如此了不得的招式，实际上，那时候的萧震脑海之中是近乎一片的空白，只是忽然涌起的鼓动，让萧震想要冲破着环绕的牢笼，从而施展出了天旋势而已。

　　接下来的日子里面，萧震就一直跟随着雷子阳修行，对于萧震，雷子阳更可说是全力鞭策，除了没有让萧震尝试进入炼狱潭之外，种种匪夷所思的修行之法，把萧震折磨的简直可用不似人形来形容，但就是在这么疯狂的修行之下，萧震的修为却是节节的攀升，而对于虚灵根的运用更是越来越得心应手。

　　流逝的时间会让人习惯，渐渐的，萧震已经不会去计算着自己已经修行了多少天了，只是重复着雷子阳给与他的修炼，就在萧震今天也持续着修行的时候，变化却是忽然到来。

　　‘轰隆！’

　　一声怪异的响声回荡的同时，萧震就发现，自己所在的世界，忽然之间就开始扭曲变化，整片空间，在刹那之间就如同是落进了水中一般，看见这突如其来的变化，萧震整个人都呆住了，而雷子阳则是叹息了一声后道：“看来是时候了。”

　　“师祖，这到底是怎么回事？是发生了什么事吗？”看见雷子阳那略带遗憾的样子，萧震就连忙对雷子阳问到，听到了萧震的话，雷子阳就哑然一笑，道：“还能够是怎么回事，你难道脑袋都糊涂了不成？你现在是在天灵塔之内，而这里变成如此，自然是代表天灵塔的大门已经打开了，接你的人已经到了。”

　　听到了雷子阳的话，萧震这时才想起来，自己是在天灵塔之内跟随雷子阳修行，而这时候，雷子阳的身体也变的虚幻，看着萧震，雷子阳就说道：“去吧小鬼，老夫能够教你的也就是这么多了，离开这里之后，好好的活下去，或许，咱们还能够有再见的时候。”

　　“师祖……”很想要说什么，但雷子阳的身体已经消散，同时，漆黑降临，下一刻，萧震就发现自己已经回到了天灵塔之内，那之前的荒地之境，还有雷子阳，似乎都是萧震的南柯一梦，要不是萧震体内鼓动的强大气息的话，萧震甚至真的怀疑，自己到底是不是做了一场梦，一场悠久的梦。

　　‘隆隆隆……’

　　巨大的声响连续传递而来，光芒一直线的从前方透出，随后一道人影就出现在了光芒之中。

　　“蜃风宫门下弟子萧震，你天灵塔面壁之期已到，可以出来了。”冷漠的看了萧震一眼，那身影就用淡然的声音，对萧震说到，而此刻的萧震已经泪流满面，转身背向大门处，萧震就猛的跪了下来，下一刻，萧震就朝着那暗黑深深的磕了三个响头，道：“师祖，萧震走了，愿师祖保重，有机会的话，萧震必会回来。”

　　说完之后，萧震就朝着那光芒之处走去，当萧震的身体走进了光芒处之后，天灵塔的两扇大门，就开始缓缓的闭合起来，在一声巨响之后，天灵塔之内，就再度恢复到了寂静之中。

　　“子阳，这小子都是极有情义，到了这个时候依然能收如此之徒，你运气确实不错，难怪你那珍藏的虚灵根，宁可给他也不给你那后人了。”天灵塔关闭之后一阵，一道苍老之中带着深沉的声音就回荡在了天灵塔之内。

　　“哈哈……那是当然，老夫看人什么时候有错过，看看那小子刚才的样子，啧啧，说不定他那时还想在这天灵塔内终老呢！”哈哈大笑着的声音，不是别人，正是雷子阳的声音，此刻的他虽然已经隐身在黑暗之中，但却似乎并没有什么伤感的情绪，“老大你可别羡慕啊，说不定你什么时候也能够碰上这么个优秀人才吧，当然能不能比的上萧震那是不知道了。”

　　并没有在意雷子阳那得意洋洋的口气，那深沉的声音就继续说道：“这萧震确实是难得的人才，天资上虽然并不算很出众，但那毅力与忍耐力，却是足以弥补这一切了，风青玄这小子看人依然是相当独到，萧震以后，可成我飘渺宗兴盛之材。”

　　“虽是如此，但这萧震，似乎并不是外在看的这般简单呢，老夫一直都在观察着他，他身上，似乎有着另外一个人存在着，就如同是拥有两颗心一般，虽然另外的一个他尚未成熟，但难保以后这第二心灵，不会做出什么事来。”

　　就在这老者与雷子阳之外，第三把苍老的声音也加入到了讨论之中，而显然，这声音的主人，对萧震的评价是有所保留，“而且，他那第二人格的造就者，似乎是他身上的功法所致，如果没有错的话，会造成这样怪异变化的功法，唯有那几部而已。”

　　“嗯，你说的没有错，这也是老夫所担忧之处，那功法，应该就是六道天书中的生死道天书，虽然不知道他从何处修得六道天书中的功法，但很明显，他的功法已经逆转过了，所以才会生出第二人格来。”

　　这被雷子阳称呼为老大的深沉之声，明显对于生死道的功法十分的了解，而事实上，老一辈的人，都对六道天书这逆天功法，忌畏甚深，因为他们都知道，六道天书之上的功法，其力量与诡异都是难以想像的，更主要的是，并不是谁都能够修习六道天书的功法的，传说之中，六道天书的功法，会主动的寻找合适者，没有被之选中的修者，即便是得到功法的修炼方法，也无法修行，因为那在他们看来只是一堆莫名其妙意思不明的字句罢了。

　　“萧震的六道天书功法是哪里来的并不重要，既然风青玄那小子能够让他进来，就是证明他在未来能够支撑起飘渺宗来，而且只要他身上功法不再逆转，那他第二的人格也不可能出现！”听到了两人的讨论，雷子阳顿时就急了，因为自古到今，修行生死道功法所衍生出的第二人格，无一例外，都是大凶大恶之徒，他们有的能够把这凶狠的一面完全压下，有的，却是被那凶邪所支配，成为了一代魔人，越是正气凛然者其反面人格就越是阴邪凶恶，简直就是犹如一面镜子一般，把修行者隐藏在内心的黑暗，完全展现而出。

　　“即便是如此，依然是要做好万全策应，飘渺宗数百年清誉，绝对不可儿戏视之，通知风青玄，让风青玄时刻都要注意萧震的变化，要是能成大器，乃飘渺宗之幸，要是萧震一旦入魔，让风青玄不可有留手之念！”沉吟了一阵之后，那深沉的声音就最终说到，而其他声音，在这声音的威压之下，有几道之前一直沉默的声音，也纷纷的表示赞同。


第178章 紫袍加身

　　冰凉的寒风吹拂而过，让萧震的精神一震，深深的吸了一口气，萧震就觉得宛如重生了一般，而那黑衣的飘渺宗门人，在这带着萧震出来之后，就顷刻消失了，速度之快，犹如鬼魅。

　　虽然在进入天灵塔之内不久，萧震就被雷子阳拉进了那怪异的空间，但在里面，依然是让萧震感到压抑，在那空间之中，天空永远都只是悬挂着圆月，从来就没有太阳升起的时候，而如今，看着那青蓝的天际，萧震内心的压抑也在瞬间一扫而空。

　　“看来你收获不少啊。”就在这个时候，一道带着欣赏的声音回荡而出，飞快的转头，萧震就发现，风青玄已经来到了自己不远之处，看见风青玄，萧震立刻就下跪恭身，对风青玄说道：“弟子参见掌教，谢掌教栽培之恩！”

　　“别谢本教，实际上，进去了能够安然出来的人并不多，你今天能够站在这里谢谢本教，是因为你靠你自己的力量熬了过来，要是你死在了里面，恐怕你心中就要不断的咒骂本教了。”呵呵一笑，风青玄的双眼就扫向了萧震，一丝惊讶的光芒就从风青玄双眼职中闪过，之前之是简单一看，风青玄尚未看透萧震，如今仔细一看，风青玄才发现了萧震的不寻常来。

　　“虚灵根……你难道是继承了雷师祖的虚灵根吗？”惊讶的看着萧震，风青玄就喃喃说到，而听到了风青玄的话，萧震就点了点头道：“师祖他为了救我一命，所以把虚灵根打进了我的身体。”

　　“你叫什么师祖，你要叫也要叫太上师祖！雷师祖可是本教的师尊的师尊，你叫他师祖，那不是你和本教同辈了不成？”听到了萧震的话，风青玄就一阵的苦笑，同时，风青玄也感到有些无奈，在天灵塔内安息的飘渺宗历代掌教人数不少，想要排辈分也极不容易。

　　听到了风青玄的话，萧震才知道自己居然不知不觉之间把自己置身在了与风青玄同辈之中，注重辈分的修者界中这可不是开玩笑的，还好，风青玄明显没有计较的意思，又是一阵苦笑，风青玄就说道：“能够把虚灵根打进你身体来救你一命，那就可看出，雷师祖对你极是重视了，想来，你连雷师祖的天玄六式也已经学过来了吧？”

　　“回掌教，现在弟子只掌握了第一式的紫星河。”听到了风青玄的询问，萧震也不隐瞒，直接就对风青玄说到。

　　“果然，雷师祖把他赖以成名的天玄六式也传给你了，看来是真正把你视作为了接班的后人了，哎，真想不到，雷师祖这人人垂涎的虚灵根，居然是送与了你，而不是送给后人，可见雷师祖，确实一心只为飘渺宗，而不是只看亲情血缘啊……”

　　“掌教……这是什么意思？”风青玄的话，让萧震有点莫名其妙，听风青玄的意思，似乎是雷子阳之前并没有把虚灵根传给后人，却是给了他。

　　“玉英宫雷乾坤雷宫主，就是雷师祖的后人了，当初乾坤进天灵塔，也满以为能够得授虚灵根与天玄六式，但到最后却并没有如愿，本以为是雷师祖的残魂已经彻底寂灭了，才会这样，现在看来，雷师祖看中的是你，而不是他的后辈子孙。”

　　听完了风青玄的话，萧震顿时就目瞪口呆，原来，雷乾坤，居然是雷子阳的后人，这实在让萧震难以相信，雷乾坤为人心胸狭窄，而且睚眦必报，绝对是一个真小人的料子，作为一宫之主，雷乾坤修为上或许是过关了，但那人品，就有待权商了。

　　而雷子阳，虽然行为简直就是一个痞子流氓，毫无半点宗师风范，但为人光明磊落，毫不做作，行为之上，除了那痞子一般的举动外，雷子阳无论从哪里说，都是真正的一代宗师！

　　“龙生九子，各有不同么……”忽然之间，萧震的脑海中就闪过了这一句话来，而同样听到了萧震的话的风青玄，在瞪了萧震一眼之后就道：“别胡说！玉英宫的宫主是你能够非议的吗？要是再出这等不敬之言的话，那本教可不会再纵容于你！”

　　风青玄的神色极是严肃，一双眼中更闪烁着严厉的光芒，与雷子阳不同，风青玄可是极重面子礼节的，萧震刚才的话，在风青玄听来已经完全越过了一个低辈弟子所能够说话的界限了，而听到了风青玄的话，萧震就连忙低头道歉。

　　“算了！以后注意就是，别忘记了雷宫主可是和你的师尊是同一辈分的，你远没有资格非议于他，接好，这是你的紫衣，换上吧。”挥了挥手，示意这事情已经过去了之后，风青玄就从纳戒之中拿出了一套亮紫色的长袍扔到了萧震的怀中，紫色的长袍，在飘渺宗弟子之中，已经是最高等级的存在，多少人从小进入飘渺宗修行，十多二十年不懈努力下，才能够披上这一见闪亮的紫色长袍。

　　而现在，只是短短的时间，萧震就从最初的灰衣，直蹦到了如今的紫衣，其晋升的速度，简直已经能够用不可思议来形容，怕是纵观整个飘渺宗的历史，也没有人好像萧震晋升的如此之快，也唯有好像风青玄这等提升不拘一格之人，才能够如此宽容的，让萧震短期之中，成为了一个紫衣弟子。

　　穿上了紫色的长袍，萧震的气质立刻就发生了质的变化，整个人威势外放，这紫色的长袍，不单是对修者本身的肯定，更是其他弟子仰望的存在，只要披上了这紫袍，那就是代表着你是飘渺宗的颜面，绝对不可做出半点让宗门蒙羞的事来。

　　“还真不错，萧震，从今天开始你就是飘渺宗的紫衣弟子了，可不能再好像以前一般的胡来，杀掉罗毅军这事情，你实在是太冲动了。”看着萧震穿上紫袍的样子，风青玄就满意的点了点头，“你是进了天灵塔之内，所以并不知道，因为你杀了罗毅军的事情，罗天风可是带着一队强者，直杀上了飘渺宗来要人。”

　　“什么？”听到了罗家居然如此嚣张，萧震的双眼顿时就猛的一瞪，杀意犹如潮水一般涌出，萧震就咬牙道：“掌教，那罗家的人……”

　　“哼，刚说让你别冲动，你就立刻忘记了，只是一个罗家就让你心神动摇，如何能够成就大事？”眉头一皱，风青玄就冷声喝道，直接把萧震喝醒之后，才继续道：“罗家霸道，飘渺宗也不是软柿子，他罗家想要在飘渺宗要人，实在是太天真了一点，最后罗家也妥协了，作罢离开，只是罗家之人却不可能放过你。”

　　顿了顿，风青玄就继续说道：“罗天风带人前来，并不是真的想要与飘渺宗开战，只是向飘渺宗传递着信息，罗家与你，不死不休，在飘渺宗上，你还可保得平安，但出了飘渺宗，就是你自己的事情了，罗天风的意思已经很明显了，而本教，也不打算包庇于你，彻底与罗家为敌，你明白么？而如今的你已经是紫衣，而很快也会有任务让你下山完成，所以你未来的路极是凶险，当然，你也可以选择长期驻留宗内。”

　　“弟子明白！”对于风青玄的话，萧震并不感到愤怒，或许应该说，是萧震早就预料到了这个结果，风青玄虽然看重萧震，但萧震却并没有重要到，能够让飘渺宗与罗家彻底的翻脸的地步，萧震在飘渺宗上，风青玄保萧震乃是天经地义，要是被罗家从飘渺宗带人走，那飘渺宗可就是颜面扫地了，所以即便是战，风青玄也会保住萧震。

　　但萧震下山的话，那就是另外的一回事了，萧震与罗家早有冤仇，罗家趁萧震离开飘渺宗报仇，可说是天经地义，而飘渺宗也说不了什么，说到底，风青玄的意思简单而明了，就是‘在飘渺宗之内，无论罗家如何霸道，都伤不到他萧震，但踏出了飘渺宗之后，一切，都要萧震自己面对了，宗门不会无止尽的庇护萧震，自己捅出的娄子，自己收拾！’。

　　“你明白就好，也正好让你知道，有时候不冷静的代价，是相当高的。”见萧震如此平静，没有半点埋怨的意思，风青玄都是有点意外，原本风青玄以为萧震就是不说，也怕是会把不满按在心中，但现在看来，萧震是真的半点不满都没有，完全认为风青玄这样的处理很合适，这样的表现，也让风青玄暗中点头不已，伸手猛的抓住了萧震，下一刻，萧震就已经被带离了天灵塔所在的浮岛，很快回到了主峰上，放开了萧震，风青玄就说道：“回去吧，想来你的师尊也够想你了，好好的休息几天，你的师尊就会告诉你接下来应该要做什么了。”

　　“是掌教！”听到了风青玄的话，萧震就严肃的施了施礼，而风青玄则是点点头之后，就化为了一阵轻风直接消失，见风青玄已经离开，萧震也转身朝蜃风宫的方向赶回，毕竟华穹殿之会的时候，萧震就来过这里了，所以要按原路回去，都不是难事，而就在萧震走了一段路之后，忽然，一个紫衣弟子就叫住了萧震。

　　“萧震，站住！”

　　“这位师兄，不知道有什么事？”看见是一个紫衣弟子叫住了自己，萧震就立刻停下了脚步恭敬的问到，而对方也朝萧震回了一礼之后道：“副掌教有事情对你说，着我带你去找他，你跟我来吧。”


第179章 同门刺客

　　跟随着那紫衣弟子的脚步，萧震忽然就感到有点不对，因为，这紫衣弟子所带的并不是前往华穹殿的方向，而是朝着萧震曾经与罗毅龙对峙的那片山林走去，那里属于极为偏僻之地，让萧震心中顿时就升起了一丝警惕。

　　“不知道副掌教要在哪里见萧震呢？为什么师兄要把萧震带来这里？”停下了脚步，萧震就对前方的紫衣弟子问到，而听到了萧震的话，前方那紫衣弟子也停了下来。

　　“难道你不知道，这千松林是副掌教特意栽培出来的，而副掌教就住在千松林里面？”一脸见鬼了的表情，那紫衣弟子就继续说道：“你还会以为我要把你带到哪里去，对你怎样？要不是副掌教让我为你带路，我还懒得做你的带路人呢！”

　　看见对方的样子完全不似在说谎，这次都是让萧震呆住了，而实际上，萧震还真不清楚副掌教的事情，加上对方那一副不耐烦的表情，都是让萧震感到有点不好意思，毕竟正如同对方说的一般，他们似乎也没有什么好来谋自己的。

　　“对不起了这位师兄，因为我之前在这里发生过一些不愉快的事情，所以并不是太喜欢这里，所以才会有此一问而已，请师兄不要见怪。”连忙一拱手，萧震就对这紫衣弟子道歉说到，而那紫衣弟子则是道：“算了，赶紧跟上吧！”

　　萧震并没有看见，这紫衣弟子，在转身之后，一双眼睛瞬间就露出了阴冷的光芒，两人不断的深入松林之内，终于，两人就在一处松林内的空地处停下了脚步。

　　“师兄，不知道副掌教到底在哪里？”扫了周围一眼，并没有看见什么能够住人之地，萧震神色微微一沉，就对前方的紫衣弟子问到。

　　“副掌教不在这里，就是真的要见你，又怎么可能会把你叫到这里来呢？”转过了身来，这紫衣弟子就用一种极为冷漠的神情看住了萧震，他的嘴角处，还挂着一丝冰冷的微笑，“这次是我要找你来的，只是怕你不敢到来，所以才谎称是副掌教叫你来罢了。”

　　“果然是这样。”听到了这紫衣弟子的话，萧震体内的元气就开始疯狂流转起来，但由于是虚灵根的缘故，所以在外看来，萧震却是犹如毫无防备一般，死死的盯着这紫衣弟子，萧震就问道：“是罗家的人？”

　　“看来你很清楚你到底得罪了谁，而不是好像一些人一样，死了，都不知道自己到底是怎么死的。”对于萧震猜出了幕后之人是谁，这紫衣弟子显得半点都不惊讶，冷冷的一笑，他就对萧震继续道：“怪就只怪你自己得罪了罗家吧，我本来也不想杀你，但罗家那边不断施压，我实在没有办法了，只能够说你运气不好。”

　　“看来师兄是执意今天要杀了我了，只是我很好奇，师兄你要是杀了我的话，你要怎么办呢？飘渺宗同门相杀可是死罪，别告诉我你不知道。”感受到了那紫衣弟子身上荡漾的杀意，萧震就对这紫衣弟子问到。

　　“虽然我根本没有必要回答你，但看在你马上要死去的份上，给你说说也没有所谓，杀了你之后，我就会回去领任务下山，到时候罗家就会安排我离开苍云州，并答应给与我一部上等的功法，并保证我家族的安全，所以说明白点，为了大家好，你还是去死吧。”

　　“还有一个问题呢。”见对方要动手，萧震就连忙伸手说到，而听到了萧震的话，这紫衣弟子就皱起了眉头道：“你想拖延时间么？没用的，这里谁都不会来，你无路可走！”

　　“呵呵，既然到了这个境地了，唯有拼命而已，拖延时间，逃跑这些我都没有想过，我只想问你，你真以为，靠你一个人，能够杀的了我？”

　　“哈哈！！！”萧震的话，让这紫衣弟子顿时就大笑了起来，“小鬼，你以为你自己是谁，你知道我升为了紫衣弟子有多久了吗？你就是一个靠着运气晋升上来的家伙而已，你还真以为，你自己能够和我们比肩了，就凭你到了这个情况，还如此的托大，就可以知道，小鬼，你连白衣都不如！”

　　这话落下的同时，这紫衣弟子就犹如鬼魅一般的闪到了萧震的背后，接着，一抹寒光，就从萧震的后颈直接斩来，其速度之快与角度之狠，明显是半点留手的意思都没有，一上来，就是直取萧震的命！

　　“师兄下手如此狠辣无情，看来今天是半点不会念同门之情了，既然如此，萧震也得罪了！”感到了背后劲风卷来，下一刻，萧震就飞身前窜同时，瞬间抽出了腰间的龙磷，‘当’的一声，犹如闪烁的银光似的龙磷，瞬间就把这紫衣弟子的一剑架住了。

　　看见萧震那神速的剑法，那紫衣弟子的双瞳就猛的一缩，心中震骇同时，这紫衣弟子也不敢有半点保留，身上灰黄色的元气荡漾，下一刻，他的手就猛的朝地上一击。

　　‘轰隆轰隆！’

　　连续爆响之声回荡，无数锐利如刀刃的尖刺，忽然就从地上直接窿起，并向着四面八方，向萧震刺击而来，那石尖之上，环绕着的，是浑厚的土黄色光泽，被这样的石刺刺中，在强壮的身体怕也要被洞出一个巨大的伤口来。

　　铺天盖地涌来的地刺，在萧震的眼中，却是丝丝的元气流动而已，并没有被那地刺涌来的恐怖情景所迷惑，萧震腰间龙磷飞速的划出了无数银亮的光芒，剑光闪烁之间，那些尖锐的地刺，全部被斩成了粉末，这些地刺袭来虽然快而急，但与萧震的快剑相比，却是差远了。

　　“去死！！”

　　就在萧震出剑把这些轰击而来的地刺斩开的时候，借着翻滚而起的地刺的掩护，这紫衣弟子也杀到了萧震的前方，此刻的他已经完全舍弃用剑，土黄色的双拳凝聚出犹如虎豹之态，这紫衣弟子就迎面向着萧震轰出了一双拳，要知道，土系元气的修为，环绕在身边的护身元气，是五系元气之中最强的，土系攻强，守更强，而萧震的快剑虽然速度惊人，但想要轻松斩开他这程度修为的护身元气，还是有点难度的，这紫衣弟子，在轰出双拳的时候打的就是一伤换命的主意。

　　拳风卷席而来，犹如迎面吹刮过来的飓风一般强大，这紫衣弟子所轰出的双拳极是刁钻，明显就是拥有着丰富临战经验的人，就是出剑，萧震最多也只能够断这紫衣弟子的一臂，而另外一个充满力量的拳头，就足够重伤萧震甚至是拿了萧震的命了，而要是龙磷奔着的是这紫衣弟子的身上去的话，那结果也只是萧震被双拳轰杀而已，犹如狼虎一般的近战下，快剑的作用也是极度有限。

　　“紫星河！！”

　　果断的放弃了一龙磷作为对战手段，双掌凝聚起了紫金色光芒的萧震，下一刻就直接双手一转，向这紫衣弟子的双拳扫去，带着旋转气劲的紫星河，一下就把对方雄浑的拳劲直接卷起，而更可怕的是，萧震的虚灵根，在这瞬间就开始吸收起了对方的土系元气，化为萧震之用，紫星河的旋劲则是如同绳子一般牢牢的把这紫衣弟子捆住，让他无法后退！

　　“这是怎么回事？”感受到自己体内的元气犹如是流水一般的被倾泻而出，这紫衣弟子顿时就感到心中无比冰冷，看萧震的眼神也瞬间变成了惊骇，强光爆发，下一刻，浑厚的土黄元气就把那缠绕住他的紫金色气劲震开，同时他的身体就急速后退，用那不可思议的目光看着萧震，这紫衣弟子就说道：“你用的到底是什么招式？为什么我的元气会不断的流走？”

　　“师兄，在你决定要杀我之前，我想你应该要好好的了解一下，你要杀的人的资料吧？”冷冷的望着那紫衣弟子，萧震就冷漠的说到，对方那下手半点不留情的做法已经让萧震愤怒。

　　听到了萧震的话，这紫衣弟子更是脸色发黑，实际上，之前罗家就有过人来接触过他并要告诉他萧震的资料，但他却是认为，好像萧震这样靠着运气披上紫衣的家伙根本就无需太在意，结果对方虽然说了，但他却是听进去的不多，而且更主要的是，他根本就没有听说过，萧震还懂得除了快速拔剑之外的招式！

　　“该死的，你是用闭关的机会，修炼这怪异的武技的，原来掌教不是让你去面壁思过，而是让你好情景的修行武技！！”咬牙切齿的看着萧震，这紫衣弟子语气中充满了妒嫉，他也误会了，刚才自己的元气不断倾泻而出，是因为萧震武技的缘故，实际上也不怪他，就是给他的想像插上翅膀，他也不可能想到，真正吸他元气的，是萧震身上的虚灵根！

　　“师兄，废话说完了吧，既然你想要我的命，那你就要付出相应的代价，罗家执意要找我麻烦，那我就先拔掉他的一只牙好了！”冷冷说着的同时，萧震的双手就再次卷席起了紫金色的光芒来，看着萧震那杀意凛然的姿态，这紫衣弟子就浑身一颤，内心之中，居然升起了要转身逃跑的念头！


第180章 二连袭杀

　　汹涌的杀意，犹如是海浪一般的向这紫衣弟子卷席而来，看见萧震渐渐的逼近，这紫衣弟子，居然在内心之中升起了一丝逃跑的情绪！

　　逃跑！这种屈辱的感觉，从来就没有尝试过，在他的身上升起过，但今天，面对着缓步走来的萧震，他却是心中惊骇，虽然这种极为耻辱的心情，瞬间就被这紫衣弟子压制了下来，但他依然因为自己露出如此情绪，而感到无比的羞恼！

　　“吼！！”

　　为了掩盖心中的不安，这紫衣弟子浑身上下土黄色光芒大盛，卷席而起的黄光，化为了猛虎形态，直接从那紫衣弟子的身上疯狂冲击而出，而那紫衣弟子也是双眼发红，双拳凝聚的一片金黄，无论是出于什么原因，此刻的他，都要把萧震格杀当场方能够熄心头之恨！

　　“拼命了么？”看见对方疯狂的冲击而来，萧震的双眼就微微一沉，虚元气不断的回转，萧震身上却是更加的沉寂，就犹如是萧震把一切都收敛起来一般，这也是虚灵根修者的一个大特点，越是施展身上的元气，其气息就越是收敛。

　　‘飕！’

　　眼看着那土黄色咆哮的元气猛虎就要撞在萧震的身上瞬间，萧震的身体就如同窜起的大鹏鸟一般，一闪之间就掠到了半空之上，差之毫厘的，那猛虎元气就掠过了萧震的脚下，而趁着萧震窜起的同时，那紫衣弟子的双拳却已经轰到，凝聚了他大部力量的双拳刁钻而狠辣，而且双拳使出有着间隔，即便是一手被制，另外一拳也能直接轰在萧震身上，明显是吸收了第一次与萧震紫星河交手的教训。

　　“喝！！”虽然感受到前方气劲强大的惊人，但萧震依然是半点不退让，直接迎上，股动的气息不断扩散，萧震身周空气都荡漾出了淡淡的涟漪，迎着那冲击而来的强风，萧震那流转着紫金色光芒的左手就与那紫衣弟子的右拳轰然相撞！

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，卷席起的旋风，直把两人周围的铁叶松针吹的洒洒作响，地面上的厚厚积雪也因为两人交手的缘故一扫而空，只是一接触，萧震就感受到了，这紫衣弟子拳头上蕴涵着的澎湃力量，死死的咬着牙关，萧震就开始疯狂的吸收起了这涌进来的土黄色元气，并瞬间一个轮转，转到了右手之上。

　　“紫星河，星旋势！！”

　　吸收回来那强大的土系元气半点没有保留，瞬间就转到了右手之后，下一刻，萧震就以凝聚了巨大力量的右手，迎上那紫衣弟子已经临身的左拳，与天旋势不同，天旋势，是释放自身的元气化为龙卷，绞碎一切，而紫星河的星旋势，则是在体内形成旋风，把对方的力量吸收进体内瞬间再立刻转移。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响爆发，但这一次交手的结果，却并不是双方在半空之上对峙，凝聚了这紫衣弟子轰出的强大力量，还有萧震本身的力量的右掌，彻底把那紫衣弟子的拳劲轰散，强大的力量轰出的瞬间，那紫衣弟子的左手当场就被震断同时，他的人也宛如脱线的风筝一般，直接被萧震轰飞。

　　“杀！！”

　　如此机会，萧震自然不会放过，身形如电，下一刻，萧震就幻化成了一连串的虚幻身影，赶上了那被轰飞的紫衣弟子，同时，萧震腰间龙磷就猛的出鞘，带着灰黑色的深沉光芒，下一刻，龙磷的光辉，就掠过了那紫衣弟子的身体。

　　一双眼睛，瞬间变的无神，那想像之中的鲜血飞溅的情景并没有出现，被龙磷掠过之后，那紫衣弟子的身体，就诡异的变成了一片的灰白，那种感觉，就好像是这紫衣弟子从一开始，就是用泥灰堆就而成的一般，啪啦一声，那紫衣弟子的尸体摔在了地上同时，也化为了粉碎的灰尘，看见这一幕，萧震顿时就愣住了。

　　“这……这是怎么回事？”看见那紫衣弟子一瞬间变成了没有生命的尘土，萧震顿时就愣住了，以前的冷焰是把对方化为冰晶，这点萧震并不奇怪，但如今对方化为了犹如泥块似的形态，萧震就不得不好奇了。

　　“还不明白么，虚元气的特性就是吸收，而你刚才的一击，已经把这人所有的生机都吸尽了。”龙磷剑灵的声音，适时的解开了萧震的疑惑，听到了这里，萧震才明白到，这紫衣弟子会化为这样的形态，完全是因为体内生机，完全丧失的缘故。

　　“只是想不到，罗家的人居然如此神通广大，我刚才从天灵塔出来，杀我的人就来了，看来，飘渺宗之内，罗家的眼线着实不少。”看着地上那已经化为了白灰的尸体，萧震就喃喃说到，好像飘渺宗这样的修行大派，都能够放进眼线来，可想而知，罗家的势力，已经逐渐的从世家伸延向修者的宗门之中了。

　　‘飕！’

　　就在萧震放松之时，一阵急速的声音却是忽然从萧震的背后传来，下一刻，一只冰冷绝伦的手掌，就猛的轰在了萧震的背后，同时犹如针刺一般的冰冻，开始疯狂的侵蚀着萧震的身体。

　　“死吧！”

　　阴沉的声音回荡，强大的冰霜之气也同时爆发而出，只见萧震的身体在瞬间僵硬之后，就包裹上了层层的厚冰，几个眨眼的时间，萧震已经被冻结在了一团坚硬的玄冰之内了。

　　“哼，真是一个废物，早告诉你了好好听我说，你却是自以为是，李恢啊李恢，你这也算是给我省事了，不用我事后想办法结果你。”冷冷的一脚把那紫衣弟子李恢化为了泥块的头踢飞掉，这出手偷袭萧震的人就冷冷说到，只见他的身上，同样是穿着飘渺宗的紫衣，这个人，就是替罗家联系李恢，暗杀萧震的人。

　　“只是想不到，这小鬼还真的如此厉害，居然连李恢也就这么落败了，不过也没有用，得罪罗家，就是你在厉害，也难逃一死。”看着冰冻在了冰块之内的萧震，这男子就再度露出了冰冷的笑容，刚转身，下一刻，他就感到一阵恐怖的气息直袭心头，身体刚往前窜一步，剧痛就从他的背后猛的传来。

　　‘刷！！’

　　龙磷出鞘，瞬间就把那偷袭之人的背后斩出了一道极深的伤口，鲜血犹如喷泉一般，从那偷袭者的背后喷溅而出，而萧震，则是从容的把环绕在身上剩余的冰块震碎，看见萧震从容的步出，那偷袭者就露出了震骇的神色道：“你……你怎么会……”

　　“很不幸，别的我不敢说，但寒气我是最为熟悉的了，你这样的寒气想要冻死我，还差了一点火候。”冷冷的望着那偷袭者，萧震就杀意凛然的说到，对方那无耻的偷袭，让萧震深恶痛绝，一双眼中闪烁的凶光，就犹如要把他撕裂一般。

　　“不可能！你应该是火灵根的修者，寒气正好是你的克星，而且我还是趁你毫无防备的出手，你不可能能够抵挡住的！”可怜这家伙，根本就不知道萧震身上已经拥有了虚灵根，更不知道，从一开始，萧震就没有放松过半点警惕，身上的虚元气一直快速的流转着，只是因为虚灵根的特性，在这偷袭者看来，萧震才是毫无防备的姿态而已。

　　“废话说完了么，那就去死吧！”对方的无耻偷袭，让萧震极是愤怒，之前的李恢，虽然也是要杀萧震，但到底他还是堂正的挑战，死了，也是光明正大，而眼前这个家伙，却是毫无半点作为修者的骄傲，趁人不备而出手，可说是卑鄙无耻到了极点，而看见萧震杀来，这偷袭者的心中顿时就一怯，没有任何的犹豫，他转身就逃！

　　实际上以他的修为，与萧震一战完全不会落下风，而且萧震刚才与李恢战了一场，消耗不小，他更是不应该畏惧，但看见萧震如此轻易就把他玄冰掌的封锁冲破，心中胆寒的他居然连接战都不敢，扭头就跑了。

　　“别想跑！！”

　　论到身法，萧震还真的不输对方，流云飞仙作为张纯昊的得意身法，自然是比之一般修者的身法要强的多，即便是修为不及这偷袭者，但萧震的身法却是半点不输，连续飞掠之下，萧震就窜到了这偷袭者的上方，腰间的龙磷也随之出鞘。

　　‘刷！！’

　　剑光掠出的瞬间，那偷袭者也停下了脚步，下一刻，一道深深的剑痕就出现在了那偷袭者的前方，看见那恐怖的剑痕，偷袭者更是如堕冰窖，一双眼睛看萧震不由自主就带上了惊恐。

　　“萧震，我也只是听罗家的命令办事而已，本身也是迫不得已，如今我已经要逃了，你却是如此咄咄逼人，不认为太过分了吗？”深深的吸了一口气，这偷袭者就说到，他的语气都是相当的理直气壮，似乎杀人不得他逃走还是天经地义了。

　　“说完了？”并没有为这偷袭者争取时间的举动而动摇，萧震就朝那偷袭者走来，一身杀意环绕的同时，萧震的左眼金光闪烁，这偷袭者的每一分举动，都完全落在了萧震的眼中，看见萧震慢慢的逼近，那偷袭者就猛的一咬牙道：“说吧，你要怎样才愿意放过我，要是你不杀我，我可以把我还知道的，在飘渺宗上为罗家卖命的人的名字都告诉你！”


第181章 贪生怕死

　　“只要你愿意放过我，我可以把我所知道的，飘渺宗上为罗家效命的人的名单告诉你！”看见萧震逼近，这偷袭者一咬牙之后，就对萧震说到，而他这话一出，萧震的脚步就停了下来。

　　“你说，你要把你所知道的，所有罗家派在飘渺宗的人名单都告诉我？我怎么相信，你说的就是真的？”冷冷的看着对方，萧震就问道：“而且最主要的是，你自己叫什么名字，似乎还没有报上来吧？”

　　听到萧震询问自己的名字，这紫衣弟子顿时就松了一口气，萧震既然问他名字，那就是代表暂时不会杀他了，毕竟谁有兴趣问一个必死之人的名字？为了表明自己彻底的没有了敌意，这偷袭者就直接把身上凝聚的元气散去，表示自己毫无威胁。

　　“我的名字叫做司徒锲，是直属华穹殿的紫衣弟子，至于名单真实与否这一点你自然可以放心，我会有办法让你亲眼看见我证明给你看的。”深深的吸了一口气，司徒锲句说到。

　　“呵呵，看来你还真的是为了自己命，能够果断的出卖罗家了？但你认为，我会让你这样的家伙继续活着么？你今天能够为了自己的命，出卖那些罗家的人，那明天你是不是又能再次偷袭于我？”

　　萧震的话，让司徒锲的脸色猛的一变，但他却是并没有做出过激的行动，深深的吸了一口气，他就道：“或许是这样吧，但你是觉得，你把大部分飘渺宗隐藏的，随时准备对付你的罗家人揪了出来划算呢，还是说把这些人都除掉，而留下我这个已经暴露了身份，对你毫无威胁的人划算？别要逼虎跳墙，我承认，在胆气之上我不及你这个新晋的小子，但要真拼命的话，和李恢打了一场的你，还真未必能够全身而退！”

　　看着司徒锲，萧震就开始沉思了起来，眼前这司徒锲，明显就是一个为了自己，能够出卖一切的人，这样的人最是信不过，但却又是最能信的过的人，因为只要你给他足够的好处，他就会为你办事，而且绝对会办好，但要是他面临死地的时候，他也会毫不犹豫的把你卖了，来保证他自己。

　　“你真的就这么怕死？”盯着司徒锲，萧震就冷冷的问到，说实在，萧震是打心底看不起司徒锲这样的人，甚至可说是鄙视也不为过。

　　“是！”没有任何的犹豫，也没有半点的羞愧，司徒锲就点了点头，“命只有一条，我怕死有什么错吗？为了生存下来，我愿意做一切的事情，只要保住命就可以了。”

　　“或许在你看来，舍生成仁很了不起，好像我这样的人，就是典型的贪生怕死，无耻下作，但在我看来，没有什么东西比我自己的命重要了，只要人在，我就能够重来无数次，但死了，除了让人记得一下名字外，还能够有什么，哼哼，恐怕是时间长了，别人还连你都忘记了，有价值么？何况罗家与我也只是相互利用的关系罢了，换转了境地，罗家比我更加狠毒。”

　　司徒锲那直言，反都是让萧震有点愣住了，因为司徒锲说这话的时候理所当然，没有半点感到羞愧，而实际上，也确实如同司徒锲所说的一般，有什么东西比自己命重要呢？命只有一条，为了保命而做出的事情，谁都没有资格指责！

　　“我明白了，确实如同你说的一般。”微微收敛了杀意，萧震就说道：“我可以放过你，但你必须按照你所答应我的，把所有你知道的罗家分布在飘渺宗的细作，全部揪出来。”

　　“那是自然。”听到了萧震的话，司徒锲才算是真正松下了一口气来，能够保住自己的命就已经很不错了，“放心吧，在你动手前我自然会让你亲眼看见，这些人都是罗家的人，所以你不用担心我会欺骗于你。”

　　“谁说是我要动手了？”嘴角带着笑容，萧震就看着眼前的司徒锲，“我确实是要你把罗家的细作全部揪出来，但我是不会动手杀他们的，要杀他们的人，是你。”

　　“你说什么？”听到了萧震的话，司徒锲顿时就愣住了。

　　“没有听清楚么，杀罗家布置在飘渺宗里的人，是你要做的事情，我可是不会沾手的，当然，你还是要好像之前一般，向我证明了他们确实是罗家派来缥缈宗的人才可以。”盯着司徒锲的脸，萧震就一字一顿的说到，那语气之中没有任何的转弯余地。

　　“你是要逼我和罗家为敌？”咬牙切齿的看着萧震，司徒锲就恨恨的对萧震说到，在萧震说出要让他杀掉罗家的细作的时候，司徒锲已经瞬间明白到了，萧震是要让他彻底的与罗家翻面，萧震杀了这些罗家的细作，司徒锲还有着万千的借口解释，而他也有自信能够骗过去，但要是动手的是他的话，那就再怎么狡辩也没有用了，至于罗家怎么知道这一点，他从来都不会心存侥幸，毕竟飘渺宗罗家都能够安插这么多人在里面，要得到个消息还不简单？

　　而且更主要的是，要真的是司徒锲动手的话，那即便是司徒锲有心要只说几个外围蒙混，也是不可能的事情了，不把司徒锲自己所知道的全部罗家细作杀光的话，他司徒锲怕是睡觉都不安稳，只是换个方式，萧震同样把司徒锲逼到了墙角。

　　“你这是要我去送死！罗家要是知道我动了他们好不容易安插进来的人的话，绝对不会放过我的！你现在是想要逼死我吗？”咬牙切齿的盯着萧震，司徒锲就继续说道：“与罗家为敌我必然毫无生机，既然是这样的话，那倒不如在这里拼一把！”

　　说完，司徒锲身上就涌起了强大的寒冷气息，冰霜之气荡漾而出同时，周围的针松都被冻结成了冰块，但寒气来到了萧震的身边时，却是诡异的全部消散掉，而萧震的手也按在了龙磷上，道：“很好，既然你选择了继续战斗，那我也不会拒绝，刚才说的话就当作废好了，来吧，就让我见识一下，你为了自己的命能够拼到什么程度。”

　　虽然司徒锲是成丹二重天的境界，而萧震只是炼躯八重天，两者相差可不是一点半点，但此刻的司徒锲，却是半点感受不到自己能够胜利的可能，此刻的萧震，浑身环绕在了一种极为尖锐而冰冷的杀意之中，司徒锲感到自己要是一动，那强大的斩击就会随即划出，更可怕的是他的寒气根本就对萧震造不成任何的影响，这让他困惑的同时更是胆寒，因为从来就没有人，能够如此的抵御他的寒气的，这诡异的情景，让司徒锲始终提不起一丝一搏的决心。

　　“怎么了，你不是要拼死一战么？要是你还不上的话，就由我先出手了。”看见司徒锲僵硬不动的样子，萧震就淡漠的大司徒锲说到，萧震的话，瞬间就把司徒锲惊醒，一咬牙，司徒锲就道：“等等，别动手！”

　　“怎么？决定你自己动手了吗？”见司徒锲的脸色不断变化着，萧震就知道司徒锲必然是在天人交战之中。

　　“要是由我动手的话，那我必然会被罗家所追杀，我绝对活不了，所以我绝对不会出手杀他们，你不是与罗家为敌么，虽然我不能出手杀他们，但作为交换，我可以把罗家的情报传递于你，在飘渺宗上，很多事情都是我主动与罗家接触交代的，他们很是相信我，只要我愿意的话，是能打听出不少事情来的。”

　　顿了顿，司徒锲就继续说道：“想来，这样的话对你应该更有好处吧？把我逼死，你除了一时的痛快之外，什么都得不到，但要是我们合作的话，我能够继续从罗家身上捞到好处，而你也能够清楚罗家接下来会有什么针对你的诡计，而代价，只是你亲自出手把那些依附罗家的家伙斩掉罢了，难道不是很划算么？”

　　“听你的话，似乎那些所谓的罗家中的细作，都是你的手下？”盯着司徒锲，萧震忽然就开口问到。

　　“算不上手下，他们也不是听我的，他们听的是罗家的命令，我充其量也只是一只传声筒罢了。”脸色极是漠然，司徒锲就冷漠的说到，这些罗家细作的命在他眼中，只是能够随时抛弃的物品罢了。

　　看见司徒锲的样子，萧震心中的杀意瞬间就爆发了出来，毫无疑问，司徒锲绝对是一个极为危险的人物，而感受到了萧震身上的杀意，司徒锲也是脸色一变，身上元气鼓动同时，司徒锲就道：“萧震！你可要想清楚了，这里杀了我你没有任何的好处！合作，才是双赢！”

　　深深的吸了一口气，萧震就把内心澎湃的杀意压制下去，萧震自然也清楚，这样杀了司徒锲确实没有好处，第二个第三个司徒锲很快就要冒出来，而感到萧震杀意开始消退，司徒锲也是散去了身上的气息，盯和司徒锲，萧震就说道：“我们合作。”

　　“明智的决定。”点了点头，司徒锲就说到。

　　“别高兴的太早，我还有句话要对你说。”顿了顿，下一刻，萧震的双眼就变的一片的赤红，“千万别让我抓住机会，不然的话，我就会把你变成一团泥巴，刚才那家伙的下场，你应该也看见了，你没有第二次的机会，下一次，那形态就是你的归宿！”


第182章 冷酷变化

　　“千万别让让我抓住机会，不然的话，我就会把你变成一团泥巴，你没有第二次的机会，那家伙的样子，就是你最后的归宿！”盯着司徒锲，萧震就用冰冷的声音对司徒锲说到，而听到了萧震的话，司徒锲就猛的打了一个冷战。

　　“当然，我也不是白痴，不会无端与你为敌的，我司徒锲从来不愿意做亏本的生意，这一次已经亏大了，再傻也不会再试一次。”强笑了一声，司徒锲就对萧震说到。

　　“很好，那咱们就立一个字据吧，这样的话，想来你也不会有什么滑头想法了，内容也简单，只要你在字据中说明，自己是主动帮我引出罗家的人，还有同意与我合作和罗家为敌，并签上名字，这就可以了。”从纳戒之中拿出了之前的白衣，撕出了一大片布来递到了司徒锲身前后，萧震就继续道：“放心，这东西，只会放在我的纳戒里面，不会拿出来的，当然了，他是不是会让其他人看见，那就要取决于你的做法了。”

　　“你真的只是一个尚未及二十的小鬼吗？”双眼血红的盯着萧震，司徒锲就愤怒的说到，萧震每一步的进逼，都让司徒锲感到难以应对，签下这样的字据，也就是让萧震有了掌握住他的把柄，但现在他却是无法反抗，虽然有过一搏的想法，但李恢那凄惨的样子却是一直环绕在司徒锲的脑海之中。

　　“那家伙就是死了也要来防碍我！”咬牙切齿的接过了白布，司徒锲就猛的画伤了手指，用血写下了一张清楚的字据，司徒锲人不怎样，但字却是写的龙飞凤舞，虽然不见得说是什么上佳名书，但都是比萧震要强多了，这顿时就让萧震更加怀疑起了司徒锲到底是什么人了。

　　立好了字据，司徒锲就把字据扔回给萧震，道：“满意了吧？满意就走吧趁热打铁，把罗家的那些家伙全部干掉！”说完之后，司徒锲就气冲冲的转身离开，而萧震也是随后跟上，经过了龙骸山的杀戮，还有生死道功法逆转的变化之后，萧震的心与以前相比，已经变的冷硬，对于好像罗家这些细作，萧震绝对不会有半点留情，毫无疑问，生死道神功的逆转，已经让萧震内心的杀戮气息流露出来了。

　　离开了松林之后，萧震与司徒锲就同时来到了主峰一处极为隐蔽的断崖处，看了看四下无人，司徒锲就从纳戒之中拿出了一枚指头大小的赤色玉符打出，只见空间在一阵的荡漾之后，下一刻玉符就消失在荡漾的空间之中。

　　“今天晚上，所有与我有联系的罗家中人就会来这里集合，到时候，你就躲在一边，亲眼看着我证明了他们的身份之后，就出手吧，他们几个都是白衣弟子而已，对于你来说，只是举手之劳而已。”

　　“白衣弟子？”听到了司徒锲的话，萧震就微微一愣，道：“你是说，罗家潜伏在飘渺宗的，大多都是白衣弟子么？”

　　“哼，你还以为有全部都是紫衣弟子么，要是罗家有此实力的话，早就把飘渺宗抢过来了，根据我所知道，罗家潜伏在飘渺宗的紫衣弟子，也不过寥寥几人罢了，这次让李恢和我来杀你已经是伤动筋骨的调遣了，也可见罗家对你是有多么的憎恨。”见萧震那惊讶的样子，司徒锲就冷冷的笑了出来，那样子，就仿佛是在笑萧震的无知一般。

　　并没有在意司徒锲的嘲讽，萧震此刻才是恍然大悟，其实也不怪萧震误会，毕竟萧震一出天灵塔，就遇到了两个飘渺宗的紫衣弟子刺杀，难怪萧震会误以为，罗家已经控制了相当数量的紫衣弟子了，而事实上，即便是罗家有意想要渗透，要控制大量的紫衣弟子也是不可能的，毕竟飘渺宗最中坚的力量，要是真让别人这么容易就收买掌控的话，飘渺宗早几百年前就灭亡了。

　　“不过我可是事先声明，你可别给我到那时候来个手下留情，即便是白衣，你也必须要下手，不然的话我和你合作的事情就会彻底暴露了。”见萧震不说话，司徒锲就嘿嘿冷笑说到。

　　“放心吧，既然他们与罗家勾搭，想要害我，那我也不会留情，不管是白衣青衣或者是灰衣，我都会除掉！”冷酷的光芒，从萧震的双眼中闪烁而过，而接触到了萧震眼中那冰冷的光芒，司徒锲顿时就感到背脊一阵冰冷。

　　原本以为，萧震哪怕是口上说说，但内心必然也会有一点动摇，毕竟虽然说那些人都是为罗家办事，但到底也是飘渺宗的人，说起来叫做同门也并不为过，但司徒锲却是发现，萧震说这话的时候，双眼中没有半点动摇的神色，也就是说，萧震并不是因为愤怒，而是真心认为，挡在前方的人杀之也无所谓。

　　“哈，我不把这些人的命放在心上，是因为我要保我自己的命而已，但他却是把挡路的人都杀掉，到底谁才是凶邪，还真不好说了。”心中暗暗想到的同时，司徒锲也开始考虑起了很多东西来，要是萧震之前表示出一丝动摇来的话，司徒锲还有可能生出别的心思，但现在看见了萧震那冷酷坚定的神态，司徒锲很多别的念头，都在刹那之间收敛了，好像萧震这样的人，绝对是说的出做的到，想起了李恢那凄惨的样子，司徒锲又是打了一个冷战。

　　由于效忠罗家的人是晚上才到来，萧震自然也不会傻呆呆的在这里浪费时间，重新回到了蜃风宫，萧震首先就去拜见张纯昊，看见萧震安然离开了天灵塔，张纯昊也是显得异常的激动，很快就问起了萧震在天灵塔之内的遭遇。

　　对于张纯昊，萧震并没有任何的隐瞒，把雷子阳教导自己的事情原本的告诉了张纯昊，听见居然是雷子阳亲自教导萧震，张纯昊就阵阵称奇，要知道，雷子阳这个痞子宗主可是在飘渺宗历史中，少有几个‘凶名赫赫’的宗主。

　　“哈哈……能够选中你，雷太师祖确实很有眼光，曾经就听长辈说过，雷太师祖极是有识人之能，今天一见果然如此啊，雷乾坤那家伙，这次可是要被气死了，我一直就说他无论天资还是人品都不怎样，可他自己却是不相信，现在看看，他老祖宗都是这样认为了，哈哈……”哈哈大笑着，张纯昊显得极为的痛快。

　　“师尊，当年雷宫主也进过天灵塔吗？”见张纯昊是半点不留情的损着雷乾坤，萧震就连忙拉开了话题，听到了萧震的话，张纯昊就点了点头道：“不单是他，为师我也进过天灵塔，或许应该说，六宫宫主，全部都曾经进过天灵塔之内修行，而除了我们外，一些飘渺宗的长老，还有一些暗……就是你之前看见的那些穿黑衣的弟子，不少人都曾经进过天灵塔之内。”

　　顿了顿，张纯昊就继续说道：“当然，进去的人是不少，但实际上，能够得到塔内的先灵亲授的却是并不多，而更多的人，则是进去之后再没有出来的机会了，也有不少的人，在黑暗之中呆了好几个月出来，依然什么都没有发生，只是简单的面壁而已，反正，天灵塔就是一个无法捉摸之地，谁也不知道，你进去之后，是幸运的得到先灵的提携，是死在了严酷的修行，还是只是在暗黑中面壁。”

　　听这张纯昊的话，萧震就回想起了一开始遇到雷子阳时候所在的墓地，那时候的雷子阳就说过了，那目的所埋的，都是和萧震一样进天灵塔修行，但却是无法熬下来而身死的人，想到自己差点也成为了其中的一人，萧震就感叹不已，正如同张纯昊所说的一般，谁也不知道资金进入天灵塔之后，命运会如何。

　　“好好休息吧，虽然如今你也是紫衣弟子了，但毕竟你刚从天灵塔出来，还是多休息一点好，最近魔宗的动静也少了一点，想来你应该能够好好的休息一番才是。”张纯昊的话，很快就把回忆中的萧震唤醒，听到了张纯昊的话，萧震就微微一惊道：“师尊，魔宗又有动静了？”

　　“不是又，是自龙骸山一役之后，魔宗就变的异常的高调起来了，实话的告诉你吧，在你进天灵塔修行的期间，整个苍云州的修者界都乱了，以前隐藏在水面下的魔宗，全部都浮出来了而且行动极为的高调，现在正道的修者宗门，与魔宗是针锋相对，天天厮杀不绝啊，就我们飘渺宗，最近下山的弟子也多了很多，白衣紫衣级别的弟子，经常性的下山支援已经是司空见惯了。”

　　张纯昊的话，让萧震感到极为的震惊，谁能够想到，在萧震面壁的时候，苍云州居然发生了如此大的变化，而萧震最担心的，就是苏紫凝，苏紫凝的优秀众人皆见，萧震真怕苏紫凝被派下山去被魔宗伤到，龙骸山一役中，魔宗的强横，萧震极是清楚。

　　虽然担心，但却是无法开口询问，这让萧震极是难受，而张纯昊则是再嘱咐了萧震几句之后，就让萧震离开回去竹林好好的休息，辞了张纯昊，萧震就重回到了竹林里的竹庐之内盘膝打坐，按压下心中的烦躁，月上梢头之时，萧震的双眼，才缓缓重新张开。


第183章 斩草除根

　　银盘一般明亮的皎洁月亮，高高悬挂在了夜空中，在夜幕的笼罩之下，整座缥缈灵峰，更显神秘，在飘渺灵峰主峰上一处偏僻的悬崖边缘，七个飘渺宗的白衣弟子，与一个紫衣弟子，八人正气氛凝重的围在了一起。

　　“司徒师兄，你把我们都叫过来，到底是有什么要说的，之前不是曾经说过了吗，不到万不得已的时候，绝对不能见面的，但司徒师兄你现在是一次就把我们全部人叫出来，这到底是为了什么？”终于，一个脸色阴沉的白衣弟子率先开口说到，而其他白衣弟子也是露出了不满的神色，也不怪他们如此，毕竟他们分属各宫，想要偷偷的潜到这里来可不是容易的事情。

　　“哼！叫你们来，自然是有事相告了，你难道以为我就很想看见你们么？可以的话，我还真不太想和罗家扯上关系！”冷哼了一声，司徒锲就冷冷的说到，他这话确实是心理的写照，想到自己那字据还被萧震抓住了，司徒锲更是心中愤怒，现在的他真的是想要好好的发泄一番，要不是尚有一丝理智在的话，他早就一拳把刚说话的那白衣弟子冻成冰雕了。

　　“司徒师兄，咱们也并不是说不愿意来，只是您也知道，咱们毕竟不方便前来这里，每次到来，都是要冒着被发现的风险的，飘渺宗的规矩，您也是很清楚的。”见气氛有点僵硬，一个白衣弟子就连忙打完场，而听到了对方的话，司徒锲就冷哼了一声，不再计较。

　　“那不知道司徒师兄，这次找我们前来，到底是因为什么事情呢？”虽然同为罗家办事，但到底司徒锲是紫衣弟子，而且更主要的是他们与山下之间的联络，基本都是由司徒锲完成，毫无疑问，司徒锲就是他们的‘上级’了，所以即便是不爽司徒锲，这些人都是不敢说什么。

　　“李恢死了。”

　　一句话，让这七个白衣弟子顿时就呆住了，好一阵之后，那一开始出声，脸色阴沉的白衣弟子就道：“李……李师兄是怎么死的？这到底是怎么一回事？”

　　“哼哼，你说他是怎么死的呢？你们忘记了罗家之前转达过了什么了？”听到了对方的话，司徒锲就冷笑了一声说到，而他这话问的极有技巧，既把罗家之名说出来，证实他们都是罗家的人，又让隐藏的萧震，能够听到这些人的答案。

　　“难道……那萧震真的有这么厉害？他……他不是只因为运气，才能够晋升为紫衣弟子的吗？李师兄怎么可能会被杀掉？”喃喃之声不断响起，显然，李恢的死，让他们极是震惊，而领头的司徒锲则是暗暗露出了一丝冷笑来，他们七人的表现，就是最好的凭证了。

　　“那司徒师兄这次叫我们到来，是要继续商议对付那个萧震的事宜吗？李师兄都奈何不了那萧震，我们也是没有办法的啊……”言下之意就是，这紫衣弟子都奈何不了萧震，他们一帮白衣弟子，怎么也不可能杀的了萧震的，在场唯一能够胜的，也唯有司徒锲了。

　　“司徒师兄，我也有问题，司徒师兄既然知道李师兄已经死了，想来那时候也应该是在场的吧？那为什么司徒师兄你不与李师兄一同出手？那样的话，那萧震即便能够杀掉李师兄，想来也要毙命当场吧？”皱起了眉头，一个白衣弟子就疑惑的看着司徒锲，显然他正怀疑着司徒锲是不是有意要害死李恢了。

　　“哼！你是哪一只眼睛看见我没有出手？”听到了这个白衣弟子的话，司徒锲顿时就脸色狰狞的说到，随后，他就猛的把身上的紫衣拉下转身，露出早上那被萧震斩出的恐怖伤口，刚刚结痂的伤口依然显得无比的狰狞，渗出的血水证明着，此刻的司徒锲正忍着痛楚。

　　“看清楚了没有？要是没有看清楚或者有怀疑的话，我也可以让你带上同样的伤，让你感受一下，这样的伤要什么程度的厮杀才会形成！”冷漠而阴狠的语气，直把这些白衣弟子听的浑身冷战，刚才那置疑司徒锲的白衣弟子更是脸色苍白的躲到了其他人身后，生怕司徒锲找他开刀。

　　“放心吧，我要你们来，并不是想让你们去力敌萧震，而是想要你们想个办法，把那萧震置之死地，那萧震的修为虽然并没有达到成丹之境，但其武技还有功法都极是奇异，我的玄冰之气完全被他压制了，不单是我，李恢的功法也被萧震克制住，说来惭愧我们两人联手也奈何不了那萧震。”毫无半点羞耻的样子，司徒锲就猛的把自己也位列到当时与萧震厮杀之中去了，而看见了司徒锲背后那伤疤，自然不会有所怀疑了。

　　“不知道李师兄的尸体还在不在呢？”就在这个时候，又一个白衣弟子发言了，只见他走出来之后，就急匆匆的说道：“要是在的话，咱们就能够兵不刃血的杀掉萧震了！”

　　“什么意思？”这个白衣弟子，司徒锲有印象，司徒锲可是记得他最擅长就是出一些阴毒的主意了，而且极想有所表现被罗家看中，但可惜的是，他却是在司徒锲的手下，好几次司徒锲都是窃取了他的主意，而就是因为这样司徒锲才被如此看重。

　　“只要李师兄的尸体还在的话，那我们大可以把李师兄的尸体弄到显眼处让人发现，看见李师兄的尸体，宗门必然会大肆的彻查，毕竟飘渺宗内私斗可是大忌，而杀掉同门更是死罪，只要在宗门调查的时候，我们这些人有意无意的，把事情拉到了萧震的身上，那就可以了，想来宗门的调查，他绝对跑不掉！”

　　“既然是这样的话，那为什么我们不直接就说是看见萧震杀了李师兄？”一个白衣弟子眉头一皱之后，就对这出主意的白衣弟子问到。

　　“很简单，要是我们这么说的话，反都是让那萧震没事了，到时候萧震还能够说是我们诬陷于他，所以只要稍加引导就好了，李师兄既然是他杀的，那必然有线索留下，就是没有，我们给他留点就是了，只要把萧震扯上了，那就算是掌教再偏心，私杀同门的罪名，他也是要一命抵一命！”

　　“谢谢你提醒了我，让我明白到，适合你们的死法，是死无全尸。”就在这白衣弟子得意的献计的时候，萧震冷漠的声音，就从他背后传来，听到了萧震的声音，还没有等他转头的时候，一片灰黑色的光芒，就直接掠过了那白衣弟子的身体。

　　原来，他们刚才说的话，萧震是半点不漏的听在了耳中，虽然一开始，萧震是冷硬的表示，为罗家所用，作为自己的敌人的，就要杀之，但实际上看见他们的时候，萧震又犹豫了，毕竟说的时候是一回事，到真的要把这些同门手刃的时候，萧震还是会犹豫的，到底萧震虽然受到了生死道功法的影响，而变的冷酷，但却并不是嗜血如麻的杀人魔头。

　　但这白衣弟子所出的主意，却是彻底让萧震内心之中那点犹豫完全消失了，人无伤虎心，虎有害人意，既然两双不能共存，那萧震也不会吝啬自己手中的屠刀，杀戮，只是过程而已，龙骸山一战，萧震已经杀的麻木了，多上这七人，实在不算什么。

　　看见萧震陡然出现，这些为罗家效命的白衣弟子们都傻住了，等到那化为了泥土的白衣弟子摔在雪地之上四分五裂，才把这些人的神智唤了回来。

　　“萧震你为什么会在这里？”显然他们都知道萧震的长相，所以看见萧震的时候，他们第一感觉就是惊恐，而萧震则是完全没有和他们废话的意思，身形电闪之间，萧震腰间龙磷就两度出鞘，又是两个白衣弟子当场被斩杀，化为了粉碎的泥灰后，其他人才想起了反击来。

　　“快跑，这是一个局！”见司徒锲只是闭眼站在了一边，完全没有出手的意思，头脑机灵的几人已经察觉出，自己已经被司徒锲卖了，但可惜的是他们的身法想要从萧震的手中逃脱，根本就是不可能的，在萧震犹如幻影一般的身影之下，几个白衣弟子相继倒下，看见同伴全部都被萧震所斩杀，最后那脸色阴沉的白衣弟子就死死的盯着司徒锲说道：“你这个家伙，罗家是不会放过你的，你这个下0贱盗贼生出来的孽种！”

　　犹如喷泉一般瞬间卷席而起的杀意一瞬就爆发而出，在那白衣弟子的话落下同时，一双眼睛变的赤红的司徒锲，那环绕着玄冰气息的右掌就猛的轰在了那白衣弟子的胸膛之上，下一刻，那白衣弟子的身体就化为了坚硬的冰块，摔在了地上。

　　‘啪啦！’

　　脸色狰狞异常的司徒锲，没有任何怜悯，直接一脚就把地上的冰雕踩成了粉碎，此刻的司徒锲浑身杀意之浓烈，比之之前萧震要挟于他的时候还要强大的多，而引出如此恐怖杀意的原因，毫无疑问就是那白衣弟子最后的那一句话，只见司徒锲在杀了这白衣弟子之后就深深的吸了一口气把那浓郁的杀意压制下去，看着脚下那暗红的冰渣，司徒锲就神色阴冷的说道：“该死的东西，居然到了最后逼的我出手了！”


第184章 悟空转变

　　“该死的东西，居然在最后逼的我出手了！”脸色极是难看的看着脚下那驼暗红色的冰渣，司徒锲就冷冷的吐了一口吐沫，看的出来，即便是杀了这白衣弟子，司徒锲依然是怒气难消，冷冷的望向了萧震，司徒锲就道：“你现在满意了吗？”

　　“听你的语气，都是好像说你动手是我的错了？明明你玩出手一阵，这家伙就要被我斩了，你抢先出手，那自然是不能怪我吧？”听到了司徒锲的话，萧震就耸了耸肩，说实在，对于司徒锲的身世，萧震是越来越好奇了，但很显然，身世对于司徒锲来说却是逆鳞，碰之不得，所以萧震也并没有打听的意思。

　　见萧震似乎并没有探究自己身世的意思，司徒锲的脸色也稍微好了一点，他最怕就是萧震问起刚才这白衣弟子最后的那句话是什么意思，更怕萧震得不到答案就要动手，而现在看来，都是没有这个担心的必要了。

　　“虽然说他是最后死的，但到底是我杀了他的，现在事情是变的麻烦了……”看这地上粉碎的尸体，司徒锲就喃喃说到，同时他的脚也不停，把所有能够证明脚下是一具身体的证据全部踩碎，不一阵，司徒锲脚下，就变成了一片暗红色的冰碎，极是恶心。

　　“罢了，萧震出剑吧，把我斩伤！”终于，司徒锲就猛的一咬牙，转而望向了萧震，而听到了司徒锲的话，萧震就微微一愣道：“你知道你自己在说什么东西么？”

　　“哼，我自然清楚了，实际上就是我没有出手，你到最后也要出剑伤我，毕竟一次死了这么多的人我可是不好就交代的，不和你来一场厮杀，并重伤逃遁的话，说什么也瞒不过罗家人的眼睛。”

　　而事实上，要是司徒锲不出手的话，他有着好几套的后备，根本就不用自己受伤，但现在他出手了，为怕罗家怀疑，司徒锲才选择了最为极端的选择，听到了司徒锲的话，萧震就瞬间把手按在了龙磷上，下一刻银色的光芒就直接闪烁而过！

　　‘噗呲！！’

　　巨大的交叉伤痕，瞬间从司徒锲的身上出现，下一刻鲜血就犹如喷泉一般的从他身上喷溅而出，看作者身上那流出的鲜血，司徒锲就连忙服下了一枚丹药，冷冷的看着萧震说道：“你还真的够狠毒的，居然没有半点犹豫就出手！”

　　“好说，既然是你要求的，我自然是不会推托了，想来有这程度的伤在身，你也好在罗家面前演苦肉计了吧？”冷冷的笑了一声，萧震就对司徒锲说到，“七个罗家的细作换回你一条命，你的命可是珍贵的很，我这出手可是很小心了。”

　　“哼！”听到了萧震的话，司徒锲的脸色就一阵的发黑，虽然听出了萧震坏中的暗讽，但他却是半点不在意，只要自己的命保住了，其他人怎么样，在司徒锲看来完全不重要。

　　“记住你答应过我的事情，罗家以后的一举一动可是要清楚的告诉我，不然的话，今天你用七条命换回来的命，我萧震保证很快就要再次终结！”冷冷的看着转身离开的司徒锲的孤独背影，萧震就冷漠的说到，而听到了萧震的话，正蹒跚离开的司徒锲身体就微微一颤，但却是没有回头，直接施展身法离开。

　　……

　　回到了竹庐处，已经是子夜的时分了，一场的杀戮虽然并没有什么消耗，但还是让萧震难以入眠，盘膝坐在了床上，萧震就开始冥思起来，静下了心来的萧震，忽然就发现，自己现在下手的无情，已经足以用冷酷来形容，而更可怕的是萧震发现，自己即便是杀了这么多的人，依然没有半点的动摇。

　　“我到底是什么时候变成如此的冷酷的了？”心中想着，但萧震却是没有想到答案，之前在龙骸山杀魔宗的人，那是因为正邪不两立，但今天这七个白衣弟子，可都是萧震的同门，虽然说他们为罗家办事，但到底还没有害到萧震，而萧震却是出手无情，直接全部斩尽杀绝！

　　“一念成圣，一念成魔……”

　　就在萧震也为自己的冷酷感到惊讶甚至有点害怕的时候，萧震的脑海之中忽然就回想起了这句话来，当初萧震听到了那苍老的声音说出的这句话，第一反应是嗤之以鼻，但如今的萧震回头一看，似乎还真的是这样。

　　“一念成圣，一念成魔吗？那到底现在，我是圣还是魔？”心中混乱不依，萧震一直都无法好好的定下心神来，而时间就是这样慢慢的流逝，带着纷乱的思绪，萧震直到了天边泛起了鱼肚白，才算是渐渐安眠，有不知道睡了多久的时间，忽然，萧震就感到鼻子一阵的发痒。

　　本来就睡的并不熟，鼻子的瘙痒，瞬间就让萧震清醒了过来，双眼一睁开的同时萧震就感到前方有人在，没有任何的犹豫，萧震身上的气息就猛的爆发而出，化为了犹如尖刺一般的锐利气势直接朝那忽然出现的人影刺去。

　　面对萧震那犹如尖刺一般锐利的气息，那人影却是不慌不忙的立刻后退，同时这人影在后退的同时，萧震就感到上方一阵的冰凉气息落下，没有多想，萧震的脚步就立刻一横移，身体也犹如鬼魅一般的瞬间掠出了之前所在的地方。

　　‘哗啦！’

　　大量清澈的冰水，在萧震窜出的下一刻，就洒在了萧震的床上，看见居然是水，萧震顿时就微微一愣，而在萧震呆楞的同时，竹庐之内一条连着床脚下的绳子，因为萧震的动作而刷的一下解开了，下一刻，在萧震呆楞的时候，上方不知道什么时候吊起的好几个竹楼子就猛的一翻，大量拳头大的雪球就从上方砸下。

　　‘啪啦啪啦啪啦’

　　上方的动静自然是瞒不了萧震的耳朵了，依然是施展着流云飞仙，萧震就如同是鬼魅一般的轻松的闪过了所有的雪球，就在萧震闪开了最后一个落下的雪球的时候，一道金色的光芒就带着劲风，从萧震的背后直接砸落。

　　“悟空，一段时间不见，但你却是变的相当顽皮了啊？”瞬间回头同时，萧震腰间的龙磷也同时出鞘，就在雪水落下的同时，萧震已经看见到底是谁在恶作剧了，见那熟悉的金色棍子砸落，萧震就猛的一抽腰间的龙磷架住了悟空砸下的金棍。

　　谱一接战，萧震就感到了悟空金棍之中不但蕴涵的力量大为增强，而且劲力更是显得绵长而有层次，明显是比以前那种只用死力的进攻强多了，而一击被挡，悟空就立刻抽棍而回，下一刻，悟空手中的金棍就化为了犹如展翅的鹰翼一般，向两边朝萧震卷来，层层卷席而来的劲力，极是难以对付。

　　“掌教果然厉害，这么短时间，就把悟空调教成了如此强！”感受到两面压来的压力，萧震就暗暗赞叹到，这两边犹如合陇双翅的棍影可不是单纯的迷惑对手的影子而已，而是夹杂着沉重力量的虚招，一个不留神的话，换来的就是狂风暴雨一般落下的疯砸。

　　“既然你是全力以赴，那我也不能藏私了！”悟空变强，萧震心中极是欣喜，双掌凝聚出了灿烂的紫金色光芒，萧震双手就猛的朝着那棍影按去，果然，在双方接触的瞬间，萧震就感受到了强大地方力量直接向他体内冲击而来，不过这力量虽然猛，但却是留有了很大的余地，明显就是试探式的出手。

　　“紫星河，星旋势！”悟空金棍的力量，在萧震的体内迅速的转了一圈之后，就从新在萧震的双掌处爆发而出，加上了萧震本身的力量，这反震之力顿时就压过了两边那犹如鹰翅的棍影，只听到轰的一声，那些密集的棍影就被萧震爆发而出的力量所震散，而同时，萧震也看清楚了悟空的样子。

　　依然是那小小的身体，但悟空两只细小的胳膊却是抱住了比他大腿还粗的金棍，一双精灵的大眼，比之以前更加的有神了，暗金色的猴毛，似乎比以前更加的油亮，看见萧震居然把自己施展而出的棍影全部震开，悟空显然是有点惊慌，而萧震则是猛的探出了右手，一下就把悟空的身体抓住了。

　　“呵呵，没有见这么长的时间你都是调皮了很多啊，居然不知道在什么时候就在我房间设下了这么多的机关……等等！会弄这些无聊事情的从古到今飘渺宗只有一个人，你该不会……”还没有等萧震说完，竹庐的窗户就猛的被打开了，下一刻，大量绿色的‘雪球’就从窗外被扔了进来，而正抓住了悟空的萧震哪里来得及闪避，只是一阵，萧震就被砸了个满身绿色。

　　“王罄月！！这些到底是什么东西！！！”显然，就是再傻的人都知道，雪绝对不是绿色的，而明显这些雪球都是加了料的，而会做这样的事情，也唯有一人罢了。

　　“你怎么知道是我的？”扭扭捏捏的走了从藏身之处走了出来，王罄月就看着整个人已经绿的发亮的萧震，瞥嘴问到。

　　“要不知道是你那才叫不可思议！整个飘渺宗除了你之外还有谁会做这样的事情？”咬牙切齿的看着王罄月，萧震就问道：“这些到底是什么东西？”

　　“就是普通的染料罢了，谁叫你变成紫衣弟子之后就那么嚣张了所以我就让你变回青衣……好吧不是一般的，就是我特别调配出来的染料就比一般要难洗那么一点点，就一点点罢了……”说完，王罄月就满脸的内疚，但萧震却是清楚这百分百是装出来的表情。

　　“罢了，这次你找我是什么事？”看着王罄月，萧震最终还是只有无奈的叹息了一声，问到。


第185章 内幕之事

　　“那你今天找我到底是为了什么？”看着王罄月，萧震就问到，萧震可是不想和王罄月胡闹下去了，这丫头的脑袋里面也不知道放的是什么东西，反正一个不留神，绝对要被她耍的头昏脑胀。

　　“对了！”听到了萧震的询问，王罄月才想起了自己来这里的目的，猛的跳后了一步之后，王罄月就道：“你可要看好了，喝！！”

　　伴随着王罄月那黄鹂出谷一般清脆的喊声响起，王罄月腰间的长剑也瞬间划出了一道灿烂的光芒，剑光瞬间闪烁之后就立刻回归了平静，就犹如王罄月腰间的长剑从来没有出鞘一般，但萧震却是清楚的看见了，刚才王罄月的长剑，确实划出了一道极为锐利的剑光。

　　“你……真的学会了？”呆呆的望着王罄月，萧震就有难难以置信的说到，拔剑与收剑，这动作确实是异常的简单，但就是这简单，所造成的后果就是长期修炼必然是极为的乏味，好像王罄月这样好动的女子，萧震本以为她是几天就要放弃的，谁知道，王罄月居然真的掌握了快剑，而且那出剑的速度，也只是略逊于萧震而已！

　　“当然了！”看见萧震那惊讶的样子，王罄月的虚荣心得到了空前的满足，“哼哼，你一定是以为我是修行了几天就会自己放弃吧，告诉你，我可是想要做就做的到的！”

　　看见王罄月那得意的样子，萧震一时间居然找不到反驳的话来，顿了顿之后，萧震才说道：“罢了，我确实小看你了，不过你这次来找我就是让我看这个的？”

　　“其实也不是啦，主要是金毛他要来找你，我嗷不过他，才跟过来了，后来一来就看见你在睡懒觉，所以我和金毛就决定整整你了！”说到这里，王罄月就皱了一下可爱的小鼻子，“也好让你知道不是成为了紫衣就很厉害的，我随时都可以让你变回青衣！”

　　王罄月的话，让萧震白眼连翻，他还真的想不到，自己到底是哪里嚣张了，不过王罄月做事向来不讲道理，所以萧震也懒得和她计较了，顿了一下之后，萧震才说道：“好吧，算是我错了，那好了吧？还有他叫悟空不叫金毛，你起名字实在太俗。”

　　“哎你怎么这么的冷淡啊，这样很没有意思哎！整个木头一样。”见萧震一副逆来顺受的样子，王罄月反都是不高兴了，嘟起了小嘴，王罄月就继续说道：“你是难得才回到来的，好好玩一下不好么？省得你过几天下山了那我就又要无聊了。”

　　“哦？你怎么知道我要下山？”听到了王罄月的话，萧震就奇怪的问到。

　　“这还有猜么，这段时间，多少白衣，紫衣弟子都下山去了，爹爹也真是的，我明明也有白衣的实力了却是一直不让我晋升，害我都不能下山去斩妖除魔！”说到这里，王罄月还显得相当的不忿。

　　“要真下山去的话，谁斩谁还不一定呢，王宫主是怕到时候你被追斩回飘渺宗来丢人。”对于王罄月，萧震都是半点没有客气，而实际上虽然王罄月很胡闹，但萧震却是半点不讨厌她，而听到了萧震的话，王罄月顿时就气的腮帮子猛鼓，一脸的不服气，哼哼了两声之后，王罄月就道：“我原本想要告诉你点东西的，但现在我不要说了！金毛我们走！”

　　听到了王罄月的话，悟空的身体就微微一颤抖，但却是并没有跟上王罄月的脚步而是飞快的闪到了萧震的背后，接着悟空就小心的探头出来看了看王罄月，一副我不鸟你的样子。

　　“金毛你居然要背叛我？”看见之前一直听话的悟空，在见到了萧震之后立刻倒戈，王罄月都快要气死了，而见悟空那怕怕的样子，萧震就一阵的头痛，看悟空的样子就知道，这小家伙没少被王罄月荼毒，而实际上，在这飘渺宗上，被王罄月盯上的，还真是谁都别想要跑掉，好像萧震现在就依然还维持着青萝卜似的样子。

　　“喂你把金毛还我，我要走了。”见悟空完全不鸟自己了，王罄月差点吐血，但悟空现在是躲在了萧震的背后，貌似去捉是不太现实，无奈之下，王罄月只有委屈无限的看着萧震说到。

　　“丫头，悟空要不要跟你走可不是我说了算的，而是他自己说了算，所以要是你想要他跟你一起走的话，那就唯有你自己劝他了，我可是没有办法的。”耸了耸肩，萧震就说到，与王罄月相处，之前那种环绕在心头的压抑与深沉，渐渐的消散了。

　　“你你你……”听到了萧震的话，王罄月顿时就急了，不断的跳脚，想了一阵之后，王罄月就道：“这样吧，我告诉你一件，你一定不知道的事情，不过你要答应我你听完之后要把金毛还我！”

　　“啊猫啊狗什么时候上厕所，我也是不知道的，你把这事情告诉我的话，那我不就亏大了？”看着王罄月，萧震就微笑着说到，身上都被弄的一片青色了，要不逗逗王罄月，似乎还真的是亏了。

　　“哼哼，我说给你听的事情绝对是很重要的，而且一定和你有关，告诉你哦，要是你不听的话，你可就要后悔了！”皱皱小鼻子，王罄月一副胸有成竹的样子，看见王罄月这样子，萧震都是真的有点好奇起来了，而王罄月则是生怕萧震还不重视似的，就道：“这可是关乎你的私通对象呢，那个天阕宫的冰女人的事。”

　　“你说是紫凝？”听到了王罄月这话，萧震顿时就一阵的激动，一双眼睛闪过了犹如利刃似的光芒，萧震就道：“你说，到底是怎么回事？”

　　“哼哼，你现在想要知道了？想我告诉你也可以，你要还我金毛。”看见萧震那紧张的样子，王罄月就翘起了鼻子说到，那不可一世的样子，实在是除了欠揍之外没有别的形容词可以形容了，没有任何的犹豫，萧震就猛的把身后的悟空抓了起来，不管悟空一脸的幽怨，萧震对悟空使了一下眼色之后就把悟空扔向了王罄月并道：“成交！”

　　接过了悟空，王罄月顿时就眉开眼笑的拼命揉悟空的头，弄的这小猴子脸色凄苦，活像被卖进了火坑的悲苦少女一般，而狠狠的‘报复’了悟空一顿之后，王罄月才说道：“好吧，既然你遵守诺言，那我就告诉你吧。”最主要是王罄月知道要是自己够胆不说或者胡说的话，绝对会让萧震撕了。

　　“刚才我也说过了吧？咱们白衣弟子与紫衣弟子最近下山是频繁了很多，所以，六宫宫主都有意让一个紫衣和一、两个或者更多白衣弟子作为搭配，这样更好发挥，而且还是混宫搭配，好取长补短。”

　　“这和紫凝有什么关系？”听到了王罄月的话，萧震的心中顿时就微微一动，如果真的是这样的话，那都不失为是一个很好的方法，总比单独行动要好的多了，而且最主要的混宫搭配这点，更是极少见，可见在魔宗的威胁之下，飘渺宗也是做出了极大的改变。

　　“哎呀，怎么我说到这里，你都不明白呢？”看着萧震，王罄月就如同是在看一个大笨蛋一般，“要我这样说的话，你应该明白了吧？之前被你斩伤了的罗毅龙，休息了一段时间之后，在一个多月前回来了，这样说你应该明白了吧？”

　　“那个罗毅龙，对你那个青梅竹马可是早就成竹在胸了，整天就是向别人表示那冰女人就是他的人一样，特别的讨厌，我虽然不喜欢那个说话冷冰冰的女人，但我更讨厌那个自以为是的家伙，而那家伙一知道掌教爷爷有意混配各宫的弟子之后，就立刻去找天阕宫的宫主，想要和你那个青梅竹马组成一组了。”

　　听完了王罄月的话之后，萧震才明白，原来事情居然是这么回事，想到罗毅龙对苏紫凝那强烈的占有欲，萧震一双眼睛就升腾起了熊熊的怒火，一身杀意难以掩盖的透涌而出，下一刻，萧震就冷冷的说道：“想不到那家伙居然还回来了啊？上次一剑斩他不死，算他运气好，但看来他还没有得到教训。”

　　看见萧震那杀意凛然的样子，王罄月就微微缩了缩脖子，萧震的杀意极强，让天不怕地不怕的王罄月也是内心凉凉的，嘟了嘟嘴，王罄月就道：“你现在的样子够吓人的。”

　　“呵呵，你也没有必要害怕，我只是针对好像罗毅龙那种无耻小人而已，都是你说的那事情，有了结果了吗？”见王罄月那害怕的样子，萧震就连忙收敛了身上的杀意，多番的杀戮之后，现在萧震的杀意可不是王罄月能够承受住的了。

　　“应该还没有决定吧？掌教爷爷似乎是在等着什么时机似的，不过我听爹爹说天阕宫的宫主似乎是有这意思，所以你要抢人就要快了，对了你要不要知道云宫主的弱点？我可以告诉你哦，到时候你用来要挟她！”说完之后，王罄月就露出了小狐狸似的笑脸。

　　“要我真这么做的话，那我就铁定完蛋了！”翻了翻白眼，萧震就说道：“不过要去求见云宫主，这点都是真的。”


第186章 哭笑不得

　　听到萧震并不要自己所提供的云青雅的弱点，这顿时就让王罄月小嘴微嘟，显然是不满萧震这么仓促的就决定了，听到了萧震后面的话之后，王罄月就说道：“那我就不管你了啊，哎，原本说你要知道的话，我也是会告诉你的，要知道云宫主可不是简单的人哦……”

　　虽然是这么说着，但王罄月的一双大眼睛却是拼命的朝萧震望来，似乎是想看见萧震动摇的神色，而不用想，王罄月这样做的原因，自然是想借这个来做交换，又想要换一些什么东西了，清楚王罄月性格的萧震却是偏偏不上当，让王罄月恨的牙痒痒的。

　　说实在，萧震说不想知道云青雅的弱点，都并不是真心话，虽然不见说会用那什么弱点来要挟云青雅，而事实上要真这么做的话，萧震可是绝对死定了，但从这些所谓的弱点，萧震都是能够看出云青雅到底是什么样的一个人，也好有点准备。

　　不过现在看来，王罄月流露出这样子来，必然是有什么很不得了的事情想要萧震去做，而王罄月的奇妙脑子的思想，萧震已经充分的领教过了，所以萧震直接就摇头不问，索性当看不见就算了。

　　见萧震真的是这么‘铁石心肠’，王罄月顿时就一阵的泄气，看见王罄月那样子，萧震终于还是心中不忍道：“你到底是有什么事情想要让我帮你？”

　　“才……才没有呢！”心思被看穿了，王罄月小脸就微微一红，这也是她难得脸红之时，“我才没有想什么其他的事情，只是好心想要告诉你罢了，我本人才没有想什么坏的事情！”

　　“哦那就算了。”

　　“好吧，对不起我说谎了，实际上我是想说，我告诉你云宫主的弱点，你就要特别向我爹爹提起把我也拉进你的队伍里面我也要下山！”见萧震要离开，王罄月立刻来了个大变面，之前誓信眈眈的样子就好像是梦游一般的虚幻。

　　“不可能！”听到了王罄月的话，萧震斩钉截铁的立刻拒绝，要是带上她的话，那绝对是永无宁日，先不说这丫头捣乱的功力绝对是宗师级别的，就是她的修为也完全不行，要是带上她也只会是拖后腿而已。

　　“为什么为什么！我已经有白衣弟子程度的实力了！”见萧震好像见鬼似的立刻转头就走，王罄月一张小脸顿时就气的通红，追着萧震的脚步，王罄月就极为不满的说着，而萧震则是半点不理会她，加快了速度离开，同时悟空也趁着王罄月一个手松的瞬间窜出了王罄月的怀抱，萧震逃了，悟空也跑了，立时就让王罄月委屈的哇哇大哭，但萧震却是半点不敢回头，生怕自己心软答应了王罄月。

　　要说飘渺宗紫衣弟子的特权，那是相当的多的，而其中一样，就是紫衣弟子有权利随意的来回各宫，当然，这也只是一般的来回拜访而已，偷学其他宫门传授的绝学，依然是大忌，没有多久，萧震就来到了天阕宫所在之处，看着那高立而起的宫门，萧震就感叹起了，这六宫虽然是同属飘渺宗，但却真的是各不相同。

　　前方，是一个高约三丈左右的牌楼，牌楼之上，天阕宫三个苍劲有力的金字，表明着踏进这里之后，就是天阕宫的范围，与蜃风宫那黑石沉重，显得无比阴沉的宫门不同，天阕宫的牌楼宫门显得极是堂皇美丽，青玉色的柱子，在这冰天雪地之上是如此的显眼，玉柱之上，还雕刻这精美的青鸾浮雕，而宫门上方，是黄金色的琉璃瓦，在阳光之下，散发着灿烂的光芒，与天阕宫的宫门相比，蜃风宫地方简直就只能够用‘死气沉沉’来形容！

　　“难怪我们蜃风宫女弟子少的可怜，原来还是有很大的原因的……”看着这宫门的对比，就是萧震再想偏袒蜃风宫，也说不出半个好字来了，这是实在的差距，是两宫宫主之间无法弥补的审美观的差距。

　　“你是什么人？为什么站在了天阕宫的宫门之前？”就在这个时候，几道清脆的轻喝之声传来了，而同时，几道窈窕的身影就从天阕宫门内窜出，充满敌意的看着萧震，她们的双眼之中都闪烁着警惕与戒备，明显是把萧震当成了敌人了。

　　“什么什么人的，你们没有看出来？”几个天阕宫青衣女弟子那警惕的样子，完全把萧震弄懵了，而萧震这话一出，几个天阕宫的女弟子更是显得警惕与戒备，身上各色的元气光芒升起，为首的一个女弟子就道：“我们怎么可能知道你是谁？看你如此奇怪的打扮，莫不成是魔宗之人潜入到了飘渺宗内？”

　　“打扮奇怪？该死的！！”这天阕宫女弟子的话，萧震一听之下顿时就微微一呆，下一刻，萧震才想起了，自己浑身上下都让王罄月这丫头用颜料染成了青萝卜了，自己这样子无论是谁看见都会认为萧震是一个从菜地里面爬出来的怪人，而这么一个‘怪人’居然大摇大摆的来到了天阕宫宫门前，还用这么‘嚣张’的话来挑衅，难怪这几个女弟子愤怒了。

　　就在这几个青衣弟子气势盎然的围住了萧震的同时，几道身影就从远处飞速的赶来宫门这里，之前的青衣弟子所发的信息已经有效果了，三个天阕宫的白衣弟子，就快速的朝着这边赶来。

　　“慢慢慢！！”见这三个白衣少女刚看见萧震的样子，就立刻抽出了法剑，杀气腾腾的冲来，萧震就连忙喊了三个慢之后，用手拼命的擦了擦想要弄掉身上的色彩，但可惜的是，王罄月做什么都是半吊子，但偏偏炼东西这半吊子还真半的厉害，无论萧震怎么搓，就是搓不掉身上的颜色。

　　“何方妖人，居然够胆来我天阕宫撒野，你以为把你自己弄的鬼里鬼气的，就能够吓住我们吗？”见萧震居然还在她们面前‘展示’自己的青色皮肤，一个天阕宫的女弟子顿时就气的双颊发红，一脸的怒气，而其他几女也是露出了恼怒之色，下一刻，那带头的白衣天阕宫女弟子就喊道：“动手，先把这妖人擒下！”

　　正想着要怎么脱色的萧震，听到了这女子的话之后，顿时就微微一愣，下一刻，这七个天阕宫女弟子就分从不同的方向，向萧震猛攻而来，虽然她们的招式都是避开了要害，并没有取萧震命的意思，但依然是十分的刁钻毒辣，天阕宫女弟子招式之精妙，萧震可是在华穹殿之会的时候就已经见识过了，这次面对围攻，萧震自然是不敢怠慢。

　　身形闪动，在轮回视界之下，萧震的身体并没有太大的动作，就闪过了这些天阕宫女弟子那刁钻的攻势，一轮猛攻，被萧震看似轻描淡写的就闪开了，这顿时就让这些天阕宫的女弟子心中震惊不已。

　　“各位，这个绿的跟树藤似的家伙不简单，大家要小心！”只是一次闪避之后，天阕宫的三百白衣弟子已经看出，萧震绝对不容易对付了。

　　“绿的像树藤……”对于这称呼，萧震只能够白眼连翻。

　　“雅月姐。这青瓜怪人确实很快，但他也不见反击，看来也没有什么大不了的。”另外一个白衣弟子，听到了这雅月姐有点长萧震志气，灭自己威风的意思，就连忙开始说到。

　　“青瓜怪人……”

　　“没错雅月姐，我看这苔藓家伙只不过是身法灵活点罢了，并没有什么大不了的。”最后一个白衣弟子也是连忙点头，而神奇的是她们三人称呼萧震居然都各有名字，而且还不会弄混淆。

　　“告诉你们，我不是什么树藤男，更不是什么青瓜苔藓！我是蜃风宫的紫衣弟子萧震，这次是有急事来求见云宫主的！”终于，被着几个女弟子弄的差点吐血的萧震就对几女说到，而听到了萧震的话，这些天阕宫的女弟子就冷笑不已，她们实在看不出来，眼前的萧震，到底有哪里是‘紫’的。

　　“别和这青皮萝卜废话了，擒下他之后再好好的审问他的来历！”

　　也不知道是哪个天阕宫女弟子喊出来的，下一刻，在场的众女就再度朝萧震猛攻而来，而面对她们的进攻，萧震只能够无奈的闪避着，无论是龙磷，还是萧震的紫星河，杀伤力都太大，而且萧震这次是有求俄而来，要是真把这些天阕宫的姑奶奶伤了的话，恐怕就会麻烦不断了。

　　萧震是满心的无奈，但几女却是越进攻越心惊，萧震的灵活与身法还是在其次，那犹如能够预测出她们出招轨迹的恐怖能力，才让她们感到震撼，而就在她们猛攻的时候，远处又是数个白衣弟子前来支援，并很快的，就对萧震完成了合围，就在这几个前来支援的白衣弟子要加入一起围攻的时候，一道惊讶的声音却是让所有人的动作停下了。

　　“萧震？你是萧震吧？你为什么把自己弄成这样子？”


第187章 提出条件

　　“萧震？你是萧震吧，为什么你会变成这个样子？”就在这些围困的天阕宫白衣女弟子要动手的时候，带着惊讶的声音却是忽然响起来了，听到了这惊讶的声音，天阕宫的女弟子们都停了下来，并集体回头望向了那开口的白衣弟子。

　　“千絮，你认识这个家伙？”原来，这认出了萧震的人，正是已经晋升成为了白衣弟子的双剑柳千絮，听到了有人在天阕宫的宫门处捣乱，柳千絮就与其他师姐妹们一起前来，谁知道一看清楚这‘捣乱者’之后，柳千絮就认出了萧震来。

　　对于柳千絮，萧震也是有着印象，这华穹殿之会上用双剑逼的萧震颇为狼狈的少女，萧震是想忘记也不容易，见柳千絮那一脸惊讶的样子，萧震就苦笑了一声有点尴尬的说道：“其实是有点原因的……”

　　见众女的目光依然是死死的盯着自己，萧震就异常的难受，萧震可是宁愿自己被围攻，都好过现在这样被当成是小丑来看待，而见萧震那尴尬的样子，柳千絮就说道：“各位师姐师妹们，这个人确实是飘渺宗的人，他就是蜃风宫的那个紫衣萧震，之前我也曾经和他在华穹殿之会上交锋过，所以不可能认错的，各位请放心吧。”

　　“原来他就是那个萧震啊？果然是还没有到成丹境界就已经是紫衣了啊，这样也未免太不合规矩了吧？”

　　“不对不对，你忘记了他在龙骸山的时候杀了很多的魔宗修者么？那是他在那时留下的功绩才升为紫衣的啦！”

　　“不过我还是不太相信呢，他一个人怎么可能杀掉这么多的魔宗修者，是不是有作假啊？”

　　“不会吧，听说掌教亲自证实了的呢，不过不说他厉害不厉害，就这衣着就有问题了，你说一个人有事没事干嘛把自己弄成青皮萝卜似的？”

　　“就是就是，弄成那样子想要吓人哦，还好不是晚上看见他不然都要被吓死了，哪里有人浑身上下都弄成这么恶心的青色的，真是个怪人，我说那些魔宗修者不是被他吓死的吧？”

　　唧唧喳喳的声音不断的传来，显然，萧震的名声已经传开了，几乎所有的天阕宫弟子，都知道了萧震这个人，而它们的讨论内容也从萧震的战绩，很快转到了奇怪的地方，感受着周围天阕宫女弟子们那些古怪的眼神，萧震真有点怨恨自己的耳朵听力实在太好，因为她们的议论，全部都传进了萧震的耳中，听到了自己居然在他们眼中如此不堪，萧震也是极为的无奈。

　　同样感到无奈的还有柳千絮，周围姐妹们那些略带暧昧的眼神，让她很是尴尬，脸色微微羞红，柳千絮就冲了出来，拉着萧震的手，柳千絮就说道：“先跟我来吧，你赶紧把你身上那绿色的弄干净！”

　　“哦哦！”柳千絮一出来，都是让萧震没有那么尴尬了，而周围的天阕宫女弟子们，看见柳千絮把萧震拉走，都是发出了阵阵的娇笑之声，但却是并没有再阻挠萧震进入天阕宫范围了，毕竟萧震已经是紫衣，确实有着资格进入天阕宫之内。

　　带着萧震来到了一口冰井旁，柳千絮就帮萧震弄了好几桶水上来，而萧震，则是坐在了一边拼命的擦着身上那沾染上的绿色，王罄月这些染料也不知道是怎么提炼的，就是刮都难以掉色，让萧震气的牙痒痒的。

　　“你到底是怎么弄成这样的啊？这些绿色居然这么难洗？”看见萧震那洗的咬牙切齿的样子，柳千絮也是一阵的惊讶，她并不相信萧震会无聊的把自己弄的浑身青绿，因为要是萧震真的是自己弄上去的话，就不会是那一脸的要杀人的表情了。

　　“还不是那个飘渺宗第一恶魔做的好事！！”柳千絮的询问，又让萧震恨的牙痒痒的，也没有什么隐瞒，萧震就把王罄月偷袭自己，并把自己弄的浑身绿色的事情告诉了柳千絮。

　　“啊！原来是她啊！我就说呢！对了我之前好像曾经听过我几个师姐说过，王宫主有一次也不知道是为什么浑身被弄的跟彩鸷一样，那怒气匆匆的样子好像是要杀人似的，看来也是她弄的了。”听完了萧震的话之后，柳千絮顿时就恍然大悟。

　　而听到了柳千絮的话，萧震都是猛的背脊一寒随后有点庆幸，想到王仲景也被王罄月祸害过，萧震的心就稍微平衡了一点了，最主要的是，萧震只是被染成了绿色而已，而王仲景的情况明显比萧震要凄惨的多，因为在萧震的记忆之中，彩鸷这灵兽，身上的色彩最少的都有十四种……

　　好不容易把身上的青色洗完，萧震已经是满身的汗水了，至于衣服上的青色则是毫无办法，青色染料已经完全渗透进了衣服之内，唯一的办法就是重新换过，可惜的是萧震手上的紫衣只有这么一套而已，根本没有的换，王罄月这一手，是硬生生的用物理手段把萧震降格为了青衣弟子！

　　看见萧震那既愤怒又无奈的样子，柳千絮就捂嘴咯咯笑了起来，柳千絮这一笑，萧震就显得更加的郁闷了，无奈之下萧震只能够撤开了话题道：“对了，刚才真的谢谢你了，不然的话我也不知道要怎么办，你的师姐妹们真够厉害的，我门都还没有进，就差点就大阵都施展出来了。”

　　“谁叫你弄成这个样子忽然站在宫门前，看见你那样，别说我们天阕宫了，你就是回你自己的蜃风宫宫门一样得被这样对待。”看着萧震，柳千絮就继续说道：“而且最近魔宗的人越发的猖獗，你那样子，会被误认为是潜进来的人也就无可口菲了。”

　　“要潜进来的家伙能好像我这么显眼的话，那才是真的奇葩了呢。”郁闷的叹息了一声，萧震就喃喃说到。

　　“对了，你这次到我们天阕宫来到底是为了什么？”回归整正题，看着萧震，柳千絮就对萧震问到，虽然说紫衣弟子有权利随意穿梭在六宫，但实际上，要不是有什么事情的话，谁会到处乱跑呢，没事窜别人的门，还真不是什么很光彩的事情，真有这么多时间的话倒不如先修行一下。

　　“我想要拜见云宫主。”听到了柳千絮的话，萧震就连忙说到，而柳千絮则是微微一愣之后道：“你要见师尊，是为了什么？”

　　“我有点事情想要拜托云宫主成全，所以这次一出来，我就前来拜访云宫主了。”并没有对柳千絮说明白，萧震只是如是说到，而柳千絮则是用疑惑的眼神看了看萧震，想了一下之后才道：“要是你真想见师尊的话，我是可以帮你通传的，至于见不见你，那就是师尊的事情了。”

　　“真的吗？”听到柳千絮说可以帮自己引见云青雅，萧震顿时就大喜过望，毕竟要萧震自己就这么去求见的话，碰壁的可能性是极高的，毕竟云青雅可是一宫之主，可不是那么容易就被萧震见到的，不过，有了柳千絮的引见的话，那能见到云青雅的机会就会大上很多！

　　“帮你是可以，但我有条件，除非你答应我的条件，不然的话，我是不会为你引见的！”与萧震那高兴的样子相比，柳千絮的神色却是显得严肃，而柳千絮这话一出，萧震顿时就警惕了起来，没有办法，一朝被蛇咬，十年怕井绳，萧震已经被王罄月的‘要求’吓怕了，虽然对方不是王罄月，但萧震还是本能的戒备了起来。

　　“条件很简单，那就是你和我认真的交手一次！”盯着萧震，柳千絮就一字一顿的说道：“彼此尽全力不保留的比试！”

　　“当初，我在华穹殿之会输了给你，我曾经说过，我很快就要追上你的，接下来的时间我很刻苦的修行，终于晋升为了白衣弟子，但你却是比我更加快，甚至比所有飘渺宗的弟子都快晋升为了紫衣，所以我很想要看看，现在的你到底和我相差多远，看看你是不是能够对的起你身上的紫……青色的紫衣。”

　　看着柳千絮的样子，萧震知道柳千絮是说真的，她是真实的想要与萧震比试一番，从之前，萧震就知道，柳千絮是一个极为要强的少女，对于华穹殿之会时败给了萧震也是一直的耿耿于怀，要是萧震拒绝的话，那恐怕就太伤柳千絮的心，更主要的是必然会让柳千絮心中留下一条刺，所以无论如何，这战似乎都是逃不了了。

　　“好吧，我答应你，但飘渺宗禁止私斗，你我比试真的没有问题吗？”没有犹豫，萧震就点了点头对柳千絮说道，而听到了萧震的话，柳千絮双眼就爆发出了灿烂的光芒，随后道：“放心吧，我们到天阕宫的演武场上比试，在那里的话，你就能够尽情的出手了！”

　　“这么有趣的事情，应该要算上我们才对吧？”就在这个时候，一道带着慵懒的软语之音传来，下一刻，不远处就走出了一个身穿紫色长裙的女子，女子容貌娟秀典雅，一身紫色罗裙，让女子看起来十分的高贵。

　　“岚师姐？”看见了这紫衣女子，柳千絮就惊讶的说到。


第188章 天阕英雌1

　　“岚师姐？你怎么会在这里？”看见紫衣女子的瞬间，柳千絮就惊讶的喊了出来，而看见柳千絮那惊讶的样子，秦岚就微微一笑道：“别这么紧张，这位仁兄在宫门处闹出了这么大的动静，我想不知道都难啊。”

　　顿了顿，秦岚就继续说道：“你们刚才的对话，我已经听说过了，其实说实在，我也很想见识一下，传说之中的‘斩风’到底有多么厉害，机会难得，想来你也不会拒绝吧，向师尊引见你的事情，我也会帮上一把哦。”

　　“这个……要是切磋的话应该没有问题吧，只是那斩风到底是谁？我的名字叫做萧震。”听到了秦岚的话，萧震想了一下之后才对秦岚说到。

　　“咯咯……看来你本人还蒙在了鼓里啊，那斩风不是别人，就是你萧震。”见萧震依然是一脸的迷茫，秦岚就道：“你在龙骸山杀了众多的魔宗修者，在魔宗人眼中可说是凶名累累了，也不知道是谁先开的头，你在修者界已经多了一个斩风的绰号，不单是魔宗的人这么喊你，连正道之间你斩风的名字也是极为的响亮呢，不过看来你这个当事人，是现在才知道。”

　　听到了自己居然莫名其妙的多了那什么‘斩风’的绰号，萧震顿时就哭笑不得，说实在，萧震并不喜欢这样，要有的选择的话，萧震还更愿意自己一直都是默默无闻，因为萧震很清楚，猎人的箭矢，永远都是射向飞在最前头的飞鸟，而萧震，并不想当那领头的鸟儿。

　　而且，杀手锏永远都是隐藏着是最好的，在龙骸山那恐怖的战绩，就是靠着魔宗的人一开始并不清楚萧震神速的出剑才能够达成的，而如今，一个‘斩风’的绰号，却是把这一切都破坏了，恐怕就是再傻的人听闻这两字，也能够猜测出必然是萧震的剑速惊人的快了。

　　有了防备的话，那萧震的快剑就不见得能够好像以前一般的无往不利了，尤其是一些强大的对手，对萧震的快剑有了心里准备之下，必然不会轻易的中招，如此一来，很多能够省力的战斗，都要变成异常的费劲，萧震可不希望变成这样。

　　“看来你身上的这件紫衣……青色的紫衣，确实并没有白穿呢。”见萧震完全不为自己的名声响亮而有所动摇，秦岚顿时就表现出了赞赏来，换做任何人，如此年轻就在修者界闯下了名头来，并有了这么拉风的绰号，恐怕都是要笑的眼睛都不见了，而萧震却是完全不同，光这一点定力就让秦岚佩服了。

　　“请你别开玩笑了……”对于秦岚的称赞，萧震也只是苦笑着摇了一下头而已，而秦岚也不废话，道：“走吧，我带你到演武场去，就在那里让我们见识一下，我们年轻一辈弟子之中被誉为骁楚的实力吧，也正好让我们天阕宫的人学习学习。”

　　直接无视于秦岚的调侃，三人就直接朝着天阕宫的演武场走去，既然已经决定要出手了，萧震也不会矫情，更主要的原因是萧震可不想被天阕宫一帮子少女给比了下去，刚才在宫门处天阕宫少女们的议论萧震可还是清楚的记得的，在天阕宫的弟子眼中，萧震这紫衣穿的实在是名不符实，而既然现在有机会了，萧震自然也要好好的证明一下自己，省得被说是因为偏袒而穿上紫衣的，萧震的自尊可容不得被人如此质疑。

　　古色古香的青石武场上，有着很多斑驳的剑痕，这些，都是历代天阕宫子弟在上面留下的痕迹，而萧震到来的时候，数个天阕宫的弟子正在切磋着，一见三人到来，这些天阕宫的少女们都主动的让出了场地，让三人站上其中，没有多久，不少的天阕宫女弟子都快速赶到了这演武场处，前来观看萧震的出手。

　　要是问一个男子，有无数美女环绕在他身边会是什么感觉，那这男子恐怕第一时间的回答，都会是幸福，而实际上，萧震此刻却并没有感到半点幸福，别说幸福了，能够站在这里不逃掉，已经算是相当好毅力了。

　　周围天阕宫的女弟子们，都用着审视的目光紧紧的盯着萧震看，那种目光就犹如要把萧震的身体都洞穿一般，被这么多美女注视着，萧震却是感到极为不自在，她们的目光，让萧震觉得，自己是被挂在了案头上的猪肉。

　　“岚师姐，第一场请由我先来，我无论如何都想要知道，我们如今之间的差距到底有多少，为什么他就可以凭借炼躯之声，披上紫色的长袍。”坚定的看着秦岚，柳千絮就对秦岚说到，而见柳千絮那样子，秦岚就微微一笑道：“我本来就没有打算和你争，尽管去吧，让他见识一下，我们天阕宫弟子的实力。”

　　听到了秦岚的话，柳千絮就点了点头，下一刻，她就把背后的双剑抽出握在手上，同时，她身上的气势开始释放而出，如海浪一般绵绵不断的气息开始把萧震包围起来并不断的压缩着萧震的活动空间。

　　感受着柳千絮强大的气息，萧震就发现，柳千絮比之华穹殿之会的时候要强多了，那种卷席而起的气息在包围了萧震的同时，化为了如同剑刃一般的尖锐，感受到了周围那涌来的气息，萧震的神色就猛的一沉，虚元气开始不断的运转起来，抵抗着这临身的气息。

　　“喝！！”

　　就在气势达到了巅峰的瞬间，柳千絮就轻喝了一声，下一刻，她的身影就犹如幻影一般，化为了三个虚影向着萧震扑过来，柳千絮的身法，在相比起了之前与萧震交手的时候，更上了一层楼。

　　柳千絮的幻影身法，绝对能让大多修者被迷惑住，但面对萧震却是毫无作用，清晰的看见了柳千絮的元气流动，萧震就在千钧一发之际，从容的闪开了柳千絮刺来的双剑，同时，萧震的虚元气就猛的凝聚在了右手手心上，并朝着前方的柳千絮拍出。

　　虽然没有溢散出气息来，但柳千絮还是本能的感到，萧震这一掌极是危险，没有日讷河的犹豫，柳千絮身形闪动之间，同样是惊险无比的闪过了萧震的一掌，同时双剑回钩，直朝萧震双肋刺去。

　　“招式刁钻了很多。”对于柳千絮的陡然回招，萧震也是吓了一惊，飞身后退同时柳千絮立刻如影随形直接跟上，一双长剑，居然把萧震逼的连手碰在龙磷之上的机会都没有！

　　“呵呵，萧震，你以为晋升成了紫衣，而就可以小看我们天阕宫的人的话，那就大错特错了，千絮从那次的华穹殿之会后，就一直极为刻苦的修行着，她手中的双剑，论到速度与刁钻，甚至已经不下我们一些的紫衣弟子，你以为你这样半吊子的样子可以战胜千絮么？”

　　看着萧震那狼狈的样子，秦岚微微笑了一声之后，就毫不客气的说到，同样的，其他周围的天阕宫女弟子门都大声的为柳千絮加油，光就着环境看来，萧震就已经落了下风了。

　　秦岚的话，自然是落在了闪避着柳千絮猛攻的萧震耳中，听到这话的瞬间，萧震顿时就感到无比的羞愧，正如同秦岚所说的一般，一开始，萧震确实是小看了柳千絮了，毕竟就连罗毅龙也败在了萧震的手下，萧震会产生自满也不是奇怪的事情，但柳千絮那如影追形的剑法，还有那幻影一般的步伐却是清晰的告诉萧震，即便萧震是晋升为了紫衣，也不见能够轻松的战败白衣弟子！

　　“看来，要出全力了……”看见柳千絮那坚定的样子，萧震的双眼顿时就闪过了一道精光，如同柳千絮一开始所说的一般，一定要全力一赴，所以，现在的萧震也不打算有所保留了。

　　强大的气息不断的在萧震的体内流转，但外面所看，萧震的力量与气息却是越发的收敛，双手升起了紫金色的光芒，在轮回视界之下，萧震就准确的捕抓到了柳千絮双剑的剑路，没有任何的犹豫，萧震包裹着紫金色光芒的双手就猛的左手推出。

　　‘当当！’

　　两声清脆无比的声音回荡，手出如电，萧震瞬间就避开了双剑的剑锋，拍在了柳千絮双剑的剑身上，而这还不是最可怕的一点，因为柳千絮清晰的感受到，在萧震拍中了她的双剑之后，萧震就手就宛如磁石一般牢牢的黏住了柳千絮的剑，而柳千絮身上的元气，也犹如河水一般不断的流向了萧震的身体。

　　“这到底是怎么回事？”体内的元气急速的流失，柳千絮顿时就惊讶不已，想要抽回双剑，却是发现自己的双剑已经被萧震牢牢的吸附住了，轻轻一咬牙，柳千絮就猛的一个翻身，修长的双腿直接就朝着萧震的胸膛踢来，而面对柳千絮的一脚，萧震不闪也不避，只是瞬间把从柳千絮身上吸收而来的元气，转到了胸前。

　　“紫星河，星旋势！！”

　　星旋势一出，凝聚的力量就在柳千絮的脚踢在萧震胸膛瞬间，反震而出，这力量不单是凝聚了柳千絮失去的元气，也包含了萧震本身的元气，两厢叠加之下，柳千絮顿时就被这一股反冲之力震的双剑脱手，整个人如脱线的风筝一般飞向了半空，下一刻，一道紫色的光芒掠起，那秦岚在柳千絮被震飞的瞬间，就窜到了半空把柳千絮接住了。


第189章 天阕英雌2

　　紫色的光芒一闪而过，下一刻秦岚就把震到了半空之上的柳千絮接住，在空中转了两圈化解了那冲击的力量，秦岚就抱着柳千絮稳稳的落地，旁边看着两人战斗的天阕宫众女，这时才回过了神来，只见她们一个个全部都用愤怒的眼神望着萧震，道：“你这个家伙，一点都不会手下留情吗！”

　　被众女盯着看，萧震也是感到无限的为难，要说故意败了么，那这些女的必然说萧震没有实力穿上这身紫衣，而这势必影响到蜃风宫，而且柳千絮也不会愿意，但胜了么，则是变成了现在这个情况，可以说，现在的萧震，是标准的左右为难，胜也不是败也不是。

　　面对周围汹涌的群情，萧震只能够苦笑不已，恐怕不单是萧震，谁面对这样的情景也只有苦笑而已，就在萧震不知道是开口解释好，还是急促沉默好的时候，柳千絮的声音传来了，原来，刚才萧震的反震虽然看似凌厉而霸道，但却是用了巧劲，虽然把柳千絮震飞，但丝毫没有伤到她。

　　“各位师姐师妹，萧震他并没有错，是我让他全力出手和我比试的，所以请大家别要为难他了，要是他对我手下留情的话，那才是对我的不尊重。”一番话说出来，都是让周围愤怒的目光缓解了不少，显然柳千絮如此精神的说这样的话，让这些愤怒的天阕宫少女们怒气消散了不少，而且一想这演武台上，确实应该是全力以赴，才是对对手的尊重，众女也就决定‘原谅’萧震了。

　　当然，这‘原谅’归原谅，她们还是用恶狠狠的目光盯着萧震，要赢，也不应该用这么粗野的手法啊，难道就不能很从容的按住了柳千絮的双剑，然后用淡然而充满磁性的声音说：“你败了。”这样吗？她们显然没有想到，在柳千絮如此进攻之下，能够做到这一点的紫衣弟子，怕真的是没有几个。

　　“真是有意思，居然把千絮的元气吸收过去，最后直接反回给千絮把千絮直接震飞，这简直是不可思议了，听说你原本是火灵根的修者吧？但看你现在这样子，还有刚才吸收千絮的元气，怎么看也不是一个火修，这到底是为什么？”柳千絮的简单败北，让秦岚极是感兴趣，一双美丽的凤眼不断的在萧震的身上游弋，仿佛是要想把萧震看穿一般。

　　“功法不同罢了。”对于秦岚的疑问，萧震却只是淡然的说到，萧震可是没有满大街把虚灵根的事说出去这么无聊，要知道，雷子阳既然能够把虚灵根打进萧震的体内，也就是说，必然有着方法，把虚灵根从萧震的体内抽出来！

　　虚灵根的价值，绝对不亚于天位的神兵法器，要是萧震身怀虚灵根的事情被暴露出去的话，那必然会引起很多窥视来，所以，萧震绝对不会在别人面前承认，或者摆显出自己身上的虚灵根，财不可露白，这绝对是血的教训。

　　“功法么？”一双凤眼微微一眯，秦岚就轻声说道：“原来如此，是功法啊，确实，有些功法的确是能够把对手的元气吸为自己而用，再把元气反回给对方，但这些都是极为高深的功法，你却是怎么识得？连成名的‘斩风’都没有施展过就败了千絮，看来你的功法相当的高等呢。”

　　“呵呵，如果你真的想知道的话，不妨去问问掌教或者是我的师尊，他们应该会很乐意回答你的。”对于秦岚这询问，萧震都是有点奇怪了起来，毕竟虽然同宗，但蜃风宫与天阕宫到底还是有着区别的，好像秦岚这样打听萧震功法的事情，已经是略微有点过界了。

　　“原来是这样，我确实是失礼了，希望萧兄别要见怪。”双眼之中闪过了一丝愠怒，大概是从来没有人这样对秦岚说过话来着，毕竟秦岚毫无疑问也是一个美女，被人这样对待恐怕是少之又少，萧震如此一说，让秦岚颇为恼火。

　　“萧兄的功法奇特，今天秦岚就要好好的领教一下才可以了，希望萧兄好像刚才一样，使出全力来吧，不然要是萧兄在这里败了的话，找借口就不是太好了。”身形闪动之间，秦岚已经掠到了演武台之上，只见她身上的紫色罗裙，在气劲的震荡下猎猎作响，一股炙热的气息，开始从秦岚的身上缓缓的荡漾而出。

　　“火修？难怪她想要知道我刚才的功法了。”看见秦岚身上荡漾而出的橘红色光芒，萧震顿时就恍然大悟，秦岚会追问萧震功法的原因，显然是因为秦岚也想要尝试一下好像萧震这样做，毕竟现在萧震在明面上，萧震可是一个火修。

　　“要来了！”轻声一喝，下一刻，秦岚就猛的朝萧震推出了一掌，光芒掠出了秦岚手掌的瞬间，就化为了比人还要高大的巨大火焰之掌向萧震直接笼罩而下，周围的积雪，在火焰出现的瞬间，都被充斥的高温，瞬间融化。

　　“好雄猛的掌力，这个秦岚真是一个女的吗？”看见这雄浑的火掌轰来，萧震也是吃了一惊，成丹中期所释放而出的一掌，远远凌驾萧震所轰出的招式，而且这由于元气已经化焰，想要吸收，可不是简单的事情。

　　没有任何的犹豫，在火焰马上要临身的瞬间，萧震就立刻朝着上空窜起，这样的招式，硬拼绝对是巨大的消耗，而在萧震窜起的瞬间，秦岚的身影已经掠到了萧震的前方，借着火焰的掩护，秦岚身影如电，立刻把萧震的动作封住。

　　“喝！！”

　　对于秦岚陡然出现在前方，萧震却是半点不惊，腰间龙磷瞬间爆发出了银亮的光辉，只是眨眼之间，已经闪烁出了三道的银光，面对萧震的快剑，秦岚也是脸色凝重，纤手轻举之下，秦岚动作轻柔的把萧震的进攻完美的化解了。

　　“刚柔结合，厉害。”见刚才出掌凶猛的秦岚，刹那之间就使出了如此轻柔而精妙的招式来，萧震的内心更是吃惊不已，而秦岚此刻也是暗暗的心惊，她早就听说萧震的剑速快的惊人，但实际交手之后，才知道，就连她自己也只是能够看见虚幻的剑影罢了！

　　说来复杂，但在众观看战况的天阕宫女弟子眼中，萧震与秦岚只是在空中碰了一下，就立刻分开落地了，两人的交手，都是在电光火石之中完成的，修为稍微差点，都根本抓不住两人的动作，一落地，秦岚就露出了一丝笑容，道：“‘斩风’之名果然名不虚传，如此剑速，确实配的上斩风两字呢。”

　　“秦师姐修为高深，刚柔并济，萧震佩服，不如交手就到这里吧，想来秦师姐也明白，再打下去的话，必有一方要受伤的。”见识过了秦岚的招式，萧震的脸色却是有点阴沉，秦岚不单招式可刚可柔，而且极为的精妙，修为又在萧震之上，想要战胜她，实在不容易。

　　“哎呀，是这样么？大概我还没有和你说过吧，在我们天阕宫演武场的规矩，听好了，在天阕宫的演武场上，绝对不容许有退让的情况，即便是自知不敌，都要战斗到底，这可是我们天阕宫之中重要的宫训，所有天阕宫弟子都知道，所以，咱们还是乖乖的分出胜负吧。”

　　秦岚的话相当明白，就是根本就没有打算退让，而她的行动也证实着这一点，只见秦岚的话落下的同时，身形就再次化为了淡淡的虚影，闪烁之间，秦岚就再度掠到了萧震的前方。

　　面对杀来的秦岚，萧震眉头就紧紧的皱起，腰间龙磷不断的出鞘，闪烁的银光，在前方拉出了一片的光芒，但可惜的是，虽然萧震的剑速惊人，但秦岚也不是易与之辈。一双纤手翻飞之下，每每都把萧震的龙磷拍偏了。

　　“着！！”

　　抽准了萧震一个回鞘之后的空隙，秦岚就猛的朝萧震那按在龙磷的右手轰来，这一拳速度与劲度都出人的强大，让萧震不得不缩手闪避，但惊险的闪过了秦岚的一拳，秦岚那修长的双腿又是连连飞踢而出，招式的变化简直就是匪夷所思！

　　“这女人……真的是个女人吗？”刁钻的肉搏招式，雄浑的劲度，让萧震心头再次升起了这想法，要不是秦岚身上那明显的女性特征，还有随着她的活动飘荡而来的淡淡女儿香的话，萧震真怀疑眼前的秦岚是一个男人装扮的了。

　　心中念头闪烁之间，萧震也是飞快的后退，秦岚拳脚上的力度实在太强，想要接住实在不现实，更主要的是那环绕的炙热火焰，恐怕在萧震吸收她元气之前，萧震就要被烧的对穿了，见萧震脚步连连后闪，秦岚的双眼就闪过了一道精光，嫣然一笑的同时秦岚就说道：“萧兄腰间的长剑实在别致，秦岚就斗胆借来一看了！”

　　秦岚这话一出的瞬间，萧震就暗道不好，但显然是已经迟了，不知道什么时候，一圈犹如灵蛇一般的火焰，已经环绕在了龙磷的剑柄之上，那火焰燃烧，就犹如活物一般，这火焰一直伸延而出，末端就抓在了秦岚的手上，好一条火焰凝聚而成的长鞭。

　　“起！！”

　　一声娇喝，秦岚就猛的一扯手上的火焰，下一刻萧震腰间的龙磷，就被直接扯到了秦岚的手中，一把握住了萧震的龙磷，秦岚就娇笑了一声道：“萧兄你的剑速实在太快了，所以我一直都没有能够好好看看这剑的样子，现在看来，这也没有什么大不了的么。”

　　“你玩笑开大了。”兵器被夺，本就是奇耻大辱，而秦岚还一脸轻佻的样子，这顿时就把萧震的怒火激起，之前的萧震，一直都在按着自己的力量，不让自己超过底线，但秦岚三翻两次的挑衅，已经让萧震怒了，一股强烈的杀意，开始渐渐的从萧震的身上透出。


第190章 天阕英雌3

　　淡淡的杀意从萧震的身上荡漾而出，萧震的脸色就变的极为的阴沉，从开始到现在，萧震一直都保留着一个底线，那是因为萧震明白，自己的武技属于那种一往无前的形式，一旦全力出手，就很难收住了，所以，在与秦岚的比试之中，萧震一直都是按压着自己的力量生怕越过界线。

　　但秦岚的三翻两次挑衅，却是让萧震怒了，一双眼睛盯这秦岚的同时，萧震就对秦岚说道：“你玩笑开大了，把龙磷还我。”

　　“呵呵，是吗？但我觉得这样的玩笑恰到好处，技不如人，丢了兵器也没有什么好说的吧？”咯咯娇笑了一声，秦岚就继续说道：“虽然你这把剑是平凡了一点，但似乎还算是有点年头的东西，不如这样吧，要是你败了的话，这剑就直接送我好了，反正在你那里也不知道什么时候又被人拿走了，不如让我来保管。”

　　丝毫没有为萧震身上荡漾而出的淡淡杀意而有所退让，握住了萧震的龙磷，秦岚挥了挥之后，就更加变本加历的对萧震说到，而听到了秦岚的话，周围不少的天阕宫女弟子都笑了出来，唯有一边的柳千絮露出了担忧的神色，显然她想不到事情居然变成了如此的局面。

　　“可以。”点了点头，萧震就对秦岚说到，而听到了萧震的话，秦岚顿时就微微一呆，一阵之后，她才道：“你刚才是说可以？真的吗？”

　　“是真的，要是你赢了，龙磷就给你，但相对的。”说到这里，萧震的脸色就变的极为的阴沉，一股浓烈的杀意更是犹如海啸一般，疯狂从萧震的身上卷席而出，“相对的，要是你败了的话，我就要扒掉你身上的紫衣！”

　　恐怖的杀意犹如卷席天地的海浪，瞬间把周围淹没，感受到了萧震身上的变化，不少天阕宫的女弟子连连后退，一些即便是站住了，也是脸色苍白，前一刻，她们还对萧震颇为的不屑，但如今感受到了萧震身上荡漾的杀意之后，一个两个都是心中惊惶。

　　萧震的名字，她们也是早就听过了，对于萧震的盛名，这些天阕宫的女弟子除了羡慕不服之外，更是想要看看这晋升速度简直堪称传奇的萧震，到底是个什么样的人来，好奇之心，在她们的心中早已经扎根。

　　而今天看见了萧震之后，她们都感到相当的失望，要长相，萧震不见是有什么特色，反是十分的平凡，论到修为，萧震也不见高，而且气势上，萧震也只是平凡不已，这顿时就让这些天阕宫的少女们十分失望的同时，也怀疑起了萧震是不是有穿上紫衣的能力。

　　毕竟，在修者的世界之中，实力才是最好的说话资本，萧震给她们的第一印象，显然是名不副实，加上萧震一出现的时候又是那浑身青色的怪异样子，更是让她们感到不爽了，与柳千絮的一战，萧震轻松的取胜了，但早已经先入为主的天阕宫众女，不单没有对萧震有半点的改观，反都是在印象之中，多加了一条‘不懂怜香惜玉’这个罪名。

　　但在秦岚的挑衅之下，萧震终于是把身上的杀意释放出来了，接触到了杀意的瞬间，这些天阕宫女弟子这才想起了，萧震晋升的原因，是因为在龙骸山杀了众多的魔宗修者的缘故，而这杀意一出，确实把这些少女们深深的震撼住。

　　同样的，感受到了萧震涌出的杀意，秦岚也是脸色微微一白，即便她修为在萧震之上，但这杀意，这气势却是她所不能拥有的，萧震身上的这杀意与气势，说明白点，就是魔宗的修者的命换回来的，没有经过恐怖的杀戮的人，即便修为再高也不可能领悟。

　　心中的惊讶很快就散去，取而代之的，是愤怒在秦岚的内心之中升起，萧震的话，刚才萧震的一番话，也彻底的把秦岚激怒了，一双凤眼闪过了愤怒的神色，秦岚就冷冷说道：“很好，我就和你赌了，我都要看看，你是不是真有办法，把我身上的衣衫扒下来！！”

　　说完之后，秦岚就猛的一甩手，把手中的龙磷扔下了演武台，道：“作为奖品，我可不想伤了它，当然要是你非用不可的话，那自己去拣回来吧。”

　　“没有必要，对付你，双手就够了。”显然，已经愤怒的萧震也不会和秦岚客气了，紫金色的光芒开始环绕在了萧震的双手之上，下一刻，萧震就朝秦岚掠了过去，第一次，萧震在与秦岚的战斗之中采取了主动。

　　“炎灵刺！”

　　冷喝同时，秦岚的双手火焰凝聚而出，变化之下，秦岚双手的火焰就化为了两把青色的峨嵋刺，这青色的火焰，是热度到达了一定程度之后的变化，被激起的真怒的秦岚也不打算再留手了，双手凝化出了一对峨嵋刺之后，秦岚也是立刻迎上了萧震。

　　‘轰！！’

　　双方没有任何闪避的，在刹那之间就狠狠的交了一击，秦岚的峨嵋刺刺来的同时，萧震的虚元气也是运转到了极至，双方招式碰在了一起的瞬间，元气之间碰撞的巨响随即爆发而出，下一刻，萧震就感到一股炙热的惊人的热流，从自己的手心之上涌进来。

　　“转！！”

　　没有任何的犹豫，对于这些侵入进来的炙热元气，萧震充分发挥出了虚灵根的恐怖之处，就如同是萧震当初朝雷子阳出手一般，强大的虚元气，很快就把这些轰击而来的炙热元气同化并在萧震的体内流转，而吸收了秦岚的元气，萧震的力量也短暂的瞬间提升，凝聚的力量转到了左手上，下一刻萧震就朝秦岚轰出了沉重的一拳。

　　而对于自己的元气被不断吸收，招式也毫无效果，秦岚也是心中震骇，亲身感受到了萧震那诡异到了极点的元气吸收后，秦岚才明白到，为什么当时柳千絮的神色是如此的慌张，其实任谁碰到这样的情况都要慌张，那种大河倾泻而出的元气流逝速度，实在让秦岚担心自己的元气会不会很快就被吸干掉。

　　看见萧震的拳头轰来，秦岚本能的就用另外一只握着火焰峨嵋刺的手去抵挡，拳头与火焰峨嵋刺一撞之下，结果却是让所有观看战斗的天阕宫弟子们心寒。

　　恐怖的力量，瞬间就把火焰凝聚的峨嵋刺轰成了飞散的碎片，而不单是这样，那凝聚而成的强大力量，在轰碎了秦岚的峨嵋刺之后，更是直窜进她娇躯之内，下一刻，一股霸道到了极点的反震之力量，直接就把她轰了出去，那情况，与柳千絮尤其相似，只是柳千絮的修为更高，所以被没有被打飞，只是双脚着地的向后滑行，当然，这次的萧震可没有半点保留，可不只是让秦岚只退不伤的巧劲了。

　　恐怖的力量不断的在秦岚的体内转动，让秦岚感到自己的五脏六腑仿佛要被翻过来了一样，此刻的她，心中的震惊是无法言语的，萧震刚才的一击，完全达到了成丹境界修者的程度了，如此沉重的一击，让她都受到了震动，虽然说是借用了秦岚的力量，但以炼躯之声能够使出不下于成丹境界修者进攻的招式，萧震绝对是缥缈宗唯一一人！

　　秦岚被轰退，萧震却是并没有停下，既然秦岚这么喜欢战斗，那萧震也不会留手，刚才的一式星旋势，不单利用秦岚自己的元气把她轰退了，多余而出的元气更是被萧震所吸收，犹如猛虎一般，萧震脚步窜动之间就再次杀到了秦岚的前方，而看见了萧震杀来，秦岚银牙一咬，就强忍体内的痛楚，聚气反击。

　　‘轰轰轰……’

　　一击重过一击的交锋，爆发出了连窜的响声，仿佛要让这片大地都震动起来，演武台周围的积雪，也早在两人交锋爆发而旋涡之下，被一扫而空了，谁也没有想过，萧震与秦岚，两人居然战到了如此情景，只见此刻的秦岚，浑身火焰环绕，气势凛然，而对面的萧震虽然身上气息半点不露，不似秦岚那般的元气荡漾，但萧震身上浓郁的杀意，却是不断荡漾而出，与秦岚的气势相抗衡着。

　　而更让这些在一边观战的天阕宫女弟子感到难受的是，两人的交锋，居然是秦岚占了下风，这简直就是无法想像的事情，谁能够想到，连龙磷都被秦岚轻松夺去的萧震，现在居然能够把秦岚完全压制住？

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，周围的天阕宫少女们的心头，都宛如被锤子擂了一下一般，众女亲眼的看见，演武台上的秦岚，被萧震一拳轰的瞬间滑退，在强大的冲击力之下，演武台上都被秦岚的脚滑出了两道白色的痕迹，上面还升腾着袅袅青烟，看见了这一幕，所有的天阕宫少女都慌张了起来，而柳千絮更是急的想要上前阻挠，但她身形刚动，一只手就轻轻的按在了柳千絮的肩膀上道：“不急，再等一下。”


第191章 生死相搏

　　“什么别急，他们都……师尊？”听到了背后那声音，柳千絮顿时就着急的转头，不过看见了按住她肩膀的人之后，柳千絮就傻住了，因为这按住了她肩膀的不是别人，正是脸带轻纱的云青雅。

　　“师尊，可是他们这么打下去，要受伤的！”呆了一阵之后，柳千絮才算是反应了过来，着急的对云青雅说到，看见柳千絮那样子，云青雅就轻轻的摇了摇头道：“放心吧，你的师姐还没有这么脆弱，虽然说形势是有点不妙，但那也是因为被这萧震身上的杀意压制住罢了，只要秦岚习惯了，就没有问题了。”

　　“师尊，那他……”

　　“至于那萧震，他也不是省油的灯，能够以这个修为和秦岚打到这个程度，看来他在天灵塔是获益匪浅了，放心吧，必要的时候为师会出手的，你大可以放心。”轻轻的摸了摸柳千絮柔滑的长发，云青雅就淡淡的说到。

　　看见云青雅到来，周围原本都紧张不已的天阕宫少女们，都是安心了下来，有云青雅在，秦岚必然是没有任何问题的了，想到这里，她们就把全副心神，再度投入到了演武台上，萧震与秦岚的交手之中。

　　“炎龙鞭！！”

　　正如同云青雅所说的一般，在逐渐的习惯了萧震身上荡漾而出的杀意之后，秦岚的动作已经重新恢复过来，只见她被萧震轰的滑退了数米之后，下一刻，秦岚扬手就朝着萧震甩出了一道犹如火龙一般的长鞭，看见这长鞭直扫而来，原本直冲向秦岚的萧震就猛的一侧身，惊险的闪过了秦岚的火焰鞭。

　　“哪里走！！”

　　一声怒喝，秦岚纤手一转，炎龙鞭顺势就朝萧震卷来，几次交锋之后，秦岚已经学乖了，和萧震拳脚硬碰，就是等于把自己的元气送给萧震来打回自己，萧震就是那种所谓的拣别人的剑去伤回别人，损人利己的典型人物，想不要被萧震吸掉元气的话，最好的方法就是远攻！

　　正如同秦岚所想的一般，虽然萧震已经基本能够控制体内的虚元气，但毕竟还不是好像雷子阳一般的熟练，好像这样变化多端的炎龙鞭，萧震想要吸收可是千难万难，炎龙鞭上环绕的浑厚劲力，必然是在萧震要吸收炎龙鞭之前就会把萧震震伤的。

　　秦岚的鞭技，极是精妙刁钻，杀的萧震只能够不断的后退拉开距离，趁着这时间，秦岚就飞快的调整了一下，右手炎龙鞭猛攻同时，秦岚左手也不断的在虚空之中划着手印，强大的火焰气息开始荡漾而出，伴随着秦岚樱唇的微微开合，一股股荡漾着的强烈气息，开始从她身上散发而出。

　　“天火引灵，万劫成灰，九炼邺火！”

　　伴随着秦岚的话落下，下一刻，犹如窜出的灵蛇一般的火焰，就从秦岚划在虚空之上的火印上窜出，直向着萧震扑去，连翻的战斗之下，被激起了火气的秦岚，居然连咒法都使出来了。

　　“该死！！”

　　面对那卷席而来的火焰灵蛇，萧震就咬牙怒哼了一声，要是龙磷尚在，那萧震自然是能够以龙磷为基，化龙磷成为了虚元之剑把这九炼邺火斩开，但如今龙磷被扔到了演武台下，萧震就无法轻松的把这咒法破除了。

　　脚步如电，萧震惊险的就闪过了那九炼邺火，但既然作为咒法，这九炼邺火自然有独特之处了，只见萧震闪开了那九炼邺火的瞬间，这咒法也立刻掉头再朝萧震追来，同时秦岚的炎龙鞭也紧追不舍，一时间，在炎龙鞭与九炼邺火的包夹之下，萧震就被逼的再无退路，那种卷席而来的炙热，仿佛要把萧震烤成灰烬一般。

　　“我会输给你吗！！！”

　　绝境之中，萧震身上的杀意更是犹如喷泉一般的喷卷而出直冲爆发，在杀意的笼罩之下，萧震整个人就犹如渡上了一层血光一般，加上萧震左眼上那毫无掩饰的强烈金光，那形态，就宛如是从那地狱之中爬出来的凶邪一般。

　　“紫星河，天旋势！！”

　　爆发出的紫金色光芒，以萧震为中心瞬间扩散，如同龙卷风一般，卷席而起的紫金色气息，很快就把环绕萧震的炎龙鞭与九炼邺火卷了进去，更可怕的是，这紫金色的气息，是由萧震的虚元气所化，把这炎龙鞭与九炼邺火卷进来的瞬间，萧震也是在疯狂的吸收着这炎龙鞭与九炼邺火上的力量转化为自己用。

　　“该死！！”

　　萧震的奇招，让秦岚银牙紧咬，她自然是感受到炎龙鞭与九炼邺火已经完全被萧震所吞噬了，心中一怒，秦岚就把炎龙鞭撤去，身形爆退同时，她的一双纤手就不断的结印，炙热的气息与橘红色的光芒，再次把她是身躯环绕住了。

　　“聚天地灵蕴，化八方灵炎，八风炎灭！”

　　秦岚的咒术落下同时，火焰就在秦岚的四周，幻化成了八杆火焰旗帜，这些火焰凝聚的旗帜三角旗面随风荡漾飘扬，猎猎作响之声不断，要不是那火焰的形态，谁看见这旗都恐怕会以为是真正的战旗，在秦岚的指挥之下，八面旗子同时卷出，朝八个方位落下，把萧震环绕在了中心之处。

　　“真想不到，秦岚连八风炎灭都被逼出来了，她是真要动手杀人不成？”看见那八面火焰旗落下，云青雅顿时就轻轻的皱了皱眉，这八风炎灭可是极为少见的咒术，八风炎灭并不是好像九炼邺火一般的直接攻击对方的咒术，而是让八面妻子环绕敌人，创造出了一个火焰的空间，这空间不单会把敌人压制住，更是会不断的吸收火焰的灵气供应施展术者使用，硬要说的话，这八风炎灭，就好像是萧震的天罡八步一般，能够瞬间把使用者的力量提升。

　　火焰卷席，萧震的天旋势也被压制了下去，而秦岚就趁着这瞬间，直接窜起，硬冲进了那紫金色的旋风之内，秦岚浑身上下开始凝聚起了八风炎灭所聚集的火焰气息，一瞬间整个就被青色的火焰所包裹在了其中。

　　“萧震，给我躺下吧！！”

　　犹如平地的惊雷，下一刻秦岚身上就幻化出了青色火凤的形态，直接朝着萧震轰来，秦岚那修长的右腿上，凝聚着的，是惊人强大的力量，毫无疑问，要是正面被这一招轰中的话，萧震绝对不死也要重伤，可见，秦岚也是毫无保留的出手了。

　　“来吧！！”

　　面对秦岚那恐怖的一击，萧震也是双目赤红的怒喝道，吸收了炎龙鞭与九炼邺火的力量，萧震此刻身上已经充满了强大的力量，一步踏出，以萧震为中心，强烈的劲风疯狂卷席，两步走出，雷霆之声更是瞬间爆响而起，在两步天罡步的支持下，萧震体内的力量膨胀到了极点，凝聚在萧震右手上的紫金色光芒，已经化为了实质！

　　“紫星河·巨浪势！！”

　　一掌轰出，如同是巨浪一般恐怖的力量立刻卷起，向上方的秦岚卷去，巨浪势，是紫星河第三势也是最后一势，与天旋势和星旋势不同，巨浪势是纯攻形态的招式，把所有凝聚卷席而来的力量，一次释放而出，就好像是巨大海啸来临之前，把一切都拉扯而去一般，本来就是如此一往无前的攻击，加上萧震本身天罡步的增幅，让这爆发而出的力量，达到了极为惊人的境界。

　　“吼！！！”

　　强大的力量，直接幻化成了恐怖的龙首形态，在一声震动四方的咆哮之声回荡之后，下一刻，这龙首就直接把秦岚幻化的青凤撞碎，而秦岚也直接暴露在了这恐怖的气息之下，感受到了那卷席而来的恐怖力量，秦岚俏脸上的血色瞬间退去，那双明亮的凤眼之中，也首次刷上了惊恐的神色，因为，秦岚清晰的感觉到了，萧震这一击，绝对能够取她是性命。

　　“到此为止吧。”就在这恐怖的一击要落在了秦岚的身上时，一道婉约柔和的声音就忽然响了起来，同时，一袭曼妙的身影，更是瞬间出现在了秦岚的前方，只见这身影轻轻的伸出手来，就把萧震那让周围空气都荡漾起了波纹的一击，硬生生的按住了。

　　这忽然出现的人影，自然是云青雅了，当萧震使出了巨浪势的时候，云青雅就知道她一定要出手了，不然的话，就是再多一个秦岚，也要香消玉陨，此等招式与力量，已经完全超越了常识了。

　　“哦？真是不得了啊，张纯昊有你这个弟子，确实是运气好到了极点。”见自己一手居然只是顶住了那咆哮的龙首，而并没有把之轰散，就是云青雅也忍不住发出了惊奇的感叹，下一刻，云青雅的身上就卷席起了一股强横的气势，同时素手上一阵光芒闪烁，下一刻，萧震的招式，就在云青雅的气劲爆发之下，瞬间破碎，而萧震也受到了招式被破的反冲之力影响，连连的后退！

　　“演武场上，居然变成了生死相搏，你们两个还真的是相当不错呢，萧震，你今天到我天阕宫来，是为了要辱我天阕宫吗？”澄净的目光转到了萧震的身上，化解了两人那生死一搏之后，云青雅就淡然的对萧震问到。


第192章 天阕宫主

　　好不容易站稳身形，萧震依然感到体内犹如火烧一般的难受，巨浪势是全力释放的招式，一旦被破，反震回来的力量也极是可怕，一丝鲜血顺着萧震的嘴角流下，萧震就不断的运转着元气，压制住体内那翻江倒海的感觉。

　　“演武场上，居然演变成了生死相搏，萧震，你们两个都很不错呢，萧震，你今天到我天阕宫来，是为了辱我天阕宫么？”并没有与背后脸色一片苍白，早已经因为脱力而坐在了地上的秦岚说话，云青雅落地之后，就对正在调整的萧震说到。

　　听到了云青雅的话，萧震顿时就心中一惊，呆了一下之后萧震才连忙道：“云宫主，不是这样的，我……”

　　“先不用急忙的解释，本宫会给你时间的。”挥手打断了萧震的话之后，云青雅就转而望向了秦岚，看见云青雅转身望过来，秦岚就连忙站了起来道：“谢谢师尊救命之恩。”

　　“你知道自己错在哪里了么？”看着秦岚，云青雅的声音显得不温不火，但秦岚却是知道，云青雅已经有点生气了，苍白的俏脸连忙低下，秦岚就道：“师尊，弟子知错了，弟子不应该主动挑衅萧师弟……”

　　“看来你还不知道你错在哪里，你和萧震，在演武场所切磋本无错，不过你一开始就没有使出全力击败萧震，最后演变成了那局面，就是大错特错，即便你的敌人，在修为上不如你，你也不应该有半点轻忽，猛虎扑兔尤自全力以赴，你本占据优势，却是挑衅嘲弄对手，到了最后却是落得败绩下场，要不是为师出手，你更可能已经被杀了，你错就错在你太自大。”

　　云青雅的声音虽然并没有什么激烈的起伏，但却是异常的严厉，听的秦岚冷汗连连，确实，要是秦岚一开始不是如此自大，而且还把萧震的龙磷夺了过来的话，而是一开始就猛攻使出全力的话，萧震早就落败了，哪里还会演变成如此景象，想到之前萧震轰出那龙首形态的强大拳劲，秦岚到现在依然感到阵阵的心寒。

　　“嘲弄对手，永远都是最愚昧的做法，修者之间的战斗，修为高者就是占据着最大的优势，只有充分全面的利用优势才能够无往而不利，秦岚，现在你应该明白你错的地方了吧？”见秦岚那惊恐的样子，云青雅轻轻叹息了一声之后，就伸手出来轻轻的帮秦岚顺了顺那修长的秀发，“以后可不能再这样了知道吗？”

　　“是的，师尊，弟子知道错了……”一双美丽的凤眼微微一红，秦岚就略带哽咽的对云青雅说到，又是柔声的安慰了秦岚两句之后，云青雅才转头望向了萧震道：“想来你这次到来，是有事情要找本宫商谈，看在你胜了秦岚的份上，本宫就听一下你要说什么吧，随本宫来。”

　　说完之后，云青雅就转身下了演武场，而萧震则是顶住了秦岚与周围天阕宫女弟子们那些恶狠狠的目光，也跟着秦岚下了演武场，收回了龙磷之后，在云青雅的带领之下，萧震就深入到了天阕宫的范围之内。

　　跟着云青雅的脚步，走了一段时间之后，萧震就来到了一座小院落外，这里装饰雅致，处处透着一种淡淡的清新，在这片白茫的雪地上，这雅致的小院，就犹如一束怒放的鲜花一般的显眼与充满生机。

　　“进来吧，这里是本宫的院落，闲杂人等不敢靠近其中。”招呼了一下萧震，两人就进了大门，屋子内的装饰与外面如出一撤，都是典雅的来丝毫不显俗气，能够看出，这里的主人，绝对是很用心布置这里。

　　“说吧，你这个蜃风宫的新晋紫衣，又被雷太师祖收为了门徒并获得虚灵根的名人，是为了什么事来找本宫呢？”坐在了梨花木精心雕制的椅子之上，云青雅那双犹如能够洞穿一切的明亮双目就盯住了萧震，问到。

　　“云宫主……您怎么会知道……”听到了云青雅的话，萧震顿时就吃了一惊，而萧震那样子，都是让云青雅轻笑了一声，看着萧震，云青雅就继续道：“你应该不会以为，你能够瞒的过我吧，一看你出手，只要熟悉虚灵根的人，都能猜到你身上已经换成了虚灵根了。”

　　“能够吸收敌对修者的元气为己用，而且还能够彻底把天玄六式与虚灵根结合起来，施展出如此霸道的招式，确实是让我吃了一惊，雷太师祖在看人的份上，确实不差，但即便是这样，你上来我天阕宫闹事，那是不是太不给天阕宫面子了？”

　　“云宫主，我真的没有半点想要让天阕宫难堪的意思的，只是那时候我已经收不住手了，才会这样的。”听到了云青雅的话，萧震就连忙解释到，说实在，萧震实在怕云青雅把自己误会成了是要上天阕宫来闹事的。

　　“嗯，这点我还是知道的，其实事情演变成了那样子，秦岚也要负很大的责任，不是她如此咄咄逼人的挑衅，想来你也不会变成如此，而实际上，要不是秦岚错在之前的话，就凭借你想要对本宫的弟子下杀手这一点，本宫就已经将你当场正法了，好了，刚才一战的话题就到此为止吧，说说，你到底找我是为了什么。”

　　话语平淡，神态也是恬静安然，但萧震却是知道，云青雅说的并不是危言耸听，要是当时萧震不是因为秦岚的羞辱而含怒出手，差点把秦岚杀掉的话，那云青雅必然会先把萧震轰杀，刚才破巨浪势把萧震震伤，这已经是云青雅手下留情的结果了，不然要是云青雅真的有心，她冲击而出的元气加上反弹回来的力量，随时能够取了萧震的命。

　　“这个……其实是……”一时间，萧震居然不知道怎么开口了，毕竟说让苏紫凝与自己一组共同下山，这样的话说出来，似乎是太轻佻了，而且最主要的是，刚才萧震才把天阕宫的紫衣弟子打的脱力坐在了地上，可说是彻底的把天阕宫的面子落光了，现在再来求云青雅，让萧震都不知道怎么说出来好。

　　“是为了紫凝的事情？”见萧震那吞吞吐吐的样子，云青雅忽然就对萧震说到，云青雅再一次的语出惊人，让萧震陷入到了呆滞之中，一阵之后，萧震才算是回过了神来，连忙道：“云宫主，你到底是怎么知道我和紫凝有联系？”

　　“呵呵，在龙骸山的时候，那丫头没少为你表现出情绪的波动，要是本宫还察觉不到的话，也枉自为紫凝的师尊了，告诉本宫，你和紫凝是什么关系。”轻轻的把面纱拉开了一点，云青雅在说完之后就把香案上的清茶拿起来，轻轻的抿了一口，隐隐的，萧震就看见了那隐藏在面纱之下，那尖细的雪白下巴，还有那犹如涂丹一般的红润樱唇。

　　“回云宫主，我和紫凝，是青梅竹马……”见今天是怎么都不可能躲过去的了，萧震只好深深的吸了一口气，稳定了心神之后，就把自己与苏紫凝的事情简单的对云青雅说了起来，只是说了一阵，云青雅就恍然大悟起来。

　　“对了，难怪本宫一直觉得，似乎是曾经有见过你的样子，原来是那时候在渔村里面的小孩。”早已经已经在云青雅脑海之中消失了的萧震的小时候样子，再度被云青雅回忆了起来，轻轻的把茶杯放回撮子上，云青雅就继续道：“真想不到，当年的小鬼，如今居然成长到了这样的境界，并站在了本宫的面前，看来当初本宫也看走了眼了，原来除了紫凝之外，那小小的渔村，居然还藏着宝贝。”

　　听到了云青雅的话，萧震只是苦笑了一声罢了，萧震很清楚，自己根本就不是什么天资卓越的人，如今的成就，除了萧震的运气之外，更多是萧震发努力所来，而以天资为优先选择的云青雅，能够看上萧震这样普通的小孩才奇怪了。

　　“云宫主说笑了，我萧震并没有什么卓越的天资才能，我只懂得以勤补拙而已。”摇了摇头，萧震就对云青雅说到，这并不是什么谦虚，而是实在的这么想。

　　既然云青雅也知道两人青梅竹马的关系了，那萧震也不再隐瞒这次的目的，当听到了萧震说，希望云青雅能够把苏紫凝和他编为同一队的时候，云青雅就再次用那明亮的目光打量起了萧震来。

　　“原来如此，你上来飘渺宗的原因，其实一开始就是为了紫凝吧，你也很明显是知道了，罗毅龙已经来过我这里几次，希望让紫凝和他一起下山对抗魔宗的事情了，罄月那丫头果然是放心不得，就喜欢胡乱说话啊。”

　　对于云青雅瞬间看穿这么多，并且连那散播‘谣言’的人也瞬间就猜出来了，这顿时就让萧震的背脊微微一凉，而云青雅则是并没有理会萧震的样子，继续道：“不过你是白来一趟了，我不会答应你的。”


第193章 一个条件

　　“你是白来一趟了，我是不会答应你的。”淡然的注视着萧震，云青雅就用轻柔的声音说到，那声音似乎是正倾诉着幽思，但实际却是如此无情，半点退让的余地都没有。

　　“为什么？”虽然早有预料，但萧震听到了这答案之后，还是感到心中苦涩，而云青雅则是道：“你也应该知道吧，罗毅龙对紫凝有意之事，而你觉得，本宫为什么会舍罗毅龙如此优秀的人才，而让你与紫凝在一起呢？”

　　顿了顿，云青雅就继续说道：“当然，这只是小部分的考虑罢了，最主要的是，你现在的情况，真的是能够谈及儿女情长的时候吗，别忘记了如今你自己的处境，龙骸山一战，你杀了罗毅军，重伤了罗毅龙，罗家家主两个儿子，在你手下一死一重伤，早已经让罗天风这个苍云州将将你视为眼中之钉肉中之刺，可以说，要不是你现在身处飘渺宗的话，早就已经死无全尸了。”

　　“还有就是，你如今虽然凭借着虚灵根有所作为，但实际上你实力尚不及紫衣弟子的水准，本宫认为，你要有时间谈及这些，倒不如先把自己的修为提升了再说吧。”

　　云青雅的话，句句都让萧震无法反驳，但却是同时激起了萧震的傲气，显然，云青雅的话里面，每一句都暗示着，如今的萧震比不上罗毅龙，这让萧震心中的傲气顿时冲击而出，初次正面面对云青雅的紧张，也在这傲气冲击之下，消散无踪！

　　“云宫主，临敌对阵，并不主要是看修者修为，应变，技巧乃至功法武技，都是重要考量，萧震虽然修为不高，但自认不会轻易输给紫衣的师兄师姐，萧震未必就是配不起身上穿的这一件紫衣！”

　　虽然还是神态恭敬，但萧震的话却是并没有什么恭敬的意思了，被云青雅激起的傲气，犹如要冲上云霄一般的卷席而起，萧震此刻双眼之中，闪烁着的是不屈与坚毅的神色。

　　对于萧震涌起的傲气，云青雅始终是丝毫不见有半点惊讶的神色，那从容的表情，就如同是一切都在她的掌控之下一般，看着萧震，云青雅明亮的双眼就流露出了些须不为人知的笑意之后，道：“这么说来，你是并不认同本宫所说的话了？”

　　“云宫主地位尊崇，说话自然有道理，萧震只是想说，凡事都不能盖棺而论而已，云宫主有云宫主的考量，萧震，也有萧震的主张！”并没有否认云青雅的话，萧震就用坚定的声音回答到，即便知道，这样很可能会得罪云青雅，但萧震依然无悔的回答。

　　“呵呵，真有意思。”也不知道云青雅心中想着什么，对于萧震那极冲的语气，云青雅非但不见生气，反都是忍不住轻笑了起来，那犹如银铃一般的笑声，让萧震微微一呆，眼前的云青雅，此刻哪里有一宫之主的样子，反都是好像一个情窦初开的少女一般。

　　好一阵之后，云青雅才停下了笑声来，而萧震正这期间，是什么都说不了，也不知道应该说什么好，直到云青雅笑声歇下，萧震才算是回过了神来，看着萧震，云青雅想了一下之后就对萧震说道：“这样吧，既然你自认为，你自己并不比其他紫衣差的话，那你就证明给本宫看看如何，要是你能够成功证明的话，那本宫也会重新考虑，你所说的事情。”

　　“请云宫主吩咐！”听到了云青雅的话，萧震没有任何的犹豫，就坚定的对云青雅说到。

　　看见萧震那坚定不移的样子，云青雅呵呵一笑之后，就说道：“当然，话要说在前头，本宫让你做的事情可不是简单能够完成的，甚至可能会送掉性命，要是你依然即便如此你也想要证明你自己么？”

　　“云宫主毋用多说了，萧震必然完成云宫主之托，只是希望云宫主在萧震归来的时候，遵守承诺。”即便是云青雅如此说着，萧震依然是没有任何的动摇，坚定不移的心神，让云青雅也有些许的惊讶，但很快云青雅就恢复了过来。

　　“本宫可是没有承诺过你什么，本宫只是答应你好好再考虑一下而已，所以即便你全身过来，可能也得不到你想要的东西，不过你却是能够让本宫改观，怎样，本宫就最后问你一次吧，是否愿意前去？”

　　云青雅是一点口风都不愿意退让，对于这点，萧震都是毫无办法，但要是得到了云青雅那重新考虑的结果，萧震也是颇为满足了，最起码，萧震也并不是毫无机会，所以，萧震只是想了一下之后，就再次的坚定点头。

　　“哎，既然你执意要如此，那本宫也无法阻挠于你了，你可是要记住了，不是本宫强要你去的，而是你自己强硬要去的，本宫已经阻止过你了，但你却是不听。”颇有点悲天悯人的摇了摇头，云青雅就淡淡的说到，而听到了云青雅的话，萧震差点没有朝她直翻白眼，云青雅的话确实并没有强迫萧震，但语言之中却是处处激怒萧震并让萧震无法拒绝，而到了最后，云青雅居然还一副痛心疾首，似乎是因为没有能阻止萧震而感到愧疚的样子，又怎么能不让萧震白眼连翻呢？

　　“女狐狸……”一瞬之间，萧震的脑海之中就出现了这个词，眼前的云青雅，简直就好像是一只狡猾的女狐狸一般，只是几句话之间，就把萧震耍的团团转，更可怕的是，萧震明知道自己被耍，却依然无法反抗，萧震的命门就是苏紫凝，作为苏紫凝的师尊，云青雅就是握住了萧震的命门一般！

　　“其实，本宫有样东西，是无论如何都想要得到的，那对本宫来说很重要，只是这一段时间，魔宗修者肆虐，本宫实在无法抽身离开，所以一直都心存牵挂，如今本宫的要求也很简单，你帮本宫去距离缥缈灵境三百余里外的一处凌云窟内，把里面的水月青莲给我取回来。”

　　“水月青莲？”听到了云青雅的话，萧震的眉头就轻轻一皱，他从来就没有听说过这样的东西。

　　“水月青莲是极为珍贵的药材，你不知道也并不奇怪，水月青莲的特色相当明显，七片莲瓣赤青融汇，极是稀奇，不用说多明白，只要你一看见，就能够知道了。”并没有细说这水月青莲的用途，云青雅就对萧震说道：“记住，水月青莲旁，必有异兽守护，以你如今的修为，想要战胜那异兽是不可能的，你要取青莲的唯一可能，就是智取，这就是本宫对你忠告。”

　　看着云青雅的双眼，萧震就发现，云青雅这一番话说的极是严肃，显然是没有半点开玩笑的意思，而萧震也曾经听说过，异花异草之旁，必有灵兽妖兽守护。

　　“云宫主放心，萧震必然完成嘱托！”深深的吸了一口气稳定了一下情绪之后，萧震下一刻就坚定不移的对云青雅说到，见萧震听说，这对手是守护珍药的异兽，却依然没有半点退缩的意思，云青雅双眼也不由闪过了赞赏的目光。

　　“虽然称不上什么好东西，但这个给你吧。”说着，云青雅就纤手一翻，下一刻，三枚晶莹剔透，犹如冰晶一般两指大小的玉符，就被云青雅翻了出来。

　　“这三枚是移神符，一旦使用就会把你的身体传出一里之内的任何地方，虽然称不上是珍贵，但都也是逃命的好东西，你就带上吧，一旦见事不可为之，就立刻用之逃遁，我可不想你那护短的师尊，因为你出了什么事情而迁怒于本宫，以他的性格，要是你死了的话准要把我天阕宫闹个天翻地覆不可。”

　　云青雅的话，都是让萧震苦笑不已，还真没准张纯昊会这么做，对子自己的师尊，萧震还是有所了解的，也不矫情，接过了玉符，萧震就对云青雅深深施了一礼道：“谢云宫主，萧震必然带着水月青莲回来见云宫主。”

　　‘飕！’

　　一道雪白的光芒，从云青雅手中打出，直接就没入了萧震的额头之中，随后云青雅就道：“凌云窟所在之地，本宫已经打进了你脑海之中，你现在应该已经识得凌云窟的所在了，记住，十天为期，无论是你无法取得青莲，或者是十天逾期不归，都是失败了，抓紧时间快去快回吧，还有就是，这次下山，是本宫个人委托于你，最好就不要暴露了飘渺宗的名头了。”

　　“萧震晓得，那萧震去了！”其实，萧震本来也没有打算招摇的以飘渺宗紫衣弟子的身份下山去，先不说罗家正虎视眈眈的想要杀掉萧震这一点，要是以飘渺宗弟子身份下山，萧震怕是尚未出宗门就要被召回，辞别了云青雅，萧震就径自离开了云青雅所在的雅致小院，走了一段路，尚未到宫门的时候，一道白色的身影，就把萧震的去路拦挡住了。

　　“秦师姐……你怎么在这里？”拦住萧震的不是别人，正是不久前落败于萧震手中的秦岚，此刻的秦岚，身上并没有穿着那紫色的罗裙，而是穿着一件寻常的白衣而已，听到了萧震的话，秦岚就银牙轻咬，似乎是下了很大决心之后，就猛的一翻手，翻出了一套紫色罗裙，道：“给你，拿去！”


第194章 轻装下山

　　“给你！拿去！！”拿出了一件紫色的罗裙之后，秦岚就满脸的羞恼，直接把手一伸，对萧震怒声说到，而除了罗裙之外，萧震发现这里面居然还夹杂着女儿家贴身的湖丝肚兜，让萧震一下就槽红了脸。

　　“秦师姐……你……你这是什么意思？”看见这诡异的一幕，萧震就连忙退了两步说到，萧震甚至有点怀疑秦岚是不是脑子刚才被打出了问题来了，忽然就给萧震一套罗裙，萧震也不会去穿。

　　“你真的要羞辱我到那种程度吗？”看见萧震的样子，秦岚顿时就双眼一红，咬着樱唇，秦岚就说道：“你……你难道非要我穿着衣服然后让你……你扒光吗？”说到这里，秦岚的语气之中已经带着些微的哭腔，显得无限的委屈与羞愤。

　　“扒光……”秦岚这么一说，萧震这才想起了，之前在演武台上，萧震确实是说过了，要是自己胜了之后，就要把秦岚扒光云云，但实际上那只是萧震的一时气话而已，说完之后萧震就已经彻底忘记了，谁知道秦岚居然还记住了这赌约。

　　见萧震不说话，只是盯着自己看，秦岚那张俏脸都快要红的滴出血来了，这其中三分是羞涩，七分是愤怒，终于，秦岚就猛的一咬牙，把手中的罗裙肚兜等都扔到了地上，随后双眼一闭道：“你……你要动手就赶快吧！”说完之后，两行晶莹的泪水就从秦岚的眼角处滑落。

　　“别别！！”见秦岚居然羞怒的哭了出来，萧震顿时就反应了过来，连连摇手，萧震就说道：“秦师姐，刚才那只是我一时气愤乱说的罢了，我早就忘记了这回事了，你……你赶紧把衣服什么的收好吧，我不扒……扒光你的。”

　　听到了萧震的话，秦岚的娇躯就微微一颤，睁开了眼紧闭的双目，果然，秦岚就看见了，此刻的萧震正手足无措，那样子极是滑稽，与刚才那在演武台上霸气纵横的萧震丝毫不相似。

　　看着萧震满脸槽红，手足无措的样子，秦岚原本的怒气渐渐的消散了，取而代之则是羞涩，飞快的把地上的衣衫收起，秦岚就感到自己的脸犹如火烧一般的滚烫，自己最贴身的衣物，还是刚脱出来不久的贴身小衣，居然就这么主动的让萧震看了个仔细，这让秦岚又是一阵大羞。

　　“这……这事情你可不能随便乱说！不然……不然的话我一定会杀了你的！”恶狠狠的看了萧震一眼，秦岚就红着脸对萧震说到。

　　“这个……我自然不会乱说的……我今天什么都没有看见。”对于秦岚那恶狠狠的威胁，萧震只能够苦笑以对，这事情要是告诉别人，第一个遭殃的怕就是他萧震了，所以萧震才没有这么笨把这事情说出去，而且这么尴尬的事情也不可能说的出去！

　　“你……你先发誓绝对不说出去！”显然就这样，秦岚还是不能够尽信萧震。

　　“我发誓，要是今天之事我萧震说出去的话，那我就要受五雷轰顶之刑！”修道中人，绝对是不会随意发誓的，因为修者都知道，天道循环，对天发誓之言，必有兑现之日，所以，誓言是不能随便发下的，一旦违背，哪一天受到惩罚，绝对不是偶然之事。

　　见萧震居然发下如此毒誓，秦岚顿时就松了一口气，眼神略微有点复杂的看了萧震一眼之后，秦岚就对萧震说道：“既然你这样说了，我就相信你了……还有就是……谢谢你了！”

　　最后一句话说出的同时，秦岚就施展身法，几下起落消失在了萧震的眼前，而萧震也连忙收拾了一下心情，继续朝天阕宫的宫门掠去，刚走没有几步，萧震就又碰到了柳千絮，而看见萧震无事出来了，柳千絮顿时就微微松了一口气，看着萧震，柳千絮就说道：“你没事就好了，师尊没有为难你吧？”

　　“没有，云宫主只是教训了我两句之后，就让我离开天阕宫了，她并没有为难我。”见柳千絮那担心的样子，萧震就连忙说到，听到了萧震这么说，柳千絮都是松了一口气，但随即又为萧震马上要离开有点落寞，而萧震却是并没有发现这一点，又和柳千絮说了几句无关痛痒的话之后，就告别了柳千絮，朝天阕宫宫门处掠去。

　　快步赶到了宫门处，萧震就发现，在宫门附近的天阕宫女弟子，看萧震的时候都多了一丝畏惧的神色，没有办法，那在演武场时候的萧震，在她们眼中，确实犹如是妖兽一般的可怕，无论是那凛然而狂暴的杀意，还是那出手不留余地，差点就把秦岚轰杀的凶狠，都让这些少女们心中感到由衷的惊惧。

　　而对于她们那种害怕的神色，萧震只能够苦笑而已，自己在刚才确实是过分了，实际上，要没有云青雅出手的话，萧震那是百分百是会把秦岚杀掉的，对于自己一击的威力，萧震十分的清楚，那时的秦岚根本就没有抵抗的余地。

　　同时，萧震也为自己的杀意而感到震惊，经过天灵塔之内的心神修行之后，萧震的杀意，比之以前更加的强大与精纯了，强大的杀意，让秦岚这样的强手，也在瞬间受到了影响而被压制了一段时间，可见，这杀意对于对方的影响，是极为大的，而实际上，在紫衣弟子之中能够抗衡萧震如今杀意的，还真没有太多的人。

　　顶住了周围那些畏惧的目光，萧震离开了天阕宫的范围之后，就径自朝着山下掠去，十天的时间，并不多，以萧震的速度，来回凌云窟就要三天的时间了，因为要是再快的话，萧震就会消耗过渡，要是因为如此而耽误了取青莲的事情的话，那才叫做得不偿失，剩下让萧震取水月青莲的时间，实际上只有七天不到，所以此刻的萧震必须要是分秒必争，才能够在云青雅定下的时间之内回到宗门。

　　并没有遇到什么阻挠，萧震很容易就下了飘渺宗，绕过了在飘渺灵境之中警戒着的飘渺宗弟子的气息，萧震下了缥缈灵境之后，就立刻从纳戒之中，拿出了一套寻常的灰色武士服换上，这套服装，是当初在矽幽城的时候贪新鲜买下来的，一直就放在了萧震的纳戒之中没有穿过，想不到今天却是派上了用场。

　　换过了衣服之后，萧震看起来就好像是一个随处可见，奔走在市街上的武人一般，一点都不像是一个强大的修者，但萧震要的就是这样的感觉，这次前往凌云窟是萧震自己的独断行动，自然是不被察觉最好了。

　　脚步一动，下一刻萧震的身体就犹如幻影一般的朝东面的方向掠去，云青雅已经把凌云窟所在打进了萧震的脑海之内，所以萧震记忆之中已经有着凌云窟所在的路线，根本不愁会迷路，一路之上，萧震毫无停歇，整个人，就如同是一道灰色的旋风一般的在山涧小道之中穿行着，这附近也并没有凶兽妖魅出没，所以萧震也不怕在这当中耽搁时间。

　　晚上找了一处安静之地休息了一晚之后，第二天的中午时分，萧震就来到了距离凌云窟不远之地，看着那不远处的凌云窟，萧震终于明白到了，为什么云青雅会特意叮嘱提醒萧震这里是危险之地了。

　　一片苍翠的山林之间，唯独这凌云窟之外，结上了厚厚的冰晶，这是由于洞窟之内飘荡而出的寒气所导致的现象，单单只是漫溢而出的气息就让周围变成了如此景象，其凌云窟深处，必然是一处极寒之地！

　　不单如此，一路走来，萧震发现，这凌云窟周围十数里之地，完全是飞鸟绝迹，走兽无踪，这样的一片森林处，居然为独这一圈地方如此的安静，唯一的解释就是，这当中有着强大的霸主存在，所有飞禽走兽，都不敢靠近这里分毫。

　　“看来云宫主的话，并非是危言耸听啊。”深深的吸了一口气之后，萧震的神情一坚，就朝着凌云窟掠去，只是靠近其中，那扑面而来的寒气，就让萧震不由得打了一个冷战了，那种强烈的寒气，居然和在天灵塔之时，萧震所下的寒池不相伯仲，这还是外在溢出的气息而已！

　　要是一般人，或许要被这寒气所冻结，但萧震曾经在冰湖之中呆过极长的时间，对于寒冷，早已经有着应对的方法，元气运转之间，萧震就立刻与周围的寒气化为了一体，原本略有了冷意，也在这瞬间消失，踏着谨慎的脚步，萧震就走进了凌云窟之内。

　　洞穴之中漆黑一片，可说是伸手不见五指，但萧震有着轮回目，在轮回视界之下，这些黑暗根本就无法阻挠萧震的前进，这凌云窟的深度，远远的超过了萧震的所想，而且内里是九曲十八弯，不过幸亏的是，这里只有着一条路而已，并没有什么分叉，都不怕迷路其中。

　　越是深入，周围寒气就越是强烈，四周的岩壁上，都已经凝结上了厚厚的玄冰，终于，在走了一段不算太长的时间之后，萧震就发现前方拐角处有蓝色的光芒透出，没有犹豫，萧震就加快了速度前进，刚转过拐角，下一刻，萧震就看感到了自己的身体与心神都猛的一僵，原因，则是那洞窟深处射出的两道极寒的目光！


第195章 冰蓝灵兽

　　一阵强烈的气机，在萧震转身的一刻，就完全把萧震锁定，只是瞬间，萧震就感到，一种异乎寻常强大的气息，牢牢的把自己压制住了，让自己犹如被冰封了一般动弹不得，飞快的朝着那气机释放处一看，萧震顿时就呆住了。

　　入目所见的，是一双犹如翡翠一般的眼睛，正是真者一双眼睛所散发而出的凌厉目光，让萧震无法动弹分毫的，而拥有这一双淋漓而美丽双眼的主人，则是一只浑身冰蓝色的巨狼。

　　犹如锦缎一般光滑亮丽的冰蓝色长毛，覆盖在了这冰蓝巨狼的身上，在幽蓝色的光辉照耀之下，显得银光烁烁，此刻这冰蓝色的巨狼，正懒洋洋的趴在了地上，毛绒绒的尾巴轻轻的摇晃着，一副漫不经心的样子，那一双翡翠色的眼睛一瞬不瞬的盯住了萧震，就仿佛是在观察着萧震的反应一般。

　　虽然这冰蓝色的巨狼显得异常的慵懒，一副是想动不动的样子，但萧震却是清晰的感受到了，要是自己随意乱动的话，那下一刻，必然是腥风血雨的到来，只是气机，就让萧震无法动弹分豪可见这冰蓝色的巨狼，实力绝对在之前萧震斩杀的赤炼焚蛇之上！

　　不过万幸的是，眼前的冰蓝色巨狼，似乎并没有打算发动攻击的样子，而只是静静的观察着萧震，看着萧震有什么动作，这样的举动，证明着眼前的巨狼是一只灵兽，而并非凶残狠辣的妖兽，要是妖兽的话，恐怕在见面的那瞬间，已经扑了过来，把萧震撕成碎片了。

　　“该怎么办？”

　　但，虽然这巨狼是灵兽，却并不代表它不会攻击萧震，相反，这巨狼虽然看起来是一副懒洋洋的样子，但出起手来绝对不会有半分的犹豫与手软，萧震的本能，清晰的告诉着萧震这一点！

　　一人一狼静静的对视了足足有数盏茶的时间，巨狼就忽然打了一个大大的哈欠，用猩红的舌头舔了舔爪子之后，就有气无力的垂头趴着，那样子，似乎是完全不把萧震放在眼中一般，而在巨狼打哈欠的同时，萧震就清晰的看见了，巨狼那嘴巴里，犹如匕首依然尖锐，散发着凛然青光的锐牙。

　　看见巨狼这样子，萧震就想要后退，但脚步刚动，那巨狼就忽然‘腾’的一声站了起来，翡翠色的眼睛也是露出了危险的气息，一阵之后，见萧震不动，巨狼就再次趴下，一副要午睡的样子。

　　“该死！！”

　　毫无疑问，现在这巨狼并不想要动萧震，但萧震一动的话，这巨狼却是会立刻做出攻击的态势，萧震丝毫不怀疑，要是自己迈动脚步的话，那巨狼就会立刻扑上来，把萧震撕裂，如此情景，让萧震进退不得，不知道应该要怎么应付才好。

　　时间一点一滴的经过，但那冰蓝色的巨狼已经发出了微微的鼾声，似乎已经熟睡，但萧震却是依然感觉到，强烈的气机锁定在了自己的身上，只要自己一动，这冰蓝色的巨狼就会立刻做出反应来。

　　而这样不对称双方的对峙，对萧震来说更是一种无比的压力，此刻的萧震，身上的衣服已经完全湿透了，就好像是掉到了水里面一般，相对起了那冰蓝色巨狼的从容不迫，一直处于紧张状态的萧震，明显消耗极大。

　　而且，这样的对峙，对于萧震来说是绝对是一种折磨，说实在，萧震宁可这巨狼动手也不愿意如此的消耗，因为一旦动手，这巨狼封锁萧震的气机就会出现空隙，而萧震也有机会离开，现在这情景，萧震全身上下完全被气机笼罩住，根本就是一动不能动！

　　“与其这样，不然试探一下这狼的底线，到底在哪里，在寻找机会离开！”想到了这里，萧震就猛的动了一下，果然，那在萧震犹如雕塑一般的身体一动之后，一直睡觉之中的巨狼就立刻张开了眼睛，而萧震却是无视那巨狼犀利的翡翠色双眼，径自的朝地上坐了下来。

　　萧震这举动，并没有让这冰蓝色的巨狼发动攻击，一双翡翠色的狼眼盯住了萧震，这巨狼似乎是在疑惑着，萧震为什么有这么大的胆子，居然够胆在它的面前如此大方的坐下，这巨狼自然不知道，萧震的手上，已经把云青雅所给的玉符扣住了，只需要一瞬间可行的空隙，萧震就能够捏碎玉符。

　　见巨狼依然不动，萧震也不客气，直接一翻手，就从纳戒之中拿出了一只大大的烤野猪腿出来，这是昨晚萧震休息的时候猎到的，其中的一只大野猪腿让萧震烤好了之后就包着放在了纳戒之内，由于纳戒之内的空间是绝对的真空，所以拿出来的时候，这猪腿还散发着袅袅热气，一股浓香，从这野猪腿上散发而出。

　　看见萧震手中的烤野猪腿，巨狼翡翠色的双眼立刻就闪过了强烈的精光来，那猩红的舌头也吐了出来，看见巨狼缓缓的站起，萧震也是提起了全身的元气，准备迎接巨狼的猛攻，金色的光芒环绕在了萧震的左眼之上，把巨狼体内澎湃强大的元气流动，看的一清二楚！

　　‘飕！！’

　　只感到眼前一花，萧震下一刻就发现，这冰蓝色的巨狼已经窜到了自己的前方，恐怖的气息，直接卷向了萧震的身体，而萧震也不敢有半点的耽搁，手中的烤猪腿扔出的瞬间，人也立刻弹起飞速的后退。

　　“吼！！！”

　　暴怒的吼声爆发而出，周围的冰霜气息开始疯狂的聚集起来，下一刻，无数犹如利箭似的冰尖飕飕而去，直向萧震电射而来，摆脱了巨狼气机锁定的萧震，在轮回视界之中清晰的看准了这些飞射过来的冰尖之后，下一刻，萧震腰间的龙磷就不断的出鞘，把眼前漫天而来的冰块全部斩碎。

　　“不够，这距离，还不足够！”

　　一边把那些飞射而来的冰块斩碎，萧震就一边不断的后退，使用玉符传送，必然需要一小段的时间，而这个距离之下，萧震尚未被传送出去，就要被利爪锐牙撕成碎片了，所以如今的萧震，只能够尽力的拉开距离，至于战胜这巨狼，萧震根本想都不敢想，眼前的巨狼，恐怕在五阶上下的程度，如此实力的灵兽，即便萧震再厉害，以萧震的修为想要打倒之也是不可能的。

　　刚把那些漫天而来的冰尖全部扫掉，但下一刻，无数的冰凌却是从萧震的下方忽然爆发而出，锐利的尖刺，堪比神兵利器，忽然出现之下，就是钢铁，也能够瞬间被洞穿成马蜂窝，幸亏是萧震轮回目已经清楚看见了巨狼的元气窜进了地上，所以，萧震才能够惊险的闪过了这突如其来的一击。

　　见萧震居然闪过了这一击，那巨狼翡翠色的双眼更是爆发出了惊奇的目光，灵兽都有着极高的灵智，甚至有些比人类更加的聪明，对于萧震的实力，这巨狼自然是极为的清楚，而萧震以炼躯的实力闪过这巨狼两招，是这巨狼从来都没有想到过的。

　　不过，惊奇是惊奇，但巨狼依然是感到一阵的愤怒，毫无疑问，与萧震同等级的妖兽或者灵兽，在这巨狼手下，都是和待宰的羔羊没有区别的，而现在的萧震，居然够胆捏虎须不说，还闪开了它的两击，这自然是把这巨狼的杀意激发出来了，只见巨狼嘴巴一张，下一刻，恐怖的气息就瞬间凝聚在了这巨狼的口中。

　　看见那恐怖的元气光芒瞬间就在巨狼嘴巴处凝聚而起，萧震顿时就暗叫不好，下一刻，犹如飓风一般的，无数的冰霜直卷萧震，巨狼的一击用的极是时机，正窜到了上方的萧震根本就无从闪避，这巨狼虽为灵兽，但出手的技巧却是比一个顶尖的高手丝毫不差。

　　暴虐的气旋，瞬间就把萧震卷中并直冲而出，恐怖的力量带着萧震的身体不断的后退同时，冰霜气息也侵进了萧震的身体之内，而萧震，却是早就在等待着这样的机会了，元气转动之间，萧震就顶住了这强烈的一击捏碎了手中的玉符，白色的光芒环绕之下，萧震的身体就渐渐变的虚幻，当萧震的身体消失的时候，那旋转的冰风暴，就瞬间爆发。

　　‘轰！！’

　　巨大的声音回荡同时，周围的洞壁都被震的飕飕响动，要是萧震的身体迟一刻被传送离开，那这已经凝聚到了极点而爆发的旋风，就会把萧震的身体当场撕裂，看见萧震居然在自己的眼前消失了，那冰蓝色的巨狼先是微微一愣，下一刻，这巨狼就爆发出了愤怒的巨吼，在这恐怖的吼声之下，整个洞窟都在微微颤抖着。

　　白色的光芒，在一处密林之内陡然出现，光芒闪烁之下，很快，萧震的身影就显现而出，刚出来，萧震就立刻跪倒在地上，下一刻，萧震的口中，就喷出了一口鲜红的冰渣，同时，一阵昏眩袭向萧震，眼前一黑之后，萧震就轰然倒地。


第196章 山中猎人

　　漆黑之中，萧震就感到冰冷的气息不断的环绕在身上，而萧震身上的虚元气，则是自主的开始吸收这些侵蚀而来的冰冷气息，也不知道过了多久，萧震就终于在一阵光芒的晃动之下，清醒了过来。

　　一张开眼睛，萧震就发现自己正在一张茅草铺就的床上躺着，想了一下之后，萧震才回忆起之前的事情来，挣扎了一下，萧震就艰难的坐了起来。

　　胸膛上，就犹如被压上了一块巨大石块一般沉重，即便是侵入的冰冷气息能够以虚元气抵挡，但受到了震动的内伤，却并不是那么容易就恢复过来的，虽然只是冲击，而尚未爆发，但那冰蓝巨狼所喷出的冰霜旋风，威力依然巨大的惊人，要不是萧震的身体坚韧过人的话，早被冲成了粉碎了。

　　看了看身上，萧震就发现，自己的身上穿着一套粗陋的麻布衣衫，原先的武士服已经被换下来了，不远处的桌子上，龙磷与萧震的纳戒正摆放其上，而那灰色的武士服也已经折叠好放在了一边，显然是有人把萧震带回了这里并让萧震在这里休息。

　　深深的吸了一口气，萧震就感到自己的体内依然一阵的痛楚，拿过了纳戒，从里面拿出了一枚丹药之后，萧震就连忙把丹药服下，下一刻，冰凉的感觉顺着咽喉滑下，而萧震体内的痛楚也被压制了下去。

　　伤势平缓了一点，萧震就听到了门外似乎有声音，重新把纳戒带上，龙磷挂在了腰间，萧震就打开了这简陋木屋的门，出门一看，只见不远处，一个身穿麻衣的强壮男子，正在挥汗如雨的劈柴。

　　“嗯？你醒过来了啊？”听到了门打开的声音，那男子就转过了头来，望向萧震说到，只见这劈柴的男子有着极为强壮的身躯，那岩石一般的肌肉，似乎是要散发出金属的光泽似的，一张棱角分明的脸庞犹如刀削，充满了硬朗的气息，一双洞人心肺的漆黑双眸炯炯有神，精光闪烁。

　　“萧震感谢大叔的救命之恩！”看见男子，萧震就连忙施礼说到。

　　“呵，什么救命之恩的，太夸张了，我只是看见了你倒在了林中没有死去，顺手把你带回来罢了。”听到了萧震的话，这中年男子就哈哈一笑道：“不过你身上的衣衫，那时候已经全湿了，所以我就帮你换了一套干爽点的衣服，你别介意我们山里人衣服粗糙就好。”

　　“大叔说笑了，要不是大叔的话，我恐怕就要在那山林里面死了，全靠大叔带我回来让我有地方歇息，才保住了命的，何况，我也是穿这样的衣服长大的，怎么可能会闲弃呢？”听到了男子的话，萧震就连忙说到。

　　“哦？你也是穷苦人家出身，这都是没有看出来呢。”听完了萧震的话之后，这中年男子就用略微惊讶的声音说道：“看你手上的剑与那戒指，你应该是修者吧？在我印象之中，修者都是一群不可一世的家伙，难得你居然这么有礼呢。”

　　“大叔你知道修者？”听到了男子的话，萧震就有点惊讶的问到。

　　“哈哈，有什么不知道的，修者而已，也不是什么大不了的家伙，年中也能够见个几次的，前两天才有几个衣着鲜丽的家伙经过这一带，不过那些人可是看不起我这样的穷等人家，自然是不会理会我们了。”听到了萧震的话，中年男子就笑着说到，看来这中年男子看起来粗豪，实际上都是颇为的健谈。

　　“大叔，其实并不是所有修者都是这样的，只是偶然有些是这样而已……”听到了男子的话，萧震顿时就有点尴尬，无可否认，如今大多的修者都是有背景的人较多，平民修者可说是相当少了，而这样的人，自然是看不起山里野民了，对这一点，萧震也是感到极为的无奈。

　　“等等！”

　　猛的，萧震想起了什么来，抬头望向了男子，萧震就问道：“大叔……你说是前两天……我到底是昏多久了？”

　　“你啊，连上我带你回来的时间的话，你已经昏了四天了。”听到了萧震的话，男子就对萧震说道：“你当时是伤的满重的，嘴角还在吐着冰渣，要不是及时带你回来的话，结果怎样还不好说，不过四天你就能够醒来，都是有点出乎我的预料，我本以为你没有十天半月醒不过来呢。”

　　“四天……我居然昏了四天！！”

　　猛的跳了起来，萧震就紧张的说到，只有七天不到的时间去弄青莲，但萧震一伤却是昏迷了四天，这顿时就让时间变的紧迫起来了，深深的吸了一口气镇定了一下心神，萧震就道：“大叔，谢谢你的救命之恩了，来日有机会的话，萧震必然以命相报，只是今天萧震就要离开这里了。”

　　说完之后，萧震就要转身离开，而看着萧震那紧张的样子，男子想了一下就道：“等下。”

　　“你现在还有着伤在身上，这样就离开，很可能会让伤逝恶化的，多休息两天才走吧，不然的话你事情没有办成，反都是伤上加伤就麻烦了。”见萧震转过了头来，男子就对萧震说到。

　　“没有时间了，我受命必须要在十天之内，完成某一件事情回去，我来的时候用了一天半，而昏迷则是昏迷了四天，剩下的时间只剩下一半不到，我不可以再休息了。”摇了摇头，萧震就坚定的说道：“谢谢大叔你担心，但我手中有丹药，能够压制住伤势，不会有事的。”

　　“那你到底是想要去哪里，这山林说大不大，说小么，也不见小到哪里去，你一个人能够找到地方不成？”听到了萧震的回答，男子想了一下之后就再度问到。

　　听到了男子的话，萧震就微微一愣，确实，如今的萧震是失去了前去凌云窟的路线了，这山里的小屋在云青雅的记忆之中压根就不存在，想要从要是走错了方向的话，那可是永远都到不了凌云窟的，即便是知道在东方，但就朝东方找，这范围也太大了，何况这还是飘渺宗向东，要是这地方是比凌云窟更东方之地的话，那萧震永远都找不到凌云窟了。

　　“大叔既然在这里居住的话，不知道是到过凌云窟？那凌云窟洞外全是冰霜凝结，在这山林里面应该是颇为显眼才对的。”

　　“你说那地方，我是知道，那里面可是一只不得了的东西的巢穴，一般猎人根本就不会靠近，别说是猎人了，所有飞禽走兽都不愿意靠近，你要到那里面去做什么？”一双眼睛盯着萧震，男子就对萧震问到，面对着男子的目光，忽然之间，萧震就感到眼前的男子，似乎是一个极为强横的高手，但清醒过来之后，萧震却依然无法从男子身上感应到半点外散的气息，而轮回视界之中，也只是看见男子体内正常的气息流转，这是一般人所拥有的程度，根本就不是什么强手。

　　自嘲一笑，笑自己实在太敏感之后，萧震就对男子说道：“是这样的大叔，我要到那凌云窟之内，找一种叫青莲，而且一定要在十天之内找到，实不相瞒吧，我身上的伤，就是那洞窟之内的灵兽造成的，要不是我及时离开的话，恐怕已经死在了那洞窟之内了。”

　　“既然如此，你为什么依然还要回去，你应该清楚，无论回去多少次，你都只有一个结果而已，既然是这样的话，你倒不如找个代替品吧，或者干脆就回去说你无法完成不就好了，何必连命都拼上呢？”看着萧震，男子就再次问到。

　　“大叔，我很感谢您的救命之恩，但这事情却是绝对不可能！放弃不在我的选择之内，作假更是如此，无论如何，我都要靠我自己的双手把水月青莲拿回来！”

　　坚定的目光闪烁着，萧震的语气之中，带着不容置疑的态度，看见萧震那样子，这中年男子就定定的望着萧震，一阵之后，中年男子就道：“也罢也罢，你既然要去送死，我也不好阻挠于你了，你就从这里向西北一直走，大概两三个时辰就能够去到那凌云窟处了，自己小心一点吧。”

　　“谢谢大叔！”听完了男子的话，萧震就连忙道谢说到，而见萧震那惊喜的样子，男子就摇了摇头道：“真不知道为什么去送死你都这么高兴，对了小鬼，多口问你一个问题，你腰间的长剑，到底是从哪里得来的？”

　　“诶？您是说龙磷么？”听到了男子的话，萧震就微微一愣，而见萧震的样子，男子就道：“我是见你这把剑外形挺奇怪的，似乎不同于平时看见的样子，所以好奇的问一下而已。”

　　“哦，是这样啊，龙磷是我从一个死去的前辈处传承而来的，大叔，我真的不能再说了，时间紧迫，等我把青莲拿回宗门之后，我才前来拜会大叔你吧！”说完之后，萧震就立刻朝着男子所说方向掠去，几个起落，萧震就消失在了山林之中。

　　“龙磷么……真想不到，过了这么多年，居然又一次看见了它，而且还见到了那家伙传承的后人，求败啊，咱们之间的孽缘，似乎还没有完结啊……”看着萧震的背影已经消失了，男子就感叹的摇了摇头，“也罢，总不能看见你这家伙好不容易找到的传承对象这么完蛋了，我就姑且帮你去看看那小子吧。”


第197章 再遇罗家

　　犹如一股旋风一般，身穿麻布衣衫的萧震如闪电一般的向着凌云窟的方向赶去，四天的休息，让萧震感到心急如焚，时间的紧迫感，更是让萧震无法有半点耽搁，全力施展之下，萧震很快就窜进了凌云窟的范围之内，但萧震却是发现了一丝不寻常，因为，萧震的轮回目，分明就看见了前方密林处，有着两道强大的元气流动！

　　“怎么会这样？”看见这几道强大的元气流动，萧震就立刻停下了身来，很明显，这两人身上流荡的元气，其强横远在萧震之上，与凌云窟之内那冰蓝色的巨狼相比怕也是不遑多让了。

　　“这些人来这里，难道也是为了凌云窟里面的东西？不然的话他们为什么会来到这地方来？该死的，被他们捷足先登了吗？”毫无疑问，如此修为的两人忽然到这里来，最大的可能就是他们也瞄准了凌云窟，想到这里，萧震就一阵的咬牙。

　　实际上，要不是萧震是虚灵根之身的话，那此刻的萧震怕是已经被发现了，修者修为越高，感知就越强，修为比他们低而想要悄然接近，几乎是绝无可能，也唯有是萧震这样的拥有虚灵根的奇葩，才能够到了这个距离，依然不被发现。

　　体内元气运转同时，萧震的气息就反越是收敛，小心翼翼的，萧震在不弄起什么声响与动静之下，悄然的接近到了那两人不足二十米外的一处茂密草丛之中。

　　只见这两个修为强大的修者，年龄都是在五十来左右的男子，其中一个骨瘦如柴，而另外一个则是显得胖墩墩的，两者之间的对比极是明显，而这两人身上都穿着极为华丽的衣服，很明显是出身大户高门之人。

　　“大哥，那畜生始终不愿意出来了，该怎么办才好，它据险而守的话，咱们就是两人也难取它性命啊，难道你就没有什么好办法吗？我们都耗两天了！”率先开口的居然是那胖墩墩之人，更为奇异的，是这胖墩墩的男子居然叫那骨瘦如柴的男子大哥，情景可说是极为的滑稽。

　　“变成这样还不是因为你之前失手的缘故，那青霄已经不可能再上当了，它知道我们有两人，死也不可能离开那洞穴的，哎都是你！那一击要是你住住机会了，何尝会有如此麻烦之事！那青霄要与我们斗耐心，我们如何斗的过？”

　　说完之后，骨瘦如柴的男子就显得十分的愤怒，猛的一踩地面之后，萧震就发现，这男子右手跺下处周围的青草就开始急速的坏死枯萎，只是瞬间，那男子周围一平米左右的地方，所有植物都变成了灰白色。

　　“那大哥，不如我们应闯进去吧，那青霄已经受伤了，咱们硬闯的话，它支撑不了多久的！”又想了一下之后，那胖墩墩的男子就再度说到，相对起那骨瘦如柴男子来说，这胖墩墩的家伙，似乎头脑就要简单的多了。

　　“说你这家伙笨就是笨！你忘记了我们来的目的的，杀进去，先不说里面是那青霄的巢穴，其凶险的程度，就是我们能够胜的了，里面那东西坏了的话，大少爷能够饶过我们不成？多用用你的脑子！一只青霄不可怕，只是那洞穴之内东西却是不容有失！”

　　听到了这里，萧震就清楚明白到，这两人确实是瞄准了凌云窟之内，但他们要的是什么，萧震都是并不清楚，但想来恐怕也是水月青莲，想到这两人也是瞄准水月青莲，萧震就一阵的紧张，毕竟想要和这两人争抢，用武力是根本不可能达到的，一只青霄萧震就应付不过来，直接被秒了，何况这两个家伙。

　　“不过看来，这两人进展也不顺利，从那胖子的话来看，他们之前偷袭了那青霄，却是让青霄离开了，现在那青霄重新盘踞凌云窟不愿意出来，这两人又怕杀进凌云窟把要的东西毁掉，所以变成了如此僵持不下。”

　　如今的情况，最为妥善的方法，就是让青霄与这两人开战，而萧震则是趁乱窜进其中夺取东西，但现在看来，这两人根本就无法诱出青霄来，更别说是让萧震趁乱而行了，有了警惕的青霄，是绝对不会再让对方有机可乘的。

　　“真想不到，我们罗家办事居然还能够遇到如此的阻挠，要是一般修者的话，报上罗家之名，都会敬让三分，而这畜生却是行不通！”大概是被着情况弄的极为郁闷，那胖子就用恼怒的声音说到。

　　“胡说八道，罗家就是威势再强，能让灵兽也卖帐不成？你说话用点脑子行不行！！”见胖子说的都是这样无聊而毫无建树的话，这骨瘦如柴的男子就怒哼了一声；“要不是你是我弟弟，老早就把你毙了省得丢人！”

　　“罗家！！”

　　一边的萧震，却是因为两人的对话而心神一震动，想不到，居然还在这里碰到了罗家的人，要说是巧合的话，恐怕是谁都无法相信！

　　“为什么罗家的人也会到凌云窟来？他们口中的大少爷是罗毅龙么？为什么？”万千的思绪，在心中不断的回转，萧震一瞬间就变的极乱，遇到罗家之人，这到底是真的巧合，还是早就有安排的事情？前者的话，只能够说，罗毅龙也把目光瞄准凌云窟，实在让萧震吃惊，而要是后者的话，那结果，萧震就不敢想像下去了。

　　“不可能的，云宫主应该不会和罗家联手才对的……”心神大乱之间，萧震就发出了细微的声响，这轻微的声音并没有逃过那两人的耳朵，“是谁！！”只见那骨瘦如柴的男子，在听了声音之后，双目就犹如电光一般的扫想了萧震所藏身之地，而那胖子则是更快，只是瞬间就已经来到了萧震的身边。

　　“小鬼，你在偷偷的看什么啊？”桀桀阴笑着，胖子手出如电，一下就按住了萧震的肩膀，恐怖的力量涌出同时，萧震浑身上下都感到再无半分力量，提着萧震，胖子再度如风一般的一瞬回到了骨瘦如柴男子身边，展现出了那完全与他胖墩墩的身体毫不相称的速度。

　　“你到底是谁，为什么要在旁边偷听？”盯着萧震，那骨瘦如柴的老者就用阴冷异常的语气说道：“看你的样子，似乎也是一个修者吧，但却是感觉不到什么气息，修为如此低微，却是够胆偷听？”

　　两人的气机，完全把萧震锁住了，面对骨瘦如柴男子的询问，萧震只是一咬牙却并没有开口，而见萧震那样子，胖墩墩的男子就再度扬手，把萧震吸了起来之后就猛的一捏萧震的肩膀道：“我大哥问你话呢，你是哑巴了吗？”

　　那胖手犹如钢钳一般的坚硬，直捏的萧震的左手肩膀肋肋作响，巨大的力量，让萧震的肩骨头仿佛要被捏碎一般，痛的萧震冷汗直流，但即便是如此，萧震却是依然一言不发，只是冷冷的看着两人而已。

　　“小鬼满有骨气的么？不过老子不喜欢你这眼神，实在太野了，要不老子先把你双眼挖出来好了！”见萧震依然是一言不发，那胖子顿时就露出了狰狞的神色，同时手也伸出了两只手指朝萧震双眼慢慢探去，看着那手指逼近，但萧震却是无法反抗，巨大的力量压制之下，萧震一动都不能动，只能咬牙看着，自己的眼珠即将要被挖出来。

　　“停下！”

　　就在胖子要把萧震的双眼挖出的时候，那骨瘦如柴的男子，却是猛的吼了一声，听到了大哥的声音，胖子就停下了手，愕然的转头道：“大哥，这小鬼够胆偷听，你怎么放过他？让我折磨死他好了！”

　　“谁说过要放过他了，你满脑子难道就知道怎么折磨人吗？多用用脑子，这家伙有大用呢！”听到了胖子的话，骨瘦如柴的男子顿时就怒哼了一声，道：“听着，这家伙作用不少，说不定能够帮到我们！”

　　“大哥，你是什么意思？”听到了大哥的话，那胖子就收回了手，而那骨瘦如柴的男子则是说道：“还不明白么？让这家伙进去凌云窟里面，把那青霄引出来就好了！”

　　顿了顿，骨瘦如柴的男子就凑到了萧震面前说道：“小鬼，你来这里，恐怕也是为了那洞窟里面的东西吧，但告诉你，那东西不是你这样的小鬼能够打主意的，现在是时候要你付出代价了，给我进去里面，把那只青霄引出来，要是你成功了的话，那就放你一条命，要是你做不到，是死在青霄的牙齿下，还是死在我们兄弟手上，你自己就选择吧！”

　　阴冷的笑容，极是恐怖，这骨瘦如柴的男子见萧震没有开口就继续说道：“你最好考虑清楚了，这可是你最后的机会，不想死的话，就把那青霄引出来吧，你也应该明白，要是我们和那青霄一厮杀，你就有机会逃跑了，这可是难得的机会哦！”

　　看着那骨瘦如柴男子的笑容，萧震却是心中冷笑，这男子的话，完全就是放屁，无论是结果如何，在那环境之下，萧震都是毫无胜算的，死是必然的结果，但萧震却是心中另有打算，想了一下之后，萧震就点了点头道：“好，我答应你们。”


第198章 说服灵兽

　　走在了凌云窟那寒冷的通道之内，萧震就一边摸着手上的纳戒，为了这纳戒，萧震差点就要死在了那两男子的手上了。

　　原来，就在要进洞之前，老者就要把萧震的纳戒收掉，但萧震却是死活不愿意，甚至说要是纳戒收了，他就不进凌云窟之内，如此一来，都是把那胖子给激怒了，而面对胖子的怒气，萧震却是半点不让。

　　到最后，还是那骨瘦如柴的老者让步了，大概在他看来，萧震这么修为低微的人，就是有纳戒，里面也不见得有什么好东西，拿不拿并没有什么所谓，相反，他们已经在这里与青霄对峙了相当时间，必须要一个诱饵进洞，更主要的是，他们本就没有打算放过萧震，无论如何，萧震都注定要死在的，那早拿与晚拿，都是一样。

　　他们两人又哪里知道，萧震的纳戒里面，有着能够让他安然脱离的东西呢，云青雅所给的玉符还剩下两枚，凭借这个，萧震完全能够在走到一半的时候，利用玉符撤退，虽然也有着一走就出现在那两老者面前的可能，毕竟玉符的传送是随机的，但也是一个逃离的可能。

　　不过，萧震却是并不打算这么做，因为萧震有着另外的打算，这两个罗家的人，萧震所想的，并不是自己的安然逃跑，难得遇到了罗家的人，而且还是修为如此高的，此刻的萧震，心中已经起了杀了他们的心思了，而凭借萧震的修为，自然是不可能杀的了他们的，所以，萧震这次要挺而走险，与那青霄合作！

　　萧震这想法，听起来似乎极是荒唐，恐怕是谁，都不会认为自己能够与一只灵兽联手，但与悟空相处过的萧震却是很明白，灵兽的智慧其实高的吓人，之前的一次交锋，萧震就明白到，那青霄的智慧很是高绝，绝对能够听明白自己的话，而想要除掉那两个老者，唯一的可能，就是与那青霄联手一搏了！

　　想到这里，萧震就加快了脚步，隐隐的，萧震可见这地上有些地方还残留着一些血迹，这些血迹上，依然荡漾着极为强烈的力量波动，显然这些血迹，都是那青霄留下了。

　　“看来那两个家伙偷袭了这只青霄，伤它还挺重的，如今他们不进来，完全是怕青霄鱼死网破的把他们要的东西毁掉而已，不然的话，就是这青霄再厉害也要交代了。”想到了这里，萧震就立刻加快了脚步，又前进了一段路之后，萧震就忽然感到了一股极其危险的气息瞬间把自己笼罩住了！

　　“别出手！我知道你应该还记得我的，我就是之前进洞被你扫了出去的那个人，我和外面的两个家伙不是同一路的人！！”感受到了那恐怖的杀意瞬间，萧震就立刻举起了双手大声说到，感到那周围的杀意有增无减，而且更加的凌厉，萧震就道：“我能够帮你疗伤，让你恢复过来，更能够帮助你把外面那两人杀掉！我也是被逼进来的，既然如此我们不如联手杀了外面那两人吧！”

　　最后一句话，让那环绕住萧震冲击而出的杀意顿住了，杀意转化为了气机，牢牢的把萧震锁定之后，终于，在远处的转角之处，那青霄的身影就缓缓走了出来。

　　只见原本丰神俊朗的青霄，冰蓝色的皮毛上已经多处染血，一双翡翠色的眼睛，不断燃烧着的是杀戮的光芒，一看见萧震，那青霄就猛的露出了满口锋利的獠牙，朝萧震发出了示威式的低吼，似乎只要萧震有一点怪动作的话，就要扑上来撕掉萧震一般！

　　“你别着急，我现在从纳戒里面拿出用来疗伤的丹药来，你自己看看哪一种合适你的话，你吃下去，先把你身上的伤治好！”看见青霄依然满是敌意的样子，萧震就对青霄说到。

　　好一阵之后，青霄那巨大的狼首才点了点，但依然是充满了戒备的神色，而萧震则是连忙从纳戒之中，把纳戒内藏的几样疗伤丹药拿了出来并打开瓶子，把瓶子依次放到了地上，萧震就后退了好几步，让青霄自己来挑选。

　　一边警惕的看着萧震，青霄就来到了这些药瓶子旁边，用鼻子逐一闻了闻，最后，青霄就停在了一个白玉丹药瓶子之前，并朝萧震动了动狼首，这白玉瓶子之内，装的是闭关之前，风青玄赏给萧震的五枚九花玉露丹，可说是极为珍贵的疗伤丹药了，想不到青霄一闻之下，就挑选了最好的。

　　翡翠色的双眼流露出的意思，萧震已经完全明白，上前之后，萧震就从那九花玉露丹的瓶子处倒出了一枚丹药，在青霄的眼前服下，下一刻，一股充盈的灵气就从萧震的身上荡漾而出，原本之前还没有痊愈的伤势，在九花玉露丹这样的极品丹药之下当场就全部痊愈了过来，连左肩上被捏裂的骨头也瞬间好了。

　　见萧震吃下之后并没有事，青霄那警惕的双眼也稍微放缓了一点，示意萧震把瓶子放到地上之后，青霄就把瓶子拨到在地上，并用那猩红的舌头卷了两枚丹药进肚子，下一刻，清凉的气息开始在青霄的体内流转，很快，青霄身上那被冰包裹住止血的恐怖伤口，就开始破冰愈合起来。

　　伤口飞快的长出新肉，那也是一种强烈的痛楚，由于妖兽的体质极是强横，恢复力也极强，所以丹药的效果好的出奇，在萧震的眼前，青霄的身体在短短的时间之内伤口就全部愈合了，而萧震也把所有丹药放回纳戒之中，看着青霄的恢复。

　　一阵之后伤口重新恢复的青霄，就恢复到那丰神俊朗的姿态，而此刻的青霄看萧震的目光已经不如一开始的时候那充满敌意了，看见青霄已经恢复，萧震就道：“我现在已经展现了诚意了，不知道你愿意不愿意和我联手，把外面那两个人干掉？”

　　听到了萧震的话，青霄顿时就露出了不屑的目光，也难怪，毕竟萧震的修为才那么一点，而外面的两人，无论是谁，都比这青霄弱不了太多，两人联手的话绝对是把这青霄完全压制的，可以想像，青霄根本就不相信萧震与它联手能够杀掉外面两人。

　　“你可能不屑与我联手，甚至觉得我在开玩笑，你只要占据住这里他们就不敢进来是吗？告诉你，你错了，他们没有趁你受伤的时候杀进来那是因为他们怕伤到了你所守护住的东西而已，但要是一旦他们找到了办法的话，他们是毫不犹豫的杀进来的，以你自己，想要和他们抗衡，根本就不现实。”

　　萧震的话，让原本转身打算离开的青霄停下了脚步，狼首也转了回来，用那翡翠色的眼睛盯住萧震，似乎在等萧震说下去。

　　“看看吧，这是玉符，之前我能够从你手上逃脱，靠的就是这个，而如今，我完全可以在进来之后立刻用这玉符逃跑，根本就不用帮你疗伤，我完全可以不管你的死活，而我现在却是愿意给你丹药，让你疗伤，难道我没有把握的话，我会这么做么，你大概不知道，两枚九花玉露丹的价值到底几何吧？而且为了让你相信，我自己也要服用一枚！”

　　一双翡翠色的眼睛死死的盯着萧震，似乎是想要把萧震看透，这样程度的灵兽，要理解萧震的话完全是不费吹灰之力的，而面对青霄的审视，萧震也是半步不退，与之一直对视，好一阵之后，萧震的脑海之中，忽然就响起了一道低沉的声音。

　　“你进来的目的，又是什么？”

　　听到了这低沉之中夹杂着沙哑的声音，萧震顿时就惊讶的朝周围看了看，而见萧震那样子，那声音就继续道：“别望了，就是吾，吾是以元神之震动，与你交谈，吾不屑用吾之口，吐汝等人类肮脏之言，说吧，你进来的目的，是为了什么？”

　　“水月青莲……”看着眼前的青霄，萧震就深深的吸了一口气说道：“我第一次进来的原因，是想要拿着凌云窟之内的水月青莲，我也不隐瞒这一点，而我也很想和你商量一下，只要你我联手，把外面的两人杀掉的话，那你就把水月青莲送我！”

　　“水月青莲？那是什么东西？”听到了萧震的话，青霄就微微皱了一下眉头，那神态动作，极是人性化，而听到了青霄的话，萧震反都是呆住了，一下之后，萧震就道：“那东西就是和莲花差不多，花瓣青赤相融的……”

　　“你就是为了那种东西而来？”听完了萧震的话之后，青霄似乎是极为的不可思议，一阵之后，青霄才道：“看你的样子，似乎也不是在说谎，看来你真的是为了那水月青莲而来的……不过，即便是为了那个，也还到不了你要挺而走险，进来与我谈判联手吧？还有着什么原因，你要杀掉外面的两人？”

　　“仇人。”顿了顿，萧震就说道：“我与那两人，或许说，是我与那两人背后的家族，不死不休，今天让我碰到了他们，我就不可能放过他们，只要有着一丝的可能，我都要把他们斩尽杀绝，这样的答案，你是不是满意呢？”

　　又是一阵的沉默，青霄翡翠色的双目不断的闪烁着思索的光芒，明显是在考量着萧震所说的话，而见青霄如此样子，萧震就道：“想来你也应该清楚，你呆在这里也是出不去的，那两人得不到他们要的东西，绝对不可能离开，现在他们逼迫我进来做诱饵引你出去而已，过段时间要是他们找到了不伤到他们要拿的东西的方法，或者是那两人的支援到了的话，你就必死无疑了，考虑清楚吧，是和我合作，演一场戏杀掉那两人呢，还是说我离开这里，你继续在这里苟且偷生？”


第199章 布局反袭

　　“考虑清楚吧，你到底是愿意和我演一出戏，杀掉那两个家伙呢，还是坚持躲在这山洞之内瑟瑟发抖苟且偷生？要是选择后者，我现在立刻就转身离开，或许等你们分个胜负之后，我才别找办法潜进来取水月青莲，而要是选择前者的话，那就相信我说的话。”

　　“人类，别以为你给过吾帮助，就能够如此的嚣张！居然够胆说吾是苟且偷生？”听完了萧震的话，青霄顿时就露出了狰狞的神色，冰蓝色的狼毫在寒冷的气息之下全数竖起，犹如尖刺一般散发着冰冷的光芒，一双翡翠色的眼睛更是涌动着阵阵滚烫的杀意。

　　“对着我发怒都是极有威势，但对着那两人，你似乎底气不足呢。”冷冷一笑，萧震并没有因为眼前的青霄生气而感到害怕，反都是冷笑着说到，而萧震的话落下瞬间，一道光芒就窜向了萧震把萧震扑到了在地上，青霄那强大有力的前肢压住了萧震的同时，它那口犹如匕首一般锋利的锐牙就靠到了萧震的面前。

　　“小鬼！你信不信吾下一刻就可以把你直接撕碎！”翡翠一般的双眼已经变成了锐利的光芒，内敛的杀意更是比外放更加的危险，在萧震的挑衅之下，青霄显然已经被激起了真火，感受着那呼出的冰冷气息，萧震就道：“我当然相信了，放心，我死了之后会在地府里面帮你占好位置的，想来你很快就会和我团聚了。”

　　说完之后，萧震就直接闭上了眼睛，见萧震那样子，青霄的那一口利齿却是无法咬下去，一阵之后，萧震就感到身上的压力微微一松，原来，青霄已经放开了萧震。

　　“人类，说吧，吾就姑且看看，你到底有什么办法，能够把外面那两个卑劣的家伙猎杀，吾可是要先说明白，要是你的方法不可行的话，吾就把你撕掉，你可是要想清楚，才说出口！”冷冷的看着萧震，青霄就说道：“这，是吾看在你不畏死的面上，给你的一次机会！”

　　“你终于算是想通了……”听到了青霄如此说，萧震顿时就精神一震，“那两家伙，在我进来的时候，就在我身上施加了咒术，想来是时刻监察着我是不是死在洞里面了，而正好咱们就可以利用这一点！”说到这里，萧震双眼就闪过了一道凌厉的精光。

　　……

　　“大哥，果然是有什么吧，那小鬼到现在还没有出来！”盯着洞口，那胖子就用愤怒的声音说道：“要是早听我说的，把那小子撕掉就好了！”

　　“废话什么！他没有出来，很可能是被那青霄撕了，同样是死有区别吗？”冷冷的扫了那胖子一眼，这骨瘦如柴的男子就冷声喝到。

　　“可是大哥，你刚才在那小鬼身上下的咒术不是一直没有消失吗？那就是代表那小子根本就没有死掉，而是活的好好的，我也觉得奇怪了，那小鬼一直都不愿意把纳戒交出来，敢情是里面有传送类的玉符，那小鬼早就跑了！”

　　“你以为传送类的玉符是这么容易得到的吗？他一个小鬼怎么可能会有，何况我会犯这么简单的错么，刚才我在他身上施的咒术，除了监视他是不是死了之外，一旦他使用传送类的玉符，就回被强制拖到我们身边来，也就是说，那小鬼现在就在洞里面，并没有离开！”

　　听到了骨瘦如柴的男子的话之后，胖子这才恍然大悟，但很快他那张胖脸又皱成了一团道：“这样的话那个小鬼为什么到现在都不出来，这寒气可不是他能够长期承受的吧？”

　　“哼哼，很简单，那小鬼一就是躲在中间的通道处，不过这样就是不被那青霄撕了，这样的寒气他也支撑不久，何况我也不相信那青霄会让那小鬼一直呆着，而另外一个可能，就有利于我们了！”

　　“什么可能？”听到这里，胖子就连忙说到，而那骨瘦如柴的男子扫了胖子一眼之后，双眼就闪过了一道恨铁不成钢的光芒道：“你就是不愿意动脑子，你难道还不明白么？青霄不出手对付那小鬼，代表着什么？”

　　“代表着那青霄重伤了！现在动都动不了！”双眼一亮，胖子就说到。

　　“哼，重伤也是一个可能，但想想看，那青霄如此凶悍，即便重伤恐怕也要把这小鬼撕了，更大的可能就是，那只青霄已经死了！”说到这里，骨瘦如柴的男子就露出了冰冷的笑容，“我也是大意了，以青霄这样的高等灵兽，身体的恢复力必然是极为的惊人，两天时间，它即便是恢复不到巅峰但也绝对好了七成以上，但那青霄却是依然甘于在洞里面，这就够奇怪的了！”

　　“以青霄这样的灵兽，只要一旦恢复战力，必然与我等相搏，而不是躲在巢穴里面，现在看来，咱们是太过于在意洞里面的东西，都把这事情忽略了，说不定，那青霄早已经死了！”

　　“大哥你说的对啊！当时我可是朝着那青霄的肚子狠狠的出手的，可能那时候已经让他受了无法挽回的重伤了，咱们在这里这样白等，真的是太笨了！”听到了骨瘦如柴男子的话，胖子就猛的一拍手掌恍然大悟的说到，不过下一刻，胖子的神色就变了。

　　“大哥！那就不好了，现在那青霄死了，那洞里面不就是没有守护了吗？要是那小鬼走到了尽头，把里面的宝贝毁了的话，那咱们就死定了！”

　　听到了胖子的话，骨瘦如柴男子顿时就脸色剧变，因为害怕洞穴里面的东西被破坏，所以这两人一直在这里等待着时机，从这一点就可以看出来，这两人是如何重视这凌云窟之内的东西了。

　　“走！赶紧进去，绝对不能让那小鬼乱来！该死的，要是那小鬼够胆碰里面的东西，老子就要把他四肢斩掉，肠子抽出来，在斩掉他的脑袋！”一张老脸变的异常的狰狞，瘦者与胖子就立刻化身旋风直接冲进了凌云窟之内，两人一路脚步不停，在飞速的赶路之下，很快，瘦者与胖子就杀到了凌云窟的深处。

　　凌云窟深处，有着一个犹如镜面一般的冰泉，冰泉的上方，荡漾着淡淡的冰冷气息，青霄那巨大的身体，此刻正趴在了洞穴的边缘一角，可见青霄的身上已经布满了鲜血，浑身冰冷，看见洞壁旁的青霄，胖子就说道：“大哥，看来这青霄真的完蛋了。”

　　“那小鬼到底在哪里！！”扫了周围一眼，瘦者却是依然没有找到萧震的身影，他的脸已经完全扭曲，变的极为的狰狞，扫了周围一圈之后，老者的目光就转到了那青霄的‘尸体’之上，一双眼睛死死的盯着青霄，瘦者就道：“你不觉得，这尸体实在有点奇怪么？”

　　“大哥，你是说，这青霄装死？可是……可是这完全没有任何的气息了啊？”听到了瘦者的话，胖子就连忙转身盯着那青霄，两人走近了青霄的身体，瘦者双眼如电，在青霄的身上巡视几下之后就道：“确实没有任何的气息了，应该不是装死，我是说，这青霄死的地方也太奇怪了吧？为什么特意跑到了这角落去死掉？”

　　“大哥你到底是什么意思啊，别整天的拐弯抹角了！”听到了瘦者的话，胖子就说到。

　　“还不明白么？这尸体就在洞穴出口旁不远，想想看，要是有人特意把这青霄的尸体，搬到这里，再藏身在后面，趁咱们找东西的时候，他就浑水摸鱼的离开，这不就是解释的通了么？”嘿嘿冷笑着，瘦者就对胖子说到，而就在他的话落下的时候，一道人影就立刻从那青霄的身体后窜出，朝洞口处掠去，看见萧震的影子，瘦者就道：“自作聪明的小鬼，追，东西应该被他拿了！”

　　说着之间，瘦者就率先窜上，而那胖子则是紧紧随其后，就在他们两人经过青霄‘尸体’的头旁边的时候，青霄那紧闭的双眼猛的睁开了，下一刻，犹如闪电一般，带着一道冰冷的光芒，青霄就把慢了一步的胖子扑到了在地上，在胖子来不及反应的瞬间，青霄一口锐利的尖牙，就直接咬在了胖子的脖子上。

　　‘噗呲……’

　　大量的鲜血疯狂的喷出，一口咬断了胖子的脖子，下一刻，青霄就猛的一摔头，把这胖子的头直接咬断甩到了一边，可怜这胖子修为强大，但却是死在了这瞬间的偷袭之下，连护身元气都来不及释放而出，脖子就被咬断了，这突如其来的变化，让瘦者的脚步顿时就停住了，而原本‘逃跑’中的萧震，也是停下了脚步来。

　　“怎么会这样……为什么……我明明就查了好几次，这青霄身上已经没有任何的气息了，到底是为什么！！”一阵之后，瘦者才反应过来发生了什么事，惊怒的疯狂喊完了之后，瘦者就猛的转头望向了站住了萧震道：“是你！是你这小鬼搞的鬼！！”


第200章 斩杀瘦子

　　望着那依然张开大后，满嘴鲜血的青霄，瘦者顿时就呆住了，而青霄那凛然的杀意，则是毫无保留的压向了瘦者，强烈的仇恨与杀意，半点都没有保留的倾泻而出，胖子死了，这瘦子想要单独抗衡青霄，难上加难！

　　“不可能！刚才你是气息全无的，我已经确认过了好几次了，为什么会这样？是你！你你这个小鬼搞的鬼！”转头望向了萧震，瘦子也不顾青霄那恐怖的杀意环绕着自己，道：“你这个小鬼，到底做了什么，你用什么办法，把青霄身上的气息完全遮盖的？”

　　“不是遮盖，是吸收了，我以我自身的力量，把青霄身上的气息完全吸收掉，让你们无法察觉他的气息，毕竟在你们这样的人面前，一般的装死可是起不了作用的，唯有所有的气息都消失了，你们才会相信。”

　　看着瘦子，萧震就呵呵一笑说到，原来，萧震所布的局很简单，就是让青霄装死，在自己做诱饵让胖子和瘦子露出破绽的瞬间，由青霄快速的干掉一人，那剩下一个，青霄就有七成以上的把握战胜对手了。

　　“吸收？”听到了萧震的话，那瘦子顿时就露出了惊骇的神色，因为萧震所说的话，实在太不可思议。

　　“没错，是吸收，我一早就知道你会在我身上下咒术，时刻看着我是不是死在了洞内，而要是我长时间不出来的话，那你必然是会有所怀疑，而最有可能的想法，就是认为青霄已经死掉了，而我则是躲在洞穴之内，伺机逃跑，因为，在你们眼中，我是连反抗都做不到的弱小存在，你们根本就不会认为我有可能与青霄联手。”

　　听着萧震的话，老者的气息顿时就变的粗重起来，过渡的轻视对手，让他们中了这么简单的圈套，而这归根究底的最主要原因，就是他们根本就不认为，萧震有能力反抗。

　　“而你怎么都不可能想到，我进来之后，就用手中的丹药，帮青霄治好了伤势，并和青霄联手，把你们引进局里，自大，就是你们失败的最主要原因。”

　　“不可能！你一个小鬼怎么可以和这高阶的灵兽沟通！这怎么可能！”听到了消很的话，瘦子顿时就咬牙切齿的吼到，失败的代价是如此的沉重，让他一时间根本就无法接受。

　　“哼，在你看来自然是不可能了，其实灵兽智慧之高，比人尤有过之，只是你不愿意承认罢了，你们偷袭青霄伤了他，与之结冤，而我有能够提出把你们杀掉的方法，他为什么不和我合作？青霄他更加清楚，这样下去只是坐以待毙，这样一来他自然选择和我联手了。”

　　萧震的话，让瘦子咬牙切齿不已，虽然人人都知道，灵兽的智慧极高，但终究在很多修者的心中，灵兽都只是畜生之属，完全没有与之交流对话的必要，殊不知在灵兽看来，对人类的鄙视却是更甚，它们鄙视着好像瘦子这样空有修为，但却是自以为是的修者。

　　“但即便是这样，你到底是用了什么办法把青霄身上的气息吸收的？”深深的吸了一口冰凉的气息，瘦子就稍微平缓了一下情绪，盯着萧震，瘦子顿时就一字一顿的问到，这一点是他最想不通的地方，青霄位阶如此之高，想要完全隐藏起其力量，没有比青霄更强大的力量的话，是根本做不到的，而萧震，这个被胖子一手就轻易制服的少年却是做到了，这实在让他百思不得其解！

　　“你真的很想知道么？可惜的是我并没有告诉你的必要，败者就要有败者的觉悟。”呵呵一笑，萧震并没有告诉瘦子，而看见萧震那得意的样子，瘦子顿时就一阵的急怒攻心，怒吼一声，瘦子就朝着萧震冲了过去。

　　“小鬼，别太嚣张了，老子杀了你！！”

　　看见瘦子冲来，萧震的双眼顿时就爆发出了一道精光，原来，这话是萧震特意说出来的，目的也很简单，就是让瘦子鲁莽的出手，胖子死后，瘦子虽然极为的激动，而且一直盯着萧震说话，但身上的气息却是依然保持着高度的警惕，让青霄无法轻易的出手，而萧震说这么多废话的目的，并非是要向瘦子示威，实际上在萧震看来，最好就是瞬间解决，萧震可没有嘲弄对手这么无聊，萧震说的这些话，尤其是最后那看似哦嘲弄的一句，为的就是让这瘦子出手露出破绽！

　　瘦子一动，青霄那巨大的身影也立刻动了，冰蓝色的光芒犹如旋风一般消失，下一刻，青霄就已经来到了瘦子的上方，向前冲之中的瘦子直接扑下来，那狠辣之劲头，被扑中的话毫无疑问瘦子就要瞬间的被撕成粉碎，同时，萧震的脚步也是在顷刻之间后移，流云飞仙的步法被萧震施展到了极至！

　　“该死的畜生！！”感受到这么下去，自己杀不了萧震就要被灭掉，瘦子顿时就怒吼了一声之后猛然翻身迎上了上方扑下的，灰白色的气息不断卷席，下一刻，那瘦子就翻出了一把怪异的骨刀，向青霄斩出了一道灰白色充斥着死亡气息的刀气。

　　“又是这样，这到底是什么怪元气？”看见那灰白色的元气，萧震的心就咯噔一跳，金木水火土，五系元气之中，萧震从来就没有感受过如此充满死亡气息的元气，其实，初见瘦子的时候，萧震就曾经为瘦子那一踏脚，周围植物全部枯死的能力而感到惊讶了，但如今清晰的看见了招式与元气，萧震就更加的震撼，眼前的瘦子，所使用的力量，根本就不是萧震所熟悉的五行之力！

　　“小鬼，看清楚了，这就是你们之间的差距了，那瘦不隆冬的家伙，用的其实是土系的元气。”就在这个时候，龙磷剑灵的声音就忽然在萧震的脑海之中回荡，一旦遇到问题，龙磷剑灵都会主动的给与萧震回答，那感觉就犹如是导师一般，教导着萧震缺失的知识。

　　“土系元气？不可能吧？这怎么看都不是土系元气的样子啊，不别说看起来不似，那充满死亡的气息，简直……”

　　“简直就是和土系元气那种充满生机勃勃的感觉截然相反对吧？”还没有等萧震说完，龙磷剑灵就把萧震的话打断，“没有错，正是如此，他的元气是让一切死亡枯萎的气息，正是土系的反面代表。”

　　顿了顿，龙磷剑灵就继续说道：“其实，在五系元气之中衍生出来的各样元气，简直就是所不胜数，最常见的，就是水元气化为冰霜，而你的火焰不是曾经也融进过了冰霜气息，而变成了冷焰么，这些，都是变异的结果，这瘦子的土系元气，是与正统的土系元气相反，正统的土系元气，生机勃勃，守如坚壁，而他的土系元气，充满死亡气息，攻击极是凌厉，实际上你修为越高，遇到这样拥有变异元气的人就会越多，千万别以为，这修者界只是围绕着金木水火土在转。”

　　龙磷剑灵的话，犹如是暮鼓晨钟一般，让萧震获益良多，也让萧震解开了不少之前的疑问，而就在萧震听着龙磷剑灵解说的时候，青霄与那瘦子的战斗也已经陷入到了白热之中。

　　如林一般的冰柱不断的爆发，夹杂着的，是青霄那不断卷席一切的冰雪咆哮，虽然没有精妙无比的武技，但青霄一举手一投足，都能够施展出不下于高等武技的强大招式与精妙搭配，加上这凌云窟之内冰冷异常，让青霄的实力更是倍增，内心的仇恨，更是让青霄出手半点没有余地，招招都是直取瘦子的命门！

　　而面对犹如疯狂一般的青霄，瘦子也已经顾不得萧震怎样了，光要应付那能够出现在任何一处，蕴涵着强大气息的冰剑就已经让他狼狈不堪，灰白色吞噬生命的元气也是不断的卷席而出，把这些冰块卷进并化为了粉碎的灰色粉末，但即便是这样，瘦子的身上依然是挂了好几处的彩，明显，在猛攻之上，青霄要优于瘦子！

　　“该死的畜生，该死的笨蛋，居然就这么简单的被那畜生咬死了！”招式如电光火石一般不断的使出，瘦子在狼狈的应付着青霄的进攻同时，也不断的抱怨着，这家伙抱怨的不是别人，而是那被咬死了的胖子，要是有胖子在的话，他根本就不可能如此的狼狈，如今青霄是拼了命要杀掉他，他就是想逃也找不出空隙来了。

　　“该死，该死的混帐，都是那小鬼害的，都是因为那小鬼的缘故！！”想到这里，瘦子双眼忽然就爆发出了一道狠辣的血光，只见他猛的一咬舌头，一口鲜血就随即从他口中喷出，下一刻，瘦子身上的气息陡然就增加了数倍，怒吼了一声，瘦子就朝着青霄斩出了极为霸道的一刀！

　　比之以前任何一击都要强大的刀气陡然爆发而出，瞬间让青霄措手不及，啪啦一声，环绕在青霄前方的冰壁就被当场斩碎，刀气的余劲直接就扫中了青霄，把青霄那庞大的身体直接斩飞，而瘦子则是在一个转身之后朝萧震杀了过来，并吼道：“小鬼，老子先要你的命！！”

　　‘刷！！’

　　灰黑色的光芒闪烁而过，下一刻，原本冲过来的瘦子就停住了脚步，看着瘦子那不可置信的眼神，萧震就喃喃说道：“最后的一刻，我告诉你吧，我身上的是虚灵根，所以能够帮青霄隐藏气息，下次投胎，当个好人吧。”

　　“小鬼……你……”话尚未说完，瘦子的身体就化为了灰白的颜色，下一刻，被中间斩开了的瘦子，就轰然落在了地上，化为了飘散的尘土。


第201章 青霄之托

　　看着地上那已经化为了泥土的瘦子，萧震就叹息了一声，这瘦子到了最后的时刻，都是犯了同一个的错误，那就是轻敌。

　　刚才瘦子对阵青霄的时候，咬破舌头所施展的那功夫，与萧震的天罡步等都是相同的，能够在一瞬间就把使用者的一击力量疯狂的提升，正是因为这样，他才能够把青霄斩翻而去，并转身朝着萧震扑来。

　　但瘦子这增强功力的技巧，却是有着巨大的破绽，就是一击之后，他本身的修为会瞬间降低不少，刚才一咬舌头之后，那瘦子身上的修为，就骤然降到了成丹中期左右的境界，这样的境界，比之他原来的程度足足下降了一个境界的修为。

　　不过即便是这样，瘦子依然是毫无半点犹豫的，向着萧震冲去，在他看来，萧震这个程度，成丹中期境界的修为，足以把萧震杀掉有余了，而他并不知道，在不知道萧震破天一剑秘密之下的成丹境界修者，直接朝萧震冲来的，并没有几个能够全身而退！

　　而这样一来的结果，就是萧震看准了瞬间的机会之后，离开施展出了破天一剑，凝聚了虚元气而刃化的龙磷，无情的把瘦子一刀两断，这一剑斩出，彻底把瘦子的生命斩掉，可怜这瘦子，即便是对上张纯昊，也不见会落下多少下风，但在这里，却是让萧震当场斩了！

　　“对了青霄！！”想到刚才青霄被斩飞了，萧震顿时就心中一着急，朝着倒地的青霄赶去，而刚掠到了青霄的身边，青霄也已经站起来了，晃了晃身上冰蓝色的毛发，青霄就吐出了一口带着冰渣的气息，那样子看起来，都是并没有大碍。

　　“你的样子为什么这么高兴，按道理说，这两个家伙死了，吾要是重伤的话，你才是最大的得益之人吧，为什么你要因为吾无事，而松了一口气并感到喜悦？”依然是那沙哑的声音，青霄就直接以精神对萧震问到，对于萧震，青霄是感到越来越无法理解了。

　　“别把所有人都看的如此的龌龊，你我好歹也是一起经历了生死，把这两家伙杀掉了，说是同伴也并不为过，我怎么可能会希望你受伤或者死掉？”翻了翻白眼，萧震就对青霄说道：“而且你现在不也是没有攻击我么，证明你也并不是那种过河拆桥的人……不，是灵兽。”

　　“吾等灵兽并非妖兽那嗜血之流，自然不会随意增添杀戮，尤其是对你这样奇怪的家伙。”沙哑的声音语调明显放缓了，其中更有着一种复杂的情绪，“你是吾所见人类之中，最为特别的一人，可说是见所未见，你的出现，让吾对人类稍微有所改观了。”

　　“那我还真的是做了件好事情了。”听到了这青霄的话，萧震就呵呵一笑说到。

　　“小鬼，在这里等一下，吾有东西给你，你需要的东西。”盯着萧震一阵之后，青霄就忽然对萧震说到，而听到了青霄的话，萧震顿时就微微一愣道：“诶？你不是已经把水月青莲给我了吗？怎么……”

　　原来，在开战之前，青霄就把水月青莲给了萧震了，而且还是一给就直接把冰泉上的五朵青莲全给了萧震，原来，这青莲在青霄看来，也就是味道极为香的花草罢了，给了萧震也并没有什么大不了的，都是让萧震显得无比的郁闷，自己为了这东西命都打算拼上了，但在青霄看来，这东西居然只是在巢穴里面的清香剂而已，非要说的话，就是萧震与青霄的眼光不同，小农的意识太重。

　　没有理会萧震，青霄就直接一头扎进了冰泉之内，青霄本就是水系的强大灵兽，进出这样的冰泉自然是简单无比了，好一阵之后，冰泉上才一阵的翻动，而青霄的身体也重新露了出来。

　　“这些给你！”张开了嘴巴，青霄就直接吐出了几块儿臂粗细，晶莹剔透的菱形冰柱，这些半人高的菱形冰柱之上，环绕着层层怪异的彩色轻气，极是奇异，看着这些东西，萧震就惊讶的说道：“这些到底是……”

　　“那两个人，为的就是这些东西了，而这些东西在吾这里并无大用就送给你吧。”听到了萧震的话，青霄就道：“这些冰柱，是万年的寒池内才能够孕育而出的凛水玄冰，在你们人类看来，这些可算是无价之宝了。”

　　“这么贵重的东西，我怎么能够……”听到了青霄的话，萧震顿时就一阵的惊慌，毫无疑问，能够让罗家派出这两人来取的东西，必然是宝贝了，要知道，这两人的修为可是不见得比飘渺宗六宫的宫主差，想像一下，能够出动如此两人来取的，哪里还是普通的东西呢！

　　“带上吧，吾说过了，这些东西，在你们人类手中才能够真正的发挥公用，尤其是水系元气的使用者，以其打造兵器，使用之人的修为会提升不少，而且也有镇静心神之用。”对于萧震的推却，青霄话语之中却是带着一种毋庸置疑之感。

　　能够增幅水系元气之力，还能够镇静心神，萧震不相信，如此宝贝，会对青霄毫无作用，而现在青霄愿意送萧震，必然是有所要求，果然，下一刻，青霄就说道：“想来你也能猜测出来了，没有错，吾有事情要托付于你，吾想要你代替吾照顾一下这个小家伙。”

　　说完之后，青霄的尾巴就甩了上来，只见青霄那大尾巴之上，一只三掌长短，浑身浅蓝水亮长毛，有着一双圆滚滚翡翠色大眼睛的小青霄，就抓住了青霄的尾巴，一被送上前来，这小青霄，就用大大的双眼，好奇的看着萧震，可爱的样子，让人无法忍耐！

　　“小鬼，吾想你代为照顾于它，让它到外面好好的看一看！”看着萧震，青霄对再度对萧震说到。

　　“这是……为什么？”

　　“与那两人一战，吾清楚的明白到了，人类的狡诈，有时候更甚于修为的差距，而且吾也想过了，这家伙还小，吾等妖兽灵兽争抢地盘，可说是激烈异常，哪天吾落败也丝毫不奇怪，到时候这小家伙，可是无法独自生存的，所以，吾希望你代为照顾他。”

　　看着青霄那一双翡翠色的眼睛投射出的真诚，萧震心中就猛的一阵颤抖，萧烈把自己托付给苏老人的时候，是不是如此的光景呢？在罗家的威胁之下，哪怕是痛苦，也要想办法把血脉留下，即便是知道，这样是痛苦的选择，但依然义无返顾。

　　“我明白了，我郑重的承诺，只要我的生命还在，我就会好好的照顾于他！”

　　坚定的点了点头，萧震就义无返顾的说到，而听到了萧震的话，青霄就点了点头，并用鼻子碰了一下那小小青霄，让他到萧震的身边，一开始，小青霄说什么都不愿意，不断的发出‘呜呜’的叫声，但在青霄凌厉的目光与低声咆哮之下，小青霄就无限委屈的一步三回头，来到了萧震的身边，那大大的小眼里面满是盈盈的泪水。

　　“好了，带上东西赶紧离开吧，吾也要好好的休息了，记住你答应过吾要好好照顾他的。”不舍的看了小青霄一眼之后，青霄就猛的转头，对萧震说到，而萧震知道，再留在这里，只会增添青霄与小青霄之间的离别情绪，一咬牙之后，萧震就把地上的凛水玄冰收起，道：“那我就告辞了！”

　　说完，萧震就抱起了小青霄，飞快的转身离开，而小青霄则是不断的呜呜着，那叫声极是可怜委屈，但青霄却是毫无半点回头的意思，甚至眼睛都不望一下，感受到萧震已经出了凌云窟之后，青霄才猛的趴在了地上，一双翡翠色的眼睛也变的一片无神。

　　“真想不到，这人类的一击，居然如此狠毒，短短时间，就让吾之生机完全断绝，人类，当真是无法轻视之辈啊。”说完之后，青霄就艰难的站了起来，看了看自己的肚子，那里，一丝并比起眼的苍白线条，直接把青霄的肚子划了个对穿，而这伤口虽然并没有裂开，也没有流血，但却是已经把青霄的生命蚕食泰半，而且还在蚕食之中。

　　原来，刚才瘦子的死命一击，并非没有伤到青霄，而是直接把青霄送上了死路，中门大开的青霄吃了那一击之后就被那充满死亡气息的元气不断的侵袭，再也无力回天，而他是撑着最后的一口气，对萧震托孤，并非如他所说的一般，是因为害怕接下来的战斗。

　　“吾一生蔑视于人类，今天却是托孤于人，可说是天意弄人也。”撑着那已经无比沉重的身体，青霄就来到了冰泉的旁边，看着那冰蓝色的泉水，青霄就猛的一头扎进了泉水之中，即便是死，青霄也不会允许有后来之人进来盗其尸首内丹，这冰泉，就是这青霄的坟墓所在。


第202章 保驾护航

　　带着小青霄离开了凌云窟，萧震就感到一阵的放松，死里逃生的感觉，没有经历过，是无法体会到的，从被那罗家的胖子与瘦子逼进了凌云窟开始，萧震就一直走在了独木桥之上，稍有不慎，就是落桥的下场，无论是与青霄谈判，还是设局杀掉那胖瘦两人，都是在赌博，而幸亏的是，萧震赌赢了，而罗家也付出了沉重的代价，两个化虚境界的修者，足够让罗家气的吐血了。

　　“我以后就叫你冰蓝吧。”看见怀抱之中的小青霄一副落幕委屈的可怜样子，萧震就摸了起名为冰蓝的小青霄那毛融融的小脑袋，轻声说到，对于青霄所说的话，萧震并不尽信，萧震感觉到，青霄必然是有着什么难言之隐，才会把冰蓝托付于自己。

　　而虽然不知道内里原因，但萧震却是并没有拒绝，一是没有青霄的话，罗家那两家伙必然死不了，别说杀他们了，萧震自己只怕是要丧命他们的手中，更主要的是，青霄那时候的目光，让萧震无从也无法拒绝！

　　“呜呜……”可怜巴巴的看着萧震，冰蓝就呜呜了两声，冰蓝身体不大，萧震抱在怀中，就好像是抱着一条浅蓝色的小狗狗一般，看见冰蓝那样子，萧震就道：“别伤心了，等下我弄点好吃的给你吃哦。”

　　说着的同时，萧震也带着冰蓝离开了凌云窟的范围，萧震知道，越在这里呆的久，小冰蓝就越是难以忘怀，倒不如带着小冰蓝走多点地方，想来这样小冰蓝很快也能够忘记伤痛，毕竟好像冰蓝这样的年幼灵兽，好奇心极是旺盛，很快就会把不开心的事情忘记的一干二净了。

　　萧震并不知道，他离开凌云窟和带着冰蓝离开的情景，都落在了不远处，站在树上的一个人眼中，这个一直用充满杀意眼神观察着萧震的男子大概三十来岁左右，一双犹如猛虎一般充满威严的眼睛，时刻散发着摄人的冷芒，犹如刀削一般的面庞尽显硬朗，薄薄的双唇紧紧抿起，显得冷肃无情。

　　男子的身上，穿着一件绣工极是精致的黑色武士服，亮黑的衣底上，以金色细线精绣上了栩栩如生的上古凶兽白泽的图，而只要是苍云州的势力都会知道，苍云州州军，历来的军旗之上所绣的都是白泽，而苍云州的州师也被称呼为了白泽军，而有资格在衣服上绣上金色白泽的人，唯有苍云州的州将一人而已，这男子的身份已经呼之欲出了，没错，这男子，正是罗家的现任家主，罗天风！

　　“那个小鬼已经离开了，阁下想必满意了吧？”见萧震的背影消失在了丛林之内，罗天风头也不回的冷冷说到，其实，他早之前就已经收到了胖瘦二人的传信了，为了尽快前来增援，罗天风可说是轻装上阵，直接赶来，可惜的是他赶到的时候，胖子与瘦子都进了凌云窟内了，而他也瞬间感到自己被一股强烈的气机锁定而无法动弹了。

　　如今，直到了萧震离开之后，罗天风才重新能够说话，被制住了如此之久，让罗天风极是愤怒，但却并不敢轻举妄动，凭借气机就能够把他封住的家伙，可是少之又少，他可不希望得罪这些怪物一般的家伙！

　　“呵呵……别那么生气吧，我只是不希望一些能力太强大的人，忽然就插足到了一些不属于他程度的战斗里面去，你也知道，那种毫无悬念的厮杀是多么的让人觉得沉闷，所以我才希望你别要乱来，绝对没有其他被的意思呢。”

　　就在这个时候，一道低沉的男声就传来了，下一刻，扭曲的空间开始变化，之前救回了萧震的那山中猎人，就出现在了罗天风的背后！

　　“你到底是什么人为什么要包庇那个小鬼？”艰难的回过了头来，罗天风就看着那忽然出现在他背后，浑身上下猎户装扮的男子身上扫来扫去，除了身材较为强壮，这猎户装扮的男子似乎是毫无半点的特色可言，也不见身上有什么强大的气息流转。

　　但就是这个人，让他一瞬间就无法动弹，别说动弹了，就连气息，都无法散发而出，他能够感受到，自己要是一动，下一刻面临的就是无情的杀戮，那种恐惧之感，让罗天风无法挪动半步，即便知道自己的两个重要手下，被萧震与洞窟里面的青霄联手害死了，他也无法做到什么！

　　“我只是一个山里面打猎的寻常猎户罢了，并没有什么大不了的，而那小鬼与我有点因缘，所以我可不希望你对他动手。”顿了顿，猎户男子就继续说道：“何况之前我也救过他一次，要是他转头就让你给杀了，那我之前不就是白费力气了么？”

　　看着眼前着猎户，风青玄只感到气闷填胸，眼前的猎户身边就犹如环绕着扭曲的空间，根本就让风青玄连查探其修为都做不到，身上气息完全内敛，但如山的威压却依然荡漾压迫而来，强大的气势与力量，把罗天风这个罗家第一强手，在动手之前已经完全压制住，毫无反抗的余地！

　　“阁下如此修为，要是还只是一个寻常猎户的话，那罗某人恐怕就是连山间的飞禽走兽了，只是不知道，阁下是否愿意留下大名，将来也好让罗某有个称呼！”盯着猎户装的中年男子，罗天风就恨恨的说到，今天他是不可能出手了，有这男子在，再来十个罗天风，萧震也安如泰山！

　　“名字就不必了，不过就要委屈罗先生在这里陪我这猎户寒暄而已，毕竟罗先生修为极高，要是现在转身离开，说不定一下就要追上那小鬼了，到时候的话，那我出来这里的价值就全无了，所以还是请罗先生陪陪我这个满身汗臭的猎人吧。”

　　嗤笑了一声，猎户男子就对罗天风说到，那漫不经心的神态与其死死锁定罗天风的气机截然相反，让罗天风愤怒同时，却是毫无办法，有这猎户作为凶猛的拦路虎，罗天风根本就无法迈前一步，别说动了，就是一点小动作，现在的罗天风都做不到。

　　“很好，阁下的话罗某牢牢的记住了，有朝一日，罗某必然携人再次拜访，到时候还望赐教！”咬牙切齿的看着猎户，罗天风就冷冷的说到。

　　“最好还是不要了，因为要是碰到我心情不好的话，灭了你们的话，那就多做杀孽了。”呵呵一笑，猎户男子却是显得相当的从容，但他说出来的话，却是充满了肃杀，让罗天风的脸色，瞬间变的一片的苍白。

　　……

　　正如同萧震所想的一般，冰蓝在离开了凌云窟一段路程之后，就从伤心之中走出来了，一双圆滚滚的翡翠色大眼，好奇的不断张望着，出了密林之后，看着那广阔的大地，小冰蓝更是兴奋的呜呜乱叫，一副想要挣脱出来的样子，让萧震好不容易才按住了它。

　　一直不停的脚步，让萧震比之前更快的回到了缥缈灵境，把身上的衣服换回了飘渺宗的衣服之后，萧震就把正一脸兴奋乱跑着的冰蓝抓住，朝飘渺峰掠去。

　　一路之上，萧震都是小心的避开了耳目，施展着流云飞仙，萧震很快就再次站在了天阕宫的宫门之前，萧震刚出现，又是几道身影瞬间从宫门里掠出，但这些，这些天阕宫的女弟子，就没有把萧震认错了。

　　“是你……你又来有什么事吗……萧……师兄。”盯着萧震，一个之前曾经看见过萧震与秦岚比试的天阕宫女弟子就对萧震警惕的问到，而看进对方那充满敌意的样子，萧震只能够苦笑不已。

　　“我这次前来，是要求见云宫主的。”没有废话，萧震就对这个女弟子说到，而就在这个天阕宫女弟子犹豫的时候，‘噗’的一声，冰蓝就从萧震衣襟处冒出了头来，动了动小耳朵，冰蓝就一脸好奇的朝周围望着。

　　原来，萧震在换好了衣服之后就把小冰蓝塞进了衣服里面，一来是怕它受不了全速施展身法所带起的劲风，二是怕它乱跑，谁知道刚停下来，小冰蓝就主动的探了头出来。

　　看见小冰蓝那毛茸茸，圆滚滚的可爱样子，这天阕宫的女弟子顿时就双眼放光，一阵之后，那少女才回过神来道：“你……你跟我进来吧，我会让师姐去为你通报的，这之前，你就先跟我到里面去休息。”

　　小冰蓝一出现，这女弟子的态度似乎就有所改变，这都是让萧震有点愣然。但这样对萧震来说似乎才是更好的，也就没有把小冰蓝塞回怀中，把它抱了出来之后，萧震就跟着那女弟子的脚步进了天阕宫。

　　一路之上，不少天阕宫的女弟子都看见了萧震，一开始，她们看见萧震都是惊惧交集的，但当看见了萧震怀中正蹬腿扭身的小冰蓝，顿时就变的双眼发光，那样子好像恨不得是立刻要把冰蓝抓过去一般，幸亏萧震还有点威慑力，不然的话，这恐怕就已经不单是想法这么简单了。

　　而前面带路的那女弟子，也是一步三回头的望向小冰蓝，不久之后，萧震就被带到了天阕宫的会客之处，刚坐下来，萧震就发现，不少的天阕宫女弟子正围在自己的不远处，都是双目放光的看着自己怀中的冰蓝。

　　“呜呜！”大概是感受到了众多的目光，小冰蓝就转过了头来，对这些‘虎视眈眈’的人发出了‘威吓’的呜呜声，但可惜的是，小冰蓝这一叫不单没有吓到她们，反都是让她们发出了一阵充满惊喜与喜爱的尖叫，把冰蓝吓的连忙藏到了萧震的怀中，而萧震也是被她们吓了一跳！

　　“你们都聚集在这里做什么，还不散了！”就在这个时候，一道清冷的声音，就让这些兴奋的天阕宫女弟子停了下来，众女不舍的看了冰蓝一眼之后，就一步三回头的慢慢散了，而秦岚则是阴沉着脸进了会客之处，狠狠的瞪了萧震一眼之后，秦岚的目光就瞬间被躲了半个头的小冰蓝所吸引了。


第203章 二进天阕

　　看着小冰蓝在桌子上卷成了毛团团，不断的转来转去，那双骨碌碌的大眼睛不断的乱看着的时候，坐在椅子上的秦岚顿时就双目放光，一副兴奋的样子，看见秦岚那样子，萧震顿时就感到一阵的郁闷道：“我说，你们怎么都一个样子啊？”

　　“废话，女孩子谁不喜欢毛茸茸的可爱东西啊，这小狗你从哪里找来的，为什么双眼是翡翠色的呢？”连头都没有抬，秦岚盯着冰蓝就说到，见冰蓝翻身站起了，秦岚就连忙把手中的精致点心送到了小冰蓝的嘴边，天阕宫从来就不缺少这样的小甜点。

　　闻了闻那香甜的气味，小冰蓝张嘴就吃了起来，看见小冰蓝这样子，萧震就一阵的郁闷道：“这是我一个朋友托付给我的，我答应要好好一直照顾它，你别乱给它吃东西啊，吃习惯了我哪里找这些给冰蓝吃？”

　　“不怕，我们天阕宫多，够小冰蓝吃一百年对不对？”说完，秦岚就伸手想要摸摸冰蓝，可是冰蓝却是极为的警惕，一下就跳开了一步，警惕的盯着秦岚，小冰蓝唯一亲近也是相信的，就只有萧震而已。

　　“为什么它这么警戒我啊？”看见小冰蓝那警惕的样子，秦岚顿时就感到一阵的郁闷，随即她就恶狠狠的瞪了萧震一眼，似乎是以为萧震就是让冰蓝害怕她的幕后黑手似的。

　　“这应该是他感受到你立心不良吧。”耸了耸肩，萧震就对秦岚说到，说实在，要不是冰蓝的妈妈让小冰蓝跟着萧震的话，小冰蓝也不会亲近萧震的，灵兽可是并不喜欢亲近人类。

　　“怎么这样！”听到了萧震的话，秦岚顿时就气股股的，而小冰蓝则是开始继续大快朵尔的吃着天阕宫特有的小点心了，说实在，在小冰蓝看来，天阕宫唯一能够称道的，大概就是这些可口的甜吃了。

　　“云宫主还没有能够接见我么？”见一直都没有动静，萧震就对秦岚问到，萧震还真害怕这些天阕宫女弟子们，会因为冰蓝的缘故而完全忘记了帮他通报这事情，说实在，萧震完全认为，她们会做的出这样的事情来。

　　“已经通报了你着急什么，这里又不是你的家，师尊是不是要接见你自然是两说呢，你越是着急就越是见不到，在这里不是很好的么，对不对小冰蓝。”说完之后，秦岚就又拿出了一块糕点来，小冰蓝也不客气，张开了那小小的嘴巴，一下就把糕点吞下了肚子，萧震真怀疑，要是冰蓝在这里呆一个月的话，会不会真的变成了团毛毛的圆球。

　　又是过了将近一个时辰的时间，直到萧震都有点不耐烦之时，一个白衣弟子才走进了会客室之内，看着萧震，那白衣弟子就说道：“萧师兄，师尊有请。”

　　“好的。”听到了这白衣弟子的话，萧震顿时就松了一口气，带上了小冰蓝，萧震就站了起来，看见萧震把小冰蓝抱起，秦岚顿时就着急了道：“你去见师尊而已，把它放在这里吧，我会好好照顾他的啦。”

　　“不行，要放在这里的话，我回来的时候他就要被你们拐跑了。”此刻的小冰蓝已经吃的极是满足，小舌头不断的舔着嘴巴同时，翡翠色的双眼都要眯成一条小缝了，毫无疑问，要是萧震就这么把冰蓝放这里的话，他转身的那一刻，秦岚就要把这小家伙拐走了。

　　无论是秦岚怎么说，萧震都绝不答应把小冰蓝留下，让秦岚恼怒不已同时也毫无办法，而小冰蓝则是异常的怡然自得，打着饱嗝在萧震怀中调整着最舒服的姿势，看的萧震是哭笑不得又是疼爱不已。

　　很快，萧震就在这白衣弟子的带路之下，来到了云青雅的小院处，随后，这白衣弟子就进门去通报，而萧震则是赶紧把已经睡眼迷蒙的小冰蓝塞回进衣服里面，很快，萧震就被请了进去，一进屋子之内，萧震就看见了，云青雅正在悠然的品茶。

　　“回来了么？看你的样子，似乎已经完成了我的委托了？”看着萧震，云青雅就微笑着说到。

　　依然是带着面纱，云青雅的声音显得淡雅空灵，但有了凌云窟与罗家中人相遇的事情之后，萧震对云青雅已经有了一丝警惕，并非说萧震就真的怀疑起了云青雅是与罗家勾结，但实际上，那两人到凌云窟的时间也太巧了，让萧震不得不心存疑念。

　　没有犹豫，萧震就从纳戒之中，把所有五朵水月青莲全部拿了出来，看见桌子上的五朵面盆大的莲花，这次就是云青雅都坐不住了，猛的站了起来，云青雅就惊讶的说道：“你怎么会拿到这么多？而且还是连根带起的，这还能够重新移植呢！”

　　不由得云青雅不惊讶，原本，她只是猜测，萧震可能就是只能够拿到几片莲花瓣，最可能也就是抢到一朵无根的浮萍而已，但现在萧震不单带回了五朵，而且还都是水根健全的，也就是说，只要找到合适的寒冷之地的话，就能够把之移植上去！

　　“敢问云宫主，您要这些水月青莲有什么用呢？”看着云青雅，萧震就对郑重的对云青雅问到，现在的他，完全有这个资格对云青雅问这个问题！

　　“真想不到你居然有此能力，能够取回这么多水月青莲，看在这份上，本宫也就回答你吧，当然，你只能够在这里听，听完离开这里之后，你就要彻底忘记了。”听到了萧震的话，云青雅顿了一下就道：“紫凝从半年前开始，就已经进了寒洞闭关，修行天阕宫的第四层天心诀，而水月青莲，则是修炼天心诀的绝佳的辅助。”

　　听到了云青雅的话，萧震顿时就呆住了，因为这水月青莲，在青霄看来，只是用来让洞穴较为香点的东西而已，所以萧震就猜测起了，这东西到底有什么用来，而萧震想不到的就是，这水月青莲，居然是这天阕宫之中高等心法修行的必须品。

　　“修行冰心诀，就要进入‘冰心’的状态，而想要在冰心状态之下，保持着清醒的自我，就需要独门的熏香，这水月青莲，就是熏香之中的重要药引，只可惜的是，水月青莲不单要生在寒地，而且还多有灵兽妖兽看护，取之不容易，如今，你能够把之带回来，本宫就能够在后山培植，以后弟子修行冰心诀之时，也不怕青莲短缺了。”

　　云青雅说到这里，显然是相当的高兴，而萧震对云青雅的戒心，也因为这句话而降低了不少，想了一阵之后，萧震就对云青雅说道：“云宫主，我记得，紫凝是水系的修者吧，这些，就给她吧，怎么利用，想来宫主比我更要熟悉。”

　　说完之后，萧震就把纳戒之中的凛水玄冰拿了出来，看见那升腾着彩色冰晶气息的玄冰，这次就是云青雅也不由得双眼放光了，盯着萧震，云青雅就忽然郑重的说道：“不管是这水月青莲，还是这凛水玄冰，想要取到手，都不是简单的事情，说吧到底发生了什么事情，那只青霄，绝对不可能是如今的你能够对付的了的！”

　　“云宫主果然是知道那只青霄的存在。”听到了云青雅的话，萧震就叹息了一声说到。

　　“当年曾经交过几次手吧，毕竟修行冰心诀就要青莲，而那青霄却是不愿意把青莲外借，每次去取，都要交战一番方才可以，彼此也有点熟悉了。”云青雅其实完全可以找帮手前去，永远把青霄解决，但她却是从来都没有这样做，一来，云青雅是不希望造成过多的杀戮，二来就是作为飘渺宗的一宫之主，自然是不可能这么下面子去寻别人的帮忙了。

　　“其实，是这样的……”想了一下之后，萧震就把遇到了罗家之人的事情，对云青雅说了，借此来观察云青雅眼中神光的变化，一听到了萧震说，罗家都派遣了两个化虚境界的修者前往凌云窟，云青雅也是微微一惊，接着，萧震把设局杀掉两人的事情都说了出来，云青雅也从惊讶变成了复杂的神色。

　　“原来如此，罗家居然也瞄准了凌云窟，看来，他们的目的应该是这些玄冰，你说的那一胖一瘦，应该是近些年投靠了罗家家主的郑氏双怪了，他们两人行为虽然不能被称呼为‘邪’，但也是颇为让人厌恶，还得罪了不少的人，后来被追杀之下就投到了罗家的门下，成为罗家的爪牙，如今被你与灵兽联手一举除掉，也算是相当不错了。”

　　听完了萧震的话之后，云青雅就轻声对萧震说到，那语气之中似乎是包含着什么东西，让萧震摸不清看不透，“至于紫凝将与谁组队一事，本宫是做不了主的，只能够等到紫凝清醒了，让她自己决定，而这些玄冰，本宫会好好的帮紫凝炼化成趁手的兵器的。”

　　“那就谢谢云宫主了。”听到了云青雅的话，萧震就恭敬的对云青雅说到，而这时候，萧震的衣服就猛的一动，下一刻，小冰蓝的脑袋，就从萧震的衣领处又探了出来。


第204章 冰蓝魅力

　　就在云青雅说完之后，而萧震也正准备告辞时，萧震的怀中忽然就一动，下一刻，调皮的小冰蓝，就从萧震的衣领处探出了小脑袋来。

　　看见小冰蓝那骨碌碌转着的翡翠色大眼，在看着小冰蓝那一身柔亮的水蓝色毛发，终于是惊的后退了一步，恐怕之前萧震所说的话带给她的震撼，都远没有眼前小冰蓝出现这般夸张！

　　“这……这是幼年的青霄，你为什么会带着？”一阵之后，云青雅才算是反应了过来，对萧震问到，灵兽妖兽对于自己的幼崽，都是极尽爱护的，恐怕就是死了，别人也休想要找到他们的有崽，是以很少很少的人，能够养嗣灵兽或者妖兽。

　　修者界之中，有些修者或许是能够机缘巧合的得到了灵兽或者妖兽的幼崽，这些人从小把幼崽养大，就能够与之达成心意相通，但拥有这等机缘之人可说是少之又少，横如同前面所说的一般，灵兽妖兽对自己的幼崽都是极尽保护的，而有些妖兽发现自己的幼崽可能被带走时，出于扭曲的爱护与对敌人的憎恨，甚至会在临死之前把幼崽吃掉，也不愿意幼崽落在人类的手上！

　　如此的疯狂，让能够得到幼崽的人可说是少之又少，当然，拥有这样机缘的人，则是无一不是能够成长为了知名的强者，要知道，有着一只心意相通的强大灵兽助战，这可不是一加一等于二这般的简单，而是数倍甚至百倍的变强的。

　　所以，当云青雅看见了萧震怀中的幼崽的时候，就是心性坚定如她，也感到了强烈的羡慕，这等心情，出现在了一个宫主身上，而羡慕的对象，居然是一个弟子，这实在让云青雅也有点羞愧。

　　“嗯，冰蓝是凌云窟的青霄在我离开前，托付给我的。”见云青雅那惊讶的样子，萧震也不隐瞒，直接把青霄最后托孤的事情告诉了云青雅，听的云青雅一愣一愣的，好一阵之后，云青雅才叹息了一声道：“好好照顾这小东西吧，以后它可是你最不可多得的好搭档，看它的样子已经完全认同于你了。”

　　听到了云青雅的话，萧震就连连点头，而冰蓝则是用好奇的目光不断的看着云青雅，一双翡翠色的大眼充满了好奇，就在萧震要转身的时候，冰蓝却是猛的从萧震的衣服之中直窜而出，只见一道蓝光掠过，下一刻，云青雅一直带在脸的面纱，居然被小冰蓝扯了下来。

　　那是一张没有半点瑕疵的完美瓜子俏脸，白玉一般晶莹的完美雪肤，似乎是透着一种醉人的光芒，高挺的谣鼻，宛若涂丹的樱唇，一切一切都是那么的完美，而被扯下了面纱的云青雅，在瞬间就反应了过来，一把抓住了冰蓝，云青雅就夺回面纱带在脸上，并一手把冰蓝扔回给了萧震。

　　虽然只是短短两三个眨眼的时间，但萧震依然被云青雅面纱下那一张美的惊心动魄的俏脸弄的呆住了，直到小冰蓝被扔到了萧震怀中，萧震才清醒了过来，低头一看，萧震就发现，小冰蓝此时已经一脸的委屈，一双翡翠色的大眼满是荡漾的泪水，极是惹人怜爱，就是萧震再有天大的怒气，此刻都不可能生气了。

　　“以后看管好它，既然你决定要照顾它就别让它乱来，不然的话下次本宫就要出手惩罚它了！”云青雅的语气之中，显然是带上了罕见的愤怒，这对于一向喜怒不形于色的云青雅来说可说是破天荒的事情了。

　　感受到了云青雅的怒气，萧震就连忙说道：“对不起云宫主，我会注意的了，以后不会在纵容冰蓝如此胡来的，请云宫主息怒。”

　　听到了萧震的话，再看着萧震还中的冰蓝一副委屈样子，云青雅顿时就怒哼了一声道：“走吧，本宫就不送你了，紫凝的事情本宫会与她说让她自己决定，至于结果是什么本宫回答不了你！”

　　云青雅已经下了严厉的逐客令，萧震自然只能够带着小冰蓝转身离开了，想不到之前一直友好的气氛，到了最后居然因为小冰蓝的顽皮而丧失怠尽，这顿时就让萧震一阵的泄气，但泄气归泄气，萧震还是颇为的高兴的。

　　从云青雅的一番说话来看，云青雅应该是与罗家一事毫无关联，也就是说萧震碰到罗家的人，那只是纯属巧合而已，这一点，让萧震感到放松，毕竟，要是云青雅真的与罗家联手，并想要害死萧震的话，那萧震想要反抗可说是难上加难，更主要的是，云青雅可是苏紫凝的师尊！

　　“不过我也太敏感了，云宫主怎么可能会特意的设计我这个无名小卒呢……”想到这里，萧震就苦笑着摇了摇头，云青雅与萧震的地位可说是差天共地，萧震虽然也是因为龙骸山的表现而晋升为了紫衣，而且也受到了风青玄赏识，但与云青雅相比起来，萧震自问还是远远不如的。

　　就在萧震离开了云青雅所住的小院没有多久，几个天阕宫发女弟子就忽然来到了萧震身边，看她们的样子，似乎是有点畏惧萧震，但想了一下之后，她们还是开口说道：“萧师兄，不知道我能不能摸一下冰蓝啊？”

　　看着这些天阕宫女弟子们那期待的眼神，萧震却是一阵的头痛，冰蓝对于这些女弟子的杀伤力，可说是强大的惊人，看见眼前这几个青衣白衣的‘师妹’们，都是满怀期待的看着萧震，萧震就感到一阵的郁闷，好么，自己都还是被这小家伙带起了人气来了，要不是这小家伙的话，现在的萧震在天阕宫怕是人见人逃。

　　“只能够一下啊。”看了看小冰蓝，又回想起了刚才冰蓝调皮弄掉了云青雅面纱的事情，萧震就点了点头，说到，也当是给小冰蓝一点惩罚了，听到了萧震的话，那率先开口的白衣女弟子顿时就一阵的欢喜，立刻窜上前来，略微有点颤抖的伸出手来，这少女就摸上了冰蓝那柔滑的毛发。

　　一开始，冰蓝明显很不爽，但少女那温软的纤手，很快就让冰蓝这家伙感到很舒服，到最后冰蓝索性是闭起了眼睛来享受，一副悠然自得的样子。

　　摸了一阵之后，这白衣少女已经是兴奋幸福的满脸的通红了，不舍的放开了手，又留恋的看了看正闭上眼睛，耸拉着小耳朵享受的冰蓝，这少女才对萧震说道：“谢谢萧师兄了，小冰蓝太可爱了，萧师兄真的好福气。”

　　“到我了到我了！”白衣女弟子能够摸到冰蓝，这顿时就让周围看的几人羡慕的眼睛都红了，没有废话，她们都是快步冲了过来围起了萧震来，而冰蓝显然已经是完全放弃抵抗了，任着这些带着香味的人类，把手放在它身上轻摸着，主要是这样比较舒服，而萧震此刻才发现，这似乎有点不对，因为萧震很快就被一群燕燕鹭鹭完全包围了，各样的少女清香不断的飘进萧震的鼻子之内。

　　各种美妙的香味荡漾而进，让萧震糟的脸红耳热，而这些少女们却是浑然不觉，只是围着萧震逗弄萧震怀中的小冰蓝而已，不少还为了和小冰蓝打好关系，而特意准备了糕点过来，对于这些‘笨蛋’人类的好意，冰蓝可是半点不客气的全盘接受了，至于脸色，却是一概没有半点给她们好看，这样子，反都是让一众天阕宫发女弟子尖叫不已。

　　眼看这情势越来越夸张了，而且小冰蓝明显是在享受而不是在受惩罚，受罪的反是萧震自己，见人已经围的越来越多了，萧震身上猛的就涌出了一股强大的气息，直接把围上来的众女，震的连连后退。

　　“今天就到这里吧，你们再在这里耽误时间的话你们的师姐又要发怒了，而且冰蓝也累了，我也就告辞了！”扫了周围众女一眼，萧震就立刻施展身法越过天阕宫的女弟子们，直朝宫门掠去，而看见萧震逃跑，天阕宫的众女们都呆住了。

　　“他怎么跑了，我还没有摸到啊！”

　　“就是就是，我也没有摸到呢！”

　　“不能厚此薄彼，大家追上去！”也不知道是谁带的头，一众天阕宫的女弟子居然直接朝着萧震追赶而去，由于冰蓝的可爱，众女已经完全忘记了萧震的可怕了，回头看见一群燕燕鹭鹭赶上来了，萧震更是吓的头皮发麻，看了看怀中那睡的畅快的小冰蓝，萧震就咬牙切齿的加速，朝着天阕宫宫门直接逃去。

　　全力施展之下，萧震好不容易，才逃出了天阕宫的范围之内，擦了擦身上的冷汗之后，萧震就绕道回到了蜃风宫的宫门，看着那漆黑的高大宫门，萧震就感到一阵的放松，就是那些如狼似虎的天阕宫女弟子再疯狂，怕也不敢追进蜃风宫之内吧。

　　“哦？萧师兄你回来了啊，好久不见了呢！”就在萧震要进宫门的时候，一阵轻佻的声音就传来了，回头一看，萧震就发现，这开声的不是别人，正是身穿白衣的王旭！


第205章 事情败露

　　“哦？萧师兄你回来了啊，好久不见了呢！”就在萧震踏进宫门的那一刻，一道轻佻的声音顿时就传来了，回头一看，这轻佻的声音不是别人，正是身穿白衣的王旭。

　　“王师兄，你就别开我的玩笑了……”听到了王旭的话，萧震顿时就一阵的苦笑，萧震看的出来，王旭的那一句话，并不是包含着讽刺与妒嫉之言，而是彻头彻尾的调侃，配合上他那让人恼火的笑容，恐怕是谁看见了都要白眼连翻。

　　“嘿嘿，被一个紫衣弟子叫成是师兄，这感觉还真奇妙呢。”嘿嘿笑着，王旭就来到了萧震的身边，正要再说下去的时候，王旭忽然就把鼻子凑到了萧震的身边，拼命的抽着鼻子在萧震身上闻着。

　　“王师兄你在干嘛，很恶心啊！”看见王旭整只狗一样的不断用鼻子闻自己，萧震顿时就感到背脊一凉，下一刻就猛的暴退，而王旭则是定定的看着萧震，摸了摸下巴之后王旭就严肃的说道：“你这家伙到底做了什么来！”

　　看见王旭那样子，萧震都是傻住了，王旭的神色异常的严肃，似乎是萧震做了什么极为不妥当的事情似的，而王旭也不废话，一双眼睛闪烁着强烈的精光道：“别以为你不说我就不知道了，你的身体已经出卖了你了！”

　　“这……我真的没有做什么啊？”看见王旭那样子，萧震也不确定是不是自己到底做错了什么了。

　　“别骗我了，你身上的气味就是最好的证据，你身上布满了女儿香！而且是很多种女儿香混在一起，证明你刚才才被一帮少女包围住了，说！你到底是去做什么了！！”说到这里，王旭的一双眼睛都变的红了，那是妒嫉红的。

　　“就这个？”听到了王旭的话，萧震就差点吐血了，说来说去，王旭要说的，居然是这么件事情，这让萧震一阵的头昏，都是王旭一脸的正经严肃道：“那还不重要么？咱们蜃风宫的人个个都是光棍，有些师弟甚至连女人是什么东西都不知道，而你都好，居然被这么多的少女包围，而且我还认得其中的几种香味，那是天阕宫的几个美女身上才有的，说你是不是借着紫衣之便跑到了天阕宫那边勾搭师妹了？”

　　听着王旭的话，萧震顿时就忍不住白眼连翻，这家伙脑袋里面，从来就没有装过正经的东西，这也大概是为什么王旭到现在还是白衣的缘故了，而王旭显然是不打算放过萧震，而是不断的追问着，被问的没有办法了，萧震只好随意编了一个借口说云青雅召见才过去的，至于那些女弟子喜欢的是冰蓝而不是他，围的是冰蓝也不是他自己，听的王旭是双眼发光，萧震很怀疑，王旭这家伙，是不是已经计划着从哪里收留一只小动物，然后拿去天阕宫摆显了。

　　见王旭终于都放过了自己不再询问，萧震都是松了一口气，正要告辞的时候，王旭却是猛的把萧震拉住了道：“对了，你擅自离开蜃风宫的期间，师尊找过你了，据说师尊是连续找了你三天都不见人，早已经大发雷霆了，让所有蜃风宫的人看见你之后就让你立刻去见师尊。”

　　听到了王旭的话，萧震又是一惊，原本张纯昊是让萧震在竹庐好好修养的，而通常休养的时间，张纯昊都是不会去打扰萧震的修行，也正是因为这样，萧震才会瞒着众人下山，为云青雅采来水月青莲，谁知道，张纯昊居然是去竹庐找萧震了，这样一来萧震下山的事情自然就无法隐瞒了。

　　“嘛，你小子也真够胆量的，居然擅自离开宫门，恐怕现在的师尊已经恨不得把你毙了，你就自求多福吧，以前曾经有人对我说过，一旦遇到了好事情的时候，千万别要太高兴了，因为说不定坏事情就接着要来了，现在看你就清楚了，你被美女环绕是高兴了，现在回来却是要面对愤怒的师尊，这次是十倍的报应啊……”

　　“被那些天阕宫的人环绕住我一点都不高兴好不好！”想到自己是好不容易才逃出来的，萧震就恨恨的说到，而王旭则是一耸肩膀，就装作没有看见，气的萧震差点吐血，但萧震也没有办法，毕竟张纯昊的事情可不是王旭造成的，说实在萧震还的感谢王旭，要不是他提早告诉萧震的话，萧震还没准备呢。

　　想了一下，终究没有什么好的借口，萧震唯有叹息着转身朝张纯昊所住之地迈步走去，看见萧震那样子，王旭也是摇头不已，而萧震却是忽然停下了脚步，转身望向王旭说道：“王师兄，你应该是知道为什么师尊要到竹庐找我的吧？”

　　“嘛详细的我也不太清楚，我也是四天前才回来的，不过听说是山下有人特意上来找你的，所以师尊才去竹庐想叫你过去，但结果一去谁都没有碰到，连续几天之下，师尊就知道你偷偷跑出去了。”

　　天有不测之风云，大概就是这么回事了，深深的叹了一口气之后，萧震和王旭告别之后，就立刻施展身法朝着张纯昊所住的地掠去，在经过了通报之后，萧震就走进了张纯昊的书房之内，一进来，萧震就看见了正用宽厚背后对住了自己，浑身气势缭绕的张纯昊。

　　“给为师一个解释。”转过了头来，张纯昊就用冷肃的声音，对萧震说道：“最好给为师想清楚才说，不然的话就不单单是面壁能够解决的了！”

　　看见张纯昊那恐怖的样子，萧震只能够说道：“师尊，这次弟子私自下山，是为了完成一件弟子自己的私事，弟子知道这样做违反了宗门规矩，所以请师尊责罚。”

　　并没有把云青雅委托的事情说出来，而事实上，那时候云青雅已经说过了，这是她的私人委托，不关宗门的事情，也就是暗示着萧震这事情不能告诉张纯昊了，再加上一点就是，要是张纯昊知道了萧震挺而走险，为的只是苏紫凝那组队的事情的话，张纯昊怕是会更加的生气。

　　“私事？你哪里来这么多的私人事情？难道你就不打算把是什么事情告诉为师，只是用所谓的私事来掩盖了？”盯着萧震，张纯昊的眼中不断闪烁着危险的气息。

　　“师尊，对不起，我答应了别人这事绝对不能说出来！”没有任何的犹豫，萧震即便是面对着张纯昊的怒火，回答依然是坚定不移！

　　“好你个臭小子，真是有出息了！”听到了萧震的话，张纯昊都直接被气笑了，而萧震却是毫无办法，他是想要告诉张纯昊，但问题是这事情涉及云青雅，所以绝对不能说出，矛盾到了极点的感觉，让小镇问也是坐立难安，但心中的坚持，却是让萧震即便再痛苦也不愿意透露半句。

　　看着萧震如此，张纯昊是越加的恼怒，就在张纯昊要发飚的时候，冰蓝那毛茸茸的脑袋又一次探出来了，看见了萧震怀中的冰蓝，张纯昊原本的怒气，瞬间就刹在了一半。

　　“这……这应该是青霄的幼崽吧？你怎么得到的……你这次下山，就是为了这只幼崽？”惊讶的看着冰蓝，张纯昊立刻就认出了冰蓝是幼年的青霄了，毕竟那双翡翠色的眼睛与冰蓝色的长毛实在是太显眼了。

　　“师尊，这是弟子在下山的时候，一个同伴托付给弟子照顾的，弟子也答应了对方，一定要好好的照顾冰蓝，所以请师尊体谅！”见张纯昊的双眼落在了冰蓝的身上，萧震就连忙对张纯昊说到，要是张纯昊不同意萧震养冰蓝的话，那就是一个巨大的问题了。

　　“放心吧，这可是灵兽的幼崽，为师可没有笨到让一只灵兽的幼崽滚出宫门这么愚蠢！都是你，下山一次居然就带回了一只青霄的幼崽来，你到底是去做了什么，还有托付给你的那什么同伴？详细说来！”

　　“师尊，事情起因，还有拿的是什么，弟子真的不能透露半句，弟子只能够说，那与弟子并肩而战的同伴，是一个成年的青霄，而也是它把冰蓝托付给弟子的。”咬了咬嘴唇，萧震终究到最后依然没有把云青雅的事情说出来。

　　“好好，看来你这小鬼是要隐瞒到底了是吗，那为师也有办法，从今天起，你就到天风崖去面壁三天！”听到了萧震的话，张纯昊怒极而笑之后，就对萧震冷冷的说到。

　　“三天？只要面壁三天就可以了吗？”听到了张纯昊的话，这次却是轮到了萧震呆住了，这么严重的过错，擅自下山，居然是罚面壁三天，这简直就是刻意的放过萧震了，最起码现在看起来是这样，这也难怪萧震会如此的惊讶了。

　　“哈哈……你以为，这三天真的好过么？你又以为，天风崖到底是什么地方？”看见萧震那样子，张纯昊是真的笑起来了，“也罢，就让你这臭小鬼见识一下天风崖，但愿你到时候不要哭诉三天时间太长就好。”


第206章 恐怖罡风

　　要是前一刻，萧震还认为，三天的面壁，只是张纯昊玩笑似的惩罚的话，那亲身站在了那环绕着青色光芒的山峰前的萧震，已经完全没有了这样的想法了。

　　“这里就是天风崖了，而今天起，你将要在天风崖的第一层面壁三天，方才能够离开。”望着不远处那青光环绕的陡峭山峰，张纯昊就对萧震说到。

　　只见这天风崖之上，环绕着一阵阵青色的光辉，这些青色犹如旋风的光芒不断的转动着，并吹拂着山崖上的一切，骤看之下，这只是普通的山风而已，但事实上却并非如此，实际上，环绕在这天风崖上的，是一种名为‘罡风’的特殊之风。

　　所谓的罡风，是自然之中所产生而出的恐怖灵气集合，通常，只有掠到了极端的高空之中，才能够感受到强烈的罡风存在，当然也有一些比较奇异之地，就好像天风崖这样的地方，也存在着罡风，罡风的恐怖之处，是能够把修者护身的元气轻松撕裂，犹如刀刃的风刃更是会无情的切割渗进修者的身体之内，破坏着修者的身体。

　　当然，虽然罡风是极为的恐怖，但也是有强有弱的，修者也并非就全无能力抵抗，较为弱小的罡风，达到一定境界的修者，是可以以自身体内流转的元气化解的，当然这绝对不是轻松的事情，而超越了境界能够承受的范围的话，修者的身体自然就无法抵挡罡风的吹袭了。

　　“这天风崖一共分七层，最顶层之处的罡风，就是掌教恐怕也无法抵抗，而你将要进的第一层，以你修为来说应该能够勉强抗衡罡风吧，你就好好在里面反省一下自己的过错好了！”

　　说完之后，张纯昊就不给萧震说话的机会，猛的就抓住了萧震衣服的后领，下一刻，张纯昊的手一用力，就把萧震掷进了天风崖范围之内，萧震只感到自己越过了一层淡淡的薄膜似的禁制，下一刻，萧震已经踩在了天风崖的范围之内。

　　“这地方的就是传说之中的罡风么？”感受着周围不寻常的气流流动，萧震就喃喃说到，下一刻，萧震就感到脸庞上一阵的发痒，轻轻一摸之下，萧震就发现，自己已经一手的鲜血，原来不知道在什么时候，萧震的脸庞已经被划破！

　　‘刷刷刷’

　　毫无征兆的，萧震的身上就不断的出现伤口，这些伤口的深度都在一指头深左右，大量的鲜血不断的从伤口处涌出，而萧震的轮回视界之下，却是完全捕抓不住这些罡风的吹动！

　　“开玩笑的吧？”看见自己已经变的遍体鳞伤，但居然还不知道这罡风到底从哪里而来，这顿时就让萧震感到一阵的骇然，刚想要掠想那前方不远处的山壁，靠着山壁好好的重整一番时，萧震一动，更多的伤口就立刻出现在了萧震迈出的那一条腿上！

　　“这到底是怎么回事了，为什么我完全看不见这所谓的罡风的流动？不可能的，即便是冰湖之中再细微的灵气流动我也能够捕抓的住，为什么这罡风我会完全看不见？”心中震撼同时，萧震脑海之中也是不断的转动着，而这期间，萧震的身上伤痕就开始不断的增加着，从进来开始没有几刻钟的时间，萧震已经浑身犹如被凌迟一般的恐怖了。

　　其实，萧震也已经算是幸运了，他虚灵根的特性，把侵入的罡风，全部悄然的化解吞噬了，不然的话，那侵袭而进的罡风，依然会不断的破坏着萧震的身体，可说那才是真正最致命的地方，要不是因为虚灵根的缘故，萧震恐怕此刻已经倒落在地上了，当然，没有虚灵根，张纯昊也不会把萧震扔进这里让萧震面壁。

　　“对了小冰蓝！！”

　　猛的，萧震就想起了怀中的小冰蓝，由于张纯昊是直接把萧震带来的，所以萧震根本就没有时间放下小冰蓝来，连忙从怀中把小冰蓝带出，萧震却是发现，小冰蓝只是蜷缩着身体，却是并没有受到罡风的影响，反都是萧震因为把伸手查看小冰蓝的状态，而导致了双手重伤，布满了深深的伤痕。

　　“为什么小冰蓝没事，而我却是浑身都伤了呢？”看见小冰蓝的样子，萧震顿时就傻住了，而下一刻，萧震就发现，小冰蓝体内流转的气息，已经近乎于完全停歇一般的状态，那感觉，就好像是小冰蓝处于冬眠的状态一般。

　　“难道说……”

　　看见小冰蓝那样子，萧震立刻就把体内流转的元气压制而下，萧震体内流转的虚元气就被压制到了最缓慢的程度，缓慢到了极端的元气流转，让萧震一瞬间就陷入到了犹如死寂一般的沉静之中，那种感觉，就犹如是萧震在这瞬间就消失在这片虚空一般的怪异。

　　伴随着萧震把自身的元气压制到了犹如不动一般的程度，萧震身上所受到的伤害也停止了，或者应该说是已经基本停止，虽然还不时有一些罡风对萧震依然缓慢流转的元气做出反应，但那也只是在萧震的表皮上刮出浅浅伤口的程度罢了。

　　“果然，罡风是对着我身上的元气产生了反应，小冰蓝是进来的瞬间就已经以灵兽的直觉发现了这一点，所以才把自己的气息压制到了最缓慢的程度，而这所谓的罡风，其实就是在我身边的所有空气，从踏进了那禁制开始，我就已经踏进了罡风之中！由于是身处在罡风之中，所以我才会完全看不见罡风的流动！”

　　虽然身上伤口密集无比，但萧震此刻的头脑却是异常的清晰，很快就把一切都分析了出来，但很快，萧震就又是陷入到了矛盾之中，所谓的气息压制，那就是把自己的一切生体机能全部压制到了最慢的程度，也就是说不单是元气的流动，体内血液的流动，还有心脏跳动等等，都是已经压制到了最缓慢的程度。

　　一般人做不到这样，但修者却是有可能，但即便是修者能够做到，也是不可能长久维持的，尤其是在活动的时候，这样的状态更是无法维持了，毕竟人与灵兽或者妖兽不同，好像冰蓝，能够把自己一切的生机压制到了最低的程度，变成了假死的状态，但人类却是不可能如此。

　　“该死，要在这里呆上三天么，师尊的玩笑真的开大了……”心中微微一动，下一刻，萧震的身上又是噗呲噗呲的连续多了好几道的伤口，只是心神微微一松动，萧震的压制就立刻出现破绽，而体内的气息也在瞬间加速流动了起来，连忙收敛了心神，萧震才再次把生机压制了下去。

　　“难道就没有别的办法不承受罡风的吹息了吗？”不断的绞尽脑汁，萧震始终是找不到方法抵抗这罡风吹袭的方法，看见不远处的岩壁，萧震心中一动之后，就缓缓的朝着前方踏出了一步。

　　又是一阵的鲜血飞溅，虽然想要做近岩壁，但一动的身体立刻就召致无数的罡风切割，根本就无法抵抗的住，而由于失血，萧震更是感到一阵的昏眩，跄踉的脚步好不容易站住了之后，萧震身上就再度受了大量的伤。

　　“该死！”飞快的翻出了一枚丹药，萧震就立刻把丹药吞下，但下一刻，在药力的影响之下，萧震的元气就开始疯狂转动，而由于受到了元气转动的影响，萧震周围的罡风就更是疯狂了，萧震能够直觉的感受到，死亡的威胁已经瞬间袭来。

　　“这样下去，铁定会让这些罡风切成碎片的，既然不能躲，那就尝试融合吧！”想到这里，萧震就立刻鼓动起了体内的虚元气，并开始疯狂的进行模仿周围罡风的气息，但可惜的是，凌乱的罡风，根本就无法让萧震好好的模仿过来，身上的伤口依然是不断的出现，要不是因为丹药的作用之下，萧震的身体同样在修复的话，那恐怕萧震已经被完全切杀了。

　　“呜呜……”就在萧震疯狂想要模仿周围罡风的时候，一阵呜呜之声就从萧震的怀中传来了，原来，萧震身上的伤势与动摇的气息，终于让冰蓝无法假死下去了，张开了双眼，冰蓝就立刻钻出了萧震的衣衫，察看萧震的状态，由于冰蓝从假死之中醒了过来，他那细小的身躯，也瞬间成了罡风的目标！

　　‘刷刷刷……’

　　数道伤痕出现在了冰蓝那小小的身躯之上，顿时就让小冰蓝哀鸣了起来，看见小冰蓝受伤了，萧震的一双眼顿时就变的一片的血红：“吼！！这些该死的罡风，给我滚啊！！！”

　　犹如潮水一般的杀意疯狂涌出，卷席而出的气势，就瞬间把周围的罡风震的一阵飘荡，而在这一刻，萧震终于看清楚了，这所谓的罡风的形态了，那是无数犹如银色丝线一般的流转灵气，而这些银色的丝线犹如蛛网一般的交织毫无半点规律，也难怪无论萧震怎么模仿，都无法模仿融汇这罡风的形态了。

　　眼看着那些银色丝线立刻就要再次笼罩而来，萧震就立刻把冰蓝紧紧的抱住，并瞬间隔绝了冰蓝所有的气息，同时，萧震的脚步一动，下一刻，流云飞仙，就直接从萧震的脚下施展而出，下一刻，萧震的身影就犹如幻影一般的冲了出去。


第207章 天风悟技

　　抱住了小冰蓝，让小冰蓝的气息彻底隔绝同时，萧震就施展出了流云飞仙，整个人主动朝着罡风冲了过去！

　　“隐藏，把气息尽量隐藏，隐藏着气息的施展身法，只有这样，才能够冲出去！”身体犹如闪电一般的窜出，但萧震眼前的景象，却是犹如停下了一般，脑海之中的思维，更是宛如超越了时间，停止在了这一瞬间。

　　“只是一般的活动，这些罡风就仿佛要把我切开了一般，要是如此冲出去的话，我必然会瞬间被切成碎片的，把所有的气息全部压制，只留下需要施展气息的经脉活动，把一切不必要的气息外放，全部消除！”

　　左眼犹如变成了一个金色的小小旋涡一般，周围的光芒，都似乎被这旋涡全部吸收了进去，同时，萧震的身体开始变的虚幻起来，并非因为速度快而变的虚幻，而是因为，萧震体内的气息被压制到了最底线的程度，所以存在感变的极为的虚幻。

　　‘刷刷刷刷……’

　　罡风不断的在萧震的身上留下犹如发丝一般的伤痕，但这与之前萧震所承受的伤痕相比起来，却是显得极为的浅细，这就犹如是刚才萧震压制了自己的生机时的样子，但此刻的萧震却是在施展身法之中！

　　只是瞬间，萧震就掠到了山崖边缘，这里有一道正好能够供一人穿过的狭窄山缝，虽然极浅，但也算是一个难得的避难之处了，没有犹豫，萧震的脚步就窜进了其中，一进来，萧震就连忙察看被抱在了怀中的小冰蓝。

　　虽然毛皮上染了不少的鲜血，但小冰蓝实际上并没有受到什么大的伤害，只是身上被划出了几道伤口而已，这样的伤口，对于自愈能力极强的灵兽来说，实在算不得什么，而且刚才也由于萧震的隔绝，所以冰蓝并没有再受到伤害，一看见萧震张开手来，冰蓝就呜呜的叫了两声，示意自己没有事。

　　由于四周有山壁的缘故，强烈的罡风被阻断了不少，所以冰蓝这样的小动作，也不会再受到罡风的影响了，看见冰蓝无事，萧震这才松下了一口气，摸了摸冰蓝的小脑袋，萧震就道：“好好休息一下吧，我没事的，你不用担心我。”

　　一双天真无邪的翡翠色眼睛看着萧震，冰蓝就顺从的闭上了眼睛，再次陷入到了假死的状态之中，灵兽的感觉，是最敏锐的，萧震宁可舍弃生命也要维护于冰蓝，这份心意已经充分的传达到了冰蓝的心中，要是说，之前冰蓝听萧震的话，那是因为听了母亲的话，那如今的冰蓝，就真的与萧震达到了心意相通的境界了。

　　看见冰蓝再度陷入到了假死状态之中，萧震顿时就松了一口气，把冰蓝轻轻的放置好了之后，萧震就转身望向了这山缝之外。

　　刚才那把全身的气息压制而施展的身法，那种感觉，萧震依然清晰的记得，而如此施展身法，萧震刚才是为了救冰蓝而丝毫不自觉，而现在回想起来，都觉得不可思议！

　　要知道，释放元气施展招式，与收敛元气压制生机，这是截然相反的矛盾施展，就如同是想要堵住水源，却又要水源顺流成河一般，原本是根本不可能共存的，但现在萧震却是掌握到了这一种怪异的施展，虽然只是那个短短的瞬间。

　　“要是能够完全掌握的话……”想到这里，萧震的心就猛的狂跳了起来，犹如幽灵一般无声无息的接近，绝对是让敌人意想不到的事情，要是施展的时机好的话，甚至能够让萧震瞬间靠近到比他更强大的对手身边，从而使出元气化刃的话，甚至有可能把犹如之前那罗家的胖子和瘦子斩杀也不一定。

　　闭上了眼睛深深的吸了一口气之后，萧震就感到体内一阵的刀削痛楚，连呼吸的，都是凌厉的罡风，可见这片大地，到底有多么的危险。

　　“别害怕，既然之前可以做到，那我现在也可以，对，只要回忆起了之前那节奏的话，就可以了！”双眼闪过了坚定的光芒，萧震就喃喃的对自己说到，可说，这天风崖极是危险，但同时也极是难得的机会，毕竟，可不是什么时候，都能够被罚进来这天风崖之中的。

　　疯狂的回忆着之前所做的一切，但冲出去的瞬间，萧震依然是被割的浑身伤痕，虽然是记得之前应该要怎么做，但失去了那心境之后，萧震的身体却是跟不上萧震的感觉了，想要随意进入到那犹如时间停顿了，生死一线的境地之中，现在的萧震显然尚未能够做到。

　　满身是伤半跪在地上，此刻的萧震，身上已经没有一处的皮肤是完好的了，大量的鲜血把萧震完全染成了一个血人，要不是有着丹药支撑恢复，萧震早就因为失血而亡了。

　　“刚才那种感觉，无论如何都要找回来，无论如何，都要掌握住这压制气息的招式施展方式。”咬着牙关，萧震就强忍这身上的痛楚站起，越是伤痕累累，越是接近死亡，萧震就发现自己离那境界越是接近，而正是因为如此，萧震才会不惜把自己弄成如此的遍体鳞伤。

　　看着身上已经大部分止血了，萧震的双眼就再度闪烁过了一道光芒，由于伤的缘故，萧震已经渐渐掌握了，压制住服丹时候所荡漾而起的力量，而现在，萧震则是需要继续不顾身上的创伤，去掌握那无声无息的施展身法。

　　时间犹如流水一般的飞逝而去，要是以面壁来说的话，三天的时间，尤其是在这么恶劣之地的三天时间，或许是会很长，因为承受着痛苦的时间，往往是过的最缓慢的，但要是懂得利用这里的一切而进行修行的话，时间则是会如流水一般的经过。

　　一身浑厚的橘红色护身元气，不断的侵蚀着那周围而来的罡风，这也是除了压制自身气息之外，唯一能够完全防备罡风的方法，那就是以压倒性的强大力量，把侵袭而来的罡风吞噬掉。

　　“那小鬼，到底去了哪里了？”闪烁着精光的双目猛的一扫，张纯昊的眉头顿时就微微一跳，整个天风崖都布下了强烈的禁制，萧震想要独自离开，是绝对不可能的，也不可能说是越过第一层而前去第二层，也就是说，萧震必然在这天风崖的第一层之中，但张纯昊方才的一番感应却是什么人都感应不到。

　　“怎么回事，那小鬼虽然是拥有虚灵根，但也不可能如此完美的压制一切的气息的，即便是因为他运起了元气抵抗罡风，但对基本的生机却不可能消失，难道那小鬼出事了？”想到了这里，张纯昊顿时就一阵的心惊。

　　他把萧震扔进来这里面壁，除了是想要好好的惩罚一下萧震之外，更主要的原因，是充分的相信，萧震能够抵抗这天风崖上的罡风吹袭，但如今萧震却是生命迹象全无，就不由得张纯昊不担心了，毕竟，萧震身上确实展现了极多的不可思议，但终究，萧震的修为想要抵抗这一层的罡风，还是稍微逊色了一点。

　　“师尊，您来了啊。”就在张纯昊心焦的时候，萧震的声音就从张纯昊的背后响起来了，听到了萧震的声音，张纯昊一惊之下连忙回头，随后，张纯昊就发现，萧震正犹如幻影一般的，几个闪烁，就到了他的背后站住。

　　“萧震……你这是……怎么回事？”即便是张纯昊再淡定，看见萧震居然如此施展着身法靠近到了自己背后，都感到一阵的头皮发麻，此刻的张纯昊甚至有点怀疑，眼前的萧震，到底是不是死去了不散的幽魂了！

　　“师尊，这里的罡风太强了，我做不到好像师尊这样，能够直接把罡风吞噬，所以只能够把自己的气息完全压制隐藏住了。”听到了张纯昊的询问，萧震就苦笑了一声回答到，这三天时间，简直就只能够用身处地狱来形容，说实在，张纯昊到来不用帮萧震拣碎肉，已经是相当的不错了。

　　“隐藏压制气息……那你应该是只能够站住不动而已，而且不能有一刻的分神，但你刚才的动作到底是怎么回事？你那明明是在施展流云飞仙！”盯着萧震，张纯昊就继续说到。

　　“师尊，弟子刚才施展的是把身上生机全部压制所施展而出的身法，唯有在这罡风之中，才能够做到这样的训练，所以弟子这三天，一直都在尝试……”听到了张纯昊的询问，萧震也不敢有所隐瞒，一五一十的告诉了张纯昊。

　　就是给张纯昊多一个脑子，他也绝对想不到，自己罚进来面壁的弟子，居然能够在罡风环绕的这恶劣环境之下，创造出如此匪夷所思又相互矛盾的压制气息来施展身法，但震惊过后，张纯昊却又是一阵的狂喜，因为只要是修者，就知道做到这一点的话，到底有多么的不得了，一双眼睛散发着锐利的精光，张纯昊就对萧震说道：“萧震，为师要是想让你把这压制生机却能够施展身法的方法传授给全蜃风宫的弟子，你愿不愿意？”


第208章 动荡之源

　　张纯昊的话，让萧震瞬间陷入到了呆滞之中，虽然是想过，但萧震并没有犹豫，呆了呆之后，就点了点头，道：“只要是师尊认为需要的话，萧震无所谓。”

　　望着萧震的双眼，张纯昊就发现，萧震的话并没有半点的做作虚伪，显然都是发自内心，这，顿时就让张纯昊一阵的感叹，张纯昊可以肯定，这一句话，问在他所知道的谁身上，恐怕得到的答复，都会是犹豫长时间之后的宛拒。

　　这并不是所谓的什么自私，而是人之常情，即便是谁，也不会愿意，把自己用生命领悟而来的东西，无条件的供于其他人，别问张纯昊为什么知道萧震是冒着生命危险，因为萧震身上那多不胜数的伤痕，就是最好的证明了！

　　而萧震，对于如此辉煌的成就，却是半点不犹豫的表示愿意分享，这让张纯昊实在无法想像，要如果萧震这一句话说的是真实心声的话，那张纯昊就只能够说，萧震实在太傻了，而要是萧震这只是演戏，那张纯昊也不得不震惊于萧震的心计了，恐怕，所有的人，都不会认为，萧震那一句话说的是真话，除了张纯昊。

　　与萧震相处这么长时间，张纯昊很清楚，萧震这话绝对是真的，而正是这样，反都是让张纯昊有点担心起了萧震来，如此毫无城府，在信赖之人面前也半点不提防，这样的人随时会被害死，这一点，张纯昊极是清楚。

　　“萧震啊……”叹息了一声，张纯昊就对萧震说道：“你可知道，你刚才所施展的招式，价值到底有几何么？要是你能够把这样压制自身生机，从而施展身法的能力，拓展到了施展武技的时候，依然能够做到如此的无声无息，其价值之高可说是不可估量，你那特殊的行功之法，绝对是一些隐藏在暗处的修者所窥伺之术，靠着这一点，他们甚至可能能够轻松杀掉，比他们高出一个境界的修者，你知道这代表的是什么吗？”

　　听到了张纯昊的话，萧震顿时就沉默了，其实这一点萧震早就想到了，而拼了命要掌握这样的隐匿式的行功，为的也是替将来做准备，罗家的报复，绝对不息，萧震唯一的路就是把罗家灭掉，这一点，萧震比任何人都清楚，所以如今的萧震才会不惜一切的掌握自己能够到手的‘武器’！

　　“看你的样子，你自己也明白到，你这行功路线，有什么价值了。”见萧震沉默的样子，张纯昊就继续道：“听着，为师今天所说的话，进汝之耳，则要铭记汝心，你这行功之法，无论是谁，都绝不能透露半分，即便是掌教询问，你也只能够推托是虚灵根之力的妙用，是雷太师祖所传，绝对不能让你这独特的行功之法暴露而出，不然的话，苍云必乱，九州大陆必乱！记住，从今天开始，非到不得已之时，你这行功之法绝对不能展示而出，而真被逼到了无法不施展的时候……”

　　顿了顿，张纯昊的双眼之中，就闪过了一道摄人的精芒，“要是真的被逼迫的不得不使出之时，那你就要保证，所有看见你施展功法之人，务必要一！个！不！留！”

　　看着张纯昊那深严冷肃的神色，萧震这才明白到，自己这以罡风锻炼出来的行功之线，居然能够引起如此巨大的震荡，乃至能够让九州大陆震动，心中惊骇之间，萧震却是并没怀疑张纯昊的话的准确性，因为萧震深信，张纯昊既然能够这么说，必有因由！

　　而张纯昊最后的一句话，更是让萧震感到心中冰冷不已，张纯昊的话中，毫无半点的感情，可见绝对不是在说笑，张纯昊这样的神色，是萧震第一次看见，话语之中的深冷与绝情，更是毫无转弯的余地。

　　“弟子记住了！”深深的向着张纯昊施了一礼，萧震就郑重的对张纯昊说到，望着萧震那严肃的样子，张纯昊这才点了点头，道：“那就准备离开吧，三天时间，原本想要让你好好的反省，看来是完全白费了，还让你捣鼓出了如此危险的东西来！”

　　听到了张纯昊的话，萧震也是苦笑不已，但却是半点没有后悔那冒着生命危险领悟的招式，听到了张纯昊的话，萧震就随即说道：“师尊，我先去把冰蓝接回来！”

　　说完之后，萧震就再度无声无息的幻化成了虚幻的身影，向着那小小的山缝掠去，很快，萧震就把小冰蓝抱回来了，经过了几天的时间，小冰蓝身上的伤口早已经痊愈，这就是灵兽的可怕之处，强大无比的恢复力。

　　又是无比感叹的看了萧震怀中正闭上了眼睛的冰蓝，张纯昊就一阵的感慨，他看见冰蓝的瞬间，就明白到了，为什么萧震会想出把全身气息完全收敛的方法来抵抗罡风了，敢情这完全是模仿小冰蓝的原因，而要不是有小冰蓝在的话，那萧震恐怕也不可能领悟出，那犹如消失了一般的恐怖隐匿身法来。

　　“这难道是冥冥之中注定的么？匹夫无罪，怀壁其罪也……”回想到了风青玄曾经说过，六道天书之功法违背天道，天道必然会把修行之人，逐步的引上天地不容的路上的时候，张纯昊就忽然感到背脊一阵的寒冷。

　　“不，这也只是传言而已，一些忌妒天书功法强大的人特意所释放而出的谣传，又岂能够当真？一定只是谣传而已！”想到这里，张纯昊就把心中的不安压了下去，萧震的确有的时候显得张狂，但那也是少年特有的性格而已，张纯昊相信，萧震品性纯良，伴随着年龄与修为的增长，必然会变的稳重。

　　离开了天风崖范围，萧震顿时就感到了宛如重生一般，被那沉重气息压了三天，终于能够重新透了一口不带割切感的空气，实在让萧震异常的感动，而感觉敏锐的小冰蓝，更是在一离开了天风崖范围之中，就抖了一下耳朵，张开了双眼，那一双圆滚滚的翡翠色眼珠，极是可爱。

　　“吃下去！”就在这个时候，张纯昊就忽然朝萧震扔来了一枚丹药，那浓郁的清香还有如同牡丹一般嫣红的色泽，萧震并不陌生，正是之前萧震给过青霄服用的九花玉露丹。

　　“为师马上要带你去见一个人，但如今你浑身是伤，实在不雅，先吃下去把伤势治疗一下，为师再去给你弄一套紫衣回来，让你好好的换上。”见萧震依然是傻呆呆的样子，张纯昊顿时就哼了一口气，对于这个弟子有时候的呆懵，让他也觉得有点无可奈何。

　　“见人？”听到了张纯昊的话，萧震顿时就眉头一皱，萧震可是不记得，自己曾经和什么人有过太深的交集，要让对方来飘渺宗找他，而更主要的是，看张纯昊的样子，似乎还是满在乎自己与这人见面的，一瞬间，萧震的脑海之中，就闪过了那带着青色纱巾的窈窕身影，她的神秘，她的风姿，顿时就从萧震脑海之中跃出。

　　“难道真是青雅来了？”就在萧震疑惑的时候，张纯昊也是没好气的叹息了一声，看着萧震，张纯昊是颇有点恨铁不成钢的说道：“别猜了，是你的家里人来了找你，萧家的人。”

　　“萧家的人要来找我？”这次是真的惊讶了，随后萧震的眉头就皱的更加的深，看着张纯昊，萧震就说道：“敢问师尊，萧家的人找弟子到底是为了什么？”

　　“这应该是你要自己去问他们的吧？怎么，看你的样子，似乎并不待见萧家的人？你不也是萧家的一分子么？他们早之前就前来找过你了，当时在蜃风宫留了三天，不见你回来之后才离开了，之前罚你前往天风崖的时候，为师就重新通知了萧家的人，对方也是今天清晨才赶到的。”见萧震那眉头深锁的样子，再加上萧震语气之中的颇为不耐，张纯昊也是奇怪起来。

　　“师尊，弟子从小就在山间野村里长大，从来就不认为自己需要攀附什么高门大户，之前华穹殿之言也不过是一时之气而已，说出自己是萧家之人的话，弟子如今尚在后悔之中，幸亏萧家没有承认也没有追究，而弟子在龙骸山上也把萧家不追究之情还了，早就已经两不拖欠，如今何必又与萧家之人见面呢？”

　　萧震的话显得相当的平淡，平淡到了似乎并没有感情波动在里面，但张纯昊还是能够听的出一丝怨气在其中，张纯昊知道，萧震的外表虽然看似是什么都看的很淡然，但实际上骨子里面却是极为的要强，萧家不承认他萧震，萧震他也不愿意去贴上萧家！

　　“萧震，你家里面的事，为师也不好太过于干涉，但以为师看来，你也不妨见上萧家之人一见，很多事情，就未必如你所想一般，见上一面，并无坏处。”叹息了一声，张纯昊就对萧震说到。

　　“既然师尊如此说，那萧震……从命！”深深的低下了头，萧震就恭敬的对张纯昊说到。


第209章 萧家来人

　　服下了九花玉露丹，让身上那些斑驳的伤口都痊愈之后，萧震就换上了张纯昊拿来的全新紫衣，一身紫色长袍着在身上，萧震顿时就显得冷肃傲然，说来凄凉，萧震原本的紫袍，是穿了不到一天就变成了青色不说，还没有弄回紫色，就全部被萧震的鲜血染透，再无法补救了。

　　来到了蜃风宫的会客之地，萧震就发现，一个四十来岁的男子，已经在里面等着了，只见这男子身材虽然较矮一点，但却是相当的壮实，如石雕一般硬朗的国字脸上，一双虎目精光闪烁，虽然是身穿寻常武士服，但自有一股摄人的气势从他身上荡漾而出。

　　就在萧震观察着对方的时候，对方也是在观察着萧震，他那一双精光闪烁的眼中，隐隐可见赞赏的神色，这神色，让萧震颇为的不爽。

　　“飘渺宗蜃风宫弟子萧震，请问阁下是谁，有何事要我在下？”盯着对方，萧震就拱了拱手，对对方问到，而萧震的话，则是让对方回过了神来，呵呵一笑，男子就说道：“我乃是萧家的萧昭，是现任家主萧烈的弟弟，你就是萧震吧，果真是一表人才啊，不愧是萧家之人！”

　　“萧前辈客气了，我萧震虽然姓萧，但和萧家貌似没有太大的关系，如今的萧震只是飘渺宗蜃风宫的一届紫衣弟子而已。”听到了对方的话，萧震只是冷笑了一声，坐了下来之后，萧震就继续道：“不知道萧前辈这次来找萧震是有什么想要吩咐的呢，要是没有的话，那就恕萧震没有时间久陪了。”

　　对于萧震的冷漠，萧昭却是半点不显得惊讶，反都是骁有兴致的看着萧震，等萧震说完之后，萧昭才说道：“果真犹如传言的一般，你确实是一个心高气傲之人啊，当初我听过了你告诉萧秦的那一番话之后，我就知道，你这个人必然是有着无比的傲骨，看来确实如此了。”

　　“萧前辈说笑了，恐怕谁也不会愿意做一个软骨头，萧震身上这点而骨气，恐怕还算不上是什么傲骨，要是萧前辈没有话说的话，萧震就此告辞了！”听到了萧昭的话，萧震的眉头就深深的锁起，他实在想不明白，萧昭到此地来到底是要做什么。

　　“萧震啊，你恨萧家吗？”见萧震站起来要离开，萧昭却是并没有动，喝了一口已经凉掉的茶水，萧昭就叹息了一声，对萧震问到。

　　“不见得，萧家如何，与我关系不大，谈不上憎，也说不上恨，如此而已。”回过了头来，萧震就对萧昭说到。

　　“哦，与你没有关系？因为你的缘故，萧家与罗家可说是彻底的撕破了面了，或许你还不知道吧，萧家是一力承担了罗毅军的死与罗毅龙的重伤，这段时间以来，两家是争斗不断，萧家在这一年的时间之间，已经是损失沉重了，而你，现在依然认为，这与你毫无关系么？”

　　听到了萧昭的话，萧震的眉头顿时就皱了起来，而见萧震并没有离开，萧昭就继续说道：“要是萧家真的不承认你，大可以直接把事情撇清楚，让你单独承受罗家的怒火，也可以让你单独承受白泽军的强大，但萧家却是一直保住了你，你认为，这还是与你无关么？”

　　萧昭的话，让萧震句句无法反驳，正如萧昭所说的一般，要是萧家完全不承认萧震的话，怎么可能为了萧震而与愤怒的罗家正面对碰呢，而从萧昭的话看来，萧家与罗家对峙的结果，似乎也并不理想。

　　“萧前辈，或许，在你口中，萧家是为了我萧震而动，但实际上，就是没有我的存在，我也不认为萧家与罗家会成为什么友好的世家，所以最多，只能够算是适逢其会罢了，萧前辈把一切都往我萧震身上撤的话，那也未免太看的起我萧震了。”

　　听到了萧震的话，萧昭的双眼就闪过了一道失望的神色，显然他是对萧震如此的回答感到极为的失望，而萧震下一句话，却是又让他的双眼闪过光芒。

　　“当然，虽然是说适逢其会而已，但到底两家正面的冲突，确实是以我萧震为导火索而爆发的，我自然也要负上责任，我本人也不打算逃避，如果今天萧前辈想要前来对萧震说，要萧震负上责任的话，只要萧震力所能及的话，那自然会去办。”

　　“真是个不得了的小鬼啊……”看着萧震，萧昭顿时就一阵的感叹，年龄比萧震大上了起码两圈的萧昭，在口头的交锋上，居然落了下风，这实在是让萧昭极为的感叹，而且从一开始，萧昭就发现，自己的气势根本就对萧震没有半点的左右，算上了修为之间的差距的话，那已经是相当的奇迹了。

　　他自然不知道，萧震自身所拥有的浓烈杀意气势，比他的气势强多了，拥有着如此杀意的萧震，怎么还可能对比自己弱上一筹不止的气势动摇呢，越是看萧震，萧昭就感到越是欢喜，呵呵一笑，萧昭就说道：“看你的样子，似乎是急忙着要与萧家撇清似的，似乎在你眼中，萧震真的是不耐呆。”

　　顿了顿，萧昭就继续说道：“萧震啊，当初你对萧秦所说的一番话可说是真正的让人栗然而醒啊，确实，之前在某些事情之上，萧家太显懦弱了，但如今，萧家早已经做出了应有的态度，而相反，你自己的举动，却不是显得有点太孩子气了么？”

　　“孩子气？”听到了萧昭的话，萧震也是露出了一丝冷漠的笑容，“萧震从小只是记得，自己生长在了一个小渔村中，哪里没有什么的高门大户，也没有什么的名门大宗，我只是记得，我自己喝着露水，踩着石头，爬上飘渺宗，才最后被破格收为了蜃风宫弟子的，所以从来，我都不知道什么叫做孩子气，因为从小我就知道，要是我不经过深思熟滤的走每一步，就有可能会死掉。”

　　听着萧震的话，萧昭一时间又不知道应该怎么回答了，他很想说，实际上，当初把你放在渔村里面，是为了你的安全，为了可能有照一天萧家不保的时候，你能够留住性命！

　　但萧昭却又是发现，这一番话说出来，到底是多么的苍白无力，萧家的人多了去了，萧烈也有三个儿子，而不单是萧震，萧家族里面还有不少的年轻子弟，但就是送走萧震一人，而且这么多年来不闻不问，如何说的过去，口上当然可说是为了你的安全，但实际上这说出来，却是显得那么的苍白。

　　“看来，萧前辈也认为我说的话有道理了，其实，我自己也不求什么，如今我呆在飘渺宗，很是自在，硬要与萧家扯上什么关系，我自觉是毫无必要，当然，罗家依然是我的敌人，而敌人的敌人就是朋友，萧家又是因为我萧震而卷进了与罗家的正面对碰之中的，帮助萧家，我是义无返顾，但要说的是其他的话，那暂时可以不用说了，至少现在的我，不想说。”

　　被一个后辈如此牵着鼻子走，让萧昭感到异常的憋屈，正如同之前想的一般，萧震确实是异常的难搞，或许说明白就是，想要萧震咽喉那一口怨气吞下，难度实在是大的惊人，想起之前，自己还认为即便是萧震再厉害，也不过是一个青年小子，萧昭就一阵的羞愧。

　　当然了，心中羞愧是一点，但萧昭终究是经验丰富，叹息了一声之后就道：“我也知道，一时之间，让你接受萧家之人的身份，确实有是不太可能，但至少我也希望你别再带着恨意看待萧家了，实际上，当初你的父亲，就是萧家家主也是十分的艰难，才做下如此的确定的。”

　　顿了顿，萧昭就继续道：“不用用那么恐怖的目光看着我，即便是你不愿意承认，但你的血脉，却是真切的流着萧家的血，这无关你是不是愿意承认，因为这就是事实，你如今口上说着，与萧家无关联，但实际上，这一点你是永远不可能改变的。”

　　听着萧昭的话，萧震就显得十分的烦躁，深深的吸了一口气，镇下了心中的躁动之后，萧震就收敛了一下情绪道：“萧前辈既然非要这么说的话，萧震也无话可说，而且即便是真有血缘，但这也不代表是什么，还是请萧前辈说说你这次来的目的吧，想来，萧前辈数次找我，也不单单是因为了说这一番无聊的话，对吧？”

　　“呵呵，其实我这次来，确实是想要看看你而已，看完了你之后我也放心了，果然虎父绝无犬子，如今的你确实对的起你的成就。”听到了萧震的话，萧昭就呵呵一笑对萧震说到。

　　脸色一冷，萧震就立刻站了起来转身离开，见萧震那冷肃的样子，萧昭就连忙道：“开玩笑的，只是开玩笑而已，实际上，这次来这里我是想要告诉你一件事情，一件和你，和你的宗门，或者应该说关乎整个苍云甚至九州大陆的事情！”

　　“你这是什么意思？”从那只是看看，忽然就上升到了如此程度的事情，一时间让萧震也反应不过来，看见萧震那样子，萧昭的脸色就忽然变的凝重，袖子一甩，带上了那一直打开的会客室大门之后，萧昭才说道：“萧震，你可是曾经听说过‘寰神九鼎’？”


第210章 九鼎秘闻

　　“寰神九鼎？”听到了萧昭的话，萧震的眉头就微微一皱，听这名字，似乎是鼎子一类的法器，但可惜的是，萧震却是从来没有听说过。

　　“看你的样子似乎是并没有听过呢……不过你没有听过也并不是奇怪的事情，毕竟这也不是宗门要特别向弟子说明的……”见萧震并不清楚寰神九鼎的来历，萧昭就摸了摸下巴说道：“嘛，在这里就给你简单的说一下吧，你，知道地界的存在吧？”

　　“知道！”点了点头，萧震就对萧昭说到，当初龙骸山上所见的那地界之人的强大，萧震依然是记忆犹新，那胧蜃炀的力量，时刻都铭刻在了萧震的内心之中。

　　“嗯，你知道地界的存在的话，那就比较好解释了，传说之中，寰神九鼎，是天帝搜集天下奇金所铸的九个大鼎，天帝以无上之力灌注在了九鼎之内，并把九鼎放在了大陆九个龙脉起源之处。”

　　“九个龙脉的起源之处？”听着萧昭的话，萧震顿时就入神了，而见萧震的样子，萧昭就呵呵一笑继续说道：“没错，由于九鼎分压九大龙脉，所以形成了九道强烈的结界，而后人，则是把九道结界分为九州，遂有了九州大陆之名，这也是九州大陆分属九州的原因由来。”

　　“原来九州居然是以九个鼎子的结界而分？”听完了这一段秘史，萧震顿时就感到眼界大开，而萧昭显然是并没有说完，不等萧震有所反应就继续说道：“而这寰神九鼎，一方面是铸造九大结界，保九州之安宁，但最主要的目的，却是镇封地界与人界的进出之道。”

　　“古老相传，大地尚是混沌之时，地界妖物经常窜出为害人间，天帝铸造九鼎，把人界与地界之间的间隙，完全封锁住，让地界的妖物无法来回人界，也正是因为有着九鼎在，人才能够如此繁荣安定，不然的话，恐怕人早就在地界妖物肆虐之下而灭绝了。”

　　“那么，这寰神九鼎，与我又有什么关系呢？”如此神器可说是整个九州之本，与萧震实在是相差太遥远的存在，萧震实在想不明白，这寰神九鼎，为什么能够与他扯上关系，他更不明白，为什么这寰神九鼎，能够让萧昭来找他。

　　“你应该已经知道了吧，在最近魔宗极是活跃的事情，实际上，魔宗活跃并不单单只是苍云州而已，九州其他州份，魔宗也是蠢蠢欲动，只是不及苍云如此猖獗而已。”

　　顿了顿，萧昭就继续说道：“而有一点，你却是一定不知道的，那就是，苍云魔宗的活动虽然看似是毫无规律，只是在各自为战而已，但实际上，恐怕他们所瞄准的，不是别的，正是苍云州的州鼎！他们，是想要把镇压着苍云州龙脉的鼎子夺取掉！”

　　犹如霹雳一般的言语，让萧震瞬间就呆住了，魔宗的目标，居然是寰神九鼎，如此一来，那魔宗可说是直接就把苍云州所有的修者都得罪了，恐怕在这样的威胁之下，一些中立从来不参与正魔斗争的修者，也会被卷进其中。

　　“只是他们为什么……对了，是地界！”只是一瞬间，萧震就明白到了为什么魔宗会瞄准寰神九鼎，很明显，在龙骸山一战的时候，魔宗就已经表现出了，他们与地界勾结的事情来，而要是寰神九鼎是构成镇压地界的结界主要原因的话，那毫无疑问，魔宗瞄准它是最正常不过的了。

　　“当然了，魔宗这事情也做的相当的隐秘，咱们之中，很多也是最近才恍然，原来魔宗的目的，居然是寰神九鼎，以飘渺宗，紫云宗还有雷音宗为首的正道联盟，已经就此事而做着准备了，要是我猜测不错的话，恐怕苍云州的正道们很快就会有所动作，而身为紫衣弟子的你，必然会参与其中的。”

　　“即便是这样，那有如何？”深深的吸了一口气压下心中的激动，萧震就对萧昭问到，听完了萧昭的话之后，萧震就发现很多的事情都已经解开了，毫无疑问，那个白衣弟子配搭紫衣弟子组成组合等的设想，都是为了应付即将到来的战斗，只是萧震之前尚蒙在鼓里而已。

　　“还不明白么？这次一旦与魔宗开战的话，就绝对不是单单的正道门派动手了，各个世家等，都绝对会应声而起，罗家与萧家，自然也是不会例外，而你，你认为，罗家会放过你么？”

　　“不说其他，光是你把罗毅军杀掉这一点，罗家就绝对不可能放过你，如今乱战即到，一旦下山的话，你就完全成了罗家的靶子了，我甚至能够肯定，罗家必然会在这段时间之内，不惜一切的代价要把你除掉，这不单是因为丧子之仇，更因为你的资质已经对罗家造成了严重的威胁！”

　　“呵呵，真是可笑，就我这样的人，有什么资质可言？比我强大的人多了去了。”听到了萧昭的话，萧震只是露出了自嘲的冷笑而已，无论是罗毅龙，还是苏紫凝，还是其他各宫的精英，修为都比之萧震要强多了。

　　“哼，你也太妄自菲薄了吧，你自认比不上别人，却不知道，多少与你同年或者比你年长的，看你是自惭形秽不已啊，你以炼躯之身，却是能够在龙骸山斩杀如此多的魔宗修者，而且还独战赤炼焚蛇，斩焚蛇于岩浆之下，还有杀掉了魔宗七绝之一的穆邪，这些一切，都让你声名鹊起，如今的你，早已经被视为了修者界百年难一见的天才修者了。”

　　听到了萧昭的话，萧震整个人都呆住了，自己有多少的本事，萧震自己很清楚，萧震从来在天资上，就是平平无奇的类型，这不是他自己所说的，而是张纯昊也如此评价，而萧震能够有今天，一是靠传承而来的破天一剑，二就是靠着那不懈的努力。

　　可以说，在天资之上，萧震不敢比肩任何人，而实际上，萧震与那些天之骄子相比，根本就是毫无可比性的，但在努力与毅力之上，萧震却是自认不输任何的人，即便是如今，每天出剑回鞘万次，也是萧震的必修科目之一，可以说，萧震如今的成绩，完全是靠着自己咬牙用汗水与血水换来的，绝对不是什么所谓的天资！

　　吃盐比萧震吃米还多的萧昭，一看萧震的表情，就能够猜出了萧震心中在想什么了，呵呵一笑，萧昭就继续说道：“你或许自己不是这么想，但别人却就是这么看的了，你在龙骸山一役已经是一战成名，博得了‘斩风’之名，而在很多被你救下的各宗门弟子的口口相传之下，你更是被形容的强如鬼神，剑出必杀，你早已经成为了苍云正道修者界之中，年轻一辈的骄楚了。”

　　“而实际上，你的潜力确实也是惊人，罗毅龙的实力，罗家的人很清楚，实际上，从一开始，就没有人认为，你会胜过罗毅龙，但实际上，你却是在众目睽睽之下，把罗毅龙重伤，毫无半点的掩饰，完全是正面对敌战胜，你试想一下，一个炼躯中期境界的修者，居然能够把一个成丹后期境界的修者重伤，这是多么恐怖的一件事情，尤其是你居然还与罗家结下了死仇，要是让你继续成长的话，罗家之人，只会坐立不安而已，所以无论是从你杀了罗毅军，重伤罗毅龙来看，还是从你的潜力来看，罗家都绝对不可能放过你！”

　　萧昭的话，让萧震彻底的明白到了，自己如今在罗家之人心中所占的地位了，而要是罗家真的如此想的话，那就不难理解，为什么萧震刚从天灵塔出来，就被李恢与司徒锲伏击了，敢情罗家已经把萧震视做了不除不可，而且要尽快除掉的存在！

　　“呵呵……呵呵……”一丝笑容从萧震的嘴角浮现而出，接着，萧震的笑容就渐渐的扩大，最终化为了大笑，萧震这一笑，都是把萧昭笑懵了，一阵之后，萧震才停下了笑容道：“罗家既然如此看的起我，那我要是不好好的给他们一点回礼那就太说不过去了，想要在对魔宗开战的时候，对我动手？哈哈，要是他们有这个本事的话就尽管来吧，来一个，我萧震杀一个，来一双，我萧震就杀一双！要是他们罗家不怕被我杀的人口稀缺的话，就让他们尽管过来！”

　　说着的同时，萧震身上的杀意就犹如旋风一般的荡漾而出，浓郁的杀气，仿佛是在萧震的身边凝聚成了一层暗红的光芒一般，感受到了萧震的杀意，萧昭的脸色就变的一片的苍白，如此强大的杀意即便是他，也感到有点难受，一双眼露出了骇然的神色，萧昭就再次重新审视起了萧震来。

　　好一阵之后，萧震才把身上那澎湃的杀气压制了下去，看见萧震身上的杀意散去，萧昭就对萧震说道：“虽然你是这样说，但萧震，你也不能小看罗家，罗家之强，是现在的你无法单独抗衡的，或许我的话你听起来会觉得厌烦，但我今天还是的说清楚。”

　　顿了顿，萧昭就压低了声音对萧震说道：“等到那时候到了，我们萧家会与你共同进退，也就是说，萧家对你的打击，我们也会帮你分担，要是你觉得这样让你不爽的话，那你就不妨是当，暂时与萧家联手，对抗罗家如何？”


第211章 协议达成

　　看着眼前的萧昭，萧震一时间不知道应该说什么好，因为萧震没有想到，萧昭来到这里，居然是想联合自己，在即将而来的与魔宗的对决之中，与罗家对抗。

　　应该以对抗魔宗大局为重，不考虑如此私事，虽然萧震很想这样说，但他却是明白，谁都不会真的能够如此的高尚，包括萧震他自己也不能，说明白点的就是，谁都有着私心，或许，在对抗魔宗一件事情之上，众人能够站在了一条线上，但却并不代表，并立在这条线上的蚱蜢，不会相互的嘶咬相斗，而实际上，真正到了选择的时候，无论罗家或者萧家，恐怕会选择把对方灭了，更胜过与魔宗对抗。

　　闭上了眼睛，萧震就再度深吸了一口气，萧昭的话也已经说明白了，也是萧震决断的时候，下一刻，萧震就猛的张开了双眼道：“不用你说，要是罗家够胆前来犯我的话，我绝对会把之杀绝，至于你说的联手合作，萧震自认没有这个本事，能够与一个老牌的世家合作。”

　　听到了萧震的话，萧昭顿时就露出了失望的神色，但下一刻，萧震的话却是让他精神一震，“不过，罗家是共同敌人这一点，永远都不会改变，虽然不见的说是合作，但萧家要是有什么需要我从旁协助的话，大可传信于我，力所能及的话，我或许会帮忙。”

　　萧震的话已经说到这份上了，萧昭也觉得满足了，说实在，萧震如今对萧家并没有好感，对于这一点，萧昭并不意外，也并不说不能理解，毕竟那次萧震当众宣告了自己为萧家之人时，萧家却是以沉默应对，确实是极为的伤人，尤其是萧震从小就被送出萧家，得到沉默这个回复，感到愤怒更是可以理解。

　　在萧昭看来，恐怕萧震早已经把萧家当成了唯利是图的家族，尤其是在萧震出名之后，萧家就对其表现出亲近意思，更是让萧震感到萧家是随风而摆，只看利益，而萧昭更知道，在萧震有如此认定之后，自己解释，也是没有用的，做错了，就唯有用实际行动，让对方对自己改观了。

　　所以，对于萧震之前的态度，萧昭并不意外也并没有生气，实际上，得到这个结果，萧昭已经是颇为的满意了，站了起来之后，萧昭就从纳戒之中拿出了一枚极为奇特的指环放在了桌子上，随后道：“这东西，你就收起来吧，时刻带上即可。”

　　“这是什么？”看着那一片漆黑毫无半点亮点，做工也是显得极为粗糙的指环，萧震的眉头就轻轻一皱，而萧昭则是说道：“这是混进了奇金阴阳幻磁所打造成的符戒，极是稀罕，只要我们这边打出通信火符的话，你就能够立刻收到，而不需要接符，是已知最为便利的通信之法了。”

　　只是一打出火符就能够接到消息，而不需要接下传来的火符，这先不说省略的那点时间，最主要的，就是通信带着极强的隐蔽性，这戒指哪里只是稀罕这个程度？简直就是珍稀了，而现在，萧家居然就这么拿了出来给萧震，让萧震也是有点忐忑，因为只要是修者，就会知道，及时的通信，有多么的重要。

　　“这样贵重的东西，我收下似乎并不太好吧？”没有伸手去拿起戒指，萧震只是淡淡的对萧昭说到，对于萧家，如今的萧震是颇为的不满，所以，萧震也不希望欠下萧家的人情。

　　“呵呵，你就收下吧，这东西，你受之无愧，而且对付罗家的话，还是要即刻的通信比较有利，毕竟这可是关乎萧家与你自身的存亡的，这点小事情，就无需要在意了。”不用想，萧昭也猜出了萧震不希望欠萧家什么的那种心情了，没有任何的犹豫，萧昭就对萧震说到。

　　见萧震依然有着犹豫，萧昭就继续说道：“这么说吧，你也可以把这个戒指，当作是对你以前的一点补偿也未尝不可，毕竟萧家欠你的实在太多了，这点东西，甚至连补偿都算不上。”

　　“萧前辈，我萧震和你们萧家并没有什么交集，所以也不存在萧家欠我什么，不过东西我会收下，但只是因为站在了对抗罗家这一点上而已，等一切完结，这东西，萧震自会奉还！”听到了萧昭的话，萧震的双眼就闪过了冰冷的光芒，显然，萧昭一番话让萧震感到极为的恼怒，但就是因为这样，萧震反都是把戒指收下了。

　　看见萧震把戒指带上，萧昭就松了一口气，怎么说话，是不是让萧震愤怒了，萧昭都是并没有太在意，最主要的是萧震愿意把戒指带上，萧昭的任务就完成了，叹息了一声之后，萧昭就一直看着萧震，一阵之后，萧昭才开口了。

　　“说实在，对于你，一开始的时候我也是没有太在意，所以，在族内长老们选择决定沉默的时候，我什么都没有说，但实际看见你之后，我就发现，当初家主听信那些长老，到底是有多么的愚蠢了，听完了你说给萧秦听的话之后，就更是如此了。”

　　“不过，也多亏了那决定，才有后来的事情发生，不单你变强了，而且也让大哥下了决心，一次把那些保守还有有着异心的长老们全部踹掉，虽然说萧家因为此举而伤了不少的元气，但如今萧家却是一致对外，与罗家不死不休，这说来，基本都是你的功劳。”

　　听完了萧昭的话之后，萧震才知道，原来萧家的家主，居然在听完了自己的话之后，狠心的把萧家保守的势力都踹掉了，一瞬之间，萧震也感到相当的迷茫，不得不承认，萧昭这一番话，让萧震对萧家的印象稍微改观了一点。

　　“你们萧家怎么做，与我无关，我萧震，只是区区的一个飘渺宗寻常的紫衣弟子而已。”飞快的收敛了一下心神，萧震就冷漠的说到，而见萧震那样子，萧昭也唯有苦笑摇头，而就在萧震要离开的时候，他的脚步却是忽然顿住了。

　　“我想问你一个问题，你认识罗家里面的两个人么，一个胖子一个瘦子，而胖子称呼瘦子为大哥。”回过了头来，萧震就望着萧昭问到。

　　“你说的，是投靠了罗家的郑氏双怪吧，那瘦子名字叫做郑宏，那胖子则是叫做郑尧，这两人可说是神憎鬼厌的家伙了，得罪了不少的修者后被追杀而投靠了罗家，不过说实在，这两家伙虽然性格极差，但其修为却是相当厉害，尤其是他们兄弟配合起来，甚至能够同时抵挡三个化虚境界的修者，极是麻烦，咱们罗家可是吃过他们不少的苦头，你怎么知道他们的存在？”

　　听到了萧震的询问，萧昭就连忙把记忆之中的两人的资料说了出来，作为罗家极是看重的两个打手，郑氏双怪与罗家打的交道可是不少了，萧昭自然是极为清楚这两人的底子了。

　　“虽然说不上什么合作的回报，但尽管告诉你吧，那两个家伙，五天前，已经死了，其中那瘦子是我亲手斩的，而胖子则是死在我一个同伴手上。”见萧昭说起了那两人，是一脸咬牙切齿的样子，萧震就对萧昭说到。

　　“你说……什么？郑氏双怪死了？”突如其来的消息，让萧昭陷入到了呆滞之中，好一阵之后，萧昭才回过了神来，道：“你没有说错吧？你不是在开玩笑吧？”

　　“我没有骗你的必要，那两个家伙，就是死在了距离缥缈灵境东面数百里的凌云窟之内，当然我并不建议你们去察看，那里有极强的灵兽在看守，详情我不能说，只能够告诉你我用了点手段，把那两个家伙都弄死了，正面交锋我并不是他们对手，他们是死在了自己的大意之下，就是这么简单。”

　　“手段……即便是用了手段，那也是极了不起了，那两个家伙可说是老江湖之中的老江湖了，行事极为的小心，即便是设局也难以引到这两家伙上当，而你居然能够把他们两弄死，光这一点，就极是不容易了！”

　　见萧震并没有说谎，萧昭顿时就兴奋的站了起来，失去了郑氏双怪，罗家的实力必然受到了沉重的打击，两个化虚境界的强者，放到任何的世家之内，都是让人心头滴血的沉重损失了，兴奋的来回踱了几步，萧昭就喃喃说道：“失去了那两人，罗家实力必然出现真空，这绝对是反击的好时机，那两人才死了不到十天，想来罗天风那家伙再厉害也不可能短时间之内填补上两个化虚境界修者损失的战力……”

　　看见萧昭兴奋的样子，萧震嘴角也是露出了一丝淡然的笑意，无论是之前萧昭说萧家帮他承担了大部分罗家的攻势，或者是之前合作还有送上符戒的事情，都让萧震觉得，自己欠了萧家不少，而如今，胖子和瘦子的命，也算是报给了萧家了，算不上相处扯平但到底也不是让萧震觉得，自己老是受萧家恩惠，想到这里，萧震就直接打开了会客厅的大门，走出了会客厅。


第212章 共商对策

　　庞山之巅，被称为苍云第一高峰，这里终年环绕着层层犹如仙霞一般的浓郁雾气，从远处看去，就犹如是山巅破进天际一般的情景，极是巍峨壮观，在修者界，这庞山也是占据了极大的名声，甚至有着苍云第一仙峰之名。

　　当然，只有高这一点，是绝对不可能让庞山在修者界博得第一仙峰之名的，庞山真正可怕的是，其山巅长年所环绕的雾气，实际上是极强的灵气乱流，在这其中，即便是施展寻常武技，都要冒着极大的风险，更别说施展咒法了，相传有一个修者界的强者大拿，为了想要尝试一下自己对元气与灵气的控制，在这庞山山巅尝试释了咒术。

　　结果，这个修者成功把咒术释放而出，而且由于强烈的灵气乱流的关系，这咒术的威力还成百倍以上的增长，但这修者却是高兴不起来，或许说，他根本就没有机会去观赏这一切了，因为，在灵气乱流的干扰之下，这强大的咒术，直接就落在了那修者的头上，甚至连抵抗都没有，那修者直接就被自己释放而出的强大咒法，轰成了漫天的粉尘。

　　所以，这庞山之巅，是公认的修者谈判密会的最好地方，强烈的灵气乱流，让有心想要窃听的人根本就无法做到，而因为灵气乱流的影响，想要在这里动武也是不可能的，说明白点就是，只要你站在了这上面，管你修为多高，你就只剩下一件事情能够做，那就是耍嘴皮子，一言不合而动手？想都别想！

　　“想来，众位也是有所察觉了，这次魔宗之志，如今的魔宗与地界勾结已是众人皆知了，那他们的行动，也是能够清楚的解释而出。”站在了一处布满露水的光滑青石上，风青玄看了一眼周围的众人之后，就率先说到。

　　今天，站在了这庞山之巅的，是正道修者联盟之中的几个首脑人物，龙骸山一战而败之后，基本上大多的正道修者，都已经紧密的团结在了一起，而那时候宾并没有加入其中的几个宗门，在魔宗进攻之下长战而疲，最后也是连忙加入了其中，当然那时的他们已经遭受了相当的损失了。

　　“阿弥陀佛，真想不到，魔宗的最后目的，居然是寰神九鼎，这简直就是要把九州大陆的根基拔除，这简直就是无法原谅的事情！”雷音宗的云慈大师，此刻也是罕见的露出了怒气来，一双眼睛精光闪烁的他，身上金红袈裟无风自动，自龙骸山一败之后，雷音宗一直都在重整旗鼓，盼的就是有一天，能够一雪前耻！

　　“确实，魔宗这次简直就是疯了，但想深一层，他们与地界勾结之事已经暴露，早晚魔宗都会被围剿，这一点他们比谁都清楚，而与其坐以待毙，不如孤注一掷，把寰神九鼎拔除，放出他们的盟友地界之人，那他们才有存活的可能。”另一个说话的，则是身穿华贵绛紫色长袍的卓非凡，作为紫云宗的宗主，他也发表了自己的看法。

　　三人的对话，让其他聚集在这里的宗门头人们都是议论纷纷，魔宗把注意打到了寰神九鼎之上，这毫无疑问，是疯狂的举动，只要是知道这一点的修者，无论是不是处于中立，都必然会全力阻挡魔宗，可以说，寰神九鼎，绝对是所有修者心中不可动摇的最大底线，而想动寰神九鼎，恐怕就是皇家，也不会坐视不理的了。

　　但问题是，他们知道这一点，魔宗也自然知道这一点，但魔宗却是依然有此胆量，去碰寰神九鼎这整个大陆修者的逆鳞，这样的表现，无非就是证明了两点，一就是魔宗已经自大的没有边了，说明白就是疯狂了，而二就是，魔宗有着强大的依仗，而且还是能够让他们无视如此强大联合的依仗！

　　而龙骸山的一战，魔宗充分的告诉了所有苍云州的正道修者与世家之人听，魔宗绝对不是自大到了没有边的低能宗门联合，魔宗走的每一步，都是经过深思熟虑的，而就是这么深思熟虑之下，魔宗依然够胆把目光落在了寰神九鼎之上，可见，这魔宗的背后所站的力量，到底有多么的强大了。

　　这并不复杂的推理，在场众人都已经想到了，就犹如是秤砣一般的，这事把众人的心头都压住了，让众人之间的气氛极是沉默。

　　“难道众位都没有什么好的意见么？”见众人都是沉默以对，风青玄就率先问到，众人你眼看我眼一阵之后，终于，一个身穿灰色道袍的老者就越众而出道：“风掌教，如今魔宗居然把主意打到了九鼎之上，必然是有持无恐，从龙骸山一战的结果来看，魔宗早已经做好了准备只等待我等上钩而已，不如我等采取静观其变之策，以不变应对万变，这样的话，不管魔宗出什么招，咱们都能够应付自如了。”

　　“即便是明知道如此，但也不可能放任不管，魔宗如今，可是把九鼎作为目标，难道还能够装做看不见么？即便知道魔宗必然有诈但也唯有一战而已！”很快，旁边一个身材壮健的中年男子就站了出来，驳斥了道袍老者那消极的态度，“如今我们应该主动出击打魔宗一个措手不及才对！”

　　“出击？先不说你不知道魔宗有什么打算，就是你知道了，你够胆胡乱行动吗？别忘记了，龙骸山一战就是贸然出击，结果各个宗门死伤惨重，如今你还说要主动出击？”听到了这男子的话，那发言的道袍老者就气的浑身发抖，冷声说到。

　　这两人的针锋相对，顿时就引爆了争吵的热潮，各个人都有着自己的见解，却又不服别人的看法，一时间，原本严肃的气氛就变的极为的嘈杂，就犹如是到了菜肉市场一般。

　　“阿弥陀佛！！”

　　就在众人争吵不休的时候，犹如惊雷一般响亮的佛号顿时响起，声音如雷，瞬间就把那争吵的声音全部盖过，看见云慈大师开口了，那些争吵的各宗门宗主，都闭上了嘴巴。

　　“如今形势极是紧迫，众位之争吵，实在毫无意义，与其如此争闹不休，不如集思广益，取长补短，想出最妥当之法，而不是在这里浪费时间！”说到这里，云慈大师的身上就释放出了摄人的气势来，“之前一战，我正道同德不同心，宗门之间私怨计较不断，这才导致了龙骸山惨败之局，如今我等非但没有吸收教训，却依然在此时刻，争吵不休，成何体统！”

　　见一向和善的云慈大师居然罕见的发怒了，众人更是有点噤若寒蝉，而这时候，风青玄就开口了。

　　“云慈大师说的没有错，如今争吵，可说是相当的愚昧，我等应该集思广益，想出妥善之法，主动出击固然必要，毕竟我等已经处于被动，再是静观，恐怕就再无机会了，当然，我等也要谨慎为先，龙骸山一战已经能够看出，魔宗深谋远虑，这次如此动作，必然有着重重防范，要是随意而动，必遭万劫不复！”

　　风青玄的话，让众人都是点头不已，而其中一个宗门门主就站了出来道：“风掌教说的确实在理，但正如同风掌教所说，我们如何才能够做到谨慎主动的出击呢？”

　　“其实本教已有一想法，想要说出来供各位议论一番，本教的想法是，五分而动！”说完之后，风青玄双眼就闪过了凌厉的光芒，而看见风青玄那气势凛然的样子，所有人都安静了下来看着风青玄，并猜测着这所谓的五分到底是什么意思。

　　“所谓五分，难道是把人分为五队而动么？”想了一下，一边的卓非凡就立刻领悟了所谓的五分，但他的眉头此刻却是皱了起来，道：“虽然分散有分散之好，但一旦分散而动，我等实力自然下降不少，要是魔宗重拳而来，是不是有点得不偿失？”

　　“卓掌教所言有理，五分也确实是把力量分为五份同时进攻，只是，这强弱之间，却是有所变化，而且五分并不是真正意义之间的分开……”说着，风青玄就开始说着五分之法，伴随着风青玄的说出这五分之妙处，众人的脸色都先是闪过了惊讶之色，接着就连连点头，显然，风青玄这方法，得到了众多之人的认定。

　　“风掌教之法考虑全面，显然是早已经经过深思熟虑，如此一法，既可让我等分散而行不用担心被魔宗一同计算，又能够五分相顾，相互照料，风掌教此法，确实是妙！”第一个开声的，是紫云宗的宗主卓非凡，而卓非凡的话，显然是说中了众人的心中所想，点了点头，风青玄就说道：“如此看来，众位都同意本教之策，既是如此，咱们就好好的商量一番具体的分布与实行，这一次，绝对不可以再让魔宗之人得逞！”


第213章 十三钟响

　　强大的气息不断的荡漾在了体内，萧震的修为，在一点一滴的提升着，与萧家之人会面过后已经三天的时间了，这期间，萧震唯一可做的，就是在竹庐之内修行着，而小冰蓝则是彻底的喜欢上了这一片的苍翠竹林，这三天可说是玩的极欢，恐怕现在冰蓝对这片竹林的熟悉程度，已经超过了萧震了。

　　而更让萧震觉得好笑的，就是悟空的到来，也不知道它是怎么摆脱了王罄月的‘控制’的，跑回到了竹庐里的悟空，看见冰蓝的第一反应是充满了敌意，而对于这小小的通臂猿猴，小冰蓝也是龇牙咧嘴，双方一见面，就好像是要立刻大打出手一般。

　　教训了这一猴一狼，萧震严正的声明，双方绝对不能打架之后，悟空与冰蓝之间的关系才算是改善了一点，不过虽然这两小东西是不闹了，但你眼瞪我眼的也是让萧震颇为的不放心，但谁知道，这两小东西出去转了一圈回来之后，感情却是变的好的不得了，悟空甚至让冰蓝软趴趴的趴在了他的头上，这简直就是极少见的事情！

　　虽然是极为的莫名其妙，但见冰蓝与悟空关系变的如此的亲密，萧震也是松了一口气，而萧震也是因为如此，所以能够全力的投入到了修行之中，有悟空看着冰蓝，萧震是绝对的放心的，因为即便这两家伙到了哪里祸害去，有悟空再也能够轻易的解围。

　　张开了眼睛之后，萧震就感到，自己的力量已经无法继续增长了，在炼躯巅峰境界之处，萧震的修为再无法寸进，萧震知道，这是要等待着一个时机，只有时机到了，自己的修为才会突破，而现在即便花费再多的时间，也不会有所寸进的。

　　‘当！！！当！！’

　　就在萧震要去找悟空与冰蓝的时候，笼罩着整个飘渺宗的钟声，忽然就回荡而起，钟声似乎不是太响亮，但却是清晰的传进了所有人的耳中，钟声响了足足十三声才停了下来。听到了钟声，萧震的脸色就猛的一变。

　　“这是晨钟之声，十三声钟响，代表有着重要事情要宣布，在宗门之内的飘渺宗白衣与紫衣弟子，必须要最快的时间，赶到千武台之上！”想起了飘渺宗的宗规，萧震就不敢有任何的耽搁，直接就掠出了竹庐之外，也来不及去找悟空与冰蓝了，萧震身影如电之间，就向着华穹殿的方向掠去，一路上各宫紫衣白衣也是快马加鞭的向主峰华穹殿掠去，毕竟，十三声的钟声响起，实在是太罕有了。

　　只是花费了极短的时间，萧震就赶到了千武台处，这里，已经聚集了为数不少的紫衣弟子了，这些人，都是华穹殿所属的紫衣，其中，司徒锲也赫然在其中，只是两人的目光交汇之后，却是没有做任何的交流，就仿佛是相互都不认识对方一般。

　　陆续的，各宫在宗门内的白衣与紫衣，都相继赶到了，一瞬间，千武台之上就变的热闹了起来，而萧震也看见了不远处的王旭，看见了萧震，王旭就嘿嘿一笑，挪着脚步就来到了萧震的身边。

　　“嘿嘿，萧师兄，杂样，我听说你之前被师尊罚的够呛吧？”眨了眨眼睛，王旭依然是以他惯有的吊儿郎当语气，对萧震问到。

　　“王师兄，你别开玩笑了，你修为不在我之下，而且在宗门呆的时间又比我长，你叫我师兄不是让我难堪么？”看着王旭，萧震就一脸的苦笑。

　　“你呆的时间比我短，年龄又比我轻，却是你身穿紫衣我身穿白衣，你这小鬼是想要挖苦我不成？”直接翻了翻白眼，王旭就对萧震说到，听到了王旭的话，萧震才想起自己这样说似乎有点不对，正要解释的时候，王旭却是哈哈一笑道：“行了，你这家伙想什么我会不知道么，跟你开玩笑而已。”

　　听到了王旭的话，萧震总算是松了一口气，随后萧震就说道：“对了严师兄呢，他不在？”

　　“那家伙下山去了，没有能够赶回来，这次宗门响十三钟，怕不是简单的事情，他赶不回来，也算是他不走运了！”说完之后，王旭就满脸的兴奋，看他的样子似乎是巴不得立刻有事情似的，让萧震再次白眼连翻，一阵之后，王旭才算是从梦游之中回神道：“不过难得这次天阕宫的美女们都来了不少啊，空气之上都是荡漾着香味呢，要是你说有个天阕宫妹子看见玉树临风的我之后主动上前和我搭讪，那该有多好啊……”

　　“萧震！”

　　就在王旭正做着美梦的时候，一道清脆的女声就从萧震的背后传来了，回头一看，萧震就发现，秦岚此刻正领着柳千絮，朝这边走来，而除了她们两人之外，还有四个天阕宫的女弟子也一同过来了，其中一人更是如秦岚一般，是紫衣弟子！

　　“秦师姐，千絮师妹。”连忙拱手打了一声招呼，萧震就把目光转向了其他几个他不认识的天阕宫少女们，萧震已经充分见识过这帮少女的恐怖了，自然是不敢胡乱得罪，而秦岚也没有为难萧震，一一介绍之后，萧震也是一一的打上了招呼。

　　“听岚岚说你完胜了她，所以今天我特意让她带我来看看，本来以为，实际看见你之后或许是能够想像出，那时候的情景呢，但实际看见你之后，我却发现岚岚说的话更加的不可思议了。”这个发言的紫衣弟子名叫王雅雅，相比之秦岚，她在天阕宫的时间更长，而修为也比秦岚强大不少。

　　王雅雅的话中没有贬低萧震的意思，但也是让萧震听的苦笑不已，都是秦岚在听完了王雅雅的话之后就俏脸一红，瞪了萧震一眼似乎是在责怪萧震为什么修为这么低同时，就赌气的说道：“冰蓝呢，他在哪里？我要摸摸他！”

　　“他不在呢。”见秦岚一开口就要见冰蓝，萧震就摇了摇头道：“我把他留下了，没有把冰蓝带过来。”

　　“你怎么可以这样呢！小冰蓝他才多大啊，要是出了什么事情的话要怎么办，你可是要负责照顾他的啊，怎么就能够把小冰蓝放一边不管了！”听到了萧震的话，秦岚顿时就一阵的义愤填膺，而不单是秦岚，其他几个见过小冰蓝的天阕宫女弟子们都是用恶狠狠的目光看着萧震，唯独那没有见过冰蓝的王雅雅，满是兴致的看着萧震窘迫的样子。

　　“我说这么多位姑奶奶，小冰蓝现在很好，他吃的好睡的好而且很活泼，我不带他来就是因为他去玩了我来不及找他罢了，你们就别这样看着我了……”看着这帮少女，萧震真怀疑她们是不是已经把冰蓝当做了是她们天阕宫的吉祥物了，而萧震则是被她们外聘而来照顾小冰蓝的工人，她们这样莫名其妙的占有感，让萧震连吐槽的话都说不出来。

　　“谁是姑奶奶了，我们有这么老么？”对萧震已经有所了解，这些少女显然是很懂把握萧震的底线，绝对不超过底线的情况之下，她们知道萧震很不擅长应付女子，所以这些天阕宫的女弟子，就利用起了自己最大的武器，来欺压萧震，白衣欺压一个紫衣，这样的感觉实在很好。

　　当然这只是一众天阕宫女弟子的感觉而已，现在的萧震就难受的不得了了，想要走，又走不得，留下来，却又是成了这样被夹击的局面，就在萧震也不知道要怎么办好的时候，一边的王旭终于开声了。

　　“我……我说萧震，这些……她们都是你认识的天阕宫师姐妹们吧，你怎么不给我介绍介绍？”此刻的王旭，一双眼睛就犹如饿到了极点的野狼一般，是发着碧绿的光芒的，虽然装做是一脸的正经，但他那断续的话语，还有不断滚动的喉结，都已经彻底把他出卖了。

　　正不知道要怎么办好的萧震，看见王旭这家伙跳了出来，立刻就是把王旭拉前了说道：“刚才忘记介绍了，这位是王旭王师兄，与我同是蜃风宫之人，他可是仰慕了天阕宫的姐姐们很久了！”

　　看见了王旭那样子，众天阕宫的女弟子都是有点退缩，王旭简直就是半点不掩饰自己的欲望，整个相就是正宗的‘斯文败类’，而王旭却是半点没有这感觉，反都是自我感觉十分良好的不断的介绍着自己的才能，还不断的和众女搭话，而全靠王旭的‘活跃’，萧震总算是摆脱了这困境了。

　　“看你的样子，和我们说话很痛苦吗？”白了萧震一眼，秦岚就冷哼了一声之后对萧震说到，即便是王旭再不自量力，也不敢找秦岚与王雅雅来搭话，所以秦岚与王雅雅都是并没有被王旭拉着介绍自身。

　　“这个……自然不是了……”虽然很想说是，但萧震权衡了一下之后还是决定撒了一个小谎，而看见萧震那样子，秦岚就一翻那可爱的白眼，正要说什么的时候，风青玄那犹如青天霹雳一般响亮的声音，就忽然回荡在了千武台之上。

　　“飘渺宗的各弟子静下。如今，本教有事要再此地宣布！”


第214章 再见毅龙

　　风青玄的话回荡，瞬间就让有点吵闹的千武台上所有的飘渺宗修者安静了下来，十三声钟响，众人都猜测着是发生了什么大事情，毕竟在这里的人上山以来，十三声钟响可说是极少见的事情，所以一听风青玄发话，所有的人都是凝神倾听。

　　“想来众位子弟都已经知道，这一年多来，魔宗猖獗无比，在苍云州兴风作浪，不少较小的修者门派更是让这些魔宗的家伙连根拔起，自龙骸山一战之后到今天，少说有十个正道的修者宗门灭门，与魔宗有关！”

　　风青玄的话落下同时，千武台之中又响起了零星的议论来，显然，在场之人，或多或少都知道魔宗最近极为的猖獗，但却是想不到已经到了如此程度了。

　　“安静！”见下面有点小骚动，风青玄就一张手随即喊到，而听到了风青玄的话，下面的众人就立刻停住了话头。

　　“想来各位也会想，魔宗如此做，其所想无非就是打击我等正道宗门，让我们只能够被动防守，但这也就是魔宗的阴谋，一旦我等被动应对的话，那其后果将不堪设想，原因无他，魔宗这次其实所瞄准的并不是我们正道宗门的各人，而是瞄准了我们苍云州的根基所在！”

　　风青玄的话落下的同时，千武台上的哇然之声更甚了，除了一些通过了家族早已经有所了解的人面色依然保持平静之外，其他人都是露出了愕然的样子，而其中不少也是露出了迷惑的神色，显然，这些人和之前的萧震都是一样的，并不清楚所谓的苍云州根基是什么东西。

　　“所以，要是继续放任魔宗不管的话，别说我等正道宗门将会大祸临头，就是整个苍云州，也难以幸免，根基动摇，天地色变，所以经我等正道宗门商议之后，决定主动出击，与魔宗一决死战，务求让魔宗奸谋败于一旦！”

　　“蜃风宫宫主张纯昊！天阕宫宫主云青雅！玉英宫宫主雷乾坤！辉日宫宫主君天赐！以上四宫宫主，将伴随本教这次出征，而清华宫与碧玉宫两宫宫主则是跟随副掌教留守飘渺宗，以备应付突法之事！”

　　“同时，六宫之中即将各自挑选最精锐紫衣弟子与白衣弟子混搭配合，这次与魔宗一战，必要做到一击即中，绝对不可如龙骸山一战一般松懈散漫！”雷声一般响亮的声音回荡，风青玄在说完之后，浑身就爆发出了灿烂的电光，金色的电光环绕在他身上，让风青玄的身体瞬间变的光芒万丈，只见风青玄右手一举，下一刻，一道犹如升天长龙一般的金色巨雷，就从风青玄手中爆发而出，直窜天际！

　　“吼！！”

　　看见这金雷破天一幕，众多弟子的情绪都被瞬间调动了起来，一时间，愤怒的吼叫响彻整个山头，震动四方，此起彼伏的声音，让一向宁静的飘渺宗顿时就变的吵闹起来，好一阵之后，风青玄才抬起手来，示意所有人安静，而看见这手势，一种千武台上的弟子，就停了下来，当然，虽然声音停下了，但那环绕在千武台上的炙热气氛，却是犹如要把整个山头上的冰雪尽数融化一般炎热。

　　“详细事宜与出战人选，各宫宫主将会宣告，而没有被选上的弟子，则是全力拱卫飘渺灵境，以防魔宗反道而行偷袭灵境，众子弟今天可先行散去，六宫宫主随本教进华穹殿一议！”

　　伴随着风青玄与六宫宫主的身影消失在了华穹殿大门之内后，千武台的众人就再次吵闹了起来，就在这个时候，萧震身边的秦岚就喃喃说道：“开始要乱了呢。”

　　“是啊，这次出去，恐怕血战连连了……”想到萧昭的话，萧震就苦笑了一声，恐怕这次要真的下山的话，萧震最大的敌人并不是魔宗，而是罗家，明枪易躲暗箭难防，而罗家这一口暗箭，才是萧震最要提防的。

　　“呵呵，看来斩风萧震也并不是说天不怕地不怕啊，之前龙骸山居然你可是杀了不少的魔宗之人啊，难道现在开始胆怯了？”见萧震苦笑摇头的样子，王雅雅也是开口说到，也不知道为什么，这王雅雅说话的语气还是态度，都不是讽刺，但让萧震听起来，却是不折不扣的讽刺话了。

　　“这女的就是别人口中所说的那种天生的毒舌不成？”看着王雅雅，萧震就心中就喃喃说到，而见萧震望着自己，王雅雅却是浑然不觉自己的话有什么问题，反都是奇怪的回望萧震，让萧震有话也说不出来。

　　就在这个时候，一股危险的气息忽然就冲上了萧震的心头，萧震清晰的感觉到了一股充满敌意的气息，瞬间就落在了他的身上，本能的，萧震就想要后跳倒退，但下一刻，萧震的双眼就闪过了一道摄人的精光，虚元气转动同时，一身气势凝而不放，只是瞬间，萧震就抵挡住了这一股充满暴虐气息的气机！

　　旁人看来，萧震的脸色只是微微变了几变之后，就立刻恢复了原来的状态，只见萧震一转过身来，就朝着不远处望去，而那里，一道身影正用凛冽的目光望着萧震，见萧震居然没有半点动摇，而且反是望向了自己，那身影双眼闪过了一道锐利精光之后，就朝着萧震走来。

　　“罗师兄，好久不见了，见罗师兄你恢复了精神，那就真的太好了。”来者不是别人，正是身穿紫衣的罗毅龙，相对起以前来说，罗毅龙显得清减了不少，一张脸上更是线条分明，看起来更加的阴深冷酷，要是说以前的罗毅龙，属于绵里藏针，内里阴险的话，那今天所见的罗毅龙，就是半点不掩饰自身阴毒杀意的毒蛇！

　　被萧震斩断的手，已经重新长出，对于修者界来说，断肢重生并不是不可能的事情，只要有珍贵的丹药在，罗毅龙的手要重生绝对不需要花费太大的功夫，好像罗家这样的世家，还有罗毅龙这样的身份，自然是最好的药都会用在他身上了。

　　“托萧师弟的福，萧师弟那一剑，让我知道了很多我原本不知道的事情，也让我明白到了，以前是我过于自大了，萧师弟的一剑实在让我获益良多啊。”一双阴冷的眼睛犹如毒蛇双眼一般死死的盯住了萧震，罗毅龙就用冰冷的声音，对萧震说到，萧震甚至怀疑，罗毅龙继续说下去的话，那阴冷会不会把他的口水都化为冰渣。

　　“哪里，那重伤罗师兄的一剑，只是侥幸而已，要下一次的话，恐怕就不会再有这样的侥幸了。”面对罗毅龙那毫不掩饰的阴冷敌意，萧震呵呵一笑之后，就对罗毅龙说到，而萧震话中的意思，罗毅龙也是清楚不过，萧震这话听起来，似乎是在说自己是侥幸伤到了罗毅龙而已，但实际上的意思，却是清楚的告诉了罗毅龙，他不死，只是侥幸，下一次，萧震的剑就要取他罗毅龙的命而这次则是没有这么侥幸，让罗毅龙逃脱了。

　　“萧师弟确实谦虚，罗某是佩服不已啊，放心吧，会有机会的，罗某在养伤之时也领悟了一些东西，下次交手，罗某必然会好好的回报萧师弟那一剑的恩情！”冷漠的笑着，罗毅龙也是对萧震说到，下一刻，两人之间的气氛就变的剑拔弩张起来。

　　萧震与罗毅龙之间的气氛变化，顿时就让他们周围的人感受到了，众人一回头，看见是罗毅龙与萧震对峙，都立刻让了让步，萧震与罗毅龙之间的争斗，已经是众人皆知了，毕竟萧震与罗毅龙一战，是在众目睽睽之下进行的，想要隐瞒根本就不可能！

　　两人之间的对抗气势越来越强烈，按道理说，面对罗毅龙这些比他高出了足足一个境界的修者，萧震根本是无法以气势对抗的，但众多的杀戮之下，萧震独有的浓烈杀意，却是弥补了这一点，结果这样一来，萧震与罗毅龙在单纯的气势对比之下，也能够不落下风了，想要反击或许是太难，但要固守却是绰绰有余。

　　“罗师兄，虽然说这里是千武台，但您也不需要一直露出如此可怕的神色来吧，今天我们来是听掌教训话吩咐的，而不是来开华穹殿之会，罗师兄会不会觉得，自己有点太激动了呢？”就在这个时候，一道温柔婉约的声音传来了，这声音一出，瞬间就把萧震与罗毅龙对抗的气氛打断了，回头一望，罗毅龙的双眼就闪过了一道摄人精光，道：“原来是王师妹！”

　　出言者，正是王雅雅，就在众人沉默的时候，她却是开声把两人的对峙打断了，而原本，这么打断对峙两人的话，那两人的气势都会瞬间涌向那打断之人身上的，这也是为什么没有人随意开口的原因，但王雅雅对上这样的气息，却是纹丝不动，半点不受影响！

　　“罗师兄记得小妹，小妹真觉得太荣幸了，只是罗师兄，虽说您养伤回来不久，所以有点好战是能够理解，但毕竟这里并不是私斗之地，罗师兄如此，似乎并不太合规矩呢。”依然是微笑着，王雅雅就继续对罗毅龙说道：“何况当初听说罗师兄也是败的十分的潇洒，应该没有什么遗憾的才对啊？”

　　“你！！”

　　听到了王雅雅的话，罗毅龙黝黑的脸上就升起了一丝激动的潮红，冷哼了一声之后，罗毅龙就直接拂袖而去，而秦岚则是轻轻的凑到了萧震的身边道：“放心吧，那罗毅龙不敢惹雅雅师姐的，今天师姐算是给了你一个离开的机会了。”


第215章 出战人选

　　看着王雅雅，萧震怎么都看不出来，为什么罗毅龙会忌惮于她，说实在，在修为之上，虽然王雅雅也是极强，但与罗毅龙相比似乎是并不占优，但刚才看罗毅龙的样子，似乎还真对王雅雅颇为的忌惮。

　　“别乱猜了，猜破脑袋你也不可能猜出来，雅雅师姐愿意帮你这一次，说明她不讨厌你，你应该要感到荣幸呢。”看见萧震那样子，秦岚就呵呵一笑对萧震说到，而这话一出更是让萧震莫名其妙了，敢情不被王雅雅讨厌，就是荣幸的事情，这怎么说，似乎也太离奇了一点。

　　赶跑了罗毅龙之后，王雅雅也不与萧震废话，带着天阕宫一众女弟子们卷起一阵香风就直接离开了，看见众女离开，原本一直都处于兴奋状态的王旭就忽然泄气了似的样子，看的萧震是苦笑不已。

　　与蜃风宫的人们一同离开了千武台，没有用多少时间，萧震等就回到了熟悉的蜃风宫之内，一回来，萧震就告别了众人，重新回到了竹林处，刚进竹庐，萧震就发现，冰蓝与悟空都已经回来了，而除了他们之外，王罄月这个不受限制，经常穿梭于各宫的捣蛋也在竹庐里面。

　　“哎呀你回来了啊！”萧震进来的瞬间，王罄月顿时就眉开眼笑的朝萧震跑来，那样子都好像是萧震和她都是住在这里似的，看见了王罄月小步跑来，萧震就连忙脸色一正道：“冰蓝是我的，你就别想了，不可能给你的！”

　　“切！”

　　见萧震半点不犹豫的把话头封死了，王罄月顿时就小嘴一嘟，不满的哼了一声，但很快她就恢复了过来，一双明亮的大眼睛看着萧震，王罄月就说道：“我才不是说要向你索要冰蓝呢，就是你真的愿意给他也不愿意跟着我啊。”

　　顿了顿，王罄月就用这一生人所表现出最为诚恳的样子对萧震说道：“我只是想要帮你代为照顾罢了，你看你马上都要下山了，小冰冰没有人照顾的话可是不行的，所以我打算在你下山的这段时间，帮你好好的照顾小冰冰，怎样？”

　　“第一冰蓝不叫小冰冰，现在不会这样叫以后也不会这样叫，第二就是我会把冰蓝带着一同下山的，你就别用费心了。”

　　其实，萧震也是想了好久，才决定把小冰蓝也带下山的，毕竟小冰蓝实在太显眼了，显眼的有些人一看见他就要打上邪念，灵兽幼兽，冰蓝的存在，绝对让不少的人眼睛发红。

　　所以，先不说把冰蓝给王罄月照顾会变成什么样子这一点，就是没有王罄月存在，萧震也不打算把冰蓝和悟空留在飘渺峰之上，而冰蓝与悟空都是极具智慧的，原本缩在角落，生怕遭到王罄月那‘魔女毒手’的一狼一猴，猛的就跳了起来相互庆祝。

　　“什么？你要把他们也带上？那可不行，你去的地方这么危险要是他们出事了怎么办？”听到了萧震的话，王罄月的一双眼睛就睁的老大，对萧震说到，语气之中明显是带着不满。

　　“只要我在就不会让他们有事，而且更主要的是要是我把他们交到你手上，那才真的叫做送羊入虎口，所以无论如何我也会把他们带下山的，你就死心吧，话说……你是怎么知道我即将要下山的？”

　　被萧震盯着看的王罄月，一时间就变的有点不自然起来了，虽说十三钟响是整个飘渺宗皆可听见的，但实际上听钟而行的，只有紫衣与白衣弟子，好像王罄月这样的青衣是无权前往的，就更别说知道华穹殿千武台上，风青玄对众人说的话了。

　　“我我……我是从我们清华宫的师兄那里听回来的，你有什么不满吗？”小嘴一嘟王罄月就连忙说到，而看见王罄月那样子，萧震已经猜的八九不离十了，敢情这丫头又是偷偷的上了华穹殿，偷听到了那一番话之后就下山了，大概是一下山她就想要去找悟空，结果一进竹庐不单把悟空逮住了，就连小冰蓝也遭了秧。

　　“好了，就这样吧，反正小冰蓝还有悟空我会带着，你就别操心其他事情了，你也清楚我这次下山是为了什么，所以你也别在这里打扰我，等我平安回来了之后，或许会让小冰蓝和你玩玩，但现在不行！”说完之后，萧震就瞬间闪到了王罄月的背后，按住了王罄月的双肩，萧震不顾她的挣扎就把王罄月推出了竹庐之外，而无论王罄月怎么抗议都好，萧震都是无动于衷。

　　刚赶跑了王罄月不久，一个蜃风宫的青衣弟子就前来请萧震前往张纯昊所在处，没有犹豫，萧震就跟着这个青衣弟子前往了张纯昊住处，进了雅院，这青衣弟子就直接把萧震带到了张纯昊书房外，才告辞离开。

　　刚进书房内，萧震就发现加上他，已经有四个紫衣弟子在等候了，由于萧震崛起的时间并不长，所以也并不是太熟悉蜃风宫的紫衣弟子们，除了一个穆浩然之外，萧震都叫不出名字来，同门师兄却是叫不出名字来，这是何等的不尊重人，打招呼么，萧震只认识穆浩然，别人全然不识，只和穆浩然一个打招呼必然会引起别人不满，要无视么，新晋紫衣萧震目中无人，连见到师兄都不打招呼这点，就怕是百分百的落实了。

　　“呵呵，萧师弟来了，如今你名声大振，也让我们蜃风宫大涨面子，做的很不错。”大概是感到了萧震有点尴尬，曾经帮过萧震的穆浩然就率先站了出来，哈哈一笑说道：“来，萧师弟，你还没有完全认识大家吧，过来，我为你介绍一下！”

　　穆浩然的话，就犹如明灯一般的让原本眼前已经一片漆黑的萧震，重新找到了光明，来到了穆浩然身边，萧震就拱手说道：“那就有劳穆师兄介绍了。”

　　“呵呵，你着样子还真的是太拘谨了，同一宫内的师兄弟何必紧张，这个身材最高大的叫做曹幂，可算是蜃风宫之中的老资格强者了，还有这一位是夏侯戍，也是咱们蜃风宫中的强中手，至于我你已经认识了，想来也不用我再介绍自己了吧？”飞快的为萧震介绍了两人之后，穆浩然就哈哈笑到。

　　“曹师兄好，夏侯师兄好！”听完了穆浩然的话之后，萧震就连忙向两人打招呼，这两人之中，曹幂身材最是高大，国字脸上充满了岩石一般的冷硬气息，听到了萧震打招呼，曹幂嘴角就拉出了一丝笑容来，向萧震点了点头，那样子，似乎是并不擅长交际。

　　而那身材矮点的夏侯戍看起来则是开朗多了，那有圆脸听到了萧震的话之后就立刻笑开了花，并道：“萧师弟不用客气了，你的名字我也是听说过了，只恨当时我并不在宗门之内，没有能够随大家一起去龙骸山，不然的话就能一睹萧师弟的‘斩风’了，哈，当然最主要的还是能够看见萧师弟把罗毅龙那货斩的鲜血飞溅那才是让我最高兴的！”

　　“别胡说了！”就在夏侯戍说到这里的时候，一边的曹幂就皱着眉头对夏侯戍说到，而听到了曹幂的话，夏侯戍只是耸了耸肩，不再废话，而穆浩然则是以极小的声音传音到了萧震耳中。

　　“夏侯他曾经和罗毅龙在山下有过冲突，结果罗毅龙那家伙半点不念同门，把夏侯打伤了，所以夏侯对罗毅龙那是恨之入骨，至于曹幂，他一向都是那冷冷的样子，就是面对师尊也是一脸冷肃的，你可别在意。”

　　自然不会去在意或者说不满了，听完了穆浩然的话之后，萧震就点了点头，这时候，书房的侧门打开了，已经换回了儒衫的张纯昊大步进来之后，就扫了四人一眼说道：“看来都到齐了，这次找你们来，你们应该是明白什么事了吧？”

　　“是的，师尊！”异口同声的，四人就同时回答到。

　　“很好，你们知道自己为什么站在这里，也就证明你们有胆量去赴死了，听清楚，这次与魔宗对抗，是危机四伏，虽然尚未需要用九死一生来形容，但困难重重则是必然的，而且更主要的是，你们还有任务。”

　　顿了顿，张纯昊就继续说道：“掌教已经下了决心了，这次六宫的弟子会混搭而行，取长补短，一个紫衣弟子，将会带着两个白衣弟子，你们除了杀敌之外，更重要的是要保护好这些随行的白衣弟子，不可让他们有所损伤，堕了我们蜃风宫的名头！”

　　“师尊，既然这次是以魔宗为目标，那直接由我们一帮紫衣下山就好了，何必要带上白衣呢，一旦真的开战，有了白衣拖累的我们，不是更加的吃亏？”听完了张纯昊的话之后，曹幂眉头随即紧锁，那语气之中的生硬，半点听不出，他是与自己的师尊在说话。

　　“掌教也有掌教的考量，龙骸山一战之中，已经暴露出了众多白衣弟子的战力名不符实，最主要的就是缺乏临机应急，缺少了实战经验，十分战力去掉了五分，所以，掌教这次是有意如此做，为的一是锻炼白衣们，二是尝试一下各宫协调，是不是比之各宫独自为战更好。”

　　“当然了，你说的也不无道理，所以这次跟随下山的白衣弟子，都是精英中的精锐，实力之上你们大可放心，甚至他们根本就不需要你们特别去照顾。”张纯昊的话落下之后，那曹幂就点了点头不再出声了，而其他萧震，穆浩然与夏侯戍自然也没有什么问题了，看见众人都是沉默表示，张纯昊就一点头道：“很好，看来你们都认可了，那为师现在就读一下分配的名单吧。”说完之后，张纯昊就一翻手从纳戒之中翻出了一张雪白的布卷。


第216章 出战人选2

　　走出了张纯昊的书房时，萧震依然是处于恍惚之中，刚才张纯昊所念的名单之中，让萧震真正的如愿以偿了，天阕宫的苏紫凝，与萧震编成了一组，而除了苏紫凝之外，还有一个清华宫的白衣弟子吴振羽也在一起，而在得知了自己确实与苏紫凝编成了一组之后，萧震几乎就完全没有听到张纯昊后面的话了，直到现在离开都是一脸的恍惚。

　　“嘿嘿，萧师弟，这次你艳福不浅啊，飘渺双绝之一与你组队了，开心的不得了了吧？”就在这个时候，一阵大力，忽然就拍在了萧震的肩膀之上，萧震的肩膀差点就被这力量拍的直接脱臼了，飞快的回头一看，萧震就看见夏侯戍已经站在了萧震的背后，刚才那一拍，自然也是夏侯戍出的手了。

　　“夏侯师兄，下一次你能不能不用这样的方法叫我呢？”对于夏侯戍，萧震算是有一点理解了，夏侯戍这个人和王旭有点相似，都是那一种不拘小节的人，而听到了萧震的话，夏侯戍就哈哈一笑说道：“刚才要是我问你的话，你难道就会回神么，定要拍一下你才凑效的啊，何况要是就这么一巴掌就承受不住的话，那你这斩风之名就真的是名不副实了。”

　　“夏侯师兄你就别开玩笑了，那什么斩风的纯是胡说八道罢了，您不会就是为了这个而特意来调侃我吧？”对于那斩风之名，萧震到现在依然是只有苦笑而已，他实在不明白，为什么杀几个魔宗修者，居然就莫名其妙的多了这个怪异的称呼了。

　　“看你样子似乎是还满不喜欢这名字的呢，真不知道应该说你是淡薄名利好，还是应该说你是迟钝好了，不过无论是哪一样，我都并不讨厌就是就，比起那些追逐虚名之人，你如今的表现，实在能够让他们羞煞！”

　　哈哈笑了一阵之后，夏侯戍的神色却是忽然变的严肃了起来，盯着萧震，夏侯戍就对萧震说道：“不过萧师弟，我还是有一句话要和你说一下，放弃和苏紫凝同一组吧，想来只要你与师尊一说，师尊会答应的。”

　　“为什么？”见夏侯戍那一脸严肃的样子，萧震的眉头顿时就皱了起来，萧震想不明白，夏侯戍会对苏紫凝有偏见，但很快，萧震就知道自己猜测错了。

　　“因为罗毅龙，那家伙对苏紫凝那丫头有意，几乎都不是什么秘密了，虽然还没有说路人皆知的程度，但一部分人还是很清楚的。”说到这里，夏侯戍就顿了顿继续道：“别的不说，就说占有欲的话，那家伙的占有欲可是强的惊人的，要是苏紫凝和你一组的话，那嫉火中烧的家伙，怕会不顾什么大体而对你动手的，那家伙是个真正的伪君子，他那种人，比真小人更要提防。”

　　很明显，对于罗毅龙，夏侯戍是极为的清楚，听完了夏侯戍的话之后，萧震就摇了摇头道：“罗毅龙爱慕紫凝，这点我很清楚，所以我才必须要和紫凝一起，而不让那衣冠禽兽有任何机会可趁！”说完之后，萧震的双眼就闪过了锐利的精光，“至于罗毅龙想要我死已经不是一天两天的事情了，既然他有意，我自然会奉陪到底，这一次，可就没有只是重伤这么便宜他了！”

　　看着萧震浑身荡漾着的深沉杀意，夏侯戍就微微一呆，他真想不到，萧震居然有如此勇气直面罗毅龙，虽然他也听说过，罗毅龙与萧震在龙骸山一战的时候，萧震重伤了罗毅龙这事情，但潜意识之中，夏侯戍还是会认为，萧震只是侥幸，而罗毅龙则是太轻敌的缘故，毕竟双方修为可不是一个半个字所能够表达的。

　　但如今感受到了萧震那凝而不发的浓郁杀意，夏侯戍才知道自己依然是小看了萧震了，如此浓烈的杀意，夏侯戍自认是放不出来的，哈哈一笑，夏侯戍就对萧震说道：“看来我是吃咸萝卜操淡心了，既然你已经知道那我也没有什么好说的了，记住了，要是罗毅龙那家伙够胆乱来的话，尽管叫上我，我和那家伙，还有一笔账没有好好的算呢！”

　　说完之后，夏侯戍身上也是释放出了强烈的气势来，那宛如是滔天海浪一般的气势，让萧震不由自主的后退了几步，同时也明白到了，穆浩然所说的话，先不说曹幂，就眼前的夏侯戍，绝对是萧震较量过的紫衣之中，有数的强者，与夏侯戍相比，秦岚虽然同为紫衣但却是差远了，而那曾经偷袭过萧震的李恢，还有受罗家雇佣。如今被逼要与萧震一条船的司徒锲，更是远无法与眼前的夏侯戍相比！

　　想到还有一个曹幂，其力量恐怕也不逊于眼前的夏侯戍，萧震的心就栗然一惊，无论是杀了李恢，逼的司徒锲投向自己，还是天阕宫演武场败秦岚，都让萧震产生了一丝骄傲的情绪，虽然口中不说，但内心深处，也不可自制的升起了一种紫衣弟子也不过如是的想法，而当看见了眼前的夏侯戍所爆发而出的力量瞬间，萧震的脑海就犹如被千年冰水浇下一般，从头冷到了脚，也让萧震立刻就清醒了过来！

　　“夏侯师兄教诲，萧震铭记在心！”很明显，夏侯戍并不是因为一时愤怒而展示出自己的实力的，要是真的那么点自制的能力都没有的话，那夏侯戍也未免太无能了，展现出如此力量的原因，说到底只是想要给萧震一个清晰的警告而已，而显然，萧震已经完全领悟了其中的意思。

　　“哈哈，萧师弟，我开始明白为什么师尊这么看重你了，有实力没有头脑的家伙，只是送死的货，有头脑没有实力的家伙，则是永远不可能有所作为，唯有实力与头脑并存者，才能够称为真正的修者。”说完之后，夏侯戍就哈哈大笑着离开了。

　　刚回到了自己的竹庐，尚未进门口，萧震就停住了脚步，因为，在萧震所住竹庐之前，一男一女两道雪白的身影已经站在门前等待了，这两人，正是与萧震同行的苏紫凝与清华宫的吴振羽，看见萧震的到来，两人就连忙上前，朝着萧震拱手说道：“见过萧师兄。”

　　“别！别说什么师兄不师兄的了，你就是清华宫的吴振羽吧，你年龄比我还要大，叫我师兄太别扭了……”连忙摇了摇手，萧震就对两人说到，原来，就在萧震几人前往张纯昊书房议事的时候，苏紫凝与吴振羽两人已经来到了蜃风宫，在蜃风宫弟子的殷勤带路之下，两人很快就找到了萧震所住的竹庐，并在门外等候着萧震的回来。

　　“萧师兄，所谓达者为先，虽然我稍长萧师兄几岁，但萧师兄无论是修为还是成就都在我之上，这个‘师兄’之称并无过分。”吴振羽是一个身材瘦削欣长的男子，一张俊朗的脸上满是儒雅的气息，雪白的长衫穿在他身上，更是突出了其儒生似的形象，实际上，清华宫的弟子除了王罄月之外，或多或少身上都带着一种儒雅的气息。

　　吴振羽说这话的时候面无表情，但目光却是透着坚定，接触到了他的眼神，萧震就知道这吴振羽又是一个极顽固的家伙，真要与他争辩这称呼的话，恐怕就是到了太阳下山也不会有个结果，转头望向了苏紫凝，萧震就喃喃说道：“好久不见了，紫凝……”

　　“嗯……”轻轻的点了点头之后，苏紫凝就继续说道：“谢谢萧师兄所赠的玄冰，师尊已经为紫凝炼制了一把紫凝专用的冰剑，这都是托萧师兄慷慨的福。”

　　“云宫主这么快就把那玄冰炼成了兵器了？”听到了苏紫凝的话，萧震都是颇为的惊讶，萧震把玄冰交给云青雅才没有几天罢了，想不到云青雅已经把玄冰炼成了兵器，这等速度实在惊人，当然，惊讶归惊讶，萧震还是十分高兴的。

　　“我拿着那东西半点用都没有，所以这算不上什么慷慨，何况严格来说，这东西也是别人送我的，要谢的话也不应该谢谢我。”虽然苏紫凝依然是那平静的表情，但萧震却是感觉到了，苏紫凝此刻的内心是极为高兴的，也难怪，一把趁手的兵器，可是修者梦寐以求的东西，玄冰所造的冰剑，正好与苏紫凝的元气相辅相成，有了那玄冰剑在手，苏紫凝的实力甚至能够翻上半翻！

　　“别站在外面了，先进来吧。”见两人也是等候了不久的样子，萧震就忙请二人进了竹庐之内，萧震一进来，悟空与小冰蓝就立刻蹦跳着窜到了萧震的身边，而看见了悟空还有冰蓝，苏紫凝还好点，一边的吴振羽已经露出了惊讶的神色。

　　“萧师兄，这……这应该是青霄的幼兽吧？你是怎么得回来的？”只是一眼，吴振羽就认出了小冰蓝来，而苏紫凝在听到了青霄之名时也是立刻用惊讶的目光投向了小冰蓝，望着吴振羽，萧震就说道：“确实，冰蓝是青霄幼兽没错，你一眼就能够看出来？”

　　“实不相瞒，我们清华宫的弟子，都要懂得辨药识药，而除了生长在地上的灵药之外，妖兽，灵兽身上能够用与入药之处也是不少的，所以我们自然而然也会认识大量的妖兽与灵兽了……”

　　听到了吴振羽的话，萧震才想起来了，清华宫的弟子几乎个个都是医术了得的，而有了吴振羽在，要是有人受伤了，也能够及时治疗了，想到这里，萧震就对吴振羽说道：“吴……吴兄，那要是我们任何一人受伤了的话，那时候就要拜托你了。”那句师弟怎么也说不出口，萧震最后只能够称呼吴振羽为吴兄了，而大概也看见了萧震的为难样子，吴振羽点了点头之后就道：“放心吧，别的不敢说，在医术之上，六宫之中，还真只有我们清华宫够胆称第一！”


第217章 小镇惊变1

　　缥缈峰下，二十四个紫衣弟子，与四十八个白衣弟子，不到百人的人数，却是散发出了犹如千军万马林立的气势，恐怖的气势不断的卷席而起，那积沉的乌云，就犹如是受到了这一股气势所影响一般，变的更加的沉厚。

　　立在这气势凛然的大队前的，是一身金袍的风青玄与身穿赤色长袍的四大宫主，此刻，所有人都面向巍峨耸立的飘渺峰，神情肃穆，一如大敌临头一般。

　　“取三牲，祭血袍！”就在这个时候，风青玄冷漠的声音就忽然回荡而起，下一刻，几个白衣弟子就架着被五花大绑的‘三牲’前来，这三牲并非寻常人所见的猪牛羊，而是三只三阶左右的强大妖兽！

　　三只妖兽此刻都是环眼圆睁，喷出的是火热的气息，以妖兽为三牲祭祀，是自古宗门的规则，要是一旦以妖兽为三牲祭血袍之时，就代表着宗门这次出征攸关生死，不容退却，三牲祭衣，除了表现出了毫无退路之外，更是表现出了要一往无前。

　　“杀！！”

　　金光瞬间闪烁而过，还没有等众人看清楚到底发生了什么事情，前方已经被摆好的三头妖兽，那狰狞的脑袋，就瞬间冲天而起，大量的鲜血犹如喷泉一般的，从妖兽那断首之处喷溅而出，飞溅的鲜血，瞬间把一件雪白的衣袍染成了一片的血红，看见这一幕的瞬间，在场所有人的杀意，都犹如井喷一般的疯狂喷溅而出！

　　看见士气瞬间变的强盛无比，风青玄就满意的点了点头，收起了那件血袍并挥手让人把三只妖兽的尸体抬下之后，风青玄就冷声说道：“出发！！”

　　胸膛处不断的扭动着，下一刻，小冰蓝的脑袋就从萧震的衣服领子处蹦了出来，刚才三牲祭祀的情景实在太血腥了，所以萧震就一直把小冰蓝藏在衣服里面，不让他出来，而现在窜出来之后，小冰蓝就明显极为的不满，翡翠色的眼睛极是委屈转着。

　　还没有等萧震说话，一只雪白纤细的柔胰，就轻轻的把萧震怀中的小冰蓝抱了过去，而原本对于萧震以外极为反感的小冰蓝，居然半点没有挣扎的，就让这双纤手抱住了，而够胆这样堂皇的把冰蓝抱过去的人，自然是与萧震同一队伍的苏紫凝了。

　　浑身流转着冰冷元气的苏紫凝，让冰蓝觉得靠近苏紫凝的话极为的舒服，这当然有着苏紫凝与冰蓝相性极为配合的缘故，但最主要的是冰蓝也察觉出了萧震与苏紫凝很亲近，这才愿意接近苏紫凝的。

　　“萧师兄，你的冰蓝真的很听话呢，想来再过一些时日，冰蓝长大了的话，那你们就能形成最佳的配合了。”看见冰蓝那样子，一边的吴振羽也是露出了极为羡慕的神色，有着一只与自己心意相通的灵兽幼兽，这可是很多修者梦寐以求的事情。

　　“叽叽！！”

　　“呃……当然悟空你也一样了……”就在吴振羽的话落下同时，萧震肩膀上的悟空就不满的叫唤了起来，显然是十分不认同吴振羽的话，而看见悟空如此，吴振羽也立刻改口，说实在要不是萧震制止的快的话，悟空这家伙说不定就要朝吴振羽一棍下去了。

　　一行人离开了灵境之后，就全速向着北方前进，不足百人的队伍所过之处，就犹如飓风肆虐一般，把一切都卷席而起，全速赶路一天多之后，飘渺宗一行人就来到了位于飘渺宗北方的第一个镇，巨鹿镇。

　　“今天大家就好好在这里休息一下，等候其他宗门前来会合。”一进巨鹿镇，风青玄就转头对众人说到，一天多的全速而行，一些弟子多少也有点疲劳了，听到了风青玄的话，众人都是松了一口气。

　　陡然而来的飘渺宗一行，让整个镇子都显得有点沸腾起来，不少人暗地之中看着飘渺宗这气势凛然的一行，猜测着众人来这里到底是为了什么，没有多久，一个手拄拐杖，须发俱白的老者，就在几个人的簇拥之下，来到了风青玄的面前。

　　“老朽是这巨鹿镇的镇长，不知道各位仙长到这里来是为了什么呢？”看着风青玄一行人，这巨鹿镇的镇长就有点怯怯的问到，在修者眼前，一般人简直就是犹如蚂蚁一般而已，这次一出现，就是如此众多的修者，怎么不让这巨鹿镇的人都是心惊胆战呢？

　　“老人家莫要慌张，我等只是暂时借宿此地而已，绝对不会与镇内之人为难的，请老人家放心吧。”看见这镇长一脸的慌张，风青玄就连忙对之说到，听到了风青玄的话，这镇长紧张的神色也稍微平静了一点。

　　“老人家，这次我们前来贵镇子休息，多有不便之处敬请见谅，这些是我们一行住宿在此的一点小心意，请镇长带为分发给镇内所有镇民，算是我们对大家的一点补偿。”

　　右手一翻之下，一块块犹如婴孩手掌大小的纯白色银锭就被风青玄翻出来了，那镇长看见风青玄手一翻就翻出银块来，先是感到惊讶，但很快就被那堆砌成一堆的银块弄的双眼放光，在修者界之中，银只是属于炼化东西的寻常金属而已，但在民间，银却是主要的货币来源，这大堆的银块，平均分配整个镇，也足够让一个三口之家无忧好几个月了！

　　“谢谢仙长，谢谢仙长了！”听到了风青玄说要把银块送给整个镇的镇民，那镇长就连连道谢，而风青玄则是指示了几个弟子，帮镇长搬运银块到了他们指定的地方，至于怎么分配，就不是风青玄一行所能够管的了。

　　“仙长，咱们这巨鹿镇是小镇，镇子里面唯一的一间客舍也在年前就关门了，前段日子更是遭了风灾，早就破败不堪不能住人，仙长要不让老朽为你你们说一说，让几户人家暂时把居室让与仙长一行下脚吧？”看见银块都被搬走了，镇长这才回过了神来，看着风青玄，这镇长就殷勤的对风青玄说到。

　　“这样的话，会不会太打扰了？”听到了镇长的话，风青玄的眉头就轻轻一皱，其实最好的选择是投宿客舍，但如今客舍已经荒废了，最好的办法还真的是借住镇民的家。

　　“呵呵，当然不会了，当然不会打扰了，只要给借出房子的几家多一点补贴的银子的话，他们绝对争破头的让出房间让仙长们安歇的，所以请不要担心！”听到了风青玄的话，镇长就连忙说到。

　　“那就劳烦老人家了。”听到了镇长的话，风青玄就呵呵一笑说到。

　　一行人的住处，很快就被安排好了，镇长对于这事情极是用心，都是挑选最好的住户来让众人入住的，而正如同镇长所说的一般，镇民早已经对到来就‘派钱’的飘渺宗一行深有好感了，见众人要找地方住，都是踊跃的让出地方来。

　　萧震一行人所住的，是一家颇为洁净的农家，两个房间，正好让萧震和吴振羽一间，苏紫凝独自占一间，众人用过了晚饭之后，就各自回到了房间之内盘膝而坐，虽然是很多话想要和苏紫凝说，但毕竟有吴振羽在一旁，萧震也不好说什么了，而苏紫凝显然也是这个意思，在吃完了晚饭之后，就独自回到了房间之内修行起来了。

　　天色入黑之后，整个镇子顿时就显得极为的安静，并不如同一些城镇一般，好像巨鹿镇这样的小镇子，基本都是日出而作，日落而息是，所以一入黑整个镇子就变的一片的死寂了。

　　就在众人正在静心修行着的时候，房间之外，一道灿烂的光芒忽然就闪烁而过，这光芒瞬间就把镇子的宁静打破了，下一刻，风青玄那夹杂着愤怒的吼声，就响彻了整个巨鹿镇的上空！

　　“何方妖人胆敢偷袭我飘渺宗！”如滚雷一般的声响回荡着，下一刻，天空之上就不断的闪烁着强烈的雷光，看见这一幕，萧震想也不想就与吴振羽扑出了房间，而正好苏紫凝也是冲了出来，三人各自眼神交流了一下之后，就连忙冲出了农舍外，一出来，三人就被天空之上的景象弄的呆住了。

　　漫天的雷光，从风青玄的身上爆发而出，一道道宛如树干粗细的雷柱，在风青玄的控制之下，疯狂朝着空中一个黑色身影劈下，而面对了那恐怖的雷光，那黑色身影却是半点不见示弱，炙热的火焰化为了火云，不断的抵抗着风青玄轰下的雷光同时，轮转的火焰更是疯狂向风青玄卷席而去。

　　“该死！！”

　　面对那犹如长龙一般卷席而来的火焰，风青玄顿时就脸色一变，怒喝一声，下一刻，金色雷光闪烁，雷光凝聚而成的雷蛇就与那火龙在空中不断的交拼，而风青玄本身也祭出了兵器，与那黑袍男子在空中大战连场。

　　看着眼前这一幕，众多的飘渺宗弟子都愣住了，好一阵之后，众人才回神过来并瞬间警惕的望向周围，四宫的宫主不见影踪，要真是敌袭的话，绝对不可能是一人而出，周围必然还有着埋伏，就在众人警惕的时候，远方的漆黑，一点点犹如鬼火一般明亮的碧绿色光芒，就开始朝着众飘渺宗的弟子靠近而来。


第218章 小镇惊变2

　　一点点犹如鬼火一般的碧绿色光芒陡然出现在了夜空之中，并缓慢的朝着萧震三人靠近而来，不知不觉之间，三人已经被这些光点所包围了，那些飘荡的碧绿光芒邪气凛然，极是恐怖。

　　看见这些诡异的光芒靠近，萧震三人都是凝神以对，苏紫凝瞬间就被冰霜所环绕同时，一边的吴振羽身上也是荡漾出了土黄色的光芒，唯有萧震，虚元气在转动的同时，身上的气息却反是更加收敛，看着这些阴邪的光芒靠近，三人更是提高了警惕。

　　“这……这是怎么回事？”

　　就在这个时候，吴振羽忽然就惊叫而出，这一叫喊之下，让萧震与苏紫凝都是一愣，看着吴振羽，萧震就沉声问道：“吴兄，到底发生了什么事？”

　　“这些光……好像是人的眼睛？”吞了一口口水，喉结剧烈的滚动了两下之后，吴振羽才对萧震说到，听到了吴振羽的话，萧震与苏紫凝这才凝神望着这些环绕而来的阴深光芒，萧震的左眼更是金光闪烁，一看之下，萧震与苏紫凝都是呆住了。

　　正如同吴振羽所说的一般，这些碧绿的光辉，居然都是眼睛所释放而出的光芒，而释放着这些光芒的不是别人，正是围绕而来的一群镇民，是的，这些青光，都是从这个巨鹿镇里的镇民眼中释放而出的。

　　这些环绕而来的镇民神色呆滞，张口吐舌，一副失魂落魄的样子渐渐的向着三人靠近，而虽然他们神情看起来是如此，但他们的眼中，却是闪烁着阴冷的邪光，那感觉，就好像这些镇民被什么附身了一般的感觉。

　　“萧师兄，我们现在要怎么办，这些镇民似乎都是被控制住了……”看见眼前这一幕，苏紫凝的神色也是变的极为的凝重，要是魔宗的修者来袭还好说，但要是一帮镇民的话，那三人都无法出手了，毕竟镇民只是被控制而已，本质上他们都是一般人，要是杀了他们的话那就真的是双手染满鲜血。

　　“把这些人打昏，千万不能下重手杀了！”一咬牙，萧震的身影就率先掠出，看见萧震率先掠过来，那些镇民就犹如是受到了什么刺激一般，怪叫着向萧震涌来，看见这一幕，站在了萧震肩膀上的悟空就立刻亮出了金棍来。

　　“悟空还有冰蓝都给我坐好，不准随意出手！！”见站在苏紫凝身前的冰蓝也是浑身冰霜环绕的样子，萧震就猛的发出了一声冷喝，阻挠了悟空与冰蓝出手，这两小东西手下可不知道什么叫做留情，一旦把人杀了的话，就无法再回头了。

　　“吼！！！”

　　犹如一群饥饿的野兽一般，这些被控制的镇民，疯狂的向着萧震扑来，身形闪动之间，萧震就快速的闪过了这些镇民的身体，并且在他们的脖子后轻敲，恰到好处的掌力，把这些扑来的镇民轻松的打的趴在了地上，没有多久，扑过来的二十几人，就被萧震不费吹灰之力全部打倒在地上了。

　　“好了，这些家伙应该昏过去了，这附近必然有人施术来控制镇民，一定要把他找出来……”看见所有环绕过来的人都倒地了，萧震就转身对苏紫凝还有吴振羽说到，而尚未等萧震说完，萧震就看见了吴振羽眼中所闪过的震惊神色，没有任何的犹豫，萧震就立刻窜前，火速的逃开了那原来所站之地，下一刻，数个双眼散发红光的镇抿就朝着刚才萧震所站处扑了过来。

　　“呜……”

　　渐渐的，原本被萧震全部砸昏的镇民，都重新站起来了，而更可怕的是他们的眼睛已经变成了血红色，而不是之前的碧绿色，眼中光芒变成了血红，他们身上的邪气就更加的浓烈恐怖了，犹如实质的黑红色气息，不断的从这些站起来的镇民上荡漾而出，而伴随着这些黑红色的气息膨胀，这些镇民的身体也开始起了变化，膨胀的肌肉很快就把他们身上的衣服挤破，只是短短的时间，这十数镇民，身体居然膨胀了将近一倍！

　　“这见鬼的到底是怎么回事？”看见这些镇民的身体膨胀之后，身上明显都开始渗透出鲜血来了，一张张痛苦挣扎的脸庞也证明着他们并不是自愿的，看见这一幕的萧震，心中顿时就一阵的发凉。

　　“萧师兄，这恐怕不是什么单纯的傀儡之术这么简单，这些镇民恐怕是在之前就已经被下了歹毒的药，所以这些镇民倒下一次，其体内的药就会激发一次，到最后必然会变成面目全非的妖物的。”看着这些双眼爆发着赤色光芒的镇民，吴振羽心中冰冷，就对萧震说到。

　　“该死的难道就没有办法了吗？”听到了吴振羽的话，萧震也是心中冰凉，从无人前来支援这一点看来，恐怕所有的人，都已经遭受到了这些被控制的镇民的围攻了，这个镇可是有上千的人口，要是全部都化为了这样的怪物的话，想到这里，萧震的心就一阵的痛楚，那可是千多个活生生的人。

　　“萧师兄，唯一的办法就是把他们制服然后把他们身上的毒性解除，这样一来或许是能够让他们恢复常性，但他们的身体，却是无法恢复了……”看着那些个头膨胀了，低声吼着的镇民，吴振羽就一咬牙之后，对萧震说到，听到了吴振羽的话，萧震神色一沉就道：“振羽，你准备施救，紫凝，你来帮振羽护法，这些人，我来制服！！”

　　说着之间，萧震身影如电，就向着这些镇民扑了过去，而见萧震掠来，这些镇民也是疯狂的涌向了萧震，与第一次交战相比，这些身体膨胀了的镇民的速度，力量都远远比之前要强的多，不过还好的是，即便他们力量速度都强了，与萧震依然是有着巨大的差距，一个转身踏步，萧震就轻松的制服了两个镇民，元气送出，封住了这两人身上的穴道之后，萧震就猛的一扔，把这两人扔向了吴振羽。

　　一接住了这两扔过来的镇抿，吴振羽就立刻双手探出，同时按在了两人的手腕上开始把脉，凌乱的脉象，让吴振羽也是心中惊惶，而这时候，这两人已经冲破了穴道的封锁，直接挣扎要起来，流转在他们体内的药力，把萧震封锁他们穴道的元气直接侵蚀掉了。

　　“喝！！”

　　就在吴振羽要被这忽然跳起的两个镇民扑到的时候，苏紫凝出手了，数道白色光芒从苏紫凝的青葱玉指点出，下一刻，冰霜就把他们两人的双脚冻在了地上，而此刻吴振羽也飞快的从纳戒之中拿出了两枚丹药，朝那两个镇民的口中塞去。

　　说来复杂，但实际上苏紫凝制服这两个镇民到吴振羽施药，只是短短时间的事情罢了，而这时候，在萧震手上也再度制住了三人了，从来活抓，而且还是要不伤到对方的小心活捉都是最困难的，这些疯狂而大力的镇民，让萧震抓起来更是有难度。

　　一个又一个的镇民被扔向了吴振羽和苏紫凝那边，而两人也是飞快的对这些镇民进行救治，一阵之后，萧震终于是把围攻而来的所有镇民全部制服了，而吴振羽也是给所有的人喂下了丹药。

　　“如何？”身形一闪，萧震就回到了吴振羽与苏紫凝的身边，看着大量倒地的镇民，萧震就对吴振羽问到。

　　“他们体内的毒实在太复杂了，恐怕是有着专门的解药才能解开的，刚才我给他们吃了一些百花解毒丹，但也不知道是不是有效，要是无效的话，恐怕萧师兄下一次……就不得不下杀手了……”

　　听到了吴振羽的话，萧震顿时打了一个冷战，这些都是无辜的镇民，只是被卷进来的可怜之人而已，要对他们出手，萧震真的做不到，杀魔宗之人，那是因为立场不同，对方不单是修者，而且还是把周围山民抓起来的恶毒修者，萧震出手，并没有心理负担，但要是对这些一般的镇民出手的话，萧震真的无法做到。

　　“要是能把那施咒之人杀掉的话，或者能够阻挠这些镇民吧，虽然他们身上流转着毒素，但也是要施术之人驱动，他们才会动起来的，萧师兄，你就趁这段时间去把那施术人找出来吧……”就在萧震天人交战的时候，苏紫凝的一番话却是让焦虑的萧震瞬间清醒了过来，感激的看了看苏紫凝，萧震就把悟空放到了地上道：“还不知道会发生什么，你们要时刻保持警惕，那个施术的家伙，我来杀了！！”

　　说着之间，地上被喂了百花解毒丹的镇民又开始蠢蠢欲动了，证明百花解毒丹对这些被控制的镇民毫无作用，一咬牙，萧震也不敢有所耽搁，整个人犹如大鸟一般窜上了半空之后，下一刻，萧震左眼的金光就猛然爆发，只是一瞬，萧震就轮回视界，就抓住了在镇子外数百米处的一道不祥的身影。


第219章 小镇惊变3

　　掠出了小镇，萧震左眼顿时就爆发出了犀利的光芒，在轮回视界之下，萧震很快就发现了那距离萧震并远，躲了起来的一道不祥的身影，萧震眼中能够清楚的看见，这身上上流转着的，是让人感到不快的力量。

　　看见这家伙的瞬间，萧震就立刻施展身法，犹如幽魂一般的闪向那了身影，刚进入视线范围之内，萧震就发现，这人是一个年龄在四十岁左右的男子，他此刻浑身散发着一种阴邪的力量，碧绿色的光芒环绕在他的身周，让周围的温度似乎都降到了冰点。

　　“杀！！”

　　不用多想，萧震就知道，眼前这家伙，就是以邪术控制镇民的修者，因为他的身上释放而出的邪气与阴深，与那些被控制的镇民，完全一样，而其中最为强烈的阴深气息，则是从这修者右手上捧着的那碧绿色骷髅头散发而出的。

　　“居然能找到这里来，你这小鬼似乎还有点本事么，不过就你这修为居然还够胆过来？”桀桀怪笑了一声，那修者就猛的一扬左手，下一刻，无数元气凝聚的诡异灰色骷髅头幻影，就犹如出洞的灵蛇一般，朝着萧震直扑而出！

　　漫天而来的骷髅头幻影，只是气势就如同要把周围的空气都冻结一般，奸笑着的众多骷髅幻影朝萧震直接噬咬而来，场景极是阴深恐怖，面对这些疯狂噬咬而来的灰色幻影骷髅，萧震就猛的一咬牙，腰间龙磷随即带着灰黑色的光芒出鞘，在虚元气化刃之下，这些涌来的骷髅尚未接触到萧震的身体，就全数被斩碎并吸收掉了。

　　“嗯？”看见这一幕，那阴深的修者顿时就发出了一声惊奇的鼻响之声，随后，这修者就猛的一转手，一片碧绿色的诡异火焰，忽然就平地而起，直接向萧震卷席而来。

　　“没用的！！”

　　虚元气疯狂转动，萧震的身上气息却是更加的内敛，腰间龙磷再次出鞘，下一刻，环绕萧震而来的火焰就被斩出，或许说应该叫做吸收出了一条通道来，看见萧震那扑来的身影，这修者双眼就闪过了锐利的精芒。

　　“原来如此，你就是那个所谓的斩风吧？真想不到居然会碰到了飘渺宗风头正盛的小鬼啊！”哈哈一笑，这魔宗修者就猛的一捏手中的碧绿色骷髅，接着，一股黏稠的犹如泥浆一般的怪异气息，就忽然从地上窜出，直朝萧震卷席而去。

　　“来吧，就让我看看，你这斩风的名头是不是真的如此厉害，看看你是不是有本事把这些怨气都斩断！”看着萧震，这修者就露出了异常阴深的笑容来，而面对这些忽然卷席而来的碧绿色怪异气息，萧震自然不敢有半点怠慢，腰间龙磷瞬间化为了一片灰黑色的光芒，朝这绿色泥浆似的怪异东西斩去！

　　‘哗啦’

　　就犹如是斩在了水上一般，虽然萧震轻易的把这些类似泥浆似的怪异东西一剑两断，但却是丝毫不见能够伤害吸收到他们，即使是被斩开，这些东西依然很快就恢复过来并朝着萧震卷去，那样子，就犹如要直接把萧震完全吞噬一般。

　　“该死！”

　　心中一惊，萧震腰间龙磷就不断的闪烁着灰黑色的光芒，乱舞而出的剑光，瞬间就把这些碧绿色的泥浆状物体全部斩成了飞散的水珠，但下一刻，这些碧绿的泥浆就会立刻恢复，而且以更快的速度向着萧震卷来。

　　“没有用的，怨恨与恐怖都是一样，是无法消除，无法驱散的，他们都有着强烈的黏性，只要一黏上，就会擦也擦不掉，这些亡者的怨恨气息，无论你是怎么斩都无法斩断的，它只会越来越壮大而已，哈哈……”

　　看见萧震那狼狈的样子，男子就发出了夜枭似的尖声嘲笑，同时，那些被称为怨念的碧绿色怪异东西就如同是响应着这男子的怪异笑声一般，变的更加的活跃，眼看萧震就要被吞噬的时候，一丝冰冷的光芒，就从萧震的双眼之中闪烁而过。

　　“既然斩之不断，那就索性把他送回给你好了，紫星河，天旋势！！”

　　紫金色的光芒环绕在了萧震的双掌之上，下一刻，萧震整个人就犹如陀螺一般开始旋转，而萧震转动同时，被带动而起的紫金色气劲，立刻就化为了龙卷风一般的姿态，直接卷席而起。

　　恐怖的元气流转之力，直接就把环绕的这些碧绿色怨念全部卷进了其中，看见这一幕，那魔宗修者顿时就目瞪口呆起来，下一刻，萧震转势一变，那被卷席而起的怨念，就全部被萧震的元气带着，反向那魔宗修者轰去。

　　“切！！”

　　脸色一阵变化，那魔宗修者就立刻施展身法，惊险的避开了撞落下来的那些碧绿色的怨念，看他的样子，似乎他自己也是极为的忌惮这些怨念，而趁着这瞬间，萧震就从这些怨念之中脱身而出，向着那个魔宗修者冲了过来，只是一瞬，萧震就犹如幻影一般的掠到了他的眼前。

　　“小鬼果然有点本事，但就是太嚣张了！”见萧震直接杀到了面前，那魔宗修者之前的从容也消失了，持咒之中的他，并不能分太多精神对付萧震，原本，他以为靠着这怪异的怨念就能够对方绝大多数的对手了，但却是想不到萧震居然能够把之卷回来，一时间都是让他有点失了方寸。

　　不过，虽然有点失了方寸，但他到底是一个经验丰富的人，双眼闪过了一道寒光之后，下一刻，这魔宗修者就猛的一踏前脚，同时，地面开裂之下，一条条漆黑的东西，忽然就从地下窜出，向着萧震卷去。

　　这些陡然出现的黑色影子，如同灵蛇一般的敏捷，带着劲风，这些黑色的东西就直接向着萧震缠绕而去，心中微惊之下，萧震身体开始在半空之中旋转，腰间的龙磷更是不断的出鞘，人在旋转的同时，那些卷席而来的黑色东西，就尽数被萧震所斩断！

　　“这些是……藤蔓？”偷眼一看，萧震就发现，这些破土而出的东西，居然是一条条黑色的藤蔓，正是这些不知道从哪里生长出来的怪异东西，向着萧震卷席而来的，而相比起了之前的那些所谓的怨念，这些藤蔓明显好对付的多，甚至不用元气化刃，萧震的龙磷都能够轻易的将之斩断。

　　但即便是这样，萧震依然眉头大皱，因为萧震很清楚，这破地而出的藤蔓，根本就不是为了要对付萧震，只是想要拖延一点时间而已，而很显然，这魔宗修者的目的达到了，在萧震对付那些藤蔓的瞬间，那魔宗修者就已经窜出了好一段的距离，而他手上的碧绿色骷髅头也爆发出了耀眼的光芒来。

　　“吼！！！”

　　宛如不属于这个世间的怪异吼声，在骷髅头爆发光芒的同时，就平地在这片空间之中回荡，下一刻，那些泼洒了满点的碧绿色怨念就在这光芒与吼叫之下开始变化扭曲，只见那些黏液在地上不断的翻滚了一阵之后就瞬间扭曲凝聚成了一只有状如虎狼，头似隼鹰，却是有六只脚，三条尾巴的怪异兽态。

　　“什么鬼东西？”还没有等萧震思考，这四不像的东西到底是从哪本古籍之中蹦出来的，那怨念所凝的怪物，已经六肢一撑，瞬间向着萧震扑了过来，铺天盖地的杀意，顷刻之间就把这片上空笼罩住，看见这怪物扑下，萧震一咬牙的同时，身体瞬间闪烁，下一刻，那怪物的身体已经轰然落地！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，萧震的身体惊险的闪过了那怪物的扑击同时，腰间龙磷就爆发出了灰黑色的光芒，化刃的龙磷狠狠的朝着那怪物的腰间直斩而下，但一剑斩下的同时，萧震就暗叫不好，因为这怪物虽然看似是有着形态，但萧震的龙磷斩下的瞬间，却是一如之前斩在水中一般的感觉，毫无半点着力点，而那怪物显然也是丝毫不在乎萧震的一剑，一个回身，三条尾巴就带着飓风一般的力量，向着萧震扫来。

　　光是那卷席而起的劲风，就可知道，这一扫之下，必然是穿金裂石的巨大力量扫来，萧震可不想尝试一下被扫中会有什么后果，身形一闪之间，萧震就猛的离地跳起，惊险的闪过了那霸道的一扫，但那怪物却是同样极为的敏捷，萧震身形还没有落地，它就已经六肢一撑再度跳起！

　　“紫星河，天旋势！！”

　　卷席而起的紫金色旋风，却是无法好像之前一般，把那怪物卷起，与之前的流质状态不同，现在这些碧绿色的怨念已经完全实体化了，想要像之前那样卷起，根本就不可能。

　　斩之斩不了，卷又卷不起，一时间萧震根本就奈何不了眼前这怪物，只能够狼狈无比的闪避着这怪物的疯狂进攻，猛的，避开了那怪物锋利鹰嘴的萧震，却是看见了那魔宗修者此刻正闭眼喃喃念动着什么，那碧绿色的骷髅头不断的闪烁着奇异的光芒。

　　“那家伙控制这怪物也是用尽了全力了，根本无暇分神，看样子那骷髅头就是控制这怪物的东西，只要毁掉那骷髅头，不就解决了吗？”想到这里，萧震的双眼就闪过了一道精光。


第220章 神视幻境

　　“那家伙控制这怪物也是用尽全力了，根本就无暇分神，那骷髅头应该就是控制这怪物的东西，只要毁掉那骷髅头说不定就可以解决了！”想到这里，萧震的双眼顿时就爆发出了一道深沉的精光，下一刻，闪过了那怪物的锐嘴啄击瞬间，萧震就直接朝着那魔宗修者直奔而去！

　　“吼！！”

　　虽然并非真的生命实体，但这怪物的咆哮之声却是显得诡异而狂暴，见萧震舍它而窜向了那魔宗修者，这怪物更是大怒，六足狂奔之下，那怪物转身就重新拦在了萧震的面前，三条尾巴狂抽而来的同时，有力的两条前肢也是直接就向着萧震压下来。

　　“切！！”

　　怪物如此疯狂的进攻，让萧震不得不退避三舍，脚步一点，萧震的身体就犹如幻影一般的直接后退，而那怪物一击把萧震逼退之后，却是半点没有停下意思，带着一片碧绿色的幻影，这怪物嘴尾手并用，把萧震逼的狼狈不已，就连闪避都极是惊险，更别说是把那魔宗修者手中的骷髅毁掉了。

　　而且更可怕的是，萧震面对这怪物，必须要全神贯注，虽然对方并没有说，但萧震却是清晰的感到，凝聚成这怪物的所谓的‘怨念’恐怕与那些被控制的镇民体内的‘毒’是同一样的东西，这怪物整只都是以这样的毒来凝聚而成，一旦被它伤到了，毫无疑问毒素将要从伤口处直接渗透进身体之内。

　　那些镇民的样子，萧震可说是看的触目惊心，即便是有万分之一的可能，萧震都不愿意被这些毒素侵入身体，更是不希望有机会被对方控制，成为了类似巨鹿镇镇民的那种样子，所以，萧震面对这怪物的小心程度，也让萧震有点束手束脚，无法放开以伤换伤的去战斗。

　　“该怎么办才好？”看着自己被逼的距离那魔宗修者越来越远，萧震的内心就不由得开始着急起来，就在这个时候，萧震眼前的景象，忽然就好像停顿了下来一般，下一刻，一股怪异的光芒，就直接把萧震吞噬而进。

　　这里，是一片凌乱而荒芜的大地，光秃的地面开裂，滚滚的岩浆，从那大地的深处渗透而出，让本已经满目疮痍的棕色大地之上，多出了众多血红的‘伤疤’来，天空之上，犹如铅锁一般的乌云积压而下，异常的沉重，巨大的压力，让周围空气都仿佛被全部压走了一般，即便是站着，也要感到呼吸异常的困难。

　　“这里……到底是什么地方？”陡然来到了这片莫名其妙之地，萧震一时间呆住了，想要前进，但萧震却是发现，似乎只有自己所站的这片区域，才是别样于其他地方的，无论他怎么走，都无法靠近那片咫尺天涯的怪异大地。

　　“吼！！”

　　就在萧震思考着，自己为什么会站在这里的时候，一声不属于尘世间的恐怖叫唤就忽然从地底下传递而来，听到这声音，萧震的心就猛的一震，只是声浪，就已经让萧震的心神出现了巨大的空隙，而下一刻，萧震更是感到无比的震撼。

　　‘轰隆’一声巨响，犹如千年老树一般粗细的手臂，就从那流淌着岩浆的地面之下轰然窜出，这手臂一出现之后，就猛的撑住了地面，随后，那手臂的主人，一具庞大的无法形容的巨人身体，就从那大地的下方破开地壳而出。

　　只见，这从地底下窜出的巨大怪物，身高最少在百丈开外，犹如岩石一般的强健肌肉，散发着棕黄色的金属光泽，而最可怕的，是这怪物的头，虽然这怪物的身体与人类的身体极是相似，脸相似乎也与人无异，除了肤色之外，他似乎就是一个巨大的人类，但这怪物额头上窜出的那两支十余丈长的巨大扎角，却是彻底的让这怪物人形不存，一双比铜钟更加巨大的血色眼睛，充满着强烈的杀意，这怪物出来的瞬间，萧震就清晰的感受到了，周围的空气都变的浑浊而深沉。

　　“这到底是怎么回事！为什么……为什么会有这样的家伙存在？”看着那巨大的身影，萧震就感到身体不由自主的颤抖了起来，这是最最原始的自然反应，换做是谁，面对如此的强大存在，也会有这样的反应，这是无法回避也无法靠修为压制，只存在于灵魂之中的最原始的恐惧。

　　“吼！！！”

　　并没有发现到萧震的存在，这巨大的怪物一出现之后，就双手大张，猛的仰天怒吼而出，而在他怒吼的瞬间，天空之上原本犹如铅锁的层层乌云，瞬间就被恐怖的声浪吼出了一条数十丈宽的圆形通道来，就仿佛是有什么人，以强烈的一击在苍穹之上轰出了一个大洞似的样子，而萧震更是发现了，在被吼开的层层乌云之内，一双巨大无比的金色眼睛，正从那乌云的缺口之处，凝视着这破地而出的恐怖牛角巨人。

　　‘轰！！’

　　双手猛然下蹲击地，下一刻，周围大地瞬间就被牛角巨人震的疯狂颤动，犹如茂密丛林一般陡然从地下窜起的石尖锐柱不断的攻击而出，而那牛角巨人的双手之上，也环绕上了深沉无比的玄棕色光芒，强烈的光芒犹如是旋涡一般的在牛角巨人双手手臂上转动同时，下一刻，这牛角巨人就拔地跳起，一双环绕着强大气息的手臂，就猛的向着上方那一双巨大的眼睛卷席而出。

　　天地色变，山河怒啸，只是一转，这整片天地就仿佛要被牛角巨人的一击倒转过来一般，原本荒芜的大地，直接就在这涌动的气息之下，疯狂翻飞，而天上被被吼开的乌云更是疯狂被从天空之上扯下来，凝聚在了牛角巨人的身边，只是一击，萧震就看见了，这牛角巨人把天地的一切，都锁进了他那强壮的双臂之中，那玄棕色的元气，就犹如是一道一道卷席而出的锁链，把天地，光暗，时间，甚至空间，都完全困锁住！

　　面对如此的一击，即便是神也无法坐视不动，在牛角巨人施展出这招式的瞬间，那天空之上的一双巨大金眼，就爆发出了一种寒彻八方的恐怖气息，下一刻，金光环绕，那双巨大的金眼就向着冲天而来的牛角巨人，射出了两道天罚一般的巨大金光，而面对这金光，牛角巨人却是怡然不惧，直接迎上。

　　‘轰！！！’

　　巨大的声响震彻天地，萧震的眼前，在瞬间就变成了一片的漆黑，荒芜的大地，疯狂的战斗，还有那毁灭的力量，都在刹那之间消散无踪，只剩下了一片的漆黑，就在萧震已经震惊于刚才所见一幕的时候，一片白色的光芒忽然就把萧震笼罩住了，下一刻，萧震就重新回过了神来。

　　眼前，依然是那由怨念凝聚而成的怪物，那三条尾巴分着三个方向，正向着萧震夹击而来，萧震清楚的记得，自己在看见那一幕不可思议的情景之前，也是面临着如此的境况，也就是说，萧震刚才所看的那动地惊天的战斗，其时间，只是过了不到一眨眼的功夫而已，狼狈的连连后退，萧震后退了好几步之后，才喘着粗气，喃喃说道：“怎么回事？”

　　“那是幻觉吗？不，但那种感觉，怎么看也不似是幻觉啊，还有那场景……我曾经再哪里看过的，一定没有错！！”

　　心中思绪混乱的同时，萧震也不断狼狈的闪着那怪物的进攻，犹豫是心不在焉的缘故，好几次，萧震都是差点被这怪物伤到了，连忙摇了摇头，萧震就喃喃说道：“不行，不可以继续分心了，该死的，现在紫星河也奈何不了这家伙……紫星河？”

　　想到这里，萧震的双眼顿时就闪过了一道明亮的光芒，下一刻，萧震终于的记起了，那一幕恐怖的情景，到底是出自哪里了，一个转身，萧震就飞快的跳出了一段距离，这时候的萧震，距离那魔宗修者已经有两百米左右了。

　　“试试看吧！”见那怪兽不知疲倦的再度扑来，丝毫不打算给萧震回气意思，萧震就猛的弯下双脚之后，双手轰然击地，同时，强烈的元气从萧震的手中轰进大地之内，随后周围的地面就在萧震力量的影响之下开始疯狂的翻滚起来。

　　‘刷刷刷’

　　无数的石头从地下破土而出，射想了那扑来的怪物身上，可惜的是，这些石头根本就对它造不成任何的伤害，甚至阻挠都做不到，只是一瞬，那怪物已经来到了萧震的前方，闪烁着阴深光芒的锐爪，更是直向萧震的胸膛处爪下来，加上三条尾巴从各自的方向把萧震的退路都封住了，面对这怪物的进攻，这次是真的无路可走了。

　　“天玄六式，玄混沌，囚笼势！！”

　　就在那怪物要把萧震的胸膛撕开的瞬间，双手环绕着玄棕色光芒的萧震，双手就猛的朝着那怪物探出，下一刻，卷席而出的玄棕色元气，就犹如是扩散而出的锁链一般，从萧震的双手之中直接窜出，只是一刹那，就把那以怨念凝聚的怪物，重重捆束住了！


第221章 妖艳凰舞

　　‘哗啦哗啦’

　　犹如铁链拉动时候的声音传递而来，在天玄六式的第二式玄混沌施展的瞬间，无数犹如锁链一般形态的玄棕色元气，就直接朝着前方的怪物卷席而去，之前斩不成，卷不起的这怨念凝聚怪物，在玄混沌囚笼势的束缚之下，居然瞬间就被困个结实！

　　“吼！！”

　　不断的咆哮着，这怪物就想要挣脱环绕着它的元气锁链的束缚，但无论它怎么挣扎，这些元气所化的锁链，都仿佛是黏在了它身上一般，根本就无法挣脱，即便是它改变了形态，着系玄棕色的锁链仍然牢牢的将之捆绑，无论施展什么办法，这怪物就是无法挣脱身上缠绕的锁链！

　　这怨念凝聚的怪物一被锁住，萧震立刻就获得的进攻的空间，两百多米的距离，在萧震全力施展之下，只是两三眨眼的时间，就已经掠过了，犹如鬼魅一般，带着残影的萧震瞬间就杀到了那魔宗修者之前，一双眼睛也爆发出了深沉的杀意！

　　卷席而来的强烈死亡压力，让这魔宗修者不得不张开了眼睛停止施咒，就在这魔宗修者想要逼退萧震的时候，萧震却是没有再给他这个机会了，右脚一踏，强烈劲风随即以萧震为中心卷席而出，同时，萧震腰间的龙磷也夹杂着一片灰黑色的光芒，以雷霆万钧之势，向着那魔宗修者斩杀而去。

　　只看见眼前一片的灰黑色光芒，甚至连剑刃都无法看见，心中惊惶之下，那魔宗修者下意识的就用手上握住的碧绿色水晶骷髅，朝那卷席而来的光芒抵挡而去，光芒瞬闪而熄，萧震的龙磷已经再度回鞘，而下一刻，一丝裂缝就出现在了那碧绿色的骷髅头上。

　　‘啪啦！！’

　　清脆的声音回荡，那碧绿色的骷髅头，在那魔宗修者的手上瞬间就爆成了漫天粉碎的粉尘，随后，无数阴邪无比的气息，就从这破碎的骷髅之中猛窜而出，一道道灰色不祥的力量，疯狂从那碧绿色骷髅的碎片之中窜出来，并在空中凝聚成了一团阴风，随后，强风一荡，那片凝聚的阴风就瞬间消散无形。

　　伴随着那碧绿色的骷髅头毁灭，原本还在挣扎的那一团怪异的怨念，就瞬间化为了灰白之色，并哗啦一声散开了，而萧震那一直捆在其上的元气锁链也在此刻萧震，怨念已经完全消散，这元气之锁自然也是无须继续困锁了。

　　“我的鬼魄碧晶……小鬼……你……你居然把我辛苦收集千个惨死灵童冤魂所炼制的鬼魄碧晶给毁了？我要杀了你！！”望着那落在地了上的晶莹粉尘，那魔宗修者顿时就气的浑身颤抖，强烈的气息不断的从他身上荡漾而出，渐渐的化为了极为巨大的漆黑虚影把萧震完全笼罩，即便是因为持咒而消耗不少，但这魔宗修者的实力依然在萧震之上。

　　右手曲指成爪，下一刻，化为了巨大漆黑鬼爪的气息就直接向着萧震抓来，那疯狂之劲，似乎是要把萧震当场撕裂一般，同时那魔宗修者的身影也变的虚幻而难以捉摸，一片幻影闪烁之间，这魔宗修者的左手已经握上了一把手臂长短的短剑，向萧震刺来了。

　　前有魔爪，接下后短剑刺来，一时间，萧震就承受着双重的进攻，面对如此情况，萧震半点都没有紧张，腰间龙磷光芒闪烁之间，灰黑色的化刃，就轻易的把前方那轰来的鬼爪斩散，接着龙磷的锋刃在闪烁之间就斩在了那短剑之上，要是比诡异的术法，萧震是拍马也赶不上眼前这魔宗修者，但要是比近战的话，那这魔宗修者即便修为再高也别想讨到便宜，说明白点就是，这魔宗修者的近战实力，实在有点不值一提！

　　手中的短剑，只是瞬间就被龙磷斩断了，这也让这魔宗修者一阵的恐惧，正如同萧震所想的一般，这魔宗修者，是属于长于施咒的类型，对于这样的近战，实在并不擅长，而他手中的短剑也并非近身厮杀用的兵器，而是一种叫做祭剑的祭祀器具，根本就无法与龙磷相提并论，虽然身体反应在修为的带动之下并不弱，但真叫他面对精妙的招式，却是力有不抵了。

　　“别想逃！！”

　　见对方身影后撤，似是想要逃跑，萧震怒吼了一声之后，就紧随而上，看见萧震满面杀意而来，这魔宗修者更是心惊，身上强大的气息一时间居然被萧震的杀意逼的凌乱了起来，趁着这个瞬间，萧震的破天一剑使出，在一声犹如龙吟一般响亮的声音之中，无法躲避的强烈灰黑色光芒，就直接朝着那魔宗修者卷去！

　　‘艘！！’

　　‘轰！！’

　　就在萧震的龙磷，要把这魔宗修者斩成粉末的时候，一道雷霆一般的剑光，准确的打在了萧震龙磷的剑刃之上，巨大的力量相撞同时，一阵巨大的声响随即爆发，恐怖的力量爆发卷席而起的飓风，一下就把萧震卷的连连后退。

　　“哇！！”

　　一口鲜血喷出，萧震双脚一软就忍不住拄剑半跪，右手握剑的虎口更是鲜血横流极是恐怖，定睛而望，只见远处丛林之中，一道身影，此刻正缓缓的走了出来。

　　只见这从黑暗之中走出来的男子，身上穿着一套诡异的灰色半身护甲，说这护甲诡异，是因为那护甲的形状不单极是奇怪，丝毫不似以往所见的形态外，那灰白色的甲身上，更有着丝丝犹如血痕似的恐怖花纹，男子护甲之下，穿着的是纯黑色的武士服，更让他那件怪异的护甲在漆黑之中显得清晰可见。

　　男子的年龄，似乎与萧震相仿，一张堪比女子一般柔媚的脸上，带着一种死人似的苍白，要不是那一双黑白分明的眼眸之中透出的锐利精芒，萧震甚至会以为，眼前是一具立着的艳尸，还是男性的艳尸，男子有着一头修长的黑色长发，那长度甚至比女子的更要长，加上他那瘦削的身形，让这男子看起来相当的单薄弱小。

　　不过，这男子雪白的手上所握着的鲜红的血色长剑，却是告诉了所有人，这个男子绝非外表看起来这么的瘦弱无能，那犹如灵蛇一般弯曲的怪异剑身上，萧震能够感受到一阵阵荡漾而出的邪气。

　　“凰舞，是你！！”看见这诡异的男子，这那之前施咒的魔宗修者就连忙站起来，连滚带爬的朝凰舞走去，刚才萧震的破天一剑，在气势之上已经完全压过了他，虽然破天一剑最后被破除了，但他也被萧震的气势压的倒在了地上，一见凰舞，才算是有了点气力。

　　“面对敌人，居然连滚带爬，你难道就一点羞耻也不知道吗？”盯着这魔宗修者，凰舞就用一种充满鄙夷的声音说到，凰舞不单外表极似女子，连声音都带着一种别样的阴柔，听的萧震背脊发凉，如此诡异的人，萧震还是第一次遇见！

　　听到了凰舞的话，那魔宗修者的脸色顿时就变的阵红阵白，但却是不敢有半句反驳的话说出来，年龄之上，凰舞比这魔宗修者小了不止两圈，但如今情况，却是这魔宗修者看来极惧凰舞，实在让人无法理解这两人到底是什么关系。

　　“你就是那个斩风萧震么？”一双清明的眼睛转向了萧震的瞬间，萧震就感到自己犹如被巨兽盯住了一般，此刻的萧震，浑身上下就好像被无数的尖刺抵住了似的，只要一动，下一刻就是落得一个遍体鳞伤的下场。

　　“虽然曾经听说过，你在龙骸山杀了不少宗门内的人，但现在看来……不外如是而已。”冷冷一笑，凰舞就直接转身，看见凰舞那样子，那魔宗修者就道：“凰舞，你不了结了他……”

　　“这样的家伙，杀了只是玷污我的血蛇剑而已，如此徒具虚名之人，根本无须要理会，何况这次目的已经达到了，无须要继续在这里浪费时间，走了！”语气之中充满了嘲讽，凰舞的身影就随即隐进了漆黑的丛林之中，而那魔宗修者在听到了凰舞的话之后，只是怨恨的看了萧震一眼，就赶紧跟随凰舞进了林内。

　　看着凰舞与那魔宗修者从容离开，萧震此刻却是无能为力，刚才一剑的震荡，依然让萧震体内犹如翻江倒海一般，别说动了，现在的萧震甚至连喊都喊不出声来，直到两人背影消失了一阵之后，萧震才算是重新调整过来，猛的站起，萧震却是已经感觉不到，那凰舞身上的气息了。

　　“该死的家伙，下一次，绝对不会让你有命离开！！”杀意犹如是海啸一般疯狂涌出，萧震就低声喃喃说到，刚才凰舞的嚣张，让萧震简直就是火冒三丈，要是方才萧震能够动的话，怕是如今已经大战连场了。

　　深深的吸了一口气，萧震才算是把内心的躁动与愤怒压制了下去，下一刻，萧震的身影如电，就向着巨鹿镇赶去，施术者已死，那就是说，巨鹿镇之内的咒术已经已经解开了才对。

　　夹杂着一阵旋风，萧震就回到了巨鹿镇之内，刚进萧震，一股浓烈的腥风，就迎面向萧震吹来，看见眼前的情景，萧震整个人都呆住了。


第222章 疑团重重

　　脚步刚踏进巨鹿镇，迎面而来的腥风就让萧震停下了脚步，下一刻，巨鹿镇内的惨像，就让萧震顷刻之间呆住了。

　　整个巨鹿镇，此刻已经笼罩在了血腥之中，篱笆，房屋之上，随处可见飞溅的血肉，那感觉，似乎是人体直接从内爆开，浑身鲜血血肉飞溅四方的感觉，整个巨鹿镇的四周，都已经被鲜血所涂满，一般人，或者无法在漆黑之中看清楚这骇人听闻的情景，但拥有轮回目的萧震，却是能够清晰的看见，这周围的惨烈情景！

　　“这到底是发生了什么事！！”飞快的掠进了巨鹿镇之内，萧震就发现，一些队伍之中的人，有些居然还受伤了，一帮被控制的镇民，居然能够伤到飘渺宗的精锐，这更是让萧震心惊，几个起落，萧震就重新回到了苏紫凝和吴振羽两人所在的地方，一看之下，萧震就再度吃了一惊。

　　大量的血肉，把这片地方弄的一片狼籍，浓烈的腥臭熏人欲吐，一层薄薄的冰墙，把苏紫凝，吴振羽还有悟空和小冰蓝包在了里面，外层的冰块，也已经被鲜血弄的一片暗红。

　　透过了冰壁，萧震就看见了，在冰壁之内的苏紫凝与吴振羽，脸色都并不是太好，等萧震落地之后，那冰墙也随即崩塌，带着呜呜之声，小冰蓝就快步窜回到了萧震怀中。

　　“你们没事吧？”窜到了苏紫凝与吴振羽身边，萧震就连忙紧张的问到，眼睛更是不断的看着苏紫凝，生怕苏紫凝有所损伤，感受到了萧震那发自内心的关心，苏紫凝那原本苍白的俏脸就微微升起了一丝淡淡的红晕，摇了摇头就轻声说道：“我没事……”在苏紫凝的话落下同时，悟空也窜到了苏紫凝的香肩之上，用那小小的小手摸了摸苏紫凝修长的秀发并叽叽笑了起来。

　　“萧师兄，你总算是回来了。”一边的吴振羽，看见萧震回来之后，也是呵呵一笑，但他的笑声却是显得极为的勉强，那苍白的脸看起来，似乎他并不是太好。

　　“发生了什么事，为什么周围会变成这样了？”见吴振羽也是一脸惊吓过度的样子，萧震就眉头一皱，问到。

　　“萧师兄，在你走了之后，那些镇民又站了起来了，而且变的更加的疯狂，他们的力量都大的很，想要不伤他们把他们放到，基本已经不可能了，实际上就是我们不伤他们，他们的身体也被变化弄的面目全非了……”

　　说到了这里，吴振羽就猛的打了一个冷战，而苏紫凝也是脸色瞬间变的苍白，“谁知道那些镇民倒下之后，在站起来已经完全不是人形了，而是一只只怪物，一只只浑身绿色的巨大怪物，那些家伙浑身都是毒，身上都散发着恶臭，要不是悟空及时出手的话，就连苏师妹也要大意被伤到了……”

　　原来，这些镇民在倒下第四次之后，就彻底的化为了怪物，这些怪物力量极大，而且浑身是毒，根本完全没有了原来镇民的样子，刚才萧震看见有些同门受伤了，也是由于这个原因，毕竟除了萧震他们之外，也有不少的同门狠不下心来，把这些被控制的无辜镇民当场杀掉，就造成了这么一幕情景了。

　　“到了后来，那些家伙身体忽然就膨胀起来了，接着就原地爆炸了，还好苏师妹及时张开冰壁，不然的话，咱们现在怕也是满身那些东西了……”说完之后，吴振羽就猛的捂住了嘴巴，飞快的跑了一边之后就哇哇的吐了起来，没有办法，现在这里实在是太恶心了一点，刚才隔着冰壁还好点，如今冰壁一开，那腥臭之味顿时就让他再也受不了了。

　　看见苏紫凝也是脸色苍白，萧震就连忙从纳戒之中拿出了一枚清灵丹给苏紫凝服下，吞下了丹药瞬间，苏紫凝就感到一阵冰凉的气息流转全身，那恶心的感觉也直接消失了，好一阵之后，见吴振羽吐完了，萧震才对吴振羽问道：“你能不能猜测的出来，最后的变化到底是怎么回事？”

　　“这里的镇民，都被灌下了怨念，他们在邪术的影响之下，全部化为了怨鬼，实际上在施术的那瞬间，他们已经死了。”

　　声音由远而近，在最后一字落下的时候，一身红衣的张纯昊，已经站在了萧震不远处，看见张纯昊到来，三人都立刻神色一正，躬身道：“师尊（张宫主）”

　　“免礼吧！”一甩手，张纯昊就阴沉着脸说道：“怨鬼这东西，要是没有被施咒的话，那就是寻常人，即便是在厉害的修者来了也看不出破绽来，但一旦要施咒了的话，那就会变成刚才那样子，能够让整个镇子的人，都变成了怨鬼，绝对不是一朝一夕能够完成的！”

　　听到了张纯昊的话，三人都是背脊发凉，而张纯昊见三人都没有说话就继续说道：“这些东西，应该是南疆的一些修者才会用到的怪异东西，为什么会在这里也能够看见？而且即便是这些怨鬼力量极大，但对我们一行应该是构成不了什么威胁才对，他们这样大费周章，甚至不惜动用高手来拖住掌教与我们四宫宫主是目的，到底是什么？”

　　“师尊，我刚才在振子外与一个家伙交手了，我想他手上的东西应该就是控制镇民的东西了，他把那东西叫做‘鬼魄碧晶’还说是用了千个灵童什么的炼制的……不过可惜的是弟子最后也没有能够杀掉他，只是把他的鬼魄碧晶毁掉而已。”想到之前那魔宗修者的话，萧震就连忙对张纯昊说到。

　　“鬼魄碧晶，你说的绝对没有错吗？”听到了这鬼魄碧晶的名字，张纯昊的脸色更是一变，见萧震肯定的点了点头之后，张纯昊就喃喃说道：“这事情有点诡异，我要去禀告掌教了，你们赶紧收拾一下，然后离开镇子到外面等候，我们马上要连夜离开这里了！”

　　“是，师尊！”听到了张纯昊的话，萧震就连忙说到。

　　实际上，说是收拾，众人也没有什么需要收拾的，带着小冰蓝与悟空，萧震三人就快步掠出了这已经充满死寂的巨鹿镇，一出镇子，萧震就发现，不止他们，很多其他宫的队伍也已经离开了巨鹿镇，而这些同门的脸色都并不是太好，毕竟刚才那大爆发血肉横飞的情景，可不是谁都能够接受的了的，是修者是一回事，习惯不习惯面对如此恐怖的血腥情景，就又是另外一回事了。

　　没有多久，众人就全部集合完毕了，虽然是在镇子内陡然遇到袭击，但毕竟那些怨鬼的力量还是有限的，飘渺宗从上到下，都并没有人死亡，只是有几个人在粹不及防的情况之下被怨鬼爪伤罢了，等了没有多久，风青玄还有四宫的宫主就来到了众人的前方，双眼带着锐利的精光扫了众人一眼之后，风青玄就说道：“今天我等在这巨鹿镇之内遇袭，想来有不少的弟子依然是惊魂未定，但本教可以清楚的告诉你们，从今天之后，即便是每天遇到这样的事情也丝毫不为奇，魔宗绝对不会让我们安然的阻挠他们，像这样层出不穷的骚扰，必然是会接踵而来，而对于魔宗这样的卑鄙手段我们也只有一个应对的方法那就是兵来将挡水来土掩，无论他诡计万千，我等亮剑而待！”

　　风青玄的话说的强硬，众人之中弥漫的些须不安气氛也是瞬间被驱散了，看见众人之中弥漫着的那种不安消失了，风青玄就满意的点了点头道：“何况我们这次也不是被动的反击，这次，蜃风宫的萧震，成功的把施术的魔宗之人法器斩灭，虽然那魔宗修者重伤而遁了，但也是给了魔宗沉重的打击！”

　　听到了风青玄的话，众人就开始议论起来，不少的目光更是落到了萧震的身上，而听到到了风青玄的话，萧震就连忙想要说，自己并没有重伤那魔宗修者，但却是立刻被张纯昊凌厉的目光盯了回去，见众人之中又是有点议论纷纷的样子，风青玄就猛的一抬手道：“安静，当然了，萧震能够做到，那是因为他在龙骸山上累积了相当的临战经验，面对这突如其来的变化能够及时应对，而你们，今天也是经历了如此情景，下次遇到，自然是不会在有惊慌失措之举了。”

　　风青玄如此一说，都是让一些对萧震心生不满的人，稍微舒服了一点，要是说只是经验上的差距的话，众人都认为这只是很容易超过萧震而已，看了看周围那怪异的气氛，萧震只能够叹息了一声，却是无法说话，而前方的风青玄，则是继续说道：“巨鹿镇的偷袭看来，我等的行动，已经在魔宗的掌握之中，所以本教也决定连夜赶路，离开巨鹿镇！”

　　听到了风青玄说离开巨鹿镇，不少人都是松了一口气，要知道如今的巨鹿镇之内可说是变成了犹如炼狱一般的屠宰场，正常的人多待一刻都要觉得受不了，尤其是一些女弟子更是如此，而就在风青玄的话落下同时，张纯昊就猛的朝不远处的巨鹿镇挥出了一道火红色的光芒，随后，整个镇子，就淹没在了滔天的烈焰之中。


第223章 疑团重重2

　　熊熊的火光，在背后不断的闪烁着，飘渺宗一行人的脚步半点不停，巨鹿镇被灭，让所有人的心头，都是沉甸甸的，虽然说，这巨鹿镇的镇民，并非这一朝一夕被下的药，但却是毫无疑问，是众人到来的缘故，让魔宗的人决定让所有的镇民都化为怨鬼的，严格来说，是众人的到来‘害’死了巨鹿镇里面的镇民也丝毫不为过。

　　“好了，就在这里稍微安歇，等天明了才赶路吧。”队伍的脚步，在前进了半个多时辰之后，就停了下来，前方，是一片无边似的深深树海，如此漆黑一片的时候，进入这样的树海之中，即便是风青玄本人也不敢说毫无危险，所以，风青玄就勒停了众人的脚步。

　　银盘一般的明月，被层层犹如轻纱似的云彩所遮盖，挡住了本来的面貌，雪白色的月光，也只是偶尔能够穿过这些飘荡的云层，射落到那漆黑的大地之上，在这样漆黑的环境之中，众人心中的压抑开始越发的深沉，巨鹿镇的覆灭情景，更是在这时候不断的涌上众人的心头之上。

　　“不妙呢……”

　　感受着周围那种怪异的气氛，萧震就喃喃说到，转头望向了苏紫凝，萧震就发现，虽然苏紫凝依然是那淡然一切的样子，但萧震却是敏感的发现，苏紫凝似乎有点心慌，正如同之前那魔宗修者所说的一般，恐惧，是有着黏性的，即便你是想要拨开，恐惧也会牢牢的黏住你，并且持续的膨胀，尤其是在这样的黑夜之中，经历了那恐怖杀戮之后，就更是如此了。

　　“紫凝，没有什么好害怕的。”轻轻的吸了一口气，萧震就对苏紫凝说到，同时，小冰蓝也从萧震的怀中钻了出来，毛茸茸的小脑袋，直朝着苏紫凝钻去。

　　看见小冰蓝那可爱的样子，苏紫凝顿时就露出了微微的笑容，这一笑就犹如冰山解冻，让萧震一时间都看呆了，而之前坐在了一边的吴振羽则是早就主动的挪开了一点，虽然萧震与苏紫凝都没有说什么，但他本能的就发现了，似乎萧震与苏紫凝之间存在着一些他不知道的联系，对于这点，他都是相当的‘懂事’，特意让出空间给两人相处。

　　轻轻的摸着怀中的小冰蓝，而小冰蓝似乎也极是享受苏紫凝柔滑的小手，一阵之后，苏紫凝才说道：“刚才在巨鹿镇的时候，我才清楚的知道了，什么叫做尸山血海。”

　　顿了顿，苏紫凝就继续道：“之前，掌教说我们很多人，经验不足，一开始的时候我还是有点不服的，我一直自信，即便是遇到任何的情景，我都能够镇定的出手，把对手毙于眼前，但看见了刚才那情景，我却是一动都动不了，就连构筑起了身边的冰墙，都是下意识为之而已，看见那个情景，我居然什么都忘记了，只懂得傻傻的站着，要是那时候有魔宗的修者在的话，恐怕我已经死了呢。”

　　听着苏紫凝的喃喃细语，萧震并不插口，只是等着苏紫凝把话说完，而苏紫凝在说到这里之后，那双清澈的美目就转到了萧震的身上，“当初，我见到萧震哥哥你的时候，真的很惊讶，因为我从来都没有想到，你居然也成为了飘渺宗的修者。”

　　说到这里，苏紫凝的小嘴就露出了一丝淡淡的笑意，“一开始的时候，我除了惊讶之外，更多是愤怒，因为这么多年了，萧震哥哥你却是一直没有来找过我，我还以为，哥哥你已经完全忘记我了，后来，我才知道，哥哥你为了找我，自己一个人爬上了飘渺峰，那时的我真的很高兴……不过我却一直不知道怎么表达，哥哥你会不会怪我？”

　　“傻丫头，从小到大，我有哪一次怪你的？”伸出手来，萧震就轻轻的摸了摸苏紫凝那柔顺的修长黑法，就犹如溺爱妹妹的哥哥一般，而苏紫凝则是并没有躲开萧震的手，任由萧震的手轻抚她那柔顺的秀发，还好，这周围都极是黑暗，要不是特别留意的话，并不会看见这一幕，不然的话，恐怕在场所有人都会吓呆了。

　　毕竟苏紫凝的形象，就是难以接近的冰山美人，那散发而出的寒气，仿佛是能够把人的灵魂冻结，别的男人想要接近都难了，更别说轻抚那修长的秀发，而现在萧震却是颠覆了他们的想像，这怎么可能不让众人吃惊呢。

　　当然，虽然说并没有引起骚动，但却并不代表没有人关注这里，当萧震的手按在苏紫凝秀发上的同时，一股充满了嫉意的浓烈杀气，就犹如利箭一般，直射向萧震，感受到了那近乎疯狂的杀意，萧震就猛的转头望向了那杀意传递而来的方向，这目光并不是别人，正是坐在了远处的罗毅龙。

　　即便不是在同组之中，罗毅龙的目光却一直都是朝着苏紫凝这边转着，这样的漆黑，在罗毅龙眼中，只要他需要的话，自然是构不成阻碍的，而看见了萧震与苏紫凝坐在一起轻聊的时候，他已经是忌火中烧了，当他看见萧震的手轻抚苏紫凝秀发之时，那一直凝聚的怒火，终于是瞬间爆发而出！

　　面对罗毅龙那半点不掩饰，直接向自己扑来的杀意，萧震就放下了手，直接迎上了这杀意同时，也微微调整了身位，让苏紫凝无法感受到这一股充满嫉恨的杀意，因为萧震并不想要苏紫凝担心，更不希望罗毅龙这家伙的丑陋气息，与苏紫凝有所交集。

　　“是发生了什么事吗？”虽然没直接感受到那汹涌的杀气，但苏紫凝却是依然有所察觉，抬头望向了萧震，苏紫凝就轻声对萧震问到。

　　“没事，只是有个麻烦的家伙一直盯着这边而已，大可不必管他。”呵呵一笑，萧震就对苏紫凝说到，对冰雪聪明的苏紫凝来说，萧震并不认为谎言有用，所以也不隐瞒她，而听到了萧震的话，苏紫凝顿时就若有所思，下一刻，她就明白到萧震所说的是什么了。

　　一丝担忧从苏紫凝的俏脸上升起，下一刻，苏紫凝就对萧震说道：“萧震哥哥，那个人他妒嫉心很重，他会对你不利的，要不我……”

　　“别想太多，他想对我不利还是第一次么，早在龙骸山的时候，他就想要取我性命了，只是他没有这个本事罢了！当然了，即便是如今他回来，他也一样没有本事拿我怎样，结果只会是一样而已，唯一的不同就是，重伤这样的侥幸，不会存在了！”

　　看着萧震那凛然的目光，还有荡漾在萧震身周强烈的气息，苏紫凝微微一愣之后，就轻轻的对萧震说道：“萧震哥哥，你变了……”

　　“紫凝，我只是……”就在萧震想要说什么的时候，远方，复数的火光开始飞快的靠近而来，能够感受到，这赶来的队伍，气势极是不凡，看见这一幕的所有飘渺宗人全部都瞬间站了起来，各色的元气光芒开始在飘渺宗众人身上荡漾而出。

　　经历过了巨鹿镇的变化之后，如今的众人，时刻都处于高度的警戒之中，一有风吹草动，众人就立刻运起了强大的气息，冲天而起的气势直冲云霄，把那遮挡明月的云霞面纱也瞬间冲破，在皎洁的明月照亮之下，众人总算是看清楚了，这一行前来的队伍。

　　这匆匆而来的一行人，为数还真不少，足有四、五十人，队伍之中，有着身穿黑白道袍的修者，还有一些是身穿亮蓝色内衬外穿华丽孔雀绿长袍的男女，这些人都是一脸的神色慌张，看见了飘渺宗一行之后，这些人就立刻停下了脚步。

　　“前方之人可是飘渺宗一行么？我等是九阳宗与凤鸣宗的人，想请风掌教一见会面！”看见飘渺宗一行人杀意凛然，这队人中的几个带头者就立刻站了出来，其中一个身穿华贵道袍，样子只有三十来岁却是须发俱白的道士站了出来之后，就大声的喊到。

　　“九阳宗与凤鸣宗两宗之人，走的应该并非我们这一条线路吧，为何汝等会在此地出现？”金光闪烁之间，风青玄就冷着脸站在了那道士的身前，同时到来的还有天阕宫的云青雅和辉日宫的君天赐两宫宫，看见了风青玄，那道士就松了一口气说道：“风掌教，终于都见到你了，其实是这样的，我们九阳宗，凤鸣宗还有龙游宗，八极宗四宗联合，在一个小山村之内落脚，但谁知道魔宗也不知道耍了什么手段，让那里的村民全部变成了怪物袭击我们，不但如此，还有不少的魔宗修者连夜摸黑偷袭我等，我等拼死一战才杀出了重围，但四宗的人马，都已经失散不少了……”

　　“你说什么？”听到了对方的话，风青玄的眉头顿时就大皱了起来，而这时候，云青雅就对风青玄轻声说道：“掌教，我们的行动，似乎都被掌握了，这才未过一天，就已经受到了袭击，这其中，恐怕大有问题啊……”


第224章 露出破绽

　　“掌教，我们所有的行动似乎都被掌握了，这其中恐怕大有问题。”看着风青玄，云青雅就小声的说到，而一边一直都是沉默寡言的君天赐，也是罕见的对风青玄说道：“掌教，事不宜迟，请赶紧下判断吧。”

　　云青雅与君天赐的话，让风青玄眉头更是深锁，先到了那道士的面前，风青玄就盯着对方，再三盘问，而面对风青玄的询问，那道士半点不敢有所隐瞒，把自己所知道的全部告诉了风青玄，听着对方对答如流而且毫无破绽可言，那一众九阳宗与凤鸣宗之人更是毫无做作，似乎是看见飘渺宗之人松了一口气之感，风青玄的脑海中就开始疯狂是思索起来了。

　　“难道真的是有内鬼把一切的事情都透露给了魔宗知道？但应该不可能啊，庞山之巅上所在之人，都是能够信任之人，应该不可能把事情计划传递而出，而即便是下山之后，恐怕也是除了几个亲信之外，也不会知道各宗门前进路线，为什么，到底是谁泄露了消息？”

　　心中不断转着念头，风青玄也在考虑着，到底为什么消息会泄露而出，风青玄可以肯定的是，除了他自己之外，其他得知庞山上计议之人，必然只会亲传给自己最信任的人听，毕竟谁都知道，这事情泄露出去的话，很可能就是宗门遭受灭顶之灾！

　　“难道说，是哪个宗门原本值得信任之人背叛了？”想到了这里，风青玄顿时就感到一阵的心中冰凉，要是说飘渺宗在巨鹿镇受到了伏击这事情只是巧合或者是看做是魔宗早有预防的话，那另外一路人马也受到了偷袭，这一点就难以再说是巧合了，抬头望了望天空，风青玄就说道：“一切，等天亮之后再说，传令各弟子，提高警惕，以防变化！”

　　沉寂气氛并没有因为同是正道宗门的九阳宗与凤鸣宗的到来而得到半点的缓解，反都是显得更加的沉重了，虽然没有能够听清楚他们前来的原因，但见他们狼狈的样子，大致也可以猜测的出到底发生了什么事了，沉重的气氛极为的压抑，让周围的空气都是变的凝结，就犹如是暴风雨之前，总是宁静的吓人。

　　“你休息一下吧，有我在就可以了。”发现苏紫凝虽然一直保持着境界，但眼眸深处，却是透出了丝丝疲累之感，萧震就连忙对苏紫凝说到。

　　“我没事的。”想了一下之后，苏紫凝才坚定的摇了摇头，一双清亮的美目之中，闪过了不服输的神色。

　　“什么叫做没事，你现在很累了吧？第一次看见那么血腥的情景，现在还要这样高度警惕，再不好好休息的话，恐怕不用魔宗的人来，你自己就先把你自己累跨了！”盯着苏紫凝，萧震就严肃的对苏紫凝轻声说到。

　　正如同萧震所说的一般，其实不单是苏紫凝，飘渺宗众人中大多也是第一次看到巨鹿镇那如此恐怖的血腥情景，惊吓恐惧之下，精神早已经到了一个相当疲劳的地步，而在漆黑之中赶路，心中的不安就更是加重了精神的耗损。

　　在九阳宗与凤鸣宗到来之后，众人又再次不断的警惕着四周，一夜之间发生了如此多的事情，让苏紫凝这样的天之娇女如何不困，其实不单是苏紫凝，这里大多人，都已经处于极为疲劳的状态，但却是依然不得不警戒四周，这样的状态要是继续持续，不用多，只是个三天，魔宗不用出手众人自己都要跨掉了。

　　听到了萧震那严厉的话，苏紫凝顿时就吃了一惊，一双美目定定的看着萧震一阵之后，苏紫凝才轻轻的点了点头，放下了小冰蓝，苏紫凝就原地盘膝而坐，开始入定吐肭起来，入定，对于修者来说，就是最好的休息方式。

　　见苏紫凝已经入定，萧震就转而望向了吴振羽，此刻他也是警惕的望着周围，一身元气凝而不散，但从他的脸上，不难发现他已经颇为的疲劳了，叹息了一声，萧震就道：“不用继续如此了，你也好好的休息一下吧，我来警戒就好。”

　　“可是萧师兄，你一个人的话会不会太……”看见苏紫凝已经入定，吴振羽顿时就微微一呆之后，对萧震说到，说实在，说不想休息绝对是假的，无论是巨鹿镇那血腥情景的心情恢复，还是这高度紧张之下的放松，吴振羽都需要好好的休息一番，但如此情景，让他休息，似乎又说不过去。

　　“别废话了，休息吧，我是紫衣你是白衣，所以我是三人之中的决策者，叫你休息你就休息，不然的话还没有与魔宗动手你就倒下了，我们这队不就丢面丢尽了？”盯着吴振羽，萧震就严厉的说到。

　　虽然萧震是如此霸道的说出这话来，但吴振羽却是很清楚，萧震只是为了能够让他休息，而故意说出这样‘独裁’的话来，深深的吸了一口气，吴振羽就对萧震露出了一丝感激的神色，随后拱手对萧震道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　大概是苏紫凝与吴振羽起了带头的作用，各个队伍之中三人都开始商量了起来，很快，很多队伍之中，都采取了一人警戒，两人休息这样的搭配，毕竟谁心中都清楚，要是继续这么下去的话，不用敌人来，自己就先要累跨了，只是之前一直没有人带头而已，如今苏紫凝与吴振羽两人一带头，其他人自然是纷纷仿效起来了。

　　轮回视界不断的扫视着周围，萧震一刻都不敢放松警惕，而谁都不知道，萧震对于那些忽然而来的九阳宗与凤鸣宗人，更是格外的注意，说实在，萧震对于这些忽然而来的人并不信任，如此黑夜，毫无导标之下，这些人就这么巧合的遇到了一行人？即便真是巧合，恐怕萧震也不能随意相信。

　　时间就是在这样的寂静之下渐渐的流逝，当天边升起了鱼肚白的时候，所有人心中，都微微松了一口气，之前在黑暗之中累积的压力，似乎也因为这一丝光芒的出现，而烟消云散了，伴随着太阳的升起，清晨也正式到来，在驱散了那让人心寒的黑暗同时，整片大地的生气也似乎在瞬间恢复，前方那原本漆黑一片，让人感到毛骨悚然密林，在光芒的照耀之下，也似乎发生了变化。

　　“众位！”

　　就在入定的众人都各自张开了双眼的时候，风青玄的声音就忽然传来了，听到了风青玄的话，众人的神色都立刻一肃。

　　“无论是昨天的巨鹿镇一事，还是我们的同道受到了魔宗袭击一事，都充分的展现了一件事，那就是魔宗已经掌握住了我们的行踪。”顿了顿，风青玄就继续说道：“当然，有些弟子或许会认为，这么快下定论是不是过于草率，这些一切，都可能真的只是巧合而已，但，本教并不相信巧合，更不愿意赌在巧合这一点上，所以，从现在开始，二十四队飘渺宗弟子，将会分成四组，分别跟随四宫宫主而行，从现在开始，将由四宫的宫主带领你们前往目的之地！”

　　听到了风青玄的话，一众的飘渺宗弟子都并没有太大的影响，毕竟从一开始，众人就并不知道所谓的既定路线在哪里，无论是与众人一起行动，还是分成四组各自行动，似乎都没有什么太大的影响，反都是昨晚赶来，神色匆匆的九阳宗与凤鸣宗的人听到了风青玄的话之后就连忙说道：“那风掌教，我们应该如何？”

　　“你们四宗联合在一起，应该有着各自与之通信的办法，你们立刻通知与你们失散的人，重新聚集之后，再由你们自己商议如何前进，我们飘渺宗不可能照顾于你们！”听到了那道士的话，风青玄就对那道士说到。

　　“怎么可以这样！风掌教，你这是想要致我们这些宗门于不理吗？难道我们不如飘渺宗一般的强大，就活该要让你们抛弃不成？别忘记了是风掌教你率先提出让我们如此分头而行的，如今出事了，风掌教却是想要甩手不管，是不是太过分了一点呢！”

　　听到了风青玄的话，那道士顿时就义愤填膺的吼到，而其他九阳宗还有凤鸣宗的人，都是连连附和显得极是愤怒，面对两宗之人的怒气，风青玄却是不急不忙的说道：“你说的似乎也有道理，就这么放你们在这里不管，确实说不过去，不过，在安排之前，本教有点事情，想要问清楚你。”

　　“你，是怎么知道，分头进攻之策，是本教提出来的！”原本微眯的双眼陡然睁开，下一刻，风青玄犹如雷电一般凌厉的目光就瞬间落在了那道士的身上，接触到了风青玄目光的瞬间，那道士就知道不好，正要转身，下一刻，风青玄就已经掠到了那道士的身前了。

　　“本来本教还在想，你到底是要什么时候才动手，但想不到你居然一个晚上毫无动作，害本教都有点怀疑自己是不是杞人忧天了，还好你说漏了嘴，说吧，你还有什么想辩解的？”冷冷的望着那道士，风青玄就寒声说到。


第225章 魔气纵横

　　“本来本教还在想你到底是什么时候动手呢，结果你都是先说漏了嘴，说吧，你现在还有什么要辩解的？”冷冷的望着这个道士，风青玄就用寒透人心的语气，对这道士问到，听到了风青玄的话，这道士顿时就打了一个冷战。

　　“风掌教您在说什么呢，什么辩解的，我……我也没有什么需要辩解的啊，至于为什么说是您出的注意那当然是因为您是正道联盟的领头人啊，这注意当然是您出的了。”擦了一下冷汗，那道士见逃不了之后，就连忙说道：“风掌教，我说话是有点过分了，但您也不用如此对待我吧，难道您想灭我口吗？”

　　“灭口？说的都是好听，都把本教说成是暴君了么？只是无论你怎么说都无法掩盖你的错误，要是你只是想说这点的话，那你就可以去死了！”冷冷一笑，风青玄丝毫不为对方的话所动，一双眼睛犹如利剑一般盯着那九阳宗道士。

　　“也罢，看来就这么问你，你是什么都不会说的了，但那也不要紧，本教有着很多的手段，让你把你不想说的事情也吐出来，即便是嘴巴上不说，但你的灵魂却是会把一起都告诉我，那叫什么？对了，好像是叫做‘搜魂’之法对吧？”脸色变的异常的阴沉，风青玄就露出了一丝冰冷的笑容，对眼前的道士说到。

　　听到‘搜魂’二字，那道士顿时就变的极是惊慌，所谓的搜魂，就是直接以力量榨取灵魂之中的记忆，那是最纯净的记忆，无法作假的记忆，当然，一旦这样做的话，被施搜魂的人，即便是不死也要在痴傻之中渡过下辈子，这是被直接抽取了灵魂之后，所无法避免的事情。

　　看着风青玄的手伸来，那道士的脸色就越发的苍白，下一刻，他的双眼就闪过了一道阴深的碧绿色光芒，同时，他嘴巴大张，一股浓重的漆黑气息，就从这道士的口中猛然喷出！

　　“阴邪之气安能伤吾！”见那扑面而来的漆黑气息，风青玄身上顿时就爆发出了强大无比的气息，把那卷席而来的漆黑瞬间扫光，而以那道士为头，其他那些九阳宗与凤鸣宗之人，眼中都是忽然闪过了碧绿色的光芒之后，口中就开始不断的流淌出了漆黑的气息。

　　“真想不到，名门正道的飘渺宗宗主，居然也懂得用‘搜魂’这样阴毒的招式，真是让人吃惊啊。”带着一双碧绿光芒眼睛的道士，此刻的声音已经变的极为的沙哑，那声音回荡，就犹如从那无尽深渊传递上来一般，漆黑的气息从他身上不断荡漾而出，如今这道士的形象，实在显得异常的诡异。

　　“搜魂本教是不懂得用，但这并不需要担心，因为本教很清楚，你们这些魔宗之人，只要听到这样歹毒的功法，不管如何都一定会蹦出来的，毕竟搜魂在你们魔宗之内也不是什么新鲜的玩意了，你可是很清楚其中的可怕，所以即便就是认为我不懂用你们也不会冒险的。”

　　盯着那道士，不，此刻看来，这道士早已经不在人世了，明显是什么东西在控制着这道士的身体，而那些九阳宗与凤鸣宗的人，浑身漆黑气息环绕，显然也已经是遇害了。

　　“不愧是飘渺宗的宗主，真的是太厉害了，不单瞬间就抓住了我话中的一丝破绽，还对我们研究透彻，真的是太了不起了，最起码比这一帮蠢蛋要强多了，哈哈……”听到了风青玄的话，这道士就哈哈大笑了起来，浑身漆黑的气息更是不断的外放。

　　“昨晚的巨鹿镇变化，想来就是你们所设下的连环局之一吧，之前本教还想不明白，如今却是清楚那一场闹剧，到底是怎么回事了，想来，先是以巨鹿镇那变化来弄的我们一众人精神疲累不已，接着就以你们这样巧合的失散与我们合并，最后一起行动之时下毒手，这样说应该没有错吧？只是你们这些天杀的混帐，居然把巨鹿镇的镇民当做是棋子来用！！”

　　说完之后，风青玄的身上就荡漾起了强烈的金光，一双虎目更是爆发出了强烈的愤怒气息，就只是为了这一点，而用整个巨鹿镇千人的命去换，简直就是丧心病狂！

　　“哈哈……天地为局，众生为棋，你我在世，都只是作为棋子而已，那些镇民会成为棋子，那是因为他们弱小，弱肉强食，古之以来，能够成为棋子，也不枉他们生来一场了。”对于巨鹿镇的覆灭，这控制了九阳宗道士身体的魔宗修者却是显得毫不在意，哈哈大笑的同时，对方就继续说道：“不过风掌教这次还真的有点出乎意料之外呢。”

　　“按照你们正道宗门的习惯，好像我们这些‘失散’而来的同道，你们不是应该都毫无怀疑的接纳才对么？毕竟我们都是‘正道’中人呢，怎么可以如此的无情，就这么把我们拒之门外呢？这样也实在太过分了吧？”说完之后，对方那碧绿的眼睛就发出了阵阵阴深的精光，“这次风掌教是为什么如此的无情呢？”

　　“想知道么？很简单，原因无他，只是因为你的戏实在太失败了，所以本教才会一眼看穿而已！”冷冷一笑，风青玄就猛的虚空一结印，下一刻，犹如树干一般粗细的雷电就猛的从空中直轰而下，朝着那浑身环绕着漆黑气息的道士轰去，雷电临身，那道士却是露出了阴邪的笑容之后，浑身漆黑气息疯狂从七窍之中卷席而出。

　　‘轰！！’

　　巨响之下，雷光落地，那道士的身体，只是在瞬间就被闪电化为了粉末，但风青玄却是并没半点高兴的神色，因为在这身体被轰成粉末之前，那一团强烈的漆黑气息已经完全从那道士的身体窜出来并卷到了半空之上，刚才风青玄所灭的充其量只能说是一具尸体而已。

　　“杀！！”

　　那一团漆黑的烟雾，中间诡异的露出了一双碧绿色的眼睛，深沉的声音回荡之下，那些口鼻吐息着漆黑的九阳宗之人与凤鸣宗之人，立刻就仗起手中兵器，向飘渺宗一行人直扑而来，面对这些扑来的九阳宗与凤鸣宗之人，众人的神色都变的极是凝重。

　　眼前这些人，可不是之前巨鹿镇那些手无搏鸡之力的一般镇民了，这些扑来的可都是正牌的修者，他们此刻虽然黑气环绕，但身上确实是荡漾着强大的气息，而且更可怕的是这些家伙完全不惧死亡不惧疼痛，释放而出的力量必然是要强大的很。

　　“紫凝，万事小心！！”轻喝了一句之后，萧震就迎上了一个身穿道袍的九阳宗修者，他的身上荡漾的气息，极是强大，显然是已经到了成丹初期的境界了，而一见萧震，这九阳宗的弟子就发出了一声怪异的嘶吼，随即，他手中的长剑就幻化为了好几道的虚影向着萧震刺来。

　　“杀！！”面对这些已经被控制的对手，萧震不会有半点留情之意，而实际上，在萧震看来，与其是这样下去的话，不如一剑把之解决了，恐怕这九阳宗的弟子回更加的幸福，腰间光芒闪烁之间，只是一击，萧震就把那刺来的幻影尽数斩碎，同时光芒闪烁之间，银色的丝线就瞬间划过了那九阳宗修者的脖子。

　　‘噗呲！！’

　　冲天而起的头颅，直非天空，只是一击，萧震就把这个九阳宗的修者斩杀当场，面对修者，即便是原本同为正道之人，萧震也没有半点留手的意思，而就在萧震收起龙磷要前往支援其他人的时候，一阵劲风却是猛的袭来。

　　“怎么回事？”心中一惊之下，萧震就立刻作出了反应，但依然是被那锋利的长剑刺进了腰肋之间，只见那断头的九阳宗修者，并没有当场倒下，而是依然握着手中的长剑向着萧震进攻，那浑身漆黑环绕的样子，比之前更加的严重，感觉就仿佛是萧震是于一团雾气在战斗一般。

　　“我让你无手可用！”杀意陡然爆发而出，下一刻，无数的银色光芒从萧震腰间电射而出，一阵阵的银色光辉，只是一瞬就全部掠过了那断头九阳宗修者的身体上，下一刻，哗啦的一声，那断头的九阳宗修者就直接被切成了无数的碎块，而刺进了萧震腰肋之间的长剑也无力的滑了出来。

　　其实，不单是萧震一人大意中招了，实际上很多人都因为一时不察以为已经杀掉了对方，结果被粹不及防的反击所伤，回头一看苏紫凝此刻正被两人凤鸣宗之人围攻，萧震也不怠慢，化身幻影之后就杀向了苏紫凝这一边。

　　‘刷刷刷’

　　又是数道的银色光芒斩出，只是一瞬间，苏紫凝侧面的那凤鸣宗修者就被切开了数断，而在萧震出手的同时，苏紫凝纤手一印，一片冰霜环绕之下，那另外一人就化为了一块厚厚的冰雕，随后裂缝出现，下一刻，那冰封在里面的凤鸣宗修者就化为了满地的碎冰！

　　没有耽搁，萧震帮苏紫凝解围之后，就立刻转向了吴振羽那边，腰间龙磷不断出鞘，帮吴振羽也把那个九阳宗修者斩杀之后，其他众人，此刻也已经收拾的差不多了，抬头一看，风青玄此刻，正与那漆黑的雾气在空中交战，而四宫宫主则是环绕四方，以防这漆黑气息逃跑，看见所有的九阳宗与凤鸣宗修者全灭了，那漆黑气息就桀桀一声笑道：“好个飘渺宗，出手真够无情的，这些人好歹也曾经是你们正道中人，却是全部都没有全尸留下，哈哈，正道宗门，不过如此而已！”

　　“废话说完了吗？说完就给本教去死吧！！”听到了这话，风青玄就变的极是愤怒，金色电光环绕之下，随后犹如暴雨一般的雷光就从空中疯狂落下，砸落在了那漆黑气息之上。


第226章 针锋相碰

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续的雷光，即便是在白天依然显得十分的明亮，金色的连环落雷砸在那漆黑气息之上，每次都爆发出了犹如山崩地裂一般的巨大声响，一道道耀眼的雷电很快就把空中那漆黑的气息完全消灭了，当雷光停止之后，虚空之中除了那荡漾着的炙热和扭曲之外，再无其他。

　　“风掌教雷法惊人，本人今天领教了，下次有机会，本人必然会好好再与风掌教切磋一番，哈哈……”阴冷沙哑的声音回荡在虚空之中，很快那声音就完全消失了，冷冷一哼之后，风青玄就从半空落下，飞快的围了上去，张纯昊就率先说道：“师尊，那个家伙……”

　　“嗯，那黑气只是那家伙元神的一点分身而已，以雷法杀不了他，他害怕搜魂，应该是怕那元神之中的记忆被搜出来，才会迫不及待的跳出来吧。”看着那片因为高温而扭曲的虚空，风青玄就喃喃说到。

　　“掌教，接下来，我们应该要怎么做，很明显魔宗已经完全掌握我们的行动了。”看着风青玄，雷乾坤就阴沉着一张脸问到，没有什么比敌人完全掌握自己的行动更加糟糕了，眼前这状况，魔宗的诡计是一次接着一次而来，即便是这次识破了，谁知道，下一次会是如何呢。

　　“就按照本教之前所说的一样，所有弟子分成四组，由你们带领而行！分组之名单，本教已经制定好了，如今就直接发报！”听到了雷乾坤的话，风青玄就一甩袖子，“接下来的路线，要怎么前进，就完全由你们四人带领了！”

　　“掌教，那你去哪里？”听到了风青玄的话，众人都有点发愣，望着风青玄，君天赐就连忙问到。

　　“本教会单独行动，这次行踪泄露，绝不寻常，本教打算先去找紫云宗与雷音宗两宗宗主，商议一下，你们就带领队伍而行！”听到了君天赐的询问，风青玄眉头微微一皱想了一下之后，就对四人说到。

　　各自分组的名单很快就公布完毕，实际上，这名单只需要念出二十四个紫衣弟子各自分配所在而已，而萧震听完之后，却是异常的惊讶，因为，萧震所分配跟随之人，居然并非张纯昊，而是雷乾坤，这个一直与他有怨隙的玉英宫宫主！

　　“掌教，请等一下……”见风青玄要转身离开，萧震就连忙赶上，还没有等萧震的话说出，风青玄就猛的扫了萧震一眼，那眼中的凛冽气息，让萧震的话顿时就被堵了回去。

　　“分组之事没有商议余地，这是已经决定了的事情，要是你要说换组的话那就可以不用开口了！”盯着萧震，风青玄就冷冷的说到，语气之中的坚定，让萧震明白，自己再说什么都是没有用的，这已经是决定了的事情。

　　“是，掌教……”脸色一苦，萧震只能够退下，虽然不知道风青玄为什么明白知道雷乾坤恨自己，依然把自己归到雷乾坤指挥，但萧震却是无法反抗，只能够接受。

　　“分组已毕，各宫宫主现在开始各自带领手下弟子，前往会合之地，本教先行一步，汝等务必要安全到达！”看了众人一眼之后，风青玄就立刻化为了一道光芒窜到了空中，随后，他就犹如流星一般的消失了，而风青玄离开之后，各个队伍就飞快的向带领自己的宫主处围聚而去，叹息了一声，萧震就与苏紫凝和吴振羽一起来到了雷乾坤所在之所。

　　“呵呵，真想不到啊，居然有一天你这小鬼居然在我手下！”看着萧震，雷乾坤就露出了一丝阴冷的笑容来，一双眼睛更是闪烁着冰冷的光芒。

　　“雷宫主说笑了，既然是掌教安排，萧震自然不得不在雷宫主手下，当然，要是雷宫主刻意要为难的话，那萧震也自然有应对之法，不过想来雷宫主应该不会如此不顾颜面，为难一个紫衣弟子对吧？”面对雷乾坤那冷冷的样子，萧震却是半点不让的直接说到。

　　“哈哈！好！张纯昊教出来的好弟子，连最基本的尊卑，也不懂得分了！”看着萧震，雷乾坤怒极而笑，而就在这个时候，一道大力就猛的把萧震的头按了下来。

　　“雷宫主，萧师弟不知天高地厚，请雷宫主千万别要介怀。”淡漠的犹如没有任何感情的声音传来，抬眼一眼，萧震就发现，把自己的头按低的人不是别人，正是曹幂，只见曹幂此刻的脸色如冰冷，浑身都散发着寒意，见萧震抬眼望来，曹幂就用凛冽的眼神扫了萧震一眼道：“道歉！”

　　“道歉！！”见萧震依然没有反应，曹幂的声音就更加冰冷了，而听到了曹幂的话，萧震深深的吸了一口气之后，就对雷乾坤说道：“雷宫主，刚才萧震失礼了，希望雷宫主您大人不记小人过，不要和我这等狂妄小辈计较！”

　　萧震既然如此说了，雷乾坤要再计较，就真的显得太小鸡肚肠了，冷哼了一声之后，雷乾坤就道：“众弟子听着，虽然汝等有些并非我玉英宫之人，但从这一刻起你们则是要听从我的命令，要是胆敢违反或者阳奉阴违的话，我会按照我玉英宫宫规处置！”

　　顿了顿，雷乾坤就继续说道：“如今给你们一点时间好好的调整一下，三刻钟之后，进入树林！”

　　雷乾坤离开之后，曹幂才放开了按在萧震头上的手，冷冷的望着萧震，曹幂就道：“你知道你刚才在做什么吗？”

　　“无知的家伙，你认为现在的你，能够和雷宫主抗衡不成？不论修为，地位，声望，你全部都望尘莫及，你凭什么这样和雷宫主说话，而且更主要的是，你丢的不只是你自己的面，你是在丢整个蜃风宫的面子！”

　　显然，曹幂也是难得一次说如此多的话，此刻的他一张脸已经涨的通红，显然是被气的，“萧震，别以为你是特别的，或许你修为功法之上，有所独特，但比你强的人比比皆是，千万别以为就凭借你那身手，就有权利对一个宫主如此说话，要是你不记住的话，那你早晚有倒霉的一天，而且还是永无翻身之日！”

　　听着曹幂的话，萧震虽然并不服气，但却是并没有再说话，虽然不满曹幂所言，但光刚才曹幂按住萧震那一手，萧震就无从闪避而且根本就无法反抗，而且萧震也明白，曹幂最终的目的，只是不想让雷乾坤找到借口对付萧震而已。

　　实际上，萧震在说出了之前那一番话之后就有点后悔了，虽然也是年轻，但萧震却不鲁莽，话一出口，就知道不好，但那时侯即便是解释，也没有用了，还好曹幂及时出现，让萧震能够顺理成章的道歉，才没有让雷乾坤继续追究下去。

　　“看你的样子虽然不服气，但也并没什么不满，记住了，修者界能人之多，是你无法想像的，别以为就你这样的程度就可以嚣张，这里是实力的世界，你还没有到那个程度！”说完之后，曹幂就转身离开了，看见曹幂离开，苏紫凝与吴振羽才赶紧来到了萧震的身边。

　　“你没事吧？”担忧的看着萧震，苏紫凝就轻声问到，刚才看见萧震对雷乾坤的态度，苏紫凝也是心中微微一紧，生怕萧震会出事，她并不知道，在萧震的身边，她并美人的形象已经开始渐渐的崩塌，不少人看见苏紫凝关心萧震的样子，都露出了不满的神色。

　　“萧师兄，你的胆子也太大了，居然这样和雷宫主说话，还好雷宫主不与你计较，不然的话，就是杀了你也不算过分的……”一边的吴振羽，喘息了一下之后也开口对萧震说道：“雷宫主这次对你，真的已经是相当的大量了，萧师兄你以后可不能再这样了……”

　　听到了吴振羽的话，萧震就微微一愣，确实，虽然说有了曹幂出来，但刚才萧震的话，即便是曹幂出来解围也绝对不是那么好蒙混过去的，即便不说重罚，但惩治萧震的办法也多的是，但雷乾坤却是不做追究，显然是已经大度的放过了萧震。

　　“居然在众目睽睽之下，和玉英宫宫主针锋相对，真是不得了的家伙啊，嗯？这就是岚岚说的小冰蓝了吧？果然很可爱啊！”就在这个时候，一道女声传来了，回头一看，一个相貌娇媚的紫衣女弟子，正款款而来，看见了苏紫凝手中的冰蓝，那紫衣女子就双眼一亮，而当小悟空也冒头之后，这紫衣女子更是双眼都要放出心心来了。

　　“你是……”听到岚岚，萧震顿时就知道，眼前女子是来自天阕宫的了，就在萧震要说话的时候，雷乾坤的声音，却是在这时候传来了。

　　“修整完毕，所有弟子，随我进林！”一声令下，所有配属雷乾坤的飘渺宗弟子就神色一肃，在雷乾坤带领下陆续进入密林之内，看了一眼萧震之后，那紫衣女子就道：“我叫肖倩，是岚岚的师姐，我听岚岚说过你的事情了，有机会的话在交流吧！”说完之后，肖倩就跟随大队进了到密林之内，而萧震则是一咬牙，也带着苏紫凝与吴振羽，一同进入到了密林之中。


第227章 地龙出土

　　密集的树丛遮挡着眼前的一切，这密林之内，到处都透着一种阴深的气息，虽然是烈日当空之时，但密集的树冠却是遮挡住了温暖的阳光，使得这密林之内阴暗清冷，尤其是那茂密的树枝分叉，张牙舞爪的挡在了众人的面前。

　　“萧师兄，这里的气氛很诡异啊……应该不会有问题吧？”在这阴深的丛林之内赶了一段时间的路之后，吴振羽就靠到了萧震的身边，轻声对萧震说到，他的话，实际上也说出了很多人心声，经历过昨晚的袭击，与不久前九阳宗与凤鸣宗修者的变化，现在众人心中都有点沉甸甸的，对于这样的地方与气氛，本能的就开始疑神疑鬼起来。

　　“没事的，放心吧！”听到了吴振羽的询问，萧震就对吴振羽说到，从进林内的一刻开始，萧震就一直张开着轮回视界注意着四周，虽然密林之内极是阴深，但却是并没有发现有修者在。

　　“是这样啊，那就好了……”听到了萧震的话，吴振羽顿时就松了一口气，看见吴振羽那样子，萧震顿时就升起了一丝担忧，吴振羽如今的样子，就犹如是惊弓之鸟一般的样子，任何的风吹草动，怕也是足够让他警惕半天了，如此样子，萧震真不知道，遇到魔宗修者的时候他会紧张成什么样子。

　　“也不知道是不是大家都是这样。”心中想着同时，萧震就发现前方队伍停了下来，在众人停住了之后，雷乾坤就对所有人说道：“已经赶了相当一段路了，大家就在这里稍事休息吧。”

　　听到了雷乾坤的话，众人都松了一口气，虽然因为密林挡住了阳光，众人都不知道赶了多长时间的路，但从疲劳看来，恐怕也是已经到了中午时分了，各自坐了下来之后，众人就一部分人警戒，一部分人则是开始闭目打坐休息起来。

　　“赶了这么长的时间，终于都可以休息一下了呢。”就在萧震警惕着四周的时候，一道女声就传来了，转头一看，果然，说话的是天阕宫是肖倩，看见了肖倩，萧震就连忙道：“肖师姐你好。”

　　“咯咯……你可是够胆和雷宫主对着干的人，叫我做失节实在让我受宠若惊呢！”听到萧震的话，肖倩顿时就咯咯娇笑了起来，与秦岚和王雅雅都不同，眼前这肖倩，浑身上下都散发着一种媚态，并不是那种风尘女子所散发出的媚，而是一种天生的，让人着迷的感觉。

　　“肖师姐你就别开玩笑了……”听到了肖倩的话，萧震就一阵的苦笑，那样子，更是让肖倩笑的花枝乱颤，那娇媚的样子，看的萧震顿时就微微一呆，笑了一阵之后，肖倩才对一边的苏紫凝说道：“紫凝，怎样，他没有欺负你吧？”

　　“没有呢，肖师姐。”听到了肖倩的话，苏紫凝就露出了一丝柔和的微笑来，而肖倩也是露出了娇媚的笑容道：“那就好，要是他够胆欺负你的话，尽管告诉师姐，师姐可不会和他客气的，到时候抢过来的东西，你先选！”说完之后，肖倩就把目光放在了小冰蓝与悟空的身上，很明显，这东西就是这两小东西了。

　　“肖师姐……”看见肖倩那样子，苏紫凝只能够对萧震苦笑了一下同时给萧震递去了歉意的眼神，显然，苏紫凝是十分清楚这个师姐的性格，而萧震看见了苏紫凝的眼神之后也是苦笑了一下，随后萧震就对肖倩问道：“肖师姐，你这次来就是为了要调侃我不成？”

　　“当然不是了，一来么，我是来看看你有没有欺负我们天阕宫的宝贝师妹，二来，是想要和你说一点事情。”说到后面，肖倩那微笑的神色已经消失了，取而代之的是一脸的严肃，虽然这严肃放在她脸上，也别有一番风韵。

　　“你也看见了，如今大家都被不安的情绪笼罩着，说实在，即便魔宗的两次袭击，我们都应对过来了，但实际上，如今大家都被压抑的气氛所笼罩住，我真担心，魔宗的人还没有到来，他们就要被压垮了。”

　　听到了肖倩的话，萧震也是点了点头，见萧震点头，肖倩就继续说道：“雷宗主把众人带进丛林之内，怕是希望用这样的环境，让大家重新习惯适应，忘记之前的事情，但现在看起来，效果似乎不是太好呢……”说到这里，肖倩的声音已经放的相当小了，生怕雷乾坤听到。

　　“你说什么？”听到了肖倩的话，萧震顿时就一阵的惊讶，而肖倩则是在白了萧震一眼之后就压低声音说道：“你这家伙，难道以为雷宫主真的是简单的人么？虽然雷宫主看起来是有点心胸狭窄，但别忘记了他可是玉英宫的宫主，能够成为飘渺宗的一宫之主，哪里是这么简单的？”

　　被肖倩这么一说，萧震才明白到以前自己有多么的天真，因为罗毅军的缘故，所以一开始，萧震就与雷乾坤处于对立一面，而雷乾坤所表现出来的气量也让萧震十分的反感，然而，雷乾坤到底是玉英宫的宫主，能够作为一宫之主，哪里是能够轻易被猜度的？

　　“那肖师姐你怎么看？”深深的吸了一口气之后，萧震就望着肖倩问到，而听到了萧震的询问，肖倩却是耸了耸肩道：“连雷宫主都只能够冒险用如此办法了，我能有什么主意呢，只能够希望，大家在习惯了这样的环境之后，会把之前的事情忘记了吧……”

　　就在两人说着话的时候，远处，一阵骚动就让所有人都紧张了起来，瞬间张开轮回视界，萧震就朝着远处那骚动起处望去，一看之下，萧震顿时就吃了一惊，没有任何的犹豫，萧震就立刻朝着雷乾坤冲了过去。

　　“雷宫主！有妖兽朝我们冲过来！很强的妖兽！！”瞬间冲到了雷乾坤的身边，萧震就对雷乾坤大声说到，即便雷乾坤的修为远比萧震高强，但萧震却是确信，自己的轮回视界，绝对比雷乾坤的感知要优秀的多，这轮回目与轮回视界，绝对不是一般修为所能够相比的。

　　听到了萧震的话，雷乾坤顿时就脸色阴沉的站了起来，一双眼睛死死的盯着萧震，雷乾坤就道：“你说的是真的？有什么凭证？”

　　“雷宫主，这事情还需要什么凭证吗？要是不立刻做好防备的话，我们都会遭殃的，难道这时候你还要问我拿什么凭证吗？”听到了雷乾坤的话，萧震就怒声说到，而萧震的话一出，雷乾坤的脸色更是阴沉，下一刻，雷乾坤就用冰冷的声音说道：“准确方位！”

　　顺着萧震的手指点的方向，雷乾坤那犹如利剑一般的目光就直接转向了那一方，而处于这方向的所有飘渺宗弟子都立刻让开了，萧震的话他们都已经听见了，自然是不可能继续呆在这里了。

　　“看样子类似是熊一般的妖兽，具体是什么不知道，但力量很强！”见雷乾坤瞬间就转向了自己所指的方向，萧震就连忙说到，而听到了萧震的话，雷乾坤双眼就爆发出了强烈的精光，浑厚的土黄色元气以雷乾坤为中心，疯狂荡漾而出。

　　扑面而来的土系元气，仿佛是要把整片大地都翻起来一般，强大的气息，更是让四周的数人抱粗的大树都不断晃动起来，萧震还是第一次看见雷乾坤真正出手，他那强大的惊人的土系元气，就犹如是卷席起了一道巨大的沙尘暴一般的夸张。

　　就在雷乾坤释放出强大气势的同时，萧震所指方向也传来了强大的震动，显然，萧震所说的话并没有错，确实是有着妖兽朝着这边靠近，看见那震动变的强烈，雷乾坤双眼就爆发出了锐利的精光，同时双手猛的轰在了地上。

　　‘轰隆！！’

　　巨响爆发而出，下一刻，雷乾坤前方的大地就翻起了一片疯狂的涌动，两道犹如出洞蛟龙一般的元气夹杂着泥土碎石汹涌而出，直向前方卷去，那犹如双龙出海一般的元气，带着咆哮之声，毁灭着所有阻挡在前方的一切！

　　“吼！！！”

　　就在雷乾坤轰出如此强大一击的瞬间，前方也传来了暴怒的兽吼之声，随后，众人就看见了前方，一只浑身银白，犹如狗熊一般的妖兽，直接迎上了雷乾坤的一击，那妖兽的身上，同样荡漾着强烈的土黄色光芒。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声之下，那妖兽只是抵挡了一瞬间而已，就立刻被雷乾坤所释放的双土龙，直接卷上了半空之中，在众人的眼底之下，那元气与泥土碎石所构成的一双土龙，在把那妖兽卷到了空中之后就开始疯狂的争抢噬咬那妖兽的身体，只是几个眨眼的瞬间，那妖兽就在空中被当场分尸，极是凄惨。

　　“这是妖兽橼古，应该在四阶巅峰左右，要是让它冲过来了，确实后果堪然，你做的不错。”冷漠的扫了萧震一眼同时，那卷席而起的土龙也已经消散，至于那妖兽橼古，早已经被撕成了无数碎片混在了泥土与碎石之中了，手一探，雷乾坤就拿过了那受回的元气之中所夹杂的东西，随后，就雷乾坤就把东西扔给了萧震。

　　“拿着，这算是你的奖励。”

　　原来，雷乾坤给萧震的，正是杀了那橼古的内丹，接过了内丹，萧震还没有说什么的时候，雷乾坤却是已经转身离开了，望着雷乾坤的背影，萧震一时间不知道应该要说什么才好，而就在雷乾坤刚走不到两步的时候，大地忽然就开始剧烈的震动起来。

　　“发生了什么事？”感受到了那强烈的震动，雷乾坤顿时就吃了一惊，而萧震则是连忙张开了轮回视界，一看扫之下，萧震整个人就如堕冰窖。


第228章 与众失散

　　剧烈的震动不断的传来，感受到了震动，萧震立刻就展开了轮回视界，一扫之下，萧震顿时就呆住了，因为，萧震的轮回视界展示之下，地底一股巨大的无法形容的气息，正朝着众人靠近，那种气息之强大，是萧震从来都没有接触过的。

　　“雷宗主……地下有什么在靠近之中，很厉害……很强大……那橼古……根本就无法与之相比……”冷汗不断的从萧震的头上落下，第一次，萧震只是以轮回视界观看就感到浑身冰凉，那感觉是前所未有的恐惧缠绕而来，无法形容的恐怖，让萧震的身体一动不能动。

　　“你说什么？”听到了萧震的话，雷乾坤也是猛的闭上了眼睛，全力朝着地下扩展灵识，虽然没有轮回视界那样看穿元气流动的特殊力量，但雷乾坤却是依然能够集中感知，加强某一方的探视。

　　只是短短的一瞬，雷乾坤那阴沉的脸就变成一片的苍白，只是微微一接触，雷乾坤就被地下那巨大的存在压的透不够气来，那种强大，已经不是雷乾坤这样的修为能够面对的了，那地下的存在，远比在场任何一人都要强大！

　　“为什么这丛林之内会有这样的东西在……对了，那橼古妖兽之所以要逃就是预感到了这东西要来，所以才会如此逃跑的！”想到这里，雷乾坤的心中顿时就一亮，下一刻雷乾坤就猛的一转身道：“立刻离开这里！所有人立刻离开这里不准停留，快！！”

　　看见雷乾坤那紧张的样子，众人的心中就猛的一提，他们不能好像萧震那样看穿地面，也没雷乾坤那强大的感知，所以只是知道地上在震动，根本就不知道地下有着巨大的存在靠近，但他们听到了萧震之前的话，还有雷乾坤此刻慌张的神色之后，也知道下方正有着什么东西快速靠近之中。

　　没有任何的犹豫，各个队伍就立刻分散开来逃跑，飘渺宗的紫衣弟子们，面对如此的情况，依然是相当的冷静的，转瞬之间，六小队人中五队都分窜进了丛林之内，留下来的只剩下萧震，苏紫凝吴振羽三人，还有雷乾坤而已。

　　“你还在等什么，还不带上你负责的那两个白衣小鬼滚蛋！！”看见萧震依然没有动，雷乾坤顿时就怒声喝到，就在雷乾坤的话落下瞬间，地面就忽然卷起了巨大的旋风，恐怖的力量直把所有人都卷上了空中，面对那强大的力量，即便是雷乾坤如此修为也毫无半点作用只能够咬牙承受。

　　“紫凝！！！”

　　伸出手来，萧震就猛的拉住了同样被卷到了天空上的苏紫凝的纤手，而苏紫凝也是紧紧的回握着，冰霜瞬间把两人握在了一起的手冻住了，下一刻，萧震就被强烈的乱流冲飞，陷入到了一片的漆黑中。

　　……

　　缓缓的张开双眼，萧震就感到浑身一阵的剧痛，撑着仿佛要散架的身体，萧震好不容易才站了起来，看了看自己，萧震就发现，此刻的自己已经浑身伤痕，都是一些碎石割伤的伤口，连忙看了看右手，萧震却是并没有看见苏紫凝，这顿时就让萧震心中一凉。

　　“紫凝！！”

　　飞快的扫了周围一圈，萧震就着急的喊到，喊完了之后，萧震才想起自己的轮回视界，赶紧把轮回视界张开，萧震很快就找到了不倒在不远处被草丛遮挡住的苏紫凝，飞快的掠到了苏紫凝身边，萧震就连忙道：“紫凝，紫凝你醒醒。”

　　在萧震的叫唤之下，苏紫凝终于缓缓的张开了双眼，看见了萧震，苏紫凝就虚弱的说道：“这里是哪里？我为什么会在这里？”

　　“我们被卷飞了，这里应该还是在那密林之内吧。”看见苏紫凝似乎是没事，萧震这才松了一口气，赶紧从纳戒之内拿出了丹药让苏紫凝服下之后，萧震也连忙吞了一枚丹药，吃下丹药的苏紫凝，浑身在一阵热流涌动之下，身上的伤势与痛楚立刻褪去，站了起来，苏紫凝就道：“冰蓝和悟空也不见了！”

　　“应该也是被那忽然而起的风暴卷走了，该死的！那东西到底是什么！！”想到刚才那犹如飓风一般疯狂，从地上卷席而起的沙尘暴，萧震顿时就愤怒的踩了地上一下，可以肯定的是，受到波及的人，必然不止是萧震与苏紫凝，恐怕雷乾坤整个小组的人，都受到了那东西的波及，那种程度的力量，不是说能够逃出就逃出的，可以说，雷乾坤让众人逃的时候，已经迟了。

　　“该死的！！”

　　与众人失散了，又失了冰蓝与悟空，这顿时就让萧震极是心焦，要不是苏紫凝在身旁的话，萧震恐怕就要当场被弄疯了，看见萧震那样子，苏紫凝就对萧震说道：“不用急的，既然我们都没事了，想来其他人也不会有事，只是那东西，难道也是魔宗使唤而来的么？”

　　“我想应该不可能，毕竟那程度的存在，恐怕就连掌教都无法比拟，如此强大的存在，我不认为魔宗能够轻易使唤，恐怕……我们只是倒霉遇到了而已。”想到了那时候轮回视界那看见的犹如太阳一般耀眼的元气光芒，萧震就不由自主的打了一个寒战，那种绝对的力量差距，萧震不认为魔宗能够轻易的使唤。

　　“萧震哥哥，我之前就一直很奇怪了，你到底是怎么看到那些东西的，而且，华穹殿之会的时候你还复制了别人的功法武技，这到底是怎么回事？”抬头看着萧震，苏紫凝就对萧震问到，看见苏紫凝那一脸好奇的样子，萧震就吸了一口气之后，喃喃对苏紫凝说道：“我可以告诉你，但我希望你不要告诉其他人。”

　　见苏紫凝点头，萧震就道：“我能够清晰的看见一切的元气流转，无论是妖兽的还是修者的，所有的元气流动都瞒不过我的左眼。”说完之后，萧震的左眼就爆发出了强烈的金光，看见这一幕，苏紫凝顿时就呆住了。

　　“当初，我被罗毅龙逼下了噬灵沟，结果失去了左眼……”缓缓的闭上了眼睛，萧震就喃喃的说起了自己左眼的来历，而一边的苏紫凝，则是神色异常的复杂，显然，就是给苏紫凝的想像插上了翅膀，她也不可能会想到，萧震在飘渺宗居然会遇到这样的事情！

　　“对不起……”一滴晶莹剔透的眼泪，从苏紫凝的眼角顺着白皙的俏脸轻轻的滑落，看着萧震，苏紫凝就喃喃道：“对不起萧震哥哥，我一直都不知道，不知道你吃了这么多苦……”

　　“啥丫头，有什么好哭的，又没有什么大不了的，而且要不是这样的话，我怎么能够披上这件紫衣，堂堂正正的站在你旁边？”看见苏紫凝悄然掉泪，萧震就连忙说道：“说起来可能我还要感谢那家伙呢，没有他我还真不会变成好像现在这样，所以你就别哭了！”

　　萧震手足无措的表情，让苏紫凝顿时就破涕为笑，从小开始，萧震就对苏紫凝的眼泪没辙，看见了苏紫凝终于重现笑容了，萧震这才松了一口气，而苏紫凝见萧震松了一口气的样子，就道：“萧震哥哥，我没事的，我们去找其他人吧，想来他们也因为失散了现在正心慌的。”

　　“嗯，咱们走吧。”听到了苏紫凝的话，萧震就点了点头，拉起了苏紫凝之后，萧震就忽然道：“我们应该朝哪边走？”

　　萧震这一问，都是瞬间让两人都呆住了，现在这丛林之内，两人可说是方向尽失，而且很显然，这丛林绝对并非一般的山林而已，无论是那橼古，还是那迷一样的地下妖兽，都说明这森林之内无限的凶险，如此之地，更是不可能乱闯的。

　　“对了！”想了好一阵之后，苏紫凝才想起了什么，连忙玉手一翻，就拿出了一枚形态奇异的白色玉坠，那玉坠的形态犹如是一个小小的尖海螺一般，而那尖锐之处，一点蓝色的光芒正不断的闪烁着，极是怪异，这玉石穿在了一条金线之上，也不似是挂坠，因为无论怎么看，那金色丝线都显得太细了一点。

　　“这东西是什么？”见苏紫凝想了这么久拿出这么个奇怪的东西来，萧震就一阵的好奇，而苏紫凝则是说道：“这是临行之前，师尊给我的东西，不单是我，我们天阕宫所有的姐妹都拿到了，这玉能够感应到我们姐妹所在的地方，即便是失散了，也能够以之寻找方向！”

　　说完之后，苏紫凝就提着那金线的顶端，把那尖玉水平下垂，只见原本静止的玉石，很快就开始轻轻的转动起来，就好像是苏紫凝在甩动它一般，这玉石转了一阵之后，就停了下来，最后，一丝吸细细的蓝色光芒，就从玉石顶端处射向了某一个方向。

　　“那边！可能是肖倩师姐在那个方向也说不定，我们赶紧走吧！”看见了玉石指示出了方向，苏紫凝就连忙说到，而听到了苏紫凝的话，萧震就点了点头在前方带头，与苏紫凝一起朝着光芒所指示的方向掠去。


第229章 肖倩中毒

　　顺着光芒所指的方向不断飞掠而去，萧震与苏紫凝脚步半点不敢落下，正如之前所想，这密林之内显然是危机四伏，要是有同伴线索的话，自然是要尽早找到为妙！

　　至于悟空与小冰蓝，萧震虽然也是极为的担忧，但萧震却是相信，悟空与小冰蓝的话，在这里反都是比较安全，毕竟他们一只是灵猴，另一只是灵兽，在这样的密林之内，他们的本能，绝对让他们能够活的无比的滋润。

　　“不知道肖师姐会不会有事……”一边赶着路，苏紫凝就一边喃喃的说到，她那俏脸之上，此刻正浮现着担忧的神色，看见苏紫凝那样子，萧震就道：“别担心，我们很快就能够找到她的，她不是你的师姐么，那可是要比你厉害的，没有那么容易就出事！”

　　“嗯！”听到了萧震的话，苏紫凝就点了点头。

　　虽然那玉石清晰的指出了方向，但萧震与苏紫凝赶了足有半个时辰的路，却是依然没有看见肖倩的身影，一时间，萧震的心就有点打鼓起来了，而苏紫凝一双美目中更是充满了不安，看见这一幕，萧震也不知道应该怎么安慰苏紫凝，只能够默默的加快了速度。

　　终于，又在赶了一段路之后，猛的，苏紫凝手中的玉石就爆发出了一阵耀眼的蓝光，随后，光芒就全部集中，射进了一处密集的草丛之内，看见这变化，萧震与苏紫凝心中顿时一紧，下一刻，两人就立刻窜进了草丛之内，果然在草丛之内找到了昏迷的肖倩。

　　只见肖倩的身上衣衫有些不整，应该是因为那卷起的龙卷导致的，她身上与之前的萧震一样，都有不少的划痕在，那紫袍上被割开的开口处的嫣红，让人看的心痛，不过，这并不是让萧震与苏紫凝在意的地方，两人在意的，是肖倩身上的皮肤，此刻已经变成了淡紫色！

　　“这是怎么回事？”看见了肖倩的样子，苏紫凝就立刻扑到了肖倩的身边，拉起了肖倩的手，苏紫凝就发现，肖倩的手异常的冰冷，那感觉，就犹如是没有了生命的尸体一般！

　　“肖师姐……怎么会？肖师姐你不会有事的！”双眼瞬间储满的泪水，苏紫凝顿时就哽咽的拉着肖倩的手喃喃道，虽然在别宫之人面前，苏紫凝一直都是表现成了冷若冰霜，无法靠近的样子，但在天阕宫之内，苏紫凝却是与所有天阕宫的师姐妹都相处的很好，在苏紫凝心中，天阕宫的女弟子们就犹如是她的亲姐姐妹妹一般，看见肖倩如此，苏紫凝自然是心如刀割了。

　　“紫凝，别担心，肖师姐还没有死。”见苏紫凝哭的伤心，萧震就连忙说到，轮回视界之下，萧震清楚的看见了，肖倩体内的元气依然是在流动虽然是极为的缓慢虚弱，但肖倩体内的元气确实依然在流动，而尸体可是不会有元气在流动的。

　　“真的？”就犹如是抓到了最后的救命稻草一般，苏紫凝就立刻抬头望着萧震，而看见苏紫凝那样子，萧震就点了点头道：“是真的，别忘记了我的左眼能够看穿所有元气的流动，肖师姐身上的元气虽然流转的极为的缓慢，但确实是在流转着，尸体可是不会这样的，不过肖师姐好像是刻意的压制着什么，所以才会变成这样的。”

　　“刻意的压制……”听到了萧震的话，苏紫凝顿时就微微一颤，随后苏紫凝就开始检查起了肖倩的身体，吓的萧震连忙转过了身，不久之后，苏紫凝的一声惊叫之声，顿时就让萧震回过了神来。

　　“肖师姐中毒了！”光滑的大腿之上，两个清晰的小血洞正渗着漆黑的鲜血，很明显，肖倩是被毒蛇咬到了腿部之后，为免毒性快速蔓延，才会压制自己的元气流动，不让血液快速流转，长时间压制生机之下，肖倩的身体就变的如同死尸一般的冰冷了，而身上泛起的淡紫色，应该就是毒素的影响。

　　“该死的到底是什么毒素，居然让肖师姐也变成这样！”看见肖倩那样子，萧震就猛的一咬牙喃喃说到，蹲下了身来，萧震也顾不上什么男女之礼了，查看了一下肖倩大腿内侧的牙伤之后，就把龙磷抽出，随后，萧震就小心翼翼的在那伤口处划出了一个十字伤口。

　　带着浓烈腥臭气息的黑色血液，顺着那划开的十字处流了出来，虽然已经被咬了很久，但由于肖倩及时压制生机的缘故，毒素并没有大量的扩散而出，依然流在伤口处，只可惜肖倩明显是缺乏了应对被毒蛇咬到时候的处理方法，所以即便是反应快速，但却不懂把伤口的毒液放出来，导致了现在这狼狈的一幕。

　　看着那黑色的血液流完，鲜红的血液从伤口处渗透而出，苏紫凝顿时就松了一口气，看着萧震，苏紫凝就说道：“萧震哥哥，肖师姐是不是没事了？她是不是没事了？”

　　“不是，虽然把多余的毒放出来了，但依然有不少的毒渗进了肖师姐体内，我不知道这是什么蛇毒，居然能够对修者起到如此巨大的作用，但想来，肖倩师姐选择压制毒素而不是逼出毒素，那这毒必然是难以逼出来，恐怕不找人解毒的话，是救不会肖师姐的。”

　　“怎么会这样！怎么可以这样！”听到了萧震的话，苏紫凝就一阵的绝望，而就在这时候，原本双眼紧闭的肖倩，就微微张开了眼睛。

　　“我们天阕宫的乖宝宝，怎么会哭成这个样子了？是不是他欺负你？”望着苏紫凝，肖倩就用虚弱的声音对苏紫凝说到，听到了肖倩的话，苏紫凝就连忙抬头，看着肖倩兴奋的道：“肖师姐你没事了！”

　　“还好，多亏萧震帮我把毒放出来了，才让我清醒了过来，不过我体内中毒很深，恐怕除了说话之外，连手脚现在都动不了了。”看着苏紫凝与萧震，肖倩就苦笑了一声说到。

　　“师姐，你现在醒过来了，让我加上萧震哥哥还有你自己，我们三人合力把毒逼出你体外吧！”见肖倩清醒了过来，苏紫凝顿时就精神大震，而肖倩却是摇了摇头道：“没用的哦，这毒蛇的毒是能够渗透进元气之内的，不是一般的流淌在血液中，没有解毒药的话是解不了的。”

　　“怎么会……可是我们哪里找解毒药啊？”听到了肖倩的话，苏紫凝顿时就慌了起来，一向冰冷的她露出如此样子可见已经是方寸尽失了，微微一笑，肖倩就继续说道：“现在的我动不了，会拖累你们的，这里也还算隐蔽，就让我在这里休息一下，你们自己去找其他的人吧，想来要是找到清华宫的人的话，我身上的毒就能够解开了。”

　　“肖师姐，我们怎么可能放下你一个人！”听完了肖倩的话，苏紫凝就连忙道：“师姐我会背着你的！”

　　“紫凝，你就别添乱了，你怎么可能带的动你师姐？”就在这个时候，萧震就开口说到，还没有等苏紫凝说什么，萧震就一把把肖倩背起，道：“我来背肖师姐，你跟在后面，一旦发现情况的话，你就要接手照顾你师姐了！”

　　“别傻了，你们两人背着我一旦遇到敌人怎么办！”无力反抗，肖倩就着急的对萧震说道：“你也应该看出来了吧，咬我的蛇明显就是专门用来对付修者的！恐怕是有人特意放进这里！你带着我一旦遇到魔宗的人要怎么办？”

　　“师姐你疑心太重了既然这里有妖兽，那有能把修者毒到的蛇也不奇怪，真要把你放着，要是等下让人把你抓了我们才要缚手缚脚，何况紫凝也绝对不可能答应把你留下的。”没有听肖倩的话，萧震就背着肖倩前进，而苏紫凝则是紧紧的跟着萧震的脚步，说实在，肖倩这点儿重量压在萧震背后，还真算不上什么。

　　“如今肖师姐已经找到了，那我们应该到哪里去，这森林大的异乎寻常，而且刚才那风的力量也很强，把我们都刮的相距这么远，现在想要找到其他人恐怕不容易啊？”看着眼前一片的茂密树林，萧震就对苏紫凝问到，找到了肖倩固然是好，但失去了方向又成了一个问题了。

　　“想不到雷宫主因为谨慎不把最后地点透露出来，现在却是成了最大的问题了，如今的我们，根本就是不知前路啊……”苦笑了一声之后，在萧震背上的肖倩就喃喃轻声说到。

　　“要不我再用玉石确认其他姐妹们所在吧，除了我们之外，她们应该被安排到了其他两宫宫主和师尊旗下，只要用这个的话，或许能够找到她们，要是她们没有选择进丛林的话，那我们更可以离开这里，把事情告诉她们了！”想了一下之后，苏紫凝就忽然说到，找到了肖倩的如今，再用玉石的话，指向的，应该就会是并不是加入到雷乾坤一组的其他天阕宫女弟子了。

　　“紫凝，我们不能就这样放着其他同门在这里自己离开的！我是因为有你，所以才能及时保住一条命，但要是其他人也好像我一样被毒蛇所伤了呢，到时候我们一来一回，恐怕他就没有救了！”肖倩的话中带上了些许的严肃，而苏紫凝听完了之后，也是半步不让，“师姐，我们在这里根本就不知道要走哪个方向才对，与其盲目在这里找，不如先离开这里，何况你的毒一定要先治疗好，这一点毋庸商量！”

　　苏紫凝的坚定，让肖倩一时间也不知道怎么办好，对于这个师妹，肖倩可说是十分的清楚，苏紫凝平时还好，但一旦认定了某件事情，就绝对不容更改了。

　　就在萧震想要说些什么的时候，地上忽然就传来了一阵微微的震动，随后，远处一片的飞鸟就哗然而起，同时隐隐的爆响之声也传来了，听到了这声音，萧震与苏紫凝对视一眼之后就道：“走！！”


第230章 丛林相遇

　　就在苏紫凝与肖倩为自己之见僵持不下的时候，地上忽然就传来了一阵轻微的颤抖，下一刻，远方一片飞鸟掠起同时，爆响之声也随之传递而来。

　　“走！！”

　　听到了这声音，萧震与苏紫凝对视了一眼之后，就立刻说到，很明显，这声音只有是厮杀之时才会传出来的，如此声音，正是为众人指明方向的最好导标！

　　没有任何的担搁，背着肖倩的萧震与苏紫凝就快步掠向了声音传来的方向，越是靠近，声音就越是巨大，可听的出，前方正在激战之中，萧震与苏紫凝只是花了没多久，就窜到了那爆发之地附近，一看周围不少树木都已经炸开，萧震的双眼就爆发出了一道冰冷的光芒，随后岁苏紫凝说道：“紫凝，肖师姐就交给你照顾了，我去去就回来！”

　　“等等我也一起去！”听到了萧震的话，苏紫凝就离开说到。

　　“你是打算背着你师姐和敌人厮杀，还是打算抱着她来施展功法？在这里等一下，很快就好！”见苏紫凝被问住了，萧震就连忙把肖倩交到了苏紫凝手上，看着萧震，肖倩就轻声说道：“你自己要小心点。”

　　“放心吧！”说完之后，萧震就立刻化为了一道幻影，直朝前方杀去，几个起落之后，萧震就找到了，造成这爆响之声的原因了。

　　三个紫衣弟子，四个白衣弟子，七个飘渺宗的门人，此刻正与一只浑身冒着火焰，形态犹如狮虎状妖兽对峙着，其中，两个白衣弟子已经血染征袍，显然受伤不轻，而那三个紫衣弟子看起来也似乎并不是太好，各个都是神色苍白，怕或多或少都受了伤。

　　而七人之中，萧震还看到了熟悉的面孔，那就是玉英宫的楚梦遥，作为七人只中唯一的女子，楚梦遥显然是被特别保护了起来，虽然做的并不是太明显，但萧震还是一眼就看出来了。

　　萧震的出现，顿时就引起了那妖兽的警戒，只见那妖兽缓缓的转过了头来，一双血红的眼睛就盯住了萧震，而其他人也发现了萧震的到来，其中一个受伤的白衣弟子心中一喜，就连忙道：“太好了，是紫衣弟子！这样我们就更有机会赢了！”

　　由于之前双方对峙，大家都是陷入到了沉默之中，让气势一直都是处于一触即发的程度中，而这白衣弟子一开口，立刻就把这如箭在弦上的对峙气氛搓破，只见那妖兽怒吼了一声之后，就立刻朝着那受伤的白衣弟子扑了过去！

　　“该死的！！”

　　见这妖兽猛然出手，那三个紫衣弟子顿时就怒喊了一声，但妖兽的动作惊人的快，瞬间就掠到了那白衣弟子的身前，眼看就要被撕裂，那受伤的白衣弟子脸色瞬间变的异常苍白，就在这个时候，玄棕色的元气锁链却是猛的从那妖兽后方卷席而来，只是一瞬之间，那妖兽就被这玄棕色的锁链完全困住了。

　　“还不快离开！！”

　　萧震的话就犹如是惊雷一般响亮，瞬间就把那呆楞中的白衣弟子惊醒了，随后这白衣弟子就立刻后退，而那三个紫衣弟子也趁着这个瞬间，向三个方向猛攻这浑身冒火的妖兽！

　　“吼！！！”

　　烈焰爆发而出，萧震所施展的玄混沌锁链，顿时就被震碎，同时那三个紫衣弟子的招式，也已经落在了那妖兽的身上，只听到三声巨响同时爆发，那妖兽就被三人联手轰出了一阵的悲鸣，同时，萧震的脚步也不停，在那妖兽被轰中同时也已经杀到了妖兽的背后。

　　“小心，这妖兽浑身火焰都能够控制！”见萧震杀了过来，一个紫衣弟子就大声对萧震说到，而在他的话落下瞬间，这妖兽身上的火焰也随即向着萧震卷席而来，就犹如是灵蛇一般的，面对那卷来的火焰，萧震猛的一咬牙，双手就爆发出了强烈的紫金色光芒。

　　“紫星河，天旋势！！”

　　瞬间的转动，让紫金色的气劲化为了旋风，直接把这些卷席而来的火焰旋上了半空之中，而失去了火焰的环绕，那妖兽登时露出了那犹如火红岩石一般的外皮，而趁着这个瞬间，那三个紫衣弟子也犹如是心灵相通一般再次同时出手，不过，这次出手换来的，却并非只是单纯的巨响了，失去了火焰环绕的妖兽，在这三人的猛攻之下，顿时就皮开肉溅！

　　“吼！！！”

　　被轰爆的外皮不断的喷溅只出炙热的血液，看见这一幕，包含萧震在内的四名紫衣弟子顿时就立刻后退，很多妖兽的血液中都蕴涵着极为强大的力量，一旦被泼洒上身，说不定会有什么后果，所以毫无犹豫的，四人就立刻后退闪避，趁着四人闪开的瞬间，那妖兽就猛的抬头把空中的火焰吞回了肚子，随后那妖兽就一个闪烁，窜进了密林之内。

　　看见那妖兽逃跑了，众人也不追赶，实际上，在刚才的一战中，在场人或多或少都各自受了一点伤，再赶上去的话，逼虎跳墙那妖兽拼命反击，恐怕这样一来就不单是受伤这么简单了。

　　妖兽逃窜不久，苏紫凝也背着肖倩过来了，听到厮杀之声消失了，苏紫凝就立刻过来与萧震汇合，看见了苏紫凝还有苏紫凝背上的肖倩，一众人都是微微一呆，很快，其中一个紫衣弟子就对萧震说道：“萧震，这次真的是谢谢你了，不是你及时出现的话，我们也不知道要和那家伙纠缠多久，对了，肖师妹她没事吧？”

　　对于肖倩，在场几个紫衣弟子都并不陌生，实际上肖倩也是属于众人心中爱慕对象的前几名，虽然不及苏紫凝与楚梦遥有人气，但也极是受欢迎，如今她有气无力的被背着，自然让一众人颇为的担忧了。

　　“对了，在场可有人懂得解毒？”听到了这紫衣弟子的话，萧震就连忙问到，而听到了萧震的话的众人顿时就是面面相觑，一阵之后，一个白衣弟子才对萧震说道：“真不巧，我们这里没有清华宫的人在，疗伤的话，我们身上或多或少都有带点丹药，解毒的话……一般的解毒丹是有，但专门的针对性解毒，恐怕还是得找清华宫的人了……”

　　听到了这白衣弟子的话，苏紫凝顿时就双脚一软，七个人中，居然都没有一个清华宫的弟子，这怎么能不让苏紫凝不丧气，而看见苏紫凝的样子，萧震就连忙闪身而上，扶住了苏紫凝同时接过了肖倩，道：“紫凝，没事的，别忘记了吴振羽就是清华宫的人，只要找到他就好了。”

　　“嗯……”听到了萧震的话，苏紫凝就轻轻的点了点头，实际上她也明白，这事情不能着急，但无奈如今肖倩情况并不好，必须要尽快找到清华宫的修者才可以。

　　“放心吧紫凝，我没事的，你也别担心……”话到这里，肖倩就忽然一阵的昏眩，原本已经有恢复原来雪白的俏颜，就又一次染上了淡淡的紫色，看见肖倩那样子，苏紫凝更是急的团团乱转，哪里还有一丝以前冰美人的气质，就在这个时候，楚梦遥却是猛的走了出来，并飞快的把手上所带的一条珠链取了下来。

　　碧绿色的珠链在碰到了肖倩的肌肤之后，就散发出了柔和的绿色光芒，而肖倩原本发紫的脸色，也渐渐的开始恢复正常了，那微微轻皱而起，让人心痛的神情也平缓了下来，看见这一幕，苏紫凝就连忙对楚梦遥道：“梦遥，你懂得解毒吗？”

　　“不是的。”见苏紫凝充满希望的望着自己，楚梦遥就有点歉疚的说道：“只是我这一条手链是用孔雀晶石所制，有压制毒素的作用而已，我想应该可能会用的上，所以就拿来尝试一下了，现在看来，虽然解毒不行，但压制这毒素似乎还是有点用的。”

　　“梦遥，我知道我这样说有点过分，但能不能请你……”听到了楚梦遥的话，萧震就连忙说到，而还没有等萧震说完，楚梦遥就抢先道：“其实我在想，这手链带在我手上也没有什么用，如今肖师姐中毒了，不如让肖师姐带起来吧，这样起码能够阻挠一下毒性的蔓延，只要我们加紧搜索一下清华宫的同门的话，想来肖师姐很快就能够解毒了！”

　　“谢谢你，梦遥……”楚梦遥的话，让苏紫凝极是感激，而萧震也是朝楚梦遥感激的点了点头，楚梦遥很清楚萧震想要说什么，所以直接就开口自动表示自己愿意借出手链来，那种善解人意，实在让人感到暖心。

　　“当初在龙骸山，要不是萧师兄的话，梦遥。”

　　“不过，即便是带上了这手链，我们也要尽快找到清华宫的同门才可以，长期压制毒素虽然能不让毒素扩散，但毕竟也不是长久计，而且更重要的是，毒素存在越久的话，那以后对身体的伤害就越大。”神情变的一片的严肃，楚梦遥就对苏紫凝与萧震说到，而听到了楚梦遥的话，苏紫凝原因有点放松的心情就再度绷紧了。

　　“对了，说起来，你们为什么会这么多人聚集在一起，那一阵风应该是把大家都吹散了才对的。”说起了找人，萧震顿时就想起了什么，看了众人一眼之后，萧震就连忙问到。


第231章 内讧征兆

　　“对了，说起来你们为什么会这么多人在一起？那一阵风应该把大家都吹散了才对，难道你们中谁能够有办法找到大家吗？”看着众人，萧震就连忙问到，毕竟这样七人聚在一起，要说是巧合也实在有点太那个了。

　　“其实，我们还真的是凑巧被卷到了附近的，我们七人大家落地相距的地方也不过相距百米左右，所以很快就找到了彼此。”听到了萧震的询问，其中一个紫衣弟子就对萧震说到，听到了真是巧合，萧震顿时就感到一阵的丧气。

　　“萧师兄，我们几人距离这么近，说不定其他人距离我们也不会太远，只是因为这妖兽出现耽搁了脚步而已，咱们现在就出发，把剩下的同门都找出来吧。”见萧震那样子，之前被萧震救下了的，那受伤的白衣弟子就说到，说实在，要不是有萧震的话，他早就被撕了，他现在最为感谢的，就是萧震。

　　听到了这白衣弟子的话，萧震就点了点头，由于那妖兽被击退的缘故，众人都是松了一口气，开始原地休整起来，而肖倩也被楚梦遥与苏紫凝两女接过来了，到底现是人多起来了，那照顾肖倩的最适合人选，自然是苏紫凝与楚梦遥两女了，总不能让萧震在这么多人只中还背着肖倩走，这样即便是萧震答应，肖倩也不愿意了。

　　几人坐了下来之后，才有机会各自介绍自己，这三个紫衣弟子，一个出自玉英宫叫做简棋，两个出自碧玉宫，一个叫做孔岳，一个叫做周伟，都是极为善战之辈，他们都有参与龙骸山一战的经验，对萧震是半点不感到陌生了。

　　而剩下的白衣弟子只中，除了楚梦遥之外，两人出身辉日宫，一人出身碧玉宫，就是偏偏与清华宫无缘，这让萧震异常的郁闷，甚至此刻的萧震都有点埋怨起来，认为清华宫的弟子实在太少了。

　　“如今我们应该要向哪里走比较好，我们现在人比较多了，是不是分开两队或者三对搜索的话更有效率呢？”出自玉英宫的简棋，西了一下之后就率先对众人问到，在他看来，最有效率的莫过先分兵了。

　　“确实，我们现在有十人了，分兵是一个好策略，但别忘记了，我们现在每个人身上都或多或少的带伤，肖倩更是中毒了，楚梦遥与苏紫凝都要照顾肖倩，无法腾出手来，而且我们也应该好好保护她们，你觉得，如此一来我们还能够分兵不成？”听到了简棋的话，碧玉宫的周伟眉头一皱就说到。

　　“哦，既然你这样说，那你拿个好主意出来吧，我都是洗耳恭听呢！”听到了周围的话，简棋心中一阵不满，盯着周伟，简棋就道：“别忘记了，说出口前最好先记清楚，肖倩现在可是中毒了，哪怕早一刻都要找到清华宫的同门来帮忙，要是那种什么乌龟似的打转扩散搜索就可以免说了！”

　　“你这家伙！你是想说，就是因为一开头我那大旋搜索，才惊动到那妖兽的吗？啊？你既然不满的话就直接说少在这里拐弯抹角！”听到了对方的话，周伟顿时就火气上冲，妖兽的威胁解除了，众人之间的怨气却是开始生起来，尤其是在这样的环境之下，一点小口角，随时可能爆发成了同门厮杀。

　　“够了你们两个，谁都没有说周伟你的不是，那时候想要全方位的搜索大家，确实以螺旋方式向外搜索而行是最好的办法，惊扰到了那妖兽，只是意外而已，简棋你也别太过分了，咱们到底是在商量，你这样说不觉得太讽刺人了么？”

　　一边的孔岳看见两人争闹，就连忙开声阻挠，三人只中，孔岳的年龄最大，而且与周围也是同宫，最主要是他一番话下来都是不偏不倚，让简棋与周伟虽然还是相互不爽，但也停了下来。

　　“孔师兄，我并无讽刺他的意思，只是说出了事实而已，现在我们最急切的就是找到其他同门，找到清华宫的同门帮肖倩解毒，分兵之策虽然有点冒险，但搜索到人的机会会大很多！”冷冷的扫了周伟一眼之后，简棋才平复了一下怒气，对孔岳说到。

　　“哼！之前我已经说过了，苏紫凝与楚梦遥要照顾肖倩，自然是不可能参战斗的，你想让七人分成俩队搜索？这简直就是开玩笑，要是我们一开始这个数量来分组的话，碰到了那妖兽我们一个都活不了！这里最恰当的方式就是同时候前进！慢慢搜索以稳为先！”

　　“你说什么？还以稳为先？就是听了你的以稳为先，现在我们不少人都受伤了，要再听你一次以稳为先，我们全部都得挂掉！”听到了周伟的话，简棋又是冷冷的说到，一瞬间两人又在陷入到了对峙只中，冰冷的目光在半空只中不断的碰撞，谁也不让谁！

　　“够了，你们又回到了刚才的话中了，难道你们就只知道如此相斗吗？现在都是什么时候了！”见两人依然如此争闹，孔岳也怒了，一身煞气瞬间爆发而出，孔岳就继续道：“罢了，问你们的我简直就是笨蛋！萧师弟，在你看来，应该怎么做才比较好，给一点意见吧。”

　　听到了孔岳的话，简棋与周伟都把目光放在了萧震身上，虽然是四人只中最为年轻的，而修为也只是在炼躯巅峰，尚未突破进成丹境界，但无论是孔岳，周伟还是简棋，都丝毫不敢有半点轻视萧震的意思，先不说萧震龙骸山一战就博得了‘斩风’之名，让他们妒嫉不已，就刚才制服妖兽那一手，他们就自认做不到了。

　　所以，对于萧震，他们一开始就以是同等级别甚至更高级别程度来看待的，丝毫不会有所轻视，对萧震的意见，自然也是十分的重视了。

　　见三人把目光转向了自己，萧震一时间就皱起了眉来，从三人表现可以看的出来，即便是经验丰富的紫衣弟子，被困在这林中，同门失散，雷乾坤不知所踪之后，都是有所动摇了，从那毫无意义的争吵这一点就能够看出来。

　　紫衣弟子都如此动摇了，可见白衣弟子心中就更是难以平静了，扫了一眼不远处并没有加入讨论的白衣弟子们，萧震就深深的吸了一口气道：“其实我也同意以稳为先这一点，但也不可否认，肖师姐如今是耽搁不起时间了，所以我在想，是不是以两个紫衣弟子为一队，快速的以螺旋方式向周围搜索，而其他人则是先在这里等候，等两个紫衣弟子搜索了一定范围确认了周围并选择了安全之地之后才汇合众人前往那地方，然后再从那里为起点向周围搜索，这样一来必然省了很多的时间，而且众人也更加的安全。”

　　听到了萧震的话，简棋还有周伟都是眼前一亮，而孔岳在想了一下之后，也点了点头，“萧师弟说的没有错，两个紫衣弟子为先锋搜索，既保证了机动性，也保证了战力，两人在一起，即便遇到什么危险，各自掩护之下，最不济也能够逃离，而这一边不动的话，两个紫衣弟子，五个白衣弟子，即便是刚才那四阶妖兽回来也足够抵挡好一阵了，这样的方法，可行！”

　　“萧师弟过来厉害，难怪年纪轻轻就闯荡出了如此响亮的名头了，现在的你确实比我们要强多了！”哈哈一笑，周伟就率先对萧震说到。

　　“周师兄您就别开玩笑了，实际上这只是一个很简单的办法罢了，换了平时谁都能够想的出来，只是三位师兄如今已经有些慌乱了，才会想不出来而已。”

　　见三人的脸色都是有所改变，萧震就深吸了一口气道：“三位师兄，我明白三位师兄心中都有着压力，尤其是眼下还有白衣弟子需要三位师兄保护照料，就更是压力沉重了，但萧震还是希望三位师兄冷静下来，千万别被影响到了，要是三位师兄都乱了分寸，相互争吵的话，那要是真的出事的时候，就麻烦了，在这样的环境之下，我们更应该好好合作才对。”

　　听完了萧震的话，简棋，周伟，孔岳三人都是沉默不言，良久之后，简棋才叹息了一声道：“萧震，你这身紫衣确实没有穿错，别的不说，就这份冷静，就要比我强的多了，你说的对，说实在，要是我自己还好一点，现在还有白衣弟子要照顾，实在让我压力很大，老周啊，对不起了，之前我的话实在太重了……”

　　“呵呵，别说了，我也是一样，这气氛说实在的还真要害死人，光站着我现在都是浑身不顺的，刚才我也是太激动了……”摇了摇头，周伟也是对简棋说到，两人本就没有怨恨，只是因为被这压抑的气氛弄的紧张无比，渐渐开始针锋相对起来而已，话一旦说开了，相互道歉也就毫无问题了。

　　“萧师弟，就按照你所说的办吧，如今周伟与简棋都各自有伤在身上，让他们在这里和其他白衣弟子一起休息警戒，咱们两人作为先锋探路，如何？”见两人和好，孔岳也是松了一口气，望着萧震，孔岳就问到。

　　“当然！”点了点头，萧震就肯定的说到。


第232章 漆黑虚幻

　　犹如是旋风一般，萧震与孔岳组成的先锋探路，就在这密林之内快速的穿行着，以众人休息处为众人，萧震与孔岳不断的转圈扩散着搜索的范围，务求是每一处地方都不落下的搜索，而由于有萧震的轮回眼，这搜索更是显得无比的顺利，只是大半天的时间，萧震两人已经搜索了相当广大的一片区域了。

　　避开了妖兽盘踞等地，一行人移动了两次，但搜索了这么大片的范围，众人却是依然没有找到其他人，而这片森林更是一如既往的广大，走了这么久完全不见有出路的样子，见密林之内的天色已经开始变暗，萧震与孔岳就停下了搜索，回到了众人聚集之处，好几处的火焰升腾而起，把周围照亮之后，萧震就把刚才和孔岳一起捕猎回来的猎物架上了火架上烤了起来。

　　“这密林的黑夜来的实在是太快了……”抬头望向那密集的树冠，一个白衣弟子就喃喃说到，由于有着大量密集树叶遮挡的缘故，所以密林之内的天色黑的特别的快，而一旦陷入到了黑暗中后更是会伸手不见五指，极是恐怖，所以即便是想搜索，萧震几人也只能够停留下来休息了。

　　“只期望其他同门不要有事才好……”望着那熊熊升腾的火焰，楚梦遥就担忧的说到，如此情景之下，好像他们一般聚集起了相当人数还好，要是单独流落在密林之内的话，可就不是简单能够撑过去的了。

　　“放心吧，应该不会有事的，毕竟他们都是飘渺宗之人，哪里这么容易就被这丛林吞噬掉？更何况，现在整个丛林都入黑了，咱们这里升起了篝火的话，必然会透出大量的火光，说不定他们会看见火光而前来与我们汇合呢，那就更省了我们去找他们的功夫了。”

　　看见楚梦遥担忧的样子，一边的孔岳就忍不住开口对楚梦遥说到，听到了孔岳的话，楚梦遥就露出了一丝微笑来，这暖人心肺的微笑，顿时就让孔岳一阵的脸红耳热，幸亏火光的照耀下并没有怎么表现出来，不然的话，光这一表情就足以让他孔岳平时严肃的形象崩塌了。

　　“来，让肖师姐吃一点吧。”就在众人都吃着肉食补充着体力的时候，萧震也以大叶子盛了一碗子香味腾腾的热汤过来了，看见了这汤水，苏紫凝就惊讶的问道：“这是……”

　　“这些都是我在搜索的时候看见的山珍草菇，放心吧都是没有毒的，而且很可口，还有蛋是找了几只鸟蛋，肖师姐现在其实是最需要补充体力的人，这些正好让她吃下去。”见苏紫凝一脸的疑惑，萧震就呵呵一笑，对苏紫凝说到。

　　听到了萧震的话，苏紫凝顿时就感到一阵的羞愧，同与萧震出身于小村之内，但苏紫凝却是对这些一窍不通，回想起来，从懂事开始，一切都是萧震为苏紫凝做的，苏紫凝整天都是带着最甜美的笑容，接受着萧震为她的奉献。

　　“谢谢你……”接过了树叶弄的汤碗，调整了一下肖倩的坐姿之后，苏紫凝就小心翼翼的把汤水喂给肖倩喝，而一边的楚梦遥则是静静的把一切都看在了眼中，感受到了楚梦遥的目光，萧震就立刻转过了头来道：“我脸上有什么吗？”

　　“没有……我只是觉得，你真的很温柔而已。”听到了萧震的询问，苏紫凝的俏颜就微微一红，随后飞快的摇了摇头对萧震说到，听到了苏紫凝的话，萧震只是呵呵一笑，并没有说其他。

　　漆黑的密林极是安静，篝火燃烧时候所产生的劈啪之声与周围密林内的虫鸣声，让这寂静的密林更增添了一丝诡异与深沉，让白衣弟子们都好好休息的同时，萧震却是半点不敢怠慢，轮回视界全力张开，警戒着周围的一切。

　　“别太紧张了，你也好好的休息一下吧，你应该从进这森林内之后，就没有好好休息过吧？”就在萧震全力警戒的时候，孔岳就来到了萧震的背后对萧震说到，听到了孔岳的话，萧震就回头道：“没事的，我……”

　　“什么叫做没事，你也不看看你自己现在成什么样子了，也就比死人脸色稍微好一点而已，好好的休息吧，现在的你可是派不上用场，要是你真的累垮了，到时候我们还要多照顾一个人呢，赶紧好好的休息一番，接下来的警戒就让我们几人来好了！”

　　“可是……”

　　“没有可是！我们好歹是你师兄，虽然分属不同宫阙，但你也不应该不相信我们吧，你身上的紫衣不假，难道我们身上的紫衣就是假的了？”看着萧震，简棋就开口说到，他也早就发现，萧震已经是极为疲劳的了，见孔岳开声，他也连忙对萧震说到。

　　“那……既然这样就麻烦几为师兄了。”既然众人都说到如此了，萧震也不推托，实际上此刻的萧震确实已经很累了，只是一股气势一直在支撑住而已，如今盘膝坐下闭眼之后，萧震就感到无尽的疲劳，一瞬间就朝他袭来，让他下一刻就陷入到了深睡之中。

　　漆黑的空间之内，萧震的身体在不断的飘荡着，就犹如是沉进了泥沼一般的感觉，感受着周围而来的拉扯之力，萧震很想挣扎而起，但那深沉的疲累，却是让萧震无论如何都无法挣脱出这一片的黑暗。

　　“该死的这里到底是什么地方？”很想要呐喊出声，但萧震却是发现自己无论如何都发不出声音来，深沉的黑暗渐渐的把萧震的身体吞噬，并不断的侵蚀着萧震的精神，不断挣扎着，萧震却是一直无法挣脱出这黑暗的魔爪，终于，愤怒的萧震浑身气势鼓动，强烈的气息就一瞬间把环绕着他身体的黑暗震飞了！

　　扭曲的黑暗，渐渐的化为了人形，看见身前那漆黑凝聚，萧震就怒声对那漆黑吼道：“你到底是什么东西！！”

　　“我？是什么东西？”沙哑的声音，从那漆黑的扭曲只中传递而出，已经完全化为了人的形态，两点红光直接代替了那黑影的双眼，那黑影就冷冷道：“我是什么东西？我就是你！”

　　“你是我？怎么可能！别胡说了你怎么可能是我！”听到了那漆黑的扭曲人影的话，萧震就怒声说到，而那漆黑的扭曲幻影则是依然在不断的变化着，听到了萧震的话，那漆黑的幻影就用深沉的沙哑的声音道：“我就是你，我是你心中暗黑与杀意所萌生而出，是你创造了我，而我即将会取代于你……”

　　“哈哈，取代我，大言不惭！看来这空间也是你把我拉进来的了？”扫了周围那漆黑深沉的空间，萧震就冷冷的说道：“多少人想我萧震死，但他们从来都没有做到，而你这团人不人鬼不鬼的东西，却是说想取我而代之？简直就是笑死！来吧，不管这里是哪里，我都要你活不过下一刻，一瞬，只需要一瞬，我就要你的命！”

　　“吼！！！”

　　萧震的话，成功的让这一团漆黑的气息愤怒了起来，实际上，在这样莫名的环境中，萧震越过的久只会越是不利，唯有激起对手的怒气，求速战速决，才是正道，看见那漆黑气息扑来，萧震右手就按在了龙磷之上，双眼更是犹如隼鹰一般死死的盯着黑影，在黑影闯进龙磷范围的瞬间，萧震腰间的龙磷就悍然出鞘！

　　‘刷！！’

　　剑光闪烁之间，龙磷瞬间就把那漆黑气息迎面斩断，但萧震却是并没有半点喜悦之情，因为那被斩断的漆黑依然瞬间向着萧震笼罩而来，下一刻，萧震的身体就被漆黑完全笼罩，那漆黑的气息更是不断的从萧震的七窍中猛钻，想要钻进萧震的体内。

　　“该死的东西！！”被如此对待，萧震就不断的尝试想要挣扎而出，但这漆黑的气息比之之前力量更为巨大了，就犹如愤怒就是这漆黑气息的力量来源似的，就在萧震拼命挣扎不果，快要失去意识的时候，萧震的脑海却是灵光一闪！

　　放弃了抵抗，萧震就任由着这些漆黑钻进体内并侵蚀自己的身体之内，等那漆黑气息剩余不多的时候，萧震却是猛的运起了体内的元气来，紫金色的光芒，在萧震的体内不断的流转，闯进了萧震体内的气息，瞬间就被这光芒引导带动而旋转了起来。

　　“紫星河，星旋势！！！”

　　怒喝一声，萧震的双手就猛的前轰而出，下一刻，巨大的力量就夹杂着那窜进体内的漆黑气息一同轰在了剩余尚未窜进萧震体内的气息之上，两厢力量叠加之下，那团漆黑立刻就被这巨大的力量轰散，而窜进了萧震体内的漆黑气息也在这一转之下尽数释放而出，再无法逗留在萧震的体内。

　　“吼！！我恨我恨我恨……”犹如回音似的声响，在这片漆黑空间之中不断的回荡着，那种深沉的怒气，恨意，让萧震也不由得打了一个冷战，这漆黑气息，就犹如是所有负面情绪的集合一般，尤其是刚才窜进萧震体内的那瞬间，萧震更是感到那漆黑气息之中那深沉的邪恶。

　　“这到底是什么鬼东西呢？”心中想着的同时，一道光芒就忽然从上方投射而下，下一刻，萧震就被这道光芒直接拉出了黑暗，当萧震离开黑暗的瞬间，盘膝而坐的萧震双眼也瞬间睁开了。

　　“太好了萧师兄您终于醒了，似乎有点不对！”一张开眼，萧震第一眼就看见了一个白衣弟子，此刻的他正满脸的担忧，听到了他的话，萧震瞬间就想起了自己之前是在休息，立刻张开了轮回视界，萧震顿时就发现了，不远处，一只妖兽的身影，正匍匐缓慢的围绕着众人绕行中！


第233章 怪异战斗

　　张开了双眼，萧震听到了那白衣弟子的话，顿时就回想起了，自己之前是在休息中，心中一惊之下，没有时间多想刚才的梦境，萧震就立刻站了起来，左眼金光闪烁之间，就以轮回视界看起了周围，一看之下，萧震就立刻发现了，不远处，一只妖兽的身影正环绕着众人所在出徘徊旋转。

　　那妖兽的身影与元气的流动，萧震异常的清楚，那正是今天时候，被萧震横插一脚而受了伤逃遁的妖兽，明显，这妖兽在经过了几个时辰的休养之后已经完全恢复了，并前来报仇，而这也是修者与妖兽之间最巨大的差距，那强韧的恐怖的身体与超乎想像的恢复之力，根本就不是人类所能够媲美的！

　　“众位小心，是今天那只妖兽，它在伺机出击！”扫了众人一眼，萧震就对轻声对所有人说到，听到了萧震的话，孔岳的神色就变的极是阴沉，道：“果然是那只畜生，我就想，这大黑天的就是妖兽也应该要休息了，怎么会特意来找我们麻烦，要是那畜生的话，就很好解释了！”

　　“不过刚才师兄们应该让那妖兽受了相当重的伤了吧？那它怎么会现在又来呢，按道理说那妖兽应该要休息才对的啊！”听到了萧震的话，那之前差点就丧生在妖兽锐牙之下的白衣弟子就紧张的说到，对于那浑身冒火的妖兽，他依然是感到心有余悸！

　　“不你错了，之前我们给那妖兽的伤害其实并没有所看的那么重，最多只能够说是比较深点的皮肉伤罢了，只要有上几个时辰的恢复，以妖兽的身体要恢复过来并不奇怪，原本我还抱着希望，希望这妖兽看在我们人有多了而且力量不在它之下这一点，乖乖的夹着尾巴，想不到这妖兽报复之心如此的强，刚好就要来找我们要帐了！”

　　孔岳的话，让众人都沉默了，妖兽的报复之心之强，比之狼还要厉害，要是自知不敌而屈辱放弃的话都还好，巨大的实力差距，让妖兽知道拼了命也无法取胜，那妖兽也不会再与之为敌，而且以后闻到你的气味，喝妖兽都会立刻让道而行以表示臣服。

　　但一旦让它认定为了报复对象，那就是纠缠不休，不死不休的境地了，而妖兽既然认定你为报复对象，也就是说在妖兽看来，你的力量还不足以让它完全臣服，而这样一来，妖兽自然是要把所有的屈辱都奉还给对手了。

　　“为什么那妖兽还没有动作？”只见树丛在微微晃动着，却不见那妖兽进攻，周伟的眉头犹如紧紧锁起的乌云一般，道：“他是在等待着什么？”

　　“时机，或者其他！”言简意骇，萧震的轮回目一直注视着那妖兽的一举一动，明显，这妖兽已经是处于巅峰的战斗状态，但却是一直不主动发动攻势，似乎是在等待着众人出错似的，但萧震却是觉得并没有这么简单。

　　“你说的其他太笼统了吧萧师弟，比如说是什么呢？”听到了萧震的话，简棋就呵呵一笑对萧震说到，当然，他语气似是开玩笑，但却一刻都没有放松，气机死死的锁定在了那妖兽所在的方向。

　　“其他是很多呢，最简单的莫过就是同伴了。”话一落，萧震的心竟猛的一惊，瞬间回头，萧震就发现，一道淡的惊人的气息已经悄然接近到了后方的白衣弟子附近了，由于众人的注意力完全被那妖兽所吸引，居然没有注意到，居然那有这么一丝淡然的气息想要偷袭！

　　“你们赶紧离开那里！！”怒喝了一声同时，萧震的双手就猛然击地，下一刻，玄混沌囚笼势施展而出，无数犹如锁链一般的玄棕色元气窜出之后就直卷向了那淡淡的气息，同时，听到了萧震的话，那几个男性白衣弟子就立刻跳了起来，而楚梦遥与苏紫凝两女则是因为要搀扶肖倩而略微晚了一点，就这么一点时间两女就成了那虚幻气息的目标了。

　　“别想伤她们！！”

　　愤怒的吼声回荡，那玄棕色的锁链速度瞬间加快了数分，在千钧一发之时，锁链终于赶到，犹如是灵蛇一般，这锁链一瞬间就把这淡淡的气息直接卷住并扯起，而萧震的身影也犹如闪电一般的杀向了那虚幻的影子。

　　“死！！”冷冷一喝，萧震就猛的一收那些环绕的元气锁链，下一刻，元气锁链就猛的一收，如此强烈的收紧，绝对能够把所有捆在其中的东西勒爆，但萧震却是没有勒到东西的实质感，果然，元气锁链一收，下一刻锁链就消散在了空气只中，会造成这一点的只有一个原因，那就是抓住的东西已经逃了！

　　正在萧震惊讶的时候，一股危险的气息就猛然传来，立刻张开轮回视界，萧震就发现，一道虚幻的元气流转身影已经杀到了萧震的面前不足三米处，而普通看的话，萧震却是什么都看不见，敢情着东西的实体居然是完全隐形的，肉眼根本看不见，而那淡淡的气息，让修者的感知也难以察觉，确实是暗杀的最佳人选！

　　当然，这也是面对于用肉眼与感知来判断地方位置所在的修者有用而已，对于好像萧震这样利用轮回视界来判断对手所在的人，跟本毫无作用，没有任何的犹豫，萧震腰间龙磷就化为了一道光芒，直接扫向了那隐形的敌人！

　　‘刷！！’

　　一剑闪烁而过，光芒瞬间笼罩向了那隐形敌人，但那隐形敌人却是异常的警惕，一阵闪烁之后，就再度在前方消失，同时，萧震就感到上方一阵气势压迫而来，没有犹豫，萧震的龙磷就立刻迎上了那气势，这一人一妖兽之间，就展开了一场极怪异的对决！

　　“萧师兄……他到底在做什么？孔师兄他们都在前面与妖兽厮杀，他在后面是要表现什么吗？”见萧震一个人在手舞足蹈似的动作着，银色光芒更是不断的在萧震身边闪烁，一个白衣弟子就看着萧震，充满疑问的说到，而前方，那之前袭击他们的妖兽已经扑出来了，孔岳，周伟与简棋正在全力应敌之中，看见萧震犹如在跳舞一般的‘玩耍’这白衣弟子顿时就感到一丝的不满！

　　“萧震他正和敌人厮杀之中，要是没有错的话，刚才应该是有看不见的敌人想要偷袭我们，要不是萧震他发现的早的话，那恐怕我们都已经遭毒手了。”被搀扶着的肖倩，听到了这白衣弟子的不满之声，扫了对方一眼之后就淡然的说道：“别以为你眼睛看见的就是事实，有时候眼界不同，修为不同看见的事情都是完全不同的，作为紫衣，他们认为守护你们是他们的职责，而你作为白衣，也应该以信任他们，作为你的责任。”

　　“弟子知道错了……”肖倩的一番话说的那白衣弟子脸红耳热，却是无法反驳，红着脸道歉了之后，那白衣弟子就连忙站到了后面去，生怕别人看见他如今羞愧不堪的样子，而苏紫凝看着正不断上窜下腾的萧震，心中的担忧就不由自主的从表情上透出，看见了苏紫凝担忧的样子，肖倩就轻声说道：“放心吧，他既然能够看见这妖兽，就不可能会输的。”

　　“嗯，萧师兄之前在龙骸山，连赤炼焚蛇都能够独自斩杀，这东西难不到他的。”一脸的信心满满，一边的楚梦遥微笑着点了点头之后，目光就再次转到了萧震的身上，看见苏紫凝那脸上带着的温柔笑容，苏紫凝忽然就感到心中一个咯噔，一股不舒服的情绪就从她内心深处涌了起来。

　　“我到底是怎么回事了，为什么刚才一瞬之间……不行不行，不可以胡思乱想！”猛然惊觉心情上的变化，苏紫凝就连忙收敛了一下心神，暗暗说完之后，苏紫凝就把目光重新放在了萧震的身上。

　　身影宛如游龙一般的不断闪烁，萧震腰间的龙磷飞速的出鞘之间，形成了一片灿烂的剑光，而那隐形的妖兽，在面对萧震这犹如闪烁光辉似的剑芒下，依然是在腾挪穿梭，每每惊险闪过萧震的剑光，让萧震每次都是无功而返。

　　当然，这妖兽能够闪避开萧震的招式，萧震也没有被这妖兽碰到分毫，流云飞仙那诡异的步法，被萧震发挥的淋漓尽致，让那隐形的妖兽根本就无法碰到萧震的身体，双方你来我往的战斗可说是精彩异常，但可惜的是，在众人看来，却只是萧震在演独角戏而已。

　　“该死，这东西太灵活了，而且那闪烁到底是怎么回事，这家伙真的有实体么？”看着那又一次靠着闪烁闪开了自己一剑的身影，萧震就喃喃说到，看着那身影闪烁之后再度靠近，萧震一双眼睛就爆发出了强烈的精光。

　　“没有办法了！玄混沌囚笼势！！”双掌猛然轰地，下一刻，玄棕色锁链就立刻窜起，犹如是窜地而出的灵蛇一般，向着那身影卷去，看见萧震的玄混沌，那身影似乎有所畏惧，之前那困锁的情景可是历历在目，之前一次，这身影是靠着那诡异的闪烁，才挣脱了玄混沌的困锁，但这次有了防备的萧震自然是不可能让他轻松逃脱的。

　　“别想走！！”见对方想躲避，萧震就低低的喝了一声，随后，那些元气锁链就更加疯狂而且快速的卷向那身影，旁边的苏紫凝等人，看见萧震所释放而出的招式，都是一脸的目瞪口呆，他们之前也有看见过萧震施展玄混沌，但那也是一瞬间的事情而已，无论是一开始捆住那浑身冒火的妖兽，还是刚才抵挡这妖兽让众白衣弟子离开，萧震施展的玄混沌囚笼势都是昙花一现似的，如今如此清晰的展现在他们面前，这还是第一次。

　　“萧师兄这是什么武技，怎么元气弄的跟锁链似的，这样的武技我听都没有听说过啊……”望着萧震，一个白衣弟子就喃喃说到，萧震那玄混沌囚笼势的怪异能力，实在让他目瞪口呆。

　　“我也是从来都没有见过这样的武技，应该不是出自藏经塔的，不然的话，如此强大的武技，怎么可能从来就没有人选中过呢？”看着那翻腾舞动的元气锁链，肖倩也是吃惊的喃喃说到，也不怪肖倩如此惊讶，那是因为，萧震的玄混沌确实太霸道了。

　　试想一下，要是在厮杀中，陡然被这样的锁链困住，那必然会造成无法动弹的结果，哪怕只是一瞬间就挣脱，但那瞬间的困绑下的停顿，却是无法避免的，而在一般人眼中，那只是一瞬间的时间而已，但在修者的眼中，这样的时间，足够把对手击伤或者击杀了，尤其是好像萧震这样拥有斩风之名，出了名是快剑的修者，那时间更是已经足够萧震杀十次对手！

　　可以想像，实力相近之下，萧震忽然就来这么一手，那对手粹不及防备之下的下场会是多么的凄惨，听到了肖倩的话，一边的一个白衣弟子就道：“对了，听说萧师兄实际上是萧家的人，那可是苍云领头的世家之一的，会不会是萧家特意送给他的功法呢，要是萧家的话，能够拿出来也不奇怪吧？”

　　“嗯，很有可能呢！”听到了这白衣弟子的话，另外一人就连连的点头。

　　两人之间的对话，落在了苏紫凝的耳中，顿时就让苏紫凝的脸色微微变的黯然，一双明亮的美丽眼睛之中，闪烁着一种极为复杂的神色，恐怕是谁此刻接触到苏紫凝都双眼，都会惊讶，惊讶于为什么一双明亮的眼睛，能够在这么短的时间之内，透射出这么多复杂的感情。

　　‘哗啦！！’

　　终于，在漪涟窜的追赶之下，元气锁链把那虚幻的影子困住了，见周围锁链直卷而来，那虚幻的身影就立刻一个闪烁，猛然闪过了那些环绕而来的元气锁链，而萧震，则是一直在等待着，这虚幻的身影闪烁的那一刻！

　　“终于让我抓到你了！”猛的一跳，萧震就立刻平地窜起，下一刻，那虚幻的身影就出现在了萧震的下方，原来，萧震在对战的这一段时间中，已经摸透了这闪烁的特性了，看见那虚幻身影真如所料一般的，出现在了自己的下方，萧震腰间的龙磷就猛的爆发出了一道强烈的光芒，下一刻，夹杂这灰黑色光辉的龙磷，就带着龙吟一般响亮的声音直接向着那喜欢的身影斩杀而去。

　　“叽！”

　　猛的，一声犹如嘲笑似的怪异声音，从那虚幻的身影中传递而出，下一刻，那虚幻身影就再度陷入到了一片的迷蒙中，在萧震的面前，这虚幻身影居然连续闪烁了两次，而在这之前，这虚幻身影都是每隔一段准确的时间才会再次闪烁的。

　　“被计算了，这家伙本来就可以连续闪烁，这妖兽居然算计了我？”想到这里，萧震顿时就感到心中微微一凉，下一刻，一股强大的力量就朝着萧震的背后袭击来而，使出了破天一剑的萧震可说是破绽大开，而那隐形的妖兽也在这一刻全力出击了。

　　‘哗啦！！’

　　就在萧震命悬一线的时候，不远处草丛里一声哗啦响声回荡，随后一道漆黑的身影，就从那草丛只中猛然窜出，并向着萧震的背后处窜来，还没有等那隐形的妖兽有所反应，一片金色的光芒就带着狂猛的劲风，从天空之上以泰山压顶之势，直接朝那妖兽砸落下来，‘当！！’的一声巨响，那隐形的妖兽，就在毫无防备或者说是根本无法防备的情况下，被这金光轰然砸中！


第234章 悟空归来

　　金色的光芒犹如是流星一般的直接坠落，下一刻，那隐形的敌人，就被这忽然而出的金光直接砸中，‘轰！’的一声巨响，下一刻，那隐形的身影就直接被砸进了地面上，看见这一幕，萧震就大喊了一声，“悟空，你来了！”

　　没错，这忽然出手的，正是手握金棍身材玲珑小巧的悟空，而听到了萧震的喊声，悟空就哼哼了两声做了一个貌似我很了不起的手势，看见悟空无事，萧震原因悬着的心就放下了一半，而当看见密林只中，随着悟空一起来的那小狗似的身影，萧震悬着的心是彻底的落下了。

　　大量的鲜血开始从那砸落地面的东西上涌出，很快，萧震就发现，这一直与他战斗的妖兽上那透明的光泽开始消失了，很快，这妖兽就从隐形之中露出了原来的身影，这一直与萧震战斗的音型东西，居然是一只浑身青灰，犹如穿山甲似的怪异妖兽！

　　“这东西到底是什么鬼……”看着地上那妖兽，萧震腰间龙磷就猛的一闪，下一刻，一枚晶莹剔透，犹如玻璃珠一般的内丹就伴随着鲜血飚射而出，看见内丹，悟空的双眼立刻就绿了，正要吃下的时候，一道身影却是比悟空更快！

　　小冰蓝那瞬间而掠出的身影，下一刻就把那飞射出来的内丹吞下了，看见小冰蓝居然把内丹吃了，悟空顿时就气的乱跳了起来，还好萧震立刻拿出了之前雷乾坤所给的橼古内丹给悟空，才算是平息了悟空的愤怒，眉开眼笑的吃下了内丹之后，悟空居然还不忘记咋了咂嘴。

　　‘轰！！’

　　就在这个时候，后方传来了剧烈的爆炸之声，火焰卷席之下，那浑身冒火的妖兽，就把孔岳三人震的连连后退，见孔岳三人那边告急，萧震就让冰蓝留在了苏紫凝他们身边，随后立刻带上了悟空前往增援。

　　陡然多出了萧震与悟空这两生力军，之间尽占上风的火焰妖兽，此刻立刻被完全压制住了，面对那火焰妖兽，悟空率先就舞动它那沉重的吓人的金棍，抡着强烈的劲风不断猛攻，面对悟空的攻势，那妖兽一边愤怒的吼叫同时却是不敢随意接下悟空的招式，那卷席而起的劲风，把这妖兽浑身环绕的火焰都吹的快要熄灭了，如此力量的一棍就是妖兽的身体也未必能够撑的住！

　　火焰妖兽一动，犹如锁链一般的玄棕色元气就立刻卷席而上，一瞬间就把那妖兽困住了，接着，孔岳三人的招式也同时到达，三击之下，那妖兽再次发出了愤怒的叫喊之声，不过这声音却是并没有持续太久，那灿烂的金光，直接就在一声爆响之下，结束了这愤怒的吼叫。

　　‘当！！’

　　沉闷的爆响之声回荡，悟空的金棍直接就砸杂了那浑身冒火的妖兽头上，即便是这妖兽筋骨强硬，依然无法抵挡这蕴涵着巨大力量的一棍，一砸之下，骨碎肉烂，那恐怖的情景，看的苏紫凝与楚梦遥两女都是立刻转过了头去，而就是孔岳等人看见这妖兽居然死的如此惨烈，也是脸色微微一变。

　　直接伸手，把那妖兽头上的内丹拿出来之后，悟空甩了甩手上的血迹就把内丹吞下了，见整只要是最珍贵之处，被悟空好像吃爆豆一般的随意吞了，不少人都是露出了极为心痛的神色，四阶妖兽的内丹啊，哪里是那么容易得到的！

　　不过，心痛归心痛，众人还是没有什么意见的，毕竟最后一击确实是悟空的功劳，而且众人也不想要尝试一下悟空那棍子到底有多么的霸道，吃完了之后，悟空就立刻窜到了萧震的肩膀上，在消疹衣服上擦了擦手之后，下一刻悟空就窜到了最近的一处篝火处，犹如修者一般的盘膝坐下，至于小冰蓝，则是早在吃了那透明妖兽的内丹之后就匍匐在地上双眼紧闭了。

　　“萧震，他们到底是怎么了？”见小冰蓝一副完全不动，而悟空也是入定了的样子，苏紫凝就连忙紧张的问到，对于小冰蓝与悟空，苏紫凝的关心丝毫不下于萧震，大概是因为悟空与冰蓝都是极为亲近她的缘故。

　　“放心吧，他们都吃了内丹，所以现在正在消化其中的力量，过段时间就好了……”看见这一猴一狼的样子，萧震就对苏紫凝说到，悟空这样子，当初萧震在禁地之时就曾经看见过，所以也并不奇怪了。

　　“这妖兽是幻熙，能够让身体的颜色变的跟周围一样，是极为罕见的妖兽，真想不到居然也趁着这黑夜前来偷袭我们了。”来到了那穿山甲似的妖兽旁，孔岳就喃喃说到，对于妖兽他还是有点认识的，所以看见了这穿山甲似的妖兽外表，就立刻知道这妖兽的名字了，同时，他看见了幻熙的头上那明显的剑痕，也只能够叹息的苦笑了一声。

　　他可是很清楚，幻熙的内丹，能够炼制出一种极为特殊的丹药，服用下之后，修者的身上气息，会在一定时间之内被完全隐匿起来，绝对是作为暗杀之类丹药的冠军，可以说，一枚幻熙的内丹的价值，在某些需要的人眼中简直就是无价的，但如今这么珍贵的内丹，居然又被好像吃蚕豆一般吞了，怎么能不让他感到惋惜呢。

　　当然，心中清楚，他还是并没有说出来的，把两只妖兽的尸体堆聚在一起，以火焰烧了之后，孔岳三人这才重新盘膝而下，开始休养起来，袄之前与那叫不出名字的火妖兽厮杀，三人本来就已经有伤在身了，如今再打一场，让三人的伤都加重了不少，唯有安静的休息，才能够恢复身上的伤势，萧震自然很清楚这一点，境界的重任就直接让他接了过去。

　　一场厮杀之后，换来的是难得的宁静，显然，这周围比较弱小的存在，都被萧震他们刚才的一战吓跑了，如今众人的周围可说的上是安全的不得了，时间就在火焰噼啪燃烧之下渐渐的渡过了，直到太阳升起，光芒投射进了这密林之内，众人所在处，都再没有遇到什么事情。

　　经过一夜的休息，孔岳，周伟与简棋都已经恢复了过来，而悟空则是在经过一晚的吸收之后，再次张开了那双明亮的金色眼眸，一醒过来，悟空就立刻窜回到了萧震的肩膀之上，也不知道是不是错觉，萧震忽然就发现，悟空身上的暗金色长毛末端，似乎染上了丝丝火焰似的明红，只是并不明显要不仔细看的话是看不出来。

　　“悟空你们怎么会在这里？”看见悟空精神奕奕的样子，萧震就知道悟空已经彻底把那两只妖兽的内丹吸收了，而听到了萧震的询问，悟空就跳到了地上开始手舞足蹈的解释了起来，看着悟空那怪异的动作，萧震就开始解读起了悟空的意思来。

　　原来，自与萧震等分开之后，悟空也是颇为的担忧，但它却是并没有立刻去找萧震，而是先去找同样失散了的小冰蓝，因为悟空很清楚的记得，萧震曾经就嘱咐过它，一定要好好的保护小冰蓝。

　　在野性的直觉之下，悟空很快就找到了小冰蓝了，而那时的小冰蓝正在被一只三阶左右的妖兽猛攻着，岌岌可危，找到了小冰蓝的悟空自然也不客气，直接把那妖兽轰掉之后，就带上了小冰蓝，开始寻找起了萧震一行人来。

　　当然了，虽然靠着野性的直觉，悟空要找到萧震很简单，但问题使，无论是悟空还是冰蓝，都是闲不下来的主，这两小东西，在寻找萧震他们的同时，也不忘记沿路像扫荡似的打劫抢掠，反正这两家伙所过之处，只要是没有他们强的妖兽就必然是死的异常凄惨，被挖去内丹，而这两小东西也半点没有不好意思，感应到强大的就立刻避开，感应到弱小的就杀了取内丹，完全就是土匪似的一路抢杀下来，而也正是因为这样，所以这两小东西才花了这么多时间才找到萧震。

　　“你们这两小东西……”看完了悟空的解释之后，萧震顿时就感到一阵的头痛，摸了摸发痛的太阳穴，萧震就道：“小冰蓝那吞内丹做法，是你教的吧，他这样吞难道没有问题吗？”

　　“叽叽叽叽！”做了一个绝对没问题的手势之后，悟空才窜回到了萧震的肩膀上，而看见这一点萧震都是放心了，毕竟悟空天赋是可以吞噬别的妖兽丹药来增强自己，但小冰蓝却并不是，萧震真怕小冰蓝乱学悟空而出什么事情，但现在有悟空保证，萧震都是安心了不少。

　　“对了悟空你的感觉那么好，帮我们找到其他人应该不成问题吧！”猛的，萧震的心中就闪过了这念头，并立刻转头望向了悟空说到，而听到了萧震的话，悟空就直接点了点头，这一点头，立刻就让萧震欣喜若狂！


第235章 群蛇乱舞

　　所谓的感觉，并非就真的是悟空能够感觉到了萧震在哪里，毕竟这样也实在太扯了一点，要说明白点的，其实应该是一种属于悟空和冰蓝这样的灵兽所拥有的第六感。

　　这样的第六感会指引着他们找到他们想找的东西，也就是所谓的野性的直觉，这样的直觉，是人类不可能拥有的，是属于灵兽天生的天赋，就如同是灵兽也不能好像人类一般修行各样的心法武技一样。

　　听到了萧震的话之后，众人都是用期待的目光望着悟空，见众人那样子，悟空这小家伙却是神气起来了，头一昂，悟空就窜到了萧震头上站着，一脸‘君临天下’似的望着众人，那样子就好像在说我改变主意了，没有好处一概不去。

　　“别胡闹！”把站在了自己头顶上的悟空拽了下来，萧震就毫不客气的敲了一下悟空的小脑袋，这小家伙一下就转了过来，龇牙咧嘴的看着萧震叽叽乱叫，似乎很不满萧震把它的乐趣打断似的，而这时候一双温柔的玉手就伸了过来把悟空抱了过去。

　　“悟空，肖师姐现在中毒了，求求你了，带我们去找到吴振羽吧，他是清华宫的人，应该会有办法的，麻烦你了……”

　　苏紫凝的话中带着浓浓的恳求感情，一双芊芊玉手不断在悟空那光滑柔顺的长毛上轻抚着，被苏紫凝这么一抚，悟空就极是舒服的闭起了双眼，哼哼了两声之后悟空就猛的张开了双眼，叽叽两声之后，就直接窜到了苏紫凝肩膀上，指着一个方向乱喊。

　　“这色猴子……”看见悟空与苏紫凝如此的亲近，萧震也不由自主的起了一丝妒嫉的情绪来，而这时原本一直闭着眼睛的冰蓝就忽然张开了眼睛，睡眼蒙胧的看了周围一下之后，才晃着身体来到了萧震身边摩擦了一下萧震的脚，飞快的抱起了冰蓝，萧震才算是有点安慰，但很快萧震就发现自己错了，也不知道冰蓝是怎么想的，顺着萧震的手臂冰蓝就爬到了萧震的头上随即趴着就不动了，那样子看起来，都好像是萧震带上了一顶极是不合大小的皮帽子一般。

　　“怎么连冰蓝也……”见冰蓝居然拿自己的头安家了，萧震顿时就想要把冰蓝抱下来，但下一刻，萧震就感到，自己的头顶之上，一丝丝力量开始传递而下，一瞬间萧震就明白到为什么冰蓝要趴在他的头上了。

　　敢情是冰蓝的身体，依然无法完全消化那幻熙妖兽的内丹力量，所以就想要借助萧震虚灵根的特性把多余溢散的力量吸收掉，而毫无疑问，天灵之地就是最好的力量流转之地了，知道这一点之后，萧震就放弃了把冰蓝拿下来，任由这小家伙舒服的呆在上面了。

　　顺着悟空叽叽所叫的指向，萧震一行人收拾了一下之后就立刻向着那方向赶去，经历过了一段时间这丛林的气氛之后，众人对周围阴暗的情景与时常呼啸而过犹如阴风一般的轻风都已经习惯了，毫无疑问，经历过了昨晚的杀戮之后，众人已经基本适应这密林之内的环境，而之前那巨鹿镇的变异与九阳宗凤鸣宗人变化的事情更是已经在众人的心中淡忘了。

　　实际上，这样的结果也正是雷乾坤所想要的，借着这丛林的环境与凶险，把弟子们心中的恐惧彻底的洗刷干净，这是雷乾坤一开始也是早已经想到了的做法，所以即便是知道，这丛林之内颇为凶焰，雷乾坤也要坚持进林内，要不是被之前地下那强大的东西忽然出现，彻底把一切都打乱的话，雷乾坤这一着就确实是完美了。

　　在赶路的期间，众人又换了好几个方向，就犹如是在绕行一般，终于，在众人来到了一处巨树环绕之地处后，悟空却是忽然停下了指路，原本轻佻的神色也变的凶狠起来，见悟空死死的盯着前方不断的龇牙咧嘴的，萧震眉头就猛然一皱。

　　“是不是前面出事了？”看着小悟空，萧震就立刻问到，以往，悟空一旦见到敌人，都是二话不说的抽棍子上前抽冷子抽热子的，萧震从来就没有见过这家伙说客气过一下，即便是面对萧震，悟空也是说出棍就出棍，如今，悟空却是露出了犹豫不定，不想要前进的样子，顿时就让萧震警惕起来，因为要不是感应到前方自己无法对付的话，悟空是不会露出如此表情的。

　　没有回答萧震，悟空依然是一脸的严肃看着前方，看见悟空那样子，萧震就把手按在了龙磷之上，随后就道：“悟空很少会露出这样的样子，恐怕前面是有什么东西在，我先打头阵！”

　　说着之间，萧震也变的异常的凝重了起来，因为，萧震的轮回视界中并没有看见任何的不寻常东西，但悟空的反应却是告诉着萧震前方一定是有什么，虽然相信轮回视界不会看走眼，但萧震更加相信悟空的感觉，脸色一冷之下，萧震就迈步而出。

　　“等一下，我与你一起去吧，五人的紫衣中修为最低的是你，但却要你来做先锋，怎么都说不过去吧？”就在萧震迈步而出的同时孔岳也掠到了萧震的身边，听到了孔岳的话，萧震就点了点头，孔岳无论在修为还是在武技上都毫无疑问是极为强大的，可能有人看见的是，孔岳与简棋，周伟三人，面对一只火妖兽战了这么久都拿不下来，而萧震一出来却是逼走了妖兽。那这孔岳也没有什么大不了的。

　　但实际上，萧震那出现本就是偷袭一般的出手，无论是萧震的快剑还是玄混沌囚笼势，都是极为诡异的招式，让这妖兽防不胜防，而孔岳三人则是堂正的站在了妖兽面前对战了这么久，还要保护背后的白衣们，这要是让萧震来做的话，萧震自认是没有这样的能力了。

　　两人一前一后，萧震在前，孔岳在半步之后，慢慢的朝着前方走去，一路之上，萧震就感觉到了前方的寒气，比之周围更要强烈，而且也不知道是不是错觉，萧震感到，前方吹来的风中，夹杂着一种几乎难以辨别的出来的腥臭气息。

　　这样的腥臭气息并非流血的血腥味，而是一种难以形容的怪异奇伟，非要给说个名字的话，就是类似于甜腥似的感觉，骤闻下去似乎不错但实际上却是臭气难当。

　　“孔师兄，你闻到怪味道么？”转过了头来，萧震就对孔岳问到，而听到了萧震的询问，孔岳就道：“看来不单是我一个人闻到了，你也是一样啊，这味道，似乎有点不寻常，大概你那猴子同伴就是闻到了这气味所以不前进的吧。”

　　听到了孔岳的话，萧震就点了点头，悟空的嗅觉比人类可是灵敏多了，他们没有闻到而悟空闻到了味道，这样的事情完全不奇怪，而轮回视界没有反应这一点也可以理解了，因为要是气味的话，那很可能是远处随风飘荡过来的，所以在视界范围之外也没有什么好奇怪的。

　　越是前进，两人的神色就越是凝重，终于，在走过了一处低矮的草丛之后，萧震的轮回视界就看见了那味道的秘密了，而看见这一幕的瞬间，萧震的心就犹如是被冻结了一般！

　　成百上千！是的，成百上千的流转气息，在地上犹如是扑上了一层元气的地毯一般，这些流转的气息形态只能够来自一样生物，那就是蛇！如此多的蛇，满满的铺满了地面，虽然是隔着几层草丛，萧震与孔岳没有能够看到这些的庐山真面目，但光是这元气展示而出的情景，就已经让萧震看的毛骨悚然了，同时，萧震也明白这些腥臭气息为什么这么奇怪了，自古拥有这样甜香腥臭的，唯有剧毒的毒蛇而已！

　　不过，满地的毒蛇，并不是让萧震心中发凉的主要原因，主要的是，萧震发现，这些众多的毒蛇，正环绕在了一棵大树的周围，而这大树之上，两道人影明显是被这些毒蛇所困，一淡淡的元气，环绕住了在树上的他们，隔绝了毒蛇，但现在看来却依然是岌岌可危！

　　“孔师兄，要去救人了，前面是大量的毒蛇，你要小心一点！”深深的吸了一口气，萧震就对身边的孔岳说到，而听到了萧震的话，孔岳就微微一呆，下一刻，孔岳就点了点头表示知道，给后方的众人传递了信息之后，孔岳也抽出了法剑，与萧震一同极为小心的前进。

　　拨开了草丛，两人第一眼看见的，是一片怪异色彩堆积的蛇群，这些毒蛇一条条都在吐着蛇信，场面极是恐怖加恶心，萧震两人一出现，这些一直围绕着大树的蛇就立刻转过了头来，看见了萧震两人，这些大小毒蛇就吐着蛇信，猛的向着两人不断的涌来。

　　“杀！！”

　　背脊发凉，萧震不敢有半点耽搁，腰间龙磷不断闪烁之间，大量的毒蛇被当场斩断，而孔岳也是浑身元气爆发，一道道剑光闪烁而出，碰大这光芒的毒蛇毫无半点抵抗的就被削成了粉末！


第236章 勇闯蛇群

　　面对这汹涌而来的蛇海，萧震腰间的龙磷不断的闪烁而出，爆发的光芒，让每一条试图靠近的毒蛇，都毫无半点疑问的被斩成了两半，看见了肖倩的样子，萧震可不在对自己有所幻想，认为这些毒蛇不能伤害到自己了。

　　至于另外一边，孔岳身上元气荡漾的同时，手中法剑也是剑气纵横，不断的把大量涌来的毒蛇斩成粉碎，孔岳剑气之中所带的气息极是霸道，只是一碰那毒蛇就瞬间被绞碎，那种恐怖的力量让人心中直打冷战。

　　两人即便是攻势凌厉，但地上的蛇群却是更加的凶悍，不单半点没有在两人攻势之前退后，反都是不断的卷涌而来，各色的鳞片，在透射进树林中的阳光之下，散发着极是诡异的光芒，渐渐的，群蛇的攻势开始越来越疯狂，萧震还好一点，犹如光芒闪烁一般的斩击，让这些毒蛇，始终无法越过雷池半分。

　　但孔岳的情况就有点难说了，因为孔岳的剑气恨辣，所以这些毒蛇也主要以他为主攻的对象，而孔岳的剑气速度，远赶不上萧震快剑的速度，所以，这些毒蛇从一开始被孔岳的剑气隔在了十多米之外，到现在这些毒蛇已经杀到了孔岳身边四、五米左右了，这样的推进速度，实在惊人！

　　“萧震，这样下去太危险了，这些毒蛇的毒性必然极为猛烈，恐怕没有强大咒法一次清掉的话，到底是不能根绝的，咱们不如先退吧？”看见毒蛇不断的涌来，孔岳终于是忍不住对身边的萧震说到。

　　“孔师兄，在那树上有修者在，我怀疑可能是咱们的同伴，要是我们走了的话，恐怕他就要危险了！”听到了孔岳的话，萧震就连忙对身边的孔岳说到，而萧震的话落下，孔岳的脸色就陡然一变，连忙看向了那大树，果然孔岳很快就见到了那隐藏在树冠之上微微闪烁着的元气光芒，他清楚，这是禁制所形成的光辉，而这光辉，很显然已经变的极为的薄弱。

　　“该死的，这到底是再怎么回事，那家伙犯了蛇王不成？”咬牙切齿的看着不远处那大树，此刻的孔岳差点连牙都要咬碎了，他真的很想知道到底是哪个混蛋，失散也就算了，还招惹了这么一大群的毒蛇过来！

　　“不然的话让我冲过去，你掩护我把，把上面的人带下来之后我们立刻撤退！”想了一下之后，孔岳就对萧震说到，以萧震的剑速来看，萧震在后，为孔岳应付两边与后面而来的毒蛇，而孔岳专心在前扫荡，两人只要速度够快的话，杀到那大树之下绝对不是什么难事！

　　“不可以的，这些地面上的蛇并不是全部，地下似乎还有着蛇在，而且我们也不知道那些地下的蛇到底有多少力量，要是贸然冲上去，我们都要被困住的。”摇了摇头，萧震就对身边的孔岳说到，萧震自然是不能说，自己的轮回视界已经清楚的看见，地面之下不深处，几条强壮的大蛇正潜伏其中，从那些蛇身上流转的力量来看，力量恐怖比之孔岳弱也弱不了多少。

　　如此毒蛇，要是在上面的话，萧震与孔岳还能够想一下办法，但要是他们潜伏在地下那就不好说了，谁知道这些毒蛇会不会忽然就窜了起来，而且也不知道从哪里窜出，萧震还好点能够靠轮回视界闪开，而孔岳就不好说了，一旦孔岳也被毒蛇伤到的话，那时候的问题就大了。

　　就在两人一筹莫展，而那些独生更加疯狂靠近的时候，背后草丛顿时就传来了洒洒之声，下一刻，在简棋与周伟的带头之下，几人就窜了出来，一看见这情景，赶到的飘渺宗门人们，都是吓了一大跳！

　　“这到底是见鬼的怎么回事！！”看见这一幕，简棋与周围就吓了一跳，而那几个白衣弟子也是吓的脸色苍白，纵然是经验再丰富的修者，陡然看见这一片蛇海的情景，必然也是难以接受！

　　“赶紧出手！！”看见援军已到，孔岳顿时就松了一口气，也没有时间解释了，孔岳就连忙对几人说到，听到了孔岳的话，周伟，简棋就立刻出手，而那几个白衣弟子也立刻帮忙，见楚梦遥与苏紫凝没有到来，萧震也是松了一口气，毫无疑问，两女应该是与肖倩在后面呆着，有悟空在，萧震都是并不太担心，悟空作为一个小奇兵，起的作用还是很大的！

　　陡然加入的生力军，让战局瞬间就出现了变化，虽然众人一来到的时候是被眼前的蛇海弄的呆了一下，但很快他们就立刻习惯了，手中法剑不断闪烁之间，大量的剑光就疯狂闪烁而出。

　　“你们在远处掩护，我一个人上，帮我清一条路出来！”见众人把群蛇压制住了，萧震就立刻开口说到，有了众人的帮忙，想要在这片蛇海中扫一条路出来就简单的多了，而萧震有着轮回视界的帮助，那些地下的蛇也别想要伤到他！

　　听到了萧震的话，孔岳就率先皱眉，看了一下萧震之后孔岳就对萧震说道：“你刚才不是叫我别冒险吗？现在的你怎么又要去冒险了呢？”

　　“孔师兄，刚才只有我们两人，冲过去自然是无谋了，但现在有这么多人在援护的话冲过去就不再是冒险了，而且我因为功法的原因，所以能够感受到地下那些隐藏的家伙的动向，这是孔师兄你即使比我修为高也做不到的事情，别忘记了，我可是比雷宫主更快发现妖兽的靠近，所以这事情交给我就对了！”

　　萧震明白，孔岳此刻的心必然不是很舒服，刚才孔岳说要冲，萧震却是阻挠，如今萧震却是说要自己杀进重围，这样一来不就是在暗示孔岳不如萧震么，所以听到了孔岳的话之后，萧震就连忙解释到。

　　“哈，你这家伙都是够多心眼的，放心吧，我气量还没有窄到那种程度！”听到了萧震的话，孔岳就哈然一笑说到，当然了，孔岳话是说不在意，实际上脸色已经好的多了，点了点头之后，孔岳就说道：“你就放心上吧，只是专心应付前面的家伙就好，你周围与后面的毒蛇，我们会负责解决！”

　　“歇息孔师兄！”听到了孔岳的话，萧震点了点头之后就猛然扎进了蛇群中，同时，其他人的剑气，就立刻把萧震所在之地周围的毒蛇全部扫荡杀掉，放心把自己的周围与身后交给了几人，萧震犹如旋风一般的向前疯狂冲着，腰间的龙磷不断的闪烁之间，萧震在清开了前方的路同时，也不忘记观察着那些潜伏在地下的气息。

　　实际上，萧震要自己杀来是有原因的，毕竟，虽然说孔岳与其他人也能够靠气息断定这些潜伏不深的家伙，但那也只是在一般的情况之下，如此多的毒蛇扰乱，萧震可以肯定孔岳必然难以查出这些潜伏者的气息，唯有好像萧震这样拥有轮回视界，才能够彻底的看到他们所在，并绕开他们的地方！

　　‘哗啦！！’

　　猛的，泥土一阵的松动，下一刻，井口粗细的一条大蛇就忽然窜地而出，而这蛇所在的位置，萧震早已经看的清楚了，在这蛇出现的瞬间，萧震的身体也犹如幻影一般的一掠而过，趁着这巨蛇出来的瞬间，萧震腰间那爆发出了灰黑色光芒，就直接把那巨蛇掠过。

　　“这是什么！”陡然看见这出土的大蛇，众人都是吃了一惊，尤其是孔岳此刻更是心中凉凉的，他很清楚，要是正冲在前方的人是他自己的话，说不定他就已经被这从地下窜出的大蛇吞了，而萧震却是如此灵巧的正处在了那巨蛇出现位置的边缘，趁这巨蛇出现的瞬间出手，可见，萧震是早已经猜测到了对方会在这里窜出，这是因为，修者界之中从来就不存在什么侥幸！

　　“这家伙……到底是靠什么办法，如此准确的断定那大蛇在哪里的，到底是什么功法能够让一个修者能够有如此敏锐的感应！”一瞬之间，孔岳甚至感到一阵的嫉妒从心底升起，没有办法，萧震这样恐怖的‘感应’绝对是所有修者都梦寐以求的能力，只可惜再给他一千个脑袋，他也想像不出来，萧震这所谓的感应并不是什么功法的原因，而是在于他左眼中的轮回目！

　　不过，这震撼还没有完结，当他们看见了那大蛇，在萧震掠开之后就化为了一片白色的灰烬落下的时候，他们心中的骇然更是无法用语言表达，他们实在想不出来，萧震到底用什么办法在瞬间就把那大蛇化为了灰烬，在这瞬间，众人的心中都感到一阵的冰冷！

　　并不知道自己造型成了多带的震撼，闪烁之间，萧震就再度前窜，如法炮制的再杀了一条大蛇之后，萧震已经来到了那大树之下，从下向上望，萧震还没有开声，两道人影就从那大树上跳了下来，一下来，那人就立刻对萧震说道：“哎呀你总算是来了，这么多蛇围着老子都要把我吓死了吓死了！”

　　“你……到底是谁？”看着眼前那浑身邋遢不已，留着一嘴巴凌乱胡子与头发的男子，萧震顿时就愣愣的说到。


第237章 江湖郎中

　　“你……到底是谁？”看着眼前这个从头到脚无一不散发着邋遢气息的中年男子，萧震顿时就傻住了，无论怎么看，眼前这个家伙都绝对不可能是飘渺宗的弟子，说他是住在哪个山涧里面的野人倒也贴切。

　　而在这中年男子身边的，是一个背着与他身材完全不相称黄白色背包，大概只有十二、三岁一脸稚气的小男孩，男孩身上虽然也黏着一些泥土枯草，还有一些落下的树叶，但看的出来，这男童脸上白皙，身上衣服也并不脏乱，这些泥土什么的应该是因为狼狈逃跑而沾上的。

　　“这个时候应该不是问我是谁的时候吧？哦不好这些蛇又上来了，勇猛的小年哟，这些恶心的东西就先交给你了，我就暂时先和你的同伴会合，就这样咯！”看见周围的蛇又围绕而上了，那邋遢的男子就猛的一把身边的男童夹起来，脚下如飞的就按着萧震开出来的那一条血路奔走，看见这家伙二话不说转身就走，萧震就连忙想要赶上去。

　　不过这不追还好，一追之下，萧震就发现，自己即便是身法全开，依然是远赶不上那邋遢男子的脚步，要是说萧震的脚步如飞的话，那这邋遢男子的脚步简直就能够用如同幻影一般的夸张了，而且，这男子的脚步虽然是快的惊人，但看他的身影，却是感觉他走的极为的缓慢，甚至萧震一度都有些怀疑自己是不是也放慢了脚步了。

　　而更让萧震感到不可思议的是，眼前那男子身上的气息真的极为的平平无奇，以轮回视界看之，最多也就是一个白衣弟子，也就是炼躯程度的强大而已，但这男子在如今施展的身法来看，绝对不可能只拥有炼躯境界的修为，最起码，这身法绝对不是一个区区的炼躯境界修者所能够拥有的。

　　在众人远处的剑气支援之下，那邋遢男子与萧震先后返回了边上，而众人也立刻转身，离开这片群蛇乱舞的地方，对于一众完全施展出身法的修者来说，这些蛇虽然也是行动迅速，但却是不可能追赶的上众人的脚步。

　　逃出了一段距离，见群蛇没有追赶而来，众人都松了一口气，而在途中，萧震几人也已经汇合了一直在不远处的苏紫凝，楚梦遥还有肖倩，众人逃脱的群蛇的威胁之后，就把目光落到了那邋遢男子，还有那已经落地的男童身上。

　　“萧震，这两个家伙，到底是谁？”看着这两人，一边的周伟就忍不住皱眉问到，一行人如此惊险的，却是救出了这个个乞丐似的家伙和一个小孩童，怎么能够不让周伟不疑惑呢。

　　也难怪周围会如此，毕竟这中年男子身上的装扮，实在是让人不敢恭维，要是把世上所有的邋遢分成了十停的话，那眼前的男子就要独占其七！

　　一身也不知道穿了多久的麻布衣服，已经看不出原来的颜色了，有的，只是厚厚的油垢，破烂的衣服上有着很多的补丁，其中最为夸张的，萧震居然看见了以树叶和树皮作为缝补的手段！

　　一把大胡子，也是凌乱不堪，上面似乎还沾有不少干枯了的食物残渣，头发更是油光闪亮，结成了一块一块，可以想像，即便是一井的水，恐怕也洗不干净这男子头上那厚厚的垢层！

　　男子的十只手指上，都是层层的黑泥，就犹如上刚挖完了煤一般，远远的，众人就能够闻到了男子身上那一股酸臭的气味，刚才因为群蛇的缘故，众人还没有在意，如今闻到小着气味的众人，都忍不住皱起了眉头来。

　　“我也不知道……”被如此一问，萧震也不知道应该怎么回答好，轮回视界只能够看穿元气的流转，却是不能看到那人的样子，萧震自然也不会知道，这树上的人，会是其他人了，原本以为能够靠着悟空直觉找到同门的众人都不禁失望不已。

　　“哈哈，别那么严肃么，你们可是做了一件好事啊，要不是你们的话，我这一副骨头可就要被那些蛇吃掉了，哈哈！！”说完之后，那邋遢男子就张开双手直朝萧震抱来，那样子看的萧震的脸色就猛然巨变，下一刻，一道冰冷的气息就猛的在萧震面前出现化为了一段冰墙，把两人之间的路隔断！

　　“你最好别再前进一步！”冷着俏脸，苏紫凝就对这邋遢男子说到，见苏紫凝罕见的露出了这愤怒的情绪，众人都是一阵的好奇，但下一刻，众人都能够理解了，这邋遢男子浑身上下就是用污垢堆积而成的，被他抱一抱怕是洗上半天都不见能够干净，要知道萧震可是苏紫凝的队长，总不能让萧震也变的邋遢不堪吧？

　　“哎哟好凶的小姑娘，我不就是一时激动想抱一下这少年么，别在意别吃醋，我也对男的没有兴趣啦！对了忘记告诉你们了，我就是一介的郎中而已，正和徒弟上山采药来了，结果一来就碰到了那当事情，吓的我是魂飞魄散啊，幸亏你们出现不然我就要被那些混蛋蛇困死了！对了你们也别太客气了，就叫我江湖郎中好了，这名字容易记！”

　　这叫江湖郎中的男子，一脸极是不客气的样子，让众人都有点气歪了，明明就是一个邋遢的不行的家伙，却是有着一副了不起的派头！

　　“还江湖的郎中？简直就是笑话，我们拼了命去救的居然就是这么个家伙吗？”看着江湖郎中，简棋就一肚子的怒气，刚才惊险的一幕忧在眼前，要是救出来的是飘渺宗的弟子都也算了，想不到居然救出了这么个莫名其妙的家伙！

　　“嘿嘿，你可别小看我这江湖郎中哦，要知道我可是远近驰名的，正所谓的‘好的治病，病的治死，死的治活’只要是我出手，就绝对让你意想不到，大病小病不说，就是魂丢了，我这一昧药下去，也得重新蹦起来！”丝毫不在意简棋的怒气，江湖郎中就哼哼了两声说到，只是他所说的那话实在让人无语，除了最后那死的治活是吹自己的医术之外，前两个毫无疑问都是让正常人都不敢找他求医！

　　“师傅，我肚子饿了，还不能走吗，这些人都凶吧吧的，我们别在这里了吧？”就在这个时候，那背着大背包的童子就来到了江湖郎中身边，只见这童子粉嫩的脸上满是无奈的表情，但却不见一丝的害怕，他那样子似乎是极为习惯这样的事情了，这顿时就引起了萧震的惊觉！

　　按照道理说，一个十来岁的采药童子，经历过了那群蛇围困的情况，怎么可能会如此淡然以对，丝毫不为之前所经历的事情感到震撼，反都是喊起了肚子饿来？这两人，浑身上下都透着怪异的气息，直觉告诉萧震，这两人，绝对不是那么的简单！

　　“赶紧离开吧，和你的师傅，这森林之内很不安全，妖兽横行，你们虽然有点修为，但也不能随意进这里来，这次就算是一次机缘巧合吧，下一次可就没有这么轻易脱身了！”叹息了一声，孔岳就蹲下身来对眼前的童子说到，也不是说众人对于救出这江湖郎中和小童子有所不满，只是原本以为这次能够救出同门，但却并不是，所以被这样的失望所感染了而已。

　　“嗯，那师傅，咱们就走吧！”听到了孔岳的话，这童子就点了点头之后，对那邋遢的江湖郎中说到，但就在这个时候，萧震却是站了出来道：“江湖郎中前辈吧，既然您自称郎中的话，想来对解毒也应该有所涉猎，如今我一个师姐中毒了，不知道你能不能帮她看看呢？”

　　“萧震你疯了让这样的人看肖倩？”听到了萧震的话，周伟就忍不住率先说到，而其他人的脸色也变的相当的精彩，唯有萧震是脸色不变，看着眼前的江湖郎中，一脸诚恳！其实，萧震并不讨厌江湖郎中，因为眼前的人，让萧震想起了雷子阳，虽然独立独行，但雷子阳的实力可见一斑，而且没有过人本事，哪够胆如此而行呢？

　　“小家伙，别前辈前辈的，直接叫我江湖郎中，别的我都听不习惯，你的同门看见我，似乎都相当厌恶，但你却是出声叫我治疗这小姑娘，你就不怕郎中我乱用药，送了这姑娘的性命么？”嘿嘿一笑，江湖郎中就好奇的看着萧震，他能够看的出来，萧震的眼中没有厌恶，这是无法掩饰的，从心底投射在双眼中的感情。

　　“自古独立独行者，多有本事而行，江湖郎中你带着徒弟，就够胆独自深入到这里来采药，要不是有过人本领的话，又怎会如此，而且令徒见了之前的一幕，却是半点没有惊惶，而是喊着要吃饭，可见令徒也是见惯这样生死一线的情景了，不知道你说我说的对么？”

　　听到了萧震的话，众人才发现，这小童果真是半点惊慌都不见，而听完了萧震的话之后，江湖郎中就摸了摸下巴，道：“也罢，看在你们深入蛇群把我们弄出来的份上，郎中就尽管看看那小丫头如何吧，也算是报了你们一个小恩了。”


第238章 郎中妥协

　　看着萧震的眼睛，江湖郎中就摸了摸下巴，想了一下之后，江湖郎中才道：“也罢，看在你帮我们从树上弄下来的缘故，郎中我就帮你们看看这丫头如何吧！”

　　听到了江湖郎中的话，众人都是露出了古怪的神色，见江湖郎中朝肖倩走去，苏紫凝更是脸色冰冷，看见苏紫凝的样子，萧震就道：“紫凝，没事的，我们这么多人在，不会有问题，肖师姐中毒已经一段时间了，还是让人看一下的好。”

　　听到了萧震的话，苏紫凝就露出了为难的神色，一双妙目不断的在眼前的江湖郎中身上巡弋着，而江湖郎中则是抬头挺胸的让苏紫凝看自己，丝毫不以为耻反都是一脸的自豪样，那臭屁的样子看的众人更是无语，至于那青衣小童子，则是背着那大背包快步跟了上来。

　　“紫凝，试一下吧，只是看看毒而已，不会有太大的问题的。”见紫凝似乎是不愿意让步，一边的楚梦遥就忽然开口说到，听到了楚梦遥的话，苏紫凝又是低头想了一下之后，才勉为其难的让开一条路来。

　　“哎你这冷冰冰的小姑娘啊，别这样凶巴巴的了，要不是你的小男朋友叫我来看看她，我还不愿意来呢，不过看这小丫头的脸色，恐怕时间也不长了，郎中我就是给她看怕也没有什么用了。”看见苏紫凝那浑身冰冷的样子，江湖郎中就嘿嘿笑了一声说到。

　　“前辈！您可不要胡说！”听到了江湖郎中的话，扶着肖倩的楚梦遥就脸色一变，其他人的脸色也变的不怎么好，各个都是目露凶光的看着江湖郎中，都是那江湖郎中面对众多愤怒的目光却是视而不见，摸了摸下巴之后就道：“这丫头浑身肤色泛透紫红，应该是因为压制自己的生机来阻挠毒素的蔓延，这样确实让毒素的蔓延慢了，但你这样却是让毒能够更加深入你的身体每一处了。”

　　“这到底是怎么回事？”一张脸已经变的极是难看，萧震就连忙对江湖郎中问到。

　　“很简单，举个例子吧，在地上挖条水沟，然后从水沟旁边挖出很多支流，要是那水沟里面的水是快速流淌而过的话，这些支流固然也会有水流进，但大部分较细小的支流还是要没有那么简单就被水浸进去的。”

　　顿了顿，江湖郎中就继续说道：“而要是把这些水流压制住，让水流以很缓慢的速度流进，这些水就会充分的流进了所有支流之间，让全部支流都充盈着流淌的水，而压制身上的元气流转，就好像是把带着毒素的水压制的以极缓慢的速度流淌一般，毒素能够充分的渗透进这丫头的身体里面每一寸地方，到最后就会药石无灵了。”

　　听完了江湖郎中的话，众人的脸色都变的一片的苍白，虽然是不懂药理，但江湖郎中这个比喻之下，众人还是能够想像到毒素的扩散，想到一直以来都让肖倩压制着气息，众人心中都极是难受，尤其是苏紫凝更是心如刀绞。

　　“前辈，难道没有办法了吗？”看着眼前的江湖郎中，楚梦遥就语带哀求的说道：“前辈一眼就看出了肖师姐的病症所在，想来应该有办法治疗肖师姐的毒，请前辈大发慈悲，救救肖师姐吧。”

　　看见楚梦遥那诚恳的样子，江湖郎中就做出了一副思考之样，而一边的苏紫凝，在脸色数变之后也来到了江湖郎中面前，款款施了一礼后道：“请前辈……施以援手……”

　　“哎，你这冷冰冰的小丫头这么讨厌我，也能够在这个时候站出来求郎中我，那看来你们同门情谊确实够深的，不过可惜的是郎中我可不能出手呢。”眉头跳了一下，江湖郎中就对众人说到，而听到了江湖郎中的话，萧震的双眼就闪过了一道精光道：“前辈是因为我们之前的态度，所以才不愿意施援手吗？要是这样的话，我们所有人都可以向前辈您郑重道歉，让您消气，只求前辈救肖师姐一命！”

　　“哎不是这个不是这个，你们道歉什么的郎中还不稀罕呢！不过郎中我现在可是忙的很，忙的很啊，根本就没有时间帮你们。”头拼命摇着同时，头上那些污垢就不断的飞射而出，江湖郎中此刻的样子，都好像是一个小孩似的拼命拒绝大人的提议一般。

　　“不知道前辈有什么要忙的呢？正所谓救人一命胜造七级浮屠，前辈要忙的事情，难道就比救人一命重要么？”盯着江湖郎中，一边的孔岳就开口了，显然，江湖郎中话中并没有说自己不能解毒，显然是有解毒的把握了。

　　“哎，这小姑娘是一命，但要是郎中我不把那事情忙完，那就是两条人命完蛋了啊，你说吧，一条人命和两条人命，这谁也看的出轻重啊。”伸出了两只黑漆漆的手指，江湖郎中就一边摇头晃脑，一变说到。

　　“不知道前辈所说的两条人命到底是怎么回事？到底是谁的命？”听到了江湖郎中的话，萧震深深的吸了一口气之后，就沉着脸对眼前的江湖郎中问到，听到了萧震的话，江湖郎中也不废话，嘿嘿一笑说道：“这两条命么，不是别的人，正是区区的郎中我和小徒弟的命。”

　　“你这个邋遢的东西，你是在开玩笑吗？”一边脾气最为火爆的周伟在听到了江湖郎中的话之后终于忍耐不住爆发了，一双眼睛闪烁着锐利的光芒，周伟就站了出来咬牙切齿的对江湖郎中说道：“你这个家伙别开玩笑了！！”

　　“没有没有，郎中我怎么会开玩笑呢？”见周伟那恶狠狠的样子，江湖郎中却是依然显得云淡风轻，摇了摇手之后，江湖郎中就对众人说道：“你们看啊，我带着徒弟一个不小心就跑进了这里来了，咱们想要出去，自然是要找到一个同样被困在这森林里面，很是厉害的修者把我们带出去了，而这事情一定要趁早，不然的话一但入黑了，那郎中我就危险了，郎中我都是不怕，就我这徒弟白白嫩嫩的，让那些妖兽吃了都不顶肚子啊，到时候那些妖兽吃兴起了那我郎中就是再脏也跑不了了。”

　　一连窜的歪道理，听到众人浑身发抖，这是因为气的，而那江湖郎中都是半点没有停下来的意思，继续道：“而且要解这个毒可不是简单的，你们师姐中的应该是七环金线蛇的毒，这蛇可不是开玩笑的，毒素环环相扣，层层而叠，足有七重的毒素，要是解毒的时候稍微弄错那么的一环，嘿嘿，你们这美丽的同门师姐就要立刻香消玉陨了，多么可惜啊，但为了郎中我自己的性命，那可惜也没有办法了。”

　　“前辈！要是你想要有人送你出林的话，那我们这里所有人都能够送你离开这里，想来我们这么多人保护前辈离开，总比前辈去找一个虚无缥缈的什么忽然出现的强者要好的多而且也快捷的多吧？”强忍着那爆发的冲动，孔岳就对江湖郎中说到。

　　“你们？”扫了众人一眼之后，江湖郎中就瞥了撇嘴道：“你们带弱了，面对个蛇阵都只有逃跑一条路，跟着你们郎中我早晚也是个死罢了，所以不干！”这话说完之后，众人更是被气的喘不过气来，这江湖郎中实在是太气人了。

　　“前辈，我不想和你废话了。”吐了一口俗气之后，萧震就把手按在了腰间的龙磷之上，“前辈，请你救人，不然的话，我现在就送你上西天。”

　　萧震的话一出，在场的人都是惊讶的看着萧震，而孔岳甚至还要说什么，但却是被萧震瞬间盯了回去，面对萧震的威胁，江湖郎中双眼只中就爆发出了一阵精光来，道：“小子，你这举动，似乎是和你身上这名门正道的衣衫有所不相称啊？”

　　“什么是正道，要是就这样听着你扯皮不救人，到最后害死了肖师姐而自己却因为正道什么的名头不能出手的话，那只是迂腐而不是什么所谓的正道，最起码我心中着并不是所谓的正道，前辈，我也不为难你，你要出密林，我们带你出去，你要去采药我们也能够保护你前进，只要你愿意治疗肖师姐身上的毒素，我们一定把你奉为上宾。”

　　“那要是郎中我不答应呢？”呵呵一笑，江湖郎中就继续看着萧震问到。

　　“那我就在这里把您的徒弟先斩了，要是你继续不愿意的话，那我就把你也斩了，我是在用性命威胁你，你说两条命比一条命重要，如今肖师姐，你和你徒弟三条命在这里，想来前辈会懂得如何选择！”

　　眨巴眨巴了眼睛，江湖郎中一双眼睛死死的盯着萧震看，一阵之后，他才露出了笑容来，道：“有点意思，想不到这正道门人居然还有一天拿剑威胁别人治疗，不过这都是不错，最起码让我知道你们不是群软蛋，光看在这骨气上，郎中就尽管帮你们治疗一下那丫头吧……对了还有看在命上呢，哈哈……”哈哈大笑着，江湖郎中就对众人说到，而对于江湖郎中终于妥协，所有人都松了一口气。


第239章 似有隐情

　　人不可貌相，海水不可斗量，这一句话放杂江湖郎中身上，毫无疑问就是最贴切的代表。

　　答应了众人的条件之后，江湖郎中也不废话，让那小童把背着的大包东西放下来之后，江湖郎中直接就开始帮肖倩治疗起了身上的毒伤，原来，这小童背着的除了采回来的药材之外，居然还有大个的药箱，看见那大药箱打开以后里面的瓶子罐子，众人都惊讶于着小童居然这么有力，能够背起这么重的包裹。

　　从药箱之内拿出了银针，江湖郎中在众人的目光之下，就开始对肖倩施针，即便是在场的众人，居然都无法看清楚，江湖郎中施针的双手，可见这家伙下针的速度到底有多么的夸张！

　　连续的长针刺进要穴，肖倩的娇躯就微微颤抖了起来，看见肖倩那颤抖的样子，江湖郎中就呵呵一笑道：“不用忍耐，让元气随意流转吧，现在压抑元气根本就毫无必要只会加重你身上的毒伤。”

　　听到了江湖郎中的话，肖倩才微微点了点头，重新让元气流转起来，随后，众人就看见了不可思议的一幕，那些原本银光闪烁的长针，在肖倩的元气重新流转之后，就开始渐渐的发黑，而江湖郎中在让肖倩恢复元气流转之后，也不管肖倩，转而拿出了一个脏兮兮的石碗与石锤，并把一些还带着泥的药草扔进其中，用那石锤不断的砸烂。

　　很快，在江湖郎中那胡乱添加似的工作之下，一碗墨绿色的泥浆状怪异东西就被砸出来了，不单如此，这碗东西还散发出耸人听闻的恶臭，即便是远远站开，依然能够清晰的闻嗅得到。

　　“好了小姑娘，喝下去吧！”把那石碗递到了肖倩的嘴边，江湖郎中就呵呵一笑对肖倩说到，而听到了江湖郎中的话，不单是肖倩，所有人的脸色都变的极是苍白，这样的东西喝下肚子，恐怕肖倩没有被毒毒死，就要先比恶心死了！

　　“前辈！你要我师姐喝这样的东西……难道……难道就没有丹药吗？”看着那一碗让人反胃的东西，苏紫凝脸色难看的站了出来之后，就冷冷的看着江湖郎中说到，还没有见识到了这江湖郎中的能力，就让肖倩喝下这样来历不明的东西，她可是做不到。

　　“哎哟冷冰冰的小姑娘，你刚才还信郎中我的说，现在这样子怎么又变成不相信了，难得郎中我这药是下了重本，加了好几昧的珍贵药材呢，既然是这样的话那倒不如倒掉好了，我们也在这里分道扬镳了，喂脾气暴躁的小子，不是我不治，是这个冷冰冰的小姑娘不让郎中我治，我也没有办法，我走的话你可别斩我啊。”

　　“前辈，紫凝只是不懂人情世故，并非有心得罪，请前辈见谅，前辈的药剂，肖倩愿意服下，请前辈不要再言离开了，毕竟山林之内凶险极多，因为肖倩缘故而害了前辈性命，肖倩一生都不会心安的。”

　　就在这个时候，当事人的肖倩却是开口了，在江湖郎中替她施针之后，肖倩就感到身上明显要比之前那脱力的状态要好了不少，所以，肖倩也决定相信江湖郎中的话。

　　“师姐……”听到了肖倩的话，苏紫凝就连忙望向了肖倩，但却是被肖倩轻轻一摇头，就把她那原本要说的话全部堵了回去，而江湖郎中则是歪着头看着肖倩，道：“你可要想清楚了，这东西你师妹是极力反对你喝的，你就不怕喝出个好歹来？”

　　“前辈说笑了，既然前辈已经答应了救肖倩，自然也不会耍这么无聊的手段想要害肖倩了，何况前辈也完全没有半点理由特意来害我这么一个小女子，不是吗？”带着微笑，肖倩就对江湖郎中说到，那淡然的神情先是看的江湖郎中微微一呆，下一刻，江湖郎中就猛的一笑道：“小姑娘不错，郎中我喜欢，现在就是你们赶郎中我走我也不走了，难得这么好的一个小姑娘，要是就这么死了的话那就真的太不划算了！”

　　说完之后，江湖郎中就把手中的药液递到了肖倩的面前，看着眼前的药液，肖倩的神色也是一阵的变化，但最后却是下定了决心似的，闭上了眼睛，就捧着碗瞬间把这药液喝了下去。

　　一股难以形容的怪异气味与让人反胃的黏稠，顺着肖倩的喉咙瞬间进入到了肚子之内，而看见肖倩真的喝下了这散发着恶臭的药液，众人都是心中佩服不已，别说其他，光是要把这碗子东西干下去，就绝对需要不一般的勇气了。

　　药液下肚不到一阵，肖倩就感到肚子一阵的强烈翻江倒海，下一刻，无法压制的冲动涌上，接着肖倩就低头吐了起来，美女被摧残的如此，众人原本都应该是心痛不已的，但此刻的众人却是没有这个时间了，原因是因为肖倩吐出来的东西居然并非什么药液，而是纯漆黑色，散发着浓烈腐臭的东西。

　　“肖师姐到底为什么会吐这些东西出来！！”无论怎么看，这些吐出来的黑色东西都和药沾不上边，回神过后，萧震就立刻对江湖郎中问到，而听到了萧震的话，江湖郎中就耸了耸肩道：“你们要郎中我帮这小姑娘逼毒，那我就照做了，当然，要是你们认为，相比吐出毒来，还是从后面拉比较好的话，那郎中我下次配解药就配从下面拉的，怎样？”

　　“别！就吐的就好了！”一张俏脸涨的通红，苏紫凝与楚梦遥就同时开口说到，同时两女心中也暗恨这江湖郎中乱来，半点不知道在言语之上收敛！

　　吐了一阵之后，肖倩才算是缓解了过来，此刻的她脸色苍白，就犹如大病了一场似的，但即便是这样，众人依然能够感到，肖倩此刻比之之前要好上不少了，等江湖郎中把针拔掉之后，肖倩就缓缓的站了起来，晃了晃身体，肖倩就对江湖郎中施礼道：“谢谢前辈妙手施救。”

　　“哈哈，小姑娘不必谢我，你身上的毒只解了七分之一罢了，剩下的七分之六要等你身体恢复一点才能够继续解毒，等完全把毒解掉之后你才来谢谢我吧！”对于肖倩，江湖郎中似乎是颇为欣赏，所以也不调侃肖倩，直接哈哈一笑就对肖倩说到。

　　“那好吧，我们就找一个地方暂时先安定下来，等肖倩的毒完全解开之后我们才继续上路。”想了一下之后，孔岳就对众人说到，虽然说寻找其他同门也是很重要，但目前明显应该优先处理的就是肖倩身上的毒，所以孔岳的话一出，众人都不会有什么意见。

　　“那可不行！！”尚未等众人答应，反都是江湖郎中先跳了起来，道：“你们忘记了那些毒蛇了，它们很快就要又找上来了，你们不跑的话，那毒蛇就要又好像刚才一样合围，郎中我可不想被毒蛇啃的骨头都不剩下！”

　　“前辈，我们已经走出了这么远了，那些毒蛇应该是不会赶来的了，你到底在害怕什么啊？”见江湖郎中反应如此的大，萧震的眉头就微微一皱，隐隐的萧震发现这江湖郎中被毒蛇围困，似乎并非那么简单的事情，或许还有什么隐情也不一定。

　　“哎呀你们不知道毒蛇就是最记仇的了，它们不赶来是因为知道即便来了也留不住你们，但它们下次来的时候就是更可怕的蛇群了，所以即便是不逃命也不能停在一地不动清楚不？”头摇的跟摇摇鼓似的，江湖郎中就继续道：“何况你们以为找个地方让小姑娘安静下来不动就是好事情么，错了大错特错，就是因为这样才要让小姑娘走动走动，让她之前被压制的血气重新流转，不然的话，她就是好了以后也得落下病根所以不能休息！”

　　看见江湖郎中目光闪烁，萧震就瞬间起了怀疑，很显然，这江湖郎中被蛇海困住，绝对不是偶然，但看江湖郎中的样子，似乎也不会多说，最主要的是，江湖郎中最后那一句话也不得不让萧震一行人认真考虑，要是真的如同他说的那样的话，那找地方休息反都是害了肖倩了。

　　“好吧，既然是这样我们就继续去找失散的同门吧，只是这脚步必须要放慢，我们不能让肖倩跟着我们一起奔波，这样处理的话可以吗前辈？”终于，这队伍中的领头孔岳开口了，说完之后孔岳就转头望向了江湖郎中，道：“想来前辈不会说，要急速赶路才能够让肖倩她恢复过来吧？”

　　“不会不会，慢慢就好……”听到了孔岳的话，江湖郎中就嘿嘿一笑，说到，显然，孔岳也不傻，已经看出了江湖郎中似乎是有所隐瞒这点了，但碍于是要江湖郎中帮肖倩解毒的缘故，他也没有撮穿这一点。

　　众人收拾一下之后，就开始重新起程，在这茂密的丛林之内去寻找那失散的同门，只是，见识过了之前蛇海的情景，众人心中都有点沉甸甸的，如此怪异的丛林之内，谁能够保证，一人或者两人，能够在其中安然生存呢，想到这里，众人的脚步就不由得加快了，在悟空那半吊子的感觉指引之下，开始继续寻找了起来。


第240章 言语试探

　　“悟空，你这次不会弄错了吧？”顺着悟空的指点，众人脚步不断的前进着，当然，为了照顾肖倩，众人的脚步都不敢全力施展，一边前进着的同时，萧震就窜到了苏紫凝身边，对正站在了苏紫凝肩膀上‘发号施令’的小悟空问到。

　　“叽叽！”听到了萧震的话，悟空显然是相当的不满，叽叽了一阵之后，悟空才丧气的低下了头来，毕竟这次一救居然是救下来了这么个邋遢家伙，悟空虽然说不出话但也是觉得名誉受损，都是一边已经恢复了行走能力的肖倩，见萧震‘欺负’悟空，就感到一阵的不满。

　　“萧师弟，悟空可是没有错哦，不是他的话，哪里能够找到帮我治疗身上毒伤的人，你可别欺负他。”说完之后，肖倩就用那娇媚的凤眼白了萧震一眼，那潜藏在肖倩身上的媚态非但没有因为她中毒而减少半分，反都是因为这缘故，而让肖倩更多了一种弱质芊芊的风情。

　　听到了肖倩的话，萧震不能也无话反驳，确实，要不是悟空找到这江湖郎中的话，肖倩的毒恐怕是解救无门，听刚才江湖郎中所说的，恐怕即便是找到清华宫的门人，也未必能够帮肖倩解毒，遇到这江湖郎中，也算是不幸只中的大幸了。

　　一行人不断的前进，天色也渐渐的开始变暗，在森林之内，即便是凶猛的妖兽，也不敢随意在漆黑中步行，找到了一处相对开阔之地，萧震等人就开始各自收集柴火与食物，等全部收集完毕的时候，天已经黑下来了，进入这丛林的第二个黑夜，已经悄然降临。

　　火焰驱走了周围的漆黑，在这寂静的丛林之内，让人感到心安，而肖倩，则是在入黑之后，就再次接受江湖郎中的治疗，与之前一次不同，这次江湖郎中解毒明显是要比之前复杂，看着江湖郎中不断的更换着刺进肖倩身上发黑的银针，萧震就叹息了一声。

　　“怎么了？找到能够治疗肖师姐的人你不是应该高兴么？”就在萧震叹息的时候，背后声音传来，转头一看，萧震就发现，不知道什么时候，楚梦遥已经来到了萧震的身后，见萧震望过来，楚梦遥就对萧震露出了一丝温暖的微笑。

　　“高兴是高兴，只是不知道，其他失散了的同门他们怎样了……”说到这里，萧震又是一阵的叹息，而听到了萧震的话，楚梦遥微微一沉吟之后，就对萧震说道：“其实，你根本就无须为了这个而忧心。”

　　顿了顿，楚梦遥就继续说道：“别忘记了他们也是飘渺宗的门人，即便是失散了，也应该有独力寻找同伴的实力，而且更主要的是，大家的失散本就与你无关，你无须要有任何的负担。”

　　看着楚梦遥那真挚的眼神，萧震一时间感到心中的重担放下了不少，其实，在这之前，萧震一直都感到不安，这是因为萧震对众人失散一直都带着自责，毕竟，要是他早点发现地下那怪异的东西靠近的话，恐怕大家都能够及时逃脱，而不会落到如此的局面。

　　每每想到这里，萧震都是一阵的歉疚，认为这是自己的错，但如今被楚梦遥一说，萧震这一直屈节在心的自责，似乎在瞬间就烟消云散，楚梦遥的话语中，仿佛有着异样的魔力能够安抚他人的心神。

　　过了一个时辰左右，肖倩的解毒治疗终于完成了，完成了第二次解毒的肖倩虽然一如之前脸色苍白如纸，但明显精气神都有所恢复，要是之前说肖倩只能够恢复活动能力稍微行走的话，想来现在的肖倩只要恢复一下，简单的动手也不是问题了。

　　“谢谢前辈了。”同样感受到自己体内毒素被拔除不少的肖倩，感激的望着江湖郎中，就对江湖郎中真诚的说到，说实在，这江湖郎中虽然外表邋遢，行为怪异，但他的医术却是毋庸置疑的了，现在想来，萧震那一句‘行止怪异之人，必有独特本领’是半点没有说错。

　　“哈哈……那也要小姑娘你受的住才可以，别人不知道，郎中我可是很清楚，这毒素逼出来的时候，那种痛苦可不是常人能够轻易忍受的，就是大男人有的时候都要忍不住哇哇大叫，而小姑娘你却只是皱眉咬唇，半声不哼，着实不简单了！”

　　看着肖倩，江湖郎中就极是赞赏，“可惜郎中我没有儿子，不然的话就是那鞭子抽也要抽的他把你娶回　家去，哈哈……”

　　“前辈请您别说笑了。”听到了江湖郎中的话，孔岳眉头一皱就在一边说到，虽然他也是感激江湖郎中为肖倩治疗，但他却是依然并不喜欢江湖郎中，最主要的是他很清楚江湖郎中必然是有事隐瞒，加上如今正如魔宗对峙之时，孔岳自然也不可能对江湖郎中放心了。

　　“哈哈，看来有些小鬼要吃醋了，罢了罢了，郎中本身就是不讨人喜的，郎中我也习惯了，来把徒弟，咱们找个地方吃饭去，该不会连郎中的饭菜也没有准备吧，要这样的话你们就真的是虐俘了。”哈哈大笑着，江湖郎中就带着那苦着脸的青衣小童朝火堆旁走去，那里正架着几只野兔正在烤着，听到了江湖郎中的话，孔岳的脸色就涨成了一片的紫红，想要发作，却又是发作不得，好不愤怒。

　　拿了一大窜的烤肉吃的满嘴的流油，江湖郎中就挪到了萧震的身边，他都不是不想去其他人身边，但无奈谁看见他都下意识的闪走，毕竟江湖郎中身上那味道可不是谁都受的住的，见江湖郎中挪了过来，萧震就微微一笑道：“前辈。”而在萧震身边不远的楚梦遥也是微笑的向江湖郎中点头示意。

　　“小鬼啊，这次你们进来的目的，到底是什么啊？”也不避忌，一边啃着烤肉的江湖郎中，就一边对萧震问到。

　　“前辈，师门的事情，是不可以随便告诉别人的，所以请前辈您见谅。”摇了摇头，萧震就对江湖郎中说到，虽然说江湖郎中帮肖倩解毒，但这些师门上的决定，是绝对不可能告诉他的。

　　“什么嘛，告诉郎中也没什么不可以的啊，让郎中我跟着你们到处乱跑，那你们好歹告诉郎中我你们要去哪里才算是礼仪吧？”不满的盯着萧震，江湖郎中就对萧震说到，而听到了江湖郎中说起礼仪，周围有几人都露出了嘲讽的笑容来，别的不说，就礼仪这东西，怕江湖郎中是这里的人中最没有资格讲的了。

　　“请前辈见谅。”依然没有半点的松口，萧震就对江湖郎中说到，见萧震半点不愿意松口，江湖郎中也是自觉无趣，见江湖郎中的样子，萧震眼中光芒一闪就道：“对了前辈，不知道你是怎么惹上了那一大群的毒蛇的，看那些毒蛇，似乎都是以你为目标？”

　　“这个……哈哈，还不是因为采药的缘故，我这挖着挖着，就把那些畜生的窝都给挖穿了，结果这些畜生一怒就追着郎中我的屁股咬，幸亏郎中别的本事没有，这逃命的功夫是个顶个的强，不然的话，早就被那些畜生生吞了！”

　　虽然是这么说，但萧震还是敏锐的感觉到了，江湖郎中眼中闪烁这奇怪的光芒，明显就是没有说实话，想了一下之后，萧震就继续说道：“那就奇怪了，我记得刚才那些蛇应该是有很多的品种，按道理说不同品种的蛇是不会蹲同一个窝的啊，要让那么多的蛇同时围困住前辈你，看来前辈挖的蛇窝还真不少呢。”

　　瞬间就被拆穿了谎话，江湖郎中却是脸不红起不喘，眉头一跳，江湖郎中就说道：“谁知道是为什么呢，说不定那些蛇一时间兴起聚起来讨论这地方的地盘归属，结果被我一挖就全挖出来也说不定呢。”

　　“前辈似乎有很多话没有说清楚呢。”对于江湖郎中这假的根本不能再假的解释，萧震也是一阵的暗怒，而江湖郎中却是毫不在意，嘿嘿一笑之后就对萧震说道：“要不这样，咱们做个交换，你告诉我你们要去哪里做什么，我就告诉你为什么我被蛇围住，怎样？”

　　听到了江湖郎中的话，萧震顿时就呆住了，而见萧震的样子，江湖郎中就嘿嘿一笑道：“看吧，你自己也不愿意把事情告诉郎中我，郎中我凭什么要告诉你那是怎么一回事，对不对？”

　　被江湖郎中这么一说，萧震也不好反驳了，正如同江湖郎中说的一般，萧震自己这一边，不也对江湖郎中隐瞒这次目的地与目标么，那他就没有立场要求江湖郎中必须坦白，况且，江湖郎中治疗肖倩，已经是报了那救命之恩了，江湖郎中可是不欠众人什么东西。

　　两人的对话，其他人都或多或少的听见了，就在众人陷入到了沉默的时候，一丝极为细微的吐信之声就忽然顺着微风传递而来，听到这声音，萧震就腾的一下站了起来，轮回视界疯狂扩张，下一刻，萧震的脸色就变的极为的阴沉，因为，此刻的萧震一行人，已经被包围了，被一片在地上蠕动着的气息包围。


第241章 诡异蛇男

　　看见萧震的样子，众人都立刻清楚，是有事情发生了，同时站了起来，孔岳就看着萧震道：“发生了什么事情？”

　　“被包围了，毒蛇……”深深的吸了一口气，萧震就对众人喃喃说到，而听到了萧震的话，众人的脸色都变的十分的精彩，刚才那蛇海的情景，众人记忆犹新，如今又被蛇海所包围，而且还是在这样的黑夜中，只是瞬间，众人就知道，今天可是有大麻烦了。

　　“又被包围了，不是吧都晚上了那家伙居然还跑出来？”一蹦而起，江湖郎中就惊怒的说到，而萧震则是立刻转头望想了江湖郎中道：“你说的那家伙到底是谁？”

　　“当然是这些蛇啊！”惊觉自己说漏了嘴，江湖郎中白眼一翻就继续说道：“你还以为我在说什么呢？”

　　明白的知道江湖郎中说的根本就不是蛇，但萧震也是毫无办法，毕竟萧震也不能抓着江湖郎中的嘴巴锹开了，实际上，就是明知道江湖郎中有猫腻，众人都不得不保护他，因为唯有他才能够解开肖倩的毒！

　　“守住！”一咬牙，孔岳浑身上下就爆发出了强烈的气息，见识过蛇海恐怖的孔岳知道，除了逃跑之外，面对蛇海就唯有战斗，而且还是你死我活的战斗，如今天色已黑，逃跑显然是不可能的了，不然闯进这黑暗中恐怕连自己是怎么被咬死的都不知道，那唯一剩下的，就只有死斗了。

　　‘嘶嘶……’

　　声音越来越靠近，众人都感到一阵的头皮发麻，尤其是三个女子，听到这蛇信之声更是感到毛骨悚然，女孩子对蛇什么的最是没有抵抗能力，如今群蛇靠近，让她们都感到阵阵的发寒，把萧震紧紧的围拢在中心，苏紫凝与楚梦遥同时祭出了兵器，警惕的环绕着四方，如今情况她们自然也不可能有所保留了。

　　终于，第一条蛇钻出了草丛，接着，第二条第三条也陆续的钻出来，那些毒蛇在火光的照耀之下显得更加的诡异恐怖，但很快，众人就发现有点不对了，因为这些钻出的毒蛇并没有向众人发动攻势，只是仰头吐信，盯着众人，渐渐的，众人周围已经围了上百条的毒蛇，嘶嘶的声音嘈杂不堪，让众人都感到无比的烦躁。

　　“这到底是怎么回事，为什么都不攻过来，在耍我们吗？”看着周围围困而来的毒蛇，简棋就用阴沉的语气说到，被一群毒蛇围困的感觉可是并不好受的，尤其是这些毒蛇不动，犹如是猎人看猎物一般盯住自己的时候就更是如此了！

　　“不……应该是要听某人发号施令吧。”看着这些毒蛇已经完全把众人包围，而且法度有至，萧震就喃喃说到，其实，从之前开始，萧震就已经有点怀疑，这些毒蛇是不是受人控制的了，如今从这点看来，似乎并没有猜测错误。

　　一来，这么多的毒蛇在一起却是并没有相斗互咬，这就是极为不可思议的事情了，如今这些毒蛇还懂得围而不攻，更是展示出了有人在后面控制这些毒蛇这个事实。

　　“发号施令……”听到了萧震的话，众人也回过了神来，同时也明白到了，这些毒蛇不寻常的举动居然是有人正在被背后控制，而明白这点的同时，众人的目光就立刻转向了正装傻的江湖郎中，很明显，之前江湖郎中被围困，完全就是因为得罪了某人的缘故了，而可恨的是江湖郎中却是什么都不说！

　　见众人目光转来，江湖郎中就直接转过了头去，一脸继续装傻到底的样子，这样子直把众人是恨的牙痒痒的，就在这个时候，一道身影就忽然缓慢的从暗黑中步行而出，看见这缓慢出来的身影，众人都立刻提高了警惕！

　　火光的照耀之下，这从暗黑中走出来的男子终于显示出了全貌，修长的身体异常的干瘦，那样子就仿佛是风一吹就能够把他刮倒一般孱弱，罩在他身上的灰色罩袍，也掩盖不住他瘦削异常的身形。

　　虽然是火光映照，但众人还是看见了，这人身上的皮肤，隐隐的泛着一种青色，五官组合在了那一张显得扁平的脸上，让男子的外表看起来就好像是昂首的毒蛇一般，杂乱的头发就好像是大量的树叶铺就一般，而最特别的是，这男子的一双眼睛，男子眼睛那细长的瞳孔，完全就是蛇的特征，加上男子不时吐出的长舌，更是显得恐怖诡异，要不是因为能够确定眼前的男子是人类的话，恐怕在场的众人，都要认为站在眼前的是一条罩着衣服的怪异毒蛇！

　　“把那个家伙交给我！”一双眼睛闪烁着极是阴冷的光芒，男子一开口，就是用那沙哑的声音直指向了江湖郎中，那金属刮片似的声音中充满了怨恨，那是一种极为的深沉，恨不得把江湖郎中撕裂的怨恨！

　　“你到底做了什么，为什么这家伙是恨不得把你撕了的样子？”看着江湖郎中，萧震就忍不住对江湖郎中问到，即便只是听声音，萧震都能够知道，这家伙是恨江湖郎中恨到骨子里了，召人恨不难，但召人恨到了这样的程度，都也是有点难度了。

　　“我哪里知道，郎中我不就切了一条小蛇吗，你也知道，这蛇胆什么的都是好药材啊，更是解毒的圣品，给你那师姐解毒的时候郎中我也没有少放蛇胆。”听到了萧震的话，江湖郎中就显得异常的委屈，大声抗争到。

　　“你这个家伙！！”听到了江湖郎中的话，那蛇男顿时就显得极为的激动，一双眼睛更是闪烁着阴沉的凶光，“你所杀的，是我特意培养出来的金线银鳞蛇王，只要再有两年，只需要再有两年，靠金线银鳞蛇王的我就能够突破了，而你这家伙居然把我千辛万苦培育出来的蛇王杀了！！”

　　说到这里，蛇男的浑身已经颤抖不已了，萧震能够感觉到，这蛇男的修为大概是在成丹八重天左右，也就是说他那什么蛇王应该是这蛇男未来用来冲破成丹修为壁垒达到化虚境界的重要工具，但如今却是被江湖郎中说切就切了，怎么能够让他不生气呢。

　　仿佛是感受到主人的怒气，周围的毒蛇都开始嘶嘶乱叫起来，躁动的毒蛇似乎已经迫不及待的想要冲过来，要不是因为这蛇男一伸手制止了的话，怕是这些毒蛇已经扑过来了。

　　“我不欲与你们废话，把那家伙交给我，我放过你们！”冷冷的看着众人，蛇男就用阴沉的语调对众人说道：“不然的话，就别怪我不客气了！”

　　“别听他的，这家伙心眼这么小，怎么可能放过你们，别忘记你们之前为了救我下来可是杀了那家伙很多的毒蛇，他一定不放过你们的！”听到了这蛇男的话，江湖郎中就率先跳了起来说到，而听到了江湖郎中的话，那蛇男的脸色就更阴沉了，用那犹如夹杂着冰渣似的语气说道：“原来就是你们杀了我这么多宝贝的！！”

　　看着对方那充满怨恨的样子，萧震一行人都暗叫不好，一阵之后那蛇男就吸了一口气道：“把那邋遢的家伙交给我，我不计较你们之前杀了我这么多宝贝！”

　　虽然是这么说，但萧震还是敏锐的察觉，这蛇男眼中闪烁着的阴沉杀意，望着地上的毒蛇，萧震就忽然说道：“你这些毒蛇，恐怕当中有不少都是能够对修者造成致命伤害的吧，比方说‘七环金线蛇’之类的……”

　　“哼！你这个小鬼都是颇为清楚，确实如此，哼哼，你以为七环金线蛇是那么容易培植的么？也只有本君能够轻易掌握这些生存在极北之地的七环金线蛇了！”听到了萧震的话，那蛇男就用骄傲的语气说到，显然对于萧震所说的蛇种极是熟悉。

　　“原来如此，听你这么说来，这蛇是不可能在这里野生出现的了。”冷冷的望着蛇男，萧震就用阴沉的声音说道：“抱歉，人不能交给你，也不可能交给你，我们还需要他来帮我们的师姐解毒，多亏了你才变成如此的毒！！”

　　毫无半点疑问了，肖倩之所以会中毒，完全就是因为这家伙所圈养的蛇的缘故，而听到了萧震的话，蛇男的神色就变的极为的阴沉，下一刻蛇男就道：“看来你们是活腻了！”

　　“呵呵，就是把人交给你，你也不会放过我们吧，虽然你说了，‘你’不会杀我们，但你可是没有说你手下的‘蛇’不会杀我们，就你这样的把戏你以为我见的还少么？当然了，我们也不会让你杀掉就是了。”听到了蛇男的话，周伟就噗呲一声冷笑，说到。

　　“那是你们自找的！！”被说穿了心事，蛇男顿时就恼羞成怒，怒喝了一声之后，下一刻无数的蛇毒就向众人四面八方发动了进攻，看见这一幕，众人的神色就变的紧张，随后，各式的剑气就开始疯狂飞射而出，扫荡着这些涌上来的毒蛇！


第242章 郎中出手

　　一层层冰霜障蔽，是苏紫凝的杰作，在寒气的释放之下，层的冰壁凝聚而成，试图阻挡着这些毒蛇的前进，而这些冰壁之中，更是夹杂着凌乱隆起的土层，但这些元气爆发制造而出的障蔽，却是无法阻挠那些毒蛇的脚步，众多的毒蛇依然是轻易的游过层层的障蔽，向众人围攻而来。

　　不过，众人也并不会认为，这些东西能够阻挡毒蛇的脚步，实际上，这些临时的‘防御工事’为的，只是延缓一下毒蛇的前进速度，这样一来，众人释放的剑气就能够更加精准的斩灭这些爬行而来的毒蛇。

　　“该死的，这真的是没完没了！”看着自己无论怎么斩，都无法减少毒蛇的数量，反都是越来越多，简棋顿时就忍不住怒声说道：“我看咱们还是把那郎中扔出去好了！要不是他的话我们何尝会变成这样！”

　　“简师兄，他可是肖师姐解毒的关键，谁想要碰他，都要先问过我。”冷漠的声音犹如是万年冰霜一般，瞬间把简棋的怒气浇熄，回头一看，只见听到了简棋的话的苏紫凝，正用冰冷的目光看着简棋，接触到了苏紫凝那冷冰冰的目光，简棋就立刻说道：“苏师妹，这是开玩笑的，开玩笑的……”

　　“简师兄，以后希望您想清楚了才开这样的玩笑！”冷漠的扫了简棋一眼，苏紫凝就继续投入到了灭蛇中，而简棋则是脸色一阵变化之后，尴尬的不再说话，说实在，要是一般白衣弟子这般和他说话，他早就暴跳如雷了，但苏紫凝可是飘渺双绝之一，即便是身穿白衣，她的地位也丝毫不比紫衣弟子差上半分。

　　看着众人不断的斩杀着数量繁多的毒蛇，那蛇男也是咬牙切齿不已，虽然，他的修为并不差，但要他面对飘渺宗这么多人，却是绝对力有不抵，不说别的，就一个孔岳，实力就不会在他之下了，想要从这么多人手上抢人，靠他一人自然是不可能实现的。

　　无奈之下，蛇男只能够驱赶众蛇向众人发动进攻，拖垮众人，当然，这毒蛇的死伤，则是让蛇男感到由衷的心痛，这些毒蛇都是他极为用心去培养繁殖的，如今却是看见毒蛇这样疯狂的死伤，怎能不让这蛇男心中滴血？

　　“这帮该死的家伙！！”一双阴深的蛇眼不断闪烁着暴戾而疯狂的光芒，这蛇男就从怀中掏出了一个怪异的古铜铃铛，这铃铛之上，满满的都是一些蓝色的锈痕，一拿出这怪异的铃铛，蛇男就立刻开始摇晃起了手中的铃铛来。

　　“要是我的四大蛇王在这里的话哪里容的那些小鬼嚣张，该死的，都是因为那个女人，都是那个女人的缘故，要不是她的话我的四大蛇王怎么可能会死……”

　　‘叮铃……叮铃……’

　　犹如是招魂似的铃铛之声回荡四方，就在这个蛇男神经质的喃喃自语的同时，铃声也从他手中的铃铛中荡漾出来了，这些回荡的声音，环绕在这些围困众人的毒蛇头顶之上，而听到了这些声音，围困的毒蛇身体就开始不断的颤抖，下一刻，他们金黄的蛇眼就变的一片的血红，进攻的动作也开始变的狂暴起来。

　　“哎哟这臭养蛇的也要拼命了，你们可要小心这些毒蛇现在都疯了，可不是好对付的！”看见周围的毒蛇双眼都变的血红，一直毫无半点廉耻可言缩在一边的江湖郎中就忽然跳出来大声说到，说完了之后，江湖郎中又隐回众人的保护中，生怕毒蛇咬他一口半口。

　　看见江湖郎中那毫无半点掩饰的贪生怕死，众人都是恨的牙痒痒的，这些别说是别人了，连苏紫凝也有点想把江湖郎中扔出去了，当然这也只是想想而已，总不能把肖倩的救命稻草扔了出去，都是萧震，死死的盯着江湖郎中之后就道：“前辈，既然你是清楚这是怎么回事，就好好的给我们讲解一下吧！”

　　“其实也没有什么拉，就是那家伙用手上的法器把这些毒蛇的凶性全部激起来了，所以这些毒蛇现在都会拼命了，当然，这些家伙在这过后即便不死有要半残，怕是作用只能够剩下用来泡蛇酒了，你说这家伙不是拼命了能把自己的看家东西都赌上嘛？”

　　“这都是因为你的缘故，你现在还说的事不关己似的！”听到了江湖郎中的话，一边的周伟就忍不住怒声说到，这江湖郎中的举动真让他愤怒不已，同为修者，他实在没有见过这么怕死的！

　　“前辈，出手吧，想来你也知道要是我们死了你也不会有好下场的，如今情景每个人都在拼命，所以就请前辈不要在藏私了。”看着身后的江湖郎中，萧震就对江湖郎中说到，而听到了萧震的话，江湖郎中就微微一愣。

　　“嘿嘿，郎中我就是一个贪生怕死的家伙罢了，面对这样的情景怎么可能会出手啊？何况郎中我就一个游手好闲的老头子，动手什么的难度太高了，太高了。”摇晃着脑袋，江湖郎中就不断的说到，而这时候周围那些毒蛇都已经发动了疯狂的攻势，在这些毒蛇疯狂的进攻之下，众人都感到压力大增，防御的圈子也不断的开始缩小。

　　“前辈，想来一个只懂得逃跑的人，怎么也不可能有胆量独自带着一个小童子进入这凶险的丛林之内，而且前辈行止虽然怪异，但毫无疑问却是一个高人，既然如此前辈何必藏拙，难道真的要我们这些作为小辈的，都死在这里您才甘愿吗？”

　　听到了萧震的话，江湖郎中双眼的光芒瞬间就变的奇异起来，而一边的简棋见萧震还与江湖郎中扯皮，就怒声道：“萧震，你还管这家伙做什么，这个家伙就是一个贪生怕死的无用之人，要不是需要他救人的话，我们早舍弃他了！”

　　并没有理会简棋的话，实际上在这样激战的场所，简棋的话几乎都可以完全无视了，直直的看着萧震一阵之后，江湖郎中就忽然露出了一丝笑容来，道：“真奇怪呢，一般人看见郎中我这个样子，都是唯恐避之不及的，而你从一开始就没有半点这样的感觉，而且一直都坚认我郎中不是骗人，而是真有本事，这到底是为什么呢？”

　　虽然只是眼神变化了一下，但萧震却是感到，就是这么点眼神的变化，江湖郎中的气势似乎就陡然大增起来，摇了摇头，再看看江湖郎中，发现他修为依然没有变化之后，萧震才道：“不瞒前辈，我曾经就接受过一个与前辈差不多性格的长辈指导过，所以明白，前辈并非什么招摇撞骗之徒。”

　　“真的？居然还有人和郎中我一样，都是这么的邋遢？哈哈……这可是有点意思，有意思，难怪你这个小鬼看见我这样丝毫不见害怕与恶心，想来你早已经习惯了！”哈哈大笑着，江湖郎中显然对萧震的话异常的意外。

　　“既然前辈满意晚辈的回答，是不是能够请前辈出手了？”听到了江湖郎中的话，萧震就立刻说到同时，腰间龙磷连连闪烁，十来条毒蛇尚未靠近就已经被萧震从中斩开。

　　“最后一个问题，和郎中我差不多的那个家伙叫什么名字呢，我都是相当的有兴趣想要知道他是谁呢。”丝毫不在意这些毒蛇已经越来越近，江湖郎中带着笑容，就对萧震问到。

　　见江湖郎中那淡然的样子，萧震就心中就更加的肯定了，没有绝对的自信与实力，江湖郎中不可能在这样的情景之下依然保持镇定的，唯一的解释就是，江湖郎中有着充足的信心把周围的毒蛇灭掉，之前的他只是在演戏！

　　“前辈一定要知道么？”叹息了一声，萧震就问到。

　　“那是当然的了，你要郎中我出手那自然要有所交换，你们把郎中我从蛇堆拉出来并答应把我送出丛林，那是换你们肖师姐命的条件，而现在你要郎中我出手，那你就要告诉我我想知道的事情了。”嘿嘿一笑，江湖郎中就继续道：“郎中我这人比较好奇，一旦有事情尤其是有趣的事情弄不明白郎中我就睡不着觉！”

　　“教导我的并非人，而是飘渺宗先代掌教的残魂，雷子阳雷太上掌教。”深深的吸了一口气，萧震就凝声为线，直接告诉了江湖郎中，修为已经达到了炼躯巅峰的萧震想要凝声成线早已经不是什么难事了。

　　听到了萧震的话，江湖郎中顿时就呆了，一阵之后，江湖郎中才哈哈笑道：“原来如此难怪难怪，原来是那家伙啊，那现在看来你很习惯郎中我这样子也就不奇怪了，想来你身上也没少让那家伙擦鼻涕！”

　　江湖郎中的话，让萧震心中一阵的凛然，这江湖郎中，居然认识雷子阳！这一点，让萧震感到极为的震撼，要知道，雷子阳可是连风青玄见到都要喊声太师祖的存在，而这江湖郎中看起来只有三十来岁，却是认识雷子阳的样子，这怎么能够不让萧震震惊呢？

　　“你们两个家伙，还在废话什么，萧震你就……”见萧震和江湖郎中说话，甚至惊的连手都停下来了，周伟顿时就发出了不满的怒喊声，而他的话才到一半，一条扁头赤身的毒蛇就猛的犹如弹簧一般从远处弹起，瞬间窜到了周伟的前方并张开了那恐怖的血口，而这时候分神的周伟却是连避都没有办法避开了，就在众人心中震动，以为周伟就要被咬中的时候，那毒蛇，忽然就在空中直接腐烂，化为了一滩浓水落在了地上。

　　“也罢也罢，既然你小鬼告诉了郎中我这么有趣的事情，那郎中我也不好藏私了，尽管让你们见识一下，什么叫做真正的‘厉害’。”


第243章 死亡障蔽

　　吊儿郎当的语气依旧，但此刻，却是没有任何一人，够胆嘲笑于江湖郎中，因为他身上所散发而出的气息，实在太强大了。

　　并不是以修为压倒性的强大所展现而出的无敌气势，此刻的江湖郎中，身上荡漾出的，是一种傲视天下的绝顶气势，就犹如君临天下的君皇一般！

　　墨绿色的气息，在江湖郎中说完之后，就开始缓慢的扩散而出，所有碰到这些墨绿色气息的生物，除了萧震一行人之外，全部都直接凋零，是的，是生命的凋零，无论是毒蛇，杂草，还是其他，只要是有生命的东西，都无一例外的，在这气息之下，被直接腐化。

　　原本化为了一片红光发蛇海之眼，在这淡淡的雾气之下，不断的熄灭，就犹如被夜风吹灭的烛光一般，看见这一幕，萧震一行人都傻住了，如此强大的毒雾进攻，简直就是闻所未闻！

　　“怎么回事？这些到底是什么，为什么会变成这样了？”看见自己的毒蛇大军，在自己的眼前不断的融化腐烂，那蛇男都快要疯了，他用毒蛇进攻，经常都是无往不利的，只要修为不到化虚之境，想要破他的蛇阵实在是难上加难。

　　所以，即便是面对修为与他相仿，或者更高的众多修者，这蛇男也从来不怕，只要有毒蛇在手，他就有自信把敌人缠死，但眼前这景象，却是他从来没有见过的，所有的毒蛇，一进入那雾气中就立刻腐烂，甚至连缓一刻都做不到！

　　毒雾扩散到了一定的程度之后就停住了，那一圈环绕的墨绿色淡淡雾气，成了所有生物都不能踏进的死亡界限，众人看着周围环绕着的淡绿色雾气，都是一阵的无语，好一阵之后，孔岳才用不可思议的目光望向了江湖郎中，道：“你到底……用了什么武技？”

　　“呵呵，郎中我可没有用什么武技呢，郎中我这人可是最不喜欢打斗了，所以并不用什么武技，我只是散了一点驱蛇的药罢了。”嘿嘿一笑，江湖郎中就对众人说到，而听到了江湖郎中的话，在场的人都是一阵的莫名其妙，其中唯有萧震看明白了，到底是怎么回事了。

　　原来，刚才江湖郎中是把一些特殊的药粉放在了手上，再利用流转的元气，让药粉从他手上扩散而出，这些夹杂着元气的药粉毒气，药粉挥发而出之后，就形成了一道屏障直接的扩散，所有碰到这些毒雾的生物，都毫无半点疑问的，全部被融烂腐蚀，包括泥土之下的一切生命，因为这个毒气的屏障是全方位的，半点死角都不存在！

　　“前辈，我只想问问，你散出的药粉，为什么对我们无效？这样的猛毒，想来根本就不是元气所能够抵抗的，而我见前辈你施展的毒障根本就没有躲开我们，但我们却是毫发无损，这是为什么？”

　　要是说有谁能够完全看的清楚的话，那就唯有萧震的轮回视界可以看的异常的清楚了，萧震清楚的看见了这些毒气是直接漫过了众人的身体，却是并没有伤到任何人，只是把这些毒蛇全部毒死了。

　　“哈哈，小鬼你果然有点猫腻，一般人可是看不出来这是药粉呢，确实，郎中我修为低微，施展的时候可是不会避开什么人的，只懂得一股脑的扩散出去，只要有血有肉碰到这些药粉的都要腐烂掉！”

　　听到了郎中的话，众人的脸色都是一阵的剧变，那几个白衣弟子更是惊恐的开始察看起了自己的身体来，生怕自己已经在不知不觉之中被腐烂掉了，就是众紫衣弟子也是连忙运气检查起了自己看看是不是有什么不妥的。

　　“哈哈，别那么紧张，郎中我做事还是有分寸的，我也早预料到了会有这样的事情，所以悄悄的在你们身上下了解药了，所以药粉对你们没有效果，当然了，平时不愿意接近郎中我的人，那我下解药的分量自然是少了一点，好像小鬼你不怕我郎中的，下解药的量自然多点也更安全了。”

　　江湖郎中的话让不少人都是脸色苍白，尤其是那几个把江湖郎中当瘟疫一样避的同门更是脸色惨白一片，他们并没有看见江湖郎中眼中那皎洁的眼神，明显是耍他们玩的。

　　“前辈您就别开玩笑了，这解药什么的又不是下的越重就越有用，您就不要吓唬我们了，都是前辈，这些毒障什么时候会消散？”扫了一眼周围的景象，萧震就对身边的江湖郎中说到，如今没有毒蛇进攻，众人都是有了喘息的时机了，一轮战斗时间虽然不长，但也是消耗不少。

　　“这个么郎中我也不知道啊，我只管把毒气扩散出去，什么时候散了这个我可管不着，说不定什么时候来阵强风就吹散了也不一定，所以只求现在别起风就好了。”耸了耸肩，江湖郎中就特不负责任的说到，听到了江湖郎中的话，众人的神情就再度变的警惕起来，要知道，周围的毒蛇虽然不敢靠近，但却是并没有离开！

　　“该死的，你们这些该死的家伙！！”盯着一众躲在了毒障之内的众人，蛇男恨的牙齿都咬出了血来，大量毒蛇的死伤，让他心中滴血，要是之前还能够咬牙忍了不追究江湖郎中的事情，现在又死了这么多的毒蛇，就不可能不追究了。

　　而且蛇性记仇，完美承继了蛇性的他可不会轻易的放过众人，所以即便知道无法突破这片毒障，蛇男依然不愿意带着群蛇撤退，因为要是就这么走了，比杀了他还要让他难受。

　　“难道就没有办法了么？怎么办，怎么才可以破掉这该死的毒障，那个邋遢的家伙想不到居然还有这手！”一边来回踱步，蛇男就一边思考着，时间，就是这样慢慢的流逝着，渐渐的，天边也开始升起了晨光，但即便是这样，蛇男依然不愿意退后，既然攻不进去，蛇男就决定死死的把对方围困住，让对方也出不来，蛇的耐性，是无法用一般言语来形容的。

　　清晨到来，带来的不单是清晨的光辉，更是带着微微的清风，清风吹过山间林立的大树，轻拂长长的绿草，随后掠过了那环绕的毒障，在清风的轻拂之下，原本成蛋形包围着众人的毒障就开始轻轻的晃动了起来，而这一幕，清楚的让蛇男的双眼看见了。

　　“原来是这样，原来是这样啊！我知道要怎么把你们揪出来了！！”看见这一幕，蛇男的脸色顿时就变的异常的狰狞，下一刻，他就开始疯狂的摇动起了手中的铃铛法器来，这次的法器摇动时候发出的铃声，就不再是好像之前那样招魂似的悠扬铃声了，而是更加的猛烈更加的响亮的铃声！

　　狂暴的铃声，不断的回荡在丛林中，把这清晨的宁静给彻底搅翻了，在毒障之内看见这一幕的江湖郎中，顿时就耸了耸肩道：“完蛋了，咱们还是准备跑路吧。”

　　“怎么回事了？”听到了江湖郎中的话，萧震就连忙对江湖郎中问到，显然江湖郎中很清楚这蛇男的手段，相比起江湖郎中，众人对这蛇男的举动就是一无所知了。

　　“看不出来么，那家伙看出这毒障的弱点，召帮手要把这毒障吹散了，这一散掉，那些毒蛇就要疯狂围困上来，咱们就没有路走了。”苦着脸，江湖郎中就转向了萧震，而就在江湖郎中话落下的同时，远处就传来了阵阵巨响，那声音就犹如是什么巨大的东西，直接把地面翻起来的样子，看见远处急速接近的飞扬尘土，众人都是感到一阵的心惊。

　　‘哗啦！！’

　　很快，那搅起了漫天尘土的东西出现了，那是一条直径足有百年老树树干粗细的巨大蟒蛇，这蟒蛇并不带毒，但它庞大的身形却是压倒性的，只见那大蛇一出现就疯狂的用那巨大的身体撞击着周围的树木，那强烈的冲击，卷起了阵阵霸道无比的劲风。

　　伴随着这大蛇的乱撞，卷起的劲风不断的吹着那些凝聚的毒障，渐渐的，劲风把凝聚在众人周围的毒障吹散了，蛇男的目的，正是这个，以这巨大的大蛇卷起的劲风把众人周围的毒障全部吹散掉！

　　“喂！现在这个情况了你还在等什么啊，还不再次出手？”看见这情景，一边的周伟就忍不住对江湖郎中说到，无怪他如此紧张，因为那些依然红着眼睛的毒蛇已经趁毒障削弱而渐渐的逼近了。

　　“除非你们也想变成一滩的浓血，那要我放也无所谓，你们身上的解药只能够维持一次，要是郎中再用毒的话你们就要完蛋了，谁想到这蛇男这么难缠呢，罢了罢了，死就死吧，有三个美女陪郎中一起死，郎中我做鬼也风流了。”嘿嘿一笑，江湖郎中丝毫不在意眼前的凶险，直接就说到，听的众人是白眼连翻，看着那脸露狰狞的蛇男，萧震就道：“现在的毒障还有用，我趁这期间，冲出去把那家伙斩了，或许能够让这些蛇离开！”

　　“没有用的，杀了他那些蛇还是会过来的，何况你修为还不及那家伙上去了送死呢是。”扫了萧震一眼，江湖郎中就说到，而就在这个时候，远方一道犹如流星一般的光芒飞速的窜到，下一刻，一道冷喝之声就从空中传来了，而听到了这声音，萧震顿时就呆住了。

　　“蛇郎君，终于找到你了，拿命来！！”伴随着这充满杀意的声音回荡，下一刻，一道霸道的剑气就直接从空中电射而出，朝脸色惊惶的蛇郎君飞射而去！


第244章 再见云翳

　　“蛇郎君，终于找到你了，拿命来！！”伴随着一声凛然的娇喝之声响起，青光环绕的霸道剑气就直接飞落而下，而蛇郎君看见这剑气则是瞬间脸色变的极为的苍白，甚至连驱赶蛇毒都忘记了，只是一瞬，众人就见眼前亮光闪烁，下一刻，蛇郎君就被这剑气彻底的湮灭掉。

　　蛇郎君这样莫名其妙的被当场斩杀，这些双眼发红的毒蛇就开始疯狂起来了，有的冲击依然尚未完全散去的毒障，随即护为了流淌的浓液，有的则是转身就离开，更多的却是开始相互嘶咬起来，本来，这些毒蛇就不是同一种，一旦在一起就难免厮杀，如今失去了蛇郎君的控制，加上这些毒蛇又被蛇郎君弄的狂暴不已，相互厮杀也就不是怪事了。

　　看着眼前一片血肉模糊的景象，众人都有点不是太好受，很快，江湖郎中就立刻回过了神，一跳而起说道：“咱们还等什么，赶紧趁现在跑啊！”

　　江湖郎中的话提醒了众人，确实，毫无疑问，要逃跑的话这个是最适合的时机了，现在这些毒蛇大论阵脚，要是众人聚成一点直冲而出的话，毫无疑问能够轻松的突破这困境，而就在众人都准备冲出的时候，却是发现，萧震脚步丝毫没有动，而是静静的望着那斩杀了蛇郎君的人影，这窈窕的人影不是别人，正是萧震曾经在龙骸山遇到，一直都跟着青雅的施云翳！

　　从施云翳一开声，萧震就已经认出了她了，而在斩杀了蛇郎君之后，施云翳明显是感觉到了萧震的目光，转头一看，施云翳双眼也是闪过了惊讶的神色，显然是没有想到，在这样的地方居然会碰到萧震！

　　“萧震你还在做什么，要冲出去了！！”就在这个时候，孔岳的声音就在萧震耳边响起，听到了孔岳的话，萧震却是摇了摇头道：“你们先离开吧，我还有事情想要和这位前辈一说。”

　　“你认识她？”听到了萧震的话，几人的脸色都微微一变，施云翳出现的时候实在太震撼了，一剑就把蛇郎君斩成了粉末，加上施云翳如今凌空而立，显然是已经达到了化虚的境界，如此强者，就是与雷乾坤也有的一拼。

　　而显然，不单是萧震想要与天上的施云翳一聚，施云翳也是有意想要与萧震谈谈，只见她很快就落到了地上，随后施云翳纤手一扬，下一刻，一片青光就犹如扇子张开一般瞬间闪烁而出，下一刻大量围困众人的毒蛇，就在这一剑光之下，全数被灭，困扰了众人这么久的毒蛇群，在施云翳眼前，只是抬手就能够轻松灭掉的渣滓而已，可见，成丹境界与化虚境界之间的程度，到底有多么的巨大！

　　“想不到居然会在这里碰到你，这也算是某种孽缘么？”冷冷的看了萧震一眼之后，施云翳的目光就转向了其他人，除了在江湖郎中身上投了多一点时间的目光之外，其他人连让施云翳多停留半刻眼光都做不到。

　　今天的施云翳，身上穿的是一套暗红色的罗裙，深紫色的花纹装饰其上，显得充满神秘，而袖口处的金线描边，又让这身罗裙在神秘中增添了华贵，一方金色的纱巾挂在了施云翳的俏脸之上，把她那倾城的绝色容颜无情的掩盖了起来，让人只能够遐思。

　　“你还是与之前一样，喜欢和一些莫名其妙的家伙在一起。”冷冷的看着萧震，施云翳就用一种古怪的语气说到，听到了施云翳的话，萧震的眉头却是一皱道：“施前辈，他们都是我的同门师兄师弟，不是什么莫名其妙的人。”

　　看着萧震与施云翳对话，众人都感到极为的惊奇，之前在龙骸山，施云翳就一直没有现身过，所以并没有谁见过她，即便是那时候与萧震一起行动的苏紫凝与楚梦遥，都不识得施云翳的存在，所以见萧震似乎与这施云翳颇熟悉，都是感到极为的惊讶。

　　“施前辈，既然您在这里，那就是代表青雅也在这里吧？我想要见一下她，上次的事情我还没有好好的向他道谢呢。”看见了施云翳，萧震就立刻想起了青雅来，没有犹豫，萧震就立刻束音成线对施云翳问到，因为萧震并不知道，施云翳是不是愿意表露身份。

　　听到了萧震的话，施云翳的双眼顿时就闪过了一道凌厉的凶光，盯住了萧震，施云翳就冷冷的说道：“你这个家伙，居然还好意思提起大小姐来？要不是你！大小姐怎么会……”

　　一提起了青雅，施云翳顿时就感到怒气上扬，一身杀意更是犹如海啸一般的疯狂冲向萧震，感受到了施云翳那忽然而来的杀意，众人顿时就感到心中一寒，毕竟以施云翳的程度，要灭掉这里所有人都是绰绰有余的了。

　　都是正面面对这一股气息的萧震，却是丝毫不见有半点变化，一双眼睛定定的看着施云翳，萧震就沉声说道：“施前辈，青雅到底发生了什么事？”

　　“这和你没有关……”说到这里，施云翳就忽然停了下来，随后她就用宛如要看穿萧震灵魂似的锐利目光紧紧的盯这萧震看，可看的出来此刻施云翳正在深思之中，一阵之后，施云翳才继续开口说道：“我先问你，要是你知道大小姐遇到了麻烦事，你会帮忙么？”

　　“当然！”没有任何的犹豫，萧震就点了点头，“我的命是青雅救回来的，这个救命之恩无论如何我都会偿还，即便是赴汤蹈火，萧震也不会拒绝！”

　　听完了萧震的话之后，施云翳那冷漠的目光顿时就变的柔和了一点，看萧震的眼神也没有之前那样充满了愤怒了，感受到了施云翳的杀意瞬间落下，众人都是一头的汗水不明情形，因为萧震与施云翳的交谈，都是用束音成线的方法交流的，不是刻意去窃听的话，基本是不可能听到他们的对话，当然了，要是窃听的话，恐怕谁都要考虑一下，这个带着金色面纱，修为强大的女子会有什么反应！

　　“看来，之前大小姐帮你也不算是瞎了眼睛，既然你答应了要出力帮忙，那就好说了，你现在就跟我走，我们要去大小姐那里。”点了点头之后，施云翳就对萧震说到，而听到了施云翳的话，萧震顿时就微微一愣，一阵之后，萧震才皱眉说道：“可是如今我身怀师门之命啊，要是就这么走了的话恐怕……”

　　萧震这话一出，施云翳的神色顿时就再度冷了下来，盯着萧震，施云翳就对萧震说道：“这么说来，你刚才说的什么赴汤蹈火，实际上都是废话了？说明白你就是一个受人恩惠却是无心相报的人而已，大小姐一向认为救你没有错，但在我看来，她去是大错特错了，救下了你这么个白眼狼。”

　　听到了施云翳的话，萧震顿时就感到怒气上扬，萧震实在无法忍受别人叫他为忘恩负义之人，冷冷的看着施云翳，萧震就道：“施前辈，萧震是不是忘本之人你马上就会知道！”

　　“孔师兄，对不起了，我可能要离开大家一段时间，与这位施前辈去帮一个有麻烦的友人，所以在这之前，萧震要暂时先脱队。”转头望向了孔岳，萧震就对孔岳说到，萧震的话一出口，所有人都吃了一惊。

　　“萧震！你在胡说什么！你知道你自己在想一些什么吗？我们现在是在执行师门的命令，可容不得你说离开就离开，这事情不可能！”孔岳的话斩钉截铁，没有丝毫的商量余地，而众人也是用奇怪的目光看着萧震，他们实在想不明白为什么萧震会忽然提出这么个事情来。

　　“孔师兄，那友人对我有救命之恩，而且不止一次，如今她遇到了困难，所以我必须要去，我知道我这样做违背了师门的命令，但要是我不去的话，我这一辈子良心都会不安，所以孔师兄，各位，对不起了！”摇了摇头，萧震的话也是没有丝毫的退缩余地。

　　“萧震！你这是在抗命，一旦被长辈们知道了，可就不是斥责两句就没事的！”见萧震那固执的样子，孔岳顿时就感到一阵的头痛，而这时候，一边的楚梦遥就忽然上前了，对萧震问道：“你说的那个友人，是当初在龙骸山帮了我们的那位青雅姑娘吧？”

　　“是的。”见楚梦遥已经猜到了青雅，萧震也不隐瞒，直接的点了点头，见楚梦遥似乎认识那青雅，孔岳就眉头一皱问了起来，经过楚梦遥的简单解释，孔岳总算是知道了青雅当初在龙骸山帮了众人多大的忙。

　　“萧震，你所想我也明白，这青雅姑娘也确实是帮我们良多，但即便是如此，我也不能同意你离开，这是师门的规定，你要离开去帮人，那可以，只要找到了雷宫主，雷宫主一点头你就可以离开，不然的话，你不能走！”

　　“如果他是非离开不可呢？”没有等萧震说话，一直在边上看着众人的施云翳就忽然插嘴了，一双美目电射出了锐利的精光，施云翳就对孔岳轻声问到。


第245章 离队而去

　　“如果他是非离开不可呢？”盯着孔岳，施云翳就淡然的问到，但语气之中，谁都感到一种威胁的意味，她那一双精光流露的美目更是犹如剑刃一般，直穿孔岳而来，“是不是打算把他打一顿之后然后绑起来呢？”

　　面对那冰冷的目光，孔岳猛的一咬牙，深深的吸了一口气之后，孔岳就冷着脸说道：“前辈既然这么问了，那孔岳也不会不回答，别说有前辈在，就是没有前辈在这里，我也不会拿萧震怎样，虽然我很想和前辈一样把他打一顿困起来，让他冷静一下脑子！”

　　咬牙切齿的看着施云翳，孔岳就继续说道：“不过现在看来是不可能的了，那我唯一能够做的，就是把萧震不听劝告，擅自离开的事情告诉师门之人，至于怎么处理定夺，就是掌教与众宫主的事情，与孔岳无关了！”

　　“哈，真是好回答，当真是迂腐，无耻，顽固于一身的正道宗门呢。”听到了孔岳的话，施云翳就用一种极尽嘲讽的语气对孔岳说到，听到了施云翳的话，在场的所有人脸色都变的极为的难看，尤其是孔岳，手都已经按在了剑柄之上了。

　　“你的手最好收回去，要不是看在萧震的面子上的话，你们这里没有几个能够逃掉。”冷漠的扫了众人一眼。施云翳的语气依然是半点不见客气，谁都知道，施云翳所说的，并非单单只是恐吓这么的简单！

　　“前辈见谅，只是无论是谁，都无法承受师门被辱的耻辱，想来前辈也不喜欢听见青雅被人在言语上侮辱吧，萧震虽然答应前辈去救青雅，但并不代表萧震就能够容忍前辈侮辱飘渺宗！”说到这里，萧震的双眼就爆发出了深沉的杀意，道：“要是前辈再够胆侮辱飘渺宗一句的话，就是萧震自知不敌也要向前辈讨教一番！”

　　“呵呵，你向我讨教？就你们这样的程度，就是一起上也算不上讨教吧？”冷漠的笑了笑，忽然，施云翳的神色就微微一变化，对于飘渺宗一行已经涌起的战意，施云翳并不在意，在她看来，萧震一行人就是拼了命一起上，也对她造不成任何的麻烦，但另外一人就不好说了，而恐怕谁都想不到，施云翳此刻顾忌的，居然是也微微弯下了腰的江湖郎中。

　　“罢了，我也没有时间和你们废话下去，要是你们认为我刚才的话说的不对，大可以直接忘记了事，本来我也没有针对你们飘渺宗的意思。”末了，施云翳还是让了一步，而施云翳这样一说，众人的气息也压了下来，谁都不是笨蛋，施云翳之强，众人齐上都没有任何的胜算，这是谁都心中清楚的，但师门被辱，却不能就这么卑躬屈膝。

　　而如今施云翳既已让步，那众人自然也不会斤斤计较不已了，能够做到这样已经是相当不错的结果了。

　　“我也要去！”就在众人都知道阻不了萧震的时候，一道冰冷的声音就忽然响起来了，下一刻众人就把目光转向了这声音的主人，正是抱着悟空一脸冰冷的苏紫凝！

　　“苏师妹，你知道你自己在说什么吗？你也去？萧震胡闹难道你也要跟着一起胡闹吗？”看着苏紫凝，孔岳就用不可思议的语气说到。

　　“当初我在龙骸山的时候也受过青雅的恩，说明白点就是没有她的话，我早已经死了，其实不单是我，所有当初在龙骸山被救过的人都是一样，没有她的话我们早就是死人了，如今她需要帮忙，我也不会袖手旁观。”

　　苏紫凝的话说的淡然，但也是不容反驳，听到了苏紫凝的话，孔岳就一阵的头痛，而苏紫凝则是继续说道：“孔师兄想来也不会出手阻挠于我，至于把事情上报到师尊那里则是随师兄的便，紫凝也有受罚的觉悟。”

　　“你……”听到苏紫凝的话，孔岳差点没有气的吐血，同时也恨起了萧震来，毫无疑问要不是萧震说这话的话，苏紫凝绝对也不会提出要去帮青雅的，而就在这个时候，施云翳就再次开口了。

　　“施前辈，想来我们两人一起去的话，把握应该更大一点吧？”没有等孔岳和其他人说话，苏紫凝就立刻转头对施云翳问到，听到了苏紫凝的话，施云翳就若有所思起来。

　　“不行！绝对不行！紫凝这次和你无关你也别想要参和进来，要是因为这样你也要受罚的话就麻烦了！”连连摇头，萧震就立刻否决了苏紫凝要跟来的要求，而苏紫凝却是执坳的摇了摇头，一双美目中闪烁着坚定的神色，这样的神色萧震很熟悉，一旦苏紫凝露出这样的眼神，萧震就知道无论自己说什么苏紫凝都不会听了，从小开始，苏紫凝就是固执起来无法动摇的人。

　　看着苏紫凝那坚定的样子，萧震一时间也不知道应该怎么办才好，忽然他有点理解刚才孔岳到底是什么心情了，不应该说，与那时候的孔岳比起来此刻的萧震更为着急却又毫无办法，正当萧震手足无措的时候，一边的施云翳终于开声了。

　　“虽然你的话很有道理，但可惜的是我这次并不需要太多的人，有萧震一个就够了，人多了我反是照顾不过来，而且也不利于隐秘行动，所以这次我只带人一前去，当然你执意要跟来的话那也可以，只要你赶的上我的速度。”

　　施云翳这么一说，顿时就让苏紫凝无话可说了，毕竟你要帮人是一回事，别人让不让你帮又是一回事，即便是苏紫凝再坚定，对方说不需要你帮助，苏紫凝总也不能死皮赖脸的赖上对方吧？

　　见苏紫凝的俏脸一瞬间变的有点苍白，萧震也是一阵的心痛，来到了苏紫凝的身边，萧震就对苏紫凝轻声说道：“紫凝，我去去就回来，你不用担心我，我不在的时候，悟空会在你身边保护你的。”

　　“我不需要人保护！”轻轻的一咬下唇，苏紫凝倔强的说到。

　　“但我需要你被人保护。”斩钉截铁的，萧震的话也是毋庸置疑，听到了萧震的话，苏紫凝的俏脸就微微一红，却也是无再说话了，而萧震则是摸了摸小悟空的头道：“悟空，紫凝就麻烦你了，你要代替我好好的保护她知道么？”

　　完全听明白了萧震的话，小悟空就没有半点犹豫的点了点头，那一张可爱的小脸上难得出现的，是一脸的严肃，看见悟空答应了自己，萧震顿时就松了一口气，说实在，在不知道的人说来，悟空绝对是最大的杀着，试想一下，谁在不知情的情况下，被这个个小猴子猛抡一棍，都会很迷茫的，当然那是在他的头没有被抽爆的前提之下。

　　交代完了悟空之后，萧震就向众人拱手辞别，没有任何的话说，萧震知道，自己这次离开，完全就是个人的任性行为，即便是在场的谁，都无法原谅他这样的行为，但萧震离开，却并不是没有考虑，毕竟，在这里，已经有了孔岳，简棋还有周伟三个紫衣弟子在，其战斗力绝对是极为的强大了，再加上一个莫名其妙又深不可测的江湖郎中，众人的实力已经相当的强悍！

　　相反，青雅那边，现在看来只有施云翳一人在忙活而已，萧震是无论如何都不可能放下青雅这个救命恩人的生命而继续执行师门的任务，这是性格所决定，有恩必还，无关其他！

　　“你不把你头上的大狗拿下来？”其实一早施云翳已经注意到了萧震的滑稽造型了，但却一直以为萧震会拿下来，谁知道到了现在萧震都没有把冰蓝拿下，也不怪施云翳看走了眼，毕竟小冰蓝到现在依然是闭着眼睛睡觉中，没有眼睛，淡淡靠毛色，施云翳也不敢肯定这是青霄幼兽，最主要的是他根本就想不到，灵兽的幼兽会跟着萧震！

　　“没事的他不会阻到我们。”抬手摸了摸在头上的小冰蓝，萧震就喃喃说到，听到了萧震的话，施云翳双眼微微一闭，随后就道：“随便你吧，只要别碍事就可以了，既然事情都交代好了，就出发吧！”

　　说着，施云翳就把手搭在了萧震的肩膀之上，下一刻，两人就犹如闪电一般的窜了出去，那速度，比之萧震全力施展身法也不知道要快了多少，周围的景物已经变的一片的模糊，但萧震却是并没有感到半点不适，那是因为环绕在了萧震身上的一层淡青色气息，彻底把萧震保护了起来。

　　“施前辈，刚才谢谢你了，要不是你的话，紫凝真的会做出傻事情来。”顿了一下之后，萧震就对施云翳说到。

　　“哈！你以为我是珍惜你那个小情人才会这么说的，你错了，这次我真的是只需要少数人而已，要不是的话，她的实力相当不错我为什么不要？多个人送死，救出大小姐的机会自然更大！”冷冷一笑，施云翳半点不领情萧震的道谢。

　　“即便是这样我还是要谢谢你，对了施前辈，青雅到底发生了什么事情？”深深知道施云翳极为讨厌自己，所以萧震也并不争辩了，叹息了一声之后，萧震就对施云翳问到。


第246章 不归之林

　　听到了萧震的询问，施云翳双目就瞬间闪过了阴沉的神色，好一阵之后，施云翳才深深的吸了一口气，对萧震说道：“大小姐被抓住关起来了。”

　　“什么？”听到了施云翳的话，萧震就立刻吃了一惊，而施云翳则是冷冷的扫了萧震一眼之后就道：“那天我们离开了龙骸山不久之后，就回到了之前的落脚之处，还没有来得及收拾，追兵就赶到并抓走了大小姐，那时候的我因为之前的战斗而筋疲力歇，所以根本就无法保护小姐，被伤了之后只能够眼睁睁的看着大小姐被带走。”

　　“后来我休养了三个月才算是恢复过来，接下来的时间我一直都在找大小姐的行踪，但却是一直都找不到，我烙印在大小姐身上的灵魂印记也早已经被人抹去了，好不容易，我才从一个家伙口中得知了大小姐大概的下落，所以就想要去找她，结果就碰到了你！”

　　说到这里，施云翳的双眼就升腾起了愤怒的火焰，“要不是为了帮你的话，大小姐何曾会落得如此的下场！如今大小姐都被困了一年多了毫无消息，你最好就是求神保佑，大小姐千万不要有事，不然的话，我是绝对不会放过你的！”

　　并没有理会施云翳的话，萧震只是一直沉默思考着，第一次遇到了青雅的时候，青雅就是被困在了结界中的，后被萧震带了出来，才与萧震一道前往救援众人的，一路行来，青雅表现的都是十分的神秘，让萧震每每好奇不已。

　　而如今，青雅却是因为帮他而被囚禁，而且算起来甚至比萧震闭关进入天灵塔的时间要更久，但这并不是萧震最在意的，萧震在意的是，因为帮了萧震，青雅就遭到了囚禁这一事实。

　　要是说青雅是因为帮了萧震而得罪了魔宗的话，那按道理说，恐怕青雅早已经被魔宗所猎杀了，但如今青雅却是被诡异的囚禁了起来，现在回想起来，虽然青雅做的隐秘，但实际上她还是处处透露出了对魔宗的熟悉，这让萧震心中起了一丝不好的猜想。

　　虽然是想要极力的否认，但毫无疑问，青雅必然是与魔宗有所关联，不然的话，就不可能解释到如今青雅的状况了，一想到了青雅可能与魔宗有着千丝万缕的联系，萧震就一阵的揪心，龙骸山上，正道众多的宗门损失惨重，早已经与魔宗势不两立，如今青雅却可能是与魔宗有联系甚至可能会是魔宗的人，这让萧震如何能够轻易接受？

　　没有看见萧震脸色数变，施云翳依然继续说道：“这次好不容易找到大小姐的消息，说什么我都要把大小姐找出来，无论如何，所以这一次你必须要协助我，不然只靠我一人的话，就是把命拼上了恐怕也救不出大小姐……喂你听到了吗？”

　　“嗯，听到了，放心吧，无论要我做什么，只要是为了救出青雅，我都会去做。”被施云翳唤回了神，点了点头，萧震就对施云翳郑重的说到，听到了萧震的话，施云翳眼中闪烁的怒气就褪了不少，盯着萧震一阵之后，施云翳就道：“为什么。”

　　“什么为什么？”怪异的看着施云翳，萧震实在不知道施云翳这句话的意思。

　　“你明明知道，这次前往可能相当凶险，甚至可能连命都保不住，但为什么你还要跟来，难道你就真的完全不怕死么？”盯着萧震，施云翳就继续道：“别和我说，你真的就只为了那救命之恩，为了报救命之恩而把自己的命又搭了上去，根本就不合逻辑。”

　　“没有什么合不合逻辑的，或许施前辈你听起来确实觉得很疯狂或者很不可思议，但事实上就是如此，何况即便青雅不是救过我的命那又怎样呢，朋友有难，难道去救她就很奇怪么，即便青雅不是我萧震的救命恩人，这一次我也非去不可。”

　　如此冠冕堂皇的话，谁听到了都不认为会是真话，但实际上，施云翳却是很清楚的从萧震的眼中，看出了萧震是句句真心，看见这一幕，施云翳顿时就一阵的语塞，施云翳相信，能够如此真诚的说出刚才的话的人无非两钟，一种是心思深沉，大奸大恶而极为善于掩饰自己心思的人，而另外一种，则是心思单纯到了简直无法形容，只是为了所谓的朋友，就能够与之卖命的傻子。

　　而无论怎么看，萧震似乎都是属于后者之人，因为即便是再城府深沉之人，施云翳都自信能够抓到他的破绽，唯有真心实意之人，她是无法抓住那所谓的把柄，忽然叹息了一声，施云翳就道：“你这样，活不长的。”

　　“什么意思？”见施云翳叹息的样子，萧震顿时就感到一阵的奇怪，而施云翳却是并没有回答他，只是加快了脚步而已，看见施云翳那样子，萧震也不好问什么了。

　　这丛林异乎寻常的巨大，虽然眼前一直都是看见的都是因为高速而变的虚幻的景色，但轮回视界还是清晰的让萧震看到了，掠行了这么久，两人依然没有看见这丛林的边线。

　　“这森林到底是怎么回事？怎么会这么巨大？”看着这片森林，萧震就忍不住喃喃说到，这森林的巨大也太过不可思议了，从外面看根本就看不出这里有这么巨大，忽然，萧震就想起了缥缈灵境的禁地，看似是并不大，但里面却是犹如无边无际一般。

　　“你居然什么都不知道就进来了？这里是不归之林，是苍云州七大禁封之地之一，这不归之林一直都是处于移动的状态的，它有着自主的意识不断的移动，每在一处停留一段时间之后，不归之林就会悄然移动到了另外一处的森林与只融合，为了找到它我已经花了近两月时间了，这不归之林与森林融合之后会变的如同一般森林一般，不知情者可是很容易误入的，但一般来说，要是修者宗门有所行动的话，绝对不会没有留意不归之林的动向的。”

　　听到了施云翳的话，萧震顿时就沉默了，一阵之后，萧震就对施云翳道：“施前辈，您不是说，这不归之林在融进了森林之后就会变的犹如一般的丛林一般无从察觉吗？那其他人怎么监视这不归之林的动向？”

　　“很简单，因为不归之林移动的时候并不是无声无息的，虽然那动作也是极为的轻微，但却是有迹可寻，实际上，各个宗门包括魔宗都知道，不归之林的危害有多么的巨大，所以尤其是在有行动之时，都会提前一段时间，让人密切注意不归之林的动向并推测出不归之林所在，从而定制绕开不归之林的路向，除非是特意想要进入不归之林内，不然的话，也不会有谁会迎上这地方的。”

　　听着施云翳的话，萧震的背后就感到一阵的冰冷，很明显，之前的雷乾坤把众人带进丛林的时候，根本就不清楚，眼前看似平凡的丛林，居然是恶名昭著的不归之林，而不单是雷乾坤，其他众人明显都不知道，前方之地，居然就是不归之林！

　　而萧震并不会认为，风青玄会犯下了忘记观察不归之林所在的巨大错误，如今想来，众人居然站在了不归之林前，却是依然懵懂不知的理由，就是有人把消息封锁，没有让这不归之林的信息传到风青玄耳中，跟甚的是，甚至是刻意的隐瞒或者篡改了，不归之林的移动方式，而能够做到这一点的，不会是魔宗，而是潜伏的内鬼！

　　想到了这里，萧震的心中就猛的一寒，之前魔宗那些怪异的举动也得到了最充分的解释了，把众人逼进不归之林内，从行动的路线被泄露，对方迅雷不及掩耳瞬间突袭，到众人深思之后分散而行，似乎一切都是有着推手在背后推动，而这推手，很可能就是把不归之林移动消息封锁了，让众人傻傻的走到了这里的人，而这个人，在飘渺宗恐怕地位还不低！

　　越是想到这里，萧震就越是感到不安，要是真的如自己所想的话，那众人必然危险了，随即，萧震就对身边的施云翳说道：“施前辈，我想到了一些事情，所以请你先停下来，我要给我的同门发一下火符！”

　　“发生了什么事？”停下了脚步，施云翳就皱眉对萧震问到，而萧震却是并没有回答施云翳拿出了火符，那要传达的事情灌输而进后，萧震想了一下之后，就直接把火符打出，而对象，则是在悟空保护下的苏紫凝！

　　说实在，如今的情景，萧震除了几个人之外，其他全部都不敢轻易相信了，本想传信给张纯昊说明情况，但问题是萧震也不知道自己的修为能不能把火符传递出这不归之林，最合适的对象，应该就是萧震最信任的苏紫凝了，而要告诉谁，怎么才能够脱离不归之林，萧震就完全交给了苏紫凝来判断。

　　“好了，走吧。”火符发出之后，萧震这才松了一口气，转头向施云翳说到，听到了萧震的话，施云翳点了点头之后，就再次抓起萧震，风驰电掣的消失了，而萧震并不知道，他刚发出不久的火符，并没有飞出太远，就被一只大手轻松的拦了下来。


第247章 不归深处

　　风声如电，在发完了火符之后，施云翳拉着萧震的前进速度更加的快了，看见施云翳那着急的样子，萧震就道：“施前辈，不知道青雅如今被关在了什么地方？还有你怎么会惹上了那个什么蛇郎君的？”

　　话一出口，萧震顿时就有点后悔了，因为看刚才施云翳怒斩蛇郎君的情景，恐怕对于施云翳来说，与那蛇郎君相遇绝对不是什么值得提起的事情，因为角色气氛沉默而一时多口问这个问题，明显就是相等于向施云翳找茬了。

　　“那家伙该死！”原本已经做好的被施云翳冷嘲热讽的萧震，却是出乎意料的并没有听到施云翳的冷言冷语，而是听到了施云翳开始语带愤怒的叙述了起来。

　　原来，一开始的时候施云翳为了不暴露行踪，所以一直都是压制着自己的修为，在进入到了这不归之林之后也是一直低调行事，为的，就是不想打草惊蛇，实际上，施云翳知道，即便囚禁青雅的人再厉害也不可能说时刻的监视着她，但小心使得万年船，施云翳宁可自己过分小心，也不愿意自己过分的大意！

　　不过，正因为施云翳这样压制修者的缘故，却是引来了蛇郎君的窥伺，虽然是带着面纱，但施云翳所展现而出的身段，与那散发的拒人千里的气质，都让蛇郎君知道，这个孤身进入不归之林，充满神秘的女子绝对是绝色，邪心一起，蛇郎君就想要指染施云翳。

　　蛇郎君这邪念，自然是替他带来的灭顶之灾，原本应该十拿九稳能够拿下的美人，忽然之间就变成了凶悍的虎狼，顿时就把蛇郎君杀的狼狈不堪，要不是因为施云翳也没有想到蛇郎君居然有驱蛇的能力的话，他早已经被施云翳当场斩杀了。

　　当然了，即便是施云翳没有料到蛇郎君能够驱赶毒蛇，但蛇郎君依然不可能有机会战胜施云翳，结果，为了逃避施云翳的追杀，蛇郎君把压箱底的功夫，被蛇郎君称呼为四大蛇王的四条异种毒蛇，全部用来阻挠施云翳，而他自己，则是好不容易，才能够逃的一命。

　　逃命的代价是巨大的，四大蛇王的失去让蛇郎君几近疯狂，而由于施云翳的追杀，蛇郎君更无时间聚拢他的毒蛇，结果很多毒蛇四散而走，这样的结果之下，就是肖倩被毒蛇离散的毒蛇咬到了，而蛇郎君珍视为宝的毒蛇则被江湖郎中扒皮拆骨！

　　沉重的损失，让蛇郎君差点气的内伤，见自己的宝贝蛇被杀了，愤怒的蛇郎君就派出了蛇阵去追捕那杀了他的宝贝蛇的人，后来的事情则是萧震一行找到了江湖郎中，接着蛇郎君紧追不息的事情了，听完了施云翳愤怒的讲解，萧震立刻就把事情的前恩后果全部串联了起来。

　　“不过那个蛇郎君也真够诡异的，居然能够控制毒蛇，我从来都没有见过这样怪异的修者。”回想起了蛇郎君驱动蛇阵围困众人的情景，萧震依然是心有余悸，面对这样的家伙，修为同等根本就毫无作用，蛇郎君大可以用大量的毒蛇来围困对方把对方逼死，之前即便是飘渺宗如此多人，依然被蛇阵困的如斯狼狈，就可知道，这蛇阵到底有多么霸道了。

　　“那是南疆地域的州份修者所用之法，九州大陆南方的州份，多有这样控蛇控兽的修者存在，而且有些修者还会使用巫蛊之术，这是完全不同于咒法的高深术法，往往能够杀人于无形，南疆修者的诡异，是你难以想像的。”

　　听到了萧震的话，施云翳就冷漠的对萧震说到，显然施云翳很是清楚，这蛇郎君的来历。

　　“原来如此，原来是南方的修者……不对，南方的修者为什么会到这里来了？”心中一惊但很快萧震就释然了，毕竟谁也没有规定南方的修者就得呆在南方终老，而两人在一轮对话之后，施云翳也带着萧震到了原本要到之处。

　　“这里……到底是什么地方？”一停下来，萧震就感到了一阵的毛骨悚然，眼前之地，虽然依然是那片深不见边的森林，但眼前的森林，却是明显散发着一种极为危险的气息，那是一种无法形容的黑暗环绕住了这树林的气息，即便是萧震的轮回视界，也不能完全透视进这片森林之内！

　　“这里才是真正不归之林的深处，之前你们所逛的地方，只是不归之林的外围范围罢了，跟好了，要是在这里面跟丢的话，就是我也不能够保证你无事出来的。”看了一眼萧震，施云翳就沉声说到，听到了施云翳的话，萧震也是微微一凛，能够让一个化虚境界的修者说出这样的话来，这森林之内的凶险可想而知。

　　跟着施云翳的脚步，萧震就踏进了这片环绕着黑暗气息的森林之内，一进其中，萧震就感到了四周似乎有一种怪异的力量向他的肩膀压下来，浓郁的似乎凝结成了胶体的空气，更是让萧震呼吸一滞，好不容易才调整过来。

　　“感到不适应是正常的，这里的灵压比其他地方都要强，没有相当的修为想要在这里面行走，就会受到周围的灵压压迫，所以你唯有忍耐住周围的灵压了。”看见萧震的身体猛的一沉随后就脸色数变，施云翳就淡淡的对萧震说到。

　　所谓的灵压，其实就是充盈四溢的灵气，充盈的灵气凝聚之下，渐渐的就化为了难以吸收的巨大气团，这些灵气的凝聚气团极为的沉重，会压在所有的生灵的身体之上，没有足够的修为抵抗的话，就会感到自己的身体无比的沉重。

　　“难道青雅一直都被关在这里？”听到了施云翳的话，萧震的脸色就变的极是难看，这样的压力可是不会说随着时间而过去的，即便是时间流逝，你也永远不可能习惯这样沉重的压力，萧震只是呆了一阵就感到如此难受了，妖兽要呆上一年，萧震都不敢想像，那到底是怎样的折磨！

　　“或许是吧，我从那些见过大小姐的人一个一个的轮问下来，一直追寻着大小姐的踪影，据说大小姐最后就是被带进了不归之林的深处，所以我就特意赶来这里寻找大小姐了。”说到这里，施云翳的双眼就爆发出了冰冷异常的凛冽光芒，不用问，那个被施云翳审问的家伙，必然没有什么好的下场。

　　“不过施前辈，这里这么大，您能够找到准确的地方吗？”见施云翳浑身上下都散发着浓烈的杀意，萧震识趣的不询问这消息的真实性，想了一阵之后，萧震就对施云翳问到。

　　“当然了！”说完之后，施云翳就用怪异的目光转向了萧震，“而这也正是我把你带进来的缘故，走吧！”

　　被施云翳拿住肩膀提着前进，萧震发现，越是深入这丛林，周围的灵压就越是强大，巨大的灵压仿佛是要把萧震的骨头都压碎一般，如此环境之下，即便是呆上一会都异常难受，想到青雅有可能是被囚禁在了这样的地方，萧震就更是迫切的想要把青雅找回来。

　　相比起了萧震的难受，在萧震头上的小冰蓝却是似乎相当的享受，高强的灵压对于修者来说是压力，但对于妖兽灵兽来说却是求之不得，巨大的灵压会让力量不断涌进妖兽灵兽的体内，让它们甚至在睡觉中都能够吸收那充盈的灵气，增强自身的力量，所以，一踏进了这地方之后，冰蓝非但没有醒过来，反都是睡的更加香甜了。

　　而在这个充满灵压的地方之内，即便是施云翳也不敢全力施展身法了，毕竟这样的地方谁也不知道下一刻会遇到什么，灵压强大之地，往往也是强大妖兽栖身之处，就如同冰蓝会受溢一般，强大的妖兽自然是会盘踞在此地，享受这些灵压带来的好处了，一旦惊动了这些妖兽或者灵兽，一番恶战就绝对免除不了，所以即便是心急如焚，施云翳依然是尽量的压制住自己的气息，不惊动盘踞在这里的存在。

　　两人小心翼翼的前进着，一路之上，都是并没有惊动到什么东西，萧震的轮回目在这里的能力虽然大打折扣，但还是能够清楚的看见，周围有一些强大的气息雌伏着，这也让萧震更加的小心，甚至是呼吸，萧震都是主动压制到了最缓慢的境地。

　　经过了一段小心翼翼的前进之后，施云翳的脚步忽然就慢了下来，只见施云翳一双眼中爆发出了锐利的精光，下一刻，施云翳就冷冷的说道：“到了。”

　　“到了？”听到了施云翳的话，萧震就微微一愣，顺着施云翳的目光向前望去，萧震就看见了一处光秃秃的怪异石壁，这苍白的石壁存在在这里，显得是那么的不协调，这绝对不是萧震一人的感觉，一片绿色中陡然出现的只有荒地才拥有的光秃石壁，谁都会感到这极是不协调。

　　“施前辈……这里到底是……”看着施云翳，萧震就疑惑的开口问到。

　　“监牢，囚困一切不服从的人的监牢。”冷冷的望着那片绝壁，施云翳就冷声说到。


第248章 迷宫监牢

　　“监牢，囚困一切不服从之人的监牢！”看着那一面绝壁，施云翳的双眼就闪过了一道冰冷的光芒，“等下我会把这幻象禁制打开，而你就趁这瞬间，溜进监牢里面找大小姐，期间我会一直支撑着打开禁制等你出来，这个你拿上！”

　　“这是什么东西？”看这施云翳递给自己的巴掌大的青铜牌子，萧震就奇怪的对施云翳问到。

　　“这监牢是一个巨大的迷宫，每次打开通道的进出之口都是不同之地，所以我必须一直维持着缺口，等你把大小姐或者大小姐的线索带出来，而这铜牌刻印了我的元神之力，握着它你时刻都能够感受到我身在何处，这样的话你也能够很快的找到出口，当然这监牢之内也是极为的凶险，现在你后悔也来不及了。”

　　“不会后悔的。”没有任何的犹豫与疑问，萧震就点了点头说到，见萧震如此的果断，施云翳都是满意的点了点头，随后，她又沉声说道：“记住，在里面，千万别被迷惑了！”

　　“这个监牢，是关押着就连魔宗都不敢轻说面对的凶邪修者之地，在里面的家伙，不说全部，大半数以上是一旦出来，必然会搅出腥风血雨的家伙，你切切要记住，千万别被那些人的花言巧语所迷惑，你要做的事情，只有一件，就是把大小姐找到，即便是大小姐不在里面，你也要尽可能的找找，看看有没有大小姐的消息！”

　　听着施云翳那严肃的话，萧震就道：“放心吧，我会把青雅找出来的，无论如何！”

　　萧震双眼中闪烁着的坚定光芒，让施云翳的心放了下来，点了点头之后，施云翳就与萧震来到了这怪异的苍白岩壁之前，刚才在远处，萧震还没有怎么感觉到，如今一到了这旁边，萧震就清楚的感觉到这面岩壁的怪异了，在萧震的轮回视界中，这面岩壁就是一面扭曲的怪异墙壁。

　　凝神一合双手，下一刻，施云翳的开始双手结印，阵阵元气的波动开始荡漾而出，但这些元气波动却是并不剧烈，就犹如是吹拂而过的轻柔微风一般，只让周围的芳草荡漾起了一阵棉柔的绿浪，并没有惊动四周寂静的气息。

　　伴随着一个个的金色符文渗透进那片苍白的岩壁之上，萧震就发现，那一片苍白的岩壁开始渐渐的发生扭曲，其感觉就好像是倒影在了湖面上的岩壁影子，被棍子搅动的水波所影响一般，随着施云翳结印的速度越来越快，那岩壁的扭曲也越发的夸张，终于，在施云翳打出了最后一个符印的同时，这片苍白的岩壁中心，就出现了一条扭曲的通道，通道的尽头，是一片无尽的深幽。

　　“记住，我能够支持的时间不长，你必须尽快找到大小姐。”元气化为了一圈青色的光芒，把那扭曲的通道边缘直接固定住了之后，施云翳就对萧震说到，而听到了施云翳的话，萧震就握了握手中的铜牌，随即施展身法，直接窜进了那扭曲之地中。

　　经过了一片连轮回目都无法透视的漆黑，终于，萧震就再度踏在了实地之上，一出了那通道，萧震就感到迎面而来的，是一阵让人作呕的腐败潮湿气息，浓重的湿气中，夹杂着阵阵腐败的恶臭，实在让人倒胃口。

　　元气运转，封闭了自己的嗅觉之后，萧震双眼一凝，就立刻前进，这里似乎是一处地底的通道，未经雕凿的岩壁极为的粗糙，地上更是有不少积水，顺着这阴冷冰冻的通道一直前行一阵之后，萧震在转了个弯角之后，就掠进了一片幽蓝色的光芒之中。

　　“这……到底是怎么回事？”眼前的通道，与之前并没有太大的变化，只是比之前那阴冷的通道宽广了一点而已，但这通道的周围，却是环绕着一层淡淡的幽蓝色光芒，那感觉，就仿佛是这些岩壁懂得发光一般。

　　如此奇异的景象，让萧震也不由得慢下了脚步来，但很快萧震就回过了神，现在明显就不是研究这些东西的时候，加速继续前进，不久之后，前方就出现了分叉的通道。

　　“对了，这里是迷宫，到底要走哪边才对？”看见这分叉，萧震心中顿时就微微一惊，而就在这个时候，一直在萧震头顶安然入睡的冰蓝却是猛的张开了双眼，翡翠色的双眼看了看两条通道之后，就朝萧震右手边的通道呜呜的叫了起来，那小小的爪子更是不断的指向那边。

　　“你说是要走这边？”见小冰蓝如此，萧震就立刻问到，而小冰蓝的身体不动，那毛融融的小脑袋就点了点，没有犹豫，萧震就按照冰蓝的指示直接朝右边的通道掠了进去。

　　一路前行，萧震就发现，这通路之上，有着不少的骸骨，有些骸骨一看就知道有相当的年月，有些骸骨则显得有点新，而有些骸骨，则是尚未完全腐败，其中除了人的遗骸之外，还有着妖兽的遗骸，之前萧震所闻到的腐败气味，很显然就是从这些死骸上，散发而出的。

　　一直前行，在冰蓝的指引之下，萧震又窜过了四、五个分叉道口，终于，萧震就来到了一处广阔的地下空间，刚踏进这些，萧震就感到自己被无数的目光注视着，一阵阵充满了敌意的气息，瞬间就把萧震的身体笼罩住了。

　　“青雅……就是被关在了这里？”这广阔之地的岩壁上，都开着一个个能供两人进出的山洞，这些山洞的洞口之处，都有着犹如冰凌一般的怪异石条隔绝住，显然，这些开凿出来的洞穴，就是这监牢之内的‘监房’了，没有犹豫，扫了一眼这周围数十个监房，萧震就从最左边的一个开始，寻找青雅的身影，虽然说现在大喊也可以，但毕竟萧震并不清楚，这里是不是有人看守。

　　第一个监房里面，只有已经快要霉烂掉的骸骨，而第二个监房也差不多，直找了七、八个监房之后，萧震才看见了第一个活人，两人的目光对视的瞬间，萧震就差点被那监房内的人双眼中所充斥的狂暴所淹没。

　　“吼！！”

　　一声犹如垂死野兽一般的嘶喊之后，那关在监房里面的人就猛的朝萧震扑来，看见这一幕，萧震就连忙后退，轰的一声，那监房之内的人，就猛的撞在了那洞穴口处尖锐的水晶石柱上，下一刻，这人就被撞的浑身鲜血，但即便如此，他瘦削的手依然是探了出来，想要抓住萧震。

　　连连后退，萧震也被这不断嘶吼着的家伙吓了一跳，很明显，这个家伙已经完全疯狂了，一双眼睛充斥的血丝，完全看不见半点人的情绪流转，赶紧避开了这家伙的牢房，萧震就开始继续找起了青雅的身影，又过了几个牢房之后，萧震就再次看见了一个活人。

　　“小鬼，看你的样子你似乎不是被关进来的，怎样，不如你放我出来吧？”一看见萧震，这个有着一头凌乱长发的男子就连忙说道：“你身上的衣服，应该是缥缈宗的人对吧？我和你们飘渺宗的掌教当年也有交情的，你也能够算是我后辈了。”

　　“是么？可惜你猜错了，我不是飘渺宗的人，相反飘渺宗可是我的死敌。”冷冷一笑，萧震就对对方说到，而听到了萧震的话，对方就猛的一愣下一刻他就说道：“果然是这样啊，实际上我也是飘渺宗的敌人，小鬼，要不你把我放出来，咱们一起把飘渺宗闹个……小鬼你给我回来，把我放出去！！”

　　随着这个家伙的喊叫，周围的牢房之内也传出了鼓噪之声，但萧震却是无视这些声音，继续寻找着青雅的身影，但找遍了所有的牢房，萧震却依然没有看见青雅的身影，一时间，萧震就感到一阵的着急。

　　“桀桀桀……小鬼，看你的样子是在找人？你到底想要找谁？”就在这个时候，萧震身旁的牢房处，那一直垂头的‘尸体’就忽然开声了，听到了这声音，萧震顿时就吃了一惊，连忙一看，果然，之前原本以为是尸体的牢房内的家伙，此刻居然动了！

　　“小鬼，你要是想到别的地方去找，老夫也不阻挠你，只是老夫不得不告诉你，这里存活着的人，基本都已经全部在这里了，而要是你要找的人不在这里的话，那就已经变成了腐烂的尸体，当然，或许还有其他可能，不过老夫想你也找不出来，嘿嘿……”

　　听到了这个阴阳怪气的家伙的话，萧震原本打算离开的脚步就停了下来，转头望着对方，萧震就问道：“大概就这一年多时间里面，你有没有看见过一个和我年龄差不多大小的少女被关进过这里来？”

　　“桀桀桀……没有任何好处就想要老夫回答你，你也实在想得太美妙了，也罢，就看在你这小鬼能够进来的份上，就告诉你吧，确实在之前有过一个少女被关进来这里，没有记错的话那少女穿着青色的罗裙带着面纱被带进来的，和这里简直就是格格不入啊，哈哈……”

　　“那她现在在哪里？”听到了这男子的话，萧震就立刻问到。


第249章 生不如死

　　“那她现在在哪里？”听到了这个男子的话，萧震就双眼就猛的一瞪连忙问到，而这男子却是只露出了嘲讽的冷笑，道：“看你紧张的样子，那小娃儿是你的情人不成？不过你就这样就想问出东西来，也未免想的太便宜了吧？”

　　“你到底要怎样！”听到了对方的话，萧震顿时就咬牙切齿问到，也不是说萧震就完全相信了他，但这家伙所说出的青衣，带面纱都极为符合青雅的特征，如今找了一圈都没有找到青雅，萧震就唯有把希望寄托在这家伙身上的。

　　“桀桀桀……别露出这么可怕的样子啊，我的要求也不是很高，只是想要你帮我一个忙罢了。”

　　“放你出来的话你就不用想了，我说什么也不会把你放出来的！”听到了对方的话，萧震就冷冷的说到，施云翳说的话依然盘踞在萧震的脑海中，萧震可不会冒险。

　　“桀桀桀……小鬼，看你的样子似乎是很戒备于老夫？不过你这话还是别说的太满为好，难道你就不想快点找到那个小姑娘？现在回想起来，那个小姑娘还真的是凄惨啊，来到了这里之后就……嘿嘿嘿……不过也不奇怪啊，好像她这样的美人有这样的待遇……”

　　“你到底在说什么！！”愤怒的杀意爆发，下一刻，萧震就猛的把那些拦住了洞口的石柱撞开，窜进了那牢房之内一把把那大半身隐藏在漆黑的家伙揪了出来，结果一揪之下，萧震就傻住了。

　　“桀桀桀……看见了么？老夫现在也是生不如死而已，你说你那个小情人，会变成什么样子呢？”被萧震猛的揪了出来，这男子半点没有反抗，不应该说他根本就无法反抗，因为，萧震清楚的看见了，这个骨瘦如柴的男子，身上是如何恐怖的，说实在，他能够活下来，实在是一个奇迹！

　　这个男子的背后，密密麻麻的钉满了手指粗细的长钉，这些长钉都是深深的钉进了男子的背后，钉的男子皮开肉裂，无数的钉子密密麻麻的堆满了男子的背后，让萧震看见都感到毛骨悚然，而这些钉子的末端圆环上，都挂着一条条拇指粗细的铁链，这些铁链全部都连在了那山洞牢房的洞壁处，简直只有惨不忍睹能够形容。

　　“你……你这是……”看着那男子惊人的样子，萧震就忍不住喃喃说到，而那男子则是桀桀一笑道：“恐怖么？确实是吧，这程度的折磨在这监牢之内也算是少见的了，不过他们想要把老夫折磨死，老夫就偏偏不死，哈哈……”

　　看见那男子笑的狰狞，萧震就吸了一口气之后深深的说道：“我不管你是什么样子，我只要知道一点，你说的那个女子，现在到底在哪里！告诉我！”

　　“桀桀桀，小鬼，还是那一句，你问这个问题要是没有回报的话，那就算了，至于威胁，你认为老夫如今的样子，还会怕你的什么威胁么？还是说你也想在老夫的身上多钉几根钉子？”桀桀的冷笑着，老者面对萧震的怒气与杀意丝毫不在意，一个都已经生不如死的人，是不会害怕死亡的。

　　“那你，到底想要怎样？”咬牙切齿的看着这个男子，萧震就对男子问到，确实，眼前这个男子，看来是无论如何都不会受到威胁了，尤其是看到了男子变成如此之后，萧震更是心惊胆战，生怕青雅也会遭到虐待，所以如今要做的就是要找回青雅！

　　“桀桀桀……看来你想明白了呢小鬼，那很好，其实也没有什么大不了的，老夫背后这一百零八根钉子一直钉在老夫背后很难受，所以想要你帮老夫把和这些碍事的钉子都拔出来，让老夫松一下，这样的交易你应该不亏本吧？”

　　听到了男子的话，萧震顿时就沉默了，这些钉在了男子背后的钉子，除了是为了折磨男子之外，恐怕更重要的用处，是把眼前男子的力量封印住，很明显，要是没有相当的实力，被这样残酷的对待之下，绝对是不可能生存下来的，背后被钉上百多根钉子，依然能够生存这么久，可见男子的实力到底有多么的恐怖。

　　略一犹豫之后，萧震就猛的一咬牙，如今的情况已经轮不到萧震细细思考了，施云翳依然在外面努力维持着结界的张开，而青雅的情况更让萧震担心，虽然说眼前男子也可能说谎，但如今的萧震已经没有能够细细思考，从旁推敲的余地。

　　“我答应你！”深深的吸了一口气，萧震就阴沉着脸说道：“只是你也必须答应我，要是我帮你把钉子拔出来了，你要告诉我青雅的行踪！”

　　“桀桀桀……这是当然了，老夫可是最守信用了，所以你大可以放心，只要你把这些该死的东西帮老夫拔出来，老夫就保证会告诉你，那小丫头的去向！”桀桀笑着，老者就对萧震说到，而听到了老者的话，萧震就来到了老者的背后，看着那被钉子密密麻麻钉上的后背。

　　只见，这些钉着钉子的伤口，都已经发紫了，上面厚厚的血痂，可看出这些钉子，已经钉在了老者背后相当长的时间，想像一个人被如此钉住还能够生存下去，这些手指头粗细的钉子没有被鲜血沾上的地方，呈现着淡淡的紫金色，似乎是什么珍稀金属铸造的样子，其之上隐隐可见篆刻的符文。

　　轻轻把手抓在了一枚钉子之上，下一刻，萧震就猛的用力把一枚钉子从老者的背后拔出，‘刷’的一声，只见那老者浑身一抖之后，下一刻，鲜血就从那恐怖的钉洞处涌出，而萧震也更加感到骇然，这些钉子钉进老者的身体，足足钉进了有两个指节长，钉的如此之深，老者居然还能够生存，这是什么恐怖的生命力？

　　“哈哈……痛啊！老夫以为自己早已经完全习惯痛楚了呢，但真的再度面临的时候，却依然是那么讨厌啊！！来吧小鬼，继续拔！”怒喊了一声，老者就脸色狰狞的转了过来，对萧震喊到，显然他也是承受着巨大的痛苦，见老者如此，萧震就开始继续拔起了钉子来。

　　一枚一枚的钉子被拔出来，情景是那么的触目惊心，无法形容，此刻萧震所看见的情景，一个个恐怖的血洞不断的流淌出鲜血，染红了老者的整个背后，而萧震还要不断的把钉子拔出，制造出新的血洞来，那凄惨的情景，即便是萧震也感到有点不忍了。

　　而伴随着萧震拔出的钉子过半之后，眼前老者的身体，逐渐的开始了变化，他的身体上，开始生起淡淡的光芒，同时那些恐怖的血洞也开始不再流血，缓慢如同的伤口，似乎是想要愈合似的，看见这情景，萧震又是心中骇然，钉子才拔了一半左右，眼前这个老者就已经开始想要恢复，这等的实力，实在惊人。

　　“前辈，你到底是为了什么被困在这里，是谁把你困在这里的？”看着老者的背影，萧震就对老者问到，听到了萧震的话，那老者的扭曲的脸忽然就变的古怪，随后他就望着萧震道：“小鬼，我没有听错吧，你居然叫我前辈？”

　　“你的年龄比我大，修为比我高，即便你我不是同道之人，称呼你一句前辈也并没有什么好奇怪的。”听到了对方的话，萧震并没有什么表情，只是喃喃说道：“如果前辈不想回答的话就算了吧，我也只是有点好奇，到底是谁这么残忍，能够做到如此地步。”

　　“哈哈……被人叫做前辈，又被人认为是残忍对待了，老夫这辈子都是大姑娘上花轿，头一遭啊，小鬼，你现在算是可怜老夫不成？”一双眼睛死死的盯着萧震，老者就带着阴冷的笑容问到。

　　“可怜，前辈别误会了，我还没有同情心泛滥到了可怜一个用我朋友下落来胁迫于我的人，只是好奇而已，如此把人弄的生不如死，感觉很恶劣。”听到了老者的话，萧震也是一阵的冷笑，对老者说到。

　　萧震的话半点不客气，但老者却是显然很满意，桀桀一笑，老者就对萧震说道：“小鬼，这事情和你没有关系，你就别打听了，不过听你的语气，似乎是那些什么正道宗门的人，放心吧，老夫找你们这些正道的人没有什么事，把老夫关进来的家伙和那些家伙不沾亲也不带故，所以你也不用担心老夫一旦恢复去找你们麻烦，当然你更不需要担心老夫卸磨杀驴，老夫说过，老夫最讲信用，桀桀桀……”

　　老者最后一句话，萧震只当听不见，相信他的话，就等于把自己的命悬在悬崖上一般，但为了青雅消息，萧震也没有选择的余地，一咬牙，萧震就继续开始帮那老者情理起了背后的钉子来。

　　一根根带血的钉子落地，萧震就明显的感受到，眼前老者的力量开始飞快的恢复，荡漾而出的气势，似乎是要把这监牢彻底震毁一般，更可怕的是，这老者瘦削的身体已经开始以肉眼可见的速度恢复强壮，这样诡异的情景，是萧震从来没有看见过的！


第250章 与虎谋皮

　　眼前满是血洞的背后，开始不断的收缩蠕动着，老者那瘦弱的身体，也渐渐的以肉眼可见的速度恢复强壮，那感觉，就仿佛是老者体内压制着的生命力，在钉子拔出的同时，释放而出一般，那种诡异的情景，是萧震第一次所见。

　　看着老者的背后开始不断的愈合，萧震心中也明白，这个被钉住的家伙，必然是绝顶的强悍，要是他出去为恶的话，要制住他可就是难上加难了，想到这里，萧震的手就微微一顿，似乎感受到了萧震的犹豫，那老者就猛的转头望向了萧震道：“怎么了小鬼，继续啊，该不会说你现在才来后悔吧？”

　　“我萧震从来就不会后悔，只希望前辈能够遵守你的诺言，在我把钉子全部拔出来之后，就告诉我青雅的下落！”一咬牙，萧震就冷冷的说到，同时，萧震就忽然一翻手从纳戒之中拿出了一些绿色的药粉放在了手中，极为隐秘的把这些药粉抹到了那老者的背后。

　　一枚枚钉子被拔出，老者体内荡漾的力量就越发的强大，犹如海啸一般狂暴的气息，让萧震如立在了风暴之中一般的难受，终于，最后一枚的长钉子被萧震拔出了，而那老者体内荡漾着的强大力量也在瞬间爆发而出！

　　“吼！！”

　　愤怒的吼声，从那老者的口中喊出，整个地下监牢，似乎都因为这一声暴怒的怒吼而震动起来，站在了那老者身后的萧震更是首当其冲，巨大的声浪瞬间就把萧震吹飞撞到了山洞的洞壁之上，丝丝鲜血从萧震的七窍之中流淌而出，情景极是恐怖。

　　“哈哈……对不起了小鬼，老夫一时太舒畅了，所以就忍不住喊了出来，不过想不到你居然这么弱小，连老夫一喊都抵挡不住啊。”哈哈大笑着，这老者就转头望向了萧震，一双眼中，尽是戏谑的情绪，显然，力量恢复的他已经迫不及待的想要好好的活动一下身手了。

　　“前辈的修为高深，晚辈佩服，只是希望前辈你别忘记了你答应过我的事情，我的朋友，现在到底在哪里？”擦了擦嘴角的血迹，萧震就站了起来，一双眼睛电射出了冰冷的光芒，萧震就对老者问到。

　　“嗯，你这个小鬼都是有点意思，难道你一点都不害怕于我？”见萧震半点没有退缩，反都是用冰冷的目光望向自己，这老者顿时就一阵的好奇，老者不相信萧震对他的敌意与杀意毫无感觉，而这样之下，萧震依然不感到害怕，这顿时就让老者很想看看，萧震到底有什么依仗。

　　“害怕，我害怕前辈丝毫不顾自己的身份与修为，直接食言不告诉我我朋友的所在。”点了点头，萧震就对这个老者说到，而听到了萧震的话，这老者顿时就不满了，一张邋遢的脸上闪烁着危险的气息，老者就说道：“放心吧，老夫自然是不会食言，老夫问你，你要找的那个小姑娘，是不是弹的一手好琴？”

　　“是的！她现在到底是在哪里？”听到了老者的话，萧震基本再无怀疑，青雅的琴技可是无可挑剔的好，而以青雅的性格，要是被关进了这样的地方，以琴声解闷，那简直就是一定的了。

　　“桀桀桀……你果然是要找那个小姑娘啊，回想起来，她那琴声真的不错啊，硬要说的话，老夫被关进来唯一能够称道的就是可以听到那小姑娘的琴声了。”说完之后，老者就摸了摸下巴，一副回味无穷的样子。

　　“前辈，请你不要拐弯抹角了，她到底现在在哪里？”见这老者三拐五拐的到处胡扯，萧震顿时就急了，如今施云翳维持通道可是消耗极大的，萧震已经没有时间和对方扯皮谈论。

　　“不知道。”摇了摇头，老者就给出了萧震一个目瞪口呆的答案件，见萧震那样子，老者想了一阵之后就补充道：“正确来说，是你来晚了，她已经不在了。”

　　“你这是什么意思，什么不在了？”心中一凉，萧震就连忙问到，晚了，不在了，想到了刚才经过的牢室，在外面看见的那些因为痛苦而死的骸骨腐尸，萧震就感到心中不断的狂跳，生怕老者下一刻说出的话，让萧震心碎。

　　“哈哈……看你这个样子，似乎是想错了什么啊，放心吧那个小姑娘没有死，实际上老夫我也看过不少的家伙被关进这里，那些家伙一开始的时候还是很清醒，但过了没有几天，就被这里的环境折磨疯了，那个小姑娘却是丝毫不被这样的环境影响，真不错。”

　　顿了顿之后，那老者就继续说道：“那个小姑娘，在之前已经被几个家伙地走了，带到了哪里去，老夫是不清楚，但老夫可以告诉你的是，那姑娘被带出来的时候还活着而且没有疯掉，如此而已，至于她被带到了什么地方，老夫就不知道了。”

　　“那她是什么时候被带走的？”听到了青雅并没有死去，萧震总算是松下了一口气，但随即萧震的心又在一紧，连忙向老者问到。

　　“桀桀桀……小鬼你这个问题问的真有意思，你认为老夫被困在这个暗无天日的鬼地方里，还能够知道时间的流逝么？不说别的，要是你被关在这里，你也不会知道今天是何年何月吧？”冷冷的笑着，老者就继续对萧震说道：“不过，那小姑娘被带走之后，老夫就睡了一觉，这醒过来就看见你了，想来这时间也不会太久吧，说不定你现在赶去还能够找到她呢。”

　　“一觉的时间……一觉的时间……”听完了老者的话，萧震就喃喃自语了起来，虽然不知道这个老者一觉要睡多久，但在这样的地方之中，想来这老者也不会缺少休息的时间，或者应该说，这老者根本就是在睡觉与清醒之中轮换着而已，所以老者的一觉时间，应该是不会太长才对的，如今赶去的话，说不定还真有机会追到青雅一行人。

　　“小鬼，老夫已经把知道的事情告诉你了，也算是报答了你把老夫背后的钉子拔出来的恩了，现在，老夫可是有点事情想要你帮忙了。”盯和萧震，老者就露出了一丝怪异的笑容，而面对老者那阴深的神色，萧震就道：“恐怕要让前辈失望了，咱们两人已经各不拖欠，所以我也不会帮你什么忙，我还有事情，就先离开了，请前辈让路！”

　　“呵呵，你以为你还能走得了吗？这个忙你愿意帮也得帮，不愿意帮也得帮，这可是轮不到你来选择的。”丝毫没有让路的意思，老者就嘲讽的看着萧震，而听到了老者的话，萧震的神色就微微一变，道“前辈这样子，是想要食言不成？”

　　“食言？哈哈……你可别胡说啊，老夫可是按照之前所说的，把老夫所知道关于那个小姑娘的事情全部告诉你了，怎么能够叫做食言呢，何况，那时候老夫只是答应了，把那小姑娘的事情告诉你，却没有答应你能够把那小姑娘的下落带出这里啊？”

　　戏谑的看着萧震，老者就继续道：“告诉了你是一回事，但让不让你把这消息带出这里，又是另外一回事了，老夫遵守了承诺，那接下来要怎么做，老夫都不是违背诺言，知道了吗小鬼？”

　　“敢情一个修者界的前辈，也会玩这样的把戏，还真的是让人大开眼界了！那不知道，前辈要晚辈帮你一个什么‘忙’呢？”听到了老者的话，萧震就一阵的愤怒，原本以为这老家伙应该会念一下自己帮了他的情，而不留难自己，但现在看来，萧震是彻底的看错了。

　　“很简单，你只是举手投足之间，就能够帮老夫完成了，其实呢，老夫被关在这里太久了，所以要恢复到巅峰时期，还有一个很大的空窗期，老夫知道，把老夫关进这里的仇人也知道。”

　　“老夫的仇人，在知道了老夫离开了这里之后，必然会趁着这个难得的空窗之期追杀老夫，不让老夫有半点恢复的时间，为了避免这一点，老夫离开这里的事情一定要绝对保密，而你把老夫放了出来，知道老夫会离开这里，本来么，杀了你就是最好的选择，但你毕竟是把老夫救了出来，杀了你似乎也说不过去，所以么，老夫就想要你代替老夫留在这里，一来么，在这里的你不会泄露老夫离开了的事情，二来么，老夫也全了名声没有恩将仇报把你杀了，如此，很简单的事情吧？”

　　听完了这个老者的话，萧震顿时就咬牙切齿起来，敢情这个家伙打的注意就是把萧震关在这监牢之内！想到了这里，萧震就猛的一咬牙，道：“前辈想要把我留在这里代替前辈，喝一点萧震恕难从命了，前辈离开之事，我可以保守秘密，但前辈要把我留在这里，绝不可能！”

　　“桀桀桀……老夫说过了，这事情你答应是答应，不答应也得答应，轮不到你来决定，要是你非要离开的话，那老夫也不介意用点手段让你乖乖的留下来！”说着，老者就把右手伸出指向了萧震，但下一刻，这老者得意的表情就猛的一变，变成了一脸的愕然。


第251章 心性测试

　　原本得意的表情，在伸出了手之后就陡然变成了一脸的愕然，瞬间的变脸功夫犹如是玩杂耍一般，只见这老者身体一阵摇晃之后，就猛的半跪在地上，抬头望向了萧震，老者就道：“小鬼，真看不出来啊，你是动了什么手脚？”

　　“只是没有办法之中的办法，冒险尝试下自保而已，但现在看来似乎还是赌对了人了。”看见老者那忽然脱力似的样子，萧震并没有什么惊奇，因为，这都是萧震造成的，而原因，就是之前萧震为这老者拔钉子时，偷偷从那伤口抹进去的绿色粉末。

　　说来这些绿色的粉末，并不是出自谁手，正是出自那邋遢无比的江湖郎中手上，说来也是凑巧，那次江湖郎中凑到了萧震的身边之后，就把这么一包东西塞到了萧震的手上，拿着这包东西的萧震，都是一阵的莫名其妙。

　　见萧震这样子，江湖郎中顿时就露出了一脸的恨铁不成钢表情，随后，江湖郎中就悄悄的在萧震的耳边把这些药粉的用处告诉了萧震，一听之下，萧震就差点没有气背过去。

　　原来，这些绿色的药粉无色无味，能够融化在所有液体之中，同时以元气为引导，也能够让之挥发出去，而这些绿色的粉末，就只有一个作用，就是让中了粉末的人浑身无力，即便是元气充盈也无法提劲！

　　当时听完了江湖郎中说起的药粉功效，萧震也是一头的汗水，不清楚江湖郎中为什么要把这样的东西交给他，并说是报答他救命之恩的，但很快，萧震就发现，江湖郎中的眼睛在萧震与苏紫凝之间来回穿梭，并不时的望着那包药粉阴笑，萧震顿时就明白到了，这江湖郎中是想要怎么‘报答’萧震的救命之恩了。

　　一明白过来，萧震就恨不得把江湖郎中揍个半死然后把这药粉全部塞进他口中，而江湖郎中这家伙一看见萧震勃然色变就吓的立刻躲开了，不过虽然生气归生气，但萧震到底没有把药粉扔了，都不是真想用这些药粉迷倒苏紫凝行龌龊之事，而是这些药粉既不致命，又无色无味，想来或许有什么时候会用的上，就留下来了，想不到今天，果真的是用上了！

　　“真想不到啊，你一个小鬼，居然也有这样的东西在手，连老夫都能够迷倒的东西，可不是简单的东西啊，小鬼，你这些药到底是从谁手中拿到的？”盯着萧震，老者就对萧震问到，毫无疑问，这样程度的迷药，可不是萧震自己能够制造胡来的，这一点老者都是相当的坚信。

　　“前辈，你认为我现在还有回答你的必要么？”听到了老者的话，萧震的心也微微一动，老者的修为有多强，萧震并不清楚，但看这老者的举动与变化看来，很可能老者的修为达到了化虚之上，而能够让化虚境界以上的修者都中招，这样的毒药确实是难得一见，而江湖郎中居然随手就能够把一大包塞到了萧震的手中！

　　能够如此轻易的拿出这么珍贵的东西来，这江湖郎中的身份，似乎也远不是他自己所说的那么简单了，现在回想起来，那江湖郎中还真的是处处透着怪异，幸亏他似乎并没有害众人的意思，不然他那无声无息的毒术，就足以让萧震一行人全部都死于非命了。

　　“小鬼，这次是你赢了，解药给老夫，老夫答应放你离开。”看见萧震一脸沉思的样子，那老者桀桀一笑之后，就对萧震说到，而听到了这老者的话，萧震就缓步走到了老者的身边，随后，萧震的右手就按在了龙磷的剑柄之上。

　　只需要右手一动，下一刻，这个老者就要身手异处了，即便是这老者修为通天，但萧震就不相信，斩下了他的脑袋，这老者还能够继续活蹦乱跳。

　　“呵呵，小鬼，看来你是学精了啊，想要卸磨杀驴么？”见萧震的样子，老者就呵呵一笑，却并没有半点惊讶或者求饶的意思，而看见老者这样子，萧震眼光又落到了地上那些依然沾着血迹的长钉杂之上，腰间的龙磷却是一直都无法出鞘。

　　最终，萧震的手还是放了下来，眼前的老者，虽然不知道被囚禁了多长的时间，但被这样用钉子死死的钉住了背后关起来，其痛苦可想而知，逆地而处，萧震可以肯定，要是自己处于这样的情况，三天就要疯掉，这个老者能够忍耐到现在，即便是性格扭曲，也并不见得是奇怪的事情了。

　　“小鬼，你是什么意思？为什么要收手？”看见萧震的手放了下来，那老者的双眼顿时就闪过了一道奇异的光芒，死死的盯着萧震，老者就对萧震问到，那眼光之中，流转着一种莫名其妙的感情。

　　“药的效果大概会持续两个时辰，两个时辰之后你就可以自由活动了，想来凭借你的力量，想要离开这个监牢并不是难事。”并没有回答老者，萧震说完之后，就转身想要离开，杀不下手，如此理由，即便是萧震也难以说出口来。

　　“哈哈……”大笑之声响起的同时，在萧震惊讶的目光之下，原本应该已经脱力的老者，居然轻松的站了起来，看见这一幕，萧震的心就一阵的冰冷，眼前这个老者根本就没有受到药粉的影响，从头到尾，这老者都是在演戏！

　　“你在耍我！！”盯着老者，萧震顿时就感到自己像个傻子一般被耍了，而听到了萧震的话，老者就道：“别那么生气，老夫一开始确实受到了那些药的影响有点脚软，不过很快就已经把毒化掉了，这一点你应该很清楚才对，作为同样万毒不侵的你来说，刚才那一出戏老夫只是想确认一点事情而已。”

　　盯着萧震，老者就继续说道：“小鬼，你拥有虚灵根吧？很好，你真的很好，说实在，老夫一开始都不认为你能够通过老夫的测试的，但你却是完美的完成了，很好……”

　　“你在胡说什么，什么同为万毒不侵，什么测试，你到底想要说什么？”这老者的话，听的萧震一头的冷汗，如今的萧震，真的感到自己犹如笼中的猴子，被人随意的戏耍着，而仿佛是感受到了萧震的内心，带着萧震到了这里之后就再度沉睡的小冰蓝也在这个时候醒了过来，一下窜到了萧震的肩膀上，小冰蓝就朝着那老者露出了狰狞的神色。

　　“还不明白么，刚才老夫是刻意要看看，在那样的情况下你会有什么反应，要是你刚才把剑拔出来的话，那现在你已经是一具尸体了，至于万毒不侵这一点，小鬼，你难道忘记了你身上的虚灵根是什么特性了么？看来你还是需要老夫好好教导一番啊。”

　　“你到底想要说什么！”老者的话，非但没有让萧震明白，反都是让萧震陷入到更加的莫名其妙之中，不过一句萧震却是明白了，那就是这老者居然也是一个虚灵根的修者，这药粉对他不起作用的原因，完全就是虚灵根作怪！

　　“啧啧……你这个小子，做人算是很不错，但脑子却是太迟钝了，这可是硬伤啊，你居然还没有明白过来？”摇了摇头，老者似乎有点失望，但很快就又继续道：“听着，老夫的意思是让你做老夫的弟子，明白了么？”

　　“有病！”听完了老者的话，萧震只用了两个字来回答，随后萧震就继续说道：“我是苍云州飘渺宗蜃风宫下紫衣弟子，并无意转投他门！”

　　“哈哈……苍云州飘渺宗？如此细小的门派，老夫听都没有听过！这等宗门，在中原州郡多若牛毛，根本就不值一提，如此小打小闹的宗门有何意义？”听到了萧震的话，那老者顿时就哈哈大笑了起来，语气之中更是充满了不屑。

　　“你！！”听到了老者的话，萧震顿时就一阵的激动，其实，这老者的话说的并没有错，中原地区，是修者者界最为发达之地，那里的修行宗门众多，如同飘渺宗这样的宗门，在苍云州或许能够称霸，但要是放到中原之地，恐怕最多只能够勉强算的上二流而已。

　　但即便是这样，对于萧震来说，飘渺宗都可说是对他有着再造之恩，所以无论如何，萧震都无法忍受有人侮辱宗门，双眼爆发出了一道凌厉的杀意，萧震就道：“我不容许你侮辱飘渺宗！”

　　“心性不错，老夫喜欢！”见萧震勃然大怒，老者非但没有半点不满，反都是相当欣赏，“修为不高，却是杀意满盈，不错，真不错，而且还是虚灵根为底，真想不到，老夫被关在这里这么久了，却是能够遇到好像你这样的小鬼！小鬼，从今天开始你就拜老夫门下，从今之后，你就是老夫第四个入门弟子了！”

　　“胡说八道！我……”

　　“老夫的话从来都没有人能够反驳，谁都不可以，老夫说你是，你即便不愿意，也只能够说是！”冷冷一笑，老者就猛的探出了手按在了萧震的头上，下一刻，萧震就感到一股强烈的气息，从头直涌而进，恐怖的力量经过萧震的头顶灌进萧震的四肢百骸之中，同时，一股金红色的光芒，就开始从萧震的额头上闪烁不休。


第252章 强行收徒

　　强大的气息直接冲进了萧震的头内，下一刻，萧震就感到一股恐怖的力量涌进大脑之内，仿佛是要把他的头给捏裂一般，同时，萧震的额头之上，一阵金红色的光芒开始闪烁，同时，一道道犹如符文似的光芒，在萧震的身上穿梭不休。

　　“呜呜！！！”

　　看见萧震痛苦的样子，冰蓝顿时就双眼圆睁，怒声叫了两声之后，就朝那老者扑了出来，但可惜的是，此刻老者的身上环绕着一层旋转的灰红色光芒，小冰蓝的身体尚未靠近就直接被这光芒卷飞了。

　　‘啪’的一声，小冰蓝的身体就狠狠的摔到了地上，艰难的站了起来，小冰蓝就再次朝那老者扑去，但可惜的是，强大的力量，让小冰蓝连靠近的可能都不存在，又是一声轻响，小冰蓝小小的身体又一次被卷了出去。

　　“呜……”

　　昂起头来，一声悠长的狼吼之声从小冰蓝口中喊出，同时，小冰蓝的身体在浪吼之下，开始渐渐的变大，伴随着小冰蓝的身体膨胀，小冰蓝身上的气息也开始变的强大起来，一阵阵环绕的冰霜气息，让这牢房内的温度瞬间就低了下来。

　　“小家伙，你真是不要命了，只是幼兽就强行提升力量变化？不过这也证明你这小东西和我这小徒弟心意相通，要是你这么就衰竭死了，那可是让我这个小徒弟失了一个重要战力的，所以你还是乖乖在一边吧！”看见小冰蓝的变化，老者就喃喃说到，同时，老者的左手也伸了出来凌空向小冰蓝一按。

　　巨大的力量，在瞬间就把小冰蓝环绕，并强行的把小冰蓝释放出来的力量与生命力，‘塞’回到小冰蓝的体内，下一刻，小冰蓝的身体就开始缩小，渐渐的恢复到了原来的体型，而见小冰蓝恢复了原来的样子，老者才收回了手。

　　“呜呜……”从变大又再被压制回小小的形态，小冰蓝显然是已经累了，但即便是这样，小冰蓝依然是强撑着身体朝老者怒吼，而这时候，老者抓住萧震的手也放开了，失去了老者的手的支撑，萧震顿时就脱力倒在了地上。

　　“小家伙，放心吧，你的主人没事，他可是老夫新的入室弟子，老夫怎么可能伤害他？”看见小冰蓝一溜烟的就跑到了萧震身边，摇尾舔着萧震的脸，老者呵呵一笑之后就对小冰蓝说到。

　　“你……到底对我做了什么？”强撑着身体站起了来，萧震就看着老者喃喃问到，见萧震居然还清醒着，老者顿时就露出了惊讶的神色道：“真想不到你居然还清醒着，真了不起啊，一般人的话早已经昏过去了，为师劝你还是还是好好的躺着休息一下吧，你现在的头应该是痛的要裂开一般吧？”

　　“废话少说，我不是你的弟子，你也别自称为师！我问你你到底做了什么！”正如同老者所说的一般，此刻萧震的头就犹如被千针乱刺一般的疼痛，那样的痛楚让萧震一直都昏沉不已，但此刻萧震却是依然咬牙忍受着这样折磨一般的痛楚，盯着老者喝问。

　　“小鬼，为师说过，你是不是愿意，都没有所谓，因为如今你身上已经清晰的烙下了为师弟子的烙印了，所以即便你是不愿意也不会有用的，何况成为为师的弟子，好处多的你想像不到，慢慢的，你就会习惯了，好好休息一下吧，为师先离开了，这个地方让为师怎么看怎么讨厌，过段时间，为师会去找你的，好好的珍惜为师给你的‘礼物’吧，哈哈！！”

　　说完之后，老者就猛的出拳朝旁边的虚空轰出，下一刻，那空间就被直接轰塌，一条扭曲的空间通道立刻出现在了老者的身边，老者也不废话，直接就转身走进了那通道之中，同时那通道也在老者通过之后消失了，看着老者离开，萧震立刻就感到一阵的昏眩。

　　“不能昏过去！”狠狠的咬了舌头一下，疼痛随即就激起了萧震的力量，“我还要把青雅的事情……告诉施前辈！”

　　喃喃说着同时，萧震就把已经虚脱的小冰蓝抱起，同时拿过了施云翳给他的铜牌，果然，下一刻，萧震就感到一股感觉，在引领着他，没有任何的犹豫，萧震就跟着这感觉，不断前进着。

　　强烈的痛楚不断的袭击着萧震的头，让萧震一路之上都是昏沉不已，但即便是这样，萧震依然是咬牙前进，而一路之上，萧震感到自己的脑海之中，不断的闪过一些奇异的东西，随后头痛又伴随着这些奇怪的东西袭来，显然，这些被强行灌输进了脑海中的东西，很可能就是那老者所谓的礼物了。

　　“该死，那家伙到底对我做了什么！”顶着沉重的痛楚，萧震脚步不停，在铜牌的指引之下，萧震经过了和数圈蜿蜒曲折的道路之后，终于来到了一处扭曲的空间之前，没有任何的犹豫，萧震立刻就撞进了那扭曲的空间之中，经过了一段漆黑的道路之后，萧震终于就重新回到了不归之林。

　　萧震一出现，施云翳就立刻撤去了结界，此刻的她已经是冷汗直流了，看见萧震只是一人出来，施云翳双眼就闪过了一丝失望，随后就抓起了萧震道：“你没有找到大小姐么？那你有什么消息，赶紧告诉我！”

　　“快……青雅被带走了不久而已……现在可能还能够找到她……”说着之间，萧震就又再感到一阵强烈的痛楚袭击而来，捂住了头，深深的吸了一口气把这头痛压下来同时，萧震就把在监牢内听到那老者关于青雅的话，告诉了施云翳。

　　“你到底发生了什么事？”听到终于有了确切的青雅的消息，施云翳顿时就心中一喜，但很快她就发现了，萧震似乎有点不妥，看着萧震，施云翳就对萧震问到。

　　“我……没事……施前辈，事不宜迟了，咱们赶紧去找青雅吧，不然再拖的话，那些人可能就要走远了……”咬着牙关，萧震就对施云翳说到，而听到了萧震的话，施云翳就点了点头道：“你说的没有错，那些人应该是从另外一处入口带大小姐离开的，即便是算上那家伙睡觉的时间，最多离开了不到十二个时辰，这个时间的话，我很有可能能够追踪到大小姐的踪迹！”

　　说到这里，施云翳就一阵的兴奋，回见萧震依然是脸色苍白，强忍着痛楚的样子，施云翳就猛的探出手来抓住了萧震的肩膀道：“走了，你自己要好好趁这段时间休息一下！”

　　说完之后，施云翳就提起了萧震的身体开始施展身法而出，而萧震则是趁着这段时间闭上了眼睛，好好的整理一下脑海之中混乱的信息，那老者刚才的力量灌输，直接就想把萧震脑海里的东西翻了一遍似的，让萧震头痛不已，如今的萧震则是要抓紧这时间，整理一下脑海中无比混乱的信息。

　　不过可惜的是，这混乱的思绪却似乎并不是那么容易就整理的过来的，越是去想，萧震就感到头越痛，萧震脸色苍白的样子，让落在他肩上的小冰蓝异常的担忧，伸出小舌头，小冰蓝就舔了舔萧震的脸，感到小冰蓝的动作，萧震就伸手摸了摸小冰蓝毛茸茸的小脑袋道：“我没事的，你别担心。”

　　施云翳的脚步不停，很快就窜到了那所谓监牢的另外一个入口，而在这期间，萧震的头痛也是一直都没有半点好转，反都是越来越严重，强烈的头痛，让萧震时而清醒，时而则陷入到了迷茫之中，脑海中涌现的各样古怪的文字等，更是差点就让萧震发疯，这些他毫不认识的东西交替出现在眼前，实在让萧震无比的困扰。

　　“你听到我说话了么？”就在这个时候，施云翳的话就把萧震唤回了神，听到了这话，萧震就转望向施云翳，摇了摇头，萧震就道：“对不起施前辈，我头有点……所以……”

　　“行了，你能够从那监牢出来已经很不错了，我刚才说了，这里确实有大小姐被带走的踪迹，而且时间不会太久，想来我们应该能够追赶上，到时候如果要救大小姐，你就赶紧找一处安全的地方隐藏起来，知道么？现在的我没有时间为你治疗了！”

　　“你叫我隐藏起来？这怎么可以！”听到了施云翳的话，萧震顿时就一怒，但下一刻，强烈的痛楚就让萧震一阵的龇牙咧嘴，看见萧震那样子，施云翳就道：“现在的你哪怕还有一点战力么？要是你上去的话，恐怕只会防碍我救大小姐罢了，所以到时候你就站在一边看着就好了，走了！”

　　说完之后，施云翳就再度施展身法而出，每前进一段路，施云翳就会停下来闭上双眼，似乎是在和什么东西交流似的，过一阵她就能够确定方向，继续追赶而上，终于，在经过了一个时辰左右的这样怪异的追赶之后，萧震的轮回目，就清楚的看见了，远处有着几个气息强大的人影，正在这森林之内行进！

　　“终于找到了！！”同样，感受到了这气息的施云翳，把萧震放下之后，就道：“找地方好好的躲起来，我现在就去把大小姐带回来！”


第253章 迎战黑衣

　　看着施云翳的背影消失，萧震就强忍着剧烈的头痛站起来，虽然施云翳说的确实是事实，如今的萧震，想要战斗实在是太勉强了一点，但即便是这样萧震也不愿意看着施云翳一人前往救援青雅而自己则是毫无作为，狠狠的一咬牙，萧震就朝着那施云翳赶去之处施展出了身法。

　　即便是头痛不已，但萧震的轮回视界却是异常的清晰，轮回视界之下，萧震清楚的看见了属于施云翳的气息已经赶上了那几道强横的气息，下一刻，包括施云翳再内的四道强横气息就立刻开始了交锋，巨大的力量碰撞之下，犹如飓风一般的冲击波随即卷席而出，只是瞬间，萧震前方的树木全部都被吹的东歪西倒，极是狼狈。

　　飓风阵阵而来，让萧震甚至连靠近都觉得费劲，看着那暴虐的飓风不断的肆虐，萧震每前进一步都是极为的艰难，到了后来，萧震甚至连前进都无法做到，强大的力量，直接就把他直朝外推去，这还是因为萧震运起了全身的元气抵挡的缘故，要不然的话，萧震早被直接吹飞掉了。

　　“这就是化虚境界程度的修者认真战斗的情景么？我甚至连靠近，都做不到？”心中感到极为的震撼，萧震不由得感到有点沮丧，在轮回视界与龙磷之下，萧震能够越级战胜成丹境界的修者，这一点，萧震有着绝对的自信，但面对化虚境界的修者，萧震却是毫无办法，而萧震也清楚，除非自己也到达化虚境界，不然的话是根本不可能与化虚境界的修者一战的，即便他是达到了成丹境界的巅峰，成丹与化虚之间的那一条鸿沟，是无可超越的。

　　看着那些卷席而起的飓风，萧震一时间也有点发愁，虽然想要过去帮忙，但如今的情景，却是萧震想要靠近都无法做到，就在萧震一筹莫展的时候，一丝灵光就瞬间从萧震的脑海之中闪过，下一刻，萧震的身体就再次朝前迈进，只是这一次，萧震却并没有再被这卷席起来的飓风刮飞了，别说刮飞了，这些狂暴的飓风，甚至连萧震的衣角都吹不动！

　　原来，就在萧震踏进了这劲气爆发而出的飓风之内同时，萧震体内的气息也完全收敛了起来，只是运用虚灵根那吸收一切的特性，不断的重复着把卷到身边的风吸收再释放，简单的说，如今的萧震，就好像是一张满是洞孔的网一般，所有的强风，都透过了网眼而出，无法吹飞萧震的身体。

　　“虚灵根居然还能够做到这一点？但为什么，我明明之前就没有学过，但为什么我却是会知道？”心中不断的闪烁着怎么使用虚灵根穿过这飓风之地的方法，萧震却是感到异常的震惊，因为，这样的虚灵根使用方式，萧震从来没有在任何人口中学的过，包括雷子阳在内。

　　而如今，萧震却是能够从容的把虚灵根运用的如斯的纯熟，就犹如一个从来没有上过私塾的稚童，忽然拿起了笔来挥毫出一篇千古名词一般，这等不寻常的变化，让萧震自己都不知道是因为什么。

　　“难道……是那个家伙做的手脚？”想到了之前那老者朝自己的脑袋灌注了什么，萧震一瞬间就恍然大悟，除了这个解释之外，恐怕已经没有其他解释，能够说明为什么萧震会变的如此精通虚灵根运用了，敢情是那老者把知识硬灌进了萧震的脑海之中！

　　想到这里，萧震的头就再次一阵的剧痛，混乱的思绪并没有整理好，所以一旦想要回想一些东西，萧震就感到脑袋仿佛被针刺一般的疼痛，咬着牙关，萧震就继续快步施展身法前行，终于，在经过了一段被吹的东歪西倒的凌乱丛林之后，萧震就看见了正在空中与三个黑袍男子厮杀的施云翳！

　　面对那三个黑袍男子的进攻，施云翳显然是极为的吃力，这三个黑袍男子，无论是谁挑出来单挑施云翳，都显得并不够看，但这三人联手，却是完全把施云翳压制住了，一次面对三个化虚境界的修者，施云翳可说强悍到了极点，但即便是这样，施云翳依然难以取胜。

　　扫了一眼空中那风起云涌的战场，萧震就开始寻找起了青雅的踪影，只是一眼，萧震就看见了，在不远处，四个同样身穿黑袍的人，正警惕的环绕着一顶漆黑的轿子，那轿子所有的窗门处都用黑纱蒙上，看起来极为的诡异，而透过了轮回视界，萧震清楚的看见了轿子之内有人气息的流动，只是这气息看起来十分的奇怪，时而强大时而脆弱，不断的交替着。

　　萧震发现了轿子的同时，那四个黑袍人也看见了萧震了，但这四人却是纹丝不动，只是站在了轿子的四角之处，那样子，似乎其他什么事情都不关他们的事，他们所在意的只是保护轿子而已。

　　而这四人，虽然装束与天空上正和施云翳厮杀中的三人相同，但他们的修为，却是显然比之低多了，最高一人，也就是成丹中期的境界左右，但即便是这样，他们四人任何一人的修为都在萧震之上了，所以他们看见了萧震之后却是选择无视也是有着看不起萧震的原因。

　　对于对方的无视，萧震并没有感到愤怒，反都是感到一阵的心喜，无视他，就证明这些人并不清楚萧震快剑之秘，借助出其不意的破天一剑，这四人必然不是萧震的对手，想到这里，萧震顿时就浑身杀意勃发，把小冰蓝放到了地山，并嘱咐小冰蓝无论如何不要上前之后，萧震就朝着这四人走去，看见萧震杀意凛然的走来，这四人都立刻露出了警戒的神色。

　　“小鬼，滚回去！”见萧震依然大步走来，离萧震最近的一个黑袍人就冷冷的对萧震说到，虽然这人浑身包裹在了黑袍之内，但他那一双充满凛冽气息的眼睛，依然是犹如利剑一般穿破了那黑袍的笼罩，落在了萧震的身上。

　　“把人放了。”没有废话，萧震就冷冷的对这四人说到，听到了萧震的话，这四人都是微微一愣，显然是想不到，萧震这么一个修为低微的家伙，居然够胆这样和他们说话，一阵之后，这四人才回过了神来，没有嘲笑，四人身上荡漾出了恐怖的阴冷气息之后，那刚才开口的黑袍男子就说道：“你找死。”

　　话落下的同时，萧震就感到前方一阵的劲风卷来，感到了前方的异常，萧震就立刻后退闪避，只见萧震的身体一动，那黑袍人的右手已经直接向着萧震探出来，一看之下，萧震的心中就微微一凛。

　　这黑袍人的右手上，带着一只异常奇怪的手套，那手套直套到了黑袍人的手肘处，似乎是用什么妖兽的皮革制成，通体血红，上面隐见鳞片散发妖异的光芒，但这并非这手套最特别的地方，这手套的五指之处，居然是五把钩形的尖刃，五把尖刃在日光之下，散发着凛冽的青光，可见其锋利！

　　‘刷！！’

　　狠狠的一甩手，随后五道漆黑的元气就犹如缩小的刀气一般电射而出，这都是那手套五指之上的利刃所释放出来的，一击轰出，这黑袍男子就犹如幻影一般再度窜上，那手套奇门兵器更是威风凛凛的继续扫出一片片锐利的指气，向萧震卷席而去。

　　黑袍人的猛烈进攻，完全落在了萧震的轮回视界之中，腰间龙磷不断的闪烁之下，这些电射而来的指气就尽数被萧震挡格下来，虽然是面对比自己低了一个境界的修者，但这黑袍人却是半点没留手的意思，一出手就是全力施展毫无保留，而且还把萧震当做了同等的对手来看待，这一点都是出乎了萧震的预料之外。

　　连续不断的响声之下，萧震也被这飞射而来的指气逼的不断的后退，这些指气异常的沉重，让萧震即便接下也是要后退卸力，狼狈不已，而看见萧震居然能够接下自己如此多的攻击，那黑袍人也是极为的惊讶，又是一道指气挥出之后，那黑袍人就说道：“老六，你也上来，这小鬼有点门道的样子，咱们一起上，杀了绝后患！”

　　没有半点犹豫的，下一刻，另外一个黑袍男子就从轿子旁窜了过来，不因为萧震修为上的差距而放松半点的警惕，不因为萧震似乎的不敌而放过任何的可能，这些黑袍人，并不会讲什么修者的荣誉，也不会不齿高修为之人围攻低修为之人，在他们看来，唯有把一切可能的风险排除，才是他们需要做的事情，这样的人，不能够称为修者，或许称为军队更为合适！

　　两人同时出手，瞬间萧震就被压制住了，而一边的小冰蓝看见这一幕虽然想要上前，但却又因为萧震之前的叮嘱而踌躇不前，就在小冰蓝犹豫的这么一点时间里面，那两个黑袍人已经借着指气的压制，同时闪到了萧震的前方与后方，两人夹击之下，萧震的一切退路全部都被封锁了。

　　“小鬼，你完了，死吧！”伴随着阴冷声音传来的，是犹如火焰一般炙热的气息，面对两人封锁一切退路的前后夹击，萧震的双手就立刻环绕上了一层紫金色的光芒，双手猛的一旋，下一刻紫金色的气息就化为了龙卷把这两个黑袍男子卷住。

　　“紫星河，天旋势！”


第254章 迎战黑衣2

　　“紫星河，天旋势！”

　　双手一转，下一刻，紫金色的元气龙卷就直接卷席而出，把这两个黑袍人一瞬间就卷进了其中，面对萧震忽然而来的怪招，两个黑袍人都有点手忙脚乱，不过虽然这两个黑袍男子是有点慌乱，但天却是没有半点伤痕，实际上，萧震的天旋势虽然强大，但要对付他们却是远不可能，最多只是让他们两人有点自乱阵脚而已，想要卷起他们，想都别想。

　　而萧震显然是很清楚这一点，所以从一开始，萧震就没有认为天旋势能够造成什么战果，实际上，天旋势的使出只是简单的掩眼法而已，真正的杀着，是在这天旋势卷席之后的瞬间而出的。

　　‘锵！！’

　　犹如是龙吟一般嘹亮的声音，从萧震腰间的龙磷上爆发而出，夹杂着的，是一片灰蒙蒙的气息，只是瞬间，这片灰黑色的光芒，就顺着天旋势瞬间转了一圈，下一刻，光芒回鞘，一切都仿佛没有发生一般，随后，紫金色的旋风散去，萧震的前后，那两个黑袍人的身影就矗立在了萧震的前后，屹然不动。

　　微风轻轻的吹拂而过，下一刻，那两个围攻萧震的黑袍人的身体就顺着这微风开始塌陷，随后这两人的身体就化为了灰白色的粉末，飞散在了这片森林之内，看见这一幕，剩下的两个黑袍人都呆住了，因为，眼前的事情实在太过匪夷所思！

　　毕竟，萧震这样的修为，从来就不会有人认为，萧震能够与那两个黑袍人抗衡，更不会认为萧震能够胜利，但事实上就是，如今的萧震不但胜了，还当场把两人弄成了死无全尸的凄惨景象，如此情景，深深的把那剩下的两个黑袍人震惊的无法说话，没有办法，眼前这一幕，实在不单单只是用诡异两字就能够形容的了。

　　见两人呆楞，萧震的身影就犹如闪电一般的窜出，直朝这剩下的两个黑袍人冲去，见萧震杀来，剩下那两个黑袍人立刻就回过了神来，两人面对浑身上下充满了诡异气息的萧震并没有退后，而是直接迎上萧震，而目的，自然是不让萧震有机会靠近那黑色轿子。

　　“喝！！”

　　浑身土黄色的气息环绕，那最先朝着萧震杀来的黑袍人，身上荡漾出了强大的气息瞬间，地面上也仿佛是感受到了那黑袍人愤怒心情似的，瞬间开始涌动，下一刻，大量的石尖刺平地而起，陡然就刺向了萧震，这些尖锐的石刺上都包裹着强烈的元气波动，一旦被刺中，绝对是连皮带骨瞬间被撕裂！

　　惊险的窜起，下一刻，萧震的身体就躲过了这忽然冲击而出的大量石尖刺，实际上，土系修者都比较喜欢以自身的力量引动地面的变化，只要习惯了这一点，土系修者这突击还是相当好闪开的。

　　不过可惜的是，这两黑袍人显然也是想到了萧震能够避开这一击，或者说，一切的攻击都是以萧震能够闪避开为前提发动的，就在萧震的身体窜起的瞬间，萧震就发现周围的空气变的怪异起来，随后，阵阵青色的旋风开始疯狂的围绕着萧震转动，原来，萧震虽然避过了下面的尖刺，却是闪不过上面的旋风。

　　‘刷刷刷……’

　　旋转的青色光芒很淡而且极为的快，但造成的破坏却是惊人的强，只是瞬间，萧震的身体就被这些环绕的青光割的全部是伤，这些伤口可不是那种只是破皮而已的小伤，而是每道都皮开肉裂的深度割伤，而这只是眨眼之间时间所造成的而已！

　　只是一瞬就变成了犹如是被凌迟的犯人一般的样子，萧震还没有来得及调整，那浑身环绕着土黄色光芒的黑袍人已经再次杀来，强大而浑厚的气息凝聚在了他的右手上，下一刻，这黑袍人的右手就朝萧震直接轰出。

　　又是那宛如手套一般的奇门兵器，不同的是，这黑袍人所带的手套是土黄色的，而且也比之前那血红色的手套要大的多，与这黑袍人的身体并不合比例，那凝聚着强大力量的拳头足有成人头颅的大小，一出现，这巨大的拳头就毫无半点犹豫的向着萧震轰出，强大的气息，更是化为了猛虎的形态。

　　‘当！！’

　　声音响动，下一刻，还处于空中的萧震，在挨上了这沉重的一拳之后，整个身体就宛如是被扇中的苍蝇一般，瞬间被砸的摔飞到百米外的地上之后，萧震的身体依然不停，犹如皮球一般在地上滚了好几圈之后，萧震才一挺腰来了一个鲤鱼打挺重新站起，但那浑身血污的样子，着实恐怖。

　　“哇！！”

　　虽然强忍耐着站起来，但下一刻，萧震就感到体内一阵的翻江倒海，那一拳的威力，巨大的惊人，要不是萧震及时反应过来，在千钧一发的时候抽出龙磷挡在了身前，借龙磷作为缓冲卸了一部分的力量的话，恐怕就光这一拳，就足以把萧震当场轰爆！

　　“居然在瞬间就拔剑挡住了我的一击，从而逃过了一命吗？你就是靠这样的小把戏，把我的同伴杀掉的吧？”看见萧震摇晃着站了起来，那黑袍人就用阴深的声音冷冷说到，他那巨大的土黄色手套，此刻正环绕着极为诡异的光芒。

　　同时，另外一个黑袍人也落地了，萧震身上大量的割伤，就是这个黑袍人的杰作，萧震隐隐能够看见，这黑袍人所用的，居然也是套在右手上的手套，只不过这手套却是白色的，连同之前被萧震斩杀的两人，这四个黑袍人，都是用这样怪异的奇门兵器作战，一时间萧震都是开始怀疑起了他们的来历来。

　　“看你的样子，似乎你还在想着其他的东西，并没有把我们放在眼中！”见萧震似乎在想着其他东西，这黑袍人顿时就感到一阵的年怒气上扬，即便他的心性锻炼的再好再坚忍，同伴被萧震斩杀，如今又没有被萧震放在眼内，这也让他无比的愤怒。

　　“你就站着别动，他由我杀！”举手让另外一个黑袍人别动，这浑身环绕着土黄色气息的黑袍人就朝萧震走来。

　　看着那黑袍人缓缓的走近，萧震就擦了擦嘴角的血迹，身上伤势越重，萧震反都是越是思维清晰，之前那种被头痛困扰的情况，在此刻居然减轻了不少，清醒之下，萧震的气息运行也更加的顺畅了。

　　轮回视界之中，那黑袍人每走一步，一股强大的土系元气，都会瞬间窜进那地上，不知不觉之间，这些元气已经在地下把萧震环绕住了，而萧震，就犹如是在这元气环套中的猎物一般，而对于这变化，萧震却是屹然不动，实际上，萧震是毫无办法可言，对方的气机已经完全把萧震锁死，让萧震根本无法动弹，所以即便知道，这些灌注进地下的元气有所猫腻，但萧震依然毫无办法，当这黑袍人走近到萧震百米处的时候，猛的，萧震的双手就卷起了一层玄棕色的元气。

　　“玄混沌，囚困势！！”

　　双掌一击地面，犹如锁链一般的玄棕色元气随即窜地而出，直向那黑袍人卷来，看见这一幕，那黑袍人立刻就吃了一惊，但他的反应也是快的惊人，脚步一移同时，犹如利刃一般的元气就瞬间从他身上飚射而出，一瞬就把玄混沌的元气锁链全部切断，同时劲风拂面，在这瞬间，萧震已经杀到了这黑袍人的面前。

　　“杀！！”

　　腰间的龙磷不断的闪烁着光芒，下一刻，漫天而来的剑光就把那黑袍人笼罩住了，面对萧震那快的超乎寻常的剑速，黑袍人浑身凝聚着强烈的土黄色元气同时，右手也半点不惧的迎上那些卷席过来的银色剑光，当当当的金属碰撞之声连绵不断，交手的两人，在半空之中眨眼就碰出了不下百朵的火花。

　　“喝！去死吧！！”

　　连续的抵挡住了萧震的快剑同时，黑袍人的左手也同时探出，只见他左手一探一受，地面就立刻窜出了一大片的泥流向萧震铺天盖地的盖下来，看见这一幕，萧震就立刻暴退，而那黑袍人一直就是在等着这一刻，在萧震脚步一动的同时，黑袍人就猛的一跺脚步！

　　之前灌注进了地里面的元气陡然爆发而出，伴随着一片土黄色的光芒从地面升起把萧震笼罩的瞬间，萧震就感到自己的身体变的异常的沉重，变化只在瞬间，下一刻萧震就被沉重的力量压的一阵的跄踉，而同时，那黑袍人已经杀到了萧震的面前，凝聚着巨大力量的土黄色巨拳，再次向着萧震轰了出来。

　　“死吧！！”

　　“吼！你杀不了我！！”一双眼睛变的一片血红，下一刻，萧震的额头之上就爆发出了一道深沉的红光，一个玄奥的金红色符印，猛的就从萧震的额头之上升起同时，萧震的左手也张开了，直接迎上了那巨大的拳头，‘轰’的一声，下一刻，那沉重的拳头，就直接轰在了萧震的左手之上，而在双方的手接触的瞬间，萧震的身体就起了巨大的变化。


第255章 极恶转变

　　‘轰’的一声，那黑袍人巨大的右拳，狠狠的轰在了萧震的左手之上，而在接触到了那拳头的瞬间，萧震的身上就起了巨大的变化。

　　金红色的光芒，从萧震的左手上瞬间窜出，只是一瞬，这些犹如灵蛇一般的光芒就把那黑袍人环绕着土黄色光辉的拳头完全缠绕住了，还没有等这黑袍人感到惊讶，下一刻，这黑袍人就感到，他的元气，力气，精神，甚至生命力，都开始急速的被抽取流逝，而造成这一切的不是别人，正是他眼前的萧震！

　　强大的吸力，让这个黑袍人身上的衣衫都不断的晃动和，他身上的皮肤更是犹如被风吹起的衣服一样荡起一层层的皱折，以前的萧震，施展虚元气的时候也是可以把对方的元气吸收，但那也是有着诸多的限制的，而且力量相距太巨大的话，是无法好好的吸收对方的元气化为自己力量。

　　但如今的萧震所施展的吸收，却是与以前所施展的能力，有着本质之上的不同，以前萧震运用虚元气，只是把对方的元气吸收化为自己所用，或者借力打力的反击回去给对方，而现在萧震所吸收的，除了元气之外，还有对方的力气，精神，甚至生命灵魂，那是一种活生生把眼前对手抽干的邪恶运转！

　　“啊……放手……你……到底是谁……啊……”强烈的痛楚与恐惧，让那黑袍人也忍不住惨叫了出来，体内一切被抽出的感觉，那就是骨肉血髓被硬生生掏出一般的痛楚，那种痛苦可不是一般人能够承受的住的。

　　尤其是看和自己的体力力量元气生命等等的气息逐渐的衰竭，对于一个修者的精神打击更是巨大的惊人，恐怕，此刻这个黑袍人是宁可被萧震当场斩杀也好过这样被慢慢的抽干！

　　并没有听见那黑袍人的凄厉惨叫，此刻的萧震双眼一片的血红，金红色的光芒，在萧震的身上周围翻腾不休，对方流进萧震体内的一切，都让萧震尽数吸收，那种痛快的感觉，让萧震四肢百骸都感到无比的写意，就犹如是用这黑袍人的生命力量来滋润着自己的生命一般，极是邪恶阴毒。

　　另外一个黑袍人，看见同伴如此情景，却并没有上前，其实并不是这黑袍人不想上前，而是因为这黑袍人的脚已经迈不开了，此刻的萧震，浑身上下都荡漾着让人生畏的恐怖气息，那种邪恶的气息已经超越了修为之间的界限，强大的压力，居然让这黑袍人不敢朝萧震走前一步！

　　渐渐的，那被萧震抓住的黑袍人，挣扎开始弱下来了，原本环绕在这个黑袍人身上的土黄色光芒更是已经微弱的快要看不见，黑袍之内，男子的变化更是巨大的惊人，原本只有三十岁这样年纪的这个黑袍男子，此时已经皮肤变皱，并且干枯不已，一头黑色的头发，也已经变成了毫无光泽的灰白色，血气充足的男子，竟然在短短的时间之内，急速的老化，而造成这一切的，就是正吸收着这黑袍男子生命力的萧震。

　　终于，从萧震身上爆发出的吸力变弱了，而那黑袍男子在失去了吸力的支撑之后，就轰然倒在了地上，看见黑袍男子倒地，最后一个黑袍人终于是忍不住窜了上去，扶起了那黑袍男子，这最后的黑袍人终于开口了，听这声音，这最后一人，居然还是女子！

　　“六……你怎样了六……”来开了那叫做六的黑袍人的帽子一看，最后那女黑袍人顿时就吓的脸色苍白，那叫六的男子，这时候已经变成了一副皮包骨的样子了，那感觉就犹如是一具干尸一般，虽然这六还有着生命迹象，但却是微弱不堪，实际上，就是让他活着，这个样子他也从此之后是废人了。

　　“你到底是什么人！你用的是什么邪法！！”虽然看不见表情，但也能够从这最后的黑袍女子的话中，听出她正处于恐惧之中，没有办法，此刻的萧震确实有让人畏惧的‘资本’。

　　浑身环绕的金红色气息，就方式是要把一切都拉扯到萧震的身上似的，萧震一双眼睛中，闪烁着的是邪异的血红，尤其是左眼，在血红中更环绕着淡淡的金光，极为的诡异，额头之上，那金红色的符文烙印，犹如燃烧起来了一般的炙热，那种样子，似乎是想把一切靠近之物都彻底的燃烧毁灭一样。

　　“看你的样子，你也是相当的强大，不如，你也让我吸收好了。”阴冷的声音虽然还是萧震的声音，但语调却是毫无起伏，那带着的淡淡的犹如回音似的感觉，更让人觉得，萧震这声音是从九幽深处传递而来似的。

　　听到了萧震的话，那黑袍女子就吃了一大惊，飞速的后退同时，黑袍女子就猛的一挥那带着白色手套的右手，同时无数的青色风刃就立刻向萧震卷席而来，看见了这些卷席而来的风刃，萧震的嘴角就露出了一丝邪异的冷笑，下一刻，无数金红色的元气利刃就从萧震的身上飚射而出，把这些环绕而来的风刃全部切碎！

　　“那是六的招式！你怎么会的！！”看见萧震居然施展出了同伴的招式，那黑袍女子顿时就吃了一大惊，下一刻，她右手一举一甩，一道幻化成了灵蛇形态的元气就卷着身体向萧震卷来，那样子，就好像是这黑袍女子握和一条蛇形的青色鞭子一般，只是这条鞭子，是元气幻化而成的强大鞭子而已。

　　“呵呵……你想要杀我？”金红色的光芒开始凝聚，下一刻，萧震就对着那青蛇一边的元气鞭子轰出了一拳，巨大的力量直接化为了咆哮的猛虎姿态，撞在了那青蛇之上。

　　‘撕啦……’

　　咆哮的猛虎，轻易的就把把扭动的青蛇撕裂掉，并撞在了那黑袍女子的身上，‘轰’的一声，那黑袍女子就被直接轰的狼狈落地，看着萧震，女子就用难以置信的声音喊道：“虎王拳！！你为什么会懂得六的招式，你不单把六吸干了，你还把六的招式都吸收了你到底是什么怪物！！”

　　“吸收了？对，我是吸收了，所以你也被我吸收好了，那种感觉真的很舒服的。”一双眼睛透出的是妖异的光芒，此刻的萧震神智似乎已经迷失，眼前这萧震，除了身体是萧震本身之外，其他似乎都不是萧震本人了，那感觉，就好像是萧震被某种东西控制住了一般，只见萧震的身体微微一晃动之间，下一刻萧震已经出现在了那黑袍女子的前方。

　　“你这个怪物！！”看见萧震杀到了眼前，那黑袍女子就慌乱的应战，而面对黑袍女子的反抗，萧震却只是冷笑不已，似乎是有意要玩弄女子的精神似的，萧震也不施展自己的招式，只是用着那个叫六的黑袍男子的招式与那女子对抗，而面对萧震，那黑袍女子是越战越心惊，没有多久之后就自乱了阵脚，抓到了破绽，萧震立刻就欺身上前，左手一探，下一刻，萧震就擒住了那黑袍女子刀削一般的肩膀。

　　“轮到你了，好好享受吧。”嘿嘿冷笑着，萧震就对那满脸惊恐的黑袍女子说到，在刚才的厮杀之中，这黑袍女子挡住脸的帽罩已经破碎了，露出了一张清秀的俏脸，如今这张俏脸上布满了绝望的神色，在萧震的手按在了她肩膀是瞬间，女子就感到自己的力量瞬间被抽干了，连反抗都做不到。

　　“不要……我不要……—”看着环绕在萧震身上的金红色光芒卷上了自己的身体，黑袍女子就喃喃说到，六的死状简直就只能够用惨不忍睹来形容，她可不想变成那干尸似的样子，但可惜的是她如今并没有选择的余地，因为现在的她连自杀的权利都已经被剥夺掉了。

　　‘叮咚……’

　　就在那黑袍女子要步上那六的后尘，被萧震吸干的时候，一阵悠扬的琴声，忽然就从那黑色的轿子之内传出，犹如高山清泉一般清脆的声音回荡，顿时就让萧震的身体微微一颤，随后，悠扬的曲子，从那黑色轿子之内荡漾而出，听着这曲子，萧震的双眼之中就闪烁着挣扎的神色，身体的颤抖也是越来越厉害。

　　“女人，你是要来防碍我不成？”转头望向了那顶黑色的轿子，萧震就用沙哑而狰狞的声音说道：“别以为这怪里怪气的曲子就能够让我……呜啊！！！”

　　一手把那黑袍女子摔开，萧震就捂住了头惨叫了起来，身上金红色的光芒也不断的闪烁着，一副痛苦的样子，而黑色轿子之内的琴声不停，反都是越来越高昂，而听着这琴声的萧震，神色也是越来越痛苦，同时，眼中的血色也在痛苦中渐渐的退去。

　　“吼！！”

　　终于，在一声怒吼之后，萧震身上的气势就爆发而出，卷席而起的力量把周围吹的烟尘乱飞，当烟尘散去的时候，站在中心的萧震再次显露出了身影来，不过不同的是，萧震额头上的金红色烙印已经消失了，伴随着烙印一同消失的，还是那些邪异的金红色气息。


第256章 再见青雅

　　伴随着萧震的一声怒吼爆发而出，下一刻，消很身上的气势就立刻爆发，把周围的尘土直接卷上了半空之中，等尘土落下之时，萧震重新露出了他的身影，与之前不同的是，萧震身上那环绕着的邪意金红色气息已经消散，同时萧震额头上的烙印也已经褪去。

　　“我到底……做了什么？”望着自己的双手，萧震就喃喃自语说到，刚才所发生的事情，萧震只有着模糊的记忆，他隐隐只是记得，自己似乎是出手吸收了某个人的力量，但具体是怎样，到底如何发生的，他却是没有了印象。

　　“这些……都是我做的？”看着周围一片狼籍的样子，萧震就呆楞不已，尤其是当萧震的目光落在了那已经被吸成了干尸的六的身上时，萧震更是双眼无神，看见萧震如此，才被甩开的那黑袍女子这时候就反应了过来，朝萧震直冲了过去。

　　“你这个恶魔，去死吧！！”怒喝一声，那黑袍女子就朝萧震猛攻而来，虽然不知道发生了什么事情，但这个黑袍女子却是清晰的感觉到了，萧震身上那恐怖的威压已经消失，萧震身上的威压一失，黑袍女子的力量就瞬间恢复了过来，见她一阵闪烁之后就窜到了萧震的上方，同时右手一甩，犹如灵蛇一般的元气鞭子就再度甩了出来。

　　“滚！”

　　左手一推，那青蛇一般的元气鞭子就被萧震借力打力似的轻松荡开，同时萧震的身体就猛的前冲了一步，下一刻，萧震的手就按在了那黑袍女子的脸上，狠狠的把黑袍女子贯在了地上，‘轰’的一声，那黑袍女子甚至连反抗的机会都没有，就被萧震轻易的按在了地上。

　　如此轻易的就被萧震制住了，那黑袍女子心中既惊又怒，惊的是，萧震的实力，似乎是比之之前要强大了不少，由于萧震虚灵根的缘故，这黑袍女子从一开始就没有能够准确的掌握萧震的修为，如今萧震所展示出来的实力更是让她感到疑神疑鬼了。

　　没有理会这个倒地的黑袍女子，萧震就来到了那顶黑色轿子前，轻轻的把轿子的门打开了，萧震终于再次看见了阔别多时的青雅，一看之下，萧震顿时就感到心中一紧。

　　眼前的青雅，并没有带上面纱，与在龙骸山那时所见相比，青雅明显是消瘦了，原本红润的俏脸也是苍白如纸，虽然美丽依旧，但却是给人一种弱质芊芊，楚楚可怜的感觉。

　　不过，这却并不是让萧震最为震惊与心痛的地方，最为让萧震心痛的，是青雅那一双原本灵动的美眸，那一双美丽的眼睛，如今已经灵光不再，空洞的双瞳反射不出一丝的光芒，失去了光彩的双目，仿佛是被剥夺了灵魂一般的感觉。

　　“青雅……你的眼睛……”看着青雅的样子，萧震声音都微微有点颤抖起来，昔日那一双精灵动人的美眸到底去了哪里，萧震很想这样怒喊着，但话到了嘴边，却又成了带着怜惜的颤抖轻问。

　　“你看出来了？”听到了萧震话语之中的颤抖，青雅就微微一笑，看起来，她似乎并不在意双眼的事情，“让你看见这么不堪的一幕了，我没事的，只是眼睛不能好像以前一样看的清楚罢了，我的感觉却依然还在。”

　　“混帐！！我要杀了你！！”

　　见萧震打开了轿子门，那被按到了地上的黑袍女子就在一声怒吼之后，朝萧震再度杀来，感受到背后涌来的劲风，萧震的身上杀意，就犹如喷泉一般的陡然爆发，一转身，萧震就说道：“要死的是你们，你们全部人都要死无全尸！！”

　　因为不知道青雅的双眼为什么会瞎掉，此刻的萧震一腔怒火完全是无处发泄，如今这黑袍女子一而再再而三的纠缠而来，萧震的忍耐也到了极限，强大的杀意爆发而出同时，萧震就猛的一转身，以自身的旋转，把那黑袍女子甩来的灵蛇鞭子震开之后，萧震腰间的龙磷就爆发出了犹如龙吟一般响亮的声音，同时夹杂着一片灰黑色的光芒，向那黑袍女子卷席而去。

　　看见这一片阴冷的灰黑色光芒，那黑袍女子就吃了一惊，刚才那两人化为了飞灰消失的情景，这黑袍女子可是记的相当的清楚，想也不敢多想，那黑袍女子就立刻抽身而退，见对方退开，萧震的双眼也闪过了凛冽的寒光，收回龙磷同时，萧震双手就猛的击在地面之上，随后，玄棕色的元气锁链，就立刻疯狂卷向黑袍女子。

　　陡然而来的玄棕色锁链，又是让这个黑袍女子一阵的大惊，但她毕竟也不是简单之辈，何况她之前也见识过了萧震的这一招，所以都是并不慌乱，右手挥动之际，那灵蛇一般的元气长鞭就再度出现在她手上，连续抽击之下，那些环绕而来的玄棕色元气锁链就被全部抽开了。

　　不过可惜的是，萧震从来就没有真的认为，以这些锁链能够困住这个黑袍女子，事实上，囚笼势只是诱饵而已，就在那黑袍女子应向那些环绕而上的锁链的同时，萧震也已经动了。

　　脚步一踏劲风爆发，脚步二踏雷声骤响，两步天罡步踏出，萧震体内澎湃的气息就犹如是要冲体而出一般，瞬间掠到了那黑袍女子身侧，萧震的手就按在了龙磷的剑柄之上，而这黑袍女子由于是忙于应付卷来的锁链，所以根本来不及反应，眼看，这黑袍女子就要被萧震当场斩杀的时候，青雅的声音却是传来了。

　　“萧震，剑下留人，别杀她！”

　　青雅的话，让萧震顿时就微微一愣，这一愣，随即就错失了最佳的出手时机，反应过来了的黑袍女子，右手一掌凌空轰出同时，气劲化为了张牙舞爪的巨大蛇首，向萧震猛咬过来，而面对那迎面而来的杀招，萧震就猛的一咬牙同时龙磷出鞘，原本是要斩杀这黑袍女子的一击，变成了硬拼上了这黑袍女子招式的一剑。

　　‘轰！！’

　　巨大的声响爆发而出，在两人招式相撞的瞬间，萧震与那黑袍女子同时被震飞了，只见那黑袍女子被震飞之后，就要再度扑上，但下一刻，她就愣住了。

　　‘啪啦……’

　　清脆的声音回荡，只见这黑袍女子右手上带着的白色手套，在这声音之下，居然化为了片片的寸碎，刚才的一击，为免把这黑袍女子斩杀，萧震就把大部分的力量都斩落在了那手套之上，那手套抵挡住了萧震的一剑，没有让黑袍女子的右手被当场斩落，但却是因为萧震的一剑而寸碎。

　　“你回去吧，我不会跟你们走的了，在这里，你会被杀的。”淡然的声音，从轿子之内传出，虽然看不见任何的东西，但青雅却是清楚的感受到了周围的变化，一双空洞的眼睛望着黑袍女子的方向，青雅就淡淡的对黑袍女子说到。

　　听到了青雅的话，那黑袍女子就死死的咬着牙关，而萧震，已经到了轿子的旁边按剑而立，甚至连一直站在远处的小冰蓝这时也过来凑了热闹，窜到了轿子的旁边就一副威吓的样子，可惜就他那体型和样子，实在让人惊恐不起来。

　　深知道自己不是萧震对手，法器也已经失去了的黑袍女子，就转而望向已经拉到了相当距离之外的天空上的战场，这一看之下，黑袍女子更是心惊，因为，原本围攻施云翳的三人，不知道在什么时候已经只剩下两人了，而在这么激烈的战斗之中脱队，只有一个原因，那就是变成了尸体。

　　两个人，显然是无法压制住施云翳的，失去了这三人的帮助，黑袍女子更是不可能有什么作为了，只听到一声巨响爆发，空中又一个黑袍人，在一片青光环绕之下，化为了漫天的血水落下，看见这一幕，黑袍女子就猛的一咬牙，转身道：“你们别得意，很快就会有人回来对付你们的！”

　　说完之后，那黑袍女子就穿进了林中，几个起落消失在了萧震的视野之内，看见那黑袍女子离开，萧震这才松了一口气，转向了青雅，萧震就问道：“你为什么不让我杀了她，放她离开真的可以么？”

　　不怪萧震如此问，黑袍少女一旦离开，必然会找到她所在处之人再度前来，如此一来，青雅很可能又要陷入到危险之中，光是把青雅带走，就能够出动三个化虚境界的高手，这等实力的存在，谁知道下此会派出什么程度的人来？

　　“可能是吧，不过自出来之后，她一直都对我很是恭敬，所以我想放她一条生路，而且，即便她真的是找人来，短时间他们也赶不回来了，只要我们及时离开，就不会有事了。”说完之后，青雅就轻轻的站了起来，但随后她的一阵脚步跄踉，朝前摔去，看见这一幕，萧震就连忙上前扶住了青雅的娇躯。

　　青雅的身体很轻，轻的就犹如是没有重量一般，只是一接触，萧震就清晰的感受到了，青雅的身体极是虚弱，没有多想，萧震就连忙从纳戒之中那出了大量的丹药来，大概是闻到了丹药的香味，青雅就摇了摇头道：“把丹药收起来吧，这些现在对我都没有用，我们先离开这里，施姨很快也会解决战斗的了，到时候施姨会帮我的。”

　　点了点头，萧震就连忙搀扶着青雅，一手把青雅的古琴拿起，慢慢的离开，有施云翳在，萧震并不害怕那黑袍人有余力追赶上来，带着青雅走了一段路，找到了一处较为开阔之地让青雅坐下不久，施云翳的身影就从远处飞速的掠了过来。


第257章 自施己毒

　　“大小姐！！”

　　一落地，施云翳就立刻扑到了青雅的身边，听到了施云翳的声音，青雅就微微一笑道：“施姨，您来了。”

　　“大小姐，你的眼睛……怎么会这样！！”只是瞬间，施云翳就发现了青雅的眼睛不妥了，连忙察看了一下青雅的眼睛之后，施云翳就立刻抓起了青雅的手替青雅诊脉。没有多久，施云翳就脸色大变。

　　手一翻，施云翳就立刻从纳戒之中拿出了一个红木盒子出来，转头望向了萧震，施云翳就道：“你连忙警戒周围，千万不能让人打扰我，我现在要为大小姐施针！”

　　听到了施云翳的话，萧震就点了点头，随后站后了几步按剑而立，而小冰蓝也是露出了一副忠心无比的样子，站在了萧震的旁边摇尾吐舌，憋态可人，看见有萧震护法，施云翳就连忙打开了红木盒从里面拿出了一枚银光闪烁的长针。

　　纤手如电光一般闪烁，一枚枚的长针就刺进了青雅的身上，很快，青雅的几个要穴就刺上了长针，随后，施云翳右手轻按在了青雅的背后，丝丝元气，开始灌注进青雅那虚弱的娇躯之中。

　　丝丝的青烟从青雅的身上飘荡而出，当中夹杂着一种怪异的甜香气息，伴随着青烟荡漾而出，青雅那苍白的俏脸，就稍稍恢复了一点血色，似乎，这些青烟就是让青雅变的虚弱的原因，没有多长的时间，施云翳已经是满头的冷汗了，但即便如此，施云翳依然不停下，继续为青雅逼着体内的青烟出来。

　　终于，从青雅身上冒出来的青烟变的淡了，最后更几乎是看不见，这时候，施云翳才缓缓收回了手，这次，轮到了施云翳脸色苍白了，也难怪，毕竟才与三个化虚境界的修者大战了一场，施云翳几乎没有休息的就又帮青雅治疗，会变成这样丝毫不显得出奇。

　　飞快的拿出了几枚丹药吞下，施云翳就来不及恢复，立刻转到了青雅的身前，把青雅身上所刺的长针全部拔出来之后，施云翳就立刻抓起了青雅的纤手为青雅诊脉，好一阵之后，施云翳才放下了青雅的手，轻声道：“大小姐，你现在觉得怎样了？”

　　“好多了，谢谢你了施姨。”青雅的话语之中，夹杂着深深的疲劳，看见青雅那样子，施云翳就连忙道：“刚刚治疗完，大小姐你应该是很累的了，你先休息一下吧，等好好的把体力恢复过来，我们才说其他。”

　　“嗯……”点了点头，青雅就露出了一丝微笑，下一刻，青雅就双眼一闭，睡了过去，看见青雅呼吸平稳的睡了，施云翳才阴沉着脸站了起来，同时，萧震也走了过来，看着施云翳，萧震就道：“施前辈，青雅的眼睛……”

　　“过来！”没有告诉萧震，施云翳只是把萧震拉到了一边，距离了青雅一段距离之后，施云翳才道：“大小姐的双眼是因为毒的影响，而变瞎的。”

　　“毒？”听到了施云翳的话，萧震顿时就吃了一惊，下一刻，萧震就道：“你是说，有人向青雅下毒？到底是谁！！”

　　“不，下毒的不是别人，是大小姐自己，大小姐自己向自己下毒了，由于没有及时解毒的缘故，所以大小姐的双眼才会瞎掉的！”说到这里，施云翳顿时就变的咬牙切齿起来，“那些家伙，我绝对不会饶恕他们！！”

　　“青雅她自己对自己下毒？”被这个答案弄的呆了一呆，萧震就继续道：“她为什么要这么做，为什么青雅要自己向自己下毒？”

　　“很简单，想来大小姐是要保住贞洁，才会这样做的……”怒气未散，施云翳一边咬牙切齿，一边说道：“能够逼的大小姐向自己下毒，除了这一点理由之外，我实在想不明白还有什么理由，大小姐对自己下的毒，是一种叫做‘青銮鸠’的异毒，这种毒一旦中了不会致命，只会让中毒之人变成了一个毒人，一旦中了青銮鸠的人与人交欢的话，双方都会立刻毒发而死，所以，这青銮鸠也被称为‘贞洁锁’，这青銮鸠也多用在暗杀之上，你知道，这样的毒性，可是有很多的使用余地，即便是修为再强，也难以抵挡青銮鸠的毒，所以很多人都对青銮鸠闻之色变。”

　　“所以，只要不是傻子，都不可能去侵犯中了青銮鸠的女子，在是想失贞之下，对自己下青銮鸠确实是最好的方法了，不过，这青銮鸠也是有着缺点的，长时间的毒素沉淀，会让中毒之人身体渐渐被破坏，所以中毒之人在一定周期之内，要解毒一次，让身体恢复之后才能够再次对自己下毒，而大小姐一直都没有解毒，只是让青銮鸠留在自己的体内，长时间的毒素沉淀，让大小姐的双眼瞎了……”

　　“恐怕，大小姐被抓之初，就已经对自己下毒了，为的就是不让自己有机会受到侮辱，而大小姐这么做也是收到了效果，大小姐到现在还活着，就代表谁都不敢碰她，但……但她的双眼……”说到这里，施云翳的双眼就微微一红，“想要恢复，怕是……难了……”

　　萧震很清楚，施云翳所说的这难了，到底是已经到了什么程度的绝望才说出口的，想到自己刚才居然放了那黑袍女子，萧震就气的浑身颤抖，恨不得斩了自己才好，那些人都应该要碎尸万断才对，自己居然放了她实在太过失策！

　　“难道就没有办法让青雅的双眼好起来吗？”深深的吸了一口气，萧震就把自己的怒气压了下来，看着施云翳，萧震就对施云翳说到。

　　“现在的我还在想，不过心中几个方法似乎都不太有效……不过，要是鬼医的话，或许是有办法也不一定……”摇了摇头，施云翳就喃喃说到，而听到了施云翳的话，萧震的双眼就微微一亮道：“鬼医？谁是鬼医？要是他可以的话我们就去找他吧！”

　　“据说鬼医生性喜欢四处流荡，居无定所，而且更主要的是他脾气怪异，虽然医术高的惊人，但弄出来的药剂却是让人望而生畏，这样的人，你让我到哪里去找？他很可能就隐藏在了一般人之中，就是我看见了他也要忽略了过去！”

　　说到这里，施云翳就发现，萧震陷入到了沉思之中，看见萧震那一脸沉思的样子，施云翳就道：“你在想什么？”

　　“不……我觉得，你刚才说的那些特征，和我之前在一起的那江湖郎中都是有点相似，那家伙带着个童子就闯进了这不归之林里面，而且脾气古怪无比，他帮我师姐解毒的时候，弄的药剂也是臭出三千里的，更主要的是，他这人，似乎是处处都透着谜团……”

　　“你说的是之前在你们队伍之中那个邋遢的家伙？”听到了萧震的话，施云翳顿时也激动了，其实，之前她也注意到了江湖郎中，也看出了江湖郎中似乎有点不简单，但却是并没有想太多，那时侯的她，满脑子都是要把青雅救出来，自然没有想太多也不想节外生枝了，如今被萧震一说起，她也觉得江湖郎中颇为的不寻常了。

　　“一定是的，那人一定就是鬼医！对了，大小姐洪福齐天，所以我们才能够在这里遇到鬼医的！”越想越是兴奋，施云翳仿佛就好像是已经见到了鬼医似的，而见施云翳那样子，萧震真想提醒她一下，这完全只是猜测而已，并非说江湖郎中就真的是鬼医，但现在想来，即便江湖郎中不是鬼医，他的医术也毫无疑问是极为高超的，让他看看青雅，并无什么坏处。

　　“既然是这样，我们赶紧带青雅一起回去汇合吧，江湖郎中要为我师姐解毒，所以应该没有那么快离开的，我们赶紧回去找到他们，让江湖郎中看看青雅的眼睛，说不定他有办法帮青雅把眼睛治好的！”

　　“事不宜迟，那我们立刻启程吧！”没有废话，施云翳就立刻点了点头，来到了青雅身边，把青雅背在了背上之后，施云翳就跟着萧震的脚步快速的前进，虽然已经离开了队伍很远的距离了，但有小冰蓝在，萧震相信要找到众人并不是难事，只要离开了不归林深处之后，萧震就能够让小冰蓝指路，只要顺着那原路高速返回的话，恐怕用不了多久，就能够把青雅带江湖郎中的身边让江湖郎中来诊断了。

　　就在萧震与施云翳全力赶路的时候，一阵巨响，忽然就从前方爆发而出，随后强烈的劲风卷席而过，感受到了那卷席而来的劲风，萧震顿时就愣住了，这样程度的劲风，萧震可是刚才才感受过，那是化虚境界程度的战斗，才可能荡漾起的劲风！

　　“这里还有化虚程度的修者在厮杀？”心中一惊，萧震就立刻转头望向了施云翳，而施云翳此刻也是一脸的愕然，显然也是对前方爆发出的力量有点疑惑，想了一下之后，萧震就道：“施前辈，我们过去看看吧！”

　　“现在我们最要紧的事情应该是找到你的同门才对，我们可是没有时间去管闲事！”听到了萧震的话，施云翳的眉头就轻轻一皱。

　　“先看看情况吧，说不定会有什么转机呢。”说完之后，萧震就直接朝那劲风爆发处掠去，而施云翳虽然有点不满，但想到江湖郎中正和萧震的同门一起，她就压下了不满，快步跟了上去。


第258章 名副其实

　　利用着虚元气的特殊，萧震轻松的穿过了那爆发而出的强烈劲风，如今的萧震，确实比之之前更加强了，在吸收了那个‘六’的黑袍男子的力量之后，萧震就已经突破了炼躯的境界，踏进了成丹一重天初期的程度。

　　萧震怎么都想不到，自己的突破，居然是以那样的方式来完成的，那时候的萧震，虽然记忆有点混乱，但他依然是感受到了强大的力量，充盈着自己的身体之内，而那时候黑袍女子的进攻，正好给了萧震宣泄力量的机会，一轮厮杀之后，萧震就在与那黑袍女子战斗的同时，成功冲破了炼躯的壁垒，正式进入到了成丹境界之中！

　　当然，如今的萧震，境界依然是十分的不稳定，这都是因为萧震没有时间静下来巩固修为的缘故，但那也是没有办法的事情，毕竟多耽误一刻，就多一分变化，只有把青雅送到了江湖郎中处，让江湖郎中看过了青雅，那时候的萧震才可能有时间巩固自己现在的修为。

　　穿过了一片被吹的东歪西倒的草丛树木之后，萧震终于看见了这爆发出强大力量的双方，一看之下，萧震先是一愣虽然心中就一喜欢，因为，这双方，其中之一，居然是雷乾坤，而另外一边，则是一头有着两个脑袋，体态如健马一般的怪异妖兽！

　　那妖兽浑身上下布满了青色的鳞片，两个脑袋一个是鹰首，一个则是豹首，强健的四肢在不断的刨着地面，阵阵雷光不断的环绕着这妖兽的身体，显得极是霸道，相比起了那妖兽的威势，雷乾坤似乎则是逊色的多了，虽然土黄色的光芒也是极为的灿烂，但相比之下，似乎远不如之前进林时，雷乾坤所施展出来的实力，一看雷乾坤胸口处那片醒目的血迹，萧震顿时就恍然大悟，雷乾坤敢情是因为受伤了，所以才会影响发挥！

　　就在萧震看见了雷乾坤的同时，雷乾坤也看见了萧震，但他却是并没有半点表示，依然是全神贯注的盯着那妖兽看，相比起了雷乾坤的无视，这妖兽则是给面子的多，妖兽的鹰首已经转向了萧震，一双冷漠的眼睛丝丝的盯着萧震与他肩膀上的冰蓝，而当施云翳也出现了之后，这妖兽就更是变的警惕起来。

　　妖兽都有着极为高的智慧，尤其是这等程度阶级的妖兽，当施云翳一出现的时候，这妖兽立刻就判断出了施云翳的修为程度，又看了一眼雷乾坤，那妖兽两个头就同时仰天咆哮了一声，接着，这妖兽就缓缓的朝林中退去，既然没有结下无法挽回的死仇，那在多了施云翳这个强大存在的战场上，这妖兽自然是明智的选择撤退了。

　　看见这妖兽渐渐的隐没在了林内，萧震就放下了警惕，快步来到了雷乾坤的身边，萧震就说道：“雷宫主，你没事吧？”

　　“你这个小鬼怎么会在这里？还有那个女人到底是谁？”扫了萧震一眼之后，雷乾坤目光就落在了施云翳身上，只是一瞬间，雷乾坤就判断出，即便是他自己处于全盛时候，也不会是眼前的施云翳的对手，想到了这里，雷乾坤就感到一阵的惊讶。

　　“雷宫主，施前辈是我一个朋友青雅的长辈，我这次来，是有点私人原因的。”听到了雷乾坤的话，萧震虽然宾不喜欢雷乾坤为人，但还是如实作答了。

　　“青雅……我想起来了，是龙骸山时候帮了大家不少的那姑娘吧？她到底是怎么了，看起来似乎有点不太好？”见青雅被施云翳背着，雷乾坤就对萧震问到同时，服下了从纳戒中拿出的丹药。

　　“这和你无关！”对萧震还好，对雷乾坤，施云翳可就是没有什么好脸色可言了，直接冷冷的扫了雷乾坤一眼，施云翳就毫不客气的说到，听到了施云翳的话，雷乾坤顿时就一怒，但很快，雷乾坤的怒气就散去了，道：“罢了，不说就不说吧，反正我也不是很想知道，对了萧震你可是有遇到其他人呢？”

　　“是的雷宫主，我现在正要和大家汇合！”听到了雷乾坤的话，萧震就连忙把众人失散掉，聚集起来，救下江湖郎中，萧震离开队伍救青雅的事情大略的说给了雷乾坤听，听完了萧震的话之后，雷乾坤的脸色就变的极为的阴沉道：“小鬼，你知道你这样擅自离开，就是当场把你毙了，那也叫做清理门户而已，明知道这样你还敢如此单独而行？”

　　“雷宫主，朋友有难，自己却是被那些规矩所束缚，明明有可能救出朋友都不去，这样真的就是正道修者所为么？而且青雅在龙骸山的时候帮助了我们很多，光这一点，我就不可能放着她遇到危险而不顾，如果，雷宫主非要认为，萧震这是做错的话，大可以处置于我，但萧震也名言，即便是死萧震也不会心服！”

　　看着萧震那凛然的双目，雷乾坤的脸色就越发的阴沉冰冷，而被雷乾坤的气机环绕着，萧震也是感到肩膀无比的沉重，但即便是这样萧震依然直挺的站着，悍然面对着雷乾坤那充满杀意的双眼。

　　“张纯昊这家伙，为人，护短成性之名早已众人皆知，修为，虽然不错也就是那个样子了，看人，看他连续在华穹殿之会垫底也可见一斑，不过这次那家伙都算是十辈修来的好运一次撞上了，居然收下了你这么个徒弟，你这家伙为人虽然不知好歹了一点，但都是不失为一个血性汉子。”

　　冷冷的看着萧震，雷乾坤就继续说道：“放心吧，我不会在这里处决你的，要是真的这么做，先不说这位姑娘会不会来找我的麻烦，光你那烦人的师尊我就懒得应付了，我会把你这番话转告掌教师尊，怎么定夺，还是等他老人家来说吧，不过在我看来你的面壁思过怕是躲不过的了。”

　　听完了雷乾坤的话，萧震顿时就呆住了，他想不到，雷乾坤居然会放弃这个光明正大杀了自己的机会，一直以来，萧震都感受到了雷乾坤一如既往对自己的敌意，而实际上，如今的雷乾坤依然是对萧震充满了深深的敌意，但就是这样的雷乾坤，居然并没有夹怨报复，这让萧震极是惊讶。

　　“哼，你肯定是以为，我会夹杂怨恨，向你报复对吧？小鬼，说实在我确实讨厌你，讨厌的不得了，但我还不会龌龊到用手段来对付一个小辈的地步，不然的话，就凭借你那种无法无天的态度，我已经不知道能够杀你多少次了，就是张纯昊来了，也不管用。”

　　听完了雷乾坤的话，萧震才明白，自己一直都对雷乾坤有着很深的误解，确实，雷乾坤的人品或许并不怎样，但毫无疑问，雷乾坤绝对有着作为飘渺宗六宫宫主之一的自觉，即便再恨萧震，他也没有想过以特权来对付萧震，光这一点，就让萧震钦佩不已。

　　“你们到底废话够了没有？”就在这个时候，施云翳不耐烦的声音传来了，“萧震，你现在是在浪费大小姐的时间，要是因此而耽误了大小姐的治疗的话如何是好！别要我再三番两次的提醒你！”

　　听到了施云翳的话，萧震这才想起了，自己要去与苏紫凝一行汇合，让江湖郎中治疗青雅的眼睛，看着雷乾坤，萧震就说道：“那请雷宫主和我们一起离开吧，想来大家看见雷宫主也会感到放心的，雷宫主不在，一些白衣弟子都感到不安，要是雷宫主回去的话，那众人也会安心下来。”

　　“不，我还有点事情要去调查一下，之前一路走来我发现了一些事情有点不对劲，所以想要去查探一下，你们先回去汇合众人，我过段时间才与你们汇合。”出乎意料的，雷乾坤摇了摇头之后，就表示不跟萧震一起离开，“至于你说少了我各人都心中有所不安这点，这样吧……”

　　说着，雷乾坤就一番手从纳戒之中拿出了一枚玉符，随后，光芒闪烁之间，雷乾坤就把自己的力量灌注进了这玉符之内，一阵之后，这两指大小的玉符已经环绕着层层明亮的光芒了。

　　“这了这灵压只地后，就把他传出去吧，还是特制的预付，能够联系他们，而且这玉符有我的烙印在里面，他们马上就会知道我很快与他们汇合之事。”

　　接过了玉符，萧震就恭敬的向雷乾坤施了一礼，而雷乾坤自然也是受之无愧了，又郑重的向雷乾坤告别之后，萧震才立刻施展身法，向不归之林深处外掠去。

　　望着萧震的背影，雷乾坤顿时就摇了摇头，似乎是在为萧震的鲁莽而有所感叹，没有多停留，雷乾坤就继续深入林中，走了不久之后，雷乾坤的双眼就忽然一凝，因为雷乾坤感到，前方有着人影正站在了他面前，而那样子，似乎正是在等待着他。

　　“你……到底是什么人？”冷冷的望着那隐藏在黑暗之中的影子，雷乾坤就警惕的问到，而隐身在那黑暗之中的人影，则是缓步向前，当看清楚了被树阴所挡的人的脸之后，雷乾坤顿时就呆住了，下一刻，雷乾坤才放松了警惕说道：“原来是你，你怎么也会到这里来了？”


第259章 坚定承诺

　　与雷乾坤分别之后，萧震与施云翳就拼命的朝外冲去，萧震能够清楚的感受到，背后施云翳此刻正怒气翻腾，对于这点，萧震唯有苦笑而已，萧震很清楚，施云翳到底是在气什么，毕竟萧震总不可能把雷乾坤放在一边一声不哼的就离开，要真这样，萧震还不能看清楚雷乾坤的为人了。

　　“施前辈，您不用担心，江湖郎中他要我们护送他离开不归之林，所以应该不会擅自离开的，只要找到大家，就能够让他帮青雅诊断了。”终于，萧震还是受不了背后那犹如尖刺一般的目光，转过了头来，萧震就对施云翳说到。

　　“哼！最好就是这样，不然的话你清楚后果是什么！”冷冷一哼，施云翳就对萧震说到，见施云翳依然是怒气未消，萧震有唯有耸了耸肩而已。

　　“施姨，别这样，我没事的，你也别绷的太紧张了。”就在这个时候，在施云翳背后的青雅就开声对施云翳说到，听到了青雅的声音，施云翳就连忙说道：“大小姐，你没有休息吗？”

　　“我之前经常都在睡觉，所以现在就是想睡也睡不长，放心吧施姨，我相信我的眼睛一定会好过来的，所以你也不用那么的紧张。”听到了施云翳的话，青雅就露出了一丝微笑来，纵然是双目已经失明，但青雅却是不见有半点丧气的样子，光这一份从容，就让萧震无比的敬佩了。

　　又是赶了一阵路之后，萧震与施云翳总算是离开了这不归之林的深处，一出来，萧震就感到浑身一轻，失去了那灵压的束缚，萧震明显的就感觉到了，自己体内澎湃气息的流动，成丹境界的程度，确实比之炼躯境界要强大的多。

　　先拿出了雷乾坤给的玉符发出了之后，萧震就让在肩上的小冰蓝指路，当然这也是没有办法的事情，毕竟没有有效方法指路之下，冰蓝的感觉就是最大的倚仗了，而小冰蓝似乎也是不负众望，翡翠色的眼睛扫了周围一圈之后，就朝其中一个方向直直的呜呜叫着，看见小冰蓝已经确定了方向，施云翳就猛的一抓萧震的肩膀，下一刻，人就犹如闪电一般的窜了出去。

　　在失去了不归之林深处妖兽的威胁之后，施云翳完全没有半点顾忌的施展出了她那犹如闪电的身法，看着周围的景色变成了一片的模糊，萧震就直接把目光转向了青雅的身上。

　　相比在一开始遇到的时候，青雅脸色已经恢复到了有血色的程度了，但也谨谨只是这样而已，此时的青雅看起来，依然是相当的虚弱，消瘦的身影，让青雅看起来多了一分让人心疼的怜惜。

　　仿佛感受到了萧震的目光，青雅就转过了头来，用那双无神的大眼看着萧震，青雅就微微一笑对萧震说道：“怎么？我脸上有什么东西吗？”

　　“对不起青雅，都是因为我……我已经听说了，你会被抓起来，都是因为帮了我的缘故，所以我……”说到这里，萧震一时间都不知道应该怎么接下去了，没有青雅的帮忙，萧震早死在了龙骸山，不单是萧震，很多当时前往了龙骸山的正道宗门之人，都要命丧其上。

　　而青雅帮助了众人，让很多的人逃过了死劫，但自身却是落得了如此下场，不单因为毒素弄的虚弱不堪，更蓝那一双精灵的美目也失去了往日的神采，这让萧震感到极为的揪心同时，又是内疚不堪。

　　“这并不是你的错，也不是别人的错，我会帮你们，那是因为我也有着我的目的，而后来被抓住了，也是因为我之前安排的不够谨慎的原因，与你根本就毫无关系，你根本就不需要自责或者感到内疚的！”

　　虽然双目不能视物，但青雅却是猜透了萧震的心中所想，神色微微一正，青雅就对萧震继续说道：“你根本就无须要为这事情而感到难过，实际上，我会被抓起来，是因为我自身的原因。”

　　“不管怎样，你会变成这样，我有责任，要是当时我没有让你就这么离开的话，你也不会被人抓去了，都是因为我那时没有留住你，所以你才会被抓的。”即便是青雅说这一切都与萧震无关，但萧震却是并不这么认为，也难以释怀，“青雅，你放心，不管怎样，我都会找办法治好你的双眼的，即便是要我拼上我的命，我向你保证，无论如何，我都会帮你的！”

　　萧震的话声音不大，但却是异常的坚定，而听到了萧震的话，青雅的俏脸就微微升起了一丝红晕，点了点头，青雅就对萧震说道：“我相信你。”

　　萧震与青雅的对话，施云翳清楚的听在了耳中，当听到了萧震说不惜一切代价都要把青雅治好的时候，施云翳也是露出了满意的眼神，显然对于萧震这一番话，她还是相当的满意与欣赏的，在前进了一段路之后，施云翳就停下了脚步，而萧震则是再次让冰蓝开始确定方向。

　　由于冰蓝的高效和施云翳快的惊人的脚步，终于，施云翳与萧震就在入黑之前，赶上了众人的队伍，看见了萧震归来，众人都是感到一阵的惊讶，而当看见施云翳与施云翳背上的青雅的时候，众人更是吃了一惊。

　　“萧震，你总算回来了，不久前我们已经收到你所发出的火符了，雷宫主他是打算什么时候回来呢？”一看见萧震，孔岳就立刻迎上了萧震，对萧震说到，原来，雷乾坤给萧震发的火符是属于全域性的火符，一发出之后，基本如无意外的，所有雷乾坤队伍中的飘渺宗修者，都会收到消息，而火符已经清楚的告诉了众人，萧震遇到了雷乾坤。

　　“雷宫主说还有点事情要办，过段时间才来与我们汇合，让我们先尽力找到其他的人。”听到了孔岳的话，萧震就对孔岳说到，而孔岳则是在点了点头之后就道：“那一位就是你要去救的青雅姑娘么？她……还好吧？”

　　“对了！江湖郎中在哪里我们要找他！”听到了孔岳的话，萧震就连忙问到，而见萧震那紧张的样子，孔岳就微微一呆道：“江湖郎中那家伙和简棋一起离开了，他说为肖倩解毒缺了一味药要去找，简棋陪了他一起去，他们去了也有一段时间了，想来应该很快就回来，你要找他什么事？”

　　“青雅出了一点问题，所以想要让他看看。”听到了孔岳的询问，萧震就直接回答到，而施云翳则是已经找到了一处干净之地，轻轻的把青雅放了下来，楚梦遥与苏紫凝则是主动的上前，在龙骸山的时候，她们两人都受过青雅的恩惠，看见青雅如今虚弱的样子，两人都感到一阵的担心连忙上前询问。

　　面对苏紫凝与楚梦遥关心的询问，青雅淡然笑着的同时，就把双眼失明的事情，轻描淡写的告诉了两人，听到说青雅的双眼失明了，苏紫凝与楚梦遥都为青雅感到难过，而其他没有见过青雅的缥缈门人，看见了青雅之后都是感到无比的惊艳，毕竟清减了的青雅丝毫无损她的美丽，更让她多了一种让人怜惜的芊弱，这样的神态更让人感到动心。

　　时间不断的过去，施云翳就越发的显得不耐烦，但由于青雅的缘故，所以施云翳也没有好像之前那样说话激烈，而且充满针对，至于众人更是不可能去惹施云翳这个实力堪比一宫之主的强大修者了，而楚梦遥与苏紫凝，则是在青雅的身边陪着青雅，并不时聊上几句，对于两女的友善，青雅也是微笑以对。

　　至于萧震，在回来之后，就立刻盘膝而下，开始巩固刚冲进了成丹境界的修为，强大的元气，在萧震的控制之下开始不断的凝结凝聚，很快，流转的元气就开始爱萧震的气海之中凝结了，而这凝结，还不是一般的成丹凝结。

　　要知道，之前的萧震，已经凝结出了仿佛成丹境界程度的元气丹了，而这也造就了萧震这个炼躯境界的修者居然有成丹境界修者元气量的奇葩现象，不过，如今的萧震，似乎是想要在奇葩的路上一路走到黑。

　　因为，萧震这次进入成丹境界，那凝聚的元气，居然又凝成了一枚元气丹，这枚元气丹的大小与蕴涵的元气，虽然远没有萧震之前所凝结的强大，但却是实实在在的第二枚元气丹，气海之中居然凝结了两枚元气丹，萧震绝对敢说，虽然不能说是前无古人后无来者，但也绝对是奇葩之中的奇葩了。

　　“难道说，我到了金身境界的时候还能够凝聚出两个金身不成？”虽然距离金身境界十万八千里，但萧震还是不由自主的想到，虽然没有达到这个境界，但耳目渲闻之下，萧震还是听说过，金身境界的金身，是由元气丹所化的，如今萧震有两枚元气丹，化成两个金身似乎也说的过去了。

　　而就在萧震惊奇着自身的变化的时候，不远处草丛就忽然传来了响声，下一刻，江湖郎中就与他的童子徒弟回来了，而他身后，还跟着正一脸脸色难看，背着一个大布包的简棋。

　　“哎哟，怎么郎中我才离开了一阵就多了两个美女了，看样子郎中我还是要多离开才行，这离开一下就多两个，离开一下就多两个的，郎中我多去采几次药，不就变成满园春色了？”看见了施云翳还有青雅，江湖郎中就哈哈大笑了起来，而看见了江湖郎中，萧震就连忙上前道：“前辈，请别开玩笑了，我的朋友眼睛出了点问题，所以特意前来找您诊疗一下的。”

　　“哦？你这小鬼也回来了啊，听你之前说的那么坚定的，郎中我还以为你去闯龙潭虎穴呢，谁知道这么快就回来了真没有意思！”看见了萧震，江湖郎中就撇了撇嘴说到，随后他就继续道：“不过眼睛出了问题啊，这可是很麻烦的地方呢，也罢，带郎中我去看看吧！”


第260章 治疗青雅

　　仔细的看完了青雅的双眼，又帮青雅诊脉了之后，江湖郎中就叹息了一声，听到了江湖郎中的叹息，萧震的心中就微微一紧道：“怎样了前辈，青雅的眼睛有的救吗？”

　　“怎么说呢，这小姑娘的眼睛是长期受到了毒药侵袭失明的，而在失明的初期要是解毒了的话，那她的眼睛也不难复明，但这小姑娘的眼睛在失明之后，她身上的毒依然没有解掉，结果毒素持续侵袭，她的眼睛也越来越糟了。”

　　说完之后，江湖郎中就摸了摸下巴，“这么说吧，一碗子清水里面，你把一个泥球扔了进去，要是及时捞起来的话，这水是脏了，但还能够喝，恶心一点罢了，要是你一直放着泥球在里面，等泥球全融了，你喝是能喝，但却是一口都是泥巴了。”

　　“别废话了，你只需要说，你能不能把大小姐的眼睛治好就可以了！”听到了这里，施云翳终于是忍不住了，猛的窜了上来，施云翳就抓住了江湖郎中的手，冷冷的说到，看见施云翳那样子萧震就连忙说道：“施前辈您别激动……”

　　“施姨你别乱来。”虽然看不见，但青雅也猜出了施云翳此刻必然是十分的激动，所以她也连忙开口说到，都是被抓住的江湖郎中半点不见紧张，反都是一脸悠然的说道：“难得难得啊，郎中我可是第一次被美女主动靠的这么近的，嘿嘿！”

　　“要是你再够胆打马虎眼，我保证会和你更加的亲近，只是到时候，恐怕你就笑不出来了！”冷漠的看着江湖郎中，施云翳就放开了江湖郎中的手，而萧震则是连忙对江湖郎中道：“前辈你别介意，施前辈也只是因为太紧张青雅了才……”

　　“哈哈，别担心，郎中我要是这么小气的话，早就走了，哪里还会呆在这里呢。”说完之后，江湖郎中就嘿嘿笑着扫了身后的缥缈宗众人一眼，似乎是在控诉着他们整天躲开自己似的，而接触到了江湖郎中的眼神，众人也是白眼连翻，似乎在说谁叫你那么邋遢。

　　“这小姑娘的眼睛，已经被破坏到了很严重的程度，说明白点，她的眼睛已经完全坏死了，想要她眼睛复明，就等于是要把已死的人救活一般困难……”神色变的严肃，江湖郎中就对众人说道：“刚才我帮这小姑娘诊了一下脉象，发现这小姑娘身上的毒素虽然已经被解了，但有不少的毒素还是已经深入到了她的骨髓之中，就是这些毒素的存在，让她变的这么虚弱，要不把这些毒素完全清除的话，别说治疗眼睛了，能够让她不一天天衰弱下去就很不错了，这帮她解毒的人虽然也是懂得药理，医术也不错，但到底还是嫩了一点。”

　　“怎么会这样……”听到了江湖郎中的话，施云翳的脸色就微微一白，下一刻，她的脸色就变的冷酷，再次扎住了江湖郎中，施云翳就说道：“我知道，你就是鬼医吧？你一定有办法救大小姐，并让大小姐复明的，我知道你可以的！”

　　“郎中我可不是鬼医你别弄错了。”面对施云翳那激动的样子，江湖郎中依然显得平静，“郎中我只是一个稍微懂得一点医术的平凡人罢了，不是什么神医鬼医的，你就别乱猜测了，还有，郎中我的话还没有说完，你也不必这么急切的打断郎中我的话。”

　　听到了江湖郎中的话，施云翳就连忙松开了手，而萧震则是看着江湖郎中，道：“前辈，你这么说的话一定是有办法治好青雅对吧？”

　　看着萧震那紧张的样子，站在了一边的苏紫凝，顿时就露出了一丝复杂的神色，而同样的，看着这边的楚梦遥也是露出了若有所思的眼神来。

　　“她身上的毒，郎中我可以想一下办法，虽然说毒素是深入骨髓了，但到底小姑娘并没有死去，只要尚有活力，就能够祛毒，至于她的眼睛……”说到了重点之处，江湖郎中就停了下来，而听到了这里，萧震与施云翳都是大气不敢出一口。

　　“小姑娘的眼睛几乎已经是完全坏死了，想要逼出毒来，就先要让她的眼睛恢复活力，但那却是需要好几种极珍贵的药材，可惜这些药材郎中我是一样都没有，想要治疗几乎是不可能的了，现在来说。”

　　“你要什么药材，我现在手上有很多药材都极是珍贵，你看看有没有用。”听到了江湖郎中说能够治疗青雅的眼睛，施云翳立刻就一改之前的态度，看见这一幕的人，却是没有一个认为施云翳是嬗变，他们只是感受到了，施云翳对青雅那种无微不至的关心而已。

　　伴随着施云翳的话落下，大堆的木盒子，玉盒子被翻了出来，这些木材、玉石盒子里面，都装着一些极为珍贵的药材，在施云翳把这些盒子打开之后，整片地方，都被笼罩在了药材的异香之中。

　　“这些药材，只要是用的上的你尽管拿去，其他的即便送你也可以，只要你能够把大小姐的眼睛治好，有什么不足不够的你也可以和我说，我会想办法弄到手的！”认真的看着江湖郎中，施云翳就对江湖郎中郑重的说到，而看着那些琳琅满目的药材，江湖郎中就说道：“这还真是不得了啊，郎中我长这么大还真没有看见过这么多好药，啧啧，这简直就是大开眼界了，说实在这其中还有几味还真用的上，都是能够快速祛去这小姑娘身上毒素的药材，至于治疗眼睛的，郎中我还没有想好配什么药最佳，也就先不说了吧，郎中我拿走要的几味，其他姑娘你就收起来吧，哈哈……”

　　说完之后，江湖郎中就直接把需要的几味药材拿了过来，其他的都推回给了施云翳，并道：“这些你收好，要是郎中我需要会向你拿的，你现在就当郎中我的药箱专门帮郎中我看管药材吧。”

　　原本想说这些药材全部送江湖郎中，但却是被江湖郎中这么一说，施云翳这话也就不再开口了，点了点头之后，施云翳就把所有的药材收了起来，而江湖郎中则是拿着新到手的药材，与自己手中的药调了起来。

　　最先调好的，是肖倩的药，依然一如既往的颜色诡异，依然一如既往的难闻，但肖倩似乎是已经习惯了一般，闭上眼睛就一口把药剂干了下去，看见肖倩把药喝完了，江湖郎中就露出了一如既往的猥琐笑容，要不是看着肖倩一天天好转的话，众人真怀疑江湖郎中是不是打了什么坏主意了。

　　天色渐渐的暗下，众人就开始收集起了干柴并燃起了篝火，因为萧震的回来与施云翳和青雅他们到来，众人也不可能继续前进了，还好这里很适合扎营休息，众人也就直接在这里落脚了，等众人准备完毕，天色已经完全暗下，同时江湖郎中也把青雅要喝的药准备好了。

　　犹如泥浆一般浓稠的药剂，诡异的呈现恶劣一种蓝红混合的色彩，阵阵让人毛骨悚然的怪异气味，更是不断从那碗子里面荡漾而出，看见这药剂，就是施云翳也是脸色大变，显然她根本就想不到，这药剂居然还能够弄的跟毒药似的，而实际上她也怀疑这是毒药，要不是相信萧震，而之前肖倩也喝了江湖郎中的药剂的话，施云翳怕是要忍不住叫江湖郎中先尝这东西了。

　　“呵呵，小姑娘，喝下去吧，记住了，喝下去之后，你可能会感到有点痛苦，但那是正常的现象，代表药力渗透进了你的骨髓之中中和毒性，这痛苦持续可能会比较久，你唯一能够做的就是咬牙忍耐，你可以做到么？”

　　“当然，请前辈赐药吧。”点了点头，青雅就用虚弱的声音，对江湖郎中说到，要是说白天的时候还不是太明显的话，过了这段时间之后，萧震就明显感到青雅又再衰弱了下去，正如同江湖郎中所说的一般，毒素已经深入了青雅的身体，不断的侵蚀着青雅的生命，幸亏有着江湖郎中在，不然的话，还真不知道会怎样。

　　喝下药剂，没有多久之后，青雅就露出了痛苦的神色，由于江湖郎中之前已经声明过了，所以都是没有人怀疑药剂出了问题，只是同情的看着已经痛的冷汗直流却是一声不哼的青雅，而施云翳更是看的心如刀绞，但却是毫无办法，想来要是有的选择的话，施云翳更宁愿痛的是自己。

　　看见青雅浑身冷汗直流，萧震也是极为的难受，而这时候，江湖郎中就来到了萧震的身边，向萧震示意了一下让萧震跟他走，跟着江湖郎中走进了林子之内后，萧震就道：“前辈，你找我出来是为了什么事呢？”

　　“嘿嘿，之前郎中我就说过了，我救人，是要收取代价的，这点你没有忘记吧，上次，我救了你那个师姐，代价就是你们带我出去，这次，我救那个双目失明的姑娘，你能够给我什么代价呢？”看着萧震，江湖郎中就开门见山的说到。


第261章 付出代价

　　盯着萧震，江湖郎中就直接开口对萧震问到，那语气之中没有半点不好意思的感觉，确实，要他治疗青雅，那他就有这个资本，要求萧震付出代价。

　　“当然了，要是你说你不愿意的话，那郎中我也不会勉强，我就去找那两个姑娘要去吧，想来她们也愿意付出代价，来换取光明的，嘿嘿……”并没有等萧震回答，江湖郎中就继续说到，但这次轮到萧震不给江湖郎中说下去的机会了。

　　“不用了，前辈，你提出条件吧，只要我能够做到，我就不会皱眉，有什么条件，尽管向我提出来好了。”看着江湖郎中，萧震就坚定的说到，而萧震的话一出，却是让江湖郎中愣住了，一阵之后，江湖郎中才道：“原本我也只是想要试一下你罢了，谁知道你居然这么斩钉截铁的答应啊，那小姑娘到底和你是什么关系，为什么你能够为她做到这样的程度？”

　　“恩人，没有她，不单是我，我重要的人也早就已经死了，是她不止一次救了我，而为了救我，她才会落得这样的下场，难道前辈认为，我萧震能够安然的看着这一切么？所以无论如何，我都要帮青雅复明，前辈要是有要求的话，直接找我就可以了。”

　　听完了萧震的话，江湖郎中就再次呆住了，好一阵之后，江湖郎中才露出了笑容来，那样子完全没有之前的那种痞气，有的，只是深深的欣赏与赞许。

　　“你这个小鬼确实不错，恩将仇报的人，郎中我看见过不少，有恩不报的，更是多如牛毛，像你一样紧记恩情，舍命而报的笨蛋，郎中我可是第一次遇见，可惜啊，精神可取但实在是愚蠢之极，你这承诺听着很不错，但要是你遇到的是歹人的话，那你又应该如何自处呢，当然郎中我绝对不是歹人就是了。”

　　最后还不忘记赞赏一下自己，江湖郎中的脸色就忽然变的阴沉，看着萧震，江湖郎中就说道：“既然你答应了，那郎中我也不废话了，我要你身上的功法！生死道的功法！”

　　听到了江湖郎中的话，萧震顿时就傻住了，呆呆的望着江湖郎中好一阵之后，萧震才说道：“你……知道我的功法是生死道功法？”

　　“嘿嘿，别人或许会让你骗过去，但郎中我却是看的很清楚，你第一次出手，我就知道，你所使用的是六道天书中的生死道功法了。”呵呵一笑，江湖郎中就看着萧震，他的双眼锐利如剑，就如同想要把萧震刺穿似的。

　　看着江湖郎中，萧震顿时就不知道应该怎么办，毫无疑问，每个修者的功法都是最为重要的秘密。尤其是当初传承的时候，萧震也答应过绝对不会外泄功法的秘密，但如今，江湖郎中显然是非要知道功法的秘密不可，敢情他跟着来，并照顾治疗肖倩，也只是为了萧震的功法缘故。

　　“哈哈……看你的样子，似乎是很为难啊？先声明我可是没有让你做超乎你能够做到范围的事情啊，我没有叫你杀人，也没有让你自杀，更没有要你做其他伤天害理的事情，我只是让你把生死道功法交给我而已，怎样，不过分吧？”

　　不过分，或许对没有关系的别人来说确实是不过份，但对萧震来说，却是过分的不得了，闭上了眼睛，萧震就深深的吸了一口气，而江湖郎中也不催促萧震，只是嘿嘿笑着望向萧震而已。

　　“前辈，你能够保证，你可以把青雅的眼睛治好么？”没有多久之后，萧震就有决定了，看着江湖郎中，萧震就郑重的对江湖郎中问到。

　　“当然了，郎中我是一个最喜欢遵守约定的人，只要你遵守了约定，那郎中我自然会把那小姑娘的眼睛治好，当然药材是你们想办法了，郎中我可没有本事去弄到那些高级的药材，不过这样真的可以么？”见萧震居然答应了，江湖郎中也是一脸的意外。

　　“我还有一个问题，你为什么会知道我使用的是生死道功法？”盯着江湖郎中，萧震就继续问道：“按道理说，能够看出的人似乎并不多，即便是掌教开始也没有立刻下判断，而前辈你却是一眼就发现了我所是施展的是六道天书中的生死道，这是为什么？”

　　“呵呵，你还感觉不出来么，是相互共鸣啊。”说完之后，江湖郎中身上就渗透出了淡淡的气息，下一刻，萧震的体内就出现了一阵的动荡，不由自主的，萧震的气息就开始荡漾而出，这并非萧震所能够控制的，而是萧震的功法自主的运转了起来，受到了江湖郎中气息的影响。

　　“轮回者，生死循环，死即是生，生即是死，生死本无定，只魂归而轮转已，魂转六道，是为六道轮回，郎中我所修的，正是六道天书中的轮回道，你说我能够感觉不出来你身上的功法么，当然，这也是要相当修行才能够做到，而你，似乎根本没有掌握生死道的精粹呢，所以才会连我身上的轮回道都不能自主的感觉到。”

　　听着江湖郎中的话，萧震是彻底呆住了，他真想不到，自己居然会碰到了另外一个同样修行六道天书功法的修者，而这样一来，江湖郎中想要生死道功法的原因也就再清楚不过了，萧震清楚的记得，风青玄就说过，六道天书中六道的功法都能够相互融合，相辅相成，可想而知，要是得到了萧震的生死道功法的话，江湖郎中在修为上，必然会更上层楼！

　　“我答应，不过那要是在你把青雅的眼睛治疗好了之后，我才会双手把生死道功法送上，在这之前，我不能把生死道的功法教给你。”坚定的点了点头，萧震就继续道：“而要是说你担心我食言的话，我可以现在就对天起誓，如有违背约定的意思的话，那我就要被九天神雷所毁灭。”

　　“哈哈……很好，那是最好不过的了，放心吧，郎中我不需要你什么誓言，量你也不敢耍什么花样，对不对？”听到了萧震的话，江湖郎中就哈哈大笑了起来，而萧震却是沉着脸说道：“不，誓言还是要起的，和我一起起誓的还有前辈您！”

　　“哈哈，难道你还相信不过郎中我？别忘记了你师姐的事情呢，我答应了你师姐解毒，可是有离开过的意思？”萧震的话，让江湖郎中有点不满，瞪着萧震江湖郎中就说到。

　　“前辈，请别侮辱我的智商，青雅的伤和肖师姐的伤比起来，要重的多，萧震既然已经答应了要把功法传授于前辈的苛刻条件了，前辈发个誓证明着自己并没有说谎，这样也并不过分吧？”

　　对于萧震的步步紧逼，江湖郎中顿时就一阵的犹豫，想了一下之后江湖郎中就嘿嘿说道：“也罢，你这小鬼疑心也鳖够重的了，好吧，郎中我就在这里起誓，一定帮那小姑娘把眼睛治好，当然了，这前提是你们提供足够的药材，不然的话，郎中我可是无能为力了。”

　　“只是不知道前辈要什么药材呢？”看着江湖郎中，萧震就沉声问到，知道了江湖郎中的目的之后，萧震也是不可避免的对江湖郎中升起了一丝戒心，这绝对是人之常情，并非萧震心眼小。

　　“嗯，我想想呢，虽然还没有完全想好，但有几样已经确定了，而且这几样，在这里也能够找到。”呵呵一笑，江湖郎中就对萧震说到，而听到了江湖郎中的话，萧震的双眼就爆发出了强烈的光彩。

　　“在哪里？”没有任何的犹豫，萧震就立刻对江湖郎中问到，而江湖郎中正要回答的时候，一道人影就走了过来，这人影不是别人，正是孔岳，看见两人在这里，孔岳就说道：“你们在这里到底做什么？不是有什么事情吧？”

　　“孔师兄，前辈只是在向我说明青雅的病情罢了，没有什么事。”听到了孔岳的询问，萧震就连忙对孔岳说到，听到了萧震如此说，孔岳就点了点头道：“既然是没有什么事情那就赶紧回来吧，丛林之内夜晚并不安全，何况这里也够诡异的了，走了这么久连边缘都看不见，也找不到其他人。”

　　“好的孔师兄，我明白了。”给了江湖郎中一个眼神之后，两人就心照不宣的并不说起了之前的事情，回到了众人处，萧震就直接盘膝开始重新巩固起了修为来，毕竟刚才关注于青雅的伤情，所以萧震并没有彻底安下心来修行，如今终于有机会了，萧震自然是要继续巩固那刚达到了成丹境界的修为了。

　　丝丝的灵气不断的被萧震所吸收，化为了元气流进了萧震的元气内丹之中，而在萧震凝练这新的元气内丹的时候，旧的那元气内丹也是开始转动起来，帮助萧震一起凝练新元气内丹，在另外一枚元气内丹帮助之下，萧震的凝练速度开始飞速的增加，不过，众人却是并没有察觉到这一点，犹豫虚元气的缘故，萧震越是释放出强大的力量，整个人就越是沉寂，不然的话，以萧震那恐怖的修行速度，早已经把众人惊住了。

　　就在萧震以难以想像的速度凝聚着元气丹的时候，远方一阵爆响之声，却是猛的把众人的注意力吸引住了，听到了爆响之声，众人的心中都微微一紧，因为，这声音，毫无疑问，是修者对战时候所爆发而出的声音。


第262章 夜行之机

　　远方传来的声音，瞬间就把所有人的注意力吸引住了，明显，这声音传递着前方有修者存在的消息，但一时间，谁都不敢轻举妄动。

　　毕竟，入黑之后，这片丛林就完全成了一片死寂之地，在这片被火焰都无法融化的黑暗笼罩住的丛林随意乱动，那简直就是找死的行为，尤其是前方情况不明白，就是去到也可能看见的，是妖兽与妖兽之间的战斗，那这么一来，还真的就是得不偿失了。

　　气氛一时边的相当的沉默，终于，在等了一阵之后，作为队伍的领头之人，孔岳叹息了一声之后就道：“我去看看吧，说不定是我们飘渺宗的人在鏖战着也不一定，听那声音似乎是战斗极为的激烈，要不过去看看，我放心不下。”

　　“孔师兄，这样的话太危险了，要是那是妖兽在厮杀呢，你过去了不就是羊入虎口吗？何况从刚才开始，就没有别的声音传来了，恐怕去了也来不及了！”摇了摇头，周伟就率先跳出来反对说道：“这样的事情咱们也是无能为力，所以只能够放着了，咱们也没有办法好像萧师弟那样看穿黑暗，根本就什么事都办不到，在这样的情况下。”

　　“那怎么可以！”听到了周伟的话，孔岳就脸色一冷，而就在这个时候，萧震就说道：“两位别吵了，还是让我去吧。”

　　“萧师弟……你才刚回来，怎么可能让你去？”听到了萧震的话，孔岳顿时就眉头大皱，而萧震则是说道：“孔师兄难道忘记了，我的功法能够让我看穿黑暗，恐怕在这里，是都没有比我更适合的人了，何况我也只是前去看看情况罢了，不会有问题的。”

　　听到了萧震的话，孔岳就作势思考了一下之后点头说道：“好吧，既然萧师弟你这么说，那我也不阻挠你了。”

　　实际上，孔岳几人，早就想开口让萧震前往了，毕竟萧震那轮回目的能力，让他们只能够仰望，所以，这前往查探的任务，自然也就是非萧震莫属了。

　　但问题是，萧震才刚回来不久而已，要是开口让萧震去的话，似乎谁都不好开这口，让萧震前往，所以才有了孔岳与周伟争吵时候，周伟那有意无意的‘提醒’之话，而萧震听到这‘提醒’站了起来提出要前往，孔岳自然是求之不得了，哪里还会阻挠萧震呢？

　　“嘿嘿，小鬼，你也真够种的，来这是郎中我送你的好东西，带上的话，什么头晕恶心，消化不良的吃上一枚保证药到病除。”嘿嘿怪笑着，江湖郎中就忽然站了出来，直接把一个小布包塞到了萧震的手上，一摸那布包，萧震就眉头就轻轻一动，这布包里面的形状，似乎并非只装丹药，都好像是装上了什么硬东西似的。

　　“你一个人去，太危险了。”看着萧震，苏紫凝想了一下之后，才生硬的对萧震说到，自从带着青雅回来之后，苏紫凝就一直冷着脸对萧震，即便是迎面而见，也只是冷颜以对，什么都不说，萧震也知道，苏紫凝是生气了，但萧震却也不知道应该怎么办才好，只能够苦笑以对，现在看见苏紫凝愿意和自己说话了，萧震就微微一笑道：“没事的，我不是一个人，这小家伙也和我一起去。”

　　说完之后，萧震就直接朝悟空招了招手，看见萧震的示意，悟空就飕的一声窜到了萧震的身边，而萧震则是对苏紫凝道：“我离开的这段时间，冰蓝就靠你照顾了。”

　　点了点头之后，苏紫凝就不再说什么，转身离开，看见苏紫凝又恢复了之前的冷漠，萧震也只能够苦笑了一声了，又向众人告别了一声，在众人千叮万嘱要小心之下，萧震就带着悟空，窜进了漆黑的丛林之内。

　　顺着那之前声音回荡之方向，萧震就施展着身法不断的前行，由于虚灵根的缘故，所以萧震施展着市时候，一切波动都是内敛的，加上轮回视界的帮助，毫无疑问，萧震确实是在这片漆黑林地中，最佳的活动者，即便是修为在萧震之上，但在这样的漆黑之下，也未必能够胜的过萧震，前进了一段路之后，萧震就打开了江湖郎中所给的布包，果然，里面除了几枚散发着臭味的丹药之外，还有一块满是油垢的玉符！

　　拿出了玉符来捏住灌进了元气，下一刻，萧震脑海之中，就标示出了一副地图来，而江湖郎中在这玉符中的留言也相当的简单，就是告诉萧震，在这地图所标示之地，有着需要的药材，让萧震有可能的话，直接去取回来！

　　看到这样的留言，萧震顿时就气笑了，这江湖郎中简直就是胡来，如此情况，萧震怎么可能会有时间去寻找药材？但很快，萧震就明白到了江湖郎中这样做的用意了，确实，萧震并不想让众人，最主要是青雅知道他为青雅的眼睛去找药材的事情，因为甚至不用细想，萧震也知道，自己这样做的话必然会引起众人的反对，而好像这样溜了出来，确实正是最好的机会，想到这里了，萧震就不得不暗骂江湖郎中这家伙老奸巨猾。

　　一边想着，萧震就一边窜到了那声音响起之地，一到来，萧震就看见了一片残破的景象，很明显，这里确实有过两强相斗，但很可惜的是，这里并非两强的主战之地，似乎只是那两强‘路过’之地而已，更重要的是，从这里的痕迹看来，似乎根本就不是修者在战斗的情景，这场景，更像是妖兽之间的互斗形成的。

　　“呼……”看见这一幕，萧震就长长的松了一口气，说实在，萧震真不希望看见的，是修者与妖兽之间的战斗，在这样的情景之下，一般修者几乎是无法战胜得天独厚的妖兽的，虽然说的难听，但要是真的是失散的飘渺宗门人与妖兽对战的话，那恐怕飘渺宗门人在这情况下是凶多吉少的。

　　“对了，趁这段时间去找药材吧。”想到了这里，萧震就再度拿出了玉符来，按照玉符的指引，似乎那藏药之地，距离这里也并不是说太遥远的距离，要是萧震全速施展的话，还有能够在较短的时间之内赶到的，但毫无疑问，珍贵药材旁边，必然有着强大妖兽守护，但极是为了青雅的双眼，萧震也没有退缩的余地了。

　　“悟空，咱们走了，到时候可能免不了要你帮忙呢。”摸了摸肩上的悟空，萧震就喃喃说到，而悟空则是叽叽两声之后，就点了点头，呵呵一笑，萧震就立刻全力施展身法，只见一阵轻风掠过，下一刻，萧震的身体就犹如闪电一般的窜了出去。

　　没有任何的保留，萧震脚步如飞，不断的穿梭在了茂密的丛林之间，修为达到了成丹境界之后，萧震施展身法就显得更加得心应手了，在两枚元气丹的强大支持之下，萧震体内流转的元气滂湃异常而已源源不断，而且不光使这样，达到了成丹境界，萧震元气的质量也得到了飞跃的提升，这样的提升，唯有真正从练躯境界踏进了成丹境界，才能够清楚的体会到。

　　在萧震全力的施展之下，那药材的所在之地就越发的接近了，终于，萧震在玉符的指引之下，就来到了一处洞穴之前，不过，这洞穴和萧震一开始所猜想的完全不同，这洞穴并不是一般的山洞，而是在一棵千年老树旁不远的地穴洞口，而那洞口也不宽敞，勉强只能够通一人进入而已。看见这洞穴，萧震顿时就眉头一皱喃喃道：“这难道是蛇穴不成？”

　　怪异的洞穴，实在让萧震想不通，这到底是什么妖兽的巢穴，但毫无疑问的就是，江湖郎中所给的玉符，指明的地方就是这里了，这里面，就是江湖郎中需要的药材‘千蛛翅果’所生长之地，一咬牙，萧震也顾不得太多了，立刻就窜进了那洞穴之中。

　　就犹如是跳进了一个竖井之内一般，实际上这洞穴入口，就是一个竖井的形态，而且这竖井还相当的深，刚落下，萧震就感到了双耳生风，咬牙之下，萧震双手就猛的一撑开，顶住了那竖井洞穴的洞壁，由于元气凝聚的缘故，萧震双手的硬度变的足以穿金裂石，一撑之下，萧震落下的速度就慢了很多，终于，在一阵之后，萧震就落到了这洞穴的最底下处。

　　‘啪呲’

　　落下的萧震，第一脚踩到的，是一片散发着臭气的软泥，这顿时就让萧震感到一阵的恶心，但很快，萧震那恶心的感觉就褪去了，因为借着轮回目那散发而出的淡淡金光，萧震就发现，这些恶臭的软泥之中，似乎夹杂着一些白色的东西在，探手一拉，下一刻，萧震的脸色就一阵的剧变，因为，萧震从这软泥上拉起来的不是别的什么，而是一只骸骨的手，还是人类的骸骨，连忙刨开了这些软泥，萧震就发现一副完整的人骨正躺在了里面，而这，都不是让萧震最震撼的地方，最为让萧震震撼的，是这一副骸骨上挂着的破烂衣衫，看起来，似乎正是缥缈宗弟子的衣衫！


第263章 地底妖物

　　虽然穿过的时间不长，但萧震还是能够从这些破布中看出，这是飘渺宗白衣弟子的白衣，看见这一幕，萧震的双眼顿时就爆发出了惊人的杀意，要是说，之前到来，只是为了药材的话，现在萧震就不是单为了这个目的了。

　　强忍着愤怒，萧震就继续在这一堆‘软泥’之上挖着，结果，萧震又在其中挖出了一副完整的人骸和几副妖兽的骸骨，而另外一副骸骨之上，同样是挂着飘渺宗白衣弟子的衣衫碎片，看见这一幕，萧震的杀意已经再无法压制了，瞬间窜涌而出的杀意，让悟空也是双眼发红，显然，在萧震的影响之下悟空也瞬间变的杀气腾腾了。

　　在软泥之中又翻了一下，找到了两只纳戒，还有几块大点的没有破掉的兽皮，萧震就把两副骸骨和遗物包了起来，塞进了自己的纳戒之内，站了起来，萧震的双眼就闪烁着冰冷的寒光，望向了那通往深处的通道。

　　把浑身的气息尽量的压制住，萧震就与悟空踏进了这通道之内，也不知道是不是因为深入地下的缘故，这通道之内，到处荡漾着冰冷的气息，但即便是这样，萧震的心头却是无比的炙热，这是因为愤怒的缘故，狂怒，让萧震完全感受不到周围环境的变化，如今的萧震，只想把这洞穴之内的主人，碎尸万段！

　　这洞穴内的通道，不断的向下伸延着，而且分支多的出奇，只是走了没有多久的时间，萧震已经经过了六、七处的分叉路了，更可怕的是，这些分叉路并非单纯的二选一而已，有些是四、五选一，甚至更夸张的一处是八选一，可以肯定，一旦进入其中，不认识路的，绝对会迷失在这片广阔阴深的地下空间之中，实际上，要不是因为有悟空在的话，萧震也不可能进入到这里来。

　　一路赶路下来，越是深入这洞穴，萧震就越是感到周围的气息开始凝结，这并不淡淡是因为地下流转的寒气，而是因为周围的空气都犹如被凝结住了一般，那种感觉，就好像是之前在不归之林深处所感受到了的重灵压一般。

　　同样的，萧震肩膀上的悟空也感受到了变化，一掌可爱的小脸也绷了起来，继续前进，猛的，萧震就发现，自己似乎踩到了什么东西。

　　抬起脚来，萧震就发现，自己的脚下之地，满是一些墨绿色的半透明液体，这些液体极是浓稠，而且犹如树胶一般的有着惊人的黏力，萧震抬起脚的同时，大量的液体就被拉成了丝线，极是恶心。

　　“这到底是什么东西？”看着脚下那怪异的液体，萧震就忍不住喃喃说到，这样的液体流在了这通道之内，而且为数还相当不少，擦了擦脚上黏糊的东西之后，萧震就继续前进，当然，这次前进萧震可是小心的多了，尽量不踩在这些黏糊的东西之上。

　　又是通过了众多的叉道，终于，萧震与悟空就落到了一处极为空旷之地，这地下空间，足有数百平大小，整个地下空间的地上，都布满了那种黏液，而上方，一团团的黏液束而成团，被吊挂在了上方，那形态样子，就好像一个个挂在树上的琵琶一样，只是这些‘琵琶’更加巨大，而且极为的恶心。

　　“这到底是什么鬼地方？”看着周围那恶心的环境，就是萧震也忍不住有点毛骨悚然的感觉，不过当萧震看清楚上面所吊住的东西，脸色就立刻一阵的剧变。

　　只见那些犹如琵琶似的黏液团内，隐隐可见包裹着了一只妖兽似的东西，轮回视界张开，萧震就清楚的看见了，那黏液团内，确实包裹着一只妖兽，那缓慢流动的气息，证明着这妖兽依然是活着的！

　　而除了那妖兽之外，其他的黏液团，也是包裹着生物在其中，而这些黏液团之中，甚至还有人的身影在，被困在黏液中的妖兽与人，体内的气息都极为的虚弱，但毫无疑问依然是活着的。

　　“对了！这里是那东西的储存‘粮食’的地方，那东西把吃不完的妖兽或者人，用黏液包裹起来挂在这里，用来保持‘新鲜’！”瞬间，萧震就明白到了，这被挂起来的众人到底是怎么回事，就在萧震想要把所有这些被储存的‘粮食’放下来的时候，一阵强烈的危机感，瞬间就让萧震惊醒了过来。

　　脚步一动，下一刻，萧震的身影就犹如闪电一般的窜出，就在萧震的脚步刚动的瞬间，上方，一道漆黑的影子就猛然朝萧震原本所站之地轰然落下，‘轰’的一声，巨影落地，萧震也在惊险的闪避过了偷袭之后，回头看见了这盘踞在洞穴中的东西。

　　一看眼前这东西，萧震的心就瞬间就揪紧了，呼吸也在刹那变的急速，眼前的东西，根本就不能用妖兽来形容，简直已经是妖物了，巨大的犹如蜘蛛似的身体，有着十八条毛茸茸的枝节长腿，而在这蜘蛛之体的上方，如蜈蚣一样的腰上，顶起了一棵无比狰狞的脑袋。

　　这妖物的浑身上下，都呈现了瓦蓝的色泽，虽然周围没有光源，但萧震依然能够看见，这怪异妖物的身体，似乎是在散发着淡淡的亮光，狰狞的鬼首口中，那锐利的如同钳子似的双牙，不断的滴落着黏稠的黏液，这些黏液，正是这周围地上还有包裹着那些人与妖兽的黏液。

　　“该死的东西……这……这到底是什么鬼东西啊！”看着眼前这已经无法称为妖兽的妖物，萧震就连忙后退了两步，只是瞬间，这妖物怪异的样子与巨大的身体，就让萧震感到被压制住了，而看见这妖物的同时，悟空也是浑身颤抖，显然是对这妖物极为的忌惮。

　　“嘶嘶！！嘶嘶！！！”

　　怪异的叫声不断的回荡着，那妖物的四只大眼睛，就散发着阴邪的幽蓝色光辉，从这妖物的身上，萧震丝毫感受不到半点的理性，有的，只是被无尽饥饿诱惑着的凶残与憎恨，这妖物不同与其他的妖兽灵兽，想要说以语言沟通，是绝对不可能的，唯一可能的应对，就是将之斩杀当场。

　　妖物体内的气息，极为的强大，那种程度，恐怕已经达到了四阶的上位程度，这样的力量，大概相当于成丹境界巅峰的强者，当然这只是按元气量计算而已，妖雾各自拥有的身体优势，绝对还会让这之间出现更大的差距。

　　“嘶嘶！！嘶嘶！”

　　就在萧震的手按在龙磷的瞬间，那妖物十八条毛茸茸的腿就立刻一蹬，随后这妖物就用与它自己的身体完全不相称的速度，瞬间杀到了萧震的眼前，看见这妖物移动居然如斯的迅速，萧震吃了一惊同时也立刻后退，腰间龙磷银光爆发，下一刻，道道银色的强烈剑气，就尽数的向眼前的妖物斩杀而出。

　　‘刷刷刷刷’

　　十八条犹如蜘蛛一般的毛茸茸长腿，不断的把萧震的剑气震落，同时，这妖物大口一张，下一刻，一团面盆大小的黏液，就立刻从夏荷家伙口中喷溅而出，对于这样的黏液，萧震可不想被包裹住更不想被当成粮食储备。

　　见萧震闪避而过，那妖物就吐的更加的起劲，连珠炮发似的喷吐，让萧震累的不断的奔波着，眼看喝妖物喷吐黏液的速度快的惊人，萧震也不敢怠慢，脚步一动，整个人就窜到了那妖物之前，腰间的龙磷也是瞬间再次出鞘，朝这妖物的一条腿出剑。

　　‘当！！’

　　金铁交击的声音回荡爱四周，只是一击，萧震就感到握着龙磷的右手一阵砝码，眼前这妖兽不单进攻方式诡异，而且身体极是强壮，龙磷一般的情况之下，居然斩不断这妖物，这也实在是太惊人了。

　　“嘶嘶！！”

　　被萧震一斩，这妖物似乎是相当的愤怒，怒声嘶喊之后，它那十八只脚就不断的向萧震疯狂进攻而来，虽然这些相当大条，但速度却是快的惊人，而且萧震还隐隐的察觉到，这妖物的脚攻明显有着章法并不是胡乱而出，让萧震一时间都是陷入到了被动之中，连续的进攻，似乎是想让萧震连透气的时间都没有，而除了那十八只长脚的疯狂进攻外，这妖物还不断的喷吐着黏液，想要把萧震黏住，面对这样的数重猛攻，萧震一时间也找不到绝好的反击方法。

　　‘当’的一声，萧震腰间的龙磷就瞬间出鞘，挡住了一击沉重的砸杀同时，萧震的身影就犹如闪电一般，顺着那妖兽毛茸茸的长腿窜了上去，毕竟整天和脚较劲也不是个办法，瞬间窜上之后，萧震就朝着那犹如蜘蛛似的腹部猛的出剑，但下一刻，萧震就再度感到一丝危险的感觉涌上，果然，妖物那肥大的腹部，在萧震窜起的同时就猛的一张，露出了数十枚蓝光闪烁的长针，下一刻，这些长针就猛的从这妖物的腹部处电射而出，向萧震飞速的刺来。


第264章 恶战妖邪

　　漫天的针雨电射而来，晃绕在前的，是深深的蓝光，萧震知道，这样的蓝光，代表的，只可能是最阴毒的毒素，也只有那强烈的猛毒，才能够反射出这样的光芒！

　　“叽叽！！”就在这个时候，金光陡然从萧震的肩膀上爆发，下一刻，小悟空手中就握住了那光芒闪烁的金棍，舞出了一片灿烂的金光，旋转的金棍把这些电射而来的牛毛长针全部挡住了，让这些长针一枚都无法落在萧震与他的身上。

　　有了小悟空作为支援，萧震顿时就可以肆无忌惮的进攻，看准了那妖物的身体，萧震腰间龙磷就爆发出了强烈的灰黑色光芒，而那妖物似乎也感到了背后那充满死亡的气息，十八只脚一动，下一刻，那妖物就犹如闪电一般的朝着前方窜出，在萧震龙磷出鞘的同时，也以惊人的速度闪了过去。

　　“这家伙……”看见这妖物瞬间冲出的速度，居然比自己的一剑还要快速，萧震也是吃了一大惊，说实在，能够在自己出剑之前跑开的，萧震还是第一次遇到，龙磷的剑速已经快的惊人了，而在这之前能够窜出的速度，那到底快成什么样子，萧震都已经无法用语言形容，而这妖物，能够拖着如此巨大的身体用这么恐怖的速度窜出，可见这妖物的恐怖！

　　“嘶嘶！！”

　　一逃出了萧震的剑锋笼罩，那妖物就立刻转身，嘴巴一张的同时，大量黏液球就从那妖物的口中喷射而出，相比起刚才，这妖物的攻击性明显就增强了很多，大量的黏液球犹如闪电一般的喷射而出，看见这一幕，萧震也半点不敢有所怠慢，身上环绕上了薄薄的元气障蔽同时，腰间龙磷也不断出鞘，拉出一片银色的光芒。

　　‘刷刷刷……’

　　一剑剑斩出，那些电射而来的黏液球就全部被萧震斩开，飞溅的黏液溅在了萧震的身上，都被萧震凝聚而成的元气薄膜抵挡住了，但到底萧震身上的元气薄膜并不是真正的强大护身元气，在连翻被飞溅的黏液泼中，终于，萧震的左手处的元气就被黏液腐蚀出了一个洞口来。

　　黏液沾在了左手手腕上的瞬间，萧震就感到了左手一阵麻木，这些喷射而来的黏液之上，带着一种能够让人麻痹的强烈毒素，从手腕开始，萧震很快就感到整只左手都处于麻木的状态了，而且这些麻木还是扩散之中！

　　只是吐一口口水左右量的黏液，就有着如此强烈的麻痹毒素，萧震顿时就明白到了，为什么被挂在了洞穴上方的人和妖兽都无法反抗了，被蕴涵如此强烈麻痹毒素的黏液包裹住了身体，就是再强的人怕也是挣扎不出来！

　　感受到麻痹开始不断的扩散，萧震就咬牙不断后退，闪避着那些电射而来的黏液球同时，萧震也想要尝试驱散那恐怖的麻木，但可惜的是，这毒素明显不是能够被逼出体外的毒素，无论怎么尝试，萧震都无法把那麻木祛除，更难办的是，这麻痹并不属于受伤，一般的丹药根本不会有效果。

　　“对了！”想到了江湖郎中给的那一包子丹药，萧震的心中就微微一动，没有任何的犹豫，翻出了一枚丹药之后，萧震就不顾丹药的臭味，直接扔进了口中，只见丹药入口，一股难以形容的辛辣就化为了流动状态直接流进了萧震的食道之内，同时，那炙热的辛辣很快就扩散到了萧震的全身，在这怪异的辛辣之下，萧震左手的麻木，立刻就被全部驱除！

　　“果然，这些丹药是治疗这麻痹的，这么说的话，江湖郎中那家伙早就知道有这妖物的存在了？”感受到左手已经完全恢复过来，萧震心中顿时就喃喃着，很明显，要不是江湖郎中事前就知道有这妖物的存在的话，就不可能把能够解开麻痹的丹药连同玉符一起给萧震了，只是萧震想不透的是，既然江湖郎中已经知道这妖物的存在，为什么不直接告诉他而已。

　　“该死，不是想这些的时候了！”看见那妖物更加疯狂的喷出了漫天的黏液球，萧震就猛的一咬牙，随后猫身而进，由于这妖物的身体庞大的缘故，它喷出的黏液球也到不到太低的地方，所以一旦猫身，那些黏液球就全部在萧震的上方飞过了。

　　“杀！！”双眼爆发出了一阵强烈的精光，萧震就立刻化为了一道虚幻的影子，朝着那妖物攻去，掠到了那妖物的附近，萧震的脚步瞬间变的沉重，一步踏出，劲风四卷，二不踏出，雷声爆裂，三步踏出，滚雷阵阵。

　　踏入到了成丹境界之后，萧震施展天罡八步，顿时就比以前要轻松的多，要是以前施展三步需要咬牙忍受的话，如今施展三步天罡步，却是随意而出了，一级之差，天差地远，强大的力量流转在了萧震的体内，下一刻，萧震的双手就猛的击在了地面之上。

　　‘哗啦哗啦……’

　　要是说之前萧震所施展的玄混沌囚笼势是犹如灵蛇出洞一般的话，那如今萧震所施展的，就简直是犹如蛟龙出洞一般的强大了，大腿粗细的玄棕色锁链，在冲出了地面之后，立刻就向着那妖物直接卷席而出，锁链一出，就立刻把那妖物的身体死死的缠绕住了，而面对萧震这施展而出的囚笼势，这妖物居然无法挣脱！

　　“杀！！！”

　　凛然的杀意，犹如海啸一般爆发，巨大的威压卷席而出同时，萧震腰间龙磷就再度爆发出了强烈的灰黑色光芒，而那妖物也感受到了恐怖的气息靠近，却是因为囚笼势的缘故而无法挣脱，就在萧震的龙磷落在了那妖物的身体上瞬间，那妖物的脚就瞬间全部自动断掉！

　　‘哗啦’

　　萧震的一剑斩在了那倒下的腿上，瞬间就让前方四条妖物的腿化为了飞灰，而那妖物则是因为自断十八条腿而瞬间挣脱了囚笼势的困锁，只见那妖物身上一阵蠕动之后，两扇骨翅就从那妖物的背后窜了出来！

　　“这到底是什么怪物！！”

　　看见那妖物骨翅一扇就立刻窜到了上方，萧震再度忍不住喊了出来，萧震从来都没有见过这样的东西，充满了凶暴的情绪同时，浑身似乎没有一处不是为了杀戮而存在，光这能够自断腿部飞行而上的怪异能力，就已经远超了萧震所能够想像的了。

　　“嘶嘶！！”

　　被萧震逼的不得不断足自保的妖物，似乎已经怒到了一个不可制止的程度了，萧震清晰的看见了，那妖物体内的元气开始疯狂的聚集，并流向了那妖物的口部，聚集的力量渐渐的增强，一团发着青色光芒的巨大黏液团也在那妖物的口中蓄势待发，就在萧震感受着那恐怖的气息不断凝聚的时候，一阵金光，就忽然从天而降，直接砸到了那妖物身体与肥大腹部连接的腰部处。

　　‘当！！’

　　“嘶嘶！！嘶嘶！”

　　巨响爆发同时，那妖物也在惨叫之下，当场被金光扫犹如被扇飞苍蝇似的砸到了地上，原来，早在萧震服丹药解除麻痹的时候，悟空已经靠着他的优势，攀到了峭壁之上等待机会了，那些黏液在过了一段时间之后就会失去麻痹的能力，正因为这个原因，悟空也能够轻松的借着这些黏液自由的在这地下空洞的上方荡着，寻找机会，而当小悟空看见这妖物在空中凝聚力量的时候，就毫无半点犹豫的，直接砸出了沉重的一棍！

　　“好！！”

　　悟空这一棍可说是砸的妙到巅毫，趁着这妖物聚气的瞬间砸下，让那妖物甚至连反应的机会都没有，而萧震也不放过这难得的机会，趁着那妖物落地的瞬间，萧震就一翻纳戒，拿出了那放爱了纳戒之内，久违的凤羽弓，‘飕飕飕’连续三箭射出，下一刻，这三支燃烧着灰黑色火焰的箭矢，就狠狠的钉在了那妖物的身体上。

　　其实，凤羽弓是唯有火系元气之人，才能够使用的上等法器，但一来，萧震之前曾经就使用过，所以这凤羽弓中还残留着萧震的气息，而二来萧震的虚灵根在承继之前，本身是火灵根的拥有者，所以这两厢结合之下，萧震居然还能够使用手中的凤羽弓，而且还让其射出的箭矢发生了变化。

　　被箭矢射中的妖物并没有被烈火所吞噬掉，一片灰白色，瞬间就从那箭创开始扩散而出，失去了火焰燃烧的能力，凤羽弓的箭矢却是有了更加恐怖的能力，那就是吞噬生命，这些灰白色的扩散，就是代表着风化的扩散，只是短短的时间，萧震眼前那落地的妖物，就已经完全变成了灰白色了，只需要风一吹，这化为了灰白色的妖物，怕就是要成为了漫天的粉尘。

　　“叽叽！”领功似的，小悟空就落回到了萧震的肩膀上，叽叽两声欢叫着，而萧震则是收起了凤羽弓之后，就摸了摸悟空那毛茸茸的小脑袋，还没有等萧震的话出口，小悟空脸色就忽然变的狰狞，朝那已经风化的妖物露出了狰狞的神色，而萧震也是心中一惊瞬间，转而望向了那团已经风化的妖物，只见那团白色在一阵抖动之后，就开始化为了落下的粉尘，一道修长的影子，就从那粉尘之中，钻了出来。


第265章 恶战妖邪2

　　落下的灰白色粉尘很快就聚成了一座小沙丘，而在其中，一道极为修长的影子就从那沙丘之中钻了出来，随着粉尘散去，萧震终于看清楚了，这钻出来的影子的姿态。

　　一节一节的身体，就如同是大号的蜈蚣一般，最上方，是类似人的上半身，身体正是之前那妖物狰狞的头部，四只叉出的带枝节的手，从这狰狞头部身体两边窜出来，四手之上都各有着四把锋利的骨刀，而上方，一个类似人头似的头部也是窜了出来，只是仔细一看就能发现，这人头只巨形态，五官等都是一片的模糊，远远看来，这妖物就是有着四只手，下身是巨大蜈蚣的半人怪物。

　　“这家伙……居然还没有死？”看见这妖物的形态，萧震的心也不由得感到无限的震惊，从开始到现在，萧震已经看过这妖物的三种变化了，一开始是如同蜘蛛似的形态，结果，在萧震增幅过的囚笼势困住和破天一剑的死亡威胁之下，这妖物就自断了全部的腿，伸出了翅膀飞到了上方。

　　不过可惜的是，这妖物的第二形态并没有持续多久的时间，就被小悟空抽冷子的一记闷棍砸破了，结果窝囊无比的被萧震的箭矢灭掉，但谁能够想到，在这样的情况之下，这妖物还能够把下身脱离再次变成了如此样子呢。

　　“这东西……真的能够算的上是妖兽一类的东西吗？这东西，完全就是为了杀戮而存在的吧？”带着强烈麻痹能力的黏液，毒针，还有如今那四手上的四把寒光闪烁的骨刀，都彻底的向所有人展示着，这妖物，完全就是为了杀戮而处在的东西，如此东西，萧震甚至觉得，根本就不是自然所能够孕育出来的，因为萧震实在难以想像，自然居然能够孕育出如此邪恶的存在。

　　仿佛蛇似的扭动了一下身体，这妖物似乎是在适应身体，下一刻，这妖物就犹如闪电一般的窜了出来，在萧震尚未反应过来的下一刻，那妖物已经杀到了萧震的前方，四把寒光闪烁的骨刀更是从四个方向，向萧震直接斩来。

　　“好快！”这妖物的速度，快的简直就只能够用不可思议来形容，只是瞬间而已，这妖物已经掠到了萧震的眼前出手了，而且不单这妖物的前进速度快的惊人，这妖物的出手也是快的惊人，眨眼之间，攻击已经来到了萧震的面前，根本容不得萧震有半点退避的余地！

　　“喝！！”腰间龙磷出鞘，萧震仓促的就抵挡住了三把骨刀的进攻，剩下的一把，则是由悟空勉强抵挡住了，三击拦挡而下，萧震握龙磷的手，立刻就虎口迸裂，鲜血横流，而小悟空也是不好受，他接的那一刀差点就把小悟空他扫到了墙壁之上！

　　“这妖物变化成这样之后，速度与力量比之之前更加的夸张了，到底是怎么回事，按道理说应该是越来越弱的啊，怎么这妖物能够如此反其道而行？”心中闪烁着惊讶的念头，手上却是半点不停留，腰间龙磷不断的闪烁，萧震就把这四把骨刀的进攻不断的抵挡住了，但萧震的剑虽然能够追上那妖物四把骨刀的斩击速度，力量萧震却是无法与之抗衡了，连续的猛击之下，萧震的右手已经满是鲜血，这都是破裂的虎口喷溅而出的。

　　“叽叽！”

　　看见萧震完全被压制住了，悟空叫了一声之后，就大怒的再次祭出了金棍，向着那妖物砸下，面对悟空的进攻，那妖物的大嘴，不应该叫做‘腹部’才对了，这妖物的腹部就立刻打开，在那对犹如钳子一般的牙齿张开的同时，墨绿色的黏液团就再次向悟空电射而出。

　　看见这些黏糊糊的东西朝自己喷来，悟空吃了一惊同时，金棍不断的挥舞着，把这些黏液团全部抽爆，一时间，萧震与悟空都陷入到了被动之中，完全被那妖物所压制，而那妖物一边猛攻着萧震同时一边限制着悟空，却是显得相当有余，似乎毫无半点吃力的样子。

　　“真是要命，这到底是什么鬼东西？”看见这妖物居然能够轻松的制住了自己与小悟空，萧震就不由得一阵的苦笑，这妖物之强，萧震一时都不知道应该要怎么形容才好，只能够说，难怪这么多人和妖兽都被吊在了这里了。

　　一阵劲风袭来，就在萧震全神抵挡着那四把骨刀的快速斩击的时候，那妖物拖着的犹如是蜈蚣一般的长蛇下身，却是猛的一扭一扫，粹不及防之下，萧震就立刻被这一击扫的失去了平衡，而那四把骨刀，则是趁着这个瞬间压下同时，妖物那朝悟空喷吐的黏液团，也和骨刀一起，向萧震一同攻击而来。

　　“完了！”四把骨刀封锁四方，中间一团庞大的黏液团则是直涌而来，毫无疑问，无论萧震怎么应对，都避免不了被黏液团糊住的局面，这些黏液团之中蕴涵着强烈的麻痹毒素，会瞬间把萧震行动力夺取，下一刻，这妖物的四把骨刀，就能够轻松的把萧震斩成了肉酱！

　　就在萧震心中闪过了必死的念头的时候，一道金红色的光芒，忽然就从萧震的额头上闪烁而出，下一刻，之前救青雅时，在萧震额头显示出的金红色烙印，就再一次出现在了萧震的额头之上。

　　‘轰！！’

　　左手伸出并且五指大张，下一刻，金红色的光芒就化为了丝带一般的形态从萧震的左手窜出，环绕住了那飞射而来的黏液团，只是一瞬的时间，萧震所释放的金红色元气，就完全把那黏液团包裹，随后光芒一闪，那体积比萧震还要巨大的黏液团就在光芒闪烁的瞬间，与萧震所释放的金红色元气同时消失！

　　‘当……’

　　四声响声完全连成一线，就在萧震瞬间把那黏液团消灭的同时，萧震腰间的龙磷也再次出鞘，一转之下，萧震的龙磷就轻松的把那四把骨刀全部荡开，隐隐的，龙磷闪烁的光芒之中带着一种紫金色的光芒，而能够荡漾出此等光辉的，唯有萧震的天玄六式中的紫星河。

　　以旋劲破开那四把骨刀的进攻，不单让萧震毫无损伤，更是把那妖物带的一阵的旋转，而那妖物面对萧震的变化，却是更加显得凶性毕露，胸前的一双阴冷眼睛爆发出了强烈的杀意，下一刻，又是连环不断的黏液团朝着萧震电射而来。

　　左手犹如闪电一般的不断探出，面对这些带着强烈麻痹毒性的黏液团，萧震却是异常轻松的把之全部吸收，那诡异的金红色元气，就犹如是能够吞噬一切的黑洞一般，只要萧震愿意，这些黏液团无一例外，全数都被萧震吞噬掉。

　　“叽叽！！”

　　说时迟那时快，萧震与妖物交手说来复杂但却只是两三眨眼的时间而已，而就在这短短的瞬间，小悟空已经再度杀到了那妖物的上方，带着灿烂的光芒，小悟空手中的金棍就以雷霆之势，直接砸落。

　　显然，这妖物对于之前挨了一棍的事情也是极为的记忆清晰，所以悟空一动，那妖物其中两只手就仗着骨刀，直接交叉迎上，‘当’的一声，又是一阵巨响爆发，小悟空手中的金棍就被彻底的架住了，而趁着这瞬间，萧震也杀到了那妖物的前方，大概是感到了危机，那妖物身体一扭，接着就犹如灵蛇一般的窜到了后方去了，那速度之快，甚至连残影都跟不上出现。

　　看着那妖物瞬间窜到了萧震发后方，悟空在怒叫了一声之后就立刻紧追不舍，而萧震也是立刻赶上，金红色的光芒更换是不断的涌现而出，似乎是想要把这妖物整个吞噬进去一般的样子，而那妖物面对暴怒的小悟空与变的诡异的萧震，也挥舞着四把骨刀迎面上而。

　　一人一猴还有一妖，在这深入地底的地下洞穴之中疯狂的鏖战着，靠着萧震身上所环绕着的金红色气息，萧震与悟空与那妖物战了一个旗鼓相当，而渐渐的，萧震就开始抓住了这妖物的特点，而相反，面对萧震那恐怖的吸收能力，那妖物似乎是毫无办法，靠着骨刀，根本就无法与萧震和悟空抗衡。

　　‘当当’

　　连续两击，小悟空金棍乱扫之下，直接就把那妖物的两把骨刀荡开，同时，心有灵犀似的，萧震腰间龙磷也把那妖物的双刀荡开，瞬间，那妖物就中门大开，看见这难得的机会，萧震身影如电，瞬间前窜落在了那妖物的身体上，随后萧震脚步连踏，踩在了那妖物身体那枝节之上。

　　“死吧！”脚步一动，萧震就在这妖物那枝节的身上飞奔而上，只是一瞬之间，萧震就杀到了那妖物的上半身处，环绕着浓烈金红色光芒的左手，在下一刻就朝着那妖物喷吐黏液的腹部处刺进，下一刻，萧震的左手，就狠狠的插进了那妖物的身体之内。

　　金红色的光芒卷席而出，以萧震左手刺进处为中心，那妖物的身体，开始急速的枯竭着，圆形的枯竭扩散之下，阵阵强大的力量就被萧震吸收进了体内，而伴随着萧震吸收的力量增强，萧震身上的金红色光芒也越发的强大，额头之上的烙印更是犹如火烧一般发出了强烈的光辉。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　虽然很想挣扎而出，但就如同那之前被萧震抓住的黑袍人一般，这妖物也是无法动弹，在痛苦的嘶叫了几声之后，忽然，那妖物没有五官的头部就直接电射而出，在半空之中犹如破开的茧一般，在扭动了几下之后，就摔到了地上。


第266章 再见曹幂

　　只见那头部摔到了地上瞬间，就扭曲化为了犹如蜈蚣似的怪异生物，当然，这次这妖物却是再耍不出什么风浪来了，变成了儿臂粗细的蜈蚣之后，那妖物就想要钻进石缝之内逃跑！

　　“跑的了吗？”看见那犹如蜈蚣似的妖物居然还想逃跑，萧震的双眼顿时就闪过了凌厉的精光，下一刻，萧震的身影就犹如是闪电一般的，瞬间窜到了那妖物的上方，腰间龙磷在爆发出了一阵强烈的灰黑色光芒之后就朝那妖物笼罩而去，从萧震找到了那两副挂着飘渺宗白衣的骸骨，萧震就已经下了决心，绝对要把这妖物杀掉！

　　感受到了那恐怖的气息，妖物那一双血红的眼睛就露出了惊恐的色彩，这是头一次，萧震看见了这妖物双眼闪烁出了感情色彩，之前的战斗之中，萧震所看见的，都只是冷漠与无情，毫无半点动摇之意的神采。

　　身体一扭，着妖物就诡异的避开了萧震的一斩，由于身体变的极小的缘故，所以相对这妖物的速度也飞速的提升了起来，闪过了萧震的一剑，这妖物正要逃跑的时候，一阵金光砸落，下一刻，悟空的金棍，就狠狠的落在了这妖物的身上。

　　‘啪啦！！’

　　墨绿色的血液飞溅而出，在一声西瓜被砸破似的声音之下，那妖物就当场被悟空的一棍砸成了肉末，而下一刻，萧震的龙磷就再度带出了一片灰黑色的光芒，直接扫在了那堆肉末之上，随后，这堆肉末就彻底的化为了粉末，再也无可能有复生的希望。

　　“这东西，到底是从哪里冒出来的？”四次变化，简直就是闻所未闻，看着已经化为了飞灰的妖物，萧震的心中就喃喃说到，而伴随着这妖物的消亡，萧震身上环绕的金红色元气也开始消散了。

　　与之前那仿佛是被控制了一般的情景不同，这次的萧震虽然是施展出了那恐怖的金红色气息，但却是极为的清醒，以轮回视界确认这妖物已经是完全死透了之后，萧震才立刻转身，把那些挂在了洞顶的黏液团切下来，并没有去管那些包裹着妖兽什么的黏液团，萧震就先把那些包裹着人的黏液团剥开，包裹着人的黏液团一共有四个，没有任何的犹豫，萧震腰间龙磷瞬间闪烁出了四道光芒，下一刻，这四个黏液团就被切开了。

　　“曹师兄！”四个黏液团之中，其中一个包裹着的，居然是蜃风宫的曹幂，而另外三个，一个是包裹着飘渺宗的白衣，看样子应该是和曹幂同一组的弟子，而另外两人却并非飘渺宗之人，最起码他们的衣服就不是飘渺宗弟子的衣衫，连忙检查了一下四人，萧震就发现，四人的气息都是极为的微弱，脸色苍白的样子，似乎是随时都要死去一般。

　　“该死……”看见四人如此，萧震一时间也不知道怎么办好，毕竟这四人似乎都并不是因为受伤而变成这样，忽然之间，萧震就想起了江湖郎中给的那一袋丹药，想了一下，萧震就连忙给每人喂了一枚丹药，看见四人的在吃下了丹药之后，气息似乎都开始渐渐强了起来，萧震就稍微松了一口气。

　　“悟空，你来看着他们。”见悟空已经几乎把所有放下来了的妖兽杀光并拿光了内丹，萧震就叹息了一声对悟空说到，说实在，萧震都是并不想把这些吊起的妖兽也杀了的，不过还没有开口，悟空却是已经比他的话更快，把这些麻痹了的妖兽全干掉了。

　　而实际上悟空这样做也是正常的，毕竟这么好的机会能够提升实力，不杀才是怪事，只是毕竟这些妖兽都是无力反抗，在萧震看来这和屠杀没有两样而已。

　　听到了萧震的声音，握着满手内丹的悟空就连忙窜了过来，大概也是知道等下尚要穿过那密林回去，所以悟空都是并没有牛嚼牡丹似的把内丹全吞了，而让悟空守住了依然尚未恢复知觉的四人之后，萧震就开始在这个满是黏液的洞穴之内寻找起了江湖郎中想要的药材来。

　　这洞穴里面，处处都布满了那妖物所吐的黏液，极是恶心，骤看之下，似乎并没有什么植物药材存在，但萧震却是并不认为，江湖郎中会胡说，说实在，萧震如今是越来越看不透这个江湖郎中了，他似乎是什么都能够看的透，却是整天装疯卖傻。

　　找来找去，萧震还是没有找到那所谓的药材，而由于地上布满的黏液的缘故，萧震的轮回视界也起不了作用，只能够看见一面迷蒙模糊的色彩流动，无奈之下，萧震就唯有再度把江湖郎中所给的那满是油垢的玉符拿了出来，结果，这还真让萧震蒙对了！

　　玉符一出一道光芒就立刻从其上射出，直接点向了一处被黏液包裹之地，看见这一幕，萧震先是微微一愣，下一刻，回过了神来的萧震就连忙上前，腰间龙磷出鞘，把那厚厚的黏液割开之后，就看见了下面的情况。

　　一小棵前臂高矮的小树，长在了这些黏液的下方，这小树的枝干呈现一种淡淡的金黄，极是美丽，小树的树叶则是有拇指大小，呈现蓝色，金黄色的树干，蓝色的树叶，看起来极是漂亮，而在这其中生长着的两枚犹如滴血一般鲜红的果实，更是彻底把萧震的目光吸引住了。

　　“这应该就是江湖郎中要的药材了。”小心翼翼的把这课小树周围的泥土都挖起来，萧震就把这棵小树连土带根一起移走，虽然不知道这药材价值如何，但生长在这样阴冷的地洞之中，倒不如移植出去，要是江湖郎中只需要果实的话，萧震大可以把根保留下来，移植回飘渺宗，想来王仲景也会十分的高兴。

　　小心翼翼的用布把根处的泥土包裹好了之后，萧震就把整棵小树放进了纳戒之内，正要离开的时候，萧震就忽然发现，这小树之旁，居然还有着一只骸骨之手在，与之前萧震所找到了飘渺宗弟子骸骨不同，这骸骨的手，似乎是有相当的年月了，通体都已经发棕黄色，而那骸骨的手上，似乎正抓着什么东西。

　　“这是什么？”从那骸骨的手中，萧震就把东西拿了过来，即便是骸骨的状态，萧震也要费点劲才能够拿出来，可见，这骸骨生前是拼了命的抓住了这东西，东西入手，萧震就发现这东西是一块金属块，而且极为的沉重，巴掌大的黑漆漆一块，重量居然堪比一个小孩子！

　　“这到底是什么东西居然这么沉重？”拿到了面前，萧震就开始仔细的看起了这金属块来，只见，这沉重的金属块通体漆黑，仔细看的话似乎能够看见上方雕刻着什么东西，但极为粗糙，好像这样的东西，即便是扔在地上怕有没有人愿意弯腰去拣，除了材质似乎有点特殊之外，萧震实在看不出来，这东西有什么价值，能够让那骸骨的主人到死了依然如此紧握。

　　“先收起来吧，有空研究一下也好，这沉重……太不一般了……”想了一下之后，萧震还是把那金属块收进了纳戒之内，就冲着奇异的质材，萧震就觉得大有研究的必要了，虽然想来他自己也研究不出个什么所以来。

　　又把周围的黏液切开，确定再无其他之后，萧震才回到了悟空那处，曹幂四人的气息已经恢复了过来，明显江湖郎中的丹药还是相当有效的，就在萧震想着应该要怎么弄醒四人的时候，其中修为最高的曹幂眼皮就微微一动，下一刻，他就张开了双眼。

　　“这里是什么地方！”猛的跳了起来，看见曹幂浑身杀意荡漾的样子，萧震就连忙说道：“曹师兄，是我，你别紧张！”

　　听到了萧震的声音，曹幂顿时就微微一愣，随后，他身上的杀意就减少了一点道：“萧师弟，你为什么会在这里，这里又是什么地方？”一边说这，曹幂就一边一翻手从纳戒之内拿出了火把来，很快火把燃起，看见周围情景的曹幂顿时就傻住了。

　　“曹师兄，难道你都忘记了”听到了曹幂的话，萧震就把击退妖物的事情，并在地洞把他们放下来的事情，对曹幂说了一遍，听完了萧震的话之后，曹幂的脸色就变的极为的苍白，喃喃道：“对了，我想起来了……我们确实被一只不知道什么东西偷袭了，我最后只记得，我被那东西吐出的口水缠住了，结果就失去了意识，醒过来之后你就在我面前了……对了其他人呢？”

　　看见曹幂的样子，萧震一时间也不知道怎么开口，而见萧震那略显得为难的样子，曹幂也不废话，直接转过了头，看了看身边尚未清醒过来的三人，曹幂就转向萧震，问道：“还有两人，他们在哪里？实话说！”

　　“曹师兄，我到来的时候，在洞穴口那里发现了两具骸骨……他们身上都穿着白衣弟子的衣衫……可能……”说到这里，萧震就再也说不下去了，而曹幂的脸色则是从苍白变成了漆黑，随后又变成了苍白一片，不用萧震说完，他已经知道到底是怎么回事了。


第267章 冷酷决定

　　就在曹幂脸色苍白的时候，剩下的三人也缓缓转醒了，他们的修为没有曹幂强，所以醒的时间也较久，同样的，这三人都与曹幂一样，一醒来看见周围的环境都是警惕不已，而见众人如此样子，萧震就连忙安抚了一下三人，并简单的解释了一下众人所在之处。

　　听完了萧震的话之后，这三人都是陷入到了呆楞之中，显然是被事实所吓住了，想到自己差点就成为了这洞穴的妖物的粮食，这三人又是一阵寒颤，很明显，被吃掉这一点，谁都不想经历。

　　“萧师弟，你能够进来这里，应该也有办法离开，咱们先离开这里吧，一切都等离开了这里以后再说……”终于，还是曹幂先发话了，虽然他的语气一如既往的毫无半点情感波动，但萧震却依然敏锐的感受了曹幂语气之中所带着的疲惫与自责，对于这一点，萧震也是无能为力。

　　“悟空，带咱们离开这里吧。”摸了摸小悟空毛茸茸的脑袋，萧震就对小悟空说到，而听到了萧震的话，小悟空就连连点头，下一刻，他就立刻朝着出口处的方向掠去，而萧震几人也不敢落下，快步跟上了悟空的脚步。

　　一路之上，萧震就开始问起了那两个并非飘渺宗修者之人的来历，据这两人的话，他们都是来自一个叫做清叶宗的宗门，因为奉了师门之命进山采药，就前来了这片森林之内了，结果一进来之后就发现无论怎么走都不能离开，以往经常来采药的丛林似乎在刹那之间就变成了吞噬一切的妖林一般。

　　惊慌失措之下，两人只想找到离开的方法，但却是不觉之间越走越深，结果就被那妖物抓到了并带回了地下洞穴当储备粮食，要不是萧震找到了那地下洞穴并把那妖物斩杀的话，恐怕他们两人也很快要成为那些‘软泥’里的骸骨了。

　　“只是那东西到底是什么，我从来就没有听说过有这样的妖兽存在的！”想到了自己只是一瞬就被制住，其中一个清叶宗的门人就打了个寒战，此人修为与萧震相若，都是成丹一重天境界左右，当然，要是与萧震对阵的话，萧震有百分百把握战胜他，实际上，即便成丹五重天以上的修者，也不见得能够战胜如今的萧震。

　　“不知道，谁会知道那种东西啊。”听到了同门的话，另外一个清叶宗的门人就烦恼的说到，显然，那妖物在他心中留下的阴影不是一点半点。

　　沿着蜿蜒的道路前进，在悟空的带领之下，终于，众人就再度回到了那竖井之处，靠着身法，五人艰难的爬上了这个几乎是垂直而下的竖井，爬上来了之后，呼吸着那吹来的清新的气息，几人都犹如是重生了一般。

　　“真是谢谢你们了，要不是你们的话，我们师兄弟恐怕都要被那妖物吃掉了，真的是太谢谢你们了！”死里逃生，那两清叶宗的修者就不断的向萧震道谢，显然，要不是萧震的话，他们早已经成为了妖物的盘中餐了，对于他们的道谢，萧震却是脸无表情，抬手制止了他们继续说下去之后，萧震就道：“你们不用谢我的，其实我也只是适逢其会，而不是特意来救你们，所以你们不用这么客气了，现在既然已经出来了，那我们也就可以分道扬镳了。”

　　“你说什么？”听到了萧震的话，那清叶宗的两人顿时就傻住了，好一阵之后，他们才道：“你……你的意思是，让我们自己离开？”

　　“是的！”点了点头，萧震就直接说到。

　　“这怎么可以！你要是把我们扔在这里的话，这丛林如此危险，我们要是再遇到妖兽的话应该怎么办？大家都是正道同门，你们是不是太无情了！”一激动，其中一个清叶宗的门人就对萧震气愤的怒喊到。

　　“飘渺宗如此做人，让人心寒啊，真想不到你既是出自飘渺宗，却为什么能够如此毫无情义可言，看来我们这些小门小宗是不进你们法眼了。”另外一个清叶宗的门人，也是顿时就对萧震冷言冷语起来，其实也不怪他们如此，毕竟如此情景之下，让他们自己能够平安走出森林，真是太为难他们了。

　　看着两人忿忿不平的样子，萧震也只有为难的闭上了眼睛，萧震本来也不想如此，但实际上却又不得不如此，无论是之前巨鹿镇的时候还是进林前所发生的一切，都清楚的告诉着萧震，除了飘渺宗本门之人，谁也不能相信，而实际上，按照萧震的怀疑，还有陷入了这不归之林的境地之中的情况看来，即便是飘渺宗之人也未必完全可信！

　　所以，即便是萧震自己心中也感到极为的难受，但为了其他人，萧震也不得不如此冷硬，江湖郎中那次，是因为肖倩的毒伤需要他，所以才留下了他，而现在，萧震实在无法把这两人带走，这也是为了保证众人的安全，哪怕只一极微细的可能，萧震都不能也不会冒险！

　　“哼！就是不带你们又如何！”

　　就在萧震极为的为难的时候，一道冷哼之声却是传来了，只见曹幂站了起来之后，就气势凌人的望着清叶宗的两人说道：“与你们清叶宗不同，我们飘渺宗这次进来，是为了宗门而战，如此战斗，你认为我们飘渺宗的人应该也把你们带上？”

　　顿了顿，曹幂就继续冷冷的说道：“别的不说，我且问你，要是你们清叶宗的人领了宗门之命行动，会不会中途把我们飘渺宗之人带进来？如今我师弟把你们从虎口之中救了出来，已经是尽了正道同门之情谊了，难道你们还想要我们把你们带上，放弃宗门的交代，直接把你们供送回清叶宗才叫做尽了同道之情谊？别开玩笑了！”

　　曹幂的话，说的这清叶宗的两人脸色阵红阵白，而看见两人不说话，曹幂就再次说道：“所谓同门之情谊，是在允许的范围之内帮助你们，如今我们宗门要行绝密之事，别说同道，就是同门之间信息也不能随意泄露，如此情景，你认为我等可会带上你们？”

　　“原来如此，那都是我们师兄弟误会了飘渺宗的同道了，今天一事，要我们师兄弟不死的话，自有回报，我等虽然小宗小门，但也不会苛求施舍，告辞了！”曹幂的话，终于是让清叶宗的两人怒气上冲，其中一人朝曹幂冷冷的拱手之后，就带着另外一人转身离开，看见两人很快就窜进了丛林之内，萧震就深深的叹息了一声。

　　“有些事情，既然选择了强硬，就要强硬到底，即便心中不愿，为了宗门，有时候也要违背良心，千万别好像刚才一般，让对方站在了高点指责于你，记住，大家都是为了自己的宗门，自身的利益而已，我们本身就不欠那两人什么，更别说你是救下了他们的命，所以根本就无需要感到自责！”

　　曹幂的话罕有的多，但却是字字让萧震深思，点了点头之后，萧震就对曹幂说道：“曹师兄，我明白了，谢谢曹师兄的指点。”

　　“走吧，回去大家那里。”同样点了点头，曹幂就对萧震说到，他的语气之中带着深深的疲惫，虽然看似他刚才是极为的强硬坚定的把清叶宗的两人赶走了，而且毫无犹豫，但谁又知道，他的内心也是挣扎不已呢，毕竟这不归之林内的凶险，他也是亲身经历了，这两人在这其中能够生存下来的概率，可想而知，把他们赶走了，其实和把他们逼进死路，并没有太大的差别。

　　还有的就是，两个白衣弟子的死，也是让曹幂极为的自责，口中虽然不说，但他内心却是早已经因为这点而极是难受，深深明白这一点的萧震并没有再说什么，只是点了点头之后，就让悟空带路。

　　回去的路上，萧震与曹幂还有那白衣弟子都没有说话，沉闷压抑的气氛，在这片漆黑的丛林之中就更显得沉重与让人难受，三人一猴全力的施展身法，终于，在小半个时辰之后，众人就回到了那火光聚集之地。

　　看见悟空与萧震回来了，苏紫凝一行人顿时就松下了一口气，萧震离开这么久却没有回来，这顿时就让众人都着急了起来，虽然很想去找萧震，但问题是这丛林的黑暗，把他们的脚步都挡了下来，正当众人都不知道是要去找呢，还是继续等的时候，萧震总算是回来了。

　　而曹幂与另外一个白衣弟子的出现，更是让所有飘渺宗门人都无比的振奋，蜃风宫的曹幂，可说是在紫衣之中也是极为有名的强者了，曹幂的回归无疑是能够让众人的实力更上一筹，而当听完了萧震的叙述，并拿出了两副骸骨的时候，众人欣喜的气氛又瞬间变的沉重了起来。

　　就在众人都沉浸在了悲伤气氛的时候，萧震就来到了江湖郎中的身边，也不废话，萧震就直接把纳戒之中的那棵小树拿了出来，道：“你要的，是这个么？”


第268章 三千世界

　　“你要的，是这个么？”直接把手上的小树递出去，萧震就对江湖郎中问到，看见了萧震手上的小树，江湖郎中就双眼一亮道：“没错没错就是这个！真想不到你居然真的能够拿回来啊，很好很好！”

　　“那还是多亏你的玉符而已，对了难道你是要整棵小树么？这也太夸张了吧？”听到了江湖郎中的话，萧震就摇了摇头，随后，萧震一双眼睛就紧紧的盯着江湖郎中看似随意的说到。

　　“哈，不用，需要的只是上面这两枚万蛇蛛果而已，这两枚蛛果已经成熟，用来做那小姑娘的药引，绰绰有余了！”听到了萧震的话，江湖郎中就哈哈说着同时伸手要去把那万蛇蛛果的小树拿过来，而萧震却是一收手把小树拿了回来。

　　“既然是只需要这蛛果，那这小树我就不给你了。”直接把蛛果摘下来之后，萧震就把蛛果扔给了江湖郎中，接过蛛果看见萧震已经把蛛果的树苗放回纳戒了，江湖郎中就连忙说道：“别别啊，你把那树也给我吧？你又不懂药理，拿了万蛇树也毫无用处啊！不然你还是把万蛇树给我吧？我用好丹药和你换？刚才郎中我给你的那些解毒丹你也用过了吧？可是效果超群的。”

　　“我是不懂，但飘渺宗的前辈们懂，这可以移植回去飘渺峰上。”并没有为江湖郎中的话所动，萧震就摇了摇头，看见江湖郎中那垂涎的样子，萧震想了一下之后，就忽然道：“当然，其实你要也不是不能给你，如果你答应我一个条件的话，我或许能够考虑一下。”

　　“哎呀我就知道你是很好说话的了，什么条件？”听到了萧震的话，江湖郎中就嘿嘿一笑，发现这一笑实在不是时候，众人都沉醉在悲伤时笑怎么都说不过去，江湖郎中就连忙收敛了笑容，轻声对萧震问到。

　　“那个地洞里面的，到底是什么东西！那东西无论怎么看，都不是一般的妖兽，不，那东西根本就不能称之为‘兽’，那东西根本就可能存在的！”盯着江湖郎中，萧震就对江湖郎中说到，回想之前在地下洞穴内的战斗，萧震依然感到背脊发凉，要不是萧震忽然又使用出了那怪异的金红色力量的话，恐怕此刻的萧震早已经不能站在这里了。

　　听到了萧震的询问，江湖郎中的双眼就紧紧的盯着萧震看，一阵之后，江湖郎中才从纳戒之中拿了一个脏兮兮的布袋把蛛果装起，随后道：“小鬼，你觉得你自己有多了解这世界呢？”

　　“九州大陆的话我自然知道一点，就是……”听到江湖郎中忽然问这样的问题，萧震先是微微一愣，随后就说到。

　　“不是九州大陆，而是整个世界，天道之所覆盖，皆称为之世界，九州大陆，只是在天道笼罩之中，犹如沧海一粟的小小地方而已，以九州大陆而看世界，只是坐井观天而已。”

　　顿了顿，江湖郎中就继续说道：“天道之下，除了九州大陆，或者说除了你所在的这一片大地天空之外，还有着很多不同的世界，佛家所谓‘一沙一世界’和‘三千大世界’也就是形容天道之下世界多不胜数，你也知道所谓的地界的存在吧？所谓的地界，实际上也是天道之下的一个‘世界’。”

　　认真的听着江湖郎中的话，萧震就连连点头，修为上的事情，或许师门之人会告诉于他，但好像这样的事情，却并不是从谁身上都能够问到的，这江湖郎中看起来行事怪诞，但毫无疑问绝对是见多识广之人，如今他愿意告诉萧震这些事情，萧震自然是求之不得了。

　　“而这众多的世界，其实并不相连，就好像是房子与房子之间，会有墙壁隔开，两家人虽然只是一墙之隔，但却是相互不干涉，当然，这只是一般的情况而已，有时候，房子与房子之间，或许墙壁之中出现了裂缝，住在了房子内的人或许并不在意，但房子里的蛇虫蚂蚁，却是能够借着这样的裂缝，来回于两家人的房子内了。”

　　“前辈的意思是说，那东西，是……是别的‘世界’跑过来的东西？”听完了江湖郎中的话，萧震顿时就恍然大悟，难怪那妖物完全不似九州大陆的‘土著’了，敢情那东西根本就是别的地方闯进来的外来客。

　　“没错，那东西应该就是别的房子跑进来的东西了，实际上，有时候一切变异的妖兽等，也是因为受到了别的世界所释放出来的气息所影响而发生变化的，好像九州大陆这样适合众人生存之地可是并不多，光就那地界吧，穷山恶水，可不是一个好的地方。”

　　“原来如此，不过听完前辈的话，似乎是对地界很熟悉？按道理说，地界之人不是应该人人喊打的么，怎么……”毫无疑问，江湖郎中话中表现出来的，是对地界的毫不陌生，不然是有所了解的话，江湖郎中那句‘穷山恶水’是说不出来的。

　　“嘿嘿，人人喊打？别开玩笑了，小鬼，有些事情现在的你尚未能够碰触，所以不知道也属正常，而郎中我么，你知道，不单这九州大陆，放眼所有的世界，什么修者最是受人尊敬么，不是别的，就是好像郎中我这样的医师，只要郎中我愿意，没有什么是不知道的。”嘿嘿一笑，江湖郎中的声音就忽然聚成一束，传到了萧震耳中，“小鬼，告诉你吧，别尽信你师门所说的一切，很多人的眼光极是偏颇，不是与自己站在一道是就是万恶，这等看法，殊不可取，尊重师门可以，但有时候还是要懂得自己想一下，是不是这样真的就是对。”

　　江湖郎中的话，让萧震陷入到了沉默之中，确实，在宗门眼中，所有魔宗之人，或许与魔宗有联系的人，都是恶的，但别的不说，光青雅，萧震就并不认为她是恶人，没有青雅，龙骸山上多少正道之人要损命？所以，即便是心中已经明了，青雅必然与魔宗有所联系，但萧震依然是义无返顾的帮助青雅。

　　“嘿嘿，看你的样子都是颇为认同郎中我所说的话啊，不错，现在很多正道宗门的人，一听到魔宗就好像是十怨九仇似的，也不想想魔宗的人从来就没有杀他妻儿灭他家门，有什么好怨恨的？”说到这里，江湖郎中就露出了一丝不屑的神色。

　　“前辈，虽然我认同你说的，魔宗之人并不一定全是罪大恶极，但魔宗与正道宗门争斗由来已久，龙骸山一战，正道之人损失惨重，这都是血债，怨恨，也是必然的。”摇了摇头，萧震就对江湖郎中说到，萧震发现要是按着江湖郎中的话下去的话，萧震甚至也要对魔宗出手而产生动摇了。

　　“哦，这么说来你在龙骸山杀的就少了？”并没有争论，江湖郎中只是露出了一丝暧昧的笑容，而江湖郎中的话一出，萧震就愣住了。

　　确实，要说杀的多的话，在龙骸山一战中即便是风青玄也比不上萧震，萧震龙磷之下丧命的魔宗修者，多的都已经算不出准确数字来了，而那‘斩风’之名，所代表的更是累累的血债，没有那些魔宗修者的鲜血铺就，哪里有如今萧震之名？

　　见萧震沉默了，江湖郎中也不再说什么，站起来走到了青雅的身边，再为青雅诊脉，与肖倩的情况不同，青雅可说是毒入骨髓，可是要时刻关注情况，而江湖郎中离开，萧震却是依然坐着发愣，一阵之后，萧震才被拍醒了过来。

　　“你刚才给了那江湖郎中什么东西？”转头一看，萧震就发现拍醒自己的居然是一直都看自己不顺的施云翳，原来刚才萧震把蛛果交给江湖郎中的一幕，清楚的落在了她的眼中，所以趁江湖郎中帮青雅诊脉的时候，施云翳就来到了萧震身边问到。

　　“没事，只是刚才在路上看见两果实满有意思的就摘回来让他看看罢了。”听到了施云翳的话，萧震就呵呵一笑说到。

　　“别瞒我了，那应该是大小姐治眼的药吧？你刚才趁着出去的时候，去采药了，结果机缘巧合之下，救回了你师门的人，我说的应该没有错吧？”看着萧震，施云翳就微微眯起了双眼冷声问到，而见施云翳看穿了一切，萧震也不就是了，只是点了点头。

　　“果然是这样！”见萧震点头，施云翳就一阵的怒气上扬，“你们这算是什么意思？大小姐需要的药居然让你来准备而不是我来？这是开什么玩笑！”

　　见施云翳那愤怒的样子，萧震就连忙说道：“施前辈，您别生气，想来江湖郎中这么做是有目的的，你想，青雅现在这么不稳定，一旦有什么事情的话，还是施前辈你在比我在更加有用，何况施前辈难道忘记了之前的那些人了？要是他们再来抓青雅的话，没有施前辈你在我们可是守不住青雅的。”

　　听到了萧震的话，施云翳的怒气顿时就降了不少，就在施云翳想要说什么的时候，忽然，众人脚下之地，就开始不断的震动起来。


第269章 时间之争

　　‘隆隆隆隆……’

　　大地的震动不断的持续着，强烈的震动，甚至让众人都有点立足不稳，这强烈的地动，就犹如是从地深深处传递而来一般。

　　“这到底是怎么回事？”感受着这强烈的震动，众人都是立刻警惕的望着四周并靠在了一起，而在场之中修为最高的施云翳则是闭上了双眼，感受着四周的气息，一阵之后，施云翳就张开了双眼道：“是不归之林开始移动活动的征兆，恐怕不归之林很快就要再次移动，要是这样的话，在不归之林内的人都会被带动着移动离开。”

　　“施前辈，那即是什么意思？”听到了施云翳的话，萧震就连忙问到。

　　“很简单，如今在这里面的我们都会跟着不归之林移动，要是这不归之林移动到了其他州比如说南瞻州，那我们也会被顺带到了南瞻州。”听到了萧震的话，施云翳都是回答的相当干脆，在她看来，这并不算是太大的问题，反正如今青雅也被追杀着，靠着不归之林移动也不见得是不好的事情。

　　都是飘渺宗一行人，听到了施云翳的话之后，脸色就陡然大变，虽然如今是迷失了方向，但众人的目的依然是要完成师门的任务，要是真被这不归之林带到了别的州郡甚至被带到了其他什么荒蛮之地的话，那可就麻烦大了。

　　“这位前辈，难道就没有什么其他的办法了吗？我们都身负师门之命，绝对不能被这不归之林带到其他地方去的！”站了出来，孔岳就对施云翳问到，显然，在场的人之中，似乎就只有施云翳对这不归之林比较熟悉了。

　　“不归之林尚未开始真正的移动，刚才的震动，只是前兆而已，你可以理解成一个人在快要睡醒之前的翻身，只要抢在不归之林移动前离开这里就可以了。”看在众人之前都为青雅担心过的缘故，施云翳都是并没有再冷言冷语以对众人，听到了施云翳的话，众人的神色就再度一变。

　　能够早离开这里，相信谁也不会犹豫立刻就离开这森林，但问题是现在这不归之林之大，谁都不知道要什么时候才能够走出去，而且更主要的是，尚有着飘渺宗的弟子失散在这片丛林之内，要是不把大家都找回来的话，众人也不能离开这里！

　　“施前辈，不知道这不归之林还要多久才会活动呢？”想了一下之后，萧震就对施云翳问到。

　　“这我怎么可能知道，不过既然前兆已经到来，想来距离活动的时间也不会太久了吧，恐怕最多也就是两天的时间，这不归之林应该就要动了。”想了一下之后，施云翳就给出了一个极为模糊的时间。

　　“两天么？”听到了施云翳的话，众人的心就微微一沉，两天，两天的时间，要把失散的众人都找回来同时，还要离开这森林，这时间可说是极为的紧迫，看见众人都沉默了，孔岳就把简棋，周伟，萧震，肖倩还有曹幂五人集中了起来商讨起了对策，五人来到了一处远离篝火的地方之后，就开始讨论了起来。

　　“只剩下两天了，两天的时间，我们就要离开这里，你们怎么看？”扫了众人一眼之后，孔岳就率先开口问到。

　　“我刚到来，不知道很多事情，所以就不发表意见了，你们自己讨论吧。”首先回答的，是一直都冷漠的曹幂，只见曹幂即便是到了如此紧迫之时，依然是显得极为的冷漠，在说完之后，曹幂就站到了一边不在说话，虽然他的修为要比孔岳高，但他却并不是一个合格的领袖，在这一点之上，孔岳要比曹幂优秀。

　　“孔师兄，咱们还是先考虑出这森林吧，其他的弟子，想来雷宫主会想办法的，之前萧震不是见过雷宫主了吗，那时候他没有和萧震他们一起回来，很有可能就是去找其他失散了的同门，咱们先离开这里，说不定到时候雷宫主回来就会带着其他的同门回来了！”

　　几乎没有半点犹豫的，简棋就建议放弃寻找其他人离开不归之林。

　　“不！雷宫主既没有明确的和萧震说明是去找失散的其他人，那雷宫主应该就不是去找人了，要是就这么放弃同门的话，他们在这森林之内一定会死的！”摇了摇头，周伟却并不认同简棋的选择。

　　“哼！雷宫主与萧震不和，这里谁都知道，雷宫主不告诉萧震自己要去做什么也是很正常的，被卷进了这莫名其妙的地方而失散了，你说雷宫主除了去找人之外，还能够有什么大事去处理？何况说难听的，我们失散也有三天时间了，这森林的凶险我们都心知肚明，他们……能留下来的可能，有多大你自己也清楚吧？”

　　简棋的话，正好说中了众人心中所想，实际上，伴随着时间的过去，众人心中对找回活着的同门，也是渐渐的失去了信心，曹幂的到来，确实让众人都欢欣不已，但那两副骸骨，却又告诉着众人，无情的死亡随时都能够把他们吞噬，曹幂和另外一个白衣弟子能够与众人汇合，并不是曹幂有多厉害，而是机缘之下他们被萧震救了出来而已，要是萧震没有偶然发现了他们并击杀妖物的话，恐怕他们两人都要成为妖物的盘中餐！

　　曹幂此等修为绕是如此，其他人的情况就更是可以想像的出来了，除了最后一个失散的紫衣之外，很多人已经对其他失散的白衣弟子并不看好了，能够活下来固然是好，最怕就是这些白衣弟子已经遇害。

　　“肖倩，你怎么看？”转头望向了肖倩，孔岳就开口问到，经过了江湖郎中的解毒治疗，肖倩虽然修为未复，但也能够与平时一般的行走活动了，听到了孔岳的询问，肖倩微微沉吟了一下之后就道：“我还是同意周伟的想法，毕竟明知道同门失散了却并不寻找营救，无论什么借口都是不可行的，所以我们必须要把人救回来！”

　　“还是肖师妹有见地！”见肖倩支持自己，周伟顿时就露出了笑容来，而简棋则是立刻变的神色阴沉，转而望向了萧震，简棋就问道：“萧师弟，你怎么看？”

　　“救！”没有任何的犹豫与思考，萧震直接就点了点头，“如肖师姐说的一样，要是明知道同门失散却并不营救的话，那就实在是太过分了，何况我们还有着一个巨大的优势，只要利用恰当的话，想要很快的找到大家绝对不是难事！”

　　“什么优势？”听到了萧震的话，孔岳就连忙问到。

　　“很简单，冰蓝与悟空，他们的强大灵感，能够让我们找到其他失散的人！”听到了孔岳的询问，萧震就连忙回答到，而一边的简棋却是发出了一声不屑的冷笑道：“灵感？是啊，灵感！很厉害的灵感，那萧师弟，你认为这次那猴子或者小狗的灵感，会让我们找到另外一个多邋遢的家伙？”

　　“简师兄，其实当初悟空找到江湖郎中，确实是按照了我们的愿望找到的，别忘记了，那时的我们，第一想到的是为肖师姐僻毒，其后才是找到清华宫的弟子，这放在了最上头的，是肖师姐的安全，帮肖师姐解毒这件事情。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“而找到的江湖郎中，虽然并不是飘渺宗之人，但毫无疑问，肖师姐就是靠他解毒才能够好像现在这样重新站起来，而不是好像之前那样连动都动不了，只能够被搀扶的样子，这都是要多亏了江湖郎中前辈，悟空很好的回应了我们，只是我们自己没有看清而已。”

　　被萧震这么一说，其他人都是沉默了下来，确实，要不是悟空找到了江湖郎中的话，那肖倩恐怕已经熬不住毒伤的侵袭了，虽然找到的人并非飘渺宗门人，但毫无疑问，悟空找到江湖郎中，正是当时萧震一行人最需要的。

　　而且，要是当初没有找到江湖郎中的话，那青雅的双眼还有体内的毒也不知道应该怎么清除好，当然，这话是不会说出来的，毕竟青雅并非飘渺门人，只是萧震独断要帮助的人罢了，这样的事情可不能与师门中人混为一谈。

　　“确实如萧师弟说的一样，当时我们找到江湖郎中，毫无疑问是最好的选择，所以可以看的出来，小悟空的灵感确实很强，而且别忘记了，当初萧震去了救青雅姑娘，却能够如此快的找回我们，必然也是借助了小冰蓝的能力，两次都充分的说明了小悟空与小冰蓝确实能够在这森林之内感应到其他人所在，这样的话，想来是能够很好的把失散的大家找回来的，所以我也赞成把失散的大家聚拢起来之后才离开，至于雷宫主，以他的修为，想要出这森林绝对不是难事。”

　　听到了孔岳也是支持先找人后离开，简棋的脸色只能够一黑不再说话了，五人之中，四人都是赞成先找人，曹幂虽然不说话但必然是站在了人多这一边的，如此一来他自然也无法说其他了。

　　“既然已经确定要先把失散的其他人找回，那我们就商议一下什么时候出发吧，萧震，无论小悟空还是小冰蓝，都是把你视为主，既然朝朝人要以他们为先驱的话，什么时候出发，就由你来决定吧。”说完之后，所有人的目光都落在了萧震的身上。


第270章 失心丢魂

　　见众人的目光都落在的了自己的身上，萧震就微微的闭上了双眼，想了一下之后，萧震就说道：“既然孔师兄这样说了，那我也不推辞了，时间紧迫，天一亮，我们就立刻动身！一天的时间为限，能够找到多少人，就找多少人，一天一过之后，不管其他，全力离开森林！”

　　听到了萧震的话，众人都是一点头表示认可，确实如今时间极是紧迫，所以已经没有时间让众人考虑太多，萧震的一天为限找人，也是一个极为痛苦的决定，众人心中也明白，一天的时间是无法把失散的这么多人都救回来的，也就是说，必然要有所放弃了。

　　回到了众人处，把决定告诉了其他白衣弟子之后，众人就各自开始养精畜锐，来到了施云翳与青雅的身边，萧震就道：“施前辈，青雅，我们已经决定了，明天一早开始，就要去寻找其他失散了的门人，所以……”

　　“我们也一起去吧。”还没有等萧震说完，青雅就率先开口说到，听到了青雅的话，萧震就微微一呆。

　　“不用觉得惊讶的，与其与你们分开行动，倒不如跟着你们一起比较安全，这里可不是简单的地方呢，而施姨的修为够强，在必要之时也能够帮上你们，咱们这样是互利互惠，我当然是不可能与你们分开了。”虽然眼睛看不见，但青雅语气依然显得俏皮。

　　“青雅，你就别说什么互利互惠这样的话了，只要你是愿意跟来的话，我是求之不得呢。”听到了青雅的话，萧震就连忙苦笑到，确实，有了施云翳的帮忙，众人寻找失散的缥缈门人必然是事半功倍的，纵然施云翳必然不会主动出手帮众人，但有这么一个强者在队中，会让众人都感到放心。

　　青雅的表态，正是最理想的结果，至于江湖郎中，想来他也不会说自己离开，毕竟这家伙虽然是怪里怪气的，但想来没有把萧震的生死道学过去之前，他是说什么也不会离开的。

　　盘膝坐下，萧震就开始闭目冥思，与那妖物一战，虽然因为萧震最后爆发，把那妖物的力量吸干了而导致并没有什么消耗，但实际上萧震却并不感到很好受，那妖物的元气，在萧震的体内荡漾不休，似乎是随时都想冲出萧震身体似的。

　　而这样的情况，在萧震盘膝静下之后就更是明显，鼓动的气息不断的冲击着萧震的身体，感受到了体内那动荡的气息，萧震就连忙运转起了气海之中的虚元气内丹，开始压制与吸收这些动荡的气息。

　　丝丝的虚元气，不断的缠绕吸收着那些似乎要冲出萧震体外的外来气息，在萧震的控制与虚元气的吸收之下，先前那种强烈的鼓动，渐渐的就从萧震的体内消失，而伴随着这气息逐渐消失而来的，则是萧震本身的力量再次开始增强，那速度，绝对不是一般修者打坐吸收元气所能够媲美的速度，吸收着那些强大的气息，萧震的修为，居然短短的时间就已经接近到了成丹一重天的巅峰。

　　要知道，萧震进入成丹境界的时间，还不过三天！这么短短的时间，居然就能够从成丹一重天的初期，飚升到如今快要突破一重天的境界，这样的速度，恐怕整个修者界都闻所未闻，而更主要的是，萧震力量的提升，是吸收了那妖物身上力量的缘故！

　　损人利己，不这已经不是所谓的损人利己这么简单了，毫无疑问，萧震这功法，简直就是赤果果的抢夺，抢夺他人的修为与力量，其实，之前萧震把那叫做六的黑袍人吸干的时候，就有着一种感觉了，那就是萧震在吸收了那黑袍人之后，不单修为提升了，连生命力也恢复了不少，那是一种极为微妙的感觉，萧震能够清楚的感受到，自己失去的生命力，恢复了过来。

　　要知道，萧震曾经逆转过了生死道的功法，而且还不止一次，每次逆转功法，都是在提前消耗着萧震的生命，而这一次，萧震却是清楚的感受到，在那黑袍人六的消亡与那妖物的被吸收之下，萧震自己的生命力在迅速的恢复着。

　　体力能够锻炼，精神能够冥思，元气能够修行，但从来就没有听说过谁，能够靠外力的手段增长自己的生命力的，多少强大的惊天动地之人，却敌不过时间的流逝，最终在时间洪流之下耗尽了生命化成一捧黄土。

　　想到这里，萧震的心顿时就感到一阵寒冷，很显然，即便是再强的修者也敌不过时间的洪流，生命的流逝是无可逆转的天道，但如今，萧震却是逆转了天道，把自己原本失去了的生命力，重新吸收了回来，虽然不知道是不是因为生死道的特殊，才会造成这一点，但毫无疑问，一旦这秘密暴光而出的话，怕是再能忍隐的修者，都会受不住这诱惑！

　　而即便是不说生命力的事情，光这样如同掠夺似的抢夺对方的修为增强自己，这样不劳而获的快速提升修为手段，怕也是无人能够抵挡诱惑，修行一道，最大的敌人不是其他，正是时间，长年累月的累积，天道之下安排的机缘，两者缺一不可，才能够造就出一个强大的修者来，没有漫长的时间，即便再好的机缘落在了一人身上，他也不能成器，而没有天赐的机缘，即便一个人耗费再多的时间，也只能够犹如乌龟爬行，停步不前。

　　但现在的萧震，却是彻底的颠覆了这一定律，吸收他人的修为增强自己，这样的功法或许不单是萧震拥有，但萧震却知道，这样的功法，要是落在了心术不正之人的手上，会有多么的可怕！

　　“我为什么会懂得这样的能力……难道真的是那家伙灌输进来的吗？他为什么要这样做！”想到在那监牢之内的事情，萧震就心中就惊怒不已，毫无疑问，这些招式的运用，必然是那老者做的手脚，不然的话，萧震绝对不可能会懂得如此之多诡异的招式运用。

　　气息渐渐的收拢，终于，被吸纳进了萧震体内的妖物的元气，在萧震的运转之下，尽数被吸收完了，流荡在体内的强大气息的吸收，让萧震的修为瞬间就提升到了成丹一重天的巅峰，感受着那澎湃的气息，萧震并没有半点的喜悦，只有无尽的担忧。

　　缓缓升起的太阳，逐渐的驱散了周围环绕的黑暗，当第一道天边的光芒映照进了密林的同时，萧震一行人也已经准备好了，摸了摸小悟空与小冰蓝的脑袋，萧震就说道：“悟空，冰蓝，靠你们了，把失散的大家都找出来吧。”

　　“叽叽！！”

　　“呜呜！！”

　　听到了萧震的话，这两个小家伙就蹦跳不已，随后两个小家伙就犹如较劲一般的一同窜出，看见这一幕，萧震就连忙说道：“跟上！”

　　跟随着小悟空与小冰蓝的脚步，一行人脚步如风，一天的时间并不长，必须要尽最大的努力，寻找失散了的其他人，而行动不便的青雅还有尚未能够施展身法的肖倩，则是由施云翳与苏紫凝和楚梦遥分别照顾着。

　　半着多时辰的全力赶路，猛的，悟空与冰蓝都同时停下了脚步，并朝着远处一棵最少百年树龄的大树不断的叫着，看见两个小东西都同时对那大树叫唤着，众人心中就微微一惊之后，就立刻围住了那四人以上抱粗的大树。

　　轮回目闪烁着淡淡的金光，在把大树包围之后，萧震就施展出了轮回视界，瞬间，大树之内的情况就全部落进了萧震的眼中，一道藏身在树内的身影，立刻就引起了萧震的注意。

　　“树里面有人！”看见这人影之后，萧震就立刻说到，而听到了萧震的话，修为最高的孔岳与曹幂就立刻上前，飞快的转了一圈之后，两人就找到了一处大概只能够容一个人弯腰进出的小树洞。

　　“人在这里面么？”看见这洞穴的瞬间，两人都心中闪过了这疑问，随后，在曹幂的示意之下，孔岳就后退了两步，下一刻，曹幂右手就猛的一翻，一把紫色的长剑软剑就出现在了他的手上。

　　‘刷刷’

　　两道光芒闪烁而过，那树洞之上就立刻被曹幂两剑切开，随后，众人就看见了那窝在了树洞之内的身影，而这身影身上所穿的，赫然就是飘渺宗的白衣，相互看了一眼之后，孔岳与曹幂就一同把这窝在树洞内的白衣弟子拉了出来。

　　“别杀我！别杀我！！”被拖出来之后，那白衣弟子却是异常惊恐的想要爬回树洞，那慌张的神色，仿佛是看见了什么恐怖的事情一般，而看见这白衣弟子，简棋就一阵的愤怒，原来，这白衣弟子原本是属于他的一组的人。

　　“陶帼谦，你到底在做什么！你这个样子像什么样！！”怒气冲冲的上前，简棋就一把把那白衣弟子陶帼谦抓住了，而那陶帼谦被抓住了之后，就惊恐的哭喊着挣扎，眼泪鼻涕齐流的样子，宛如小孩一般。

　　“简师兄，有点不妥，他的样子似乎根本就没有认出你来……不，应该说他根本就认不出我们所有人。”连忙制止了简棋，萧震就立刻对简棋说到，听到了萧震的话，简棋也发现不对了，放开了手之后，那陶帼谦就如同是受惊的刺猬一般缩成了一团，双手抱头颤抖不已。

　　“这……这他到底是怎么回事？”看见对方如此，所有人都呆住了，一身邋遢的江湖郎中上前来，拉开了那陶帼谦的手为他一诊脉之后，就道：“这家伙，心神已失了。”


第271章 逼问真相

　　“这家伙心神已失了。”一把脉，江湖郎中就直接说道：“这用药都没有用，简单的说这家伙被吓破了胆吓丢了魂，现在是见人不识了。”

　　站了起来，江湖郎中就摸了摸下巴，“能够把一个大活人吓成这样，都也是真不简单，也不知道这可怜的家伙是看见了什么，居然被吓成了这个样子了。”

　　“失了心神……”听到了江湖郎中的话，众人都是一阵的呆楞，一阵之后，萧震才连忙问道：“有没有办法治好他？丹药什么的吃下的话会不会有效？”

　　“没有用的，他不是受伤也不是其他，而是被吓坏了，你用丹药还能够治好一个被吓坏的人不成？唯一的办法只能够让他自己恢复过来，不然谁也帮不了他。”摇了摇头，江湖郎中都是不无遗憾的说道：“站在郎中我的立场来看，我还是比较想要他有的治呢。”

　　江湖郎中这一番话，唯有萧震明白个中意思，按照江湖郎中的做法，治人就必要收取代价，要是真的能够为这陶帼谦治疗的话，他是毫不会犹豫的去治疗的，毕竟萧震可不相信江湖郎中的和众人在一起的目的只是想要取得生死道神功这么单纯，必然还有着其他的想法。

　　“如今这如何是好，他现在连站起来都不敢，一碰他就是哭哭嘀嘀的，这简直就是……”看这陶帼谦，一时间简棋也不知道应该说什么好，而众人在惋惜眼前陶帼谦的变化同时，更是心中感到疑惑震撼。

　　修者，首修的就是心志，大多的修者，心志都是极为的坚定的，尤其是飘渺宗的修者，更是如此，心志的锻炼，绝对是飘渺宗修者必修之课，而能够被挑选而出，参与到这一次讨伐魔宗之行之中的白衣弟子，必然更是其中的佼佼者。

　　但就是这么一个精英白衣弟子，此刻却是被吓破了胆吓丢了魂，这到底是要怎样的恐怖，才会让他如此呢？看他的样子，似乎是对萧震一行人感到害怕，那是不是代表着，让他陷入如此境况，吓的他连站起来都不敢的，是和众人一样都是人类呢？

　　诸多的疑问环绕在心头之上，让众人都不由自主的感到心中沉甸甸的，就在众人想着应该要怎么把他带走的时候，那陶帼谦却是猛的站了起来，大喊道：“别杀我！别杀我啊，我什么都不知道，不知道，我什么都不会说的！！别问我！！”

　　凄厉的喊声响起的同时，这陶帼谦就猛的施展身法冲了出去，大家都没有预料到这陶帼谦会忽然跑掉，所以一时间居然没能够把他拦住，看见陶帼谦一下就钻进了密林之内，众人一惊之下随即施展身法，朝陶帼谦追赶而去。

　　虽然是被吓破了心神，但陶帼谦的身法修为却是半点没有丢下，相反，由于极端的害怕，所以陶帼谦在施展身法的时候更是玩命，完全不顾自己能不能承受的住的拼命加速，萧震一行为了追赶他也唯有拼命的加速了，一时间，一行人就在这密林之内上演了一幕犹如旋风一般的追逃。

　　“喝！！”眼见一直都无法缩短距离，萧震双眼就猛的闪过了冰冷的光芒，下一刻，萧震沉重的脚步猛然前踏，下一刻劲风就以萧震为中心卷席而出了，增幅了的元气，顷刻之间窜到了萧震的双腿上，身法在爆发而元气支持下，不可思议的再度提速，众人只见光芒一闪之间，萧震已经追上了陶帼谦了。

　　“停下来！”死死的抓住了陶帼谦的肩膀，不顾他的挣扎，萧震就用力把之按在了地上，下一刻，萧震就感到自己手心传来了丝丝元气，这些元气，都是从陶帼谦身上被吸出来的，感受到了这一变化，萧震就吓了一惊连忙放手。

　　“你做什么？发生了什么事？”萧震陡然放手，让陶帼谦立刻就窜了出去，幸亏后面赶到的孔岳与曹幂一下就把逃开的陶帼谦抓住了，看着萧震那惊讶的样子，孔岳就皱眉问到。

　　“我没事，只是忽然想到了一些东西一时走神罢了。”听到了孔岳的话，萧震就连忙掩饰到，萧震绝对不可能说出，自己居然只是一般的抓住对方，就开始有吸收对方元气的征兆出现，想到着可能变成了自然反映一般的情况，萧震就心中一寒。

　　“放开我！别杀我啊！！我什么都不会说的别杀我啊……饶了我吧，你都把大家杀了，饶了我吧……”被按在地上的陶帼谦，此刻正犹如疯子一般的大喊着，眼泪鼻涕更是一把一把的流出来，那丑态简直就让人无法形容，而这时候，落后的众人都已经赶到了，看见了陶帼谦的情况，都是唯有沉默不言。

　　“听着，要是你再吵闹的话，我就杀了你！”深深的吸了一口气，萧震就来到了陶帼谦的身前，盯着陶帼谦的眼睛，萧震左眼闪烁着金光同时，就用一种摄人心神的冰冷语气说到。

　　萧震的话一出，果然，下一刻陶帼谦就好像孩子一般的安静了下来，虽然身体还在不断的颤抖着，但他已经没有再大吵大闹了，看见这一幕，孔岳就连忙点头，示意萧震自己所想的去做就好，不用顾忌太多。

　　“我现在问你一句，你就回答一句，只要我满意了，我就不杀你，怎样？”盯着陶帼谦，萧震就继续用那阴深沙哑的声音问到，而那陶帼谦听到了萧震的话之后就立刻拼命的点头，看见陶帼谦那样子，简棋又是一阵的脸色狰狞，虽说这陶帼谦并不是与简棋同宫的，但好歹也是在他这一组，陶帼谦现在的举动，简直只能够用丢人丢到家来形容了。

　　“那好，我现在就问你，刚才你说大家都被杀了，到底是怎么回事？”紧紧的盯着陶帼谦，萧震就沉声问到，而其他人也是屏息以听，只见那陶帼谦在一阵颤抖之后，就喃喃开口了。

　　“我们在密林里面失散了，我不断的走，不断的走，结果遇到了大家，我们聚集了有七个人，原本想着应该能够找到大家的……”完全陷入到了回忆之中，陶帼谦就喃喃的诉说着记忆中的情景，听见陶帼谦说聚集到了七人，众人跟是凝神而听了。

　　“后来怎样了，不是聚集了七人吗？其他人呢？”见陶帼谦在这时候沉默了下去，萧震就立刻追问到，而听到了萧震的追问，陶帼谦的双眼瞬间染上了恐惧的色彩，身体颤抖的更加的厉害，陶帼谦就立刻缩了起来，喃喃道：“我不知道，别杀我，我不会说的，别杀我……”

　　“给我说！不然的话我现在就杀了你！”心焦如焚，萧震自然也不会客气，强烈的杀意直压向了陶帼谦，萧震的一双眼睛更是迸发出了深沉的精光，看见这一幕，有几人都想要劝一下萧震，毕竟陶帼谦现在的情景实在太可怜了，但想到还有更多的白衣弟子下落在陶帼谦的口中，他们也就忍住了那冲动。

　　“赶紧说！！”

　　杀意犹如海啸一般的向着陶帼谦涌去，瞬间就让陶帼谦脸色发白，一边喃喃着不要杀我的同时，陶帼谦就越发的犹如遭瘟的鸡一般乱颤，而萧震却是并没有太好的耐心，猛的抓住了陶帼谦的肩膀硬是把他提起来之后，萧震就犹如虎狼一般怒喝道：“给我说！！”

　　“死了！大家都死了都别杀了！只有我……只有我逃了出来……我们本来想要反抗的可是……可是他太强了，我们根本就没有办法反抗……他为什么要杀我们……他为什么会这样做……”大喊着的陶帼谦，此刻正一副惊恐莫名的样子不断挣扎。

　　听完了陶帼谦的话，萧震一行人却是傻住了，全被杀了？这到底算是什么？脚步一软，孔岳就感到一阵的头昏，显然，这么多人被杀的消息，让他感到浑身脱力。

　　“孔师兄您没事吧？”看见孔岳那样子，楚梦遥就露出了担忧的神色问到，而实际上，在场的人脸色都变的极为的难看，明显是被这消息震住了。

　　“大家先别这样，陶帼谦他可是被吓失了魂的，说不定只是他自己胡思乱想才会这样说，其实根本就没有什么被杀了的事情呢。”见众人都是脸色铁青，周伟就立刻开口说到，而周围的话还是有点效果的，最起码众人之中一些人的脸色变的没有那么难看了，而萧震则是依然抓住了陶帼谦，冷声问道：“那个人是谁？”

　　“那人到底是谁？”在萧震的喝问之下，陶帼谦却是不断的挣扎着和喊叫着而已，始终没有把那人是谁说出来，看见这样子，曹幂就眉头一皱来到了萧震的身边，一抓萧震的肩膀后道：“你为什么会觉得，他知道是谁做的？”

　　“因为他说那个人杀了所有人的时候，语气之中带着的是不可置信，说明他对那人有所了解并且难以相信那个人会做出如此的事情，所以他显然是知道是谁做的！”没有动摇，萧震只是继续冷冷的望着陶帼谦，而就在这个时候，一枚银针却是猛的刺进了陶帼谦的脑袋上，下一刻，正拼命挣扎的陶帼谦就白眼一翻直接昏了过去。

　　“别再问了，这家伙本来已经失了心神，要是再被你这样逼问的话，他恐怕就要完全疯了，到时候就是再有本事的人也毫无办法，让他好好的休息一下吧。”施针的是江湖郎中，也不知道是因为看不过眼还是怎么的，江湖郎中自主的出来，打断了萧震的逼问。

　　“前辈，您说陶帼谦所说的话，有多少可信性？”看着江湖郎中，孔岳就忽然对江湖郎中问到。


第272章 辉日宫主

　　“前辈，您说陶帼谦所说的话，有多少可信性？”看着江湖郎中，孔岳就对江湖郎中问到，对于陶帼谦的情况，在场恐怕是谁都远没有他说的能让人信服了。

　　“童言无忌这句话听说过么，那是因为孩子不懂得也没有心计去撒谎的缘故，他只是失了心神，失了心神的人自然也不会耍什么心计，你说，这样的人有必要胡说八道么？”看着孔岳，江湖郎中就抠了抠鼻子，“有些人，总以为失心疯啊，吓失魂的人说话都不可信，但实际上，他们的话，才是最可信的，摒弃掉了那些可笑的感情，他们只会说出自己所看见的一切。”

　　听到了江湖郎中的话，所有人都沉默了，在场的人，绝对是宁可陶帼谦的话根本就不可信，因为要是陶帼谦所说的都是真的话话，那七个人，除了陶帼谦之外就是六个，六个白衣弟子都已经遇害，这可绝对不是一个让人欢喜的消息！

　　“如果他说的真是真话的话，那就麻烦了，六个人，他们真要被杀的话，那到底是谁下的手呢？”脸色一如既往的冷漠，曹幂就喃喃说着，虽然似乎他的脸色并不没有变化，但实际上他的语气能够听出，他已经是十分的震怒。

　　“还不能确定吧，或许真是他吓坏了呢？何况尸体也没有找到，要是真的死了的话怎么也可能会有尸体吧？”见众人都是极为的阴沉，一个白衣弟子就立刻开口说到，他的话一出，就引来了简棋凛冽的目光。

　　“你难道认为，在这样的地方死了，还能够有尸体剩下来么？天真的话就别说了，能够让一个精英的白衣变成这样，难道还不足够说明问题么？那几人恐怕已经死了，再找也只是浪费时间，别的事情，我不知道，我现在唯一知道的，就是有一个家伙轻松的把我们的白衣弟子杀了，还把其中一人吓疯了，而那人很可能还在这密林之内，一旦碰上，我们都有生命危险！”

　　曹幂的话极是冷酷，但却是句句属实，扫了众人一眼之后，曹幂的目光最后就落在了萧震的身上，“你很想把所有人都救回来，这样的想法没有错，但如今情势已变，不管如此，我们应该要先离开这里，至于其他人，我们顾及不上了！”

　　无情的话，让众人都不得不下一个艰难的决定，是继续在这里寻找其他人呢，还是按照曹幂所说的一般，离开这里，看着已经昏迷的陶帼谦那眼泪鼻涕齐流的凄凉样子，众人心中已经有了决断，只是没有能够立刻说出来而已。

　　“曹师兄，你说的对，或许我们实在太自大了，如此情况，恐怕只有宫主们能够处理，离开吧……我会让悟空与小冰蓝带路的……”终于，把话说出来的不是别人，正是萧震，之前曹幂的话，此刻正在萧震的心中回荡着，曹幂曾经对萧震说过，必要下决断的时候，就要狠狠的下，即便那是违背了良心，而如今，萧震就如曹幂所说的一般，终于下了狠心。

　　“可是……”

　　“没有可是，孔师兄，你之前说过了吧，路由我带，事情由我决定，现在我决定，所有人都立刻离开不归之林，一切的事情，等离开这里，见到掌教之后，再做定论，一切的事情，我来承担！”没有让孔岳说完，萧震就强硬的说到，听到了萧震那冷硬的语调，孔岳就深深的吸了一口气。

　　“明白了，不过萧师弟，你别误会了，这可不单是你决定的事情，这个是我们所有决定的，一旦师门追究下来，并不用你一人承担！”看着萧震，孔岳也下了决心，一行人决定以后就再无废话，摸了摸悟空与小冰蓝的脑袋，萧震就说道：“靠你们了，但我们离开这里吧。”

　　“叽叽！”

　　“呜呜！！”

　　听到了萧震的话之后，悟空与小冰蓝都是一起点了点头，随后，两小东西就再度窜出，似乎要离开这里，两个小东西都感到很兴奋，或许这也是他们的感觉灵敏的缘故，这森林之内所深深隐藏的恐怖，并没有能够瞒过他们，所以一听到要离开，这两个小东西都显得很兴奋。

　　看着两小东西一窜而出，萧震一行就立刻紧紧跟上，一想到能够离开这呆了数天的密林，众人心中都不由自主的感到一松，或许是有点对不起依然在这森林之内失散了的白衣弟子，但毕竟众人的能力有限，也不可能把他们都找出来，有些时候，想法或许是好，但实际做起来却不见能够真的很好的做到。

　　跟着悟空与小冰蓝的步调，众人一直不断的前行，但这森林就犹如是无穷无尽一般的广大，任凭着众人怎么施展速度，眼前依然是一片的茂密迷茫，就在众人都在考虑着，是不是天黑都无法离开的时候，悟空与小冰蓝却是忽然同时停下了脚步，并警惕的看着前方。

　　小冰蓝与悟空的忽然停下，也让众人警惕的停住了脚步，只是一瞬，众人就立刻呈现扇形的散开，死死的盯着冰蓝与悟空所注视的前方。

　　‘洒洒’

　　茂密的枝叶晃动，众人更是凝神而望，下一刻，那茂密的树丛之中，一道人影就直接走出，看见了这道人影，众人先是感到一阵的呆楞，但下一刻，众人就感到无比的激动，因为来者，居然是四大宫主之一的辉日宫君天赐！

　　一身华贵的红色长袍，展示着他高贵的身份，荡漾着的强大气息，更是清楚的告诉着众人，君天赐的强悍，那种看的见的强大气息，即便是施云翳，也是眉头轻轻一皱，显然，君天赐浑身上下所散发而出的气息，也让她感到了威胁！

　　“你们怎么还在这个地方？”扫了一眼众人之后，君天赐就用沙哑的声音说到，红色的兜帽挡住了他大半的样子，众人只看见了一双精光闪烁的眼睛而已。

　　“君宫主，您怎么会在这里？”听到了君天赐的话，孔岳就率先对君天赐问到，见到了君天赐，众人就感到犹如是多了主心骨一般，怎么说，君天赐都是飘渺宗的宫主，有着极强的实力，而施云翳虽然也有着不逊于一宫之主的实力，但到底不是飘渺宗的人。

　　“本宫之前也是进了这丛林之内，结果一次动荡把本宫和其他弟子全部震散了，如今本宫正在找他们之中，谁知道却是先找到了你们。”听到了孔岳的话，君天赐就道：“你们现在在这里做什么？为什么不尽快离开这里？”

　　“是这样的君宫主，我们也与其他的门人失散了，所以想要尽可能的把他们找回来……”

　　“胡闹！这地方是你们能够随意来回进出之地么？找人？就凭你们这样的实力也好意思说出这样的话来？”冷冷的望了所有飘渺宗弟子一眼之后，君天赐就继续说道：“你们是雷乾坤雷宫主所属的人对吧，放心好了，之前本宫就找到了你们好几个失散的白衣弟子，并把他们送出了森林，你们也别再磨蹭，赶紧随本宫离开这里！”

　　听到了君天赐的话，众人都是感到无限的欢喜，原本以为失散的白衣弟子恐怕已经没救了，但谁能够想到，君天赐居然已经把他们救了出去，众人在高兴的同时也有几人对江湖郎中投去了鄙夷的神色，显然是在说江湖郎中果然是看错了，那陶帼谦完全就是胡说八道。

　　“君宫主，那就麻烦您带我们一起离开了，我们在这里已经游荡了好久，一直想离开却是苦无法门而已，如今有君宫主带路，实在是最好不过的了。”恭敬的向着君天赐施礼之后，孔岳就郑重的对君天赐说到，而君天赐的目光却是落在了青雅，施云翳，江湖郎中和他那徒弟小童之上，冷漠的扫了四人一眼之后，君天赐就冷声说道：“这些是什么人？”

　　“君宫主，他们都是我们的朋友，之前天阕宫的肖倩肖师姐中毒了，幸亏这位江湖郎中前辈出手相救才能够逐渐的康复，还有就是这位是青雅，当初在龙骸山的时候也是她……”见君天赐双眼之中荡漾出的是不快的目光，萧震就连忙开口解释。

　　“本宫只问他们为什么在这里！”冷漠的打断了萧震的话头，君天赐就冷冷的说道：“本宫可不曾记得，允许你们随意让一些外人进到队伍之中，师门行事都是绝密而行，而你却是让这等无谓之人参合其中，这是什么意思！别以为张宫主看重于你你就可以肆无忌惮，够胆在本宫面前撒野，本宫可是不会客气！”

　　冰冷的话语，让众人都是脸色一变，尤其是施云翳的脸色更是变的难看，一双凤目电射出了冰冷的杀意，施云翳就冷冷的说道：“你刚才说的话是什么意思？飘渺宗的人难道连什么叫做礼仪都不清楚么？”

　　“本宫只是在教训宗门弟子，与你无关，外人少在一边插嘴！”面对施云翳的冰冷杀意，君天赐也是丝毫不让，冷冷的回了施云翳一眼之后，下一刻，两人之间的气氛就变的剑拔弩张起来。


第273章 冷酷横蛮

　　听到了君天赐的冷言冷语，施云翳就更加的愤怒，一身杀意在无掩饰，施云翳就冷冷的对君天赐说道：“那还真的很不好意思呢，我最喜欢的就是多管闲事，别人越是不想我管我就越要管，尤其是对一些不自量力的家伙更是如此！”

　　“井底之蛙，经常妄称自己强大，趁本宫还没有发怒，滚蛋，不然的话，本宫可就不客气了！”对施云翳的愤怒，君天赐也是表现出了异乎寻常的强硬，而听到如此的挑衅之言，施云翳哪里还能够忍耐，就在施云翳要出手的时候，青雅的纤手却是猛的握在了施云翳的手上。

　　“施姨，别冲动。”轻轻的摇了摇头之后，青雅就转向了君天赐的方向，一双无神的大眼对着君天赐，青雅就说道：“君宫主说的没有错，我们毕竟只是外人而已，贸然加入飘渺宗一行之中确实是太唐突了，刚才施姨多有得罪，希望君宫主不要介意，要是君宫主不喜我等的话，那我等自然会主动离开的。”

　　“如此最好！”冷冷一哼，君天赐就转头对萧震说道：“你随意把人带进来的事情，在离开了这里之后本宫才与你慢慢计较，如今你们全部都别废话跟着本宫离开这里！”冷漠的扫了众人一眼，君天赐就继续说到。

　　君天赐那横蛮的做法，顿时就让萧震心中怒气上扬，对于君天赐，萧震的之前的印象一直都是沉默寡言，谁知道今天的君天赐却是表现的如此的强势与霸道，半点都不听别人的话。

　　“等等等等，那郎中我呢，这和之前的约定似乎不同吧？你们要把郎中我扔下来，是不是太无情了一点呢？”就在这个时候，江湖郎中却是猛的跳了出来大声说到，听到了江湖郎中的话，君天赐的双眼就再度闪过了冷漠的光芒，道：“你是谁与我等无干，一些人擅自答应于你也与飘渺宗无由，所以你还是离开吧，看在你帮飘渺宗的门人治过伤，本宫就不和你计较太多了。”

　　冷漠的话语，潜在的意思就是让江湖郎中赶紧滚蛋，君天赐这话一出，不单是萧震，其他人心中也是颇有微词了，虽然对江湖郎中的邋遢，众人都是颇为的不屑，但江湖郎中到底是帮了肖倩一个大忙，而且舞客否认的就是，有江湖郎中在的时候，众人心中都隐隐感到一种安全感，有一个高明的医师在，比有任何人都会让人觉得放心。

　　虽然明白，君天赐毕竟是刚到来，但众人还是有点难以接受君天赐的冷漠与霸道，尤其是君天赐是已经得知，江湖郎中为青雅解毒的事，顿了一下之后，一边的孔岳终于是忍不住开口了。

　　“君宫主，实际上肖师妹身上的毒还没有完全解掉的，而我们答应江湖郎中前辈要带他一起出去，也是一同决定的，而并非谁单独决定，所以……”

　　“你闭嘴！即便是如此，我们也不可能带上他而行，本宫说过了，本宫不与他计较，就是已经最好的宽容与报答了，不然的话，见面的那一刻，本宫就已经把他杀了！”冷冷的扫了孔岳一眼，君天赐就把孔岳的话打断了，“别废话，出发吧，至于你们四人并非我飘渺宗之人，就无须再跟上来了，本门之人的毒，本宫也会自己想办法！”

　　“君宫主，对不起，虽然您是这么说，但我答应过了，要帮助他们，更要把江湖郎中前辈带离这里，所以要是君宫主一意孤行的话，那萧震只好独自留下与他们一道，等我遵守了对他们的约定之后，才重新归队！”

　　“你知道你自己在说什么吗？”冷冷的看着萧震，君天赐就用深冷的语气对萧震说道：“你可知道，就凭你刚才一句话，本宫就是当场杀了你，掌教也不会怪罪下来？”

　　“君宫主说笑了，先不说萧震并非一开始就被编到君宫主麾下这一点了，之前我们看见了雷宫主，他对我们带上外人，也不见有什么反对之话说，既然雷宫主已经许可，想来君宫主也不会干涉到雷宫主的编下之人吧？”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“当然，君宫主也可是直接处决萧震，但想来这样不但不好与萧震的师尊交代，也不太好与雷宫主交代，所以萧震还是建议，君宫主还是把萧震交给掌教处置的为好，即便那时候掌教要处决萧震，也与君宫主毫无关系！”

　　听到了萧震的话，君天赐的双眼不断闪烁着深冷的光芒，就仿佛是一只择人而噬的猛兽一般，猛的，君天赐右手探出，就直向着萧震按来，而就在这个时候，一道青光就忽然拦挡在了君天赐右手前，挡住了君天赐的一击。

　　“君宫主，多管闲事的话我就不说了，但萧震说了要帮我们，也就是说他是我施云翳的朋友，而我施云翳最看不得的就是朋友在面前被杀，要是你执意要动手的话，那施云翳也不会与你客气。”同样以冰冷的目光望向君天赐，施云翳就冷冷的对君天赐说到。

　　“呵呵，很好，萧震，看来你是找了一个相当不错的靠山么？行，既然你如此决定，那本宫也不会阻挠于你，只是你最好记住了，这事情，本宫必然会想掌教禀告。”冷漠的看了萧震一眼之后，君天赐就继续说道：“还有谁，愿意和他一起的，大可以现在离队，本宫绝不干涉！”

　　君天赐的话一出，众人顿时就不再说话了，即便是觉得君天赐不对，但众人还是没有好像萧震这样的勇气直接反抗，最起码不可能会立刻就拥有，一阵之后，肖倩却是打起了勇气，站了出来说道：“君宫主，对不起我也要脱队了，我身上的毒伤尚未痊愈，依然需要江湖郎中前辈为我解毒，想来就是师尊，也会同意我的做法。”

　　“师姐，我陪你。”听到了肖倩的话，苏紫凝在想了一阵之后也是咬牙说到，天阕宫两女的先后表态，顿时就让君天赐的眼神更加的阴沉，又看了看周围众人，君天赐就问道：“还有谁要和他们一起的，尽管站出来。”

　　再也无人站出，即便同为蜃风宫出身的曹幂也只是闭眼不动，毕竟相比起萧震来说，曹幂更加的冷静也更加的成熟，所以即便看见萧震反抗于君天赐，他也并不站在萧震的一边。

　　“很好，看来并没有谁还愿意追随于他们了，既然如此，萧震，肖倩还有苏紫凝，你们三人就留下来与这些外来人在一起吧，但本宫警告你们，既然你们离队了，就别想要随意归来，最起码在掌教允许之前，你们都不能回来。”

　　“你说什么？”听到了君天赐的话，萧震的双眼顿时就猛的一张，死死的盯着君天赐，萧震就以略带愤怒的语气说道：“君宫主的意思是想说，我们在这里离开之后就不是飘渺宗的人了？萧震真想请问一下谁给了君宫主这个权力，萧震好歹也是蜃风宫的人，想来还轮不到君宫主来管！”

　　萧震的愤怒也不是没有道理的，君天赐这一番话，明显就是把离开的萧震三人，当成是叛徒一般的看待，而根本就没有作为同门而看，虽然君天赐作为一宫之主，地位比萧震三人高的实在太多，但被如此对待，萧震依然感到十分的愤怒。

　　“这样的话留着和你的师尊说吧，在本宫看来，能够把师门之责扔下，而去帮助这些莫名其妙的家伙的人，根本就无权自称为飘渺宗弟子。”说完之后，君天赐就转而对其他没有离开的飘渺宗弟子说道：“至于你们，则是选择了以师门为重，这是很好的事情，走吧，本宫现在就带你们离开这里！”

　　说完之后，君天赐就率先离开，而众人在相互看了一眼之后，也是赶紧跟上，来到了萧震的身边，曹幂就把那已经昏迷的陶帼谦交给了萧震，道：“他在你们这边比较好一点，以君宫主这样的性格，恐怕会嫌弃他麻烦而放弃他，你们还是带上他吧。”

　　见萧震点头，曹幂也放心的松了一口气，一转身，曹幂就快步跟上了众人的脚步，没有多久，在君天赐的带领下，除了萧震，苏紫凝与肖倩三人之外，其他所有飘渺宗的弟子都尽数离开了。

　　“你们那个什么君宫主真的够过分的，太过分了，他也不想想郎中我这么弱小的人走在这森林内不就是个送死的货么？这样都不把郎中我带走，真是没有良心啊……”看见君天赐与飘渺宗一行已经走到没有影了，江湖郎中就摇头感慨无比的说到。

　　“前辈你这从头到尾都是活该吧？”听到了江湖郎中的话，萧震就没好气的叹息了一声，转而望向了青雅，萧震就带着歉意的说道：“青雅，对不起，我不知道君宫主他居然这么的绝情……”


第274章 扑簌迷离

　　“青雅，对不起，我真的想不到，君宫主他居然如此的绝情……”看着青雅，萧震就带着歉意的对青雅说到，还没有等萧震的话说完，青雅就抬手打断了萧震的话头。

　　“你不用道歉的，要道歉的应该是我们才对，要不是我们的话，你也不会与你们的师门长辈弄的如此的关系紧张了，真的很对不起，都是因为我的原因。”说完之后，青雅就站了起来，深深的向众人鞠躬道歉。

　　“青雅小姐你就别这么客气了，实际上谁都能够看的出来，这次是君宫主太霸道了，即便我身为飘渺宗的人这次也有点看不过眼。”见青雅道歉，肖倩就连忙说道：“何况，江湖郎中前辈还一直都帮我解毒，我自己很清楚，要是没有他的话，我早就一命呜呼了，而君宫主明知道是江湖郎中前辈替我解毒，依然如此冷漠以对，别人即便能够忍耐，我肖倩也是无法忍耐的。”

　　说完这里，肖倩就露出了一丝娇媚的笑容，而看见了肖倩那带着天然媚惑的娇笑，江湖郎中就在一边连连道：“真不得了啊不得了，这天生媚骨的女子实在让人容易想入非非啊，要不是郎中我早过了不惑之年的话真就要受不了咯。”

　　“你这家伙少说废话，再这样乱说的话，我就要给你点颜色瞧瞧了！”瞪了江湖郎中一眼，施云翳显然是极为的不满江湖郎中那轻浮的语气，而站在了肖倩身边的苏紫凝，看见萧震的目光转向了自己，就连忙道：“我留下来只是为了照顾师姐而已，别误会了。”

　　“不管是什么理由我都要谢谢你，紫凝。”萧震这话，是发自心底最深处的，苏紫凝的留下，毫无疑问就是代表苏紫凝站在了自己这一边，这顿时就让萧震内心暖洋洋的，别人怎么看萧震，萧震并不在乎，唯独苏紫凝，却并非如此，要是连苏紫凝也好像君天赐一般的看自己的话，恐怕萧震真的会难以接受。

　　“人数少了也是好事，起码碍事的人也少了不少，虽然负担也是大了不少就是了。”说完之后，施云翳就冷冷的望了那青衣童子和昏迷的陶帼谦一眼，前者一接触到了施云翳的眼神就吓的连忙躲在了江湖郎中身后，“那现在我们应该要走去哪里，依然是以出去为最先是考虑么？”

　　“当然了，虽然说陶帼谦说的话是假的，但毫无疑问这森林还是极为的危险，要是我们又遇到了像之前抓住了曹师兄他们的那种妖物的话，谁能够保证我们不会被偷袭到，要是真的这样的话，恐怕是没有人来会救我们的，所以无论说什么都好，都是先离开这里为重！”

　　“假话么？郎中我看未必吧。”嘿嘿一笑，江湖郎中忽然就插进了话来，听到了江湖郎中的话，萧震的眉头就轻轻一皱道：“前辈，你这话到底是什么意思？”

　　“我之前就已经说过了，自古以来就有童言无忌这一说法，而这家伙的状态，完全就是处于那情况之中，所以，他根本就不需要说什么谎话来掩饰，何况就他那样子，恐怕什么是谎话，他都已经不清楚了。”按了按在地上的陶帼谦头上的穴位，江湖郎中就淡淡的说到。

　　“前辈，我无意怀疑于你，但会不会是他因为惊吓，所以看见了什么幻觉的，甚至或者是直接被什么恐怖的幻觉所吓成了这样，毕竟要说能够制造幻觉的妖兽，也并不是说没有的。”想了一阵之后，萧震就对江湖郎中问到。

　　“嘛你说的话，或许也是有可能吧，但根据郎中我这么多年经验看来，这家伙可不是被幻觉吓到的，实际上修者的心志都极为的强大，尤其是好像你们这些名门正宗的宗门，为了避免你们误入歧途的缘故，所以更是喜欢锻炼心志，所以，想要靠幻觉让一个心志坚定的人变成这样，是太困难了，因为人一看见难以置信的事情，第一想到的就会是‘我是不是看见了幻觉’或者是想‘我是在做梦么’，一旦有了这念头，心志坚定者通常就能够摆脱或者削减幻觉造成的影响。”

　　“而唯有无论如何都无法否定的现实，才对对一个心志坚定的修者造成如此可怕的冲击，直接把他逼疯了，在郎中看来，反都是那个什么君宫主的话更是可疑呢。”嘿嘿冷笑了一声，江湖郎中就继续对萧震说到。

　　“前辈，虽然君宫主态度极差，但想来也不会以这样的谎言来骗我们的，何况他作样做有什么好处？”听到了江湖郎中的话，萧震的脸色就微微一沉，而江湖郎中则是耸了耸肩道：“嘛想来你现在是正想着郎中我这是在公报私仇说那家伙坏话了吧？也罢，你是相信也好不相信也好，也和郎中无太大的关系，反正郎中我可是不会再和那样的家伙打交道的。”

　　“别再废话了，不是说要先离开这里么？还在浪费时间的话，天就要黑了，时间可是已经不多了，与其在这里废话还不如赶紧让那两只小东西带路！”就在这个时候，施云翳就强势的插了进来，直接把萧震与江湖郎中的对话打断，对于犹如天气一般嬗变的施云翳，萧震可不敢说什么，都是江湖郎中没有被施云翳吓到，道：“嘿嘿，现在还真走不成了，是时候要给这两个小姑娘解毒了，要是耽误了时间，日后就说不定有什么麻烦了，所以即便你不愿意，也要停下来。”

　　“既然是为了大小姐的话那就无所谓了，整理环境也算不错，你就先为大小姐解毒吧！”毫无半点犹豫的偏颇对待，却是并不让人感到讨厌，最起码的就是，施云翳的直率是毫无掩饰的，那是对青雅的一种无尽的关怀，如此的直率反都是不会让人讨厌，最起码不会好像一些伪君子一般说一套做一套！

　　看着施云翳，江湖郎中就耸了耸肩，来到了青雅的身边开始替青雅诊脉，一阵之后，江湖郎中就说道：“还算不错，小姑娘你本身似乎自有一种辟毒的体质，之前被毒素压制住了所以无法好好的发挥，而如今因为郎中我的药的缘故，似乎是重新焕发了活力，根据郎中我所知，能够用这样体质的人似乎并不多，而且大多都是南疆一方的修者拥有的。”

　　“这是我母亲的原因，大概是因为我承继了母亲的体质的缘故吧。”显然，在这一点上青雅并不愿意多说，而见青雅那样子，江湖郎中只是耸了耸肩，并没有再追问下去，从那青衣小童的背包里面拿出了工具和药草，江湖郎中就开始制起了药来。

　　“萧震，你怎么看那江湖郎中所说的话？”就在江湖郎中制药的时候，施云翳就来到了萧震的身边，轻声对萧震问到，有点错愕为什么施云翳会这么问，但很快萧震就回过了神来，想来一下之后萧震就说道：“施前辈到底是什么意思？”

　　“什么意思，你自然明白，别给我端着明白装糊涂，难道你就不觉得奇怪么，为什么就是那个君天赐的态度如此的强硬如此的恶劣？别忘记了，我们之前也遇到过那雷乾坤，他也不见对外人如此的排斥，即便是他之前与你有所积怨。”

　　对于施云翳知道君天赐与雷乾坤的名字，萧震丝毫不觉得奇怪，毕竟作为飘渺宗六宫宫主，虽未说到威名远扬这么夸张，但也能够叫做略有名声了，尤其是在苍云州范围之内，能够被人熟知，自然不是什么怪事。

　　至于萧震与雷乾坤之间的积怨，从一开始两人就没有丝毫的掩饰可言，即便当初是在施云翳还有青雅面前，萧震也半点没有掩饰自己对雷乾坤的不满，所以施云翳能够看出来也实在太正常了。

　　“君宫主的性格如何，实际上我也并不清楚，或许他比较排斥外人吧，尤其是如今我们飘渺宗与魔宗势成水火，所以他会如此也并不奇怪……”虽然心中也是感到有点不妥，但萧震终究还是说不出有什么不对的地方来，想来想去，也只能够归咎于对魔宗的仇恨与警惕之中了。

　　“最好是这样吧。”看了看萧震一眼之后，施云翳就直接回到了青雅的身边，望着施云翳的背影，萧震只能够叹息了一声，先不说君天赐是不是有所图谋或者是隐瞒，光他那态度，就不可能再让施云翳接受了，两者下次见面，怕是不打起来已经是最好的结局，更别说什么合作的了。

　　解毒的步骤依然是如此的烦琐，半个多时辰之后，江湖郎中才擦了擦汗站了起来，而肖倩还算好，喝了江湖郎中的药只是有点脸色发青而已，而青雅却是不同了，苍白的脸色还有那渗渗而下的冷汗，都代表她正在承受着强烈的痛苦，看见青雅那样子，萧震就道：“再休息多一个时辰才出发吧，也好彻底和君宫主他们断开联系，省得被说是我们从后跟上。”


第275章 记忆烙印

　　时间慢慢的经过，青雅的脸色也明显好转了很多，显然痛楚已经开始逐渐的消退之中，而苏紫凝则是在这段时间一直都在肖倩的身边照顾，完全没有与萧震说话的意思，对于这点，萧震也唯有苦笑以对了，萧震感到苏紫凝似乎是有点不满，但她有什么不满，萧震真的想来想去也想不出来。

　　而在这时间，江湖郎中则是一直在朝着地上的陶帼谦施针，看见江湖郎中时而皱眉时而又为之诊脉的样子，萧震就索性来到了江湖郎中身边问道：“前辈，他怎样了，能够治好么？”

　　“治好？就你刚才那样子逼问，没有被你吓个心神皆碎变成白痴就算不错了！”哼哼了两声，江湖郎中显然是极为的不满，而听到了江湖郎中的话，萧震就一阵的尴尬不已。

　　“前辈，您就被挖苦我了，我当时也是情急而已，不是这样的话实在是无法从他口中问出东西来啊……”回想到陶帼谦那惊慌失措的样子，萧震也是一阵的无奈，说到底要是有的选择，萧震也不想用这么偏激的手段来逼问于陶帼谦，但实际上那时候除了用这样的办法之外，还真想不出其他办法了，尤其是在陶帼谦说出了还有好几人与之一起时，萧震更是急切的想问出其他人的下落。

　　“放心吧，这家伙没有变成白痴，刚才郎中我那几针下去就是为了帮他稳定心神的。”顿了顿之后，江湖郎中就继续说道：“刚才郎中我又仔细的检查了一下，发现这家伙，确实是不可能说谎话的，也就是说，他说的那几人死了的事情，应该是真的，或许应该说，他确实实在的看见了那几人的死。”

　　“这样的事情你也能够看的出来？”一瞬间，萧震还真觉得江湖郎中实在是太神奇了，要是说看病诊脉解毒的，这些医师能够做到的事情江湖郎中能够做到，这也只能够说，江湖郎中的医术实在是不似他外表的强大，但能够看出一个被吓失魂的人说的话是真是假，还是通过类似诊症这样的方式，那就实在让萧震觉得这有点邪乎了。

　　“哈哈……小鬼，记住了，这修者的世界没有什么是不可能的，说实在，要是你懂得搜魂的话，还能够直接把他的记忆从灵魂深处抽出来，呈现在你的眼前，到时候你想要知道什么，都能够看的明白清楚了，但可惜的是搜魂这招式实在太邪了一些，别说你们正道宗门不用，就连魔宗很多宗门也是极为忌惮的。”

　　“那是自然的了，好像搜魂这样的邪法，谁会用，何况还是用在自己宗门弟子之上？”听到了江湖郎中的话，一边的苏紫凝就忍不住首先开声说到，那愤怒的样子，似乎是在恼怒着江湖郎中把萧震‘带坏’一般。

　　“好吧，郎中我什么也不说好了，要再说下去恐怕这小姑娘都要冲过来把郎中我撕掉了。”耸了耸肩，江湖郎中就说道：“这家伙再次醒来的时候应该会平静很多了，只要不做刺激他的事情，他还能够好好的跟着，而不用好像之前一般哄小孩似的带上路了。”

　　江湖郎中的话，让萧震顿时就松下了一口气，要是真的是这样的话，那毫无疑问，这确实是一个很好的消息，说实在的，之前陶帼谦那样子实在是不像话，要是路上真把这么个哭哭啼啼，老是一碰就吓的躲在一边的人带上的话，恐怕麻烦绝对不会少。

　　时间就是在这样的气氛之下渡过，一个时辰过去，陶帼谦却是丝毫没有醒过来的意思，叹息了一声之后，萧震就把陶帼谦背了起来道：“时间不早了，我先背上他吧，争取在日落之前赶更多的路，悟空，冰蓝，麻烦你们了。”

　　听到了萧震的话，两个小东西就连连点头，随后一转身，两小东西就同时扎进了密林之内，而萧震几人也不敢耽搁时间，直接跟在了两只小东西的背后。

　　很清楚萧震一行的行动不方便，所以两只小东西也刻意的放慢了脚步，一行人赶路起来都也算轻松，而犹豫两小东西的敏锐直觉，众人也顺利的避开了拥有强大气息的妖兽的地盘，穿梭于这茂密的丛林之内，众人有惊无险的，就再次迎来了黑夜的降临，而早在之前已经收集好的材火等这时候生效了，火焰升腾而起的瞬间，萧震一行就在这降临的黑暗之下开辟出了一小处光明之地。

　　“也不知道明天能不能离开这里……”看着火苗劈啪乱跳，苏紫凝就轻声说到，长期呆在这不归之林内，即使是平时冰冷如苏紫凝也感到异常的难受，听到了苏紫凝的话，萧震就对苏紫凝说道：“没事的，我们明天全速赶路的话，还是很可能能够离开这里的，别忘记了，君宫主不也是这个时候进来找人的么，想来他也不可能说看不出不归之林要移动的事情，既然他能够进来找人，那就是说有把握在不归之林移动前带众人离开，如此想来，应该这森林边缘距离已经不远了。”

　　听完了萧震的话之后，苏紫凝只是淡淡的扫了萧震一眼并没有答话，轻轻的把小冰蓝抱过来，苏紫凝如白玉一般的纤手就在小冰蓝的身上轻轻的抚摸着，看见苏紫凝一副无视自己的样子，萧震除了尴尬之外，也别无他法。

　　“怎么，小两口吵架了，哎你也真是的，光明正大的来花心，那小姑娘不生气才是见鬼呢。”一向就没有好话的江湖郎中，自然也是不会放过这八卦的机会了，靠到了萧震的身边，江湖郎中就对萧震说道：“怎样，要不要郎中我给你一点好东西，就好像上次的药粉一样的，不过这次可是加上了催……”

　　“死老头，你不说这些话难道要哑巴不成？”咬牙切齿的盯着江湖郎中，萧震真的恨不得想要一剑把江湖郎中斩了，这家伙龌龊也就算了，还毫不掩饰的龌龊，不单如此，还要把别人也想成和他一样龌龊这一点，才是最让萧震受不了的！

　　“切，你这小鬼装什么正经啊，告诉你，我师兄就曾经和我说过，要了解姑娘的心一定要从下面开始了解，她们都是铁打的脸皮纸护的裤……好好不说了，当郎中我说错了行不？”见萧震的手已经按在了龙磷上，江湖郎中就连忙说到，看见江湖郎中那样子，萧震才微微松开了手，实际上萧震也不是真的要斩了他。

　　“对了前辈，我有点事情想要问你。”听到了江湖郎中说起了药粉，萧震就不由自主的回想起了监牢之内的那一幕，想了一下之后，萧震就继续以束音成线的方式，向江湖郎中问道：“前辈，你说有没有什么办法，能够强行的让人记住某些招式，而且还能够让人在不知不觉之间使出对方让之强记的招式的方法？”

　　“哈，这当然有了，其中最简单的就是灌顶，直接把那人的记忆刻印进被灌顶之人的脑海之中，刻印而进的记忆，就犹如是潜在意志一般的，到了某种场合就会爆发而出……嗯，应该怎么说你比较明白呢……这么说吧，要是你看见什么东西朝你迎面而来，你第一反应就是闪避吧？而那刻印在你脑海之中的记忆，在某一时间就会爆发而出，比方说是被人偷袭啊，或者是生死关头的时候啊……”

　　原本有些迷茫的萧震，听完了江湖郎中的话顿时就恍然大悟，确实，那金红色的力量出现的时候，两次都是在萧震陷入危机之时爆发而出的，就仿佛是人在生死关头的时候爆发出的异常力量一样，这金红色的元气与那使用的方法，即便是萧震想要回想而出，也毫无作用，因为萧震根本就不记得，但一旦面对险境的时候，却是自然而然的爆发出来了。

　　“前辈，不知道这样的记忆，是不是能够抹去掉呢？”想了好一阵之后，萧震才对江湖郎中问到，那种强行剥夺对方生命与力量的能力，萧震真的不希望拥有。

　　“就好像某人把东西藏到了一间大屋子的某一处一般，想要找出来可不是简单的事情，除非那藏东西的人自己拿出来罢了，不然的话，想要找出来几乎是不可能的，要是找的时候还损坏了什么的话，就更是麻烦了，你明白么？”

　　“是的……”江湖郎中的话很明白，就是说除非那刻印之人，否则想要抹去那记忆，几乎是不可能的！想到这里，萧震就更是恨恨不已，要是记忆的话，或许萧震还能够以自己的心志压制住自己，但已经变成了犹如本能一般反应的话，即便是萧震有心想要压制怕也是做不到了。

　　“难道就真的没有办法了么？”回想到那无比邪恶的招式，萧震依然是感到心有余悸，正当萧震还想要再问的时候，一声轻声的呻吟传来之后，下一刻，原本一直昏迷的陶帼谦，双眼就缓缓的张开了。


第276章 难以置信

　　“嗯……”一声呻吟之声响起，下一刻，一直昏迷的陶帼谦就缓缓是张开了双眼，看见那燃烧的火堆，再看看萧震一行人，那陶帼谦就立刻惊恐的窜到了一边，用惶恐的目光看着众人。

　　“别怕。”看见对方那样子，萧震就连忙说到，但萧震刚动，那陶帼谦就缩的更加后了，显然是对萧震极为的警惕，其实也怪不得他，毕竟没多久前，萧震还犹如凶神一般的审问陶帼谦呢，现在他看见萧震没有扭头就跑，就算是很不错了。

　　见拖过谦那样子，众人也没辙了，萧震就别说了，江湖郎中那样子，正常人看见了他都要跑别说陶帼谦了，至于苏紫凝，一副冷冰冰的样子，想来上去也与萧震差不多，而肖倩似乎是个好选择，但萧震还是不觉得她是一个能够让人安心的人，而施云翳就别说了，没有把陶帼谦斩了已经算是相当好相与了，青雅，要不是双目失明了的话，青雅都是个极好的选择。

　　惊惶的目光不断的在众人身上转着，陶帼谦浑身都微微颤抖着，虽然是没有好像之前那一般的惊慌的哭闹，但现在看来，这也不见的好的去哪里，对于这情况，江湖郎中也唯有耸肩表示无能为力了，实际上能够让他不哭闹已经算是相当不错了。

　　“这还真不知道应该要怎么办才好了。”叹息了一声，萧震就喃喃说到，看陶帼谦现在的样子，似乎也不会乖乖的跟着众人走的了，就在萧震头痛的是，一阵悠扬的琴声，就忽然荡漾而出。

　　清澈的琴声犹如涓涓的溪流一般，光只是听见，就如同是被洗涤了心灵，能够弹奏出如此优美的琴声的在场只有一人，就是青雅，听见这清澈的琴声，陶帼谦的颤抖停下来了，那惊惶的神色也开始渐渐的消退，看见陶帼谦那样子，萧震就微微松了一口气。

　　一曲已罢，琴音却依然犹如是荡漾环绕在了这片夜空之中一般，醉人的琴声久久不散，而听完了青雅的琴声之后，陶帼谦已经彻底的平静了下来，虽然看众人的时候眼神之中还带着警惕，但显然是比之前要好上很多。

　　“过来吧，我们不会伤害你的，难道你忘记了我们都是飘渺宗的人么，同门之人怎么可能会自相残杀？”看见陶帼谦已经平静了下来，萧震就呵呵一笑，话刚出口，眼前的陶帼谦却是再度露出了惊恐的神色，而且比一开始要深刻的多。

　　“同门……同门的人都不可信……不可信的……”惊恐越发的扩散而出，陶帼谦更是颤抖的厉害，就在这个时候，一道人影猛的就闪到了陶帼谦背后，下一刻，一枚闪烁着光芒的银针，就再次刺进了陶帼谦的头上，而被银针一刺，陶帼谦也瞬间昏迷了过去。

　　“好险，刚才他又要发疯了，还好及时施针让他镇定了下来，不然的话就麻烦了，这黑漆漆的让他乱跑可不是好事！”擦了擦汗，江湖郎中就一副很好运的样子。

　　“这……这不是直接都把他弄昏过去了吗？什么叫做冷静啊！”双眼瞪的老大，萧震就继续道：“他到底是怎么回事了？我不就是说了一句话吗？怎么他就会怕成这样……我……我似乎也没有说什么不该说的话啊，我只是说同门不会自相残杀，难道着也不对吗？”

　　说到这里，萧震还真感到一阵的郁闷，他实在想不明白自己到底又说错了什么，最起码在他看来，似乎并没有什么是说错了的，而江湖郎中听到了萧震的话则是嘿嘿一笑道：“你确实是说错话了，你的话引起了他的恐惧，也就是说你的话里面有让他害怕的原因，要是你话并没有说错的话，那就只能够说，他看见的让他疯狂的情景，就是颠覆了你说的话的情景。”

　　“颠覆了我的话……”喃喃说着，下一刻，萧震的脸色就变的一片的苍白，要说颠覆了他刚才的话，那就只有一个地方可能被颠覆了，那就是同门不会自相残杀，要是真的是这样的话，那恐怕，袭击陶帼谦的不是别人，正是飘渺宗的同门！

　　“这怎么可能！！”

　　同是飘渺宗之人袭击了陶帼谦，这简直就犹如是青天霹雳一般，这甚至让萧震都无法相信，但江湖郎中也说过了，陶帼谦根本就无需要也没有必要说谎，要是真的是这样的话，那唯一解释就是，陶帼谦是被灭口的，而灭他口的那个人，很可能就是让不归之林消息被封锁的人！

　　想到了这里，萧震的心就猛的一跳，陶帼谦的话有待怀疑，甚至能不能相信，都要成疑，但要是真的话，那毫无疑问有陶帼谦在，绝对就能够把那人揪出来了！

　　心中念头一起，萧震就立刻来到了陶帼谦的身边，而这时候的陶帼谦也从昏迷之中醒过来了，由于他并不如之前一般的激动，所以都是很快醒了过来，他一醒看见萧震的瞬间，身体就再度微微颤抖起来，那惊恐的样子，实在让人看了心中百味绞缠。

　　“陶帼谦，虽然你我分属不同宫阙，但我们都是飘渺宗的弟子，我绝对不可能伤害你，我不知道你看见了什么让你这么惊恐，但我以身上紫衣保证，绝对不会也不会让别人伤害与你，你根本不用害怕！”

　　无法挣脱，陶帼谦不得不面对萧震的双眼，那种凛然而坚定的目光，让陶帼谦的挣扎慢了下来，而他眼中的惊恐也是退却了一点，看见这情况，一边的江湖郎中就点了点头。

　　“陶帼谦，之前你说过了，你和其他一切白衣弟子被袭击了，我想知道详情到底是怎么回事，你是不是认识那个袭击的人，他到底是谁？”盯着陶帼谦，萧震就对陶帼谦问到，而听到了萧震的询问，陶帼谦就再度变的惊恐起来，而这时候，一阵悠扬的琴声，却是极为及时的，安抚住了陶帼谦的情绪。

　　“我……我看见了……”

　　“我看见了他们在厮杀，两道红色的身影不断的闪烁……然后，其中一道看见了我们，让我们赶紧离开，但就是这个分神，他……他就被重伤了……那到红色影子在重伤了对手之后……就向……就向我们杀来了，我们……我们无法抵抗……他太厉害了……为什么……为什么他要这样做……？”

　　颤抖着的身体不停，陶帼谦终于是用犹如自言自语似的声音开口了，听到了陶帼谦的话，萧震就一阵的懵然，因为陶帼谦所说的一切之中只以‘身影’来表达，但却是并没有说出人名来。

　　但就是这样，萧震却是更加的明白，陶帼谦绝对知道这两个厮杀的‘身影’到底是谁，还有更重要也更可怕的是，要是真的陶帼谦所说属实，而萧震猜想也是属实的话，那红色的身影，就只有一个可能了，在飘渺宗，唯有宫主才能够穿上红衣！

　　“他们……到底是谁？”深深的吸了一口气，萧震就沉声对陶帼谦问到，而听到了萧震的询问，陶帼谦的脸色就猛的一阵发白之后，道：“不能说……要是说出来的话，他就要杀了我的……”

　　“你不是说他已经杀了其他人了，而你，看着他们死去，但却是为了自己的命而什么都不说，你对的起他们吗？”冷冷的望着陶帼谦，萧震虽然知道自己的话是在陶帼谦伤口上撒盐，但依然继续说道：“我不知道，你经历了什么能够让你这么害怕，但你作为一个飘渺宗的白衣弟子，是不是应该有最起码的骄傲？”

　　“你……你别说了！！”虽然被吓的失了魂，但正如同江湖郎中说的一般，吓丢了魂，并不代表是他成了白痴，实际上，在青雅的琴声之下，他已经稍微恢复了一些神智，最起码如今他挣扎的样子就是一个很好的证明！

　　“陶帼谦，你别忘记了，飘渺宗还有掌教在，只要风掌教在，一切都会有人做主，要是有一些人够胆做出有辱门墙的事情，想来风掌教是绝对不会坐视不理的！”见对方那挣扎的样子，萧震就继续说到，听到了萧震最后的话，陶帼谦那颤抖就停了下来。

　　“……你说的对，这么多师兄弟已经死了，我却是只够胆躲在树洞里面吓的尿流屁滚，我没有资格与他们并称为同门，不过就是我死，我也要说出那个家伙的名字来！！”双眼闪烁着疯狂的光芒，陶帼谦就猛的转向了萧震。

　　“你很想知道那两人是谁对吗？那我就告诉你吧，当初我们看见的，是雷宫主和君宫主他们大打出手！我们看见了之后，都以为是两位宫主发生了矛盾，所以想要上前劝架，结果，雷宫主一看见我们就立刻让我们逃跑，而君宫主则是趁这个时候，轰穿了雷宫主的肚子！”

　　声音不大，但内容却是犹如惊雷一般响亮，虽然心中早有所准备，但当真听见了陶帼谦的话之后，萧震还是感到头上一阵的昏眩，“后来，君宫主……不应该叫他君天赐才对！君天赐那家伙把雷宫主重伤之后，就把矛头指向了我们，我们几人本来想要逃跑的，但却是被他追上，一个个杀干净，我惊慌的时候，好像狗似的躲进了那树洞之内，也幸亏当初我的师尊给了我一枚戒指才能够隐藏住气息，没有让君天赐那家伙找到我！”

　　说到这里，陶帼谦脸色就更加的狰狞，“我不会看错，他就是君天赐，就是那个家伙，杀了我们这么多的人，还重伤了雷宫主，不……那家伙心狠手辣，恐怕雷宫主已经遭到不测了！”


第277章 梦遥到来

　　犹如惊雷一般的话，让萧震被震的不轻，好不容易回过了神来，深深的吸了一口气之后，萧震就沉声说道：“陶帼谦，你可是知道，有些事情是不能胡说八道的，尤其是毫无证据之下，你说君宫主重伤了雷宫主，并把其他白衣弟子都杀了，你可是有什么证据吗？”

　　“证据？哈哈……你认为，以君天赐的修为，能力，还能够让我这个小小的白衣弟子抓住什么证据吗？哈哈……你认为一个吓的屁滚尿流的窝囊废，能够抓住什么证据呢？”

　　被一问起证据，陶帼谦就悲凉的大笑着，而看着他的样子，萧震真的不知道应该如何判断了，陶帼谦无论说话的语气还是其他，萧震都看不出他哪怕有半点说谎的样子，尤其是陶帼谦双眼之中透出的那种恨与悲凉，萧震实在难以想像这是谎话。

　　但即便是这样，陶帼谦所说的话依然是实在太匪夷所思了，也难怪萧震难以相信，君天赐居然与雷乾坤厮杀了起来，而且还是雷乾坤被重伤了，这等消息，任是哪个飘渺宗之人听到了都会觉得难以相信。

　　“你可能还不知道吧，就在你昏迷的时候，君宫主已经来过了一次，还看见过你，要是真的如你所说的话，那君宫主大可以把你灭口了，但如今君宫主却是没有这么做，你又怎么解释？”终于，一边的肖倩也忍不住开口了，虽然她也是不满君天赐把青雅和江湖郎中赶跑的事情，但毫无疑问的就是，她还是极为尊重君天赐的，如今听到陶帼谦如此说，她自然是要忍不住出言反驳了。

　　“嘿嘿，要是并非‘不做’而是‘做不到’的话呢，小姑娘，你可是别忘记了，当时咱们之中，可是有着一个可比肩于那家伙的人在啊，要是他贸然动手的话，恐怕根本就毫无胜算吧，现在这么一想，他拼命的赶走咱们的理由或许就是这点了。”

　　听到了肖倩的话，一边的江湖郎中却是忽然插口说到，听到了江湖郎中的话，肖倩顿时就一阵的语塞，毕竟江湖郎中的话，确实是有着一番的道理，当初施云翳在场，即便是君天赐再自信，恐怕也不会傻到认为，自己在能够应付施云翳同时，还能够轻松的对付萧震一行人！

　　“不！不可能的……”摇了摇头，萧震始终是无法相信这一点，而看见了萧震几人的神色，陶帼谦只是苦笑了一声说道：“果然，说出来也不会有人相信的，辉日宫的宫主君天赐，居然掉头残杀飘渺宗的弟子，听起来都觉得滑稽可笑，可惜啊，要是让我直接疯了多好啊，这样的话我还能够不用再看见那一幕啊……”

　　悲凉的仰天长叹，陶帼谦就继续说道：“不管如何既然你们不相信的话，我也不需要勉强你们相信，毕竟从君天赐动手的那一刻起，我已经绝望了，想来也对啊，一个白衣弟子，居然状告飘渺宗的一宫之主，现在想来，简直就是蜉蝣撼树都不如的可笑举动啊，最后忠告你们一句，小心君天赐！”

　　说完之后，陶帼谦右手就忽然凝聚出了强大的力量，下一刻，陶帼谦就以右手朝着自己的天灵盖处狠狠的拍去，那势头那力量，一旦拍中的话只有一个下场，那就是当场死亡，就在陶帼谦的手掌就要轰落自己的头上的时候，一道光芒却是猛闪而过，下一刻，一把锋利的单刃长剑，就直接把他那雷霆的一击，在千钧一发之时刻架住了。

　　“自杀？这就是你所想到的对应方法了？一巴掌把自己的头拍掉，一了百了？既然你说君天赐重伤了雷宫主，还杀了几个白衣弟子，那你就应该要找出证据来，而不是直接自己用巴掌轰自己的头，这件事情太大，不论你说的是真还是假，都要禀告掌教，想来要是掌教听见你那一番话，就必然会去彻查的，到时候要是君宫主真有做你所说的事情，必然就会被查出来！而你，够胆把你刚才对我们说的话，一字不少的告诉掌教听么？”

　　“当然！！”听到了萧震的话，陶帼谦双眼就爆发出了凛冽的光芒来，“别说掌教，我对着谁都够胆说刚才那一番话，死我都已经不怕看开了，那我还有什么好害怕的！！”

　　“那就好，记住你刚才的话，而我们会把你送离这森林，把你送到掌教的身边，当然，如果你现在也是执意要死那我也不会阻挠于你，只是那时侯，就怕被别人说，是你诬蔑君宫主不成，而选择畏罪自杀这一点了。”

　　萧震的话，更是让陶帼谦双眼充满了怒火，站起来仰天怒吼了一声之后，陶帼谦就说道：“不！！君天赐，你休想要逃避过去，无论如何我都要在掌教面前，揭露你的恶行！不然的话，我也没有脸下去下面，见众多的师兄弟！师兄，师弟，你们尽管等着，我会来和你们见面的，但到时候，我一定带上君天赐那老狗的头去找你们！！”

　　在慷慨激昂的将军令之下，原本已经心灰寻死的陶帼谦，忽然就浑身气势荡漾，仰天喊着要杀掉君天赐报仇，与刚才那心如死灰的情景完全不同，而这样的转化，居然也是因为青雅琴声，在慷慨激昂的琴声之下，陶帼谦原本的丧气，也变成了血气激荡。

　　看见陶帼谦如此，萧震也总算是松了一口气，毕竟不管陶帼谦说的话是真的还是假的，萧震都不可能坐视陶帼谦自杀，但毕竟陶帼谦也是个有自主思想的人，一旦萌生死志，想要阻挠还不是那么简单的，萧震能够挡他一次自杀，却不能挡住第二次第三次。

　　尤其，是陶帼谦说出了如此‘惊栗’的‘事实’来，萧震更加不可能让他死去了，不管如何，是相信还是不相信，是调查还是不调查，这都已经不是萧震能够决定的了，要决定的，是风青玄，而萧震唯一的任务，就是要把陶帼谦带到风青玄身边，让陶帼谦把刚才的一番话全部告诉风青玄。

　　琴声缓缓停下，陶帼谦那激动的情绪也稍微平静了下来，琴声一停，陶帼谦那之前已经止住了的身体颤抖，就再次回归，看见陶帼谦的样子，萧震就想要说什么，但很快就被陶帼谦伸手阻止了，道：“没事……多亏了那姑娘的琴声，我现在总算是摆脱了恐惧了，虽然现在回想起来还是会这样，但起码我还是知道我自己是谁，要做什么……”

　　见陶帼谦如此说，萧震就放下了心，但很快，一股沉重的压力，就压向了萧震的心头，要是陶帼谦说的不是真话那还好一些，要是真的话，那恐怕就是极大的问题了，先不说如陶帼谦所说的，那被君天赐重伤的雷乾坤如今如何，光之前跟着君天赐离开的孔岳一行人就不能让萧震放下心来。

　　“该死的，千万不要是真的啊……”想到这里，萧震的心却是安不下来了，陶帼谦的话，就犹如是魔咒一般的环绕在了萧震的脑海之中，说实在，要不是这地方是一片茂密森林的话，萧震恐怕就要陶帼谦说出所见之地的地方了，可惜的是，这片茂密的丛林之内，萧震并不认为陶帼谦能够记得，他记忆之中君天赐与雷乾坤交手之地。

　　而不单是萧震，肖倩还有苏紫凝这两个飘渺宗的门人也是坐立不安，两人听到了陶帼谦的话，虽然并不愿意相信，但说毫无动摇却是完全不可能的，一时间，三人气氛就变的极为的沉重，很想去确认一下，但却是毫无办法，而似乎是感受到了众人心情的压抑，所以即便是最多话的江湖郎中，此时也罕见的不胡言乱语了。

　　沉寂的气氛一直持续着，除了那篝火的噼啪之声外，再无其他的声音响动，忽然，草丛之内一阵‘洒洒’的声音，打破了这一片漆黑的寂静，左眼爆发出了淡淡的金光，萧震立刻就朝着那声音响起处望去，果然，一道人影的气息，正朝着这边快速的靠近而来。

　　除了萧震之内，其他人也感觉到有人靠近了，下一刻，众人身上就荡漾起了淡淡的气息，警惕的望着那草丛晃动之处，一阵之后，一道窈窕的身影，就从草丛之内窜了出来，看见这窜出来的人影，众人都是微微一呆。

　　“楚梦遥？你不是和君宫主一起离开了吗？”看见来者居然是玉英宫的楚梦遥，萧震顿时就愣住了，这双绝之一的美女，应该是跟着君天赐一起离开了才对，但此刻她却是出现在了众人的面前，而且还是在这样的时间，又怎么能不叫众人吃惊？

　　“终于找到你们了……”看见萧震几人，楚梦遥都是松了一口大气，说完之后，她双脚一软就坐倒在了地上，“你们走的路和君宫主带的路南辕北辙，我好不容易才赶上你们的，要不是之前在你们这里做了印记的话，我想我也追不到你们了……”

　　说完之后，楚梦遥就把手伸了出来，只见她的手心上，有着一个若隐若现的蓝色符印，而这符印连接的，居然是小悟空的尾巴，见楚梦遥松了一口气似的样子，苏紫凝就站了起来对楚梦遥问道：“你不是已经跟着君宫主离开了么？怎么会回来了？”


第278章 梦遥到来2

　　“你不是已经跟着君宫主离开了么，怎么又会回来了？”看着楚梦遥，苏紫凝就有点疑惑的问到，她实在看不明白，楚梦遥这去而复返，到底是为了什么。

　　“其实是这样的……”听到了苏紫凝的话，楚梦遥就说道：“一开始，我确实是觉得跟着君宫主离开比较好，不过我后来一想，师尊还在密林之内，而且也曾经穿信了说要汇合我们，所以我想来想去，还是觉得和你们一道比较好。”

　　说到了这里，楚梦遥就升起了一丝不好意思的神色，“我也知道这样说很任性……但真的对不起了……”

　　“这都是没有所谓，只是我很好奇，你到底是怎么过来的，我不是说怎么找到我们，而是你是怎么让君宫主，同意你离开的？”看着楚梦遥，萧震就疑惑的问到，也难怪萧震有这样的疑问，萧震实在难以相信，好像君天赐这样的霸道之人，会让楚梦遥自主的离开，实际上之前要不是施云翳出手的话，君天赐甚至要把萧震也杀了。

　　“我是特意落后的……”说着，楚梦遥的俏颜就微微一红，就好像被抓到了做错事的孩子一般，“我一直放慢着脚步，等到了适当的时候就直接离队而去，就是他们发现了，我也大可说只是掉队了而已……”

　　说到后来，楚梦遥直接是低下了头来不敢直视众人了，在她看来，这样的做法实在是很‘过分’，都是萧震都觉得这并没有什么，毕竟以君天赐这样的人，恐怕说也说不清楚，这样直接落后离开也未尝不是好事！

　　“那你为什么要回来呢？”看着楚梦遥，萧震就问出了其中的关键，要是没有特别原因的话，萧震可不相信楚梦遥会自己忽然就回来，毕竟这森林可称不上山明水秀，而楚梦遥似乎也不喜欢在这不归之林之内当野人，若单只是为了找雷乾坤而回来，那也似乎是太不切实际了一点。

　　“其实，我有件事情有点在意，所以想要查清楚，但君宫主似乎是一意把所有人带离，我也不好对君宫主说，所以才自己潜回来的。”说完之后，楚梦遥就一番右手，随后一枚闪烁着微弱荧光，拇指头大小的珠子，就出现在了楚梦遥的手上。

　　“这个，是师尊当年送我的，有了这一枚珠子就能够随意进出师尊的藏书之地，因为这枚珠子上，刻印了师尊的生命气息。”给众人展示了一下那珠子之后，楚梦遥就忧心的说到。

　　“原来如此，现在这珠子依然散发着光芒啊，那有什么不对么？”看了看那珠子，虽然微弱，但这上面确实环绕着一圈淡淡的荧光，而听到了萧震的话，楚梦遥的秀眉就紧紧的皱起道：“确实，但这光芒，弱了很多，以前这珠子的光芒，足以照亮周围的黑暗，而现在，却是变成了想要熄灭一样。”

　　顿了顿，楚梦遥就继续说道：“这样的事情，还是第一次出现的，自我获得这珠子以来，它一直都是保持着明亮，但不久前我拿出来看的时候，却是发现这天珠变成了这样，我很担心师尊是不是会遇到什么事情……”

　　听完了楚梦遥的话，萧震就心中猛的一跳，要是真的如同楚梦遥所说，这天珠是灌注了雷乾坤的生命力的话，那如今这天珠变的如此暗淡，恐怕是雷乾坤出了什么事情了，显然，楚梦遥也是想到了这个可能，却是一直不敢相信而已，从她那不安的情绪看来，她也是极力的在忍耐之中。

　　“放心吧，这不归之林到处充满着怪异的气息，之前我去救青雅的时候所过那地方，更是灵压强的惊人，这样的地方能够阻断生命的气息，也并不奇怪，所以你不用担心的。”看见楚梦遥那担忧的样子，萧震就连忙开口说到，听到了萧震的话，楚梦遥的神色就稍微变的好看了点，点了点头，楚梦遥就说道：“嗯，也对呢，这不归之林这么大，或许是什么地方影响了也不一定，因为，我之前也没有尝试过进入这样的地方……”

　　“等一下，你刚才说了，你们走的路和我们走的南辕北辙，这是真的吗？”就在这个时候，施云翳却是忽然开口对楚梦遥问到，听到了施云翳的询问，楚梦遥也并不隐瞒，轻轻的点了点头之后就道：“是的，我离开队伍之后，就一直向相反的方向向你们追来了，不过说来也真奇怪，为什么大家走的路都不同呢？”

　　“这样的密林里面你也能够判断出自己所走的路？”盯着楚梦遥，苏紫凝也开口问到，此刻的她也察觉有所不对了。

　　“嗯，别的话还不能确定，但方向认知这一点，却是难不到我，我有着天性的方向感知，通常是不会迷路的，怎么了，你们看起来似乎有点怪怪的？”疑惑的看了众人一眼之后，楚梦遥就有点奇怪的问到，敏感的楚梦遥似乎已经察觉到了什么东西了。

　　听到了楚梦遥的话，萧震就感到一阵的心凉，南辕北辙，这是什么意思？萧震绝对相信，小悟空与小冰蓝所带的路，必然是最近离开这里的路，而现在君天赐带着孔岳一行人所走的路却是南辕北辙，那不是把他们朝着森林的深处带进去么？

　　“是发生了什么事吗？请告诉我吧。”要是之前还没有察觉的出来的话，那现在的楚梦遥就清晰的感觉到了萧震，肖倩还有苏紫凝三人的不对劲了，很明显，听到了她说从相反方向而来的时候，三人的神色都是变的极为的古怪，扫了三人一眼之后，楚梦遥这才发现，已经清醒过来的陶帼谦。

　　“陶师兄，你醒过来了……你们是听到了什么事情了么？请告诉我吧。”陶帼谦的清醒与三人的神色变化，让冰雪聪明的楚梦遥瞬间就大概明白到，应该是陶帼谦说了什么了，见楚梦遥如此轻易的就推测出来，萧震就深深的吸了一口气说道：“楚梦遥，我现在把事情告诉你，但你要知道，这也只是陶帼谦他一厢情愿所说的话而已，根本没有任何的凭证也没有任何说服能力，所以……”

　　“你说吧。”看着萧震，楚梦遥就继续说道：“你直接说就可以了，是不是值得相信，我自己会判断的。”

　　“那好吧。”显然，楚梦遥比之一般人来说，更是要聪明平静，想了一下之后，萧震就把从陶帼谦处听来的一切都告诉了楚梦遥，听完了萧震的话之后，任凭楚梦遥再镇定，再有理性，也忍不住当场呆住了。

　　“你……你知道你在胡说什么吗？毫无凭证的就诬蔑一宫之主，那可是严重的触犯门规，是死罪！”一阵长时间的沉默之后，楚梦遥才算是回过了神来，一回神，楚梦遥就猛的站了起来怒声对萧震说到，显然，对于萧震的话，楚梦遥非但完全不相信，而且还极为之愤怒！

　　“萧震，你身上穿着紫衣，却是如此相信一些莫名其妙的话，难道你就不知道，诬蔑造谣尤其是诬蔑一宫之主，是门规之中绝对不容发生的吗？而你现在所说的话，已经完全超过底线了，今天我可以当你这话没有说过，但请你以后不要再这样胡说八道了！”

　　冷冷的望着萧震，楚梦遥第一次表现的如此的严肃郑重，显然，刚才萧震的一番话，让她极是震动，也难怪她如此，从小就生活在缥缈宗的她，纵然并不是拜在君天赐的门下，但对于飘渺宗六宫之主还是极为的尊重推崇的，如今萧震一番话，直接就否定了她心中君天赐尊崇的形象，她又怎么可能接受？

　　“哈哈……胡说八道？我看着同伴们被杀掉，却是无能为力，最后甚至屈辱的躲在了那树洞里面，好像老鼠一般的隐藏自己才逃过了一劫，而你却是说我在胡说八道？”还没有等萧震开口，一边的陶帼谦就猛的站了起来，对楚梦遥怒声喝道：“你说绝对不可能是吗？那我问你，你了解君天赐多少？你怎么就知道他绝对不可能做出那样的事情来！好！你说我说的话是胡说八道，君天赐没有杀掉那些与我一起的白衣同门，没有重伤你的师尊对吧？那我问你，你手上的天珠为什么会变成这样的暗淡无光，你真相信是这里的环境造成了的？”

　　看见楚梦遥呆呆的样子，陶帼谦就继续咬牙切齿的说道：“是什么原因让天珠的光芒减弱到了快要消失，恐怕你也能够想像的出来，没有证据？我告诉你，你手上的东西，就是最好的证据！！”

　　被陶帼谦如此说着，楚梦遥的脸色在瞬间就变的一片的苍白，萧震三人却是一直沉默之中，想了一下之后，萧震还是先站出来说道：“即便真的是楚梦遥手上的天珠变的暗淡，其实也不能说明什么，或许真的是受到了灵压影响也说不定，至于君宫主带着其他人与我们走完全不同的路，这一点或许也是有什么理由也不一定，绝对不能靠这些就说君宫主杀了同门重伤了雷宫主，如今我们能够做的还是只有把事情报告给掌教知道，这也是我们唯一能够做到的了。”

　　“不过看来，似乎是有些人不希望我们能够顺利的离开这里呢。”就在萧震的话落下同时，施云翳却是站了起来，一身凛然的气息瞬间释放，施云翳就冷冷的说道：“我不管你们是什么东西，现在就给我滚出来，不然的话，我就把这片地方包括你们在内，全部撕成碎片！”


第279章 不速之客

　　施云翳陡然站起来，让众人都是吃了一惊，双眼爆发出了淡淡的金色光芒，萧震就立刻朝周围看去，轮回视界之内，萧震完全没有看见人影，但却是看见了气流的不寻常流转！

　　“这是……元气化了么？”看见那流转的不寻常气息，萧震的脑海之中就猛的闪过了之前施云翳身体元气化的情景，也只有化虚境界的修者，才能够拥有这样程度的能力，只见，在施云翳的话落下之后，那些流转的气息就开始分开，并凝聚了起来，终于，这气息凝聚之下，三道人影，就成鼎足之势，围绕着众人站住了。

　　“修为还真的不错呢，难怪小小年纪，却是这么的霸气，不过可惜啊，有时候过分自信也不见是好事呢，对了，那边的小姑娘，感谢的带路了，要不是你的话，我们还不能这么顺利的找到他们，放心吧，等一切结束之后，我会好好疼爱你一番的，嘿嘿……”

　　立在了众人左边的，是一个身穿着灰色长衫，外貌年龄在四十许岁的男子，这男子浑身上下都散发着一种阴邪的气息，尤其是最后对楚梦遥说的话，更是充满了龌龊猥亵。

　　“我？”听到了那男子的话，楚梦遥顿时就呆住了，而其他人也在这时候把目光投向了楚梦遥，感受到了众人的目光，楚梦遥就连忙说道：“不是的，我……我没有为任何人带路，我不认识他们的啊！”

　　一向冷静的楚梦遥，此时也是慌了，很明显，这三人完全就是来者不善，而一来到居然就说是楚梦遥带的路，即便是在冷静之人忽然被扣上如此的罪名也要惊慌失措了。

　　“放心吧，我们没有怀疑你，恐怕你是在不知不觉之间被跟踪了而已，这三人修为这么高，你发现不了也很正常，实际上，有这样的修为，却行好像这样小偷一样的行为，最后居然还直言不畏的说出来，在我看来，能够毫无顾忌的行这么无耻行径的人，本身就不是一个值得信任的人！”

　　说完之后，萧震更是直面那灰色长衫的男子，眼睛之中充满了不屑，看见了萧震那不屑的眼神，那灰衣男子顿时就大怒，一身杀意直罩向萧震，那男子就怒声道：“小鬼找死！”

　　“哼！萧震，看来你说的没有错，这样的家伙，简直就连羞耻都不知道是什么了，居然还厚颜无耻的对一个后背出手，真不要脸！”杀气尚未蔓延到了萧震的身边，就立刻被施云翳的气息牢牢挡住了，冷笑了一声，施云翳就说道：“只有三个人，不怕太少了一点吗？”

　　“三个人？”原本因为施云翳挡住了杀意而感到丢面的灰衣人，听到了施云翳的话之后就露出了极是嘲讽的表情道：“你不是弄错了吧？对付你一个小姑娘你居然认为我们要三个人一起上？一对一就已经是极为给你面子了，至于剩下的两人，只是为了让你们无法逃跑而已！”

　　冷冷的望这施云翳，那灰衣男子浑身上下就散发出了一种极为诡异的气息，那种感觉就仿佛是泥沼要把人吞噬一般的恐怖与深沉。

　　“只怕你没有这个本事！！”听到了那灰衣男子的话，施云翳也是露出了嘲讽的目光，“只够胆站在上面，用杀意来欺负后辈的家伙，居然还大言不惭的说一个人对我就足够了，听好了废物，我没有时间和你废话，要不滚蛋，要不自杀吧，省得我这双手染上你这样的废物的血，话说你刚才还说要好好疼爱人家小姑娘？就凭你这龌龊样子？你也好意思？”

　　施云翳的话句句都如同是尖刺一般，刺向了那灰衣男子，听到了施云翳那极尽嘲讽的话语，灰衣男子登时就大怒，爆发而出的气息一瞬间把漆黑的天空都笼罩住了，那灰衣男子就怒声喝道：“好我就先杀了你这个女人！不，我要把你抓住，尽情凌辱于你！！”

　　“哈？就你？”又是一声冷笑，施云翳就嘲讽的扫了扫那灰衣男子，尤其是她的双眼落在了那灰衣男子双腿之间的时候，那嘲笑之意更是丝毫没有半点的保留，看见施云翳那目光，灰衣男子再也忍耐不住了，化身为了一团灰色的气息之后，就直接朝着施云翳直杀而去。

　　“听着，施姨是在引那帮人先出手，他们都很强，恐怕施姨对付不了三人，但两人的话，想来施姨还是能够牵制住的，最后一人，我们就要自己想办法了。”丝丝细音落在了众人的耳中，青雅虽然看不见眼前的景象，但却是能够掌握一切，所有的事情，似乎都逃不出她那一双空洞的眼睛。

　　“可是即便是施前辈拖住了两人，我们也奈何不了剩下的一人吧？双方差距这么巨大，根本就不是我们能够比肩的。”皱着眉头，肖倩就轻声的对青雅说到，剩下的那两人虽然用气机把萧震一行锁住了，但目光却是落在了施云翳与那灰衣男子交手之上，明显在这两人看来，萧震一行已经成了瓮中之鳖，无路可走。

　　“确实，当然你也可以选择坐以待毙，但在我看来，虽然明知道不敌，但有时候还是要豁出去一拼的。”青雅的话，让人感到心中震动，谁能够想像的到，如此纤弱的背影，却能够说出如此坚定不移的话来。

　　“原来如此，你说的很对，是我太胆小了。”一丝娇媚的笑容，自肖倩的嘴角升起，下一刻，萧震的神色就微微一肃道：“你说的对，知道不敌就放弃，这绝对不是飘渺宗门人所应该做的事情，哪怕只有再小的希望，就是为了身上的这一件紫衣，也不能放弃！”

　　听到了肖倩的话，一边的苏紫凝也是轻轻的点了点头，同时以复杂的目光望向了青雅，而听到了肖倩的话的青雅，则是露出了淡淡的笑容道：“实际上，我们也并非真的要与对方拼命不可，只要能够拖延住他，就可以了，我相信施姨一定会把那两个家伙杀掉，然后过来支援我们的。”

　　说到这里，青雅的脸上就升起了坚定的神色，对于施云翳，青雅一向都是无条件的信任，青雅相信着，施云翳必然会取得胜利，即便对方的人数相比起来更加的多。

　　“前辈……你这是打算想去哪里么？”就在青雅激励着人心的时候，萧震的目光却是转向了正脚步微动的江湖郎中身上，看着江湖郎中，萧震就小声说道：“前辈，你该不会认为，这样的情况之下你能够独善其身吧？”

　　“这个……我也没有办法啊……何况他们怎么看也不是来找我这个糟糕中年的，那不如我先退场让你们慢慢的计较吧，到时候你们是拼死还是拼活都不管我这个糟糕中年的事了。”脚步尚未出去就被萧震抓了一个现行，江湖郎中都是半点没有感到不好意思，反而是大大咧咧的说道：“你看，我也一把年纪了，这惊受不得啊，能医者不自医这句话听过不？意思就是做医师的苦啊，能够治别人，却是治不了自己，一旦想要针灸什么的，郎中我每次都恨不得老妈多生我一只手在背后啊……”

　　喋喋不休的说着，江湖郎中摇头晃脑的样子都满似那些所谓的教书先生，可惜的是他说出来的话却是无尽的歪理，看着江湖郎中，萧震就道：“说实在的，就是我真的不管你了，你觉得你能够跑的了吗？那上面的两个家伙可是不会让我们任何一人离开这里的，他们来到了这里的目的，就是灭光我们，难道你还不明白么？”

　　听到了萧震的话，江湖郎中就深深的叹息了一声，“哎，郎中我这是招惹谁了，不就是来采个药么？结果先惹上了那耍蛇的不说，又被你们抓了来帮人解毒，这还不说了现在还惹上了这三莫名其妙的家伙，郎中我这是上辈子早了孽这辈子要还了不成？”

　　看见江湖郎中那一副可怜巴巴垂头丧气的样子，萧震却是半点不认为江湖郎中值得同情，而实际上，就按萧震所知道的，这家伙的鬼主意与鬼手段多的是，看看那青衣小童无所谓的样子，就能够知道，他绝对是信任江湖郎中，并且由衷的知道，江湖郎中能够脱离这样的险境，童言无忌，有时候，也不一定要语言才能够表达的，小孩的表情动作，都有时比语言更是能够证明一切！

　　“还是那一句，前辈，想要离开的话，就唯有和我们一起合作了，想来前辈你一定有很多办法的，我们这些小辈的命就要交给前辈你了。”并没有为江湖郎中的话所动，萧震就直接对江湖郎中说到，而听到了萧震的话，江湖郎中那无比邋遢的脸上就露出了苦吧吧的神色，而就在这时候，一声巨响，却是把两人之间的对话打断了。


第280章 不速之客2

　　‘轰！！’

　　巨大的响声回荡四方，周围的大树等都直接被卷的到处飞扬，就在萧震与江湖郎中说话的时候，施云翳与那灰衣男子的战斗却是已经进入到了白热化的阶段之中。

　　强大的气息碰撞，就犹如是海啸与海啸之间的相互撞击，那种卷席而起的巨大力量，堪把周围的一切都毁灭卷席，恐怖的气劲旋风，似乎是要把一切都毁灭一般，不过，那巨大而恐怖的力量却是并没有卷向萧震一行人，甚至连萧震一行人身边的火堆都没有吹灭，这是因为，在那些狂暴的气息卷席而来之前，那两个一直没有出手的人，直接就以力量把那狂暴的气息挡住了。

　　“怎么了，那两人好像还不坏么？”看见了这一幕，江湖郎中的眉头就微微一跳嘿嘿说到，而听到了他的话，萧震却是翻了翻白眼道：“别胡思乱想了，那两人只是不想我们被吹跑了而已，要是真的被吹跑了的话，他们要找我们反都是麻烦了，火堆灭了也是一样，一旦我们趁黑逃跑，他们也会有点麻烦吧。”

　　说完之后，萧震就把目光转向了那站在树上的两人，这两人此刻的目光完全放在了施云翳与那灰衣男子的战斗上，根本就半点没有在乎萧震他们，而这并不是因为他们疏忽，而是在他们看来，只要他们站着，萧震一行就根本没有逃离的可能，而实际上也确实是如此！

　　张开的气机，就如同是蜘蛛的网络一般，牢牢的把几人的动作完全掌握住了，想要逃跑，根本就毫无可能，甚至有一丝的异常举动，这两人都能够轻易的捕抓到，并不需要好像对待囚犯一般的束缚住萧震一行，因为这交织的气机，就是最强的枷锁！

　　……

　　青光与灰色的气息碰撞在了一起，疯狂的相互吞噬了一阵之后，下一刻，这两种截然不同的气息就立刻分开了，两种气息一阵的变化之后，施云翳与那灰衣男子就同时显露出了身形来。

　　从交战开始，施云翳就全无保留，强大的力量，直把这灰衣男子杀了一个措手不及，但这灰衣男子也是一个毫无疑问的强者，尤其是他还受到了施云翳的挑衅，愤怒让这灰衣男子更加的强大，两人交战了上百回合之下，愣是打不出一个高低强弱来，势均力敌的强大，甚至谁都无法占据上风。

　　“该死，想不到这猥琐的家伙居然还真有点本事……”看着那灰衣男子，施云翳的内心就轻轻喃喃着，而那灰衣男子此时则是一脸的冷笑，只见他拿起右手就闻了闻，下一刻，男子就露出了一脸恶心的笑容道：“真香啊，虽然你拿面纱挡住了脸蛋，但从这香味上判断，你绝对是个美人儿啊，原本我是打算要好好的把你折磨凌辱之后杀了你的，现在我改变主意了，抓住你之后，我要好好的调教你，当你当只乖乖的母狗！”

　　“哈哈……说的都是很有气势，但只怕无论你是从身还是从心，都无法征服我吧，说实在，我实在看不出，你有什么资本去‘调教’别人呢，就以我作为一个女人的角度来看，你这样的家伙，永远都不可能得到女人的心，充其量你也只能算是戏班里面的丑角而已。”冷冷一笑，施云翳对于这样的下流侮辱之言，却是半点不觉羞恼，反都是嘲讽的语气，嘲弄着那灰衣男子。

　　“你这个贱人！！”也不知道是不是真被施云翳说中了心事，灰衣男子的一双眼，在施云翳的话落下瞬间就涨成了血红色，愤怒的气息直冲云霄同时，那灰衣男子就更加疯狂的释放着自己的力量向施云翳扑来。

　　强大的气息笼罩之下，就是施云翳也感到呼吸有一丝不畅，可看出这灰衣男子的强大确实是不容忽视，但越是这样，施云翳却越是开心，越是期待，因为失去了冷静，就等于是多了一个破绽，而毫无疑问，这样的破绽在同级的修者看来，更是致命的存在，也就是说，这灰衣男子越是愤怒疯狂，那施云翳就越是容易抓住他的破绽！

　　心念一动之间，施云翳的身体就犹如是闪电一般的窜出，下一刻，青色的光芒就化为了无数锐利的尖刺，向灰衣男子直接电射而去，面对这些飞射而来的尖刺，那灰衣男子怒喝一声之后，一片灰色的气息就尽数把这些尖刺吞噬同时，他的手上，也多出了一把刻画着众多冤魂浮雕的巨大斩刀。

　　“斩鬼刃？怎么他会有这样的刀？”看见那刻满了无数鬼怪冤魂浮雕的大刀，施云翳的心就微微吃了一惊，这样的刀，施云翳知道其来历，那是只有在南方深处一些古老传承下来的隐秘宗门，才懂得制造出来的兵器，那是一种极为不祥的邪兵。

　　‘飕飕飕’

　　“呜呜……呜呜……”

　　连续不断的刀光闪烁不休，斩鬼刃在挥动的同时，也会发出犹如冤魂哀号似的凄厉叫喊之声，修为稍差的人，只要听到这声音，轻则会被魔音环绕，导致头昏脑胀，而重则是会被这些哀号的声音夺去心神，吞噬心志灵魂。

　　脚步不停，施云翳不断的拖着那虚幻的碧绿色身影，闪避着那不断而来的刀光，那带着哭声的刀影每次斩来，都是朝着施云翳的要害而下，明显是这灰衣男子已经恨施云翳恨到了恨不得立刻斩杀施云翳的程度了，就在施云翳惊险的又再闪过了一刀的同时，施云翳也出手了。

　　右手一挥，下一刻，一道青光就犹如灵蛇一般的向那灰衣男子直接噬来，那青光吞吐伸缩，极是灵敏，只是一瞬之间，青光就已经窜到了那灰衣男子的面前，朝灰衣男子面门上轰去，看见这一幕，原本正攻的兴喜的灰衣男子就吃了一惊，连忙后退。

　　“哪里走！！”见青衣男子想要退开，施云翳脚步一踏就立刻紧逼而上，同时施云翳左手法诀一捏，下一刻，天空之上就立刻被乌云所遮盖，‘轰隆’，巨响爆发之下，青色的雷光就在施云翳法诀刚捏的时候直接轰击而下，居然不用持咒，施云翳就直接把青雷施展了出来。

　　“该死的家伙！！”青雷临顶，那灰衣男子也不由得怒吼了出来，与青雅施展的青雷可是完全不同，施云翳所施展而出的青雷，其威力之强可是远远超过了青雅所施，虽然赶不上风青玄雷法的霸道，但也不容小看，感受着那压下的恐怖威压，那灰衣男子就一咬牙，下一刻，斩鬼刃就迎面迎上了那落下的青雷。

　　‘轰！！！’

　　缠绕着哀号与凄厉惨叫的斩鬼刃，悍然迎上了那落下的青雷，巨大的爆发之声回荡，只是瞬间，那巨大的青雷就被斩鬼刃的刀锋斩中了，而随之爆发而出的巨大震动，让整片大地都在疯狂颤抖着，而看见了这一幕，那两个一直没有出手的男子，都微微皱了一下眉头，显然，他们也是想不到，施云翳居然如此的厉害！

　　“哈哈……区区青雷，怎可能伤到我蒙殇，哈哈……”霸道的刀气直接窜上，直把树干粗细的青雷当场劈开了，看见那青雷被斩开，那灰衣男子蒙殇顿时就发出了狂傲的哈哈大笑声来，但还没有等他的笑声落下，青光已经窜到了他的身前。

　　‘啪啪啪’

　　连续不断的爆响之声回荡，施云翳手中所控制的犹如灵蛇一般的青光，瞬间就在蒙殇的身上抽了数十击，只是一瞬，蒙殇身上的衣服就被直接抽爆同时，那震荡而出的风木元气更是直接侵袭进了蒙殇的体内，强烈的气息激荡之下，蒙殇就忍不住喷出了一口鲜血来。

　　“你这个贱人！！”

　　被当场抽的吐血的蒙殇，尚未能够表现出愤怒来，那漫天而来的青光，就让蒙殇心中栗然一惊，眼前的一片青光要是被扫中的话，蒙殇甚至可以想像，自己恐怕就要被侵入的风木元气当场撑爆，施云翳的青色元气长鞭虽然伤人不深，但那灌注进对方体内的风木元气，却是致命的强大！

　　要是之前的话，蒙殇大可以施展身法闪开这漫天而来的鞭影，但可惜的是，他由于刚把青雷破掉，本身的消耗就有点大了，加上施云翳之前偷袭的那几击，又让蒙殇体内元气动荡不休，面对这漫天而来的鞭影，蒙殇愣是无法移动脚步，闪避而开，而他也在此刻完全清楚了，施云翳刚才的青雷雷法，只是诱饵而已，真正的杀招，是这灵活无比的青色元气鞭！

　　“喝！！”

　　就在那漫天的鞭影要落在了蒙殇的身上之时，一道黑色的长影却是从旁边陡然窜出，那长影也是如同灵蛇一般的灵活，在瞬间就与施云翳的鞭影撞在了一起，只听到了一连窜的爆响之声之后，那前来的三人之中，一个身穿土黄色长衫的男子就站了出来，而他手中，一条黑色的长鞭正散发着阴冷的光芒。

　　“真想不到，来到了东方居然能够碰上一个使鞭的强手，正好，就让我卯蚩看看，你到底使鞭有多纯熟。”冷冷的看着施云翳，这穿着土黄色长衫的男子就冷冷的说到。


第281章 全力一搏斗

　　看见身穿那土黄色长衫的卯蚩走了出去，并挡住了施云翳的元气长鞭之后，萧震的心就猛的一阵急跳，正如同青雅所说的一般，施云翳已经成功把第二人吸引到了身边了，而现在，剩下的就只剩下一个身穿黑袍的男子而已！

　　“卯蚩，龟蛇鞭，果然，你们都是来自南方之地的人！”并没有为那男子的话所动，施云翳扫了卯蚩手中那黑的发亮的长鞭之后，就冷冷的说道：“你们南方的人为什么要前来苍云州，而且还围捕于我们，我们与你们南方州郡数无瓜葛，而你们却是袭击于我们，到底居心何在？”

　　“居心何在？没有什么居心，我们只是听上面之人的话办事而已，他们要我们杀，那我们就杀，他们要抓你们，那我们就要把你们抓回去，当然，这次的任务只是抓单独的几人而已，其他人是生死不论，抱歉，你并不在那名单之中，所以你去死吧！”

　　说完之后，那黑色的龟蛇鞭就立刻向施云翳扫荡而出，而尚未等那长鞭临身，感受到了阵风的施云翳已经犹如清风一般的荡漾而上，惊险的闪过了那龟蛇鞭同时，手中元气鞭也朝着卯蚩扫去！

　　‘轰’

　　又是一阵的爆响，龟蛇鞭与元气鞭在半空之中碰撞，爆发而出的飓风又是把周围的一切一顿的肆虐，而两人交手了两招之间，蒙殇已经恢复了过来，并没有立刻对施云翳出手，蒙殇就冷冷的看着卯蚩，冷声说道：“卯蚩，你是什么意思，我说过了，这个贱人让我来收拾，而你现在居然出手了，你是想要抢功是吗？”

　　“抢功？真是够可笑的，要不是我出手的话，你现在早已经被人抽爆了，就是元气化也救不会你这条小命，我不是为了抢攻，我是懒得帮你收尸而已。”冷冷的看着蒙殇，卯蚩就用阴冷的声音说道：“别太自以为是了，单独对付她？在她面前，你什么都不是。”

　　“卯蚩！！你够胆侮辱于我？”听到了卯蚩的话，灰衣人蒙殇顿时就双眼发红的怒吼到，卯蚩如此的话说出，本就已经让蒙殇生气了，而他还是在施云翳眼前说出来的，这自然是让蒙殇感到更无颜下台，死死的咬牙盯着卯蚩，蒙殇就紧握着斩鬼刃冷声说道：“卯蚩，收回刚才的话，不然的话，我就在这里斩了你，连上你那条用表子的毛编成的毛鞭一起！”

　　“你在找死！！”听到了对方以如此话语来侮辱自己手中爱兵，一直冷着脸的卯蚩也是变的狰狞起来，而看见了两人那针锋相对的样子，施云翳则是冷笑不已，但却是并没有半点的放松，谁知道这两人是不是在演戏让她放松警惕呢，当然，在施云翳看来，是恨不得他们真的战起来了，虽然机会是极为的渺茫。

　　“你们两人够了没有？”就在这个时候，冷漠的声音传来了，那最后都没有出手的黑袍人，看见了蒙殇与卯蚩两人剑拔弩张的样子，就冷冷的说道：“别忘记了你们这次的目的，要自相残杀，等一切都搞定了以后，随便你们自己杀个痛快，但现在你们给我捣乱的话，就别怪我不客气了。”

　　“罗楔，别以为你就真的比我们谁强，你还真以为我非要听你的话不可了？”冷冷的望向了那黑袍人罗楔，蒙殇就恨声说道：“这个贱人如此侮辱于我，我一定要杀了他，卯蚩随意参合进来，我不杀了他已经算是很给面子了，你也自以为有多少斤两，你还指挥不动我！”

　　“是吗？或许是吧，但我会把你这一番话完整的告诉族长的，到时候族长怎么处置，那就是她的事情了，不过想来，要是坏了族长的好事的话，你也活不长了。”

　　黑袍男子罗楔的话，似乎极为有威慑力，听到了这黑袍男子的话之后，两人都立刻安静了下来并同时转向了施云翳，看见两人那狰狞的脸色，施云翳就冷冷一笑道：“怎么，已经想好了要夹攻于我了？是就赶紧来吧，反正在我看来，你们也就是这样的程度了。”

　　勾了勾手，施云翳就冷笑着对他们两人说到，而听到了施云翳的话，蒙殇与卯蚩两人都是脸色阴沉，只见蒙殇冷冷的回望了卯蚩一眼之后就道：“别乱插手，这贱人是我的猎物！”

　　说完之后，蒙殇就一震手中的斩鬼刃，随后整个人犹如闪电一般的窜了出去，而卯蚩则是在背后冷笑连连，也不出手，就看着蒙殇进攻。

　　看见卯蚩站在一边不动的样子，施云翳美丽的双眼就微微一转，下一刻，她就计上心头，左手法诀连捏下一刻，阵阵青雷就在她面前凝聚而成，只是瞬间无数的雷光就化为了电蛇直接向蒙殇冲来，同时，施云翳的元气长鞭也直指卯蚩，一手法诀一手施鞭，施云翳却是能够同时攻向两人！

　　“笑话，就凭你这样的招式也想杀我？”冷笑了一声，蒙殇手中的斩鬼刃就疯狂闪烁着，带着哀号之声的刀气，不断的把那些电射而来的雷蛇斩破，而这时候，甩着龟蛇鞭的卯蚩也已经杀上，那黑亮的长鞭以不可思议的诡异角度，直接朝着施云翳卷席而来。

　　“滚开！我说了她是我的猎物！”黑色的龟蛇鞭仿佛灵蛇一般攻向施云翳，却是把蒙殇惹怒了，带着哀号之声的斩鬼刃刀刃一变，就直接站在了龟蛇鞭之上，下一刻，又是一阵爆响直接传递而出。

　　“滚开！”见自己的龟蛇鞭被挡住，而且还是蒙殇所挡，卯蚩顿时就双眼杀意充盈，右手一甩，那龟蛇鞭就犹如灵蛇一边的绕过了斩鬼刃的刀锋，再次朝着施云翳攻去，看见卯蚩‘执意’要与自己抢施云翳，蒙殇就更是愤怒了，一把斩鬼刃舞动的犹如暴风一般，看似是朝施云翳猛攻，但实际上，那灰色的刀气大多都是斩在了龟蛇鞭之上，似乎是要把之当场斩断一般！

　　爱兵被如此对待，也是让卯蚩怒气勃发，右手一震一甩之间，龟蛇鞭也是以诡异的角度，明是进攻施云翳，但实际上强大的气息也是不断的攻向蒙殇。

　　两人明是合击施云翳，但实际上却是暗斗不已，这都是让施云翳省却了不少的功夫，而施云翳面对这样的情况更是极为的老练，手中的元气鞭不断的以借力打力的招式，把两人之间的进攻相互的牵引到另外的一边，而面对这些卸来的劲力，蒙殇与卯蚩却更愿意相信这是对方刻意为之，结果这两人越是合力火气就越大，结果，这一场原本应该是夹攻施云翳的战斗，不知不觉之间，居然变成了三方的大战！

　　看着三人的战斗，那身穿黑袍的罗楔脸色却是越来越难看，虽然说做的隐蔽，但罗楔还是看出了卯蚩与蒙殇两人厮杀时候的猫腻了，而实际上不单是罗楔看出来了，就连萧震一行也已经有所察觉！

　　“看来那两个家伙本身就不和了，所以表面是在夹攻施前辈，但实际上却是在相互争斗，两人都想在与施云翳对阵之中把对方也弄伤，结果就成了现在这样了，这样一来，施前辈要完全牵制住两人，是绝对十拿九稳的事情。”看着那激战的一幕，萧震就束音成线对众人说到，听到了萧震的话，众人都是微微点了点头。

　　“施姨已经完全把这两人牵制住了，我们也是时候要动作了，把这最后的家伙引开吧，即便是勉强，就由我们拖延住他好了。”心中很明白，要是这个黑袍的罗楔一旦加入到其中的话，均衡势必被打破，而这样一来的话，施云翳就再也不可能占据这么有利的优势了，所以，必须要趁着这时候出手！

　　“那就让我来吧，紫凝，青雅就麻烦你来照顾了。”看着苏紫凝，萧震就对苏紫凝喃喃说到，而听到了萧震的话，苏紫凝微微一顿之后，就对萧震说道：“我……会照顾好她的。”

　　“那前辈，你准备好了吧？”听到了苏紫凝的承诺，萧震就放心的一点头，转而望向了江湖郎中，萧震就嘿嘿一笑，对江湖郎中问到，而听到了萧震的话，江湖郎中的脸色就陡然一苦道：“我能不能只做一个看客什么都不做，你知道，我们医者最喜欢的就是和平了，争吵厮杀什么的，可是伤和气的啊。”

　　“也好啊！”听到了江湖郎中的话，萧震就点了点头，这一点头反都是把江湖郎中给弄傻了，因为无论怎么看，萧震似乎都不是那么的通气的人来的。

　　“你大可以冷眼旁观的，或许他们会放过你也不一定呢，不过生死道的功法，看来你是永远都拿不到了。”呵呵一笑，萧震就对江湖郎中说到，而听到了萧震发话，江湖郎中就叹息了一声道：“罢了罢了，生死道功法……也确实足够让郎中我冒一下险了，既然进了你们这贼窝，也就只能够帮你这小贼一下了。”说完，江湖郎中就伸出了手来，感叹的拍了拍萧震的肩膀，“别死哦，就是死也要记得先把生死道教我。”

　　“我不会死的，因为我就知道前辈你会选择帮忙。”笑着看向江湖郎中，下一刻，萧震的神色就变的严肃冷酷起来，“那不好意思了前辈，就请你陪我走一趟鬼门关吧！”


第282章 全力一搏2

　　“那不好意思了前辈，就麻烦你陪我走一趟鬼门关吧！”笑容瞬间消失，神色也变的极是冷酷，一双眼睛犹如锐利的长剑一般直射向了那树上的罗楔，下一刻，萧震的身影就犹如闪电一般的窜出了。

　　正被施云翳一边战况吸引了全部注意力的罗楔，瞬间就感应到了萧震的动作，回过头来的同时，罗楔就冷声说道：“找死！”

　　一手按下，萧震的所有动作完全被封锁住了，只是按下而已，罗楔的手却犹如是天罗地网一般的把萧震所有的路线全部封锁，不过对于这点，萧震却并不在意，因为，萧震的真正目的，正是引罗楔对他出手！

　　罗楔一动，两道小身影就立刻从隐蔽处窜了出来，由于罗楔三人围困萧震他们的时候并没有在意，所以悟空与小冰蓝，早就已经早一步躲在了旁边不显眼之处了，而现在萧震一动，这两小东西也立刻心神领会的扑了出来。

　　金色的光芒爆发同时，水蓝色的光芒也缠绕而上，冰霜与金棍齐出，其目的并非任何人，而是那一直熊熊燃烧着的篝火，‘轰’的一声，在金棍与冰霜的双重轰击之下，这篝火甚至连欲尽都无法飘荡而起，就瞬间被两小东西灭掉了，而趁着这忽然而来的黑暗，青雅，肖倩，还有江湖郎中的青衣小童徒弟和陶帼谦，都在苏紫凝的保护之下，立刻施展身法离开。

　　“你们以为能够借黑暗跑掉吗，太天真了！！”被摆了一道的罗楔，明显极为的愤怒，一身爆发而出的杀意犹如是尖锐的刀刃一般，罗楔怒吼了一声之后，身上就荡漾出了强烈的光芒，而这，则是在元气施展强大到了一定程度之后才能够爆发出的光辉。

　　“死吧！！”

　　光芒刚出现，罗楔就迎面看见了一片灰黑色的光芒朝自己斩来，那灰黑色的光芒，甚至让罗楔都感到一阵的心惊，眉头一皱，下一刻，罗楔的身形就微微一动，闪过了那掠来的灰黑色光芒的同时，他右手也朝着前方的黑影，也就是施展出了破天一剑的萧震推出。

　　‘轰！！’

　　在旁人看来，罗楔只是简单的伸出手来，在萧震的身上推了一下而已，但实际上，此刻的萧震却是感到前所未有的强大力量直卷向了自己，手一接触到萧震的瞬间，萧震甚至感到自己是被撞城锤砸中了一般，强大的冲击力，让萧震当场就喷出了一口鲜血，而这，还是因为之前萧震的修为达到了成丹境界，能力等都大幅提升了还有就是虚元气吸收了相当多伤害部分的缘故，不然的话，此刻的萧震已经在这一掌之下，当场被轰爆了！

　　咬着牙关忍着剧痛，龙磷回鞘之后，萧震的双手就爆发出了灿烂的紫金色光芒，下一刻，萧震的双手就猛的一转，那侵入到了萧震体内疯狂破坏着的罗楔的元气，就被直接带动到了萧震的左手上，同时萧震左手也直接印出，星旋势之下，萧震就直接把罗楔轰来的力量，朝罗楔送了回去。

　　“居然挨了一掌之后不死，还能够借力打力的把力量转回来，你这小鬼，都是有点意思。”看见萧震居然吃了自己的一掌不死还能够反招，罗楔也感到了一丝的惊讶和恼怒，实际上罗楔刚才那一掌他是有着十足的把握把萧震轰杀当场然后去追苏紫凝他们的，但现在萧震居然接了下来，罗楔的脚步自然也要被阻挠住了，在这样一片漆黑的丛林之中，即便是罗楔想要找到已经窜远的苏紫凝几人，也不是简单的事情。

　　“有点意思？既然觉得有意思，那你就好好的承受一下你自己轰来的力量吧！”死死的咬着牙关，萧震在吼完之后，就毫无保留的一掌朝罗楔轰来，面对萧震的一掌，罗楔只是露出了极为冷漠的嘲笑而已，就在罗楔要动作的时候，一阵昏眩，忽然就袭上了罗楔的头上，而就是这么一阵的昏眩，萧震的手掌就轰到了罗楔的右肩之上！

　　‘轰！！’夹杂着罗楔自己霸道力量的一掌轰在了罗楔的右肩之上，瞬间就爆发出了巨大的声响，而强如罗楔，也在这一掌之下不得不晃动了一下，而一掌得手，萧震就立刻再次把龙磷出鞘，一片灰黑色的光芒爆发而出，下一刻，龙磷的剑刃就再一次迎面向着罗楔扫来。

　　“哼！！”

　　面对那充满威胁性的破天一剑，罗楔怒哼了一声之后，身上的气息就陡然爆发而出，不需要出手，那爆发出来的强大元气，只是一瞬就直接把萧震的身体吹飞，而同时，罗楔的身影已经掠到了萧震飞向的背后，只见罗楔举起手来之后，那金色的光芒就化为了犹如刀刃一般的形态，只等下一刻，罗楔手起气落，就能把萧震当场斩杀了！

　　“又来了？”就在罗楔的手落下的瞬间，一阵昏眩又是袭击了罗楔，原本十拿九稳的一手刀，在昏眩之下居然偏离了，而被扫飞的萧震也是咬牙施展出身法，堪堪的闪过了这致命的一击，看见这一幕，罗楔双眼就蒙上了深沉的愤怒喝道：“你这家伙，是怎么下的毒！”

　　显然，两次突如其来的昏眩，立刻就让罗楔察觉到了，自己的身体被下了毒药，也唯有如此，才能够解释为什么罗楔一凝聚力量就会感到瞬间而来的强烈昏眩，也唯有毒药能够做到了。

　　“你认为我会回答你？”听到了罗楔的话，萧震就冷冷一笑说到，黑夜遮挡了萧震的身影，却遮挡不住萧震语气之中的虚弱，一开始的那一掌，虽然萧震最后是以星旋势把劲力全部转了出来轰回到了罗楔的身上，但毕竟萧震还是正面承受了那恐怖的一击，罗楔的元气还是对萧震的身体造成了沉重的伤害，所以即便如今萧震看起来如此勇猛，但实际上还是在带伤作战。

　　“不回答？那你就去死吧垃圾！”听到了萧震的话，罗楔就冷冷一笑，随后，强烈的气息就环绕在了罗楔的双手之上，萧震只感到巨大的力量瞬间在罗楔的双手凝聚而成，同时化为了庞大的难以形容的气息之外，再无法做出其他的判断，看见这双手犹如蛟龙出海一般的向自己缠绕而来，萧震就猛的一咬牙，身上荡漾出了紫金色的气息！

　　“紫星河，天旋势！！”

　　转动的紫色气息，瞬间就把萧震的身体包裹住了，但紫色的旋风却是无法阻挠金色的双龙，在天旋势出现的刹那之间，那一双犹如蛟龙似的双手就立刻把这紫色的旋风撕开了，并轰落在了萧震的身上，只是刹那，萧震就感到了一股足以让自己粉身碎骨的力量卷进了身体之内。

　　“紫星河，星旋势！！哇！！！”体内紫金色的气息疯狂的转动着，萧震开始试图抵消罗楔的恐怖力量，而那种巨大的惊人的恐怖力量，根本就不是萧震能够完全吸收的，而这些无法吸收的气息，则是会通过萧震的毛孔排出，直接融合到了外围天旋势的旋风之上。

　　“你这个疯子，你把自己的身体当成了什么东西了？”看见萧震疯狂的把自己轰进他身体的元气吸收，并把不能吸收的元气尽数的释放到了天旋势上化为强大的天旋势龙卷，罗楔就被萧震的疯狂惊讶住了。

　　确实，这样代办能够让萧震在罗楔沉重的攻击之下不会死去，或者应该说是让萧震能够长时间这样抵御住了罗楔的攻击，但问题是，这样使用身体，对体内的经脉灵脉等等的伤害都是无可言语的巨大的，流转而过的强大力量会腐蚀着萧震的身体，让萧震的身体千孔百创，而想要靠这些释放而出的天旋势把罗楔战胜根本就是毫无可能，也就是说，萧震以自己的身体，自己的生命来拖延这一点的时间。

　　“小鬼，为了能让自己的同门走远一点，你居然有这样的办法来拖延住我？不过可惜的是，你就是拼上了这条命，你也阻不住我，我也会把他们一个一个的全部抓回来，实力的差距，不是你耍这样的小聪明就能够弥补的，既然你想要吸，那好，我也就让你吸收，我看你这个小鬼能够吸收多少！”

　　说完之后，罗楔的身体就开始爆发出了更加耀眼的光芒来，恐怖的气息不断的涌向双手，并朝着萧震疯狂灌注而去，原来罗楔居然是想要直接利用力量，把萧震撑爆，显然罗楔是想要用这样巨大的力量灌注进萧震的身体同时，以气机把萧震锁住，如此一来无法释放气息的萧震，就只有被撑爆的可怜路走了。

　　感受着那恐怖的气息不管灌注而进，萧震的身体也开始逐渐的膨胀起来，痛苦很快就把萧震的意识占据，就在萧震昏迷的时候，一片纯白色的光芒，就把萧震的眼前完全笼罩。


第283章 混沌二势

　　荒芜的大地，沉重如铅锁的厚厚云层，再一次的，萧震立在了这一片怪异大地的虚空之中，那干裂大地缝隙处透出的岩浆，似乎是能够把热都传递到了萧震的身上一般，即便是感受不到热量，但萧震依然是觉得周围充满了热气荡漾。

　　当然，能够让萧震感到炙热的，绝对不只是因为地上那些裂缝透出的岩浆，这样的岩浆，还不足以让萧震心灵感到极为的炎热，真正让萧震感到无比炎热的，是不远处，那一片火热无比的战场！

　　是的，火热无比，是真正的火热无比！即便是亲眼看见，萧震依然感到，眼前的战场是那么的不可思议又激荡人心，因为，那并非人类之间的战斗，而是能够被称呼为之鬼神也不为过的一群强者的战斗。

　　一群高最少在两丈开外，头长巨大扎角，身上皮肤一片褐色的怪异类人之兽，此刻，正在与一群身高同样在两丈开外，却浑身冒火的强者战斗着，他们双方虽然形态之上是接近人类的，但他们的强悍，却是远远的超越了一般的人类或者一般的修者，大地在他们的战斗之中不断的动荡，这些家伙一边高喊着那似乎是从地狱带来的语言，一边不断的撕裂着对手的身体。

　　而统领这双方的，则是两个犹如是洪荒初开时候才拥有的巨大存在，一个，正是当初施展了玄混沌囚笼势的扎角巨人，而这扎角巨人的目标，则是一只庞大的吓人的火焰巨鸟。

　　炙热的火焰光芒，让萧震根本就看不清楚，这巨大的鸟身上的光芒是羽毛发出的呢，还是真的是自己在燃烧着，这巨鸟的一双翅膀张开，足有十数丈长，而巨鸟的身体通体火红，远看就犹如一个巨大的火球一般，即便是萧震如今是感受不到温度的，但看见这巨鸟的一刻依然感到浑身炙热不已。

　　九道犹如是火焰色丝绸带子似的怪异尾羽，垂落在了那火焰巨鸟的后面，伴随着火焰巨鸟的战斗，那九条丝绸一般的尾翎也不断的随风荡漾飘扬，极是美丽，尤其是那火焰巨鸟转身之时，更是让人错觉的看成了这火焰巨鸟是破茧重生一般。

　　这扎角巨人与火焰巨鸟的战斗，简直就能够媲美着洪荒时期的强者战斗，巨大的力量不断的震动着四周的空间，让这些空间都被震出了无数的裂缝来，可怕的力量荡漾而出，把周围众多的山石移为平地，把平地变成湖泊，又把湖泊隆成山石，那种开天辟地级别的战斗，要是真的存在的话，那萧震甚至连看的资格都没有！

　　激烈的战斗不断的持续着，扎角巨人与火焰巨鸟似乎始终都无法分出个胜负来，但萧震也看的出来了，胜负的天平，似乎是渐渐的向那火焰巨鸟倾斜而去，而在胜负的天平影响之下，那扎角巨人似乎也是有点不妙了。

　　“唧！！！！”一双巨大的惊人的火焰翅膀一煽，随后，方圆数百丈距离就化为了一片纯白的火海，而随后这火焰巨鸟就猛然一真尖啸之后，大片的白炙火焰，开始逆转流回了那火焰巨鸟的身上，渐渐的，在白色火焰的凝聚之下，火焰巨鸟的身体开始变的雪白到后来变的黑白闪烁，而萧震也清晰的感受到了，那火焰巨鸟的力量已经膨胀到了一个不可理喻，丧心病狂的地步了。

　　“唧！！！”

　　又是一声的长啸，那火焰巨鸟就化为了铺天盖地的火焰，直接向着扎角巨人笼罩而来，白炙的火焰，带着毁天灭地的威能，仿佛能够燃尽一切，而面对着这铺天盖地而来的火焰，这扎角巨人非但没有半点的退缩，反都是直接迎上。

　　‘轰！！！’

　　惊天动地的对撞，在萧震的面前彻底的展现而出，只听到了一声轰然巨响，下一刻，萧震就发现，眼前的扎角巨人，已经正面接住了那能够焚烧一切的白炙火焰，恐怖的火焰落在了那扎角巨人的身上，顿时就让这扎角巨人浑身上下升腾起了袅袅的黑烟，眼看就是要把之彻底烧毁。

　　“吼！！”

　　面对如此强大的火焰攻势，那扎角巨人的身上也升腾起了一片浑浊的玄棕色光芒，下一刻，扎角巨人胸前，那直接迎向了火焰之地，一片玄棕色的元气就形成了犹如是流沙一般的形态，在这玄棕色元气不断的旋转之下，白炙的火焰开始不断的被吸收吞噬，而且不单是那凝聚的火焰，就连周边燃烧的火焰，也在那流沙式转动的玄棕色元气之下，被渐渐的吸收吸纳而进，看见这一幕，萧震就喃喃说道：“原来如此……你……是要把这个教给我吗？”

　　看着流沙似的玄棕色元气不断的吸收着火焰而随之膨胀，萧震的双眼也是一动不动的注视着这一切，流沙式的玄棕色元气吸收之力越来越强，当那玄棕色的元气膨胀到了极限的时候，那一片漫天的火焰也已经被尽数的吸收了。

　　‘轰！！’

　　狠狠的一跺地，那玄棕色的气息瞬间就消失了，取而代之的是，在那扎角巨人跺地之后，巨大的颤抖与震动就疯狂传递而来，大地的裂缝仿佛是蜘蛛的网络一下飞速的扩散之后，下一刻，一股恐怖的火焰气息，就从地下直接窜出，并化为了越十数人抱粗的巨大火焰柱，直冲那只巨大的火焰之鸟。

　　“这个……就是玄混沌的另外一种运用形式么……”看着眼前的一幕，萧震心中已然明了，而就在这个时候，萧震的意识就再次被拉扯进了一片的黑暗之中，当萧震回神的时候，已经是浑身都被罗楔强大气息灌注的时候了。

　　“喝！！”

　　忍受着那强烈的痛楚，萧震就怒喝了一声，随后，萧震的身体就爆发出了一层玄棕色的气劲，并随之化为了旋转的流沙形态，凝聚在了那被罗楔轰中之处，玄棕色的流沙之气一凝聚而成就开始不断的旋转着，并吸收着罗楔轰灌向萧震身体的气息。

　　“玄混沌，流沙势！”

　　旋转的玄棕色元气虽然不强，但却是一点不剩的吞噬着罗楔的元气，感受到自己的元气居然不是轰进了萧震的体内，而是被那一团小小的玄棕色气息所吸收了，罗楔先是心中微微一惊之后，就冷声说道：“一个小鬼，居然有如此繁多的招式，决定了，我不会杀你，抓住你之后，我会让你把所有你所知道的武技招式，全部给我吐出来，不过在这之前，就让我看看，你这武技到底有多少潜力！”

　　并不在意萧震玄混沌的流沙势对自己的元气吸收，实际上，在罗楔的眼中他压根就没有把萧震当做是对手，而萧震所施展而出的繁多的武技更是让他感到好奇与垂涎，在看见了萧震施展出了这怪异的流沙势之后，罗楔也按耐不住心中的贪婪，想要把萧震的天玄六式据为己有了。

　　伴随着罗楔力量丝毫没有半点保留的疯狂灌注，萧震身前的那片玄棕色流沙旋涡也是不断的膨胀着，与那扎角巨人相比起来，萧震的流沙势吸收力简直就是不值一提，但对比起了那火焰巨鸟来说，这罗楔也是远远不如就是了。

　　看见萧震的流沙势依然是吞噬着自己的力量，罗楔就越发的兴奋，这是因为，在他看来，萧震的天玄六式已经成为他的东西了，那自然是天玄六式越强大，那他就越是兴奋了，“一个成丹境界初期的小鬼施展就有这么强大的力量，能够抵御住我的进攻，那要是我学会了的话，就凭借这武技挤上四太老的位置想来也不是梦想了，哈哈……”

　　想到这里，罗楔就已经决定留下萧震的一条命了，而就在这个时候，玄棕色的气息也膨胀到了极限，一咬牙，萧震就猛朝前方一踏，下一刻，那膨胀到了极点的玄棕色气息，就犹如是吹到了极限的皮囊一般，轰然爆裂！

　　“哈哈……到极限了？这才吸了多少力量而已，这样神奇的武技在你这样的小鬼手上简直就是糟蹋，不过不用担心，只要让你把武技的修行方法土吐出来就好了，因为我会把之发扬光大的！”看着萧震，罗楔就露出了一丝极为冷酷的笑容，对于逼问，罗楔可是有着数百种方法让人求生不得求死不能，意志再坚定的人在无尽的折磨下也会崩溃，所以他根本就不担心问不出来！

　　“是吗？不过在这之前，你还是先确认，自己会不会被我这样的小鬼杀掉再说吧！”听到了罗楔的话，萧震顿时就露出了一丝冷笑来，虽然在漆黑之中但萧震那闪烁着金光的轮回目却是异常的显眼，就在萧震的话落下同时，大地忽然就一阵的颤抖，下一刻，恐怖的气息拔地而起，之前一直吸收着的罗楔的力量，在这一瞬间，呈现着井喷的形势，直向罗楔卷席而去！

　　“怎么回事！”地面陡然井喷而出的力量，让罗楔猛的就吃了一惊，而趁着这个瞬间，萧震也同了，紫金色的元气环绕之下，萧震就重重的踏出了第一步，一步劲风四散，二步雷霆骤响，三步滚雷阵阵，在三步天罡步走完之后，萧震整个人就直接杀进了那井喷的强大力量之中，同时右手也捏而成拳，直接向前方的罗楔轰出了雷霆的一击！


第284章 死战罗楔

　　喷涌而出的强大力量，让罗楔吃了一大惊，他能够清晰的感受到，这些忽然从地下喷出的恐怖力量之中，他本身所释放而出的力量占据了极大多数，巨大的力量冲击之下，就是罗楔也不得不运起强大的气劲，从下方抵挡住那喷涌而出的强大力量。

　　而就在他施展元气抵挡着从下方卷席而出的力量之时，一阵强大的压迫之力，却是猛的从他前方传递而来，他只听到了一阵闷声的雷响之后，下一刻，一只蕴涵着强大气息的手掌，就狠狠的向他直接拍过来！

　　‘轰！！’

　　趁着罗楔全力抵挡着下方的力量的时候，萧震却是反其道而行，强行的冲进这片卷席而出的爆发性力量之中，借着天罡步的增幅，与星旋势转换过来的之前罗楔轰进了萧震体内的元气，在萧震如此玩命的增幅之下，这一掌的力量，甚至不亚于罗楔出手的一击，而在一阵巨大的爆响之声后，萧震的掌就狠狠的把罗楔身上的护身元气轰爆，地面喷涌而出的力量与萧震的掌劲同时侵袭，罗楔就发出了一阵凄厉无比的惨叫。

　　“吼！！！”

　　暴怒的喊声之下，罗楔就在两股力量夹击之下逐渐消散了，看那样子，似乎是被两股力量爆发而出的强大气息所淹没一般，而看见了这一幕，萧震却是完全没有半点欣喜之感，因为萧震根本就不相信，凭借这样的招式，就能够把罗楔战败，而实际上，即便是萧震的攻势再猛再强，双方还是有着决定性的巨大差距！

　　冲天而起的力量虽然霸道，但消散的也是极快，没有多久，那从地上冲击而起的力量就尽数消散了，而萧震的一掌也是切实的轰在了那罗楔的身上，不敢有任何的松懈，萧震就把轮回视界张开到了最大的程度，观看着哪怕是一丝的不寻常气息。

　　果然，在轮回视界之内，萧震就清晰的看见，浓烈的气息弥漫在周遭，而在那冲天的力量消失之后，那浓烈的力量也开始聚集而起，只是短短的时间，这些凝聚的金光，就重新化为了罗楔的形态。

　　“身化元气！！”看着了罗楔重新出现，萧震就咬牙说到。

　　无论力量之上有多么接近，萧震轰出的招式有多么的强大，但罗楔这身化元气之法，永远都是萧震无法模仿的，也是成丹境界与化虚境界之间的巨大分水岭，炼躯境界的修者凭借着强大的神兵与高等的武技，能够战胜成丹境界的修者，但成丹境界的修者想要战胜化虚境界的修者，可能却是极其稀少，这也就是因为这身化元气的缘故，在危险之时，化虚境界的修者能够瞬间化为元气之体，而一般的成丹境界修者，对这一点却是毫无应对的办法！

　　“小鬼！！”一出现，罗楔就脸色苍白，他的嘴角处，居然还挂着一丝的血迹，虽然是用身化元气避开了萧震沉重一击把之击成重伤，但罗楔依然是被那一击轰的伤了内腑，这简直就是极为的罕见，毕竟一个化虚境界的强者居然被成丹境界的修者伤了，这确实已经够让人感到耸人听闻的了。

　　“真不错，居然能够让你伤到了我，不过越是这样，就越是证明你身上的功法与武技优秀！还有没有什么要使出来的，尽管来吧，我就要看看，你到底还能够玩出什么花样来！！”神色狰狞的看着萧震，罗楔双眼就不断的荡漾着冰冷又疯狂的目光，天玄六式的可怕，让罗楔恨不得把萧震的脑子挖出来，直接把天玄六式的记忆灌注进自己的脑海之中！

　　而看见罗楔那只是内脏受了震动的轻伤，萧震就死死的咬了咬牙关，毫无疑问，刚才那一击，即便是四阶巅峰的妖兽强大的身体，恐怕挨上了也要当场被轰杀，但罗楔却只是受了这么一点几乎是微不足道的轻伤，这让萧震也是十分的震撼，虽然明白到，想要与一个达到化虚境界的修者战斗是极为的困难的事情，但真正看见了如此沉重的招式依然在身化元气之前无能为力之后，萧震所受到的打击还是极为的巨大的。

　　“怎么？难道说已经没有了？不会吧？才那两道板斧而已？不要紧，既然你不愿意主动出手，那就让我先主动出手吧！”金色的光芒荡漾，下一刻，罗楔的身上就再度升起了恐怖的气息，元气凝聚之下，罗楔的双手又一次变成了犹如两条张牙舞爪的巨蛇，一声狞笑，下一刻罗楔的身影就犹如旋风一般的攻向了萧震。

　　“放心吧，我不会杀你的，只是会把你没有的部分，比如手手脚脚的全部去掉，只把有用的地方头和身体带走，所以有点痛是难免的了，但毕竟你也伤了我，就用那痛苦来偿还吧！！”冷漠而疯狂的话落下的同时，罗楔的双手同时就向萧震攻来，而攻来的位置，是萧震的左右双肩，毫无疑问，如此沉重的招式轰在了双肩之上的话，那下场必然是萧震的双手当场被废！

　　“切！！”

　　面对那恐怖的一双击，萧震的身上就再次卷起了紫金色的旋风，虽然已经伤疲不堪，但萧震依然是要死战到底，毕竟要是放弃了抵抗的话，那萧震的下场只有比死更凄惨而已，更主要的是，无法保护到苏紫凝他们了，想到这里，萧震身上发杀意也是犹如海啸一般的涌出，直压罗楔。

　　感受到了萧震的杀意，罗楔也是吃了一惊，之前的萧震因为紧张，所以一直都没有释放出了那强烈的惊人的杀意，但如今，萧震在放开一切之后，浓烈的杀意就再无保留了，一出手的瞬间，就连罗楔也受到了影响，双手一顿之下，才轰在了萧震的身上，而这时的萧震已经充分的运转了星旋势，直接就把罗楔轰进体内的元气，一转就反向罗楔轰来。

　　“紫星河，巨浪势！！”

　　凝聚着巨大的力量，加上了自己缠绕着的元气，紫星河最强的猛攻一势巨浪势随即使出，吸收而来的元气就犹如是海浪一般的疯狂的叠加着，而感受到了前方萧震所施展的巨浪势，罗楔又是一阵的惊喜，大笑了一声之后，就直接迎上！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，双方招式撞在了一起的瞬间，萧震就感到一股巨大的力量直冲胸膛，下一刻，一口浓稠的黑血就从萧震口中喷出，但即便是被冲击而伤，萧震依然咬牙把这轰进来的元气转化为了另外的一波‘海浪’直接朝着罗楔卷席而去。

　　这，就是巨浪势真正可怕的地方，要是敌人没有被巨浪势一次淹没，而是抵挡住了的话，那巨浪势就会不断的把对方的力量吸收过来，再由萧震转化为了新一波的‘海浪’向对方卷席而去，就好像真正的大海一般，岸边的海水会不断的扯回海中，再形成海浪扑向沙滩，这是一种无穷无尽的循环，只要使用者也就是萧震的身体能够撑下去，那么就能够施展出永无间断的层层进攻，直到对方被无尽的海浪淹没。

　　显然，在对招一阵之后，罗楔也感受到了巨浪势的恐怖了，哈哈大笑了起来，罗楔就说道：“对！就是这个了，哈哈……生生不息的利用我的力量反攻向我，而你自身则是以元气为引，把我轰进你体内的力量转化而出，很好，太好了，就是这样的武技了，哈哈……”

　　一边大笑着，罗楔的身体也一边开始变的虚幻，确实，被黏住了的话，那就只有不断的拼力量，直到一方力尽分出胜负，海浪才会歇息，但如今却是不同，化虚境界的罗楔能够随时化身为元气的状态，所以，他根本就不会被萧震的巨浪势所束缚，就犹如立身在海上的游鱼，是无法摆脱海浪的控制的，但要是拥有着翅膀的海鸥，却能够飞向蓝天，摆脱了海浪的控制。

　　“越来越有意思了，还有吗？把你一切的实力全部给我拿出来吧！！”哈哈大笑着，罗楔此刻已经变成了犹如烟雾凝聚而成的人一般，这就是元气化的恐怖，如不是同样达到了化虚境界的修者的话，实际上是根本奈何不了这形态的化虚境界修者的。

　　“下去地狱问阎罗吧！！”

　　冷漠的声音回荡，撤去了巨浪势的萧震，下一刻腰间就爆发出了深沉的灰色光芒，这是一片仿佛要把一切都笼罩的光辉，感受到了那恐怖的光芒卷席而来，正处于元气化之中的罗楔却是感到一阵的惊恐，这是无数次死战之后，直觉告诉罗楔，这光芒会杀掉他，所以没有多想一刻，罗楔就立刻化为了分散的形态向后卷去。

　　‘刷！！’

　　破天一剑挥出，再度无功而返，虽然剑速惊人，但到底萧震的修为只是在成丹境界，还不能好好的完全发挥破天一剑神速的恐怖，当萧震的龙磷收回来之后，罗楔的身影就又一次出现了，但这一次的罗楔却并不如上一次的他那一般的轻松，只见罗楔一出来，就满脸的不可置信，而他的左肩连同左手整条手臂，已经消失不见了！


第285章 死战罗楔2

　　重新凝聚出身体之后，罗楔却是并没有之前的从容，因为罗楔的左肩连同他整条的左手手臂，已然消失，不是那种血淋淋的斩断，而是真正的消失了，就好像罗楔从来就没有左手一般！

　　“你到底做了什么，你是怎么伤到我的！你一个成丹境界，才成丹境界的小鬼，怎么可能伤到化为了元气的我！！”看着萧震，罗楔已经快要疯了，元气化下被彻底的夺去了手臂，罗楔也是闻所未闻，说明白点就是，元气化的修者即便受到了同样元气化的修者攻击，那伤势也是会平摊到所有的地方的，某处沉重的伤势，在转到了全身之后，有就要缓和很多了。

　　但好像这样彻底把某地方灭掉，就犹如是斩下了身体时候的手臂，那就简直只能够用不可思议来形容了，要达到这个程度，唯有拥有强大的骇人听闻的力量才能够做到，那是一击把一片的元气完全毁灭不留半点的恐怖攻击，而即便是金身境界的修者（风青玄的等级），也恐怕无法做到这一点！

　　“我说过了，你想知道的话就下去问阎皇吧！”听到了罗楔的话，萧震就冷冷的说到，实际上也唯有萧震，能够做到这一点了，龙磷的元气化刃，本来就是能够伤到元气化化虚修者的一个可怕的近乎作弊的能力，更兼之萧震所使用的是虚元气，所以一斩之后，直接就把这罗楔整条左手手臂的元气尽数吸收了，那是一种无法抗拒无法抵挡的力量。

　　“该死的小鬼，我一定要你求生不得求死不能！！”与一个成丹境界程度的修者交手，居然还丢了一条手臂，这已经完全不是单单的奇耻大辱这么简单能够形容的了，暴怒的杀意疯狂卷席，罗楔在怒吼了一声之后就不顾一切的向萧震直接杀来，看见罗楔那疯狂的样子，萧震也是一咬牙，怒喝一声直迎而上，此刻的罗楔已经疯狂，再多的小动作也无用处，唯有一点就是全力以对！

　　“玄混沌，囚笼势！！”

　　一拍地面，下一刻，玄棕色的锁链就立刻破地而出向着罗楔卷席而来，面对这些卷来的锁链，罗楔神色冷酷，右手一转，下一刻这些锁链就尽数被金光所灭，萧震清楚的看见了，着罗楔的手上，明显是握上了一把邪气四溢的短刀！

　　“我要把你的四肢全部切断，然后那你的肠子拉出来把你困住，方能够消除我心头之恨！！”冷酷而疯狂的说着同时，罗楔已经来到了萧震的面前，右手短刀连挥，一片邪气就立刻袭向萧震，即便是拼命后退，但萧震还是感到一股冰冷的阴邪气息直袭自己的身体，让自己的身体仿佛是要冻结住了一般。

　　“紫星河，星旋势！！”

　　转动的紫金色光芒尝试要把那阴邪的气息赶出来，但那阴邪的气息却是犹如膏药一般无法被卷席出来，心中惊讶的同时，罗楔手中的短刀已经刺到‘噗呲’一声，萧震的左肩之上，就被这把短刀刺中，而萧震也终于看清楚了，这把短刀的样子。

　　血红色的刀身，也不知道是被萧震的鲜血所染，还是本来就如此，奇异的刀身怪异狰狞同时，居然能够透光，萧震隐隐的能够看见，那血红色刀身的中间，有着一些怪异的扭曲面孔，他们似乎是在哭喊着，哀求着，想要离开这血色的囚笼，但可惜的是，无论他们怎么哀求，都无法冲出这血色的刀刃。

　　“小鬼，这是我的魔兵‘血刃’，感觉如何啊，以九十九个尚未足月的灵童的鲜血与他们家人的怨恨为引所打造而成的兵器，上面的诅咒，是不是让你极为的难受啊？哈哈！！！”刺中了萧震之后，罗楔就狰狞的对萧震说到，而在罗楔说话的同时，萧震也感受了那所谓的‘诅咒’了。

　　那是一种绝望的灰白色气息，从伤口开始，这些灰白色的气息就开始飞快的扩散着，萧震能够清晰的感觉到，这些气息所过，萧震的身体都犹如冻结了一般的僵硬，而且不单是如此，萧震还似乎感到了，自己的经脉骨髓，似乎是被疯狂的冤魂噬咬着一般，那种恐怖的剧痛，震撼心灵的绝望，都让萧震有昏过去的感觉。

　　“哈哈……看你的样子，似乎是很好的感受到了呢，放心吧，这诅咒不会轻易的要你的命的，那是会让你无时无刻不感受到被万魂噬身痛苦的诅咒，你会一直重复感受着这样的感觉的，哈哈……”并没有把血刃拔出来，罗楔只是欣赏着萧震痛苦的神色而不断的嘲笑着，失去左手手臂的愤怒让罗楔恨不得把萧震凌迟加搓骨扬灰，要不是还在想着萧震的武技的话，那恐怕他早已经把萧震片片撕裂了。

　　“哈哈……就这样的东西就叫做诅咒了，那你所谓的诅咒还真不值一提呢。”冷冷的一笑，虽然脸露痛苦神色，但萧震却是依然冷声对罗楔说到，萧震那表情，更是让罗楔感到愤怒，猛的把萧震左肩上的血刃拔了出来之后，罗楔就狠狠的把血刃朝萧震的右肩刺下！

　　‘噗呲！！’

　　又是连刀柄都几乎要刺进的深刺，而那巨大的剧痛传来之时萧震却是咬牙忍受，见萧震哼都没有哼一声，罗楔的脸色就再次一凝，怒喝一声之后，手中的血刃就开始插在萧震的肩膀上转动起来，把萧震的右肩不断的绞碎。

　　“喊啊，叫啊，你很能忍耐是吗？”冷酷的不断转动着手上的短刀，罗楔就用恐怖的声音说到，而面对这比凌迟更加痛苦的痛楚，萧震却是死死的咬着牙关道：“就这点功夫了么？真是无聊！”

　　“小鬼，我要把你浑身所有地方都刺穿，让你浑身每一寸地方都承受着万魂噬咬的痛楚！！”见萧震一脸的不屑，罗楔更是大怒，就在罗楔要下手的时候，一片冰霜却是猛然卷上，只是一瞬，就把罗楔的手冻住了。

　　“你找死？”转头一望，罗楔就清晰的看见了，那立在了凛凛寒意中的娇弱身影，而同样回头的萧震，却是吓了一大惊，一双眼睛圆睁，萧震就怒吼道：“你来这个做什么，还不快滚！！”

　　‘飕’

　　身形闪烁，罗楔就已经来到了这浑身冰霜环绕的女子身前，这赶来的女子不是别人，正是让小冰蓝带路的苏紫凝！只见她此刻身上环绕着的，是层层流转的冰霜，右手之中握着的则是一把完全是以冰块磨制而成的奇异冰剑，至于小冰蓝则是站在了她的肩膀之上，丝丝强大的冰霜气息不断的灌注进苏紫凝的体内。

　　“小丫头，你知道出手打断我的乐趣，是多么大的罪孽么？”歪着头望向苏紫凝，罗楔就用冷漠的声音问到，同时，罗楔身上恐怖的气息也转而向苏紫凝压来。

　　感受到了罗楔的气息，苏紫凝随即银牙紧咬，与萧震不同，苏紫凝虽然被称为天才，但她还真的没有正面对敌过化虚境界的修者，如今感受到了这卷席而来的强大气息，苏紫凝就感到自己浑身上下都似乎被冻结住了一般。

　　不过，很快苏紫凝就摆脱了那恐怖的气息了，借着罗楔身上发出了灿烂光芒，苏紫凝清晰的看见了如今萧震的凄厉样子，看见萧震双肩流血，浑身更是大伤小伤不断的时候，苏紫凝顿时就感到一阵愤怒直冲而起，而同时感到无比愤怒的还有苏紫凝肩上的小冰蓝，感受到苏紫凝那愤怒的气息，罗楔就露出了一丝冷笑道：“今天是什么日子，居然又有一个如此不自量力的前来！”

　　“你要杀的人要报复的人是我吧！那就别对他们出手，我就在这里，有种就与我再度一战，你这个断手的废物！！”看见罗楔要对苏紫凝出手，萧震就立刻站起怒声喝道，而听到了萧震的话，罗楔也是立刻染上了愤怒的神色，但很快他就恍然大悟的望向了苏紫凝，道：“原来如此，你很紧张这个小姑娘吗？哈哈，仔细看来，这个小姑娘真的是倾国倾城啊，难怪你会心动！”

　　说着，罗楔就舔了舔嘴唇，说道：“决定了，你既然不怕痛楚，那我就用别的方法来折磨你好了，比方说……在你面前尽情的凌辱这个小姑娘之类的？哈哈……有意思，我都迫不及待的想要看看你那时候的样子了！来吧小姑娘，我会好好的疼爱你的，为了让那小鬼痛苦，你就委屈一下好了，哈哈……”

　　“下流无耻，就怕你没有这个本事！！”听到了罗楔的话，苏紫凝也是又惊又怒，怒喝了一声之后，苏紫凝就一震手中的冰剑，下一刻，一片冰霜卷席，苏紫凝手中冰剑就直接朝着前方的罗楔刺杀而出。

　　“天晶剑，雪幻千重！！”

　　漫天的冰霜之影，刹那之间就那罗楔眼前的一切笼罩，就犹如是漫天的飞雪一般向着罗楔卷席而来，看见这一片冰霜环绕的情景，罗楔却只是露出了嘲讽的冷笑而已，力量凝聚，罗楔那闪烁着金光的右手，就直接撞进了那漫天而来的冰霜剑影之中，想苏紫凝直抓而去。


第286章 死战罗楔3

　　看着那漫天而来的冰霜，罗楔却是露出了不屑的嘲讽，环绕着金色光芒的右手直接一探，罗楔就向着苏紫凝抓去，打算一手就把苏紫凝抓住。

　　但显然，自大确实是所有强者最大的敌人，因为罗楔的手一探，他立刻就发现不对了，这些漫天而来的冰霜剑刃，居然能够把他的手冻结住了！

　　“这是怎么回事？”按照常理，苏紫凝的冰霜根本就不可能冻结住罗楔，更别说手上已经环绕上了强大气息的罗楔了，但如今的事实却是罗楔的右手刚闯进了苏紫凝的剑气笼罩范围之内，就立刻被冻结住了，这简直就是闻所未闻！

　　“该死的，这些小鬼到底是怎么回事，一个成丹境界的能够把我伤成这样就算了，现在又一个成丹境界的丫头能够伤到我？这到底是怎么回事！”感受着右手上那寒冷的气息，罗楔的心头也是有点震动，一个萧震，或许是能够说巧合加天资造就的奇葩，但要是两个都有如此能力，那罗楔就真要掂量一下自己了。

　　没有等罗楔有任何的思考时间，苏紫凝莲步一移，整个人就融进了那漫天的飘雪之中，随后，罗楔就发现，自己已经被一片的风雪所完全笼罩环绕住了。

　　“该死的丫头，给我滚出来！！”见苏紫凝居然躲进了一片犹如风雪之中的气息之内，罗楔就怒吼了一声，强大的力量直接把右手上的冰霜震碎之后，下一刻，罗楔就疯狂的探手想要把苏紫凝从那冰霜之中拉出。

　　但可惜的是，虽然修为是远远不及罗楔，但苏紫凝的身法却是比罗楔半点不差，面对着罗楔的疯狂进攻，苏紫凝却是在风雪之中悠然自得，一双锐利的美目时刻的盯着罗楔的一举一动，一旦罗楔露出了哪怕半点的破绽，苏紫凝手中的冰剑就会立刻无情的刺出！

　　而更可怕的是，苏紫凝的剑，居然能够无视罗楔那浑厚的护身元气，每次都是直接刺破了那浑厚的气息，直达罗楔的身上，只要一被那剑尖碰到，罗楔就会感到一阵冰冷的麻木传递而来，短短的时间之内，罗楔的身上，居然已经布满了冰霜。

　　“我居然会被这么一个小丫头压制住了，怎么可能！！！”

　　无比的愤怒涌上，即便是对阵萧震的时候也从来没有过，一来，是相比起萧震，罗楔对阵苏紫凝更似是被苏紫凝玩弄在鼓掌之间一般，二来，则是因为之前罗楔才口出狂言要抓住苏紫凝凌辱，但如今手都没有碰到苏紫凝的，却是被苏紫凝弄的狼狈不堪！

　　不过，罗楔并没有看见背后萧震的愁眉，虽然如今的苏紫凝，似乎是占尽了优势，但萧震却是明白到，这，不过只是表面而已，即便再占优势，苏紫凝也不可能把罗楔斩杀，而这一结果，让苏紫凝即便再占据大优势也毫无办法，捕食者即便是比对方力量速度等等都要强也没有用，因为没有能够撕裂食物的锐利爪牙的话，再快的速度再强的力量，也只是浪费时间而已！

　　“吼！！”

　　又是怒声一吼，下一刻，罗楔就猛的单手轰地，卷席而起的狂风就宛如是飓风一样的向上冲击而起，显然，罗楔是想要借这一击，直接把这漫天飘荡的风雪吹上半空，但可惜的是，这明显并不是真正飘荡在虚空的白雪，而是苏紫凝剑势的凝聚释放，根本就不可能被吹上半空之中或者直接吹散！

　　“机会！”

　　看见罗楔轰击地面，苏紫凝心中就微微一动，毫无疑问罗楔如此轰地而行，露出了破绽也是极为的大，心中一狠，苏紫凝手中冰剑就猛然朝着罗楔的脖子处刺出，带着一片闪亮的蓝色光芒，下一刻，苏紫凝的长剑剑尖已经来到了罗楔脖子不足一寸之地了，而就是这一寸不到之地，却是再也无法前进半分！

　　“抓住你了，小丫头！”冷冷的转过了身来，罗楔就用阴冷的声音，对苏紫凝说到，此刻的罗楔，右手正握在了苏紫凝冰剑的剑身之上，恐怖的力量，让苏紫凝的长剑半分无法前进，而看见了这一幕，苏紫凝虽想要把长剑抽回来，但却是发现长剑犹如灌了铅块一般，一动都不能动。

　　“真想不到啊，我还以为你那双长腿之适合用来勾引男人呢，谁知道居然也这么能跑，看来等下我可是要先把你双腿给折断了，才让你无法乱跑啊！”阴冷的看着苏紫凝，罗楔就用一种深沉的语气岁苏紫凝说到，而听到了罗楔的话，苏紫凝的神色就微微一变，俏颜怔的通红。

　　“哈哈，看来你这丫头也是很想要啊，是不是啊？”见苏紫凝的脸色张红，罗楔更是肆无忌惮的笑着，而听到了罗楔的话，苏紫凝双眼就电射出了冰冷的光芒道：“无耻之尤！”

　　“无耻？嘿嘿，这就叫无耻了？你很快就知道什么叫做无耻了！”嘿嘿笑着之间，罗楔就想要把苏紫凝拉过来，但很快他就发现了，自己的手居然完全失去了知觉，一看之下，罗楔才发现，自己的手已经完全冻结成了冰块了，并不是简单的外面覆盖上了冰霜这么简单，而是直接整一只手都冻成了坚硬的冰块，而苏紫凝的剑，则是早就已经融进了罗楔的手上。

　　“看来你的师尊从来都没有教过你，别人的兵器是绝对不能乱抓的，尤其是冰系修者的兵器，因为那会在不知不觉之间，把你的手冻结住。”冷冷的望着罗楔，苏紫凝就继续说道：“当然，要是你早点发现的话，你应该能够放开的，但可惜的是你满脑子的龌龊思想，让你失去了机会。”

　　“该死的小丫头！！”听到了苏紫凝的话，罗楔就猛的站了起来并高举起了已经冻结成了一驼冰块的右手，至于那冰剑，苏紫凝则是早就放开了，看见这一幕，苏紫凝就冷笑了一声说道：“别说我没有提醒你，你现在的手已经变成了一团冰疙瘩了，要是乱来的话说不定就要变成粉碎，到时候失去了左右双手的你，恐怕就要专心锻炼脚功了！”

　　听到了苏紫凝的话，罗楔顿时就愣住了，确实，如今他的手已经被完全冰霜化了，说明白点就是他的手已经成了一块冰块，要是乱来的话，真会犹如苏紫凝说的一般，变成了粉碎的冰块。

　　在罗楔犹豫的瞬间，苏紫凝就猛的一震右手，下一刻，又是一把冰剑出现在了苏紫凝的手中，原来，苏紫凝祭出的冰剑，就是当初萧震从青霄的洞穴那里带回来的冰块研磨而成的，云青雅用那些冰块，一共帮苏紫凝研磨出了七把冰剑，这些冰剑虽然是作为消耗品使用，但其力量却是极为的恐怖，就如同现在一般，即便是罗楔的元气如此之强也无法抵挡这冰剑的进攻，右手更是因为冰剑的原因，而直接被冻结成了冰块，而这是以苏紫凝如今的修为水平，无论如何都无法自己做到的事情！

　　“天晶剑，万雪飘红！”

　　又是漫天而来的冰霜气息，借助冰剑的力量，苏紫凝轻易的就再次把周围化为了一片冰雪卷席之地，而隐身在这一片白雪之中的苏紫凝，手中冰剑更是不断的闪烁刺出，融合在这漫天的冰霜之中，苏紫凝的冰剑就犹如收割生命的镰刀一般，向罗楔的各个方向靠近而来。

　　感受着那漫天而来的冰霜气息，罗楔却是罕见的并没有动，而是静静的立着，放下了右手的罗楔，此刻正双眼紧闭，犹如一副要受死似的样子，不远处的萧震看见这一幕之后先是一惊，下一刻，萧震就连忙大喊道：“紫凝！别靠近他赶紧离开！！！”

　　虽然已经是嘶声力竭的及时喊出来了，但苏紫凝还是慢了一拍，就在萧震的声音传递来到的同时，罗楔的身体也在刹那之间变的虚幻，下一刻，一只强壮无比的手就从风雪之中窜出，瞬间把苏紫凝纤弱的脖子抓住了，而看见了这一幕，站在了苏紫凝肩膀上的小冰蓝双眼就爆发出了一阵强烈的翡翠色光芒，下一刻，无数的冰霜就朝苏紫凝前方涌来。

　　“一只小畜生也够胆乱来？滚！！”只是一声怒喝，夹杂着强大气息的声浪就把小冰蓝震飞了，而下一刻，罗楔就猛的朝手上的苏紫凝灌进了强大的气息，下一刻，在强大气息的冲撞之下，苏紫凝脸色就猛然一白，同时一口嫣红的鲜血，就从苏紫凝口中喷出。

　　“你……为什么……”看见罗楔的右手正握在了自己的脖子上，苏紫凝就痛苦的喃喃说到，罗楔的右手本来已经应该是被冰霜所封了，但此刻却是丝毫无损的抓住了她，这让苏紫凝百思不得其解！

　　“嘿嘿，想不到吧小姑娘，虽然你的冰霜能够把我的身体冻住，但似乎并不能把元气也冻住啊，其实我随时都能够离开，只是一直都在等待你自己送上门来而已。”看着苏紫凝，罗楔就嘿嘿笑着说到，说完之后，罗楔就转头望向了萧震道：“小鬼，你的心上人，现在已经在我手上了哦，你猜猜看，我到底会怎么对她呢？”

　　“混帐，你给我放开紫凝！！”强忍着恐怖的噬骨痛楚，萧震就怒声一喊，冲向了罗楔，而看见萧震冲来，罗楔身体就猛的一闪，下一刻，他就来到了萧震的背后，随后罗楔右脚元气凝聚，就朝萧震的双腿膝盖处狠狠的踩下！

　　‘啪啦啪啦！’

　　清脆的骨折之声回荡，下一刻萧震就摔到在了地上，俯视着萧震，罗楔就嘿嘿阴笑道：“小鬼，你就乖乖看着吧，我会好好的疼爱这个小姑娘的，保管让她欲仙欲死，而在这之前，还要做点准备呢。”说着之间，罗楔就以强大的气息，把苏紫凝完全封住了，一手把苏紫凝摔在了地上，罗楔就露出了阴冷淫邪的笑容。


第287章 自转化魔

　　一把把苏紫凝扔到了地上之后，罗楔就舔了舔嘴唇露出了一丝阴笑，而看见这一幕，萧震就想要站起来，但却是因为双脚上的伤与肩上的诅咒，而浑身无力。

　　“小鬼，看清楚了，你夺我一只手，我就要把你的女人在你面前玩死，对了，刚才我也说过了，这丫头的双脚太会跑了，我就先让她没有跑的可能吧。”说完之后，罗楔就踩在了苏紫凝雪白的小腿上，下一刻，劲力猛吐，苏紫凝的小腿就被这强大的劲力当场震断！

　　“啊！！！”

　　让人心痛的呼痛之声从苏紫凝口中荡漾而出，那声音，就犹如是利剑一般的刺进了萧震的心头之上，下一刻，萧震就只感到一股恐怖的气息与热流，从萧震的体内涌出来，同时，萧震身上流转的气息，就在刹那之间，逆行而进，愤怒，仇恨，让萧震自主的驱动起了生死道功法逆行！

　　‘啪啦啪啦啪啦……’

　　连窜的骨爆之声，从萧震的身上荡漾而出，因为逆转元气的缘故，萧震的伤势正疯狂的恢复之中，而伴随着萧震的功法开始逆流，萧震额头之上那金红色的印记也再次出现了，左眼之中闪烁的金光，更是在刹那之间也变成了金红一片。

　　并没有注意到萧震的变化，此刻的罗楔正欣赏着苏紫凝痛苦的样子，即便是忍耐着痛苦，苏紫凝娇颜依然无损美丽，反都是更惹人怜爱，看见苏紫凝那样子，罗楔就俯下身来，右手一扯，苏紫凝身上的雪白罗裙袖子就被扯烂，露出了那白生生的藕臂。

　　“哈哈，先手袖子，然后是上身，再来就是下身，怎样，自己的衣服被片片撕开的感觉，是不是很有意思啊？”看见苏紫凝流出了羞辱的泪水，罗楔就更是得意，正当罗楔的手要伸向苏紫凝的胸前，把苏紫凝的衣裙彻底撤烂的时候，一声犹如从九幽深处传递而来的声音就打断了罗楔的动作。

　　“从紫凝身上滚开！”

　　冷漠的犹如不带任何感情的声音，让罗楔的手猛的顿住了，回头一看，罗楔就发现此刻的萧震，浑身上下正环绕着浓烈的金红色光芒，尤其是萧震的额头之上，那怪异的烙印更是犹如火焰燃烧起来了一般的耀眼，看见萧震这样子，罗楔本能的就告倒了一阵的不妙！

　　“你到底是怎么回事？为什么你还能够站起来！哈哈！不过也好，你站起来也没有用，我就让你知道，即便你站了起来也无法阻挠我凌辱……”还没有等罗楔说完，下一刻，罗楔就感到一股巨大的力量砸在了他的面门之上，那巨大的力量甚至堪比撞城的炮锤，只是一瞬，罗楔就被砸的整个人如同脱线的风筝一般飞了出去。

　　“吼！！！”

　　脸都被砸平了，罗楔的怒气瞬间就爆发而出，怒吼了一声，罗楔身形闪烁之间，就向萧震狂冲而来，而此刻的萧震，则是轻柔的把苏紫凝横抱而起，喂下了苏紫凝一枚丹药之后，萧震就对苏紫凝轻声说道：“紫凝，你先忍耐一下，脚伤等我把这家伙杀了之后，才帮你处理，放心吧，他撕了你裙子的袖子，我就把他的人撕成碎片。”

　　“撕我？小鬼我就要你看看什么叫做撕裂！！”萧震的话，半点不落的全部被罗楔听到了，一双眼睛睁的通红，罗楔右手就凝聚成了犹如爪子一般的形态，但他的手刚挥出，就发现原本站着的萧震与苏紫凝已经消失，原来，不知道什么时候，萧震已经窜到了一棵大树之下，轻轻的把苏紫凝放了下来。

　　“他到底是怎么做到的？”萧震那惊人的速度，让罗楔又是一阵心惊，但还没有等他想明白是怎么回事的时候，萧震的身影就再度消失，一阵闪烁之后，萧震就回到了苏紫凝的身边，并把昏迷的小冰蓝放回到了苏紫凝怀中。

　　“吼！！”

　　见萧震先是安顿苏紫凝，然后又是安顿小冰蓝，完全没有把他放在眼中，罗楔顿时就怒吼而出，正要踏出一步的时候，萧震的身影却是再度诡异的消失了，而再次出现的时候已经是在罗楔的面前。

　　“别吼了，给我去死吧！”冷漠的声音传来，萧震就朝着罗楔直接轰出一掌，环绕的金红色光芒，犹如是一层层缠绕在萧震手上的毒蛇一般，而本能的，罗楔就感到萧震这一掌极的危险，没有犹豫，罗楔就立刻后退，避开了萧震的一掌。

　　“怎么？看来你这个化虚境界的修者，除了狼狈逃跑而被斩掉手臂之外，实在没有什么拿出手的本事啊，哦对了我差点忘记了，欺侮女性应该也算是你的一项拿手招式了，只是我还是有点问题，就是，你到底修行到了这个程度，有什么意义呢？因为你这种本事，就是一个地痞也能做到了。”

　　“你这个小鬼！！”萧震的话，可说是极尽侮辱之能，让罗楔又是怒火上扬，怒喝了一声之后，罗楔就怒喊道：“小鬼，一旦抓住了你，我就要给你下上天地之间最毒的蛊毒，我要你永生都在痛苦之中，吼！！”

　　怒喊着同时，罗楔就再次杀向了萧震，而面对罗楔的进攻，萧震却是露出了冰冷的微笑来，身形闪烁，萧震就杀到了罗楔的面前，下一刻，夹杂着强烈金红色光芒的右手，就猛的迎上了罗楔的右手。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，双方的掌劲就犹如是海啸碰海啸一般，强大气息瞬间卷席而起，而看见萧震居然能够正面接下自己的一掌，罗楔顿时就感到心中震撼，正要撤手继续猛攻的时候，罗楔却是发现，自己的手，已经无法离开萧震的手了，不单如此，自己强大的力量，此刻更犹如缺堤的河水一般疯狂倾泻而出。

　　“怎么会这样！为什么会这样！！你到底做了什么！！”见那些金红色的气劲已经缠绕住了自己的手，而自己却是连动都无法一动，罗楔一番扭头挣扎之后，就略带惊恐的怒喊到。

　　不怪罗楔会有如此巨大的反应，身体犹如被麻痹了一般一动不能动，这本就是极为不可思议的事情了，如今自己的力量更是不断的流向了萧震，这样恐怖的情景，他还是第一次经历，而且他还能够感受到，流失的不单是元气这么简单，甚至连他的生命力，精神力，气力，精力都在不断的流失，或者说，是被萧震吸收。

　　“你伤了紫凝，这个罪即便你下了十八层地狱也不能抵偿，今天我要把你吸成人干，我要让你这么多年修行的道行一朝尽丧，放心吧，我不会杀你的，我会在最后给你留下一点生命力，我要你带着连兔子都打不赢的丁点力气，苟且残存！”

　　冷漠的目光犹如是看着死尸一般，萧震的话，让罗楔感到心头冰冷不已，疯狂的催动着力量想要挣扎，但罗楔却是发现，自己越发的催动气息，萧震吸收的就越发的欢快，看着自己身上的光芒开始渐渐的暗淡，皮肤等也开始干燥，罗楔终于感到了恐惧了。

　　“蒙殇，卯蚩，你们还在做什么，赶紧过来救我！这个小鬼很不寻常，你们赶紧过来帮我啊！！”怒喊着的罗楔，不断的呼唤着那两人同伴过来帮忙，但可惜的是，这两人根本就没有过来帮他的意思，而实际上他们即便是想过来也过不来了，在施云翳的控制大势之下，这两人早已经势成水火，谁会跑过来帮罗楔呢。

　　“你们这两个混蛋，我死了的话你们也不会好过的，你们赶紧过来帮我啊！！”已经近乎是哀求的喊声，依然无法让那两人过来，感受到自己的一切气息都急剧的衰竭，终于，罗楔就望向了萧震道：“你到底是什么东西！你为什么能够做到这样，吸收他人的修为为自己所用，你到底是什么妖物邪魔！”

　　“妖物？邪魔？那都要比你这个披着人皮的禽兽要好的多，你刚才是用脚把紫凝的腿踩断的是吧，那我现在就让你从此用不了双腿！”说完之后，萧震身上的金红色光芒就猛的一变，原本缠绕在了罗楔右手上的金红色光芒就转到了罗楔的双腿上，下一刻，恐怖的吸力就从罗楔的双腿上传递而来，而那吸收的，并非元气，而是罗楔的骨髓血肉！

　　“啊！！！”

　　剧痛传递而来，罗楔的双腿在肉眼可见的速度之下开始飞快的萎缩消瘦，没有多久，罗楔的一双腿就变成了只剩下皮包骨的形态了，其中的水分，血肉，骨髓在瞬间已经被萧震完全抽干，而要不是因为萧震吸住了罗楔的话，他此刻已经摔在地上了！

　　“我的腿！我的腿！！！”看见自己的双腿在短短的时间变成了如此，罗楔更是惊恐的喊了出来，如今的他别说是挣扎，就连元气化，他都做不到，凌虐与施虐在调换过来之后，罗楔才知道什么叫做真正的恐惧，而在这段时间罗楔的元气，生命，精力，力气都已经快要消散怠尽了，就在罗楔快要被吸干的时候，萧震却是停下了手来，飞快的把罗楔剩下的右手吸成了犹如他双腿一般枯树似的样子之后，萧震就把罗楔扔在了地上。

　　“那么，问题来了，你认为，我会怎么对待你呢？”冷冷的望着罗楔，萧震就对罗楔问到，就正如刚才罗楔抓住了苏紫凝，俯视着萧震询问的时候一样。


第288章 自转化魔2

　　“那么，问题来了，你认为，我会怎么对待你呢？”冷冷的踩着罗楔已经枯萎的右手，萧震就冰冷的说道：“别以为你能够元气化逃跑，现在的你，已经连元气化的力气都没有了，当然要是你真的能够做到的话，那我也不认为你能够跑的了。”

　　“你……你到底要怎样！”看着萧震，罗楔就喘着粗气问到，如今的他确实如同萧震所说的一般，连力气都提不起来了，身上的力量几乎被抽干的他，现在只能够爬在地上而已，不过他却是并没有放弃，罗楔如今还想着能够抓住机会，做垂死的一斗！

　　“想要怎样？对呢，到底要怎样好呢，不如就先尝试一下，那个什么诅咒的好了。”说完之后，萧震就一翻手，下一刻，罗楔原本刺在了萧震身上的血刃就被萧震翻了出来，原来，刚才在萧震恢复的同时也把这把血刃收进了纳戒之中，在萧震那吸收一切的力量前，罗楔刻印在上面的印记很轻易的就被萧震抹消了。

　　“怎么可能，你居然能够拿起血刃！”看见萧震居然握住了血刃，罗楔就露出了惊恐的神色，下一刻，萧震手中的血刃就朝着罗楔的背后刺进，这一刀极为的巧究。刀锋避开了所有的重要器官才深深的刺进了罗楔的身上！

　　“啊！！！！”

　　凄厉无比的惨叫，从罗楔的口中爆发而出，失去了强大的元气支撑，如今的罗楔比之普通人还要不如，在血刃诅咒的折磨之下，罗楔就忍不住绮丽的喊了出来，剧痛让罗楔的眼泪鼻涕，都忍不住疯狂的外飚。

　　“脏啊，实在太脏了，你这样样子，真的没有半点化虚境界修者的样子呢，化虚境界的修者，不应该都是要高高在上，看不起我这样的小修者的么，为什么你要叫的这么凄惨呢？”一边说着，萧震就一边缓慢的把血刃拔起，到了刀尖的时候，萧震就没有再拔出来了，而是把刀锋一转，斜斜的刺进了罗楔背后的皮肤与肌肉之间，开始缓慢的拖动起来。

　　“啊！！杀了我，你杀了我啊混账小鬼！我诅咒你，我要永远的诅咒于你啊！！”强烈的痛楚不断的蔓延着，萧震缓慢的拖着血刃，让刀刃一寸一寸的把罗楔的皮割开，很显然，萧震这么做的目的，是要把罗楔整层的皮剥下来！

　　显然，精通折磨于人的罗楔也明白到了萧震到底是要做什么，惊恐之下，罗楔就疯狂的骂着萧震，希望让萧震愤怒起来，直接把他杀了，但显然的是，烙印出现之后，浑身环绕着金红色气息，邪气外溢的萧震，根本就不会受到罗楔的挑衅！

　　“哎？就这么点话了？我还以为你有更难听的话呢，听着你这些无聊的话，我都快睡着了，对了，你觉得，等下我把你的皮剥下来之后，要怎么利用好？随便找个村子挂在茅坑里面吧，又似乎有点浪费啊，毕竟是一个化虚境界修者的皮呢，还是说好像古时候那些蛮族一样用你的皮来蒙鼓好？可惜我又不会制鼓。”

　　仿佛是在逗弄小孩一般的，萧震一边说着同时，手下的血刃也不停，在说话之间，罗楔后背的半边皮肤已经被起了起来，那恐怖的情景，真的是让人见之冷战不断。

　　“一边剥完了呢，到另外一边了，对了，你可千万别昏过去啊，不然的话就不好玩了，我特意留你一条命，就是为了看你现在的样子的。”看着罗楔那精神恍惚似的样子，萧震就嘿嘿一笑，一阵气息打进了罗楔的体内，下一刻罗楔就完全清醒了过来，这样的气息对罗楔来说简直只能够说是寥寥无几，但却是能够让他清醒过来，萧震，甚至连昏倒的权利都要从罗楔身上剥夺掉！

　　“你这个家伙……我要杀了你……杀了你……我会用最恶毒的诅咒诅咒你的……”剧痛再次袭击而来，凄厉的喊着同时，罗楔也继续谩骂着，但毫无疑问，罗楔的谩骂才更能够让萧震兴奋，血刃不断的拉动，罗楔另外一边的皮肤也被起了出来，此刻罗楔背后的皮肤就如同是穿上衣衫时候一般，只要萧震抓住其中一边用力一撤，罗楔的身体整块皮就要被活剥了出来！

　　“停下来吧，他已经不可能站起来了，继续这样做，只是玷污你自己的手罢了。”就在这个时候，江湖郎中的声音传来了，原来，就在萧震折磨着罗楔的时候，江湖郎中也回来了，抬头看了江湖郎中一眼之后，萧震就道：“前辈，你现在是在阻挠我？你可知道他做了什么？”

　　“你小情人的双腿只是一般骨折而已，修者来说只要固定好，三天就可以恢复了，我知道你在生什么气，但这样也差不多了吧？”叹息了一声，江湖郎中就对萧震说到，如今萧震浑身上下所荡漾出的邪气，简直就是强的惊人，根本就与原来的萧震天差地别！

　　“你说的实在太简单了，除了骨折，这家伙还侮辱紫凝，任何侮辱紫凝的家伙，我都不会饶恕的，看着吧，我要把他的皮剥下来，然后用这匕首把他的肌肉一条一条的切下来，再把他的骨头剔出来，而其中我会一直把元气传给他，保证他不会死去，不会昏迷，让他从头到尾，充分的体验一下什么叫做地狱！”

　　听到了萧震的话，罗楔更是浑身颤抖了起来，他甚至有些后悔，为什么刚才被吸收的时候他没有能够下定决心自爆了，要是那时候选择自灭的话，他还有可能拉着萧震一起去死，而如今的他，只能够成为一个爬在地上毫无办法抵抗，只能够被虐杀的可怜虫。

　　“所以？你就打算让你的小情人清楚的看见这一幕，你认为，她看见你这样做之后，以后会怎么看待你呢？”就在萧震要好像剥衣服一样，把罗楔身上的皮肤扯下来的时候，江湖郎中就再度说到，听到了江湖郎中的话，萧震的手就猛然一顿！

　　“如果你真的是在乎你那个小情人的话，就不应该继续这样做了，那血腥的一幕要是让她看见了，只会吓坏了她而已，而且你以后也不可能在她面前自然而处了，这样也没有关系吗？”看着萧震，江湖郎中就继续说到，而听到了江湖郎中的话，萧震就恨恨的一咬牙道：“别说了！”

　　“你生气的，恐怕不是这家伙，而是你自己吧，因为自己的弱小才让她遇到这样的危险，小鬼，别天真了，虐杀这家伙不会让你觉得好过的。”看着萧震，江湖郎中依然继续不停的说到，而听到这里，萧震就腾的站了起来，脚下气劲猛然爆发，下一刻，垂死爬在了地上的罗楔，就在萧震气息爆发的瞬间，被吹飞成了漫天的粉末，成为了极为罕见的，死在了成丹境界修者手下的化虚修者！

　　“我一直尊敬于你，才处处的忍让你，而现在你却是在我面前胡说八道？你说的没有错，我现在正一肚子气没有办法发泄，既然你想要好好的尝试一下的话，那我就把你也吸干好了！”一双充满了冰冷气息的眼睛死死的盯着江湖郎中，萧震浑身上下透出的是疯狂的杀意，感受到了萧震的杀意，江湖郎中却是并没有半点的惊慌或者是恐惧，只是没好气的叹息了一声。

　　“难怪你之前问哦，能不能让人在脑海之中强记什么的，一开始我还不知道你问这是什么意思，但现在我算清楚了，敢情你这个小鬼，被人莫名其妙的灌注了这么危险的东西，真是的，也不知道对你出手那家伙，到底有什么居心。”感叹的摇了摇头之后，江湖郎中就忽然伸出了手来并在手心上一吹，下一刻，一片粉末就被江湖郎中吹了出来，随后萧震就闻到了一阵古怪的甜香之味。

　　“你这是在做什么，你给我闻的……嗯？”

　　脚步一摇，萧震就忽然感到自己的体力一阵的缺失，下一刻，萧震的身体就一软，半摔在了地上，看见萧震那样子，江湖郎中就说道：“这东西制出来可是很多工序的，为了你郎中我可算是下血本了呢。”

　　“你到底……对我做了什么！”一阵昏眩袭击而来，萧震就再次怒吼到，而听到了萧震的话，江湖郎中就道：“也没有什么，只是给你下了点能够让你那发热的脑袋冷静下来的药罢了，放心吧死不去的，很快你就看见效果了。”

　　就在江湖郎中的话落下的同时，萧震身上环绕着的金红色气息也渐渐的消散了，额头上的印记暗淡下来的时候，萧震那强烈的暴虐情绪，也平静了下来，看了看自己手中的血刃，萧震就喃喃说道：“我刚才……都在做了什么？”

　　“你没有做什么事情，你只是被你心中的黑暗所支配了而已，放心把，脑袋冷静下来之后你也算清醒过来了。”看见萧震那呆楞的样子，江湖郎中哈哈一笑之后就对萧震说到，而听到了江湖郎中的话，萧震却是依然没有能够恢复过来，虽然刚才的记忆极为的模糊，但萧震还是清晰的记得，自己是想要把罗楔的人皮直接剥下来，如此残暴的做法，萧震现在回想起来，都难以想像，是出自自己的手。

　　“为什么，为什么我一旦变成那样之后就会这么残暴，这是为什么？”心中不断的电转着，萧震就喃喃的轻声说到，而就在这个时候，萧震就看见了不远处的苏紫凝，立刻施展身法上前，萧震就来到了苏紫凝的身边轻声问道：“紫凝，你没事吧？”

　　“嗯……我没事……”俏颜微微一红，苏紫凝点了点头之后，就用复杂的目光望向了萧震，刚才萧震与罗楔的一战，完全落在了苏紫凝的眼中，轻松就把她打败了的罗楔，在萧震的手下，居然毫无还手之力的，就被直接放到了，回想起了罗楔那凄惨的样子，苏紫凝除了解恨之外，更多的是震惊。

　　因为，苏紫凝从来都没有想过，萧震会有那样的一面，无限的邪恶，这或许能够形容那时候的萧震，在看完了萧震那一面之后，苏紫凝忽然就发现，自己以前认识的那个萧震哥哥似乎已经早就远去了，眼前的萧震，虽然依然是记忆之中的那个人，但很多事情却是已经完全改变。

　　不过，苏紫凝也发现了，萧震那残暴的一面，并没有让自己惊慌惧怕，反都是让苏紫凝心中甜甜的，这是因为苏紫凝知道，萧震会变成这样，完全是因为自己的双腿被罗楔踩断了的缘故，可以说，萧震会变成这样，完全就是因为苏紫凝的缘故，所以，即便是震惊于萧震的这一面，但苏紫凝却并不会感到惧怕。

　　“没事就好，对不起紫凝，都是我没有用的缘故……”听到了苏紫凝的话，萧震也算是放下了心来，原本以为苏紫凝恐怕会因为罗楔的事情而有阴影，但现在看来却是萧震多虑了。

　　“萧震哥哥，你在说什么，要不是你的话，我恐怕已经被那家伙侮辱了，是你把我救了出来，而且杀了那个禽兽，这样你还觉得你自己需要道歉么？”听到了萧震的话，苏紫凝就微微一笑，这一笑就宛如冰山解冻一般美丽，而就在苏紫凝的话落下的同时，爆发的巨响，也从苏紫凝三人那传递而来。


第289章 后遗症现

　　就在萧震与苏紫凝说话的同时，轰然的巨响也从苏紫凝三人处爆发而出，实际上也不能这样说，因为爆发声音之地，是萧震，苏紫凝还有江湖郎中三人所在处的上空之地，原来，在不知不觉之间，施云翳已经把战场带到了三人的上空处了，而看见了罗楔别灭，另外两人也显然不像之前那一般的钩心斗角，而是真正的合力对抗着施云翳。

　　“前辈，你该不会是真的站在了一边完全没有做事吧？”看见三人战斗的异常的凶悍，萧震就连忙转头望向了江湖郎中，而听到了萧震的话，江湖郎中就露出了不满的神色道：“你说的什么话呢，要是郎中我真的什么都没有做的话，那姓施的才不可能拖延这么长的时间呢，放心吧，用不了多久她就能够赢了。”

　　“可是……”就在萧震要说什么的时候，一阵剧烈的昏眩忽然就袭向了萧震，随后，萧震就感到自己体内一阵的翻江倒海，狂暴的力量，似乎是要冲破萧震的身体一般。

　　强烈的力量流动不断，萧震的身上立刻就涌出了恐怖的血水来，是的，是涌出，在毛孔之中，鲜红不断的涌现而出，同时一口鲜血，也从萧震的口中逆涌而上，只是瞬间，萧震就猛的喷出了一大口的鲜血。

　　漆黑的天色，没有能让苏紫凝看见此刻萧震浑身鲜血的模样，但那喷出的一口鲜血还有那血腥，却是瞒不过苏紫凝，看见萧震轰然倒下之后就开始不断的抽搐，苏紫凝就连忙惊慌的喊道：“前辈！萧震哥哥他……他到底怎么回事了！”

　　看见萧震倒下，江湖郎中也是吃了一惊，瞬间来到了萧震的身边，江湖郎中就握住了萧震的手，开始为萧震诊脉，一摸之下，就是江湖郎中也忍不住神色巨变，一阵之后，他就说道：“有点不妙呢，冷冰冰的小丫头，我知道你现在双腿不便，你现在你在旁边生火，郎中我现在要帮这小鬼施针了，不然的话这小鬼怕是没有救了。”

　　听完了江湖郎中的话，苏紫凝也是吃了一大惊，连忙拍醒了冰蓝，苏紫凝就对冰蓝轻声说了一下，后者刚醒来还没有明白怎么回事，看见萧震这样子之后，就紧张的扑到了之前柴火处，叼了几根燃烧过的木炭过来。

　　从纳戒之内拿出火种，很快，苏紫凝就把火点燃了，火光一起，苏紫凝看见了一边萧震那满身鲜血的样子，顿时就吓的说不出话来，而看见火光亮起之后，江湖郎中就眉头一皱，一手推下，瞬间把不断抽动的萧震按住之后，下一刻，江湖郎中的银针就刺进了萧震的身体之内。

　　连环不断的长刺进，萧震的抽搐也停了下来，但江湖郎中的神色却是越来越凝重，完全无视上方激烈战斗荡漾起的风暴，江湖郎中一边把新的银针刺进萧震的身体同时，一边观察着萧震的变化。

　　其实，造成萧震现在如此样子的原因很简单，就是反噬，虽然说，萧震最后是逆转了功法，并且施展出了那奇妙的金红色气息，完胜了罗楔，并把罗楔残忍的吸干了，但毕竟修者界的强弱定律，可不是这么容易逆转的，尤其是有着巨大分水距离的成丹境界与化虚境界之间的修者的对战更是如此。

　　萧震看似风光无限的战绩，却是有着巨大的隐忧，那就是力量的反噬，强大的罗楔的力量，根本就不是萧震能够轻易控制的，确实，在吸收的时候，萧震是无限的厉害与霸道，把罗楔的力量几乎尽数吸尽，但这些被吸收而来的力量，只是潜伏在了萧震的体内，并没有被萧震真正的炼化。

　　所以，当罗楔的力量，在萧震体内爆发而出的同时，如今的萧震，根本就没有压制这力量的方法，胡乱冲击在体内的力量不断的捣乱着萧震的经脉灵脉，更是膨胀冲击着萧震的身体，那感觉，毫无疑问就是等于一个修为在化虚境界的修者，在萧震的体内疯狂捣乱一般，其结果，可想而知。

　　“哇！！”

　　又是一口浓稠的黑血，从萧震的口中喷出，银针的压制效果并没有持续太久，萧震的身体在再次开始疯狂的抽搐起来，看见萧震的样子，苏紫凝的俏脸就更是苍白了，抬头看了一眼依然在战斗之中的施云翳，江湖郎中就大声喊道：“女的，你要是再继续这样磨蹭的话，这小鬼就要挂了，到时候你心中也不会好过吧？”

　　听到了江湖郎中的话，施云翳就猛的一皱眉，下一刻，强烈的青光就从施云翳身上爆发而出，这青光一出，施云翳的力量与气势就比之前更加强大了起来。

　　感受到了施云翳所爆发而出的恐怖的气息，卯蚩与蒙殇都是露出了震惊的神色，一连窜的战斗，让这两人已经极是疲劳，身上的气息流转，也比起全盛时期弱了很多，但眼前的施云翳，在爆发之后却是比之之前似乎更加强大了，看见这一幕的两人都感到一阵的心惊胆战，自己消耗如此严重，而对方却是完全有所保留，这只能够说明一个问题，那就是施云翳一开始就有所保留，一直以来施云翳都只是释放了小量的力量与他们相斗而已，而这也是他们所想到的唯一可能了。

　　实际上，施云翳身上的气息并没有比之前增强，而是卯蚩与蒙殇两人的气息，比之前要弱多了而已，他们并不知道，他们自己，早已经中了江湖郎中的毒了。

　　江湖郎中施展在卯蚩与蒙殇两人身上的毒极是阴毒，那并不是会引起强烈反噬的猛毒，因为一旦是猛毒的话，他们必然会立刻察觉并且逼毒，这样的话根本毫无意义，江湖郎中施在他们身上的毒药，是一种会慢慢侵蚀元气，让修者在不知不觉之间衰弱下去的阴险毒药！

　　一刀切下来，深沉的伤口会立刻让人知道自己受伤了，而且会感到很痛，但细小的伤口，却是往往被人忽视掉，尤其是在这样的激战之中，猛毒，就犹如是那种一刀切下的大伤口，虽然能够造成麻烦，但对方也能够及时处理，而江湖郎中所施展的吞噬元气的毒药，就等于是无数的细小伤口，慢慢的在对方不知道之间，严重损害了对方。

　　看见施云翳那强大的气息不断释放的样子，卯蚩与蒙殇对视了一眼之后，就同时再度疯狂运转起了元气来，他们不知道，他们越是这样做，那侵蚀元气的毒药就流转越快，他们也就越是虚弱，可以说，要没有江湖郎中这一手阴毒的暗手的话，施云翳根本就不可能撑到现在，并在此时拥有压倒性的优势！

　　“死吧！”冷漠的声音回荡，施云翳的身体就犹如是闪电一般的窜出，来到了蒙殇的身前，施云翳手中就青光元气长鞭就化为了灵蛇一般疯狂卷向蒙殇，看见了这一幕，一边的卯蚩也是咬牙切齿，手中龟蛇鞭电射而出，缠绕住了施云翳的元气长鞭，这也是两人同时出手以来，两人第一次相互援护，可惜的是貌似他们合作也来的太晚了一点。

　　“死！！”就在龟蛇鞭缠住了那元气长鞭的同时，施云翳双手就猛的一结印，而那元气长鞭下一刻就化为了一道青雷直窜卯蚩，想不到鞭子居然能够化为青雷，卯蚩显然是失了方寸，而在这一刹那之间，青雷就猛的落在了他的身上，巨响爆发同时，卯蚩也传来了一声痛苦的惨叫！

　　“该死的贱人！！”

　　要是之前看见这一幕，蒙殇怕是要高兴的不得了，但此刻的他看见这一幕之后却是心寒不已，唇寒齿亡，要是卯蚩死了，他也不见得有活路了，怒吼了一声之后，蒙殇就挥动着斩鬼刃窜上，阻挠施云翳对卯蚩下杀手。

　　“卑下的家伙，就凭你，也够胆叫我贱人？去死吧！！”

　　眼光犹如利剑，见蒙殇冲上，施云翳露出了疯狂的杀意同时，下一刻她的身形也变的虚幻起来，瞬间化为了一片的青光，随即施云翳所化的青光就犹如利剑一般直接窜向了蒙殇，从来没有遇到过如此施展元气化身的蒙殇显然是一愣，下一刻，青光直接穿透了蒙殇的身体之后，施云翳就再度在蒙殇背后重新凝形。

　　“死吧！”

　　冷漠的声音回荡，下一刻，蒙殇的肚子处就喷出了大量的鲜血，只是一瞬的时间而已，他已经被施云翳直接对穿，由于施云翳的速度太快与施展的招式太突然，甚至让蒙殇连元气化避过致命伤的机会都失去了，看了看那几乎把自己轰为两截的严重伤口，蒙殇就再度喷出了一口鲜血，下一刻，被轰碎的尸体，就直接落下。

　　蒙殇的瞬间惨死，让卯蚩心中犹如被冰结了一般的寒冷，见施云翳的目光转向了自己，卯蚩就猛的一咬牙，下一刻，他就把手中的龟蛇鞭扔了出去，然后没有想多的立刻回头逃跑，脱手的龟蛇鞭，瞬间化为了龟身蛇尾的玄武虚幻之影，向施云翳扑来，愤怒的把那虚影轰碎之后，施云翳就发现，卯蚩已经逃出了一段距离了。

　　“别想走！！”

　　“施前辈，请你别追了，求你，求你救一下萧震哥哥吧！”对方想逃，施云翳就怒喊了一声，但很快，下方的声音，却是打断了她的脚步。


第290章 冒险治疗

　　听到了苏紫凝的话，施云翳顿时就立在了空中，看着那已经逃窜出了相当距离的背影，又看了看地上不断挣扎的萧震，终于，施云翳还是一咬牙放弃了追击，落到了地上来。

　　“帮忙按住他！”也不多废话，见施云翳落地，江湖郎中就冷着脸说到，而听到了江湖郎中的话，施云翳就一皱眉，随后双手就朝着萧震压去。

　　‘轰！！’

　　一股巨大的力量，在施云翳的手按在萧震身上的瞬间，就从萧震的身上反射而出，陡然被这样强烈的气息震动，施云翳就不由自主的后退了好几步，惊讶的看着萧震，施云翳就说道：“这是怎么回事？”

　　也难怪施云翳会如此震惊，因为，萧震身上爆发而出的力量，居然丝毫不下于她，也就是说，萧震如今身上荡漾出的强大力量，已经达到了化虚的境界，要知道，萧震本来的修为只是成丹境界的程度而已，但如今身上却是荡漾出了化虚境界程度的力量，怎能不让施云翳不惊讶。

　　虽然说，施云翳也知道萧震奇迹一般的把罗楔杀了，但毕竟她那时候也是全神应对着两个化虚境界的强者，自然是不会有过多的心力时间，去关注萧震是怎么战胜罗楔的，所以如今看见萧震身上居然荡漾出了如此恐怖的力量，自然是无法掩饰心中震撼。

　　“他把整个化虚境界的修者的元力都吸进了体内，现在这些元气就要破体而出了，要是再不制止的话，只怕这小鬼就要死无全尸，但他现在这样我无法施针，你要帮我按住他！”少有的，江湖郎中此刻的神色极是凝重，说出的话也是极为的严肃，江湖郎中的转变，让施云翳有点不适应的同时，也明白到了，萧震的情况确实并不乐观，不然的话，江湖郎中怕是不会变成这样。

　　“只要让他无法动弹就可以了吧？”青色的气息环绕在了施云翳的身上，下一刻，施云翳身影一闪，就来到了萧震的身边，随后，强大的青色元气直接就压向了萧震，只是一瞬间就把萧震牢牢的压在了地上。

　　“啊！！！”

　　犹如野兽怒吼一般的声音，从萧震的口中传递而出，这样的声音，是只有痛苦达到了极限之人才有可能喊出来的，怒喊了一声之后，萧震的身上也荡漾出了淡淡的黑色光芒，这些黑色的光芒，不断的与施云翳所释放的青光对抗着，而由于着黑色光芒的缘故，萧震居然能够抵抗住了施云翳的施压而继续挣动着。

　　“小鬼，别小看化虚境界啊！”看见萧震居然能够抵抗自己的力量，施云翳双眼顿时就爆发出了一道强烈的精光，不说其他，光就自己以化虚境界的程度居然压制不住萧震，就有够丢面的了，一声怒喝，施云翳的身上就再度荡漾出了更加强烈的青光。

　　就犹如是千斤的重压瞬间压在了萧震的身上一般，下一刻，一声闷响回荡，萧震躺着的地上，居然陷进了有一个指头深的位置，而在强大的青光压制之下，萧震就再也无法动弹了。

　　也不怪如此，即便萧震如今体内的力量，能够媲美施云翳的力量，但这些力量终究只是胡乱流窜的暴虐气息而已，并不是犹如施云翳一般能如臂指使，如此的力量强大则是强大了，但要对起施云翳来，却是毫无反抗的能力，就犹如两军对垒，毫无组织胡乱冲刺的杂牌军，怎么也不可能打赢数量相仿，训练有素的精锐士兵的。

　　“我叫你压制住他不是叫你压死他……罢了，不这样还真制不住这小鬼，真见鬼了，这小鬼怎么老喜欢给郎中我添麻烦，再这样的话，就是收多少报酬都补不回来了，那家伙果然尽没好事让我干……”说到后来，江湖郎中的话已经只有他自己能够听见了，继续抽出银针，他就不断的提萧震施针，帮萧震控制着体内的强大气息。

　　就在施云翳以力量强行把萧震压制在地上，而江湖郎中满头大汗的为萧震施针的时候，一边的苏紫凝却是泪目纵横，毫无疑问，要不是为了救他，萧震绝对不会走到如此的境地，看见萧震不时手臂上，不时胸膛上，不时腿上都会股起犹如气囊一般的气团，又被压制下去的恐怖情景，苏紫凝的心就抽的更加紧了，每次看见气团升起，苏紫凝都是一阵的提心吊胆，生怕这气团爆炸，直接就把萧震炸灭。

　　“该死的！！”

　　连续施针之后，江湖郎中也忍不住喃喃骂到，强大的气息流转，让他施展着浑身解数也无法帮萧震呀下体内的强大气劲，看着萧震那痛苦扭曲的样子，江湖郎中就说道：“小鬼，你体内的气息太强了，一般施针压不下去，唯有我以银针辅助于你，你自己引导气息方才可能化解或者压制住你体内的元气，要是你还清醒的话就给我个信，要是你已经不清醒或者做不到的话，我会问那小姑娘你想葬在哪里的。”

　　“前辈，随便诅咒人死可不是什么好的习惯……”咬着牙关，萧震就对江湖郎中说到，虽然是痛苦，但萧震此刻的意识却是前所未有的清醒，痛苦非但没有夺去萧震的神志，反都是让萧震格外的能够感受到身边的一切，风的流动，元气的流转，生命的率动，都通过了强烈的痛楚，传递到了萧震的感知之内。

　　“很好，那看来你这小鬼还命不该绝，记住了，等下我就要在你身上施针，而你就顺着我施针的轨迹引导元气，把你身上乱窜的元气重新引导回正规，我的针会阻挠元气的逆流，所以你就放心的引导，或者叫做放心的强行运转吧，当然了，这很痛苦，而且走错一步就要死了，记住了，你死了化为了厉鬼可不要来找我，和我没有关系的！”

　　“前辈！！你能不能别乱说这样的不吉利的话！！”就是一边伤心的苏紫凝此刻也忍不住愤怒起来了，也不怪她如此，因为江湖郎中这话说的也实在是太没心没肺了点。

　　“嗯得个承诺总是要的……好好郎中我不说了可以了吧，开始了！”说完之后，江湖郎中大袖一挥，就把萧震身上的银针全部扫落，下一刻，原本有所压制的元气就再度乱窜了起来，强烈的痛苦，让萧震再度沙哑的叫出了声，而这时候，江湖郎中也不敢有半点的怠慢，在萧震人中的位置，瞬间下了一针！

　　虽然是处于剧痛之中，萧震还是开启了轮回视界，体内乱七八糟的元气流转，清晰的落在了萧震的眼中，就在江湖郎中落针的瞬间，萧震就强行控制着上头的气息，朝人中的大经脉流转而去，果然，正如同江湖郎中说的一般，元气经过之后，就无法逆流越过了江湖郎中的施针之地，见萧震如此上手的配合，江湖郎中也松了一口气，直接开始在第二处施针。

　　引导的过程是极为的痛苦的，甚至可说是折磨，但即便是这样，萧震依然是没有失去意识，而是咬牙死撑，而见萧震如此，江湖郎中也是眉头猛跳，那种痛苦，江湖郎中还是知道的，即便是再强的修者，都不敢说自己能够忍耐住这样的痛苦，而现在，萧震却是咬牙忍受而半点不哼，不说其他，光这忍耐之力，萧震已经远比很多修为更强的修者要出色了。

　　“蜃风宫的张纯昊是什么怪人，虽然听说那家伙极度的护短，但并没有听说过那家伙脑子有毛病啊，但要是脑子正常的话，怎么可能培养出这样的弟子来，这样的痛苦都能够忍过来，这都是什么怪物！”心中惊讶的同时，江湖郎中施针的手依然不停，每次落针，萧震就会脸现痛苦的，把元气朝江湖郎中下针之处引导而去，而这过程也不是能够很快完结的，相反，这还需要极多的时间，因为无论控制那些暴虐的元气，还是引导其流转，都是十分耗费体力精神的事情，还好，在罗楔身上吸收而来的体力和精神，并不似这些元气一般不受控制，有了罗楔的体力与精神帮衬之下，萧震都是没有累死过去。

　　时间渐渐的过去了，不远处的丛林一阵的洒洒声响以后，悟空就带着青雅，肖倩，青衣小童还有陶帼谦回来了，几人一看见了萧震的情况，都是吃了一惊，原来，几人见战斗之声窨井完全停歇，而火光又再度升了起来之下，终究是忍不住让悟空带路回到了这里来，除了看不见的青雅之外，其他三人看见了萧震的情况之后都是立刻想要上前关心，但还没有动，就被苏紫凝阻止了。

　　“紫凝，你的脚断了？”看见苏紫凝一双小腿上一片青淤，肖倩就连忙惊讶的问到，而苏紫凝见肖倩那紧张的样子，就摇了摇头道：“我没事的师姐，都是……都是萧震为了救我，所以……”

　　一五一十的，苏紫凝就把事情简单的告诉了众人听，当听到了萧震居然把一个化虚境界的修者杀了之后，都忍不住露出了震撼的神色，但见萧震如此痛苦的样子，又也都沉默了起来，显然，战胜了强敌的代价也是相当沉重的，气氛一直处于压抑只中，伴随着治疗时间的过去，天边就再度透出了鱼肚白的光芒。


第291章 波折再生

　　随着天空升起了清晨的光芒，江湖郎中也擦了擦汗水，把萧震身上的银针逐一的拔了出来，在江湖郎中的死命努力之下，那在萧震体内‘造反’的元气总算是被压制下来了，但也只是压制下来而已，因为，萧震根本就没有消化那恐怖的力量！

　　不过，这也并不奇怪，手臂粗细的蛇要吞下老鼠或者青蛙这样的食物会很简单，而吞下兔子豚鼠这样的也不是难事，但要是想吞下狼狐狸这样程度大小的猎物，却是几乎不可能了，而即便真用什么方法强行吞了下去，那结果，也只是蛇腹要被撑裂而已！

　　如今的萧震，就正是这样的小蛇吞象的情况，罗楔强大的力量虽然是被萧震吸收了，但那力量的强大远远的超过了萧震所能够承受的极限，让萧震彻底的‘消化不良’，现在，萧震虽然是靠着江湖郎中的帮助暂时压制住了这暴虐的力量，但这些力量，却并非能够归萧震所用，反都是因为不稳定而不知道什么时候会爆发而出。

　　“说实在吧小鬼，你身上那些元气，现在是驱不得，赶不掉，炼化难，吸收更难，你现在是背了一个大麻烦上身了，虽然郎中我现在帮你压制住了，但也不知道什么时候会爆发而出。”擦了擦汗水，江湖郎中就对萧震说道：“这一点，郎中我就帮不到你了。”

　　“难道就没有办法了吗？前辈。”虽然江湖郎中没有说明白，但众人都不难想像出，一旦萧震体内这些压制的元气再度爆发，会是个什么样子，所以听完了江湖郎中的话之后，肖倩就皱这眉头对江湖郎中问到。

　　“没有办法，这又不是肠胃消化不好，郎中我就是再厉害也不可能干涉到这小鬼怎么吸收元气吧？”耸了耸肩，江湖郎中就把萧震扶起来，此刻的萧震依然保持着清醒的神智，但却是浑身无力，光控制那些乱窜的气息，已经消耗了萧震全身的力气了。

　　“那前辈，虽然你无法帮我吸收元气，但总有办法帮我恢复体力吧？现在的我，快要累死了……”苦笑了一声，萧震就看着江湖郎中问到。

　　正如同江湖郎中所说的一般，如今那些‘作乱’的元气，已经全数被萧震控制在了气海之中，就犹如一团平静的水一般，而谁也不知道，这平静的一潭水，到底会什么时候再一次翻江倒海起来，对于这一点，萧震也是极为的无奈，因为他也发现了，自己根本就无法好像之前吸收那妖物的元气一般，好好的把这元气尽数吸收掉。

　　“果然，这世上没有这么便宜的事情，能够轻松的吸取他人的修为为自己所用的招式，必然是有着巨大的后遗症的，现在看来，这也只是其中之一罢了。”对于那种金红色气息，萧震一直都存在着疑问，毕竟如此霸道的功法，能够吸收他人的元气为自己所用，这样也实在太过邪乎了，要知道，每个人本身所修行的元气，都是经过长年累月积累而成的，哪里是那么容易，就能够让你夺取过去的东西呢，即便是你以这样的邪法夺取而去了，但也不见得就能够驾驭的住。

　　毕竟，元气之中都是有着强烈的个人印记的，往往还能够反映出那修者的心情来，就好像刚才，罗楔的元气明显就是要把萧震撑爆，让萧震死无全尸，这也是反映了罗楔对萧震的憎恨，毫无疑问，无法抹去这样强烈的印记的话，萧震就别想要把元气吸收掉。

　　“哦？站都没有能站起来就想要恢复体力了，你都是想赶着去做什么？”看着萧震，江湖郎中就抽了抽鼻子，“告诉你，你这情况要是服用丹药的话怕是会有点危险，郎中我可不知道，那些丹药里面所蕴涵的气息，会不会刺激到你气海里面那些乱来的东西。”

　　“什么？”听到了江湖郎中的话，其他人也忍不住轻叫了出来，不能服用丹药，这对于修者来说，影响无疑是巨大的，丹药，可说是修者保命的不二法门，各种各样的丹药，能够让修者更加强大，也能让修者快速的恢复，要是无法服用丹药的话，对一个修者来说打击无疑是巨大的。

　　“没有办法，谁叫他乱吸收东西呢，毕竟他这小鬼把一个化虚境界的修者杀了，不付出一点相应的代价的话，这天道还不要乱套了？”摇了摇头，江湖郎中就说到。

　　相对起了众人的担忧与惊讶，萧震却是并没有太大的感觉，早在之前，萧震已经有想过，这招式恐怕是有着可怕的后遗症的，如今只是证实了他之前所想而已，而且只是付出这样的代价，就把罗楔杀掉，在萧震看来，这简直就是赚大了，要是那时候无法杀掉罗楔的话，不单是他自己，就连苏紫凝也要受到伤害！

　　“没事的，我自己清楚自己的状态，这些元气怕是暂时不会闹腾了，放心吧。”对众人说完之后，萧震就直接望向了江湖郎中，萧震很清楚，江湖郎中这家伙必然有着大量的存货，看见萧震望来，江湖郎中就撇了撇嘴，道：“就知道敲诈我！”

　　“对了小鬼，怎样，你现在这情况，今天不知道明天能活不，不然早点把生死道传给我？这样的话你就是死了，也不会落得个不守信约的名声啊？”把丹药拿放到萧震的手上，江湖郎中就贼眉鼠眼的对萧震轻声说到。

　　“放心，这点你就完全不需要担心了，我一定活的好好的！”咬牙切齿的看着江湖郎中，恨不得把江湖郎中那嘴巴给撕了。

　　一如既往的臭，江湖郎中的丹药也不知道为什么完全没有丹香可言，不过其效果，却是极为的拔群，一枚下肚之后，萧震就感到体力开始飞速的恢复，拨了拨身上凝固的血痂，萧震就尝试动了动身体，而苏紫凝也在江湖郎中的治疗处理之下，勉强能够重新站起来了，虽说小腿的骨头断了，但只要陪上丹药，外敷加上元气的流转，虽然不能说短时间百分百恢复，但能够活动还是可以做到的。

　　“好了，现在我们继续起程吧，一定要赶在这不归之林移动之前，离开这里，我们已经没有多余的时间了。”深深的吸了一口气之后，萧震就对众人说到，而听到了萧震的话，一边一直都没有说话的楚梦遥就脸色一凝道：“你如今的状态还打算赶路吗？这……这也太乱来了吧？”

　　“其实我的身体没有你们想的那么糟糕，不妨看成是中毒了把毒素压制下来的样子，只要这些毒素不爆发出来，我还是相当正常的。”呵呵一笑，萧震就对众人说到，但见众人都没有笑之后，萧震才尴尬的刮了刮脸，“何况，这地方还是太危险了，昨天那三人，根本就不知道哪里冒出来的，更不知道为什么要针对我们，看他们的样子，似乎也不是魔宗的家伙，那些人来历不明，动机不明就这么袭击了我们，谁知道会不会又有人前来袭击我们呢，所以必须要尽快离开这里。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“还有陶帼谦的事情，也必须要尽快的向掌教报告，是真是假，也只能够靠掌教来定夺了，所以我们必须要加快步伐。”

　　“你说的确实有道理……”听到了萧震的话，众人都是点了点头，而就在这个时候，楚梦遥却是猛的站了出来，道：“抱歉，我不能跟你们一起离开了，我要继续在这里……”

　　“你这是开的什么玩笑？”首先出声的，是肖倩，转头望着楚梦遥，肖倩就不解的说道：“你为什么不愿意离开这里，难道是发生了什么事吗？”

　　看见众人询问的目光，楚梦遥顿时就露出了为难的神色，那是一种不知道应该怎么表达的表情，想了一阵之后，楚梦遥还是摇了摇头道：“这是我的私人原因，所以你们不需要继续问了，放心吧，我辨认方向的能力很好的，我自己会找到离开的路。”

　　“楚梦遥，我现在以紫衣弟子的身份命令你一定要说出来！”一丝威严从肖倩的脸上升起，下一刻，肖倩就盯着楚梦遥说到，虽然分属不同宫阙，但肖倩明显是不可能真放任楚梦遥离开，同为女性，肖倩开口问楚梦遥，也让楚梦遥不能用一些女性方面的借口来推搪了。

　　“昨……昨天晚上，我好像感觉到了师尊的存在了，他现在好像很虚弱……我……我要去帮师尊……”踌躇了一阵之后，楚梦遥最终还是说到，听完了楚梦遥的话，众人都微微一呆，想了一阵之后，萧震才认真的问道：“你说的是真的，你是怎么感觉到的？”

　　“我也不清楚，但我就是感受到了，他受了重伤，我必须要去帮师尊。”说完之后，楚梦遥的双眼就升起了一丝水雾来，而这时候，陶帼谦就站出来说道：“那一定是因为他被君天赐重伤了的缘故！我就说了，我没有说谎，原本我还以为雷宫主可能遇害了，但现在看来……只要把雷宫主找到，就能够证明君天赐那伪君子杀了大家了！”

　　听到了陶帼谦的话，萧震顿时就沉思了起来，要真是这样的话，那就绝对不能把雷乾坤丢下不管了，但带众人离开这里也是至关紧要的事情，脑海之中，与雷乾坤的恩怨不断的浮现，最后出现的，是雷乾坤那虽然语带阴沉，却是并无计较萧震冒犯之言的脸，想了一下之后，萧震终于是一咬牙道：“青雅，施前辈，江湖郎中前辈和他的弟子，紫凝，肖师姐，陶帼谦，你们几人跟着悟空离开，而我和小冰蓝，则是和楚梦遥一起去找雷宫主！”


第292章 波折再生2

　　“你疯了？”听到了萧震地方话，苏紫凝就最先开口，拖着蹒跚的脚步来到了萧震身边，苏紫凝就冷着脸说道：“你知不知道，你自己在说什么？”

　　“当然知道了。”相比起苏紫凝的激动，萧震就显得十分的平静，看着苏紫凝，萧震就继续道：“现在你双腿受伤，没有一段时间是恢复不了，肖师姐同样毒伤未除，也发挥不出本来的实力，江湖郎中前辈还要为你和肖师姐还有青雅治伤，陶帼谦则是要到外面去见掌教，大家之中，除了我能够和楚梦遥一起去找雷宫主之外，再无别人了。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“我身上的元气如今已经完全压制，而且短时间之内不会爆发而出，如今只有我才保留着足够的战力，而你们每个人都不可能再次返回了，在施前辈保护之下离开这里，才是最重要的事情！”

　　“你到底在胡说什么！怎么可能短时间不会爆发，你才是最危险的一个吧！刚才的情况你难道就忘记了？”看着萧震，苏紫凝就愤怒的说到，这是苏紫凝极少数主动流露出感情气息来。

　　“我自己的身体，我自己最是清楚，你别忘记了，我可是有特殊的功法的。”说完之后，萧震就眨了眨左眼，别人或许不明白这是什么意思，但苏紫凝却是一定明白，因为早在之前，苏紫凝已经知道了萧震轮回目的存在了。

　　“你……是为了她吗……”微微低下了头，苏紫凝就用只有自己才能够听到的声音喃喃着，见苏紫凝低着头，正要问怎么回事的萧震，却是被楚梦遥的声音打断了。

　　“不！找师尊的事情，我一个去就可以了，这只是我直观的感觉而已，并不是真的有什么凭证的，所以你们根本就不需要陪我一起去！”见气氛陷入到了僵持之中，楚梦遥就连忙站出来说到，她现在已经有点后悔了，因为她自己的原因，让众人陷入到如此情景之中。

　　“楚梦遥，我要去找雷宫主，其实并不是完全为了你的缘故，我也欠了雷宫主一人情，这次我去找他，只是为了还这个人情罢了，所以你根本就不需要觉得抱歉。”认真的看着楚梦遥，萧震就对楚梦遥说到，而听到了萧震的话，苏紫凝就道：“你什么时候欠了雷宫主的人情？”

　　“这事情，施前辈也知道，实际上，我已经被雷宫主‘饶’过很多次了，以前或许还不明白，但如今我却是很清楚，我有很多事情上都做错了……”说到这里，萧震就露出了一丝苦笑来。

　　“确实如此，说实在，要是换位置思考的话，之前在不归之林深处时，你够胆这样对我说话的话，我必然是一掌把你杀了了事，而据说你还不是第一次了，说实在，我都觉得很惊奇，你这样的态度居然还能够活到现在。”

　　施云翳的适时搭话，让人知道，萧震确实并不是信口开河，而是确实与雷乾坤有所牵扯，而听完了施云翳的话之后，苏紫凝就再次微微低头，看见苏紫凝那样子，萧震就轻声说道：“放心吧紫凝，我会把小冰蓝带上的，小冰蓝的直觉，比悟空更加的敏锐，想来很快就能找到雷宫主了。”

　　“一旦找到雷宫主，我们就立刻会出来和你们汇合，你根本就不需要担心我的。”说完之后，萧震就忽然束音传言到了苏紫凝耳中，“紫凝，记住了，在不知道陶帼谦说的话是真是假的时候，你要小心的提放他，虽然说有施前辈在队伍中，但关键的时候施前辈也不知道会不会出手，现在肖师姐修为未复，能够办到的就只有你了，还有就是君宫主你也要万分小心，我们说到底只是把陶帼谦送到掌教处，并不是要为了陶帼谦而拼命，一旦有什么不对，最先要保存的一定是自己，知道么？”

　　听完了萧震的话，苏紫凝就有点惊讶，但见萧震那严肃的神色，苏紫凝最后还是点了点头，转而望向了施云翳，萧震就说道：“施前辈，如果你认为我是在邀功的话，那也没有所谓，我只希望您能够看在我曾经舍命也要带青雅出来的面上，保护大家，我在这里先谢过施前辈您了！”

　　“放心吧，我也不是忘恩负义的人，先不说那邋遢郎中是救大小姐的关键这点，就看在你们曾经也帮助过大小姐这一点，我就不会丢下你们不管，所以你就放心去吧，你回来之前，我会尽可能的守护住他们。”

　　有了施云翳的承诺，萧震顿时就感到一阵的放松，施云翳修为超群，说实在，在化虚境界只中，施云翳必然是属于顶尖的层次的，更主要的是，施云翳的性格是言出必行，既然施云翳承诺了，那萧震就不怕施云翳食言！

　　“谢谢你，施前辈。”再次由衷的感谢了施云翳之后，萧震就要离开，而就在这个时候，青雅却是猛的上前一步，对萧震说道：“小心一点，还有这个你们拿上吧，必要的时候或许能够起到保命之用。”

　　说完之间，青雅就从怀中拿出了几枚雪白的玉符，只是一看，萧震就知道，这些玉符与那次云青雅给他的传送玉符都是一样的东西，接下了玉符之后，萧震就对青雅说道：“谢谢你了青雅，放心吧，我很快就会回来的！”

　　告别了众人之后，萧震就带上了小冰蓝，与楚梦遥一同上路，掠出了一段距离之后，楚梦遥就忽然对萧震问道：“你……为什么要跟来？”

　　“我不是说过了么，我欠了雷宫主的人情，或许你会认为，这是我的借口，但实际上却真的是如此，不然的话，我大可以有更好的方法来应对，根本就没有必要和你一起冒险进来这里找雷宫主，我这次进来，是为了还人情的。”

　　“还有更好的方法来应对？是什么办法？”听到了萧震的话，楚梦遥就露出了一丝疑惑的神色看向萧震，而萧震则是直接说道：“很简单，直接把你打昏带走就好了。”

　　“什么你……”听到了萧震的话，楚梦遥顿时就吃了一惊，她怎么都想不到，萧震所说的更好的方法，是把她打昏带走，而不得不承认，这确实够毒辣的，一旦打昏了她带着她离开的话，恐怕等众人离开不归之林之后，不归之林也已经移动了，到时候楚梦遥就是想要回去找雷乾坤，也做不到了。

　　“我一直以为你和师尊都是不和的……”叹了一口气之后，楚梦遥就决定拉开话题，对萧震说到，对于萧震这样的不按照常理来出牌的个性，楚梦遥似乎并不是太适应。

　　“确实是不和，从我杀了罗毅军那家伙之后，我和雷宫主就已经是注定要不和的了，但就正因为这样我才不能欠雷宫主人情，必须要找个机会把人情还了两清才可以！”说起了罗毅军，萧震依然是感到极为的恼火，不应该说只要是罗家的人，就会让萧震感到愤怒！

　　“罗毅军他……虽然他确实做的过分了，但你杀了他，难道也不是很过分么？”听到了萧震提起罗毅军的时候依然是咬牙切齿，楚梦遥就眉头一皱道：“我听说过了，他曾经是想要你的命，而你把他斩杀了，也不能说完全是你的错，但你杀了罗毅军，罗家的人又怎么会善罢甘休？而罗家盯上了你，看出你潜力的萧家之人，自然也不可能放任罗家对你动手了，你杀了一个罗毅军，却是让两家之人更加仇视对方，你觉得这真的值得吗？”

　　“呵呵，你说的挺好听的，那我也来问你，要是我那时慈悲的放过了那罗毅军，你认为，他又会放过我么？由于我的缘故，他被赶出了飘渺宗，对于我，他早已经是恨之入骨，更兼之我又是和‘萧家’有联系的人，那在他们看来，我更加是要除之后快的眼中钉了。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“你觉得，对于我这个眼中钉，他们会怎么处置呢？是我大量的放过了罗毅军他们就不再于我计较么，错了！要是我放过罗毅军，他们只会觉得我是白痴好欺负，绝对不会有半点感谢的情绪，而更主要的就是，无论我是不是杀了罗毅军，罗家与萧家本来就是势不两立的，既然如此，我杀了他，处了后患，报了自己的仇，有错么？”

　　听完了萧震的话，楚梦遥就露出了淡淡的哀伤神色，她也知道，萧震所说的话并没有错，在修者界，无论是宗门，世家，还是个人，对于敌人都是不会手软的，斩草除根，这话说出来似乎是太狠毒，但毫无疑问却是至理名言。

　　“要是没有这些世家，宗门的争斗，那该有多好……”看着前方，楚梦遥那沉鱼落雁的娇颜上，就露出了深深的哀愁。

　　“只要有人的地方就会有争斗，这是谁都无法改变的！”对于楚梦遥的哀愁，萧震却是用冰冷而残酷的事实作为回应。

　　随后，两人就陷入到了沉默中，谁都没有再说话，只是跟着小冰蓝的脚步全速飞蹿而已，全速施展身法赶了相当长的路程之后，萧震两人与冰蓝，就停在了一处林地，而前方，就是萧震之前救青雅所进入过的，不归之林的深处！


第293章 波折再生3

　　看着那一片阴沉的森林，萧震的脸色就顿时一黑，他怎么也想不到，两人居然要回到这里来，而更想不到的，是雷乾坤依然会在这里面！

　　“难道雷乾坤他一直都没有离开这里吗？要是这样的话，陶帼谦说的话就值得怀疑了。”因为他怎么都不可能来到这里，当然，这一切都是要找到雷乾坤了，才能够下定论，因为只有雷乾坤自己说出的一切才是真正的可信，也真正的会让人信服！

　　“这里……到底是什么地方？”看这前面那一片的茂密丛林，楚梦遥也感觉到了不对了，那种压抑的气氛，那种犹如要吞噬一切的未知黑暗，都让楚梦遥感到浑身不舒服！

　　“小心点，这里面的灵压很强的，刚才我就是从这里面把青雅她带出来，并遇到了雷宫主的地方。”见楚梦遥一副不安的样子，萧震就连忙提醒到，而听到了萧震最后一句话，楚梦遥的双眼就闪过了一道光芒，道：“你是说，你之前就在这里见过师尊？”

　　“嗯，那时侯他说有事要办，就没有和我们一起离开，而现在他还在这里的话……算了，先好好的找一下吧，只要找到雷宫主，那陶帼谦说的话是真是假，就能可以清楚知道了。”摇了摇头，萧震就不再多说，而楚梦遥也是点了点头表示认同，现在，只有找到雷乾坤，才能够说明一切！

　　刚一进入其中，楚梦遥就闷哼了一声，那种强大的灵压，差点就把她压的趴在地上，抬头一望，楚梦遥却见萧震一副无事人的样子，心中就不由得百感交集。

　　两人相识的时候，是在华穹殿之会的时候，看见了萧震当时刚晋升青衣，就决定前往锁妖塔试练，楚梦遥唯一想到的，就是愚蠢，是的，她从来就不认为，萧震能够以那种修为，从锁妖塔之内活着出来，由于是因为与玉英宫的矛盾而导致的，所以她曾经劝说过一次萧震，但毫无疑问，萧震却是没有听她劝告，对于这一点，楚梦遥并不感到意外，她只是希望尽一尽努力而已，既然萧震已经决定，那她也自认无能为力了。

　　但犹如是开玩笑似的，萧震居然超过了所有人的想像，真的从那锁妖塔之内走出来了，并取得了与她相同的白衣这样的晋升速度，简直只能够是用绝无仅有来形容，而楚梦遥也不得不重新对萧震审视一番，当然，内心深处，楚梦遥还是很高兴萧震能够从锁妖塔之内出来的，毕竟，这次萧震进入锁妖塔的主因是因为雷乾坤的缘故，要是萧震真的死在了锁妖塔之内，雷乾坤与玉英宫都怕是要担上不太好的名声了。

　　第二次相遇，是在幽矽城的沈家，那时候萧震带着一只古怪的小猴子，直接就把很多女弟子迷的昏头转向，对此，楚梦遥只能够苦笑不已，夜幕降临之后，萧震那优美的笛声，再次把楚梦遥吸引了，似乎是心中有所变化的原因，所以在沈家时候萧震的笛声，比之在飘渺峰上时候的笛声，似乎多了一丝愁思，而听到了萧震与悟空的对话之后，楚梦遥也微笑而出，同时明白到，萧震并不是用那小猴子特意来吸引女弟子的注意的。

　　之后，在龙骸山上，楚梦遥也因为萧震的缘故，而脱出了生天，而龙骸山上的萧震，又一次颠覆了楚梦遥之前对萧震的印象，在龙骸山之上的萧震，狂霸，恨辣，对魔宗半点不会手下留情，手中的奇形长剑，更是收割了无数魔宗修者的性命，这样疯狂的姿态，是楚梦遥从来想都想不到的。

　　三次见面，却是三种截然不同的感觉，这让楚梦遥感到自己越发的看不透这个人，而萧震的提升，也一如既往的快速，在龙骸山归来之后，更是直接被破格晋升为了紫衣，并在宗外博得了‘斩风’之名，萧震的提升速度，简直就是颠覆着一切人心中的传统观念，也让所有飘渺宗的弟子都知道，只要是能够做出好的成绩来，修为并不会限制自己的提升。

　　而这次进到了这不归之林之后，萧震却是展示了更加夸张的战绩，杀掉一个化虚境界的修者！要知道，那修者的强大，绝对是轻松就能够把除了施云翳之外，在场的众人全部都杀掉的，但在他们离开之后，萧震却是独战那修者之后，取得了胜利，虽然那之后，萧震也承担了极为沉重的后遗症，险死还生，但即便是这样，萧震依然是把化虚境界的修者杀了，造成了几乎是奇迹一般的战果。

　　虽然不知道萧震是利用什么办法取得胜利的，但很显然，如此的战果已经是足够让一切的人刮目相看了，多少成丹境界的修者即便是拼上性命，也伤不到化虚境界修者的皮毛，萧震却是做到了，而且本身还活了下来，对于萧震，楚梦遥根本就不知道应该要怎么形容，他就好像是奇迹的集合，而且浑身上下都充满了迷雾，让人看不清摸不透！

　　“你在看什么？没事吧？”心念电转之间，楚梦遥居然看着萧震有点失神了，而见楚梦遥有点呆呆的样子，萧震就连忙说道：“这里的灵压很厉害，我第一次来的时候也很不适应，调整了好久之后才算是调整了过来。”

　　“没事的，只是有点被吓了一跳的感觉罢了。”扛着那灵压站起来之后，楚梦遥的俏脸就有点发红，毕竟目不转睛的盯着一个男子看，这还是她第一次这么做，而萧震都是并没有发现这一点，见楚梦遥似乎是有点儿习惯了，就摸了摸小冰蓝的头，道：“冰蓝，麻烦你带路了，记得别走太快，还有尽量要绕开那些强大妖兽所在之地，可以么？”

　　“呜呜！”

　　点了点头，小冰蓝就闭上了眼睛似乎在感应，一阵之后，小冰蓝就迈着小步朝前走去，而萧震与楚梦遥也是尽量把脚步放轻的跟上，即便不需要告诉楚梦遥，楚梦遥也能够猜的出，这地方危机四伏，自然也不可能说傻到施展身法了。

　　越是深入其中，楚梦遥就越是感到周围的灵压强大，沉重的压力，甚至让她感到呼吸不畅，看见楚梦遥脸色微微发白的样子，萧震犹豫了一下之后，就对楚梦遥说道：“不如你好好的休息一下吧，你似乎看起来有点累了。”

　　“不用的，你不是说了，要尽快的找到师尊么，何况，在这里休息与不休息又有什么区别呢，休息不等于反是多受一段时间的罪么？还是早点找到师尊离开才是真正的上策。”听到了萧震的话，楚梦遥就摇了摇头说到。

　　正如同楚梦遥所说的一般，造成这等情况的，并非是因为赶路劳累的缘故，而是周围那让人窒息的强大灵压所导致的，即便是休息，楚梦遥也不可能摆脱身上那些灵压的压迫，所以所谓的休息只是继续消耗她的体力罢了，而既然是这样的话，那倒不如是不要休息的为好。

　　“你说的也对呢……”苦笑了一声，萧震就喃喃说到，两人加快了脚步赶上了小冰蓝之后，就继续沉默的前进着。

　　又是走了一段距离之后，小冰蓝就忽然停下了脚步来，来到了萧震的身边，小冰蓝就委屈的呜呜了起来，看见小冰蓝那样子，萧震就连忙抱起了他问道：“怎么回事，肚子饿了？”

　　“呜呜……”摇了摇头之后，小冰蓝就挣脱了萧震的手，落地之后，就开始绕着周围跑了起来，跑了一圈之后，小冰蓝才回到了萧震的面前，摇着尾巴吐着舌头。

　　“冰蓝，这是怎么回事？怎么不带路找雷宫主了？”对于小冰蓝忽然而来的动作，萧震顿时就一阵的困惑，悟空的话，萧震还大致能够从肢体语言中看的明白悟空到底是想要表达什么，但小冰蓝的话，简单的意思萧震还能够猜测出来，但好像现在这样的怪异举动，萧震就真的觉得是无能为力了。

　　“呜呜！！”

　　见萧震依然是呆呆的样子，小冰蓝又是连忙绕着周围跑了起来，跑了一圈之后，就再度回到了萧震身边摇着尾巴，而萧震则是越看越糊涂，都是楚梦遥若有所思的看着小冰蓝的样子一阵之后，才道：“冰蓝……难道你是想说，在这里感受到了师尊的气息？”

　　“呜呜！！”见小冰蓝不断的跳来跳去，萧震就知道楚梦遥猜对了，而刚才小冰蓝所奔跑的距离，大概就是散发着雷乾坤气息的区域了，看见这一幕，萧震与楚梦遥就对视了一眼，面面相觑起来。

　　并不是想怀疑小冰蓝，但眼前这片地方，无论怎么看看似乎都看不见有半个人影的存在，即便是萧震以轮回目观察，甚至连地上都看过了，也根本看不见人影，要说，是在轮回目之下隐藏起来了的话，那萧震还真的不太相信，毕竟轮回目的能力，萧震还是极为信任的。

　　“不过冰蓝应该也不可能出错的，他很肯定这里能够感应到雷宫主的气息，但为什么会没有人呢？”眉头皱起，萧震就喃喃的说到，而听到了萧震的话，楚梦遥忽然就灵机一动，下一刻，楚梦遥就从纳戒之中2，把那天珠拿了出来。


第294章 隐身地脉

　　想了一阵之后，楚梦遥就果断的把天珠拿了出来，原本只是散发着极为微弱荧光的天珠，在这里显然是光芒强了不少，虽然也不见得能够说多强，但那种对比之下，还是让人感到，这昏暗的光辉很强烈了。

　　“光芒强了，师尊可能真的是在这里！！”看见这天珠上的光芒闪烁不定，楚梦遥就无比激动的说到，同时，她心中也不可避免的升起了担忧，要是真的已经接近了雷乾坤，但光芒依然如此赢弱，那就代表，雷乾坤情况真的极为的不乐观！

　　“生命力显示是在这里，但为什么会看不见人影呢，难道消失了不成？不，应该不可能的！”想到这里，萧震的左眼就爆发出了强烈的金光来，轮回视界张开到了最大的境界之下，萧震周围的气流，就犹如是时间静止了一般，强烈的轮回视界气息，就仿佛是把这一片空间停顿了一般。

　　“灵压很强大，但那只是普通凝聚而成的灵气而已，并没有什么异常的气息流动，周围的树木也是一样，虽然由于灵魂压力的影响，所以导致树木上流转的气息比较强大，但也只是如此而已，地上……地上？”

　　原先并没有发现有什么不对的萧震，在加强的轮回视界的力量之后却是有所发现，地上的气息流转，骤看之下，似乎是并没有奇怪的感觉，但仔细一观察之后，萧震就发现，一大片分散的气息，似乎是顺着地脉流动，但其实在流动了一段之后，就会悄然而返，也就是说，这流转的气息，根本从头到尾都是在这里悠转着，并没有如同一般地脉气息一般，如江河似的一去不返！

　　“我找到雷宫主了。”就在楚梦遥一脸着急的时候，萧震终于是开口说到，而听到了萧震的话，楚梦遥就微微一愣，随后就连忙问道：“你找到师尊了？他在哪里？我怎么会看不见呢？”

　　“雷宫主所在的地方就在我们脚下面！”金光渐渐的散去，萧震就对楚梦遥说到，头一次使用如此强烈的轮回视界，视界收回的刹那，萧震就感到一阵头痛，而听到了萧震的话，楚梦遥就再次愣住了，一阵之后楚梦遥才道：“你是说……师尊把自己埋在了地下面？”

　　“不……不是这样的……”对于楚梦遥的回答，萧震一阵的哭笑不得，“雷宫主怕是把自己化为了元气，潜进了这地面之中，顺着这地脉的气息流动回转，所以即便冰蓝感受到了雷宫主的气息，我们也见不到他，因为雷宫主本身已经化为了流转在这小片大地上的地脉气息了。”

　　“这些……你是怎么知道的？”看着萧震，楚梦遥就惊讶的问到，她其实早在之前就已经有所怀疑了，之前也是如此，萧震居然能够看穿远处赶来的妖兽与地下面的巨大变化，而如今，萧震居然还能够发现化为了元气隐身在地脉之中的雷乾坤，这怎么能够不让楚梦遥吃惊？

　　“这……是我的功法所导致的，我的功法，能够轻易的看穿元气的流转……”轮回目的事情，萧震到底还是没有告诉楚梦遥。

　　“功法？”虽然萧震是这么说了，但楚梦遥还是升起了一丝怀疑来，没有办法，萧震这回答实在是太笼统了，何况楚梦遥也从来没有听过有什么功法能够看穿别人的元气流转这么诡异的，但毕竟萧震并不愿意说出来，所以楚梦遥也不为难萧震了。

　　“不过要是真的是这样的话，那我们要怎样才能够找到师尊出来？”看着地面，楚梦遥就有点苦恼的喃喃说到，确实，两人现在是找到了雷乾坤了，但这和没有找到完全没区别，无论是萧震，还是楚梦遥，或者是小冰蓝，都无法把正顺着地脉流转的雷乾坤拉出来。

　　“师尊……我是梦遥，要是你听到的话，就请出来吧，哪怕就是一句回答，也好啊……”无奈之下，楚梦遥只能够对地面喊了一声，但想到这里似乎根本毫无作用之下，楚梦遥就叹息了一声，正想要想别的办法的时候，两人所站的这小片地方却是忽然开始微微颤抖起来，一道土黄色的光芒开始从地面凝聚而起，并渐渐的化为了人形。

　　看见这一幕，萧震与楚梦遥都是一阵的激动，没有多久，光芒开始消散，而这些凝聚的光芒消散之后，雷乾坤的身影就出现在了萧震与楚梦遥的面前。

　　“你们两个，为什么会在这里？你们还不赶紧离开！！”看着萧震与楚梦遥，雷乾坤就语带严厉的说到，但声音中的虚弱，却是谁都能够听的出来，苍白的脸色，还有那中气不足，仿佛带着喘息的声音，都显示着，雷乾坤确实是受伤了，那已经斑白的两鬓，让雷乾坤的年岁，似乎在一瞬间就增加了不少。

　　“师尊……您……您怎么会变成这样？”看着雷乾坤脸色苍白，两鬓也变的银白的样子，楚梦遥顿时就语带哭腔的问到，如此虚弱的雷乾坤，她还是第一次看见，而看见楚梦遥那样子，雷乾坤那冷漠的样子顿时就再也保持不住了。

　　“梦遥，别担心，为师只是受了一点小伤，所以在这里修养罢了，等一段时间之后，为师就能够把稳住伤势了。”叹息了一声，雷乾坤就对楚梦遥说到，但萧震却是明白，要是真的这样的话，雷乾坤大可以以丹药疗伤，而不是用那样的方法，雷乾坤纳戒尤在，萧震就不相信他手中没有能够治疗伤势的丹药。

　　而即便是这样，雷乾坤依然是虚弱如斯，那就是表明，雷乾坤如今的伤势，丹药是毫无办法，连丹药都无法起到作用的严重伤势，萧震可不认为，雷乾坤能够这么快就好起来。

　　“梦遥，你听好了，这里很危险，你先离开这里，为师现在是暂时动不了了，等为师恢复过来之后，自然会去找你们的，所以你赶紧离开这里……咳咳……”说到这里，雷乾坤就忍不住咳嗽了起来，大口大口的鲜血，伴随着他的咳嗽喷出，“还有梦遥，为师这纳戒，你就先帮为师保管住了，里面有不少的好东西，你需要的话可以拿来用，不过更主要的是，这个纳戒，上面刻印着玉英宫的宫纹，是玉英宫宫主之证，如今你先带上它。”

　　“不！师尊，我要带上您一起走！我不要这样的东西！！”倔强而坚定的摇了摇头，楚梦遥就继续说道：“我说什么都不能丢下你的！！所以师尊您也加油，我们一起离开这里！”

　　“梦遥！你什么时候连为师的话都不听了？”看见楚梦遥那坚定的样子，雷乾坤就有点着急，“你在这里的话，为师根本就无法安静的休养，这样对为师来说才是最糟糕的！而让你带上这纳戒，是怕你们离开的时候中途会遇到什么，并不是为师交代遗言，你放心吧，为师还不想死，所以一定会回来拿走纳戒的，你就乖乖的给为师离开这里！！”

　　雷乾坤的话，语中已经带上了严厉的色彩，而一直都很听话的楚梦遥，听到了雷乾坤严厉的话语之后，也不敢出声了，转头望向了萧震之后，雷乾坤就对萧震说道：“小鬼，是你带梦遥到这里来的吧，那现在你立刻把梦遥带离开这里，越远越好，赶紧离开这一片丛林！！”

　　“雷宫主，您真的不和我们一起离开吗？这不归之林马上就要移动了，要是你继续在这里的话，恐怕会被带着一起离开，到时候说不定会出了苍云州的。”看着雷乾坤，萧震就劝说道：“不如您还是跟我们一起离开吧。”

　　“不归之林要移动了？那反是求之不得！我还有更多的时间来休养！都是你们别废话了，我说了，我不会和你们一起离开的，你马上带上梦遥走！”听到了萧震的话，雷乾坤就对萧震说到，看着雷乾坤的双眼，萧震就知道，雷乾坤是必然不会和他们走的了，叹息了一声，萧震就说道：“我明白了，那雷宫主，最后一个问题，谁把您打伤的？”

　　“你这问题是什么意思？”听到了萧震的话，雷乾坤的双眼就闪过了一道惊芒，随后，雷乾坤就继续道：“你这小鬼，知道了什么？”

　　“难道真的是君天赐君宫主把你打伤的？”看见雷乾坤那变化的脸色，萧震心中也是暗暗觉得不妙了，看着雷乾坤，萧震就再次问到，听到了萧震的话，雷乾坤的脸色就更白了，看着萧震，雷乾坤就道：“你们是怎么知道的！该死的你们为什么会知道！！”

　　“师尊！真的是君宫主把你打伤的？”雷乾坤的表情，告诉了两人一切，而听到了雷乾坤的话之后，楚梦遥就极为激动的说道：“他为什么要这样做！！”

　　“怎么回事你们别管，你们记住，这话绝对不能说出去，不然的话不会有人相信你们，只会让君天赐那家伙盯上你们而已，一旦他知道你们了解这事情，你们就没有活路了！！”楚梦遥也是知道了，雷乾坤就着急的喊到。


第295章 最终托付

　　“怎么回事你们别管，你们记住，这话绝对不能说出去，不然的话非但没有人会相信，还会让那家伙盯上你们，现在的你们根本就不可能与他抗衡！”看着楚梦遥与萧震，雷乾坤就激动的说到。

　　“雷宫主，恐怕太晚了，实际上，告诉我们这些事情的，是一个叫陶帼谦的白衣弟子，就是他说曾经看见你被君宫主所伤，而且还把和他一起的几个白衣弟子杀掉的……”看见雷乾坤那激动的样子，萧震就苦笑了一声。

　　雷乾坤激动的原因，萧震很明白，确实，即便是如今证实了，确实是君天赐伤的雷乾坤，但想要风青玄取信，怕是不太可能，除非是雷乾坤亲自到风青玄面前顶证，才能够真正证明君天赐的罪行。

　　所以，即便如今的萧震与楚梦遥知道了事实，但那也是毫无作用，甚至只会让君天赐盯上两人，甚至是杀掉两人以灭口罢了，面对君天赐，萧震与楚梦遥根本就毫无对抗的可能，无论是实力还是地位，萧震与楚梦遥的话，根本就不会有人相信！

　　“该死的……是那时侯跑掉的白衣吗？真想不到他居然能够从君天赐手中跑掉啊……”听到了萧震的话，雷乾坤又是一阵脸色剧变，随后，他就立刻道：“君天赐应该没有看见你们和他在一起吧？”

　　“不……他看见了……”也不想隐瞒，萧震就把君天赐出现的事情说了一次，之前，萧震还觉得君天赐要赶施云翳走是极为的横蛮，现在萧震已经完全明白了，君天赐并不是横蛮，而是想找机会下手而已，正如同之前的猜测一般，也是最坏的猜测。

　　“君天赐啊……”听到了萧震的话，雷乾坤的呼吸就变的更加的急速了，一口鲜血又再从他口中喷出，好不容易，雷乾坤才把心中的激动压下来，“那个该死的家伙，我绝对饶不了他！！”

　　“师尊，为什么……为什么君宫主要对您动手？”连忙上前拿出了手帕，替雷乾坤擦了擦嘴角的血迹之后，楚梦遥就对雷乾坤问到，她实在想不明白，为什么同为飘渺宗的宫主，君天赐会想要杀掉雷乾坤。

　　“很简单，那家伙，从一开始就是叛徒，那家伙一直都是为魔宗效命！！”咬牙切齿的把楚梦遥开之后，雷乾坤就继续怒道：“我做梦也想不到，那家伙居然隐藏的这么深！！”

　　看着雷乾坤那愤怒的样子，萧震就知道，自己之前的猜测确实是对了，飘渺宗中确实有人作为魔宗的爪牙，而且还是地位极高，只是想不到这个人居然是君天赐而已。

　　“那家伙，早就知道不归之林的事情，并且装作是遇到我一般的和我一起行动，但那家伙真正的目的却是偷袭杀了我，幸亏我也不笨，在他出手的瞬间就有所察觉了！”说到这里，雷乾坤顿时就露出了一丝冷笑来。

　　“原来如此，难怪陶帼谦说，看见你们在相互的厮杀了。”摸了摸下巴，萧震就喃喃说到。

　　“没错，我和那家伙一直从这里打到了林的外围，那家伙本是想要快速的解决我的，但想不到我居然能够避过他的偷袭，所以一时间也有点乱了分寸，后来，就是那几个白衣弟子出来之后，我一分神，才被君天赐那家伙偷袭了！”

　　说到这里，雷乾坤更是义愤填膺，“那家伙伤了我的真元，短时间我是无法恢复了，知道我真元被伤的那家伙，生怕那些白衣弟子留下活口指证于他，于是大开杀戒，把那些白衣弟子杀掉，而我……什么都做不到，只能够逃走而已……”

　　最后一句话落下的时候，雷乾坤似乎一下苍老了数十岁，看着飘渺宗的弟子在面前被杀，自己却是因为无能为力而只能够逃跑，这对于雷乾坤来说，无疑是一个巨大的打击，看见雷乾坤如此，萧震的心也极是不好过，深深的吸了一口气之后，萧震就道：“只是，我到现在依然是难以相信，君宫……君天赐他贵为飘渺宗的一宫之主，为什么要背叛飘渺宗呢？”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“我真的想不明白，作为一宫之主的他，在苍云修界也是鼎鼎有名，但他为什么要背叛飘渺宗，残杀同门？一旦这些都暴光公开了的话，那他别说在正道宗门呆下去了，恐怕就是魔宗，也不会公然收下这样出卖自己宗门，残杀自己宗门之人的家伙！”

　　“确实，要是以苍云州的修界来说，他也是很有名望，但要是放到整个九州大陆来说，他连三流都算不上，而魔宗，却是在九州任何地方，都可说是名声鼎盛，修者，一为修为，二则是为名了，谁愿意一直无名甘于隐伏呢？灭了飘渺宗，以此为机而进魔宗之内，也不是什么奇怪的事情！”

　　雷乾坤的话中，充满了愤怒，狂怒的气息影响之下，雷乾坤又是一阵的咳嗽，吓的楚梦遥连忙替雷乾坤拍背顺气，都是萧震听完了雷乾坤的话之后，却是并不完全认同，萧震并不认为，君天赐真的就是为了名，而愿意出卖飘渺宗。

　　当然了，这也只是萧震的感觉而已，对于君天赐，萧震是一问三不知，就连他的长相，萧震都没有亲眼看见过，所以对于君天赐是不是真的会为了名声而丧心病狂到这样的程度，萧震并不好下判断。

　　“你们两个记住了，无论如何，你们都不可以把这事情透露出去，即便是陶帼谦真的排除了万难，到了掌教处诉说一切，你们也要表现出不相信，甚至要反驳于他，一切，都要等我恢复过来之后，不然的话，你们绝对告不到君天赐，不单如此，你们自己的生命也要受到威胁，君天赐，可不是一个心慈手软的人！”

　　“可是师尊……”听到了雷乾坤的话，楚梦遥却并不迈步离开，雷乾坤如此的状况，实在让人担忧，而望着楚梦遥，雷乾坤就摸了摸楚梦遥的头道：“梦遥，别撒娇了，为师自己知道自己事，那家伙虽然是伤了为师的真元，但却是杀不掉为师，只要有一定的时间让为师吸收足够的地脉气息，为师就能够恢复过来了。”

　　看着雷乾坤一阵之后，楚梦遥才略带哽咽的点了点头，而这时候，雷乾坤就把目光转向了萧震，朝萧震招了招手道：“你过来，我有话对你说，梦遥，你先退开一点，我要和萧震单独说一些话。”

　　“雷宫主，你有什么吩咐。”来到了雷乾坤的身边，萧震就对雷乾坤问到，对于雷乾坤如今的样子，萧震有点同情，但却并不代表萧震认同了他，毕竟从第一次见面开始，雷乾坤与萧震的关系就注定是水火不容了。

　　“小鬼，我很讨厌你。”没有半点的废话，雷乾坤就直接对萧震说到，这话一出，顿时就把萧震说愣了，“而小鬼，我也知道，你很讨厌我，实际上，罗毅军那家伙，虽然再废物，也是我的弟子，你不但让他被赶下山，而且还在龙骸山的时候当众杀了他，你这样做，简直就是半点没有把我看做长辈！”

　　说到这里，雷乾坤的双眼就闪烁着杀人似的凶光，而面对雷乾坤的目光，萧震却是半点都不退让，道：“雷宫主说笑了，说到底，我也只能够算是帮你清理门户罢了，好像罗毅军这样的家伙，早晚会污你门墙，我只是提前帮你清理掉，雷宫主应该要感谢我才对吧？”

　　死死的盯着萧震，好一阵之后，雷乾坤才哈哈笑了出来：“你这个小鬼，永远都是如此没有分寸，虽然我讨厌你这个小鬼，但不得不承认，你这个小鬼确实有点本事，也有胆识，张纯昊能够找到你收你进门墙，算是几辈子碰到的唯一一次好运了，大概也就是因为这样，师祖才传你虚灵根与天玄六式吧……”

　　“你看出来了？”

　　雷乾坤的话一落下，萧震顿时就愣住了，他想不到，雷乾坤居然已经知道了天玄六式的事情，而看见萧震那惊讶的样子，雷乾坤就冷笑一声道：“小鬼，你难道还以为你能够瞒的过去，就是你施展天玄六式，我昏了眼看不出来，你身上那仿佛把一切都要吸收尽透，半点气息不漏的虚灵根，我还能够看不出来，进个天灵塔就变成了虚灵根，你认为，我还能够笨的什么都看不出来？”

　　顿了顿之后，雷乾坤就露出了一丝颓然的神色，“说实在，一开始的时候，我确实是妒嫉的发狂，我真想不明白，祖先为什么宁可把虚灵根与天玄六式传给你这样的外人，也不传给雷家的后人，不过现在看来，祖先还是有先见之命的，一个君天赐就能够把我弄的如此狼狈了，我还有什么资格来继承一切呢？”

　　看见了雷乾坤那失望的样子，萧震也是感到有点不好受，同时雷乾坤在萧震心中的印象也是再次被颠覆了，死死的盯着萧震，雷乾坤就说道：“小鬼，我要你在这里答应我一件事情，无论如何，保梦遥安全离开这里！！”

　　“不用麻烦了，你们今天谁都别想离开。”就在雷乾坤的话落下瞬间，一道冰冷的声音就忽然从三人头上响起，抬头一看，不知道什么时候，一身红袍的君天赐，已经傲然立在了半空之中。


第296章 拼死阻挠

　　烈风飕飕，吹动着那犹如染血一般的红袍，在话音落下的同时，三人抬头一看，就发现一阵红袍的君天赐傲立在半空之上，一身杀意混合着强大的灵压，不断的朝着众人压制而下。

　　“君天赐！！你为什么会在这里！！！”看着君天赐，雷乾坤就怒声说到，而萧震则是立刻窜到了楚梦遥的身边，因为看见了君天赐的一刻，楚梦遥居然激动的想要与君天赐战斗，闪到了楚梦遥的身边，萧震就连忙把楚梦遥按住了！

　　“自然是要找你这只丧家犬了，虽说土系的修者擅守，但在你身上，我却看见更加善于逃跑，让你一溜我都不知道应该怎么找到你了，还好，居然让我找到了你最疼爱的女弟子，果然，她身上的印记替我好好的找到了你。”

　　说话的语气似乎是在闲话家常，但君天赐一双眼睛却是电射出了阴冷的光芒来，而听到居然是自己带着君天赐来到了这里的，楚梦遥就感到一阵的无力，差点摔在了地上，还好有萧震反应快连忙扶住了她。

　　“这么说来，你早已经发现我特意掉队离开的事情了？”一张俏脸异常的苍白，楚梦遥就不可思议的看着君天赐，而看见楚梦遥那惊恐后悔的样子，君天赐就呵呵一笑说道：“难道你现在才发现？你不知道我带大家绕了这么长的路，就是为了让你有足够的时间离开么？说实在，那时候要是你还不愿意离开的话，我都是要想想有什么办法把你甩下了。”

　　君天赐这话，让楚梦遥更是感到一阵的天玄地转，原本以为是把君天赐甩下了，自己偷偷的回来找雷乾坤的，谁知道这一切的举动，却是君天赐早就已经计算好了，看着君天赐那缓缓落下的身影，楚梦遥就双眼充满泪水的望向了雷乾坤道：“师尊……对不起……”

　　“道歉什么，你只是被那老谋深算的利用了而已，谁都不可能想到他能够这么无耻，你根本就无需道歉！”看见楚梦遥泫然欲泣的样子，雷乾坤就连忙说到，说完之后，雷乾坤就转而望向了君天赐道：“君天赐啊君天赐，我真的是小看了你，想不到你居然能够如此的无耻，肆无忌惮的利用后辈做这样的事情，魔宗的人到底是成了你娘还是你爹，居然能让你如此卖力的为了他们办事？”

　　雷乾坤的话中，也是充满了怒气，对于君天赐这样利用楚梦遥的做法，雷乾坤出来愤怒，就依然是愤怒，而看着雷乾坤那样子，君天赐就冷冷的说道：“魔宗？那点小东西，哪里可能指挥的动我？我所效忠者，是更加伟大之人，而你们则是没有资格知道那位大人的存在！”

　　君天赐的眼神，在说到那位大人的时候就变的无比的虔诚，就仿佛是说起了神一般的感觉与语气，看着对方的样子，萧震与雷乾坤都是皱起了眉头来，明显，这君天赐并不是为了什么名位才会这样做的，他这样做的原因，纯粹只是因为敬服‘那位大人’的缘故。

　　“君天赐，你为了那什么莫名其妙的大人，却是甘愿残杀同门之人，难道你就没有半点感到羞愧吗？你这样的行为，简直就是人神公愤，难道你半点都不感自觉吗？”看着君天赐，雷乾坤就继续怒喊道：“你可知道，要是你所做的事情暴光而出，你必遭到万千修者围攻，你的所为犯了所有修者的大忌，难道你就想不到吗？”

　　“哈哈……暴光？有谁能够暴光出来？谁会把之说出去？是你雷乾坤？还是那两个小鬼？”哈哈大笑着，下一刻，君天赐的双眼就爆发出了狰狞的光芒，“难道你们还认为，今天你们会有命离开这里吗？你雷乾坤死了，你们两个小鬼也死了，谁还能够说其他？陶帼谦？那家伙的话，你认为会有人相信？”

　　说到这里，君天赐就踏前了一步，“谁都不会相信那个家伙的话，只会把他当成是疯子而已，而至于你们，则是光荣的战死在了不归之林内，而且还是被魔宗偷袭而死的，死了一个宫主，飘渺宗与魔宗之间的争斗必然会更加的激烈了。”

　　“你这个混蛋！就是我死，你也别想要碰他们两个！”咬着牙齿，雷乾坤浑身上下就开始荡漾出了浑厚的土黄色光芒，而看见雷乾坤那样子，君天赐双眼中却是闪过了不屑的神色，道：“你觉得，就凭你这样的伤势，还能够阻挠我的脚步不成？”

　　“嘿嘿，既然你是这么胸有成竹的话，那你又为什么不冲上来啊？哦对了，就是伤的再重，只要还没有死，化虚境界的修者都可能会引爆自己的元气内丹，选择与敌同归于尽，而你看来，似乎有点害怕我引爆元气内丹的样子啊？”

　　“引爆？”听到了雷乾坤的话，君天赐就露出了一声冷笑来，“可以啊，你尽管尝试看看，但只怕你这么一爆发，你那个可爱的女弟子就要被炸成粉碎了，到时候缥缈双绝之一却是被炸成了肉酱，那真的是太有意思了。”

　　“雷乾坤，你少在这里虚张声势了，主要那两个小鬼在这里，你就不可能自灭来与我同归于尽，而实际上，你恐怕也没有这个余力了吧，看起来真的很伟大啊雷宫主，但之前那几个小鬼被杀的时候，你却是跑到哪里去了，之前犹如丧家之犬似的逃跑了，如今你却是够胆站出来阻挠于我？”

　　“你……你这家伙！！”虽然知道是君天赐特意说的话来扰乱自己，但雷乾坤还是忍不住心中怒气荡漾不已，强行压住了那快犹如火山喷发似的怒气，雷乾坤就咬牙切齿的喃喃说到，不过，雷乾坤却是更加的清楚，君天赐说的话并没有错，一旦他现在与君天赐同归于尽的话，那爆发的余波，也足够把萧震与楚梦遥撕裂了。

　　“师尊！您别管我们，动手吧，把这个不知廉耻的家伙杀了！！”看见雷乾坤的脸上果然是闪过了一丝焦虑，一边的楚梦遥终于回过了神来，朝雷乾坤大声的喊到，而听到了楚梦遥的话，雷乾坤句猛的一咬牙，回头道：“死小鬼，你还在等什么，赶紧带梦遥离开啊！！”

　　‘飕！！’

　　就在雷乾坤说话的瞬间，一道幻影闪烁同时，轻风也吹拂在了雷乾坤的脸上，下一刻，君天赐的身体就已经杀到了雷乾坤的面前，暗的接近黑色的深蓝色光芒一闪之间，下一刻，君天赐的左手，就恨恨的把雷乾坤的胸膛贯穿！

　　‘噗呲！！’

　　化为了深蓝色的手臂，狠狠的把雷乾坤的胸膛贯穿了，说是迟那时快，从君天赐移动到把雷乾坤的胸膛贯穿，只是用了不到一眨眼的时间，而因为这瞬间的分神，早已经带伤在身的雷乾坤没能够闪过这致命的一击，看着那穿胸而过的深蓝色左手，雷乾坤嘴角鲜血就不断的流淌而出。

　　“六大宫主中，我最看不起的就是你，雷乾坤，你眼光不行，修为不行，教徒更加不行，借着雷家祖先的庇佑，你硬是当上了玉英宫的宫主，今天，我就让你看看，你我之间到底有多大的差距，也好让你明白到，你到底是多么的不称职！”

　　“不称职吗？确实如此，我当上玉英宫的宫主之后，似乎还真的没有做过什么值得称道的事情，除了梦遥之外，我也没有培养过什么出色的弟子来，实际上，梦遥能够有如今的成果，那也只是梦遥自身的天资而已，与我这个当师尊的，还真没有哦太大的关系！”

　　一边吐着鲜血，雷乾坤的双手就猛的伸出来，笼罩着浑厚土黄色光辉的双手，瞬间就死死的把君天赐轰进了他胸膛的手抓住了。

　　“不过，我雷乾坤虽然作为宫主再不及格，但也远没有你君天赐无耻，出卖残杀同门，如此禽兽行径，人神公愤，而你却是堂而皇之的施行，简直只能够称为禽兽不如，而如今，你居然还想要伤害我的弟子，我雷乾坤说什么，都不会让你得逞！！”

　　“你这个家伙！！”发现左手无论怎样都无法抽出，被雷乾坤死死的锁住了，那浑厚的土黄色元气仿佛是要把他左手完全融合进去一般，君天赐的语气就变的愤怒起来。

　　“小鬼，你还在等什么！！”看见君天赐无法把手抽回，雷乾坤就朝萧震大声的喊到，而这时候，君天赐的左手拳头就犹如是炮锤一般的狠狠砸在了雷乾坤的肩膀上，‘轰’的一声巨响，雷乾坤左边身几乎被砸的全部粉碎，但即便是这样，土黄色的光芒依然是死死的环绕着君天赐的手。

　　“雷宫主……对不起了！！”一咬牙，萧震就猛的把正挣扎要跑到雷乾坤身边的楚梦遥打昏了，同时，萧震就把传送玉符拿了出来捏碎，看见传送玉符，君天赐的双眼就闪过了冰冷的神光同时，右手开始疯狂的砸在了雷乾坤的身上。

　　一阵阵巨响不断的爆发，雷乾坤的身体受到了君天赐的轰击，不断的粉碎着，但唯独就是那土黄色的光芒，却是怎么都不松开君天赐的手，就在一阵白光闪烁，萧震与楚梦遥即将要消失的时候，君天赐终于是挣脱开了雷乾坤，而正要赶上的时候，雷乾坤却是脸色一凝，猛的扑前道：“君天赐，陪我一起死吧！！”


第297章 逃出生天

　　眼前的景象渐渐的虚幻起来，传送玉符的强大，在这一刻突现而出，而就在眼前的景象变的模糊不清的时候，萧震就看见了君天赐挣开了雷乾坤的双手，看见这一幕，萧震的心就微微一紧，只要不是完全被传送离开，凭借君天赐的修为，完全能够把萧震与楚梦遥拉回来，而一旦是这样的话，萧震就再无机会带楚梦遥离开了。

　　就在君天赐要扑上，把萧震与楚梦遥拉回来的时候，早已经不成人形的雷乾坤，忽然就化为了一道黄色的光芒，犹如章鱼一般的把君天赐缠绕住，只见君天赐那嘴巴动了一下之后，下一刻，恐怖的惊人的巨大波动，就化为了一片冲天的黄色光辉，直接卷席而出！

　　‘轰！！’

　　巨大的爆发之声响动同时，恐怖的爆风也开始卷席四周，那混合着强烈元气犹如飓风一般的爆风，把周围的一切都粉碎撕裂怠尽，即便萧震是已经快要被传送而出，依然是受到了这强烈爆风的干扰，与楚梦遥一起，被吹到了半空之上。

　　‘哗！’

　　白色的光芒终究闪灭，下一刻，被卷上了半空上的萧震，就消失在了虚空之上，而雷乾坤自爆的强大力量，却是半点没有停留下来，把周围一切都撕灭，强大的爆炸，更是让这不归之林深处潜伏的一些强大妖兽也不得不各自离巢躲避，没有办法，化虚境界修者的自灭，威力还是相当强大的。

　　强光持续的时间并不长，但造成的破坏却是巨大的惊人，当光芒散去的时候，以雷乾坤为中心方圆数里的林地已经被完全移平，卷起的沙土泥尘，化为了落下的泥雨不断倾泄而下，犹如锅形的爆炸之地，展现出了刚才雷乾坤的自灭，到底有多么的疯狂与威力巨大。

　　……

　　犹如是暴风雨中大海里的一叶扁舟，被强烈的爆风卷席之后，虽然已经被传送而出，但那种恐怖的力量依然不断的侵扰着萧震与被他扛在肩上才楚梦遥，两人不断的晃动下，萧震也不知道自己会被扫到哪里去，只能够听天由命而已，至于小冰蓝，则是早在之前就已经跳到了萧震的头上，正如同皮帽子似的抓住了萧震的头，强烈的晃动之下，他也是眯着眼睛显得极为的难受。

　　不单是如此，由于那强烈爆风的影响，萧震气海之内原本已经压制了下去的罗楔的元气，就再度动荡起来，那感觉，就犹如是一潭清水被搅动了，水面之上，卷起了荡漾的波浪。

　　终于，无尽的白色光芒消散了，萧震与楚梦遥重新出现，但这次出现，却并非是在地上，而是在虚空之上，望向下方的景色，萧震就知道，自己所在的地方，起码有百丈左右高！

　　要是对于化虚境界的修者来说，百丈的高空，并不是什么距离，能够踏空而行的他们，随意都能够窜到这个距离甚至之上，但对于萧震来说，却是一个致命的高度，无法身化元气，就无法踏空而行，从这样的高度落下而无法踏空，其后果可想而知了。

　　白色的光芒散尽同时，萧震就感到自己的身体猛然一坠，下一刻，萧震与楚梦遥的身体就疯狂落下，沉重的重力之下，萧震甚至连空中变向都做不到，没有借力之地，萧震也无法以身法减轻落下的冲击。

　　眼看着两人的身体越落越是急切，萧震双眼就爆发出了一阵强烈的精光，下一刻，萧震的手上一用力，就把扛在肩上的楚梦遥垂直抛起，随后，双手只中紫金色光芒闪烁，下一刻，元气的旋风就直接以萧震为中心，卷席而起。

　　旋转的元气，带动着周围的气流转动，而处于旋风中心的萧震，身体的落下速度顿时就慢了下来，这时候，被抛上了上方的楚梦遥再次落下，而萧震也是立刻接住了楚梦遥那轻柔的娇躯。

　　虽然说，有了元气旋风卷席周围的气流，萧震的落下速度是慢了，但实际上，这样的落下速度，到萧震落地的时候，一样是要不死也重伤，看着已经越来越接近地面，萧震心中也跳的越来越快，就在快要接触地面的一刻，萧震再次把楚梦遥垂直抛起！

　　瞬间抛起了楚梦遥所产生的力量，让萧震落下的更加的急速，同时，萧震的双手就再次爆发出了强烈的紫金色光芒，不过，这次萧震施展天旋势的方向却并不是周围，而是正下方！

　　强大的紫金色旋风，直接轰在了地上，‘轰’的一声大响，紫金色的旋转元气就直接落在了地上，强烈的反冲之力，瞬间把萧震落下的冲力大大的抵消了，就犹如是东西在高空落在地上之前，忽然在地上卷起一股强风，把之吹回上去。

　　爆发的元气旋风，把萧震重新吹起了一些，而萧震也趁着这个瞬间，重新接住了落下的楚梦遥，经过两次这样的垂直抛起，楚梦遥落下的冲击力已经散去了不少，接住了楚梦遥的同时，萧震的身体就再度一沉，但这时候落下的冲击，已经是萧震完全能够独自承受的了。

　　‘轰！！’

　　烟尘飞散，抱着楚梦遥，萧震稳稳的落在了地上，周围的景色已经不是在丛林之内，显然那传送玉符，已经把两人直接传送离开了不归之林，正想着办法要确认自己所在的时候，一阵强烈的痛楚，就猛的袭上了萧震的身体。

　　“哇！！”

　　浓稠的鲜血，从萧震的口中喷出，甚至把楚梦遥的白衣也染上了血红之色，只是瞬间，萧震浑身上下就被冷汗所布满了，刚才的出手，让萧震体内潜伏的元气再次动荡了起来，而且这次的动荡还远比之前要严重的多，体内犹如被刀搅动一般的强烈痛楚，让萧震只是一瞬间就脸色苍白！

　　“不好了……要先找个地方安顿下来……”感到自己体内的强烈痛楚正不断的加剧，而楚梦遥又是尚未清醒过来，萧震就猛的一咬牙，朝不远处了一片小林地掠去，这林地与不归之林并不相同，只是一片普通的小林地而已，但即便是这样，尝遍了不归之林可怕的萧震还是不敢带楚梦遥过分的深入，进了大概丈多之地，让楚梦遥靠在了一棵大树旁休息之后，并把头上同样已经昏了过去的小冰蓝放下，萧震就立刻盘膝而坐，想要控制这恐怖的元气涌动。

　　吸纳着四方的灵气，萧震就开始对体内涌动的气息进行压制，而这些被搅翻起来的元气却是不似之前在空中的时候那般好打发，在这充满破坏性的元气不断的冲击之下，萧震嘴角流淌下的鲜血就没有一刻是停止过的，不断的对抗着这些暴虐的元气同时，萧震的脸色也是不断的变化着。

　　“嗯……”就在萧震全力想要压制住自己体内涌动气息的时候，一声轻声呻吟之声，就从不远处传来了，随后，楚梦遥就张开了双眼，看了看诸位的景色，楚梦遥似乎是有点迷糊，但很快，她就想起了之前的事情来，‘腾’的一声站了起来之后，楚梦遥就脸色苍白的喊道：“师尊！！师尊您在哪里！！”

　　“别喊了……我们出来了……”楚梦遥的声音，让萧震根本就无法好好的压制体内涌动的气息，张开了双眼，萧震就看着楚梦遥说道：“对不起，我能力不足。”

　　“怎么可能！你胡说！这里还是丛林，师尊一定在附近的！我现在就要回去救他！！”听到了萧震的话，楚梦遥就愤怒的对萧震喊到，说完之后，楚梦遥就想要离开，而楚梦遥的喊声，也让小冰蓝转醒了过来，一双翡翠色的大眼镜看着楚梦遥，小冰蓝显然是不知道为什么楚梦遥会如此的激动。

　　“我已经说了，我们已经离开不归之林，你再找也是没有用的！你身上也有伤，赶紧治疗才是……哇！！”

　　快步上前拉住了不断挣扎的楚梦遥，正说到一半的时候，萧震就再度吐血，看见萧震那吐血，楚梦遥才发现，萧震如今的神色极为苍白，就仿佛是大病了一场一样，瞬间想到了萧震如今的身体状况，楚梦遥就连忙扶住了萧震道：“你怎样了？”

　　“楚梦遥……听我说，我用传送玉符把你带走了，是雷宫主为我争取时间，让我把你带走的，就在我们离开的前一刻，我亲眼看见了雷宫主抱住了君天赐自爆了，所以，即便你再回去，你也不可能救到雷宫主，雷宫主甘愿自爆，为的，就是要让你有机会逃跑，要是你胡来跑回去而因此丧命的话，那雷宫主就真的死的太冤枉了。”

　　听到了萧震的话，楚梦遥就感到双脚一软，下一刻，她整个人就坐倒在了地上，雷乾坤已死，这一点从他清醒之后，她就已经猜测到了，而如今再萧震口中得知之后，她依然是感到心如刀绞，她也很希望自己能够歇斯底里的不承认这一点，但天生就冷静的她，却是清楚，自己已经接受了这个事实了。

　　“对不起……要是我那时侯有之前那种力量的话……”看见楚梦遥一脸哀戚的样子，萧震就喃喃说到，话刚出口，又是一阵强烈的痛楚袭来，随后，伴随着痛楚而来的是一阵无法抵御的昏眩，萧震下一刻只感到一阵的天旋地转之后，就轰然倒在了地上。


第298章 幻影空间1

　　一片漆黑的光芒笼罩住了萧震的视线同时，萧震就感到自己的身体似乎是在大海之中飘荡着，渐渐的，前方开始出现一丝光芒，看见了光芒的萧震，开始加快了速度，朝着那片难得的光芒走去。

　　终于，在快步前冲之下，萧震终于离开了这片无尽的漆黑，看了看周围的情景，萧震顿时就呆住了，因为，萧震眼前的景象，居然是在飘渺峰之上！正在萧震惊奇着为什么自己会回到了飘渺宗的时候一道人影就慢慢的走进了萧震的眼帘中。

　　“你……为什么？”看见这走来的人影，萧震顿时就呆住了，因为出现在萧震眼前的，居然是早已经死了的罗毅军！

　　“很意外我为什么会在这里么？没错，我已经死了，是被你杀掉的呢！”抬头望向了萧震，罗毅军就用异常阴深的语气说到，同时，罗毅军的身上，也忽然出现了一道异常狰狞的刀伤，鲜血犹如喷泉似的不断从他身上喷溅出来。

　　“你看看，这就是你下的手，你真够残忍的啊，居然能够下这么重的手！！！”一双眼睛死死的盯着萧震，罗毅军就以扭曲的表情对萧震说到，看着罗毅军那扭曲的脸庞，萧震的心中就微微有所震动，但很快萧震就平静了下来，说道：“你不可能还存在，你已经被龙磷斩了，而且还是灰飞烟灭！”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“而即便，你真的是灵魂回来复仇，那我也不会怕你，因为要是你真的够胆回来，我就把你连灵魂都斩了！”

　　“吼！！萧震！！！”仿佛是受到了萧震的话的刺激，已经变成了血人的罗毅军怒吼一声之后就朝萧震直接扑过来，而看见对方扑来，萧震双眼闪过了凛冽的寒光之后，下一刻，腰间的龙磷就再度出鞘！

　　‘刷’

　　银色的光芒掠过了罗毅军的身体，但罗毅军却是并没有被斩掉，而是依然脸色狰狞，浑身鲜血的扑向了萧震，看见这一幕的萧震先是一愣，下一刻尚未等萧震有所反应的时候，罗毅军已经扑到了萧震的身上。

　　“啊！！！”

　　犹如火烧一般的剧痛在罗毅军抱住了萧震的一刻，疯狂的从萧震身上涌起，随后，罗毅军就彻底的化为了一片血红色的火焰，包裹着萧震不断的燃烧起来，被火焰燃烧着的痛楚折磨，萧震开始不断的挣扎，但却是始终无法把这些环绕在身上，犹如要把萧震灵魂都烧尽的火焰扑灭。

　　“吼！！罗毅军，你给我滚开！！”

　　终于，在火焰燃烧的剧痛折磨之下，萧震身上的杀意也瞬间爆发而出，恐怖的力量直接化为了强大无比的气息卷席而出，把环绕在了萧震身上的血红色火焰，直接震散，而那火焰被震散的同时，就再度凝聚成了罗毅军的形态，下一刻，萧震腰间龙磷再度出鞘，只是这一次，萧震的龙磷出鞘的同时，带上了一片恐怖的血光。

　　“萧震……你别得意，我在下面等着你啊啊啊……”虽然罗毅军的身体被瞬间斩灭，但他那充满怨恨的声音却是依然在这片空间之中回荡着，随着罗毅军的覆灭，周围的景色就开始了怪异的扭曲，接着，萧震就感到身体一沉，朝着那忽然塌陷的地下摔下去。

　　也不知道在这一片漆黑的地方之中掉了多长的时间，萧震终于停止了落下，脚刚踩在地面之上，下一刻，周围的漆黑就瞬间消失，而萧震就发现，这次自己所站之地，居然是龙骸山的山谷之内，而站在自己对面，遥向自己举起手中长剑的，正是罗毅军的哥哥，罗毅龙。

　　“我可是从来都没有听过你也死了，罗毅龙。”冷冷一笑，萧震就死死的盯着罗毅龙，罗毅龙的出现，让萧震更加肯定，自己是陷进了幻觉之中，而且还是极为危险的幻觉！之前被罗毅军所化身的火焰燃烧的一刻，萧震依然记得很清楚，那绝对不是一般幻觉所能够感受到了痛苦，而是真实身体犹如承受到了火焰灼烧的感觉。

　　如此真实的感觉，实在让人难以相信，自己是身处在幻觉之中，而萧震更加明白，这样的幻觉之中，死了的话就真的是死了，即便的身体完好，精神也会彻底的死亡，就如同是萧震所施展的万念无寂一般，当初，萧震就是把穆邪拉进了万念无寂的世界，才把对方杀掉的，而能够重创罗毅龙，也是因为万念无寂建功，而万念无寂的世界，就是把对方的精神拉进轮回目的世界之中并杀死，在某种意义上来说，与萧震如今所处的境地颇为相似。

　　“哈哈……死了？我确实是没有死，但却是被你弄的生不如死！！”咬牙切齿的看着萧震，罗毅龙的身上就荡漾出了强烈的杀机，那种犹如实质的强烈杀机，实在让人无法相信，眼前是幻觉！

　　“你明明就是一个死不足惜的废物，却居然够胆耍手段伤了我，因为你的缘故，我在家族之中的威信一落千丈，甚至还沦为了笑柄，就是因为你，我身上留下了不可消去的伤痕，都是因为你，我被家族里的老家伙认为可能没有继承罗家的能力，让我在罗家的势力大幅下降，一切一切，都是因为你这个废物的缘故！！”

　　看着眼前罗毅龙那狰狞的样子，萧震却是吃惊不少，因为眼前的罗毅龙，居然犹如是真实存在似的，诉说着自己败给了萧震之后被家族冷落的事情，而这情景，让萧震心中也是打起了鼓来，虽然一直坚信，眼前的一切都是幻影，但这幻影所说的话，实在是太真实了，真实的让萧震都有点怀疑，自己是不是猜测错误！

　　“不！罗毅军与罗毅龙无论怎么说，都不可能会出现在这里，而我更不可能会回到了龙骸山，眼前的一切都是幻觉，虽然不知道这样种真实感从哪里来，但……不管你是幻觉还是真实存在，只要是站在我面前的敌人，我都要斩了！”

　　一双眼睛闪烁过了坚定的神色，下一刻，萧震的杀机也开始涌现，微微歪身，萧震的右手就按在了龙磷的剑柄之上，而看见萧震那样子，罗毅龙胸膛上的衣衫就开始被血染红，渐渐的，大量的鲜血就开始从罗毅龙的胸前流淌而下。

　　“就是这样！当初你就是这样把我重伤的，现在我就要你万倍奉还！！”

　　浓郁的杀意喷发而出，下一刻，罗毅龙的身体就犹如幻影一般的冲向了萧震，面对罗毅龙的冲击，萧震的双眼更是爆发出了强烈的精光，同时身影一闪，萧震就直接迎上了罗毅龙！

　　“杀！！”

　　血色的光芒闪烁而过，龙磷再度出鞘，而面对萧震龙磷那闪烁而来的凶狠血光，罗毅龙也是把腰间的长剑拔出，只见两道光芒瞬间闪烁而过之后，下一刻，这两道光芒就悍然撞在了一起，‘当’的一声巨响爆发，萧震随后就感到一阵恐怖的力量直接向自己涌来，那巨大的力量，差点就让萧震手中的龙磷脱手！

　　而与萧震对了一剑的罗毅龙却是显得极为的从容，狰狞的脸色不变，随后，漫天而来的剑光就仿佛是暴风雨一般向萧震疯狂的袭击而来，虽然罗毅龙不知道破天一剑的修行方法，但这样的快剑，主要有恒心，不断的持之以恒的拔剑出剑锻炼自己，就能够掌握下来！

　　面对那漫天而来的快剑，萧震强行忍下了那右手的麻痹，随后也以龙磷迎上，一瞬之间，两人之间的虚空，就疯狂的爆发着阵阵闪烁的火花，血红的光辉与紫色的光辉，在空中激烈的对碰着，谁也不能压过谁半点，不，应该说，在修为的优势之下，罗毅龙甚至比萧震优胜一星半点。

　　“怎么了，就只有这样的程度而已？来啊，好像之前那样的重伤我，杀了我啊，你不是说要把我斩了吗？哈哈……”狂态毕现的罗毅龙，一边疯狂的进攻同时，一边也不忘记哈哈大笑着嘲讽萧震，而面对罗毅龙的猛攻，萧震也只能够咬牙抵挡，寻找着反击的时机。

　　“看来你就只有那样的程度了，所以我说你是个废物，今天我就要把你杀了，重新证明我在家族中的地位！！”哈哈狂笑着，罗毅龙身上的杀意比之之前更加的强大了，随后，罗毅龙的招式速度就再上一层楼，那种不可思议的剑速，甚至已经超越了萧震的快剑，能够与萧震的破天一剑相媲美！

　　面对罗毅龙那汹涌而来的杀意与气息，萧震的双眼就猛的闪过了一道无比凌厉的凶光，腰间强烈的红光爆发，破天一剑随即被萧震施放而出，那充满杀意与戾气的狠招，让罗毅龙也不得不放弃猛攻，回剑抵挡这凌厉的一剑，而萧震，则正是等待着这一个瞬间！

　　‘当！！’沉重的一剑，把罗毅龙的身体扫的连连后退，虽然挡住了破天一剑，但罗毅龙依然无法化解那涌来的凶猛力量，而一剑施展而出之后，萧震龙磷回鞘瞬间，就猛的双手击地，随后，犹如灵蛇一般的玄棕色元气锁链，就破土而出，直接把罗毅龙缠绕住。

　　陡然被这怪异的招式所缠绕，罗毅龙顿时就惊慌的要挣扎而出，但他的身体刚动，一阵滚雷之声就从他耳边闪烁而过，而伴随着那滚雷之声而来的，则是一片犹如染血一般的红光！


第299章 幻影空间2

　　囚笼势瞬间环绕住了罗毅龙的瞬间，萧震的脚步也动了，这是千载难逢的机会，萧震决然不可能放过，一步踏出，劲风四溢，两步踏出，雷声骤响，三步踏出，滚雷阵阵，在三步天罡步的增幅之下，萧震整个人甚至连幻影都没有带起，就闪到了罗毅龙的身前，腰间龙磷一闪，红光就瞬间顺延着罗毅龙身上出现的伤口，再次狠狠的斩出！

　　“啊！！”

　　狂怒的声音传来，罗毅龙的身体开始变的扭曲，那一张狰狞的脸在扭曲之下，就变的更加的恐怖了，只见他的一双眼睛怨毒的看着萧震同时，就用一种仿佛自九幽深处传递而来的冰冷声音说道：“萧震，你不会得意太久的，你身修邪功，靠吞噬他人修为变强，所有修者都容不下你，你最后的结果，只会是被群起而攻，死无全尸，哈哈……”

　　“在那之前，我会先把你和罗家灭掉，让你们连种都不留！”冷漠的神色犹如是从来就没有半点感情存在一般，萧震腰间的龙磷就再度闪烁出了一片血光，斩在了扭曲的罗毅龙身上，伴随着那血光闪烁而过，罗毅龙的身体也直接被血光吞噬，看着罗毅龙的身体消失，萧震却是半点都高兴不起来，罗毅龙的话，就犹如是梦魇一般的，扎根在了萧震的心头之上。

　　罗毅龙覆灭，周围的景色又再一次开始扭曲变化了，很快，周围的景色就变的虚幻起来，而萧震的身体也再一次开始下沉，看着周围无边的漆黑，萧震却是半点不感到惊慌恐惧，正如同一开始所说的一般，不管有多少人，萧震所要做的，就是把一切敌人斩于剑下！

　　很快，光芒再次出现，而这次，萧震所在之地，是不归之林中，而站在萧震眼前的，不是别人，正是不久之前，被萧震杀掉的罗楔，看见罗楔的一瞬间，萧震就感到心中一紧！

　　“哈哈……别来无恙吧？我可是很想你啊，小鬼！！”一身鲜血淋漓的罗楔，形态犹如厉鬼一般的恐怖，“想来，你不会忘记了吧？你是怎么虐杀于我这件事情，知道么我在地狱也一直不得安宁，一直想要把你撕碎啊！”

　　“是么？看你这个样子，谁撕碎谁也还是未知之数吧？”看着罗楔，萧震浑身都涌起了强烈的杀意，一双眼睛更是警惕的看着罗楔本身，罗楔的实力，与罗家兄弟相比，简直就是烈阳之比烛光，罗家兄弟根本就完全无法与之相比，而要是这幻觉只中，罗楔能够发挥全部实力的话，那萧震恐怕就要凶多吉少了。

　　“吼！！小鬼！你难道还以为你能够胜我不成！死在你手上，只是我的大意而已，你这个小鬼，居然够胆折磨我，杀掉我，我要把你撕碎，然后一寸一寸的吃下肚子！”罗楔咬牙切齿的样子，就犹如是择人而噬的凶兽一般，而面对罗楔那疯狂的样子，萧震却是不想再废话太多，与其让对方主动，不如萧震自己抢攻！

　　“不管你是人是鬼，既然你再次出现了，那我就再杀你一次！！”

　　腰间龙磷闪烁之间，萧震已经向罗楔斩出了上百剑，面对那些卷席而来的血红色剑光，罗楔双手如电，不断的把落下的血红剑气轰碎，而萧震本身则是趁着这个瞬间，犹如穿针插线一般的，在这漫天而来的剑光只中穿梭而过，来到了罗楔的面前，双手紫金色光芒闪烁之间，萧震就猛的朝罗楔的身体轰去。

　　“紫星河，天旋势！！”

　　直接在罗楔的身上释放出天旋势，下一刻，卷席而起的龙卷就如同撞击城门的撞城锤一般，轰然撞在了罗楔的胸膛之上，而被萧震抢先出手，罗楔更是愤怒，身体被龙卷带离了足有数丈之后，罗楔就怒吼一声，直接把那沉重的紫金色龙卷震破！

　　‘轰！！’

　　飞散的紫金色元气飘荡，刚震散了萧震的天旋势瞬间，罗楔就看见萧震已经窜到了他的面前，原来，萧震刚才一直借着天旋势的掩护，逼到了罗楔的面前，看见萧震，罗楔右手上就爆发出了强烈的光芒，同时那毁灭一切的拳头，就直接向着萧震砸来！

　　“玄混沌，流沙势！！”

　　卷席的玄棕色元气，只是瞬间就把罗楔那恐怖的一拳卷住了，源源不断的力量被流沙势所吸收，并不断的吞噬，而在流沙势那怪异的吸力之下，罗楔根本就无法把自己的手抽回来，看着流沙势的元气已经膨胀到了极点之时，萧震就立刻撤去流沙势，迎着罗楔那剩余而下的汹涌拳劲同时，双手随即放开同时，萧震脚步往前一踏，同时，萧震腰间的龙磷也出鞘抵挡住了罗楔的拳势。

　　‘轰！！’

　　虽然被流沙势吸收了相当多的力量，但罗楔剩余的拳势依旧霸道莫名，一击之下，萧震立刻就仿佛是被八匹健马拉住似的疯狂向后滑去，而在这同时，萧震轰进了地里的罗楔的力量，也在这一刻爆发而出！

　　冲天的光柱喷溅而出，瞬间就把罗楔的身体卷了进去，被流沙势吸收的罗楔的拳劲，在萧震被轰开的同时也落在了罗楔的身上，而稳住了后退的身形之后，萧震的双眼也闪过了一道精光。

　　“不对！！”

　　心中念头闪烁着的同时，萧震就再次朝罗楔攻去，连续的天罡步使出，当第四步踏出的时候，萧震身上的力量与气息也膨胀到了一个极为强大的顶点，而在萧震重新杀向罗楔的同时，那爆发的拳劲也同时消失了，看着光芒中已经显现而出的罗楔的身影，萧震腰间龙磷就再一次出鞘！

　　血红光芒卷席，破天一剑在四步天罡步的增幅之下，力量巨大的惊人，而面对如此一剑，罗楔根本来不及思考，只能够凝聚力量交叉双手，强硬的抵挡这一斩，血光闪烁的瞬间，罗楔就发出了一声凄厉无比的吼叫同时，整个人被直接扫飞！

　　“不对！！！”

　　一剑把罗楔斩飞瞬间，萧震双手再次猛击地面，玄棕色的元气锁链疯狂窜出并环绕住了罗楔炮弹一样飞退的身体，层层的锁链死死的把罗楔扯住的同时，萧震再次上前，双手又一次轰在了罗楔的胸膛之上，天旋势又一次直接在罗楔的前面爆发。

　　“果然，这家伙的气势看起来是极强，但实力与真正的罗楔差距很大，这家伙，只是姿态与气势相似的赝品而已！！”

　　三次连续不断的猛攻，让萧震肯定了一件事情，那就是眼前这个气势凛然的罗楔，其力量根本就不能与之前萧震所杀的真正的罗楔比拟，非要说的话两者大概只有那气势相近而已，虽然他的修为也是比萧震要高，但相对真正的罗楔相比，这赝品幻影则是要好对付多了。

　　流云飞仙身法施展到了极至的境界，萧震根本就不给罗楔半点的反击机会，追上了那被龙卷卷起的罗楔之后，漫天而去的血红色剑光就暴雨一般的把罗楔完全包围住了，面对那些疯狂而来的快剑剑光，罗楔怒吼着的同时不断的挥动双手，把一切都轰成了粉碎。

　　罗楔的疯狂反击没有持续很久的时间，因为，玄棕色的锁链再次悄然的从地面上窜出，把他牢牢的困锁住了，而萧震则是再次趁着这个瞬间，化为了幻影杀到了罗楔的面前，破天一剑使出，红光又一次把罗楔的身体笼罩住。

　　“吼！小鬼，别小看我啊！！”怒火犹如喷发的火山，罗楔身形一侧同时，拳头就直接朝着萧震轰来，而这么一来，罗楔的身体却是失了防御，红光闪烁之下，罗楔的右手应光而断，更恐怖的是，罗楔那被站断的右手正快速的枯萎着，就好像是失去了水分与养分的植物一般。

　　‘轰！！’

　　巨大的力量直轰萧震的体内，一口鲜血就从萧震口中喷出，但萧震却是并没有半点后退，而是疯狂的运转着星旋势，在萧震元气的转动之下，罗楔那轰进萧震体内的霸道元气就尽数被倒转，并涌到了萧震那尚未回鞘的龙磷之上！

　　“罗楔，我说过了，无论你来多少次，我都要把你杀了，而现在就是我兑现诺言的时候，去死吧！！”

　　红光爆发，第一次，萧震手中的龙磷不是回鞘斩出，而是猛的一收直接刺进了罗楔的身体之内，恐怖的红色光芒从龙磷之上蔓延而出，很快就把罗楔笼罩住，只见被红光环绕的罗楔，身体很快就开始泄气的皮袋一样鳖了下去，同时，他的身体也开始扭曲。

　　“小鬼……小鬼……我不会放过你的，千万个夜晚，只要我冤魂尤在，我就要一直缠着你，让你不得安宁，我诅咒你！诅咒你下地狱！！”

　　“是吗？那就麻烦你帮我在下面占好位置吧，我从来就不认为我杀那么多人之后死掉不用下地狱受刑，所以你就先帮我占好位置，等着我下去，不过，到那时候，我依然会把你杀了！”冷冷的一转手中的龙磷，下一刻，萧震就把龙磷抽了出来，而罗楔的身体也直接化为了皮包骨的干尸之后，在扭曲中消失了，看见周围的景色再次变成了一片的漆黑，萧震就冷冷的说道：“耍了这么久，难道你还不明白吗？想用这些家伙杀我，是不可能的，还是你自己乖乖的滚出来吧！”


第300章 最深恐惧1

　　冷漠的扫了周围漆黑的景象，萧震就冷冷的说到，萧震已经感觉到了，从一开始面对罗毅军到最后面对罗楔，对阵这三罗的时候，都有着一双眼睛在看着萧震，如今，萧震也不想和这双眼的主人废话，直接就冷冷的说到。

　　“为什么？”

　　冰冷的声音，从黑暗中回荡着，回荡的声音也让萧震无法捕抓到这声音的所在方向。

　　“什么为什么？”扫了周围一眼之后，萧震就问到。

　　“为什么你不会害怕，那些人，都曾经是你恐惧的存在，他们曾经给了你恐惧的记忆，而你为什么一点都不怕他们，还把他们都杀了？这是为什么？”仿佛是在问萧震，又仿佛是在问自己似的，这声音就不断的在这黑暗之中回响。

　　“哈……恐惧？什么是恐惧，对于别人来说，恐惧或许是要逃避的东西，但对于我来说，恐惧就是必须要摧毁的东西，所以越是我恐惧的东西，我就越能够毁灭之！不管那是什么存在，只要是恐惧之物我就不会逃避！所以那些人，根本就不可能杀掉我！”

　　听到了这声音的话，萧震就哈哈冷笑了起来，正如同萧震所说的一般，别人面对恐惧，或许是选择逃避，而萧震面对恐惧，却是宁愿选择超越，所以，无论是曾经把萧震逼下噬灵沟的罗毅军，单凭借气势就差点让萧震跪倒的罗毅龙，和那想要伤害紫凝的罗楔，萧震都能毫无半点犹豫的将之击杀！

　　“面对恐惧，却是想着超越，因为超越了，所以就不再恐惧……”声音在喃喃的回荡着的同时，一道人影也从漆黑中缓步的走出，黑暗的阴影遮盖了那身影的大半个身体，萧震只能够凭借轮廓推断出，这身影是一个男子而已。

　　“你到底是谁，为什么要把我带进这里来？”冷漠的看着对方，萧震就冷冷的问到。

　　“带你进来？不，没有人把你带进来，只是你擅自闯入这里而已，这里是心灵的空隙之地，精神的薄弱之处，而你闯进了这里，并与我见面了，我，就是你。”

　　说完之后，那环绕在了那身影周围的黑暗开始褪开，渐渐的，萧震就开始看清楚了那身影的样子，当看见了那身影的真正姿态之后，萧震顿时就愣住了。

　　毫无疑问，眼前的人，在躯体外表之上，确实是萧震的翻版，唯一与萧震的区别，就是这身影身上所穿的是一件黑色的长袍，两人四目对视，就好像是在照着镜子一般，看这眼前这‘翻版’的自己，萧震就喃喃说道：“这怎么可能，这是幻影……对了，和之前一样，都是幻影而已！”

　　虽然口中这么说着，但萧震却是有着感觉，眼前这个与自己一样的身影，似乎真的就是自己，那是一种感觉，一种与生俱来的感觉，萧震清楚的感受到，眼前这犹如照镜似的身影，确实是与自己一脉相连！

　　“是否幻影，你心中清楚，自欺欺人，也是恐惧的一种，为什么恐惧？为什么不愿意承认？”看着萧震，那身影就继续喃喃说到，声音中毫无半点起伏与波动，仿佛是在问萧震，又仿佛是在问着自己。

　　“想不到居然还被你说了教，确实，不得不承认，在我感觉只中，你确实就是我，但我根本就想不明白，为什么你会是我，所以我这并非恐惧，只是一时间难以接受而已，当然，即便如此承认了你就是我那又要如何，你要杀我然后取代我么？劝你还是别这样做吧，虽然你是够莫名其妙的，但我也不想‘骨肉相残’。”冷冷的看着眼前这个自称自己就是萧震的黑影，萧震就冷冷的说到。

　　“骨肉相残？不会的，你我不会战斗，而你即将会死在这里，因为你即将会面对最大的恐惧，所以你会死在这里。”冷漠的声音落下的同时，萧震就发现，眼前这个‘自己’消失了，同时，周围的景象也开始变化，伴随着周围的黑暗在扭曲，萧震也被置在了一处极为诡异之地。

　　“这里……这里不就是摩云顶？”破败的石台，周围巨大的惊人的青铜剑，还有那四季飘雪的景色，这里，正是当初前往龙骸山之前，众人落脚的摩云顶之地，无论萧震怎么想，他都想不到，自己居然是被传回来了这里。

　　一阵空间扭曲似的波动卷席，眼前的虚空开始渐渐的变化，终于，扭曲的空间中，出现了一个人影，看见这人影的瞬间，萧震就呆住了，因为，这人影，正是之前杀了雷乾坤的君天赐！

　　“他会是我心中最大的恐惧？我甚至连他的样子都没有清楚看见过！”看着君天赐浑身卷席恐怖的气息朝自己慢慢的走来，萧震顿时就自嘲的一笑，但内心深处，却是无法否认，自己确实恐惧杀掉了雷乾坤的君天赐，那种强大，深深的刻印在了萧震的脑海之中！

　　“逃来逃去，你终究是被我抓住了，雷乾坤舍命保你，看来是完全白费了呢。”一边走着，君天赐就一边冷漠的说到，只见他探出右手之后，下一刻，一片靛蓝色的光芒就把他的手完全环绕住了。

　　“是吗？正好，虽然我不喜欢雷乾坤的为人，但他毕竟是为了救我而死的，既然你在这里，那就再好不过了，即便只是幻影，我也要把你撕掉，也好歹算是给雷乾坤报了一点仇了！”冷冷的望着君天赐，萧震就冷声说到。

　　“幻影？你只是把我当成是你的幻影而已，错了，我不单是幻影这么简单，我更是你心中恐惧与害怕的最大限度表现，你恐惧越深，我就越强大。”话到这里同时，君天赐已经掠到了萧震的前方，那靛蓝色的右手，直接就朝着萧震的身上轰来，手掌之处由于气势的影响更是直接化为了一个靛蓝色的狰狞龙头。

　　只是简单的右手探出，但那卷席而起的劲风，就已经让萧震感到无法站住了，惊险的朝后一退，下一刻，君天赐的手就狠狠的轰在地上，无声无息的，坚硬的地面就直接被君天赐这一击轰出了一个与他手臂相当粗细的洞，深深的黑色洞穴也不知道直通哪里！

　　看着那地上的洞穴，还有从容站起的君天赐，萧震顿时就一阵的咬牙，正如同之前所想的一般，要是在这里死了，恐怕肉身也只有死亡一途，所以无论如何，萧震都不可以败在这里。

　　但眼前的君天赐，力量，速度，都是远远超越了那罗楔，要是真如同君天赐所说，幻影的强弱，是由心中恐惧决定的话，那毫无疑问，君天赐的实力，绝对是最接近他原本所拥有的力量的，因为，面对罗楔，肃然也是实力遥殊，但萧震最后还是凭借了那怪异的吸收元气的功法，成功的将之击杀，而眼前的君天赐，萧震甚至连对阵的机会都没有，因为一旦这样做，恐怕萧震的下场就是被秒杀，一个是虽然强大，但已经死在了自己手上，一个是强大的甚至连萧震都不敢正面应对，其差距显然而见！

　　“我就看看，你能够逃到哪里去。”身影犹如闪电一般，君天赐的双手同时刷上了靛蓝色的光芒，只是一眨眼之间，君天赐就再度来到了萧震的面前，看见君天赐身上荡漾着的沉重杀意，萧震就一咬牙，下一刻，腰间龙磷随之出鞘！

　　‘刷刷刷……’

　　漫天的剑光闪烁，全部犹如风暴一般的卷向了君天赐，但面对这样的剑光，君天赐甚至闪避抵挡都懒得做，身上靛蓝色光芒爆发，下一刻，这些招呼向君天赐的剑光就尽数被震碎，而看见这一幕，萧震双手立刻就卷起了紫金色的光芒，并朝着前方印出。

　　“天旋势！！”

　　巨大的元气龙卷直接冲出，几乎毫无距离的就朝着君天赐撞去，但面对这样的元气龙卷，君天赐只是双手前伸，一双靛蓝色的手臂刺进了旋转的龙卷中心之后就猛然用力一掰，随后，天旋势所幻化的龙卷，就在君天赐这一张手之下，直接崩溃！

　　“原来，在我的内心深处，我连还击的可能都没有吗？”看见了君天赐如此轻易的把自己的招式破掉，萧震顿时就自嘲的一笑，现在的萧震才知道，原来君天赐在自己的心中，居然有着如此强大的力量，自己甚至连让对方退后一步的能力都没有。

　　“不过即便是这样，我也要杀！”双眼闪过了一道凛冽的杀机，萧震腰间的龙磷就再度爆发出强烈的光芒，一片红光，直接向着君天赐笼罩而来，面对那飞速笼罩而来的红光，君天赐左手一抬，手指犹如是钳子一般的瞬间把龙磷剑锋钳住了同时，君天赐的右手，也猛的前探，只是刹那之间，那靛蓝色的右手，就狠狠的把萧震的身体贯穿了，就犹如是之前贯穿了雷乾坤的身体一般。


第301章 最深恐惧2

　　靛蓝色的手臂，直接把萧震的身体贯穿，只是一瞬间的痛楚传递而来后，萧震就感到，自己的力量与生命开始流失，望着君天赐那冷酷的双目，萧震脑海中的记忆，就犹如是走马灯一般的开始轮转着。

　　不断回忆着之前的一切，一幕幕的事情不断的在萧震脑海内闪烁着，开心的，悲伤的，愤怒的，不一而足，而最后，萧震的记忆更是定格在了与苏紫凝分别的时候，苏紫凝那望向自己充满担忧的眼神。

　　“我……要死在这里了？不是死在谁的手上，而是死在这个莫名其妙的幻影之上？”低头望向那深深的贯穿了身体的手，萧震就喃喃说着，伤口处没有鲜血流出，本身就是精神体上的交战，自然也不会有鲜血什么，但这种贯穿身体所带来的痛苦，却是倍甚于身体上造成的，因为，这是直接对精神上的伤害，没有什么伤害，比直接伤害精神更加的让人痛苦了。

　　“没错，你要死在这里了，无论你怎么挣扎都是一样！”冷冷的望着萧震，君天赐嘲讽的说道：“你真的以为，就凭你还能有与我一战之力，即便我让你一只手，你也只有被宰杀的份，根本就不可能与我相比。”

　　“不可能与你相比么？”听完了君天赐幻影的话，萧震就喃喃说着，“不过即便是死，我也不会死在你这样的恐惧幻影手上，你是个什么东西！明明只是一个恐惧的幻影而已，却是想要杀我？凭你一个幻影，也要杀我！！”

　　双眼爆发出了浓烈的杀意，萧震双手就深深的卡进了君天赐贯穿自己身体的靛蓝色右手上，同时，金红色的气息开始疯狂散发而出，层层缠绕而来的金红色气息，开始侵蚀君天赐的手臂，不单如此，这次萧震所释放出来的金红色气息，是释放以来最为强大的，在侵蚀君天赐手臂的同时，背后卷出的金红色气息也把君天赐的身体缠绕住了。

　　“这……这到底是什么东西？”看见自己的身上被这些金红色的气息所环绕困锁，这君天赐顿时就有点惊讶的说到，而萧震则是脸色阴沉，道：“有必要演戏么，既然你是我心中恐惧幻化而成，你就应该很清楚，这是什么！”

　　“夺人修为为自己所用，如此阴毒的招式你居然还够胆使出来？而且还是你自主想要施展，难道你就不害怕被所有修者所鄙，成为众矢之的吗？”冷冷的看着萧震，君天赐就用冰冷的声音问道：“你的功法完全就是夺他人之命而活！”

　　“那又怎样！”怒声喝着，萧震在飞快吸收着君天赐修为与生命力恢复同时，就一边怒吼道：“修者厮杀，正道宗门杀魔宗，魔宗之人杀正道宗门，不都是相互夺取对方生命吗？既然如此，又和我所做的有什么区别！不过我只是把你们这些混帐的元气拿过来用罢了，就好像现在一样！”

　　说完之后，萧震额头上的印记就变的犹如火焰燃烧一般的炙热，强烈的光芒闪烁之间，很快就把君天赐的身体疯狂的侵蚀，而君天赐在这金红色光芒环绕之下也并不反抗，只是被默默的侵蚀吞噬着，当金红色光芒把君天赐完全包裹之后，下一刻，金光一闪，君天赐整个人就被直接拉进了萧震的体内，就仿佛完全没有出现过一般，而萧震那身上恐怖的空洞，也在吸收了君天赐之后，瞬间恢复了过来！

　　周围的景色开始扭曲塌陷，渐渐的，这片虚空就再度恢复到了一开始那漆黑的景象，而那身穿黑衣的萧震，就再一次出现在了萧震的前方，看着眼前黑衣的自己，萧震就冷冷说道：“怎样，这次上轮到你了么？是的话就来吧，省得浪费时间了！”

　　“你已经克服了你自己的最大恐惧，既然如此，我又何必继续出手呢？”听到了萧震的话，那黑影还是一如既往的冷淡，而听到了黑影的话，萧震就道：“要是你说的是君天赐的话，那确实，现在即便是看见他真人，我也会把他撕了！”

　　“君天赐只是你内心敌人的一个倒影罢了，他远称不上你的恐惧，你真正的恐惧，是对于自己功法的恐惧，你生怕利用它，会让你陷入到万劫不复之中，你并不害怕敌人，你只害怕你自己而已，而刚才，你却是主动使了出来，所以，你已经真正克服了自己的心中所惧。”

　　听完了对方的话之后，萧震顿时就愣住了，有些事情，你不说的话，或许某些人是永远都不可能明白的，但只要这么轻微一说，就会立刻恍然大悟，确实，之前的萧震，所惧怕的并不是什么敌人，而是自己被那老者灌输进脑海中那吸收他人元气的功法，那种恐怖的力量，让萧震极是抗拒，但实际上却又在危险的时候不得不使用！

　　对于这一点，萧震一直都感到极为的悔恨，同时也是心中恐惧，萧震恐惧着，要是有一天自己控制不住自己，而沉溺在了这样靠剥夺敌人生命快速提升的功法中，一想到这里，萧震就感到心中发凉，别说什么只要自己把持的住就可以，萧震很清楚，在力量的诱惑之下，真不会有很多人能够坚持底线！

　　但刚才的一战，萧震也醒悟过来了，这吸收对方功法的能力，确实极为的邪异，但要是利用的好的话，却绝对是一把锋利的杀器，能够破开挡在萧震眼前的障蔽，可以说，萧震这金红色的元气，就是一把双刃剑，只要能够掌握住，就未必不能为自己带来好处。

　　“确实如同你所说的一样……”叹息了一声，萧震身上的敌意也全消了，而那黑衣萧震则是继续说道：“不过，你手上所掌握的武器却是远远不够，当再次面对恐惧之时，无力的你将无法反抗，所以如今我将化身为你的利刃，作为你对抗恐惧的兵器。”

　　说完之后，那黑衣萧震就直接化为了一团漆黑，并瞬间向萧震卷去，等萧震想要闪避，却是再也来不及了，黑色光芒闪烁之间，萧震就被包裹进了其中，同时丝丝黑色的光芒就不断的窜进了萧震的身体之内。

　　并没有感到痛苦，在黑光进入身体的同时，萧震只有一种极为奇怪的感觉而已，黑色的光芒，很快就全部窜进了萧震的体内，随后，萧震的脑海之中，就开始回荡起了一诀修行武技的法诀。

　　犹如烙印进了脑海之中的修行法诀，让萧震瞬间就掌握了武技的要领，一双眼睛爆发出了深沉的精光，下一刻，萧震双手就开始不断的交替结印，阵阵恐怖的波动，开始从萧震结印的双手上荡漾而出。

　　“恐惧印！”

　　金红色巴掌大的符印，浮现在了萧震的双手之前，下一刻，萧震的手猛的一推，这巴掌大的符印就开始飞速的扩大，并朝着前方印去，‘轰’的一声巨响爆发，前方的漆黑，就在这金红色符印的轰击之下瞬间的塌陷，而萧震，是在这方漆黑的虚空塌陷的同时，被一片白色的光晕所笼罩，并带出了这片即将毁灭的黑暗。

　　“嗯……”一声带着懒意的声音传来，下一刻，萧震就缓缓张开了双眼，刚进眼帘的，是茅草搭建的房顶，而现在的萧震，则是躺在了一张木头与茅草搭建而成的临时床之上。

　　“我到底……是在哪里？”摸了摸发痛的额头，萧震就喃喃说到，刚才的记忆有点模糊，萧震只是记得自己貌似在梦境中与人厮杀了几场，但具体是怎么回事却是一时半刻想不起来。

　　清醒了一下之后，萧震才回忆起了之前的事情来，他终于记起，自己是在阻挠楚梦遥离开的时候，被反噬的元气直接弄的昏了过去，想到了楚梦遥，萧震就腾的一下站了起来道：“对了，楚梦遥呢，她不会又跑回去了吧！”

　　想到这里，萧震就想要到茅屋之外寻找，而就在这个时候，茅屋的门打开了，门外的是正端着一盆水的楚梦遥，看见萧震醒来了，楚梦遥也是有点呆楞，一阵之后，楚梦遥才露出了微笑道：“醒过来了？刚醒体力应该还没有恢复的，赶紧躺下来好好的休息一下吧。”

　　听到了楚梦遥的话，萧震就坐回到了床上，而楚梦遥则是端着水盆来到了萧震的身边，拧了一条毛巾之后就把毛巾递给萧震，接过了毛巾擦了擦面，萧震就疑惑的说道：“这里是什么地方，究竟发生了什么事？”

　　“你那时昏倒了，并且不断的吐血，我一时间也不知道应该怎么办才好，还好那时候冰蓝主动跳了出来带路，所以我就扶着你，跟着冰蓝的脚步走。”

　　听到了萧震的询问，楚梦遥就回答道：“在冰蓝的带领之下，我找到了一户人家，他们很好心的收留了我们，你已经在这里昏迷了五天的时间了，今天总算是清醒了过来。”

　　“五天时间？我居然昏了这么久！”听到自己居然昏了五天，萧震也是吓了一跳，随后，萧震就把目光转向了楚梦遥，道：“你……放下了？”


第302章 天妖噬神

　　“你……放下了？”没有说明什么东西，但萧震却是很明白，楚梦遥知道自己所说的放下是什么。

　　“嗯……”点了点头，楚梦遥脸色有点黯然，“你说的对，我就是赶回去了，也是什么都做不到，君天赐根本就不是我能够抗衡的，回去也根本不可能救到师尊……”

　　顿了顿，楚梦遥就继续说道：“师尊把纳戒交了给我，那我就应该要把它送回掌教手上，并向掌教揭露君天赐的假面，不能再让他继续如此残害同门了，想来师尊也是想要看见我这样做！”

　　听完了楚梦遥的话，再看见楚梦遥那坚定的神色，萧震就知道，楚梦遥是真的接受了雷乾坤战死这个事实，深深的叹息了一声之后，萧震就说道：“放心吧，雷宫主的仇一定会报的，掌教要是知道了君天赐的恶行，必然会出手灭了君天赐这个小人。”

　　轻轻的点了点头，楚梦遥并不回话，萧震也明白，虽然说楚梦遥是接受了雷乾坤的死信，但并不代表她就能乐观的面对，如今已经算是相当不错的结果了，就在气氛陷入到沉默的时候，茅屋的门就再次打开了。

　　“哦，小家伙醒过来了啊。”进来的，是一个已经头发花白，背带微驼的老婆婆，这老婆婆身穿素衣，手仗着比她还好高的黑木拐杖，一步步走来之间，自能感到一股不同寻常的气势，只是一眼，萧震就够胆确认，眼前的老人并不简单。

　　“萧震，她是阎婆婆，就是阎婆婆收留了我们，并且出手治疗你的。”看见老人进来，楚梦遥就立刻站起，恭敬的对阎婆婆施礼之后，就转头对萧震说到。

　　“谢谢阎前辈的救命之恩！”连忙站起，萧震就立刻真诚的向阎婆婆道谢，看见萧震那样子，阎婆婆就呵呵一笑道：“哪里，你是梦遥的同门，梦遥是个好姑娘，想来你能够作为梦遥的同门也是一个不错的小伙，不救你实在说不过去啊……”

　　阎婆婆看起来极为的慈祥，又拉过了楚梦遥的手说了几句之后，楚梦遥就先离开了茅屋了，看见茅屋的门关上之后，阎婆婆才拄着拐杖来到了床边的椅子处坐下，并对萧震说道：“别客气，躺回去吧，你现在最需要的，是休息。”

　　听到了阎婆婆的话，萧震就点了点头坐回床上，但却是不敢躺下，无论怎么说阎婆婆都是一个长辈，萧震可没有无礼到直接在长辈面前大刺刺的躺下来。

　　“这几天，梦遥为了照顾你也算是不眠不休了，虽然老身也劝过她让她休息一下，可是那丫头还是太倔强，老说是自己害成你这样的，非要等你醒过来才会去休息，那丫头太死心眼了，实在无法劝动啊……”从那桌子上拿过了茶具倒了一杯清茶之后，阎婆婆就抿了一口已经凉掉的查，说到。

　　“这根本就和她无关，我会变成这样完全是我自己咎由自取的，和她有什么关系呢，哎……”听到了阎婆婆的话，萧震也是一阵的苦笑，想不到楚梦遥居然对自己的昏倒感到有责任，想到这里萧震就一阵的摇头叹息。

　　“确实如此啊，居然够胆用天妖噬神诀吸收比自己强这么多的对手的元气，简直就是太胡来了，以你如今的修为根本就无法好好的消化那吸收而来的力量，可以说你简直就是在自杀，要不是有个医术高明的混蛋帮你以针封穴，直接把元气封到了你气海中的话，你早就已经死了。”呵呵一笑，阎婆婆也是微笑着说到。

　　“阎前辈……您说的天妖噬神诀……是什么？”看着阎婆婆，萧震就对阎婆婆问到，刚才阎婆婆的话，很显然是表示他很清楚萧震体内的情况，并知道了是江湖郎中出手救援，才能够让萧震活下来，显然这些一般的修者是根本看不出来的！

　　“和梦遥一样，叫阎婆婆就好了，阎前辈什么的太刻板了，而且也生疏。”萧震的表情，清楚的落在了阎婆婆的眼中，一双眼睛盯着萧震，阎婆婆就继续说道：“使用的人，居然还不知道自己所用武技功法的名字？这也实在太过分了吧？”

　　“难道说……”听完了阎婆婆的话，萧震就试探性的问道：“阎婆婆，您的意思是，我那种把对方元气，生命什么的吸为自己所用的功法，名字叫做天妖噬神诀？”

　　“哎呀，原本老身还以为，你只是不愿意说出来所以才装傻的，现在看来，你真的是不知道，你自己所用的武技功法是天妖噬神诀？”见萧震那样子，阎婆婆都是颇为的惊讶，她自然能够看出，萧震并非做戏，而是真的不知道！

　　“果然……那果然是叫什么天妖噬神诀……阎婆婆，请您把您知道的关于这天妖噬神诀的事情告诉我吧，我真的对这个武技一无所知，我只知道，我每次使出来，都是到了生死关头的时候自主使出来的，有时候我都觉得，我自己似乎已经变的不似自己了……”

　　看着萧震的神色与双眼，阎婆婆一直都在确认着萧震是不是在说谎，而被阎婆婆眼神不断的盯住，这让萧震感到有点不是很自在，看了好一阵之后阎婆婆才道：“要是你说的话是假话的话，那你毫无疑问是一个演戏的天才，你能够骗倒一切。”

　　“阎婆婆，我并没有说谎啊！”听到了阎婆婆的话，萧震就连忙说到，难得碰到了一个可能知道自己体内怪异功法的人，萧震可不想就这么得罪了，何况对方还是他的救命恩人呢。

　　“老身知道，你怎么看都不像一个优秀的戏子，所以老身我也相信你，但你必须要把你是从什么地方学到天妖噬神诀这一点说的清楚明白，让我知道你是在什么情况下学到这样邪到了极至的武技功法这一点。”

　　听完了阎婆婆的话之后，萧震想了想，就直接把与施云翳去救青雅的事情简单的说了一下，当然这其中有些事情还是隐去了，但那些都不是影响阎婆婆理解的事情，而这些事情阎婆婆显然也是懒得去追究。

　　“居然是抓住了你，强行把修行法灌进你的脑袋里面去？这老家伙也真够狠的。”听完了萧震的话之后，阎婆婆也是一脸的不可思议，顿了顿之后，阎婆婆就轻声喃喃道：“不过要是那老鬼的话就不好说了，毕竟他确实行事怪异没有章法，这灌顶强收徒弟的事情他绝对做的出来……”

　　“前辈……阎婆婆，您是不是想到了什么？”见阎婆婆一脸沉思的样子，萧震就忍不住问到，萧震的话，很快就让阎婆婆回过了神，继续望向萧震，阎婆婆就说道：“没有什么，只是想起了一个老家伙而已。”

　　顿了顿，阎婆婆就神色一肃，继续道：“所谓的天妖噬神诀，传说之中，是大天妖所创造的两大绝学之一，另外一绝学就是天妖屠神诀，这两部功法异常的强横，天妖屠神诀善于攻击，以最强最霸道的力量，把敌人彻底的粉碎，而天妖噬神诀则是无比的阴邪，能够把对方的元气吸收歹尽，让被吸收的敌人化为粉末，后来，在地界被封，大天妖也被封到域外之地后，大天妖的两部功法却是流传了下来，谁都清楚天妖的武技功法很强，所以为了这天妖屠神诀与天妖噬神诀，修者界可说是变成了无比的混乱。”

　　“后来，这两部功法就在修者界揭起的腥风血雨一般的厮杀中消失了，罪魁祸首的功法消失，也让所有人都冷静了下来，当时就有人推测，或许是因为大天妖想要报复，才把这两部功法留下来让九州大陆的修者不断的自相残杀，日见目的达到了，天妖就把自己的功法收回来。”

　　“这推测恐怕是别有用心的人发出来的吧，目的就是为了要阻挠持续而不断的厮杀。”只是一听，萧震就喃喃说到。

　　“你果然很聪明。”带着慈祥的笑容，阎婆婆就对萧震说道：“当初确实是有人见了九州大陆之中的杀戮一直都持续不下，而且还有向更加激烈的方向前去的征兆，所以有些头脑冷静的修者就散布着这样的谣言，而修者界也免了自相残杀而灭的命运。”

　　“当然，这两部功法却并不是真的失踪了，而是被一个家伙带走了，这事情一开始谁都不知道，到了后来之后，某个能够吸收别人元气，而且有着凶猛凌厉进攻的修者出现在了修者界中，那种能够吸收他人功法的怪异招数，让很多宗门的人闻风丧胆，而那家伙也是极喜欢杀戮，无论是名门还是魔宗，他都毫不犹豫的杀之，虽然很多宗门都有想过围剿于他，但每次都是众多宗门的弟子反被他一个人‘围剿’，多次无边的杀戮之后，那家伙也被称为了新一代的天妖了。”

　　如果老身没有猜错的话，那个灌顶到你头上的不是别人，正是那个喜欢四处杀戮的天妖！


第303章 再度上路

　　“天妖？”听着阎婆婆的话，萧震却是如听天书，什么天妖天魔的，让萧震总觉得极为的遥远，要是以前的话，恐怕萧震并不会相信这些传说中的东西，但自从听过了江湖郎中一番话之后，萧震对于天道下的世界有了新的认识，也知道所谓的传说，并不是真的‘传说’而已。

　　“当然，这天妖并不是真正的一代大天妖，只是继承了天妖之名的修者罢了，但那家伙也是修行界有名的强横，不过也奇怪啊，据说他早百多年前就被杀了，怎么可能再度出现呢？”带着一脸的疑惑，阎婆婆就喃喃说到。

　　听到了阎婆婆的话，萧震就想起了，之前那老者被困在了监牢，背后被钉子钉死的情景，要是阎婆婆说的话没有错的话，那这天妖就根本不是被杀了，而是被刻意的囚禁了才对。

　　“阎婆婆，谢谢你告诉了我这么多，说实在，要不是你告诉我的话，恐怕我就是到死了那天也不知道自己修炼的这叫做天妖噬神诀。”说完之后，萧震就对阎婆婆再次深深的道谢，看见萧震那样子，阎婆婆都是呵呵一笑道：“这都是没有什么，只是你可要记住，你这武技千万千万别在人多杂处使出啊，先不说天妖噬神诀实在足够邪异，就天妖那得罪的人，看见你施展天妖噬神诀就饶不了你。”

　　阎婆婆的话，再次让萧震心中一凛，认真的点了点头之后，萧震就继续说道：“对了，阎婆婆。这里到底是什么地方？距离飘渺宗到底有多远？”

　　“飘渺宗么？要是以飘渺宗为中心的话，这里是离飘渺宗西北方向数千里之外的地方了，你们的事情，老身也从梦遥那里听过了少许，你也别怪梦遥她藏不住事，而实际上要是梦遥不说出来的话，早就被逼疯了。”

　　“嗯，她能够说出来，是好事……”对于楚梦遥把飘渺宗行进之事说出，萧震都并没有责怪的意思，正如同阎婆婆所说的一样，一来要是楚梦遥继续压抑，恐怕要出问题，二来萧震也相信楚梦遥，必然不会把一些重要的事情透露出来，而实际上，这次的行动几乎只有掌教风青玄与六宫宫主知道而已，就是飘渺宗的紫衣弟子也并不知道行进的路线与行进的最后目的地！

　　“要老身来说的话，你们如今回去飘渺宗，就是找死，虽然老身不知道，那背叛了宗门的长辈地位有多高，但如今你们识穿了他的真面目之后，他必然不会让你们安然回去，甚至很可能造谣，陷你们于险境之中，一个谣言，被传上千遍也会变成真实，想来你们那个前辈，恐怕早已经对你们抹黑了。”

　　“即便是这样，我们也要回去，不然的话，大家都要葬送到那家伙的手上了！”想到了君天赐残杀雷乾坤时候那冷酷的神情，萧震就知道，君天赐绝对在灭掉飘渺宗这事情上，绝对不会有半点的犹豫，所以现在每一秒都是极为的紧要，一定要赶在这之前，去到风青玄的面前，把一切都告知风青玄。

　　“老身想也是这样吧，也罢，既然你们是去意已决，那老身也不为难你们了，不过老身告诉你，你体内的元气依然还只是压制而已，一天你不能完全把之吸收，你一天都有复发的可能，到那个时候，你就吃下这个吧。”

　　说着之间，阎婆婆就从纳戒之中，拿出了一个白玉瓶子，剔透的瓶子之内，隐隐可见很多丹药放置在其中。

　　“一旦发现体内元气涌动，就立刻服下，运气一个时辰，就可以把涌动的元气压制下去，当然，这只是治标之法而已，不能治本，你必须要尽快把这些元气消化掉才可以。”

　　“谢谢您，阎婆婆。”如获至宝的接过了瓶子，萧震就连忙道谢到，要说萧震现在最想做的是什么的话，一来是到风青玄面前揭发君天赐之恶行，二来，则是要压制住了体内涌动的气息，萧震可不会天真的以为，这次会畅通无阻。

　　“不用谢谢了，去吧，既然你们是要赶时间的话，梦遥想来已经准备好了。”摇了摇头，阎婆婆就对萧震说到，再三道谢完之后，萧震才挂回了龙磷，离开了茅屋，果然，茅屋之外，楚梦遥早已经整装抱着小冰蓝在等待着萧震出来了，看见萧震，楚梦遥就露出了一丝淡淡的微笑。

　　“师尊，为什么不把天妖的所在问出来？”看着萧震与楚梦遥的背影渐渐远离，不远处的小树林内，一道窈窕玲珑的少女身影就缓慢步出，只见这少女的容貌，居然丝毫不在楚梦遥之下，一身鹅黄色长裙穿在她身上，让少女看起来优雅恬静。

　　少女的腰间，挂着一把长剑，剑鞘的形态似乎与龙磷的剑鞘有点相似，但对比起龙磷来，少女腰间的长剑剑柄与剑鞘都是华丽的多，与之相比，龙磷那还带着锈痕的样子，最多只能够算是地摊卖剩的货。

　　“他不知道天妖的所在，问也是白问而已，而且那小子看来不错，也没有必要为难于他了。”一阵噼啪之声不断，阎婆婆原本伛偻的身体就不断的变化，最终居然重新化为了少女一般的姿态，那原本皱巴巴的皮肤也变的光滑而充满水亮晶莹，只见阎婆婆的纤手在脸上一拉，一张人皮面具就被取了下来，露出了一张倾国倾城的俏脸。

　　“只是师尊，问不出天妖的所在，我们不都是白白浪费时间在他身上了吗？”对于‘阎婆婆’的变化，鹅黄色衣裙少女没有半点惊讶，只是轻轻皱眉说到。

　　“你很在意浪费那点时间？”微微一笑，阎婆婆，或者应该叫阎姓的女子就转而望向鹅黄色长裙少女，问到。

　　“不……只是觉得特意躲开了四天时间，却是什么都问不到，有点不甘而已。”想了一下，少女就露出了淡淡的笑容，“不过可惜的是那只青霄不愿意跟着我，明明这么可爱……”说到这里，黄衣少女就有点沮丧，显然是对小冰蓝‘一见钟情’了。

　　……

　　并不知道身后的阎婆婆在自己离开之后就大变身了，萧震与楚梦遥，一离开之后，就全速朝着东面行进，走了一段路之后，楚梦遥就忽然停了下来，见楚梦遥停下，萧震就道：“怎么了？为什么停下来？”

　　“我们……现在要去哪里？”想了一下之后，楚梦遥就对萧震问到。

　　“我向阎婆婆问过了，我们现在是在距离飘渺宗西北的方向，我现在打算先向东走，找到了城镇之后再打听飘渺宗所在，到时候向飘渺宗行进，看看能不能遇到大家，要是遇不到的话，就唯有再从飘渺宗出发，顺着大家之前所走的路去追踪了。”

　　萧震这么做也只是无奈之举，其实萧震也明白，这样走的话必然会浪费很多的时间，但这样却是能够追踪到众人的最稳妥方法了，想要冰蓝从这么广大的区域之中感应到缥缈一行人，几乎是完全不可能的，感觉灵敏，并不代表能够在多远的地方都能够感觉到，好像不归之林这样有限的地方或许还能够做到，但苍云州这么大的地方，想要感应出来就是天荒夜谈了。

　　“其实……我知道这次的目的地……”想了一下之后，楚梦遥就对萧震说道：“我是在翻看师尊的纳戒的时候，发现了里面有传话玉符的，里面说明白了目的地的所在……”

　　看见楚梦遥那内疚的样子，萧震就知道，楚梦遥是因为感到看了雷乾坤纳戒内的东西而感到不安，叹息了一声，萧震就说道：“那是你师尊传给你的东西，你看了根本就没有错，也根本不需要感到内疚的，相反，要不是你这样一看的话，我们还不知道要浪费多少的时间呢，那雷宫主所说的目的地，到底是哪里？”

　　“是天王山……”听到了萧震的询问，楚梦遥就对萧震说道：“大家的最终目的地，是天王山，那里就是寰神鼎的所在之处，如果要找大家的话，大天王山去就一定能够见到的！”

　　“那好，我们就去天王山吧，这次无论如何，都不能再让君天赐乱来了！那天王山在哪个方向？”点了点头之后，萧震的双眼就闪过了冰冷的光芒，但很快，两人又犯难了，因为这问题一出，得来的结果却是楚梦遥双眼大睁，一副无辜的样子，天王山在哪里，貌似两人都不是很清楚，相互看了一眼之后，萧震还是说道：“现在看来，还是要按照之前的想法，先找个城镇打听天王山的所在了……”

　　“嗯，也只能够这样了……”一张俏脸微微泛红，楚梦遥就有点不好意思的说到，随后，两人就继续赶路，终于经过了小半天的时间，前方就出现了城镇的影子，看见城镇，萧震与楚梦遥都是心中一喜。


第304章 打听消息

　　“这里很热闹呢……”进了镇内，萧震与楚梦遥才发现，这小镇的规模还相当大，除了镇民之外，两人还看见了不少的行脚商在这里落脚，而这里的镇民也很好的抓住了机会，建立了客栈等让行脚商落脚，说实在，除了没有城墙之外，这萧震的繁华度，都不下于一座小城了。

　　“热闹是最好不过的了，要是不热闹我才要头痛，热闹，就代表来往的人多，这样一来的话要打听天王山所在就要简单的多了！”看见这周围热闹的情景，萧震都是十分高兴，两人一同进了客栈，各自要了一间上房之后，萧震与楚梦遥就分别除外打探消息了。

　　离开了客栈，萧震就开始找一些行脚商模样的人开始打探天王山下落，但出乎意料的是，这些人对天王山这地方似乎都是相当的陌生，被问到的不是满脸疑惑，就是摇头表示不知道。

　　“怎么回事，难道天王山这地方一般人不知道吗？”连续问了十多人，都无法问出天王山的所在，萧震顿时也有点着急了，很显然，这么多行商都不知道天王山的所在，再问下去，恐怕也是徒劳的，或许说，着寰神鼎所在的天王山，根本就不是一般人所能够接近看见的，那众人不知道也就不是奇怪的事情了。

　　“也不知道楚梦遥那边问的如何，是不是能够找到天王山所在……”虽然心中是这么想着，但实际上萧震也没有抱太大的希望了，毕竟现在这情况，想来楚梦遥也不可能问出什么来。

　　“你想要找天王山么？呃……我知道在哪里哦……呃……”

　　就在萧震烦恼的时候，一阵浓烈的酒气就从旁边飘荡而来，闻到这浓烈的酒气，萧震的眉头不自觉微微一皱，一转头，萧震就看见了一个醉醺醺的男子，正迈着摇晃的步伐，朝自己走来。

　　“你说你知道天王山在哪里？”疑惑的看着对方，萧震就皱眉问到，也不能怪萧震如此样子，眼前这走来的男子，明显是醉的已经找不着北了，这样的人说的话，实在让人怀疑。

　　“呃……你怀疑我么……呃……我告诉你……我……我可是真的知道天王山……呃……在哪里的！”一边打着酒嗝，男子就来到了萧震的身边，张开口把那浓的能够让所有闻到都感到醉意的酒气喷在萧震的脸上，男子就道：“你说的天王山，山顶是会发光的对吧？我可是很记得的……那山上散发着金光……我那时一想靠近……呃就被弹回来了……后来那里的……的土人告诉我……那里叫做天王山……呃……”

　　“那你说的那发光的山到底在哪里？”听到了对方的话，萧震就连忙问到，如今没有线索之下，这醉汉的说话很可能就是重要的线索，而看见萧震那样子，醉汉就再度打了一个酒嗝，道：“要告诉你也可以……但有……有个条件……”

　　“什么条件？”听到了这句话，萧震的眉头就微微一皱，同时暗道果然对方不是这么简单，但当醉汉说出要求的时候，萧震却又感到一阵虚脱无力。

　　“你要请我喝酒，我要喝万花楼里面的珍品万花酿，你请我喝了我就告诉你，不然的话……我不告诉你在哪里看见的，嘿嘿……”一脸的贱笑，醉汉就对萧震说到，虽然不确定，那醉汉口中的发光的山就是天王山，但唯一的线索就这么放过似乎也说不过去，何况这只是请喝酒，对于这点儿钱，萧震都是并不在乎，不说别的，就萧震纳戒里面一些零碎的玉石，都能够在这小镇内卖出天价了。

　　“如果只是喝酒的话我可以答应你，但你一定要答应我，我请你喝完之后，你就要把天王山的所在告诉我，不然的话，我绝对不会放过你的！”盯着醉汉，萧震就对醉汉冷声说到，都是醉汉丝毫不把萧震的警告放在心上，嘿嘿一笑就道：“当然当然，我留着那秘密也不能填饱肚子啊，现在难得有人愿意拿来换，多好！”

　　要是一开始还没有犹豫的话，那到了那万花楼的一刻，萧震就想当场把那醉汉劈了，原来，这万花楼，居然是一座大青楼，看见那些在门外骚首弄姿，表情放荡妖冶的女子，萧震的嘴角就抽搐不已。

　　“走走走，咱们赶紧进去喝个够！”拉着萧震，那醉汉就兴致盎然的走了过去，还没有进去，两个打手一般的壮汉就把醉汉拦住了。

　　“怎么又是你赵大鹏，你这家伙没钱却老想进来喝花酒？上次打的你这家伙还不够是吗？”狠狠的盯着那醉汉赵大鹏，那两壮汉就怒声说到。

　　“你们瞎……瞎了眼睛了……呃……没有看见我是和财神爷一起来的吗？告诉你……呃……这财神爷是我的好朋友……他……他钱多的可以买下你们全间万花楼……”打着酒嗝的赵大鹏，丝毫不惧的看着两人，而这两人听到了赵大鹏的话，顿时就露出了不屑的神色，一把推开赵大鹏，其中一个壮汉就道：“你哪里找来个不明来历的骗子就来骗人？赶紧滚蛋！”

　　一把扶住了要倒地的赵大鹏，萧震就随手一扔，把一块金灿灿的金子扔到了一个壮汉手里面，前一刻，这两人还是恶狠狠的样子，接到了金子的下一刻，两人的表情就变成了异常的谄媚，带着灿烂的笑容，那两壮汉就道：“原来……原来公子是大贵人啊，失敬了，真是失敬了，请进请进！”

　　“帮我准备那万花酿，足够让这家伙喝死的量！”恨恨的扫了赵大鹏一眼，萧震就对两人说到，而那赵大鹏则是一脸了不起的样子，率先走进了万花楼内。

　　在龟奴的带领下，两人很快就到了万花楼最高级的房间内，随后，万花楼的名酒万花酿还有一群红嫣绿燕就鱼贯而进，一看见酒，赵大鹏就哈哈大笑的灌了起来，而那些进来的女子想要缠上萧震的时候，却是被萧震冷着脸赶开。

　　感受到了萧震身上散发的淡淡杀意，这些青楼女子都不敢靠近了，虽说知道萧震是大财主，但丢命的话，再多钱也划不来，见那些青楼女子为难的样子，萧震就叹息了一声道：“你们就这样坐着陪他喝好了，不必在意我。”

　　萧震发话了，她们都是松了一口气，并围绕在了赵大鹏的身边，而赵大鹏也是乐得左拥右抱，喝的自在，当第十瓶的万花酿喝下了赵大鹏的肚子之内后，萧震终于是忍不住了，一把把赵大鹏抓了起来，萧震就冷声说道：“你应该喝够了吧？既然够了，那就立刻告诉我！”

　　“哎哎哎别着急，我说，我说不就好了？”醉醺醺的赵大鹏，被萧震这么一抓都是清醒了一点，而萧震在示意周围的青楼女子出去之后，就对赵大鹏说道：“你喜欢继续喝我不管你，我也会留下足够的钱让你喝个饱，但你必须要把天王山所在告诉我，现在就说！”

　　顿了顿，赵大鹏就继续道：“那地方不在商道之上，所以即便是久惯行商的人，也不会知道到底再哪里，那地方大概是在镇子的东北面数百里之地处，只要你沿着商道一直走，走到桑梓林那里然后转进桑梓林内，就应该能够找到了，当然，具体那天王山是在桑梓林的哪里，我也不知道，因为我那时也是迷路了才看见的。”

　　看着赵大鹏的双眼，萧震能够感觉到，赵大鹏并没有说谎，他确实把他自己所知道的事情全说了出来，一翻手，从纳戒之内拿出了两块刚与宝玉从行商处换来的金块放到了桌子上，萧震就道：“这些钱你拿着，足够你喝上好久了！”

　　说完之后，萧震就风一般的从窗户处窜出，直朝客栈奔去，而当萧震回到客栈的时候，楚梦遥也已经在等候着了，一见萧震回来，楚梦遥就连忙上前。

　　“你的身上……似乎有点怪味？”一靠近萧震，楚梦遥的眉头就轻轻一皱，而蹲在了楚梦遥肩膀上的小冰蓝也是可爱的伸出前爪捂住了鼻子，而听到了楚梦遥的话，萧震才发现，自己的身上粘满了脂粉气味，显然是刚才那些青楼女子身上的气味，赶紧拍了拍身上，萧震就说道：“刚才打探消息的时候沾上的罢了，很快就能散掉，对了你打听到了天王山所在了吗？”

　　“嗯！我离开了萧震，按照镇民说的方向，去了离镇子不远处的一座寺庙里面找线索，那里的住持是一个散修，在这里住了好久了，我求了他一阵之后，他就把天王山的所在告诉了我。”

　　听到了楚梦遥的话，萧震还真不得不承认，自己在这方面不及楚梦遥精明，楚梦遥找的直接就是在这里的散修，显然天王山这样的地方必然是修者更加清楚了，而自己则是问行商，现在想起来都觉得不靠谱。

　　“那大师说了，天王山在离镇子东北面的方向，在一座叫做桑梓林的森林深处来！”并没有注意到萧震那叹息无比的神色，楚梦遥就继续说到，楚梦遥的话，也证实了赵大鹏所言非虚，点了点头之后，萧震就说道：“我打听回来的也是如此，天王山就在桑梓林之内，事不宜迟，既然已经知道了，那我们就走吧！”


第305章 林外鏖战

　　两人都没有想到，自己打听消息居然能够打听的如此快，这么简单的就知道了天王山的所在，而这样一来，萧震与楚梦遥也根本不用在这镇子里面落脚了，直接在镇子采购了一些东西之后，两人就直接离开了镇子，朝东北方向赶去，两人身上的衣服都已经换上了在镇里面买的衣服，为的就是掩人耳目，毕竟飘渺宗的修行袍子实在太显眼了。

　　一路之上，两人没有半点停留，风驰电掣的向着桑梓林的方向而赶，虽然说天王山之地，那些行脚商并不清楚，但要是说桑梓林的话，这些商人却是并不陌生，那有名的凶林，是众多商人都避而远之的地方，原因就是桑梓林之内，有着妖兽的出没。

　　日夜兼程之下，终于，楚梦遥与萧震，在第二天的早上时分，到达了桑梓林之外，虽然是春意盈盈之刻，但这桑梓林却是异常的怪异，林中的树木，都犹如是晚秋一般树叶一片火红，隐隐的，萧震能够感受到，这桑梓林之内，透出一股不寻常的气息。

　　“原来如此，难怪那些商人一听到我们要来这里都是极力阻挠了，现在想来他们说的还真不错，这里果真有点什么。”看着眼前的桑梓林，萧震就喃喃说到。

　　“也不知道大家是不是已经进去了，还是说他们还在路上与魔宗的人纠缠。”并不认为魔宗会放这飘渺宗一行和其他正道中人安然进入其中，楚梦遥皱着眉头就喃喃说到。

　　“不管如何，大家最后的目的地都是这样，要是大家还没有到的话，那我们在天王山上等着大家就可以了。”听到了楚梦遥的话，萧震就微微一笑对楚梦遥说到，而萧震的话，则是让楚梦遥原本轻皱的柳眉松了下来，显然也认为，萧震所说的话并不差。

　　“咦？你们到底是谁？为什么会在这里？”就在两人谈话之间，几个身穿着粗布麻服，背上背着箩筐的山民，就从林里面走了出来，只见他们背后的箩筐之上都装满了桑果，似乎是刚进林子之内采完东西出来。

　　“你们好，我们是打算要进这桑梓林的人。”看见那走来的几人都是山民，楚梦遥就微微放松了警惕，对几人说到，听到了楚梦遥的话，那几个山民就露出了惊讶的神色道：“你们要进去？这里面可是有妖兽出没的啊，你们就不怕被妖兽吃掉啊？”

　　楚梦遥的话，让这几个山民大吃了一惊，好一阵之后，为首的那山民才说道：“劝你们还是别进去吧，这林子里面邪的很，以前这附近也有过村子在，后来这森林里面妖兽出没，把人和家禽家畜都吃了，后来没有办法了大家都离开了这里，居然这林子里晚上还要发出跟鬼哭似的声音，很是诡异的，你们两个小后生进去，不是找死吗？”

　　“原来如此，那看来这里真的是很危险的地方啊。”放下了警惕，萧震盯着那为首的男子就说道：“不过我很奇怪，既然是这么危险的地方，你们为什么会从里面走出来呢？”

　　“我们是附近村的人，只是进来采点桑果罢了，不会太深入的，也就是百步左右的距离，而好像我们这些采东西的家伙，那些妖兽也不屑来吃我们吧。”

　　听完了这些山民的话，楚梦遥顿时就明白这几人为什么会从林子里面走出来了，而萧震也是一脸的恍然大悟，看着那几个走近过来的山民，萧震就继续说道：“对了，我还有点东西想向大家请教的。”

　　“你们问吧，我们知道的话就会告诉你的。”听到了萧震的话，那几个山民就点点头表示自己必然回答，随后，一丝笑容从萧震的嘴角处升起之后，萧震就道：“你们能不能解释一下，为什么作为山民，你们居然各个都有着相当不俗的修为，虽然是被认为压制住了，但你们五个明显都是成丹境界的修者，怎样，不是应该先报上你们是哪个宗门的么？”

　　萧震的话一落，在场所有人都静下来了，而楚梦遥则是在听完了萧震的话之后就立刻警惕的望向眼前几人，并做好了警戒的准备，但她无论怎么看，都无法发现，这几人有什么不妥，毫无元气流转的样子根本就是普通的山民而已。

　　“我说……小哥你脑袋不是坏了吧？我们还能够是在哪个宗门的人，这也太扯了，我们就是一般的山民罢了，只是进来采一下桑果，你看我们像什么修行者的吗？”为首的那个男子，终于在听完了萧震的话一阵之后，就呵呵笑了出来，而萧震与小冰蓝却是笑不出来，前者是看出来了，后者是感应出来了。

　　“那个……你是不是弄错了？我丝毫不感应到他们身上有什么流转的气息啊，萧震你会不会是弄错了？”

　　“楚梦遥，河流流水的速度就是与小溪相同，但河流始终是河流，要是在方寸之地望出，小溪与河流流动的水毫无分别，但要是站在高处看的话，就能够看出差别来了，也罢，既然你们不愿意承认我也成全你们了。”

　　说完之后，萧震的身影就猛的一阵虚幻，下一刻，萧震腰间的龙磷就爆发出了炙热的白光，下一刻，刀光闪烁，萧震就把站在了最前的男子，当场斩了，甚至没有血光，散发着血红气息的龙磷，直接就把那个魔宗之人吸收化为了自己地方力量，虽然少的可怜。

　　“该死的！！”看见萧震一瞬间就把其中一人解决，剩下几人再也无法装傻了，立刻跳开之后，他们身上都荡漾出了强大的气息来，感受到了这四人身上爆发而出的气息，楚梦遥才发现自己一直都太天真了，眼前几人，真如同萧震所说的一般，并不是一般的山民，而是修者！

　　“该死的家伙，你是怎么看出来的，我们身上的气息应该压制的极为的完美才对的！”看着萧震，其中一个山民打扮的修者就怒声对萧震说到，听到了对方的话，萧震就冷冷的一笑道：“真是够可笑的，我刚才不是说过了么，大河的水速即便是与小溪一样，但他依然比小溪要强，这些都是无法隐瞒的。”

　　原来，萧震一进这里之后就立刻张开了轮回目观察着敌人，萧震清楚的看出了，对方这几人把自己的气息压制到了流动极为的缓慢，所以让别的修者几乎感受不到他们的气息，但可惜的是，他们能够瞒过别人却是瞒不了萧震，萧震现在就要用手中的剑把眼前这些人全灭了！

　　“大哥，这家伙有点古怪，似乎是有点来路呢！”

　　“哼，那又如何，上面让我们守在这里，半个都不让进，我们就要让他们一去无回，而且老三他是死在了轻敌之下而已，我们有了防备，他们就不好动手了，我们有四人，他们只有两人，而且都是刚进入成丹境界不久的，你在怕个什么劲？”

　　被这么一说，刚才那开口的修者就立刻闭嘴了，转而盯着萧震，其中一个化装成了山民的修者就对萧震说道：“小鬼，报上名字吧，等下我们连杀谁了都不知道就不好玩了。”

　　“我叫萧震！”冷冷的扫了一眼众人，萧震就寒声说到，听到了萧震的名字，那四人都是瞬间脸色一变，变的苍白而有点恐惧，看着萧震，那个为首的修者就道：“你就是斩风萧震？原来如此，所以刚才出剑才这么快！”

　　“我不是什么斩风，我只是一般的飘渺宗修者萧震而已，而我今天，就要把你杀了！”盯着对方，萧震就冷冷的说到。

　　“杀掉我们，真是可笑，别以为真的是有点名声了就狂妄自大，你可是远没能够吓到我们！”说完之后，那四人都同时抽出了长剑来，只见那四人同时窜到了空中之后，下一刻，他们手中的长剑就猛的一横一压，随后，一片蓝色的光芒就直接护化为了毁灭一切的气息，看作者消很压下来！

　　“该死的家伙！！”面对四道同时涌来，位置方向都极是微妙的剑压，萧震也半点不敢大意，身上紫金色元气一转，下一刻，天旋势就疯狂的转动了起来，旋转的天旋势，直接压上了那剑光的轰击，双方在一轮争斗之后，萧震的紫金色旋风就直接被瓦解了。

　　“有点本事，果然不愧是斩风之名，那要是这样的话呢？”四人又是同时挥动手上长剑，下一刻，一阵阵强烈的犹如雷光一般的扭曲光芒就从地上窜起，直接向着萧震包裹而去，那种怪异的招式，把四人的修为连动在了一起，极是强横，面对这避无可避的一击，萧震的双眼就爆发出了深冷的光芒，腰间龙磷光芒爆发瞬间，双方的力量就狠狠的撞在了一起，而强大的爆风，更是直接把萧震卷到了半空之上。

　　“楚梦遥，想办法让我在空中站住！”没有回头，半空上的萧震就直接喊到，而听到了萧震的话，楚梦遥微微一愣之后，就连忙施展招式，随后，萧震的脚下，就踏在了一片青气之上稳稳站住了。

　　“那么，就来试试看吧！”看着下面的四人，萧震的眼中寒光闪烁，下一刻，萧震双手结印之下，一阵阵光芒就伴随着萧震的结印而荡漾出来。


第306章 恐惧法印

　　阵阵强大的气息开始荡漾而出，一个个暗金色的符文开始从萧震不断结出的手印之中飘荡出来，快速的结印完成之后，一个怪异的符印，就出现在了萧震的身前，孩子拳头大的符印，似乎是蕴涵着极为诡异强大的气息。

　　“这到底是怎么回事？”看见萧震站立在青气之上，一副凛然的样子，那四个修者都是一脸的惊讶，而楚梦遥也是被萧震的气息所震惊，因为，此刻的萧震身上荡漾着的，不单是一种诡异的强大，更有着一种似乎能够震撼心灵的感觉，那是什么感觉，楚梦遥说不清楚，她只是感到，这样的感觉让她很不舒服，想要快点离开。

　　“故弄玄虚的家伙！”

　　站在圈外的楚梦遥，尤自感到如此的不适，那几人就更是如此了，看见萧震那身上荡漾的光芒与飘散的气息，四人都感到心中无比的沉甸甸，他们不想要承认，但又不得不承认，因为，四人面对一人露出如此感情，简直就是耻辱，但毫无疑问，萧震的力量，让他们内心的深处，清晰的感受到了这耻辱的感情，那就是恐惧！

　　“别怕，杀了他！！”终于，无法忍受心中荡漾而出的恐惧的四人，手中长剑爆发出了强烈的青蓝色光芒，四道光芒在他们怒吼之下，直接化为了四道青蓝色的冲天剑光，直接就朝着萧震电射而来。

　　“恐惧印！！”

　　面对那四道飚射而来的剑光，萧震双眼一瞪下一刻右手随即拍在了那暗金色的闪烁符印之上，在萧震的一拍之下，那暗金色的符印顿时就爆发出了强烈的暗色光芒，接着，符印就在落下同时开始变大，只是几息时间，符印已经化为了铺天盖地的样子直朝四人笼罩下来了。

　　‘轰！！！’

　　四道剑光迎上了恐惧印，但面对恐惧印，这四道剑光居然在一声爆响之后，就扭曲而去，四散飞射，那感觉，就好像是四道剑光在恐惧着与这符印接触一般，而恐惧印在逼退了四道剑光之后，就更加疯狂的落下，下一刻，恐惧印轰然爆发，那四人只来得及招架，还没能够反击就被恐惧印的光芒吞噬了。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，这次巨响爆发同时，地上的树木泥土也被直接卷而，而这时候，萧震已经落回到了地上，楚梦遥释放的青气虽然是能够让萧震落脚，但到底不能坚持太久，而实际上要不是楚梦遥是风木系的修者的话，还真托不起萧震在半空，毕竟青雅的揽风神行可不是谁都能够施展的出来的。

　　“刚才你施展的是……”惊讶的望着萧震，楚梦遥就对萧震问到，骤看之下，似乎萧震所施展的不过是一般手印武技，这样的武技并不能说看见，佛门之中就有着不少手印武技，但刚才萧震施展的恐惧印，却是明显不同！

　　“先别说，他们还没有死。”没有回答楚梦遥，萧震只是冷冷的望着那烟尘飞散之处，当烟尘落下之后，萧震与楚梦遥都发现，这四个修者正处于呆楞状态之中，甚至连萧震盯着他们释放出杀意，他们都感受不到。

　　在他们眼中，萧震清楚的看见了一种恐惧的情绪，四人似乎都是看见了什么让他们惊恐的东西，而无法动弹，看见这一幕，萧震与楚梦遥两人对视了一眼之后，就同时窜出，而楚梦遥的手上，也握上了一把青光环绕的长剑。

　　没有任何的交流，萧震与楚梦遥就同时掠上，而小冰蓝则是依然蹲在了楚梦遥的肩上，虽说萧震与楚梦遥之间修为相差不远，甚至楚梦遥还要比萧震略强一点，但萧震的实力绝对不是修为所能够衡量的，可说，三个楚梦遥这样修为的人围攻萧震，其结果绝对是百分百落败，好像萧震这样修为与本身实力完全不符的奇葩，根本就不需要小冰蓝从旁辅助。

　　“死到临头居然还这么悠闲，看来你们还真的相当自信啊！”见自己都已经杀到临身了，对方却依然是傻傻的不动，萧震不由得升起了一丝怒气来，如此无视自己，萧震自然感到心中愤怒了，但很快，萧震就发现，其实并非他们无视于自己，而是他们根本就是沉醉在了恐惧之中，那种惊恐的眼神，绝对不是演技能够演出来的！

　　“啊！！别过来啊！！”终于，萧震的话让前方的那修者有了反应了，但他的举动却是出乎了萧震的预料，只见他惊慌的举起了手中的长剑朝萧震乱挥一阵之后就转身想要逃跑，那个样子就仿佛萧震是什么魑魅魍魉一般。

　　对方这一转身，都是空门大露，而面对这样惊恐逃命的家伙，萧震反都是无法下杀手了，收回了腰间龙磷剑柄上的手，萧震双手就环绕上了紫金色的元气，随后，萧震双手前轰，下一刻，天旋势就直接在那修者的背后爆发而出，直接把他卷上了半空再重重的砸了下地上。

　　而不单萧震是遇到了这样的情况，楚梦遥所面对的那修者，面对楚梦遥的时候也是惊恐莫名，那情况，就好像是见到了什么人生之中最为恐惧的事情一般，胡乱挥动着手中长剑的同时，对方也一跌一撞的尖叫着逃跑，至于另外两人，则是因为那被卷上了半空的修者落地之声，而被惊醒了过来，而两人一清醒，都是立刻转身惨叫着跑进了桑梓林内。

　　“这……到底是怎么回事？”看着三人连滚带爬的逃进了桑梓林内，完全没有一开始时候的那种气势与强大，萧震与楚梦遥都是感到极为的诡异，说实在，要是那死人拼命的话，想要赢这四人，还真不见是太简单的事情，但如今那几人都犹如惊弓之鸟一般的逃了，这让萧震与楚梦遥都有点反应不过来。

　　“难道……是你刚才的法印所造成的？”看着萧震，楚梦遥就对萧震问到，那几个修者忽然变成这样，要不是演戏的话，最大的可能就是萧震刚才的恐惧印所造成的了，对于楚梦遥那疑惑加上震惊的询问，萧震却是回答不上来，而理由也很简单，因为萧震对这个恐惧印也是一知半解而已。

　　毫无疑问，这恐惧印与天妖噬神诀一样，都是被灌输进萧震脑海之中的东西，并不是萧震原本所学，而对于这恐惧印，萧震唯一知道的，就是之前昏迷在那暗黑的空间中与一个黑衣的自己融合之后自动领悟的，说来可笑，施展武技的人不知道自己施展的武技有什么效果，但实际上却就是这样，如今的萧震，只懂得施展恐惧印，但实际上恐惧印有什么具体的效果，萧震却是并不清楚。

　　看见萧震也是一脸茫然的样子，楚梦遥就轻轻的叹息了一声，不用萧震回答，楚梦遥已经知道，萧震自己也不懂这恐惧印到底是怎么回事了，说实在，要是别人的话，楚梦遥还会怀疑对方是不是演戏，但要是萧震的话，楚梦遥并不认为萧震是在说谎。

　　“虽然我这样说好像有点多管闲事的意思，但我想你还是少学一些来历不明的武技比较好……”想了一下之后，楚梦遥还是婉转的对萧震说到，在楚梦遥看来，萧震连武技使出来有什么作用都不知道居然就去学了，这简直就不能单单用胡来能够形容的了，而听到了楚梦遥的话，萧震除了苦笑之外还能够说什么呢。

　　看着地上那吐血昏迷的修者，萧震与楚梦遥都是皱起了眉头来，刚才那三人逃跑了，剩下这个由于被萧震的天旋势卷到了半空上摔下来，所以直接昏了过去，想了一阵之后，萧震就说道：“是把他扔在这里，还是等他醒过来之后审问一番？”

　　“还是别节外生枝了，想来这些人应该也是魔宗的人，他们有三个人逃了，说不定等一下对方就要带更多人回来，到那时候我们想要赢恐怕就没有那么容易了，倒不如现在进林吧。”想了一下之后，楚梦遥就对萧震说到，显然，相比起审问这个昏了过去的家伙，楚梦遥更希望尽快到达天王山，找到飘渺宗一行人。

　　“我们不清楚天王山的位置所在，这家伙似乎一直都在这里蹲点的，说不定知道天王山所在，要不让他带路怎样？”听到了楚梦遥的话之后，萧震想了一想，又对楚梦遥说到。

　　“还是不好了吧，也不知道他会不会真心的带路，要是把我们带进了陷阱或者埋伏之中的话，我们就麻烦了。”良久之后，楚梦遥还是摇了摇头，“而且我们有冰蓝在，说不定他能够带我们去呢。”

　　楚梦遥的话落下之后，小冰蓝顿时就露出了一副了不起的样子，随后更是朝萧震皱了皱小鼻子，似乎是不满萧震不相信他一般，看见冰蓝那样子，萧震就一阵好笑道：“好吧，我差点也忘记这个小家伙了，确实，有他在的话，的确不用担心迷路了。”

　　决定好了之后，萧震与楚梦遥就把那昏迷的修者安置了一下之后，转身进了桑梓林之内，一进林内，萧震与楚梦遥都感到这桑梓林之内气息有点压抑，当然，之前就已经在不归之林内‘习惯’过的两人是并没有太惊讶，跟着小冰蓝的脚步，两人就直接深入桑梓林之内。


第307章 阴毒诬陷

　　跟着小冰蓝的脚步不断的前进着，萧震与楚梦遥渐渐的开始深入桑梓林之内，寂静的丛林内除了两人踩在落叶上的脚步声之外，就再无其他的声音，那种怪异的压抑，更是让萧震与楚梦遥提高了警惕。

　　就在两人前进了大概有大半个时辰所有，忽然，萧震的轮回视界中就看见了前方有着人影气息的流动，示意楚梦遥要注意之后，两人就压抑着气息放低脚步，朝人影气息的所在靠近，同时，萧震与楚梦遥也不忘记用买来的头巾把脸包住，只留下了一双眼睛，也不怪两人如此的谨慎，要知道，现在的萧震与楚梦遥除了魔宗这个敌人之外，还有一个君天赐，而实际上，君天赐才是最可怕的敌人。

　　走近之后，萧震就发现那里的人还不少，足有十来个，其中大多都是靠在了大树旁边坐下，似乎是在疗伤，把情况告诉了楚梦遥之后，楚梦遥的秀眉就轻轻一皱，随后道：“我们靠过去看清楚吧，要是没有错的话，他们应该是在厮杀中负伤来到这里修养的，要是正道中人的话，就正好打探大家的消息，要是魔宗的人的话，他们也伤了，想来对我们也造不成什么干扰。”

　　“我真羡慕你。”看着楚梦遥，萧震忽然就对楚梦遥说到，听到了萧震的话，楚梦遥顿时就微微一愣，一阵之后才道：“我……我有什么好值得你羡慕的？”

　　“我羡慕的是你的善良，说实在，恐怕我八辈子也不可能有你这样的善良了。”萧震说的，都是实话，要是让萧震选择的话，前面的人是正道宗门中的人的话自然无事，但要是魔宗的人的话，萧震恐怕腰间的龙磷就要再次染血了，对于魔宗的修者，萧震从来也没有想过会留手。

　　“是谁？”虽然是尽量压制了气息，但对方也是在高度的警惕之中，所以萧震与楚梦遥靠近之后，对方就立刻察觉出来了并怒声喊到，听到了对方已经发现了自己的行踪，萧震与楚梦遥也不再隐藏身影，大方的穿过了灌木丛之后，来到了这些修者不远处，而过来一看之后，萧震与楚梦遥都是皱起了眉头来。

　　眼前的景象，实在是不得不让萧震与楚梦遥皱眉，在这里的十八人之中，有十五人都带着伤，无伤的只有三人，而他们身上，穿着各门各宗的服饰，其中就有萧震熟悉的紫云宗的人与雷音宗的和尚，其他宗门虽然萧震并不熟悉，但想来也是正道宗门无误。

　　“你们到底是谁，为什么会在这里？”冷冷的看着萧震与楚梦遥，那无伤的三人顿时就一脸的戒备的盯着萧震与楚梦遥，那当中的敌意，见三人敌意阵阵扑来，萧震就连忙举起手来道：“别冲动，我们不是魔宗的人。”

　　说完之后，萧震就把包在头上挡住了面容的头带拿下来，当那三人看清楚了萧震的样子之后，顿时就露出了惊讶又愤怒的神色，死死的盯着萧震，那三人就怒吼道：“原来是你！你居然还够胆回来，看来你是想要把我们全部杀绝！”

　　“等下！你说的什么啊？什么全部杀绝？”对方的敌意与杀意，让萧震一时间感到无法理解，因为萧震能够清晰的感觉到，这三人眼中燃烧着的，是仇恨的火焰，而不单是他们三人，地上那些受伤的各个宗门的修者们都是站了起来，用惊怒莫名的眼神看着萧震。

　　“少装傻了，就是你把我们伤了的，你现在还够胆不承认不成？”握着长剑遥制萧震，其中一个身穿着黑白长袍的男子就怒声说着，萧震记得，这长袍似乎是太极宗修者所穿的。

　　“你们是不是弄错了，他怎么可能会伤你们？”揭下了头带，楚梦遥也露出了她那倾国倾城的容颜来，“他一直都和我在一起，而我们也是刚进入桑梓林而已，怎么可能会把你们打伤呢？”

　　看见楚梦遥的娇颜，不少人都傻住了，但楚梦遥的话落下之后，那些被迷住了的正道中人就犹如被踩了尾巴的猫一样跳起来道：“你还想要替他狡辩不成，你这个妖女，你以为用媚术就能够迷惑我们吗？”

　　听到了这话，楚梦遥顿时就气的脸色发白，从来楚梦遥就是循规蹈矩的，甚至颜色鲜艳点的衣服，楚梦遥都极是少穿，如今却是被人说用媚术迷惑于人，这怎么能不让楚梦遥气的俏脸煞白？

　　看见这些人把矛头转向了为自己说话的楚梦遥身上，还诬陷她使用媚术，萧震听完之后也是一阵的恼怒，但即便是愤怒，萧震依然是把怒气压下来，他现在要做的不是生气，而是弄清楚，这到底是怎么一回事！

　　“等等，她好像是楚梦遥，飘渺宗的缥缈双绝之一！”猛的，有人就认出了楚梦遥来，盯着楚梦遥，那人就说道：“你是楚梦遥吧？玉英宫的那个楚梦遥！我曾经见过你，错不了！”

　　“我就是飘渺宗玉英宫的楚梦遥，而他就是飘渺宗的萧震，我们两人是刚刚才赶到桑梓林与大家汇合的，从来就没有伤过正道门中的人，请你们不要冤枉我们！”冷冷的看着这些人，楚梦遥罕有的，在话语中夹杂上了愤怒，以往的楚梦遥，说话之间总是有一种让人心中温暖的婉约之感，如此流露出怒意，就只代表着一点，就是楚梦遥已经相当的生气。

　　“原来真是你们两个！原本我都还是有点不相信的，但现在看见你们在一起，那传言果然就是没有错了！”

　　“什么传言？”见这些人都是一脸的厌恶之色，萧震与楚梦遥都是心中感到微微的不妙，按道理说，知道是同为正道中人之后，应该是能够解开误会了，但这些人非但没有因为萧震与楚梦遥是飘渺宗之人而感到放松，反都是一脸鄙夷厌恶还有愤怒，喝实在让两人感到莫名其妙。

　　“哼，什么传言，你们还想装不成？你们勾搭成女干，共同谋害了玉英宫宫主雷乾坤的事情，早已经传遍了所有宗门了，你们难道还以为装傻有用吗？告诉你们吧，天网恢恢疏而不漏，你们的丑事早已经瞒不住了！”看着两人，那无伤的身穿枣红色修者服的男子就恨恨的朝着两人淬了一口，道：“看见你们这对奸夫淫妇就恶心！”

　　犹如青天霹雳一般，楚梦遥只感到脑袋一阵的昏沉，她实在想不到，只是几天的时间罢了，为什么能够传出了如此不堪的传言来，看这些人的样子，显然是已经完全相信了那莫须有似的传言了，这传言毁了楚梦遥清白这点，并不是让楚梦遥最心痛的，最让楚梦遥心痛的是，这传言居然说是她连同萧震一起谋害雷乾坤！

　　“一定是君天赐那禽兽！！”想都不用细想，萧震就知道这么不堪的话，到底是从哪里传出来的了，恐怕这世上除了君天赐之外，也没有人需要散布这样无稽而阴毒的传言，想到君天赐那阴冷的眼神，还有杀掉雷乾坤的一幕，萧震就手就不由自主的死死握住。

　　“废话这么多做什么，我们先把这两人拿下，解他们给风掌教，说不定还能够拿到一点好处呢！”冷冷的看着萧震与楚梦遥，一个身穿青色修者服的修者就说到。

　　“哼，就是没有任何的好处，都不可以放过这等正道宗门的败类，今天我们就替飘渺宗清理门户！”那身穿枣红色修者服的男子，看着萧震的时候，一双眼睛就犹如是要冒出火来一般，而这男子的话一出，那些受伤并不算太重的修者都站了起来，道：“孟弦，我们都来帮你！”

　　“该死的……”看见这些人杀意腾腾的样子，萧震却是感到为难了，要是为敌的话，萧震还真不害怕他们，但现在问题是，他们只是被迷惑了而已，如此情况之下，萧震说什么都不可能出手的，这样一来，萧震都是犯难了，杀么，这些人杀不得，但很显然，萧震不想杀他们，他们却是要杀萧震与楚梦遥，看见这些人身上都释放出了强烈的气势，萧震双眼就闪过了一道凌厉的精光但随即黯淡下来，转过头来，萧震就对身边的楚梦遥说道：“要逃了。”

　　“该死，真是越怕什么就越来什么！”见楚梦遥没有回应，萧震就转头望向了楚梦遥，这一看之下，萧震顿时就头痛了，此刻的楚梦遥眼神呆滞，显然是被打击的不轻，也没有办法，最尊敬的师尊死了，自己无力救之不单，如今却是诬陷为谋害师尊的人，逆地而处，萧震怕也是承受不住这样的打击，楚梦遥陷入呆滞中并不奇怪，只是这时机并不是太好而已。

　　“死吧！！”

　　就在这个时候，这些正道宗门的修者就开始出手了，看见这一幕，萧震就狠狠的一咬牙，一把拉过了楚梦遥之后，就把楚梦遥抱起转身而逃。

　　“别让那对不知廉耻的家伙逃了！”见萧震把楚梦遥横抱而起，众人就更加肯定那传言是真的了，而萧震也只能够忍着一肚子的火气，全力的施展身法，带着楚梦遥与小冰蓝，逃进了密林之内。


第308章 出手教训

　　抱着楚梦遥，萧震全力的施展着流云飞仙，向着密林之内窜去，意图要摆脱身后追赶的众人，而那些正道中人却是狂追不舍，终于，在逃了一段颇为长的路程之后，萧震就停了下来，一转身，萧震就发现，跟在了自己身后的，只剩下那个穿着枣红色修者服的孟弦了。

　　“你们跑不掉的，虽然你身法也很快，但想要甩开我，却是不可能，我们七星宗的七星步可是有数的快速身法。”看着萧震，孟弦就猛的抽出了一把漆黑的长剑，长剑之上，七个细小的孔洞透着微微的光芒，映照在地上，显然是北斗七星排列的形态，这把剑，是七星宗门人所爱用的兵器七星剑，七星宗的修者都是人手一把，这七星剑，也成了七星宗最明显的象征。

　　“我们没有谋害雷宫主，杀雷宫主的是别人，你最我们紧追不舍也没有用。”看着孟弦，萧震的眉头就深深锁起，萧震能够感觉到，眼前的孟弦，绝对是那种极为难缠的人。

　　“哼！你以为我会相信你的话么？之前你伤了我们这么多人，现在居然还恬不知耻的出现在我们眼前，你认为我还会放过你吗？”冷冷一笑，对于萧震的话，孟弦嗤之以鼻，“好像你们这样勾搭成女干的家伙，我绝对不会相信的。”

　　听到了孟弦的话，萧震的双眼就闪过了一丝深沉的怒意，放下了楚梦遥，萧震就道：“我一直都在忍让，但在你看中我却似乎是成了懦夫了，你一而再，再而三的侮辱我和楚梦遥，光这一点，我杀了你也不为过，不过我一直念在同为正道没有对你动手而已。”

　　看见萧震身上那荡漾而出的浓烈杀意，孟弦的脸色就微微一变，瞬间后退了两步，而下一刻，孟弦的脸上就猛的一阵涨红，显然是被萧震吓退让他觉得颇为的丢面。

　　“别人说你怎么厉害，我却不相信，一传十十传百之言传出了你那斩风之名，只是我却很怀疑，你那剑能不能真的把风都斩了！”冷冷的看着萧震，孟弦手中的七星剑就升起了淡淡的光芒。

　　“哈哈……说的好啊，可惜却是废话！”听到了孟弦的话，萧震嘲讽的笑了一声之后，就看着那怒气冲冲的孟弦说道：“你不相信传言？那你为什么就相信我和楚梦遥杀了雷乾坤？你亲眼看见了？还是说，你的理性只是选择性存在而已？”

　　听到了萧震的话，孟弦顿时就微微一愣，下一刻他的脸色又是一阵的涨红，不相信萧震传言中的实力，却是相信萧震与楚梦遥谋害雷乾坤，这话怎么听都是自相矛盾，冷冷一哼，孟弦就冷静了下来，一双眼睛电射出了犹如剑刃一般锐利的光芒，孟弦就冷冷道：“说的对，既然是这样我现在就证明一切吧，你的实力也好，你有没有做过也好，只要把你打败了，一切都会很清楚了！”

　　“是吗？就怕你没有这个本事！”冷冷一哼，萧震就对孟弦说到，如今的萧震还不能够被抓住，因为真要是这样的话，萧震能够见到的，百分百不会是风青玄，只会是君天赐而已，如此的话，和送羊入虎口毫无区别！

　　所以，萧震根本就没有打算被眼前的孟弦抓到，右手按在了龙磷的剑柄上，下一刻，轮回视界就瞬间扩张而出，而那孟弦见萧震犹如石雕一般的沉寂了下来，又是一声冷哼，下一刻，孟弦就踏着怪异的脚步，向萧震窜来。

　　“七星连珠！！”

　　剑光闪烁之间，下一刻，孟弦的剑就以怪异的轨迹向萧震攻来，仔细一看的话，就能够发现，孟弦的剑是在划着北斗七星的星图，但可惜的是，孟弦的剑尚未把那犹如勺子一般的星图画完，萧震腰间的龙磷已经爆发出了一阵银色的强光。

　　‘当！！’

　　沉重的一剑瞬间破在了七星剑之上，下一刻，孟弦就感到一股巨大的力量传递而来，不过尚未等他调整过来，无数的银色闪光就疯狂闪烁而出，‘当当当当……’一连窜密集的分不开的响声回荡，孟弦手中的七星剑就不断的爆发出阵阵的火光，连窜的火光闪烁之下，孟弦的七星剑就直接被萧震站的脱手了。

　　‘嚓！’

　　飞开的七星剑倒插到了不远处的地上，孟弦却是并没有去拣回来，因为由始至终，他根本就看不清发生了什么事，在他眼前，只看见了一片闪烁的光芒而已，而萧震则是冷冷的看着呆楞的孟弦，道：“怎样，还需要证实什么么？”

　　“你……你这个家伙！！”

　　回想到刚才自己所说的话，孟弦更是感到一阵的羞恼莫名，毕竟刚才才嘲讽萧震，但下一刻他的剑就直接被萧震打掉了，这样的反差，让他有点难以接受，飞快的转身窜出，把七星剑取回之后，孟弦就再度冲上来，手中七星剑光芒更是比之前强烈的多。

　　‘当！！’

　　又是银光闪烁，孟弦的剑还没有向萧震刺出，就直接被闪烁的龙磷出鞘光芒所破，咬着牙关，孟弦就疯狂的挥舞手中的七星剑，想要攻破萧震的防御，但可惜的是，无论他是怎么努力，自己的长剑都无法靠近萧震三尺范围之内。

　　‘当！！’

　　又是一声大响，孟弦的长剑再次脱手了，当孟弦又一次转身把七星剑抽出的时候，就猛的发现，七星剑之上，早已经布满了大大小小的缺口，好几道裂纹，告诉着孟弦，这七星剑已经不堪重负，要是继续使用的话，唯有断裂的一途，而实际上，这也已经离断不远了。

　　“怎样，还要继续么？我劝你还是算了吧，我实在没有太多的时间来应付你。”看见孟弦那一副羞怒无比的样子，萧震就皱着眉头说到，萧震自认已经够克制的了，想要杀眼前的孟弦，萧震有着已经多的数不清的机会，但到底萧震都是没有这样做，而孟弦却是似乎丝毫不领情，依然是要继续进攻的样子，这顿时就让萧震觉得很烦。

　　“萧震！你居然够胆如此羞辱于我！！”

　　听到了萧震的话，孟弦却是感到无尽的羞辱而已，而丝毫没有半点感激自己到现在还能够活着说话的心，而听到了羞辱二字，萧震身上的杀意就更加疯狂的荡漾而出，一双赤红的眼睛死死的盯着孟弦，萧震就怒声道：“羞辱？你说刚才的，是羞辱？”

　　顿了顿，萧震就继续用阴冷的声音说道：“如果你说我刚才的交手是羞辱于你，那你之前对我说的话，对楚梦遥说的话又是什么！辱人者，人亦辱之，我早就说过，不是看在同为正道宗门之人上，我早就把你斩了！你还真以为，你的命能够在我手下走过多少剑吗？”

　　说完之后，萧震的身体就化为了一阵幻影窜出，下一刻，萧震就已经掠到了孟弦的眼前，随后，萧震腰间的龙磷就爆发出了强烈的光芒，而看见这一幕，孟弦就本能的把手中的七星剑架在了身前！

　　‘啪啦！！’

　　无比清脆的金属断裂之声响起，银色光芒闪烁之间，孟弦手中的七星剑也应光而断成了无数的碎块，早已经不堪再战的长剑，终于在一声清脆的声音之下碎裂了，而看见手中的七星剑已成寸碎，孟弦的脸色也从紫红瞬间变的一片的清白，双方之间的实力差距，根本就不是修为的问题，与萧震相比，孟弦除了修为高出一点之外，可说是一无是处，甚至连还击，都做不到。

　　“记住了，这是警告，也是最后的警告，别跟上来，不然的话，下次我就斩了你，我的脾气可不是太好，忍你到现在，已经是极限了！”一把抓住了孟弦的衣领把孟弦整个提了起来，萧震说完之后就直接把孟弦扔开，而孟弦脚步一软，就立刻坐倒在了地上，七星剑粉碎同时，也粉碎了孟弦的信心，当初自信能够战胜萧震的心情，早已经荡然无存。

　　“对了，我还有事情要问你。”就在萧震要抱走失魂落魄的楚梦遥的时候，却是猛的一回头，望着孟弦问到，听到了萧震的询问，孟弦就脸色灰白的看向萧震问道：“你还要问什么？”

　　“你们刚才说是我袭击了那些受伤的人，那是真的吗？你们是真的看见了我？”死死的盯着孟弦，萧震就再次认真的问到，而听到了萧震的话，孟弦就露出了一丝冷笑道：“你都已经赢了，还有必要耍我吗？这么多人都看着你出手伤人，你现在却是装的跟无事人一样，谁信？”

　　“那我问你，要是真的是我出手的话，你认为那些人中包括你在内，有谁能够从我龙磷之下逃的一条命来？”见孟弦那冷笑连连的样子，萧震脸色就一沉对孟弦问到，萧震的话一出，孟弦顿时就傻住了。

　　“别人就算了，你现在恐怕是很清楚了，我要杀你们那些人，根本就不费吹灰之力，我还需要把你们打的重伤，让你们来说我到处杀人？好好想想吧！”冷哼了一声之后，萧震就不管呆楞的孟弦，横抱起了楚梦遥再次窜进密林之内。


第309章 狐狸尾巴1

　　“喂你还好吧？楚梦遥！”找了一处僻静之地把楚梦遥放下来之后，萧震就不断的喊着楚梦遥的名字，但对于萧震的喊声，楚梦遥却是没有任何的反应，依然是呆滞的看着前方，一副失魂落魄的样子，配上她那苍白的娇颜，看的实在让人感到心痛。

　　看见楚梦遥依然是那样子，萧震也头痛了，他理解为什么楚梦遥会变成这样，但问题是现在可是没有时间让楚梦遥如此了，虽然觉得有点残忍，但萧震终究是一咬牙之后，就按住了楚梦遥的肩膀，认真的开口了。

　　“你听着楚梦遥，刚才的他们说的传言，百分百是君天赐那混帐传出来的，目的也很简单，抹黑我们把我们致于死地！”盯着楚梦遥那无神的双眼，萧震就沉声说道：“要是你继续这样的话，就真的会如了那家伙的愿，而雷宫主也会真的死的毫无价值了，他拼了命让你逃出生天，到头来他却是死不瞑目，你觉得这样真的可以吗？”

　　萧震的话，让楚梦遥那无神的双眼渐渐的恢复了神采，伴随着楚梦遥的双眼恢复神采的同时，一种犹如火焰一般激烈的感情也从她双眼之中荡漾而出，那是明为愤怒的火焰，猛的站了起来，楚梦遥就说道：“你说的对，我说什么都不能让君天赐这个杀人凶手逍遥于外，就是拼上命，我都要君天赐这个禽兽得到应有的惩罚！”

　　看着楚梦遥那坚定的目光，萧震终于是松了一口气，说实在，萧震也不知道自己刚才那一番话是不是能够让受了巨大打击的楚梦遥清醒过来，还好楚梦遥比萧震想像的要坚强的多，只是一说，就立刻重新振作了起来。

　　“就好像刚才那些人说的一样，现在我们恐怕已经被所有的正道修者所误会，而更主要的是，如果君天赐是与魔宗有联系，或者直接是帮魔宗做事的话，那魔宗的人必然也会把我们两人当成是眼中钉，所以从这一刻起，我们在这里只能够靠自己了，我们要自己上天王山，去找掌教！”

　　虽然是感到有点泄气，但萧震还是把这一番话说了出来，四面楚歌大概就是这么个情景了，君天赐诬蔑两人的传言有多难听，萧震并不清楚，但看刚才孟弦那一帮人的样子，萧震也能够想像到，这谣言必然是极为的不堪入耳，所以萧震并不认为这些靠解释就能够带过去，唯有找到风青玄，把真实告诉风青玄让飘渺宗出面辟谣，才是最有效的方法。

　　而且，萧震担忧的还不单是这个，孟弦等人一直坚持是萧震袭击了他们，这也让萧震感到相当的迷茫，隐隐的，萧震感到可能是有人冒充了自己，伤了那些正道宗门中的人，从而让萧震招恨他人，而不用多想，会这样做的只有君天赐一人了，更主要的是不得不说这一招确实够毒辣，即便是对传言有所怀疑的人，被这个假萧震偷袭一下，都要变的满腔怒火从而相信了传言，这样一来二去之下，萧震背叛宗门，与楚梦遥联手谋害了雷乾坤的事情就真的要坐实了。

　　“该死的家伙！！”想到了这里，萧震就是一阵的愤怒，或许在修为之上，君天赐确实是值得人敬仰，但他的行为，却毫无疑问应该遭到鄙夷，而且是最为下等的鄙夷！

　　“你在想什么？”就在萧震愤怒的时候，却是发现楚梦遥一直都是深深锁着眉头，似乎是在想着什么，看见楚梦遥那脸沉似水的俏颜，萧震就忍不住开口问到。

　　“我在想，算上我们赶过来的时间，满打满算也就是只有六天多的时间，六天时间说长并不长，想要广泛的散布传言，时间上来说无论怎么想都太少了，想要这么大范围的散播传言，必然要有相当的人手才能够做到，而君天赐要隐藏身份，自然不可能让魔宗的人去做，而实际要是真的魔宗的人散播的话，反都是不可信了，必然要是正道之中，有名望的势力散播而出，才会有人相信的。”

　　楚梦遥的话，让萧震顿时就恍然大悟，确实，要是说小范围散播的话，六天时间，确实是很足够了，但要想把传言散开的这么广，六天时间就显得太不现实，除非背后有着强大的势力，帮助君天赐来散布这样的谣言！

　　“确实如你所说的一般，我想的太简单了一点，没有其他人帮忙的话，那君天赐修为就是再高也不可能做到这一点，看来上天还是眷顾我们的！”说到这里，萧震的双眼就爆发出了凛然的精光，都是楚梦遥显得有点疑惑的望向了萧震。

　　“为什么我看你好像很高兴？能够动用如此强大为正道信赖的势力为他散布谣言，那不是代表君天赐更强了么？你怎么会这么高兴呢”实在也怪不得楚梦遥疑惑，实际上，楚梦遥已经有点担心，萧震的脑袋是不是被气坏了。

　　“很简单，因为只要找到那协助君天赐的势力，那就能够证明，我们两人的谣言，是君天赐放出来的，要不是心中有鬼，他怎么可能会散播这样的谣言呢？所以只要抓住他们让他们指正君天赐，那君天赐就要麻烦了！”

　　“你说的没有错。”听完了萧震的话之后，楚梦遥就点了点头，“可惜的是我们并不知道是谁在帮君天赐的忙，要是知道的话，那就要好办的多了……”

　　“呵呵，在君天赐门下的，又与我有仇的人又有多少呢？”显然，萧震已经对帮助君天赐的人，心中了然了。

　　“你是说……罗毅龙？对了，要是罗家的话，靠他们的影响力散播这样的谣言简直就是太简单了，而且论到了仇恨的话，罗家确实有陷害你的理由！”

　　“要是我没有猜错的话，罗家的人恐怕不单是散布谣言这么简单，还找了人装成我的样子到处伤人，所以只要我们抓到那个装扮成我到处伤人的家伙的话，那就自然能够再一步证明罗家与君天赐勾结了！”

　　“你说的对，事不宜迟，我们立刻启程吧，想来那个装你的人还在桑梓林之内的，只要找到他就一切好办了，不过，这桑梓林也很大，想要找他出来恐怕并不简单，也不知道小冰蓝可不可能办到……”说到这里，楚梦遥也有点黯然，虽说抓到那假装萧震的修者对两人极是有利，但想要找到他又谈何容易？

　　“只能够拼一下了，大海捞针总比什么都不做要好！”说完之后，萧震就把小冰蓝抱了过来，摸摸小冰蓝的头道：“冰蓝，麻烦你了，把装成我去害人的那家伙揪出来吧。”

　　“呜呜！！”听到了萧震的话，小冰蓝就歪了歪头，想了一下之后小冰蓝才呜呜了两声，跳了落地迈开脚步。

　　……

　　“各位，先在这里休息一下吧，我们已经赶了一昼夜的路，不能再赶下去了。”抬头看了看那树冠上的天空，石修恒就转头对众人说到，听到了石修恒的话，跟随着他脚步的众人都是深深的松了一口气，各自找地方坐了下来。

　　与之前孟弦的队伍一样，石修恒所带领的一众人之中，都是各门各宗参合在了一起的，看着脸露疲惫的众人，石修恒就苦笑了一声。

　　石修恒是雷音宗的俗家弟子，但即便上俗家弟子，他的修为却是半点不比在寺里苦修的师兄师弟差，甚至尤在他们之上，过人的天资也让雷音宗里面的长辈极为看重他，这次，听到了师门要讨伐魔宗，石修恒也是义无返顾的加入到了其中。

　　当真正参与到了正道与魔宗对决之中来之后，石修恒才知道，以往的自己真的是太天真了，以前，石修恒认为，自己的修为在同龄人之中，已经极为的不错了，能够超过他的人怕也是屈指可数，但当他真正与魔宗的强者精锐交手之后才他明白到，人上有人这句话，从来不假。

　　从那之后，石修恒就改变了自己，变的更加的谦虚，而看见一路上石修恒的变化，雷音宗的一行人也是极为的欣慰，正道宗门联军不断的推进，犹如是碾过麦田的车轮一样，把所有挡在前面的一切都全部压碎，魔宗之人，也从一开始的强硬抵抗，到了后来避让逃跑，种种的变化让正道宗门的修者们士气大震。

　　不过，要是魔宗真的那么容易溃败的话，那早几百年前魔宗就已经不在了，原来，之前魔宗的表现，完全就是在演戏，而为了让众人上当，魔宗可说是花足了本钱，让前几次与众人对阵的魔宗之人全部战死当场，确实，在这样的景象迷惑之下，众人相信了魔宗确实是溃败了，而众人自然也乐得追杀魔宗这些穷寇。

　　但事实证明骄兵必败也是一个恒古不变的真理，就在一行人在一个废弃的村子落脚不久之后，魔宗疯狂的袭击来了，而且那是凶猛的犹如洪水一般无间断的袭击，最后，在这样疯狂的冲击之下，石修恒一行人被冲发七零八落，凭借着手上一把墨玉戒刀，石修恒只是不断的站杀着那些攻向他的人并不断的突围，最后，他是怎么出来的，石修恒自己都不记得了，他只是记得当他浑身浴血杀出来后，就发现还有不少各个宗门的修者都跟在了他身边，眼看已经火光连连的废弃村子，和散乱的正道修者队伍，石修恒就毅然带着队伍进桑梓林，因为众人的最后目的地是天王山，那只要在天王山等候，那些走散的人必然会找回来的。

　　“只希望他们都没事就好了……”深深的叹息了一声，石修恒就喃喃说着，而他的话刚落下，一阵阴冷的声音，就从密林之内传来了。

　　“你们哪里都不用去了，乖乖的死在这里就好。”冷漠的声音传来同时，一道身影就从阴影中步出，而看见了那身影，石修恒就立刻抽出了戒刀凝神戒备着。


第310章 狐狸尾巴2

　　看见那阴影之中步出的人影，石修恒就猛的站了起来，盯着那人影，石修恒就戒备的说道：“你到底是谁？”

　　“我叫萧震！飘渺宗蜃风宫的萧震！”听到了石修恒的话，那黑影就微微一笑对石修恒说到，而这时候，石修恒也已经看清楚来者的样子了，尤其是他那一身紫色的飘渺宗长袍，尤其的显眼。

　　“飘渺宗的萧震？‘斩风’萧震么？”听到了这名字，石修恒顿时就微微一愣，而其他人也是议论纷纷起来，也不知道是谁牵头传出来的，几天前就有着关于他的流言，说他与一个飘渺宗的女弟子私通结果被撞破了，后与那女弟子联手害死了玉英宫的宫主。

　　对于这样的流言，石修恒并不尽信，他虽然没有见过萧震，但却是知道，萧震在龙骸山的时候曾经就帮助过很多的人，就连他几个师兄，都是受过了萧震的救命之恩，所以，对于这样的传言，石修恒并不尽信，而队伍中那几个受过萧震救命之恩的同门更是嗤之以鼻。

　　但谣言甚于野火，蔓延的也是极为的快，很快，队伍之中很多人都在传说这件事情了，而且还说的有板有眼的，虽然也有着那些在龙骸山受过萧震恩惠的人辟谣，但到底还是不见什么作用。

　　“你就是萧震吗？我是雷音宗的俗家弟子石修恒。”本能的，石修恒感到眼前的萧震似乎有点古怪，就道：“我们是被魔宗偷袭了转进了桑梓林的，我们已经在这里徘徊有差不多两天的时间了，你们飘渺宗也已经进林了吗？我们想要与飘渺宗的各位汇合。”

　　“别弄错了，我可不是来找你们的，我今天是来杀你们的，难道你还不清楚？”冷漠的看着石修恒，这个男子就用冰冷的声音说到。

　　“你是萧震？真的是你啊！！”就在这个时候，人群之中，一个正道宗门的修者就站了起来道：“你还记得我吗？当初就是因为你，我才能够在龙骸山上逃得一命的，你是不是怕我们是魔宗的人乔装的？放心吧，我们都不是魔宗的人乔装的，只要找到我们师门的人的话，那一定……”

　　就在这个穿着太极袍的男子兴高采烈的说着同时，一阵轻风就吹到了他的身边，还没，没有等石修恒来得及警告，一阵银光闪烁而过，下一刻，这个被萧震救过的，身穿太极袍的男子就被当场斩杀，鲜血犹如喷泉一般的涌出。

　　“喋喋不休的家伙！”冷冷的一甩手中长剑的鲜血，男子就把长剑收回了腰间，看见这一幕，最先反应过来的就是石修恒，看着那男子，石修恒就怒声道：“萧震！！你居然杀了他？”

　　“不单是他，今天你们所有人都要死！”听到了石修恒的话，‘萧震’就露出了残忍的笑容来，随后‘萧震’的身影犹如闪电一般窜出，瞬间就来卷进了众人中，银光闪烁之下，好几人都被冲进来的‘萧震’手中的长剑所斩，看见人群只中瞬间就被搅动起了一片的血雨，石修恒立刻就怒的毛发似乎都要竖起来。

　　“萧震，你找死！！”

　　愤怒的吼声落下同时，墨玉戒刀上就爆发出了一阵强烈金光，犹如闪电一般的窜到了半空之上，石修恒的戒刀就以泰山压顶之势，向着下方的‘萧震’斩杀而下！

　　面对这恐怖的一击，那‘萧震’也不得不停下了手中长剑的杀戮，转而面对石修恒，腰间长剑不断的爆发出了银光，下一刻，漫天的剑气就向着石修恒卷席而去！

　　“千佛降魔！！”

　　手中戒刀不断转动，层层的金光荡漾而出，与‘萧震’所斩出了剑光不断的碰撞着，阵阵的火星爆发，让周围的空气似乎都在荡漾出了层层的波浪来。

　　“有点意思！”见石修恒居然能够接下自己的快速出剑，‘萧震’却是似乎显得相当的兴奋，猛的，那‘萧震’就后退了一步，同时左手之上，一层火热的赤红就环绕而上。

　　“炎魔咬！！”

　　左手拳头不断挥动，一个个虚幻幻化而成的拳头就直接从‘萧震’手上向着石修恒电射而出，这些火焰拳头在半空之中很快就幻化成了狰狞的鬼头形态，向石修恒咬来，面对这些火焰的鬼首，石修恒双眼金光大盛，隐隐的，光芒从他身上透射而出，幻化成了犹如佛像一般的形态。

　　“佛问迦蓝！！”

　　怒喝一声，金色的‘卍’字印凝聚而成后，直接就向着那些卷席而来的火焰鬼首压下去，强大的力量，让空气中荡漾起了阵阵的震动，佛门武技向来以刚猛着称，石修恒的武技自然也是刚猛一路了，在佛问迦蓝的音波之下，那些卷席而起的火焰鬼首尽数被震爆，看见这一幕，那‘萧震’的脸色也是变的十分的阴沉。

　　“别耍小伎俩了，你这样软弱而无耻的招式，伤不了我的！”怒喝着同时，金光再次涌上了石修恒的墨玉戒刀上，原本墨黑的戒刀，渡上了石修恒的力量之后，就变成了金光灿灿，双眼一瞪，石修恒就道：“看招！佛动山河！！”

　　戒刀在金光的照耀之下，幻化成了犹如金刚的降魔杵一般，狠狠的朝着‘萧震’砸下来，那种一往无前的气势，还有那种犹如要砸破山河一般的刚劲，都让周围的空气开始疯狂的震动起来，感受到了那恐怖的气息，那‘萧震’的身上也鼓动起了强烈的火焰来，下一刻，犹如出海蛟龙一般的火焰长龙，就直接从‘萧震’的左手中卷席而出，直向石修恒冲击过来。

　　‘轰！！’

　　如同海水撞上大坝，巨响之后，石修恒的佛动山河与‘萧震’的火焰长龙不断的对抗着，卷席起了阵阵疯狂扫荡的爆风，而那些与石修恒一起到来的修者们，则是连忙扶着那些受伤了的人避开，那种强烈的爆风，修为差一点怕都是抵挡不住，更别说那些受伤了的人了。

　　“吼！！”

　　怒吼之声回荡，渐渐的，火焰开始压过了佛动山河的金光，而看见这一幕，石修恒的脸色顿时就涨的紫红，同时更加强烈的金光就从他身上爆发而出，显然，为了抵挡住‘萧震’所释放而出的火焰，石修恒已经把全身的气都集中在了双手之上，而看见这一幕，那‘萧震’就露出了一丝狡猾的笑容来。

　　‘轰！！’

　　猛的，卷席而去的火焰，忽然就犹如吹涨了的皮囊一般爆掉，陡然失去了前方那强大的力量抗衡，石修恒顿时就一阵脚步跄踉，而就在这个时候，一丝火苗就从石修恒背后的地方窜出，直接化为了尖锐的形态刺向石修恒背后，其气势与速度都无与伦比。

　　感受到了背后的劲风卷来，石修恒立刻就一咬牙尽力避开，但无奈的是，这火焰实在太快了，即便是石修恒全力闪避了，依然是被那火焰的长矛，轻易的洞穿的右边腰肋之处。

　　“啊！！！”一阵惨叫传来，石修恒就倒在了地上，石修恒被洞穿的地方没有流血，高热直接把石修恒受伤处烧焦了，而这样石修恒却是伤的更加的重，炙热阴毒的火毒顺着伤口进入了石修恒的身体，不断的折磨着他的神经。

　　“你这个卑鄙的小人！！居然施这样的偷袭手段！”艰难的抬起了头来，石修恒就怒声说道：“不敢和我堂正比斗，却是耍这样的背后偷袭，你算是什么修者？”

　　“哈哈……卑鄙？告诉你，这些都不论到你来说，从来谁卑鄙都是胜利者说了算的，我把你杀了，把这里的人全杀光了，然后我也可以在外面说，你这个家伙投靠魔宗，丧心病狂的杀掉了自己这一边的人之后被我撞破想要杀我灭口，但被我反灭掉，你说，你一张死人的嘴巴，要怎么辩解呢？”

　　“你这个禽兽！！”听到了‘萧震’的话，石修恒顿时就感到无比的愤怒，想要挣扎，但受伤却是太重了一点，虽然尚未说要致命的程度，但想要轻松站起来，却是很难了。

　　“给我乖乖的和狗一样趴着吧！”冷冷一笑。‘萧震’就直接踩在了石修恒的背上，同时眼光一扫周围那些气愤的修者之后，道：“怎么，很生气么？想要回他么？可以啊，你们谁能够胜了我的话，我就让你们把人领回去好了。”

　　“萧震！你做出这样的事情来，你以为飘渺宗会放过你吗？”看着‘萧震’，一个修者就怒声喊到，而听到了他的话，萧震就露出了一丝嘲讽的笑容道：“反正我也杀了雷乾坤回不去飘渺宗了，既然如此我不如杀你们多点人，用你们的脑袋去做投名状加入魔宗不是更好么？”

　　“哦？是么。看来你还想的挺周到的啊，只是不知道你有没有这个机会走出这里了！”就在那‘萧震’得意的时候，一声更为阴冷的声音就从后面回荡，中人只见一这小狗大小的青霄跳出来，威吓似的叫了两声之后，一道人影就紧随着青霄的脚步出现了。


第311章 真假对战

　　“怎么回事……为……为什么有两个萧震？”看见那跟随着小青霄出现的人影之后，在场的人都是呆住了，就连那被踩在脚下的石修恒也是忘记了生气，因为，眼前这两人实在太像了，简直就是一个模子按出来的一般！

　　发型，眉毛，鼻子，口唇，肤色，站在对面处的两人，几乎是完全一样的，就犹如是在照着镜子一般，要不是什邡的衣服不同的话，恐怕谁都会有照镜一般的错觉。

　　非要说有什么不同的话，那就只有是眼睛之内那透出的神韵了，刚才与石修恒战斗的萧震，眼中露出的是阴冷与残虐，而现在出现的萧震，虽然眼中也是充斥着怒火，但却并不如一开始到来时候的萧震那样，有着一种杀人的目光。

　　“你似乎用我的样子，用我的身份玩的很快乐开心吧？怎样，冒充我到处伤人很有意思么？”盯这眼前的对手，萧震就冷冷的说到，眼前那人的外表，真的与萧震并无二样，但萧震却是相信眼前这个人绝对不是天生就是这个样子，必然是用了什么办法来变装。

　　“我冒充你？是你冒充我才对吧？”看见萧震的瞬间，那假萧震顿时就露出了不自然的神色，但很快他就调整过来了，死死的盯着萧震，那假萧震就冷笑了一声说到。

　　“看来，你是不见棺材不流眼泪了是吧？那好，我就成全你好了。”

　　说完之后，萧震就直接朝那假萧震走去。

　　原来，在这之前，萧震也是想要找眼前这假萧震的，但实际操作起来之后才发现，即便是小冰蓝尽力了，想要在气味感觉这么复杂的地方找到特定气味或者感觉的话，那绝对是相当难的，甚至可说是天荒夜谈，但萧震与楚梦遥却依然只能够无奈的寻找了，因为不管怎么说都好，都不可能放着那假萧震逍遥。

　　追踪特定的人没有办法，但想要追上在这桑梓林内落后的修者却是能够轻易的做到，跟着小冰蓝的脚步，萧震与楚梦遥终于赶到了，也如愿以偿的看见了这个冒充着自己的名字，到处伤人杀人的家伙！

　　“切！！”

　　见萧震浑身杀意鼓动，那假萧震切了一声之后，就立刻伸出了左手，随后，无数的火焰拳头就直接被砸出来，化为了漫天的烈火向着萧震卷席而去，同时他的脚也放开了石修恒，显然不想被石修恒来个阴的！

　　“学都学不像，你难道不知道么，我萧震出名的是剑，而不是这杂耍一般的玩火！”看见那卷席而来的火焰，萧震的双眼就爆发出了强烈的精光，下一刻，萧震腰间龙磷就发出了一声犹如龙吟一般的响声，随后，剑光闪烁之间，眼前的火焰，就直接被萧震斩开了两半！

　　“真的假的……”见那能够让几人合抱的巨大火焰团，居然被萧震轻易的一刀两断，在场的所有人都感到心中一阵的凛然，不能说那假萧震的招式不强，而实际上要是那假萧震不强的话，早已经被人撕了，而这样的结果，只能够说萧震比那假萧震要强的多。

　　“去死吧！”踩着那依然汹涌的热气，萧震在前冲的时候转了好几次身法，闪烁之间，萧震已经杀到了假萧震的眼前，腰间龙磷，在光芒闪烁之间，再度出鞘了。

　　“要比谁的剑比较快么？那好我就成全你！”腰间的长剑同时也出鞘了，假萧震的长剑与萧震的龙磷所爆发出来的银色光芒，狠狠的撞在了一起，随后，连续不断的当当大响之声疯狂的回荡着，震的众人耳膜生痛。

　　“你没事吧？我先帮你疗伤吧。”就在萧震与假萧震疯狂战斗着的时候，楚梦遥也已经看到了，看了看石修恒的伤势之后，楚梦遥就吃了一惊，连忙从纳戒中拿出了丹药来递给了石修恒，楚梦遥就继续说道：“你忍耐住，我现在帮你清理了伤口处的烧焦，之后你才吃药，不然的话，你现在这样是好不了的。”

　　“哦哦……好……好的……”楚梦遥的话，让看的呆了的石修恒顿时就反应了过来，想到刚才自己呆呆的看着楚梦遥娇颜的样子，石修恒脸色就一阵涨红，其实也怪不得他如此，谁看见楚梦遥，恐怕都会如此，这是作为一个人，天生所拥有的本能。

　　“你……就是玉英宫的楚梦遥对吧？”看见楚梦遥细心的为自己清理伤口处的烧焦，石修恒想了一下就对楚梦遥问到，而听到了石修恒的话，楚梦遥就轻轻的点了点头道：“我就是楚梦遥，雷乾坤是我的师傅。”

　　听到了楚梦遥的湖，石修恒就露出了一脸果然如此的表情，想了一下之后，石修恒才红着脸有点结巴的说道：“其实……之前有一些传言是说你和萧震的……那个……就是……”

　　一时间，他也不知道应要怎么开口，楚梦遥温柔婉雅，无论怎么看，都不可能是那传言之中勾搭萧震害死雷乾坤的人，实际上在楚梦遥承认自己身份的一刻，石修恒就已经彻底不相信那所谓的传言了。

　　“那些传言，是有人刻意诬陷陷害我和萧震的，那个人杀了我的师尊被我们看见了，他就用这样卑劣的手法想要害死我们，我和萧震前来，就是想要向掌教告发那个伪君子的，但谁想到他居然放出如此不堪话来诬蔑我们！”一边帮石修恒包扎，楚梦遥就一边愤怒的说到，美人薄怒更是美艳不可方物，而看见楚梦遥那样子，石修恒也同样感到义愤填膺！

　　“不单如此，那卑鄙小人为了坐实我们的事情，居然还找了人假装萧震到处伤人，让无辜的人都受到了牵连，再这样让他弄下去，我们都会万劫不复。”说完之间，楚梦遥已经帮石修恒包扎好了。

　　“难怪，我就说那个萧震有点奇怪，原来居然是假冒的货，曾经在龙骸山上救过我师兄师弟的人，怎么可能会是这样滥杀无辜的人呢，该死的魔宗居然使出这样的手段来！”说完之后，石修恒就同仇敌忾的猛的一拍地面，一块坚硬饿岩石被这么一拍之下瞬间就粉碎了。

　　听到了石修恒说魔宗，楚梦遥只能够苦涩的笑了笑，石修恒哪里知道，雷乾坤没有死在魔宗之人的手上反是死在了背叛宗门的小人手上，但这样的事情即便是告诉了石修恒也毫无作用，反都是会让事情更加的复杂。

　　很快，楚梦遥就为石修恒处理好了伤口了，接着她又连忙帮其他受伤了的修者治疗，看见楚梦遥那样子，又见多出了一个萧震来，他们隐隐都已经察觉到了是怎么回事了，于是也没有对楚梦遥的帮助抗拒拒绝，只是紧张的盯着场中那真假萧震的对决！

　　剑光犹如闪电一般的闪烁着，在剑速上，这个假萧震居然并不下于正牌的萧震，但那到底也只是有形而无神的东西，没有破天一剑心法的辅助，对方的快剑也只有‘快’而已，再无其他，而萧震的剑法却是除了快之外，还有着寻常难以模模仿的变化的气劲，让对方无所适从，一轮交战下来，这假萧震就连连被逼退。

　　“吼！该死的家伙！炎蛇舞！！”被连连逼的后退不已的假萧震，见自己的剑完全被压制住了，怒吼了一声之后，浑身就卷起了强烈的火焰洪流，化为了洪流的火焰以假萧震为中心直接冲天而起，凝聚成了巨蛇的形态之后，下一刻那火焰的巨蛇就从天上直接向萧震扑下来！

　　“就这样？”看着火焰卷来，萧震就冷冷的嘲笑了一声，但嘲笑归嘲笑，萧震双眼中却是流露这警惕，眼前的假萧震，剑法在速度之上已经与自己毫无差别了，控火的能力更是已经到了相当精湛的程度，想要轻松战胜，可说是难度不少，更别说萧震是想要活捉，这样的难度就更大了。

　　“天旋势！！”

　　转动之间，紫金色的元气随即化为了卷席而起的旋风，直接向那火焰的巨蛇卷去，面对那紫金色的风暴，假萧震释放的火焰毫无半点畏惧的直接迎上，火焰之蛇与紫金的旋风撞在了一起的瞬间，就扭曲转化为了向四周扩散而出的火焰龙卷，看见这炙热的火焰卷席而来，那些一直在看的修者都是吓的连忙运起气劲抵抗，而一直观战的石修恒也是脸色凝重不已。

　　“杀！！”

　　那暴虐的火焰气旋卷去的同时，萧震与那假萧震却是半点没有停下来的意思，两人同时怒喊了一声之后，就再次撞在了一起，只见那假萧震此刻整条左手已经变的一片的火红，每次挥动拳头，都有着宛如鬼首一般的狰狞火焰团对萧震轰来，面对那漫天而而来的火焰，萧震腰间龙磷不停，不断的把这些火球斩碎。

　　“今天你一定要死在这里！！”双眼闪烁着的是凶残的光芒，不断而来的火焰鬼首似乎是无穷无尽，而面对那些飞射而来的鬼首，萧震一边动着，一边用腰间龙磷尽数斩碎，看着假萧震那狰狞的样子，萧震就冷冷说道：“我却是反要你活着，因为我要把你那张假面皮彻底的剥下来！”


第312章 真假对战2

　　“我却是反要你活着，因为我要把你那张假面皮彻底的撕下来！”冷冷一笑，萧震双眼就电射出了阵阵凛冽的光芒，想到眼前这家伙借自己的样子不断的去做恶，萧震就恨不得把他面皮撕下来！

　　“撕掉我的面皮？你有这个本事吗？”同样冷笑连连，在听完了萧震的话之后，那假萧震的身上就开始疯狂的荡漾起了强烈的火焰，炙热的火焰不断升温，渐渐的开始变成了青蓝，这是由于火焰的温度提升到了一个全新高度而产生的变化。

　　“去死吧！！”怒喊一声同时，假萧震身上的火焰就立刻窜高，同时化为了两条巨大灵蛇的形态向萧震左右两边卷来，看着那两条青蓝色栩栩如生的火蛇，萧震半点不敢怠慢，脚步一移，整个人就犹如化身为了虚幻的影子一般，但萧震面对火蛇并没有选择退却，而是迎面而上。

　　“炎剃！！”

　　对于萧震冲上来，那假萧震似乎半点不见惊讶，仿佛是萧震的举动，他早就了然于胸一般，见萧震杀上来，那假萧震腰间的长剑就立刻被一层淡淡的火焰所包裹，随后假萧震腰间长剑出鞘，一扇半月形的火焰剑光就立刻向着萧震飞射而来，靠着两条火蛇的包围，冲了进来的萧震根本就无路可避！

　　面对已经扩大到了笼罩住了自己正面全部空间的炎剃，萧震就猛的一咬牙，脚步一顿同时，萧震腰间的龙磷也带着一声嘹亮的声音闪电拔出，缠绕在上方的金红色光芒，格外的刺眼，即便是被这青蓝色的火焰包围着，这些亮眼的金红色光辉依然犹如是刺破黑暗的阳光一般闪亮。

　　‘刷！！’

　　剑光闪烁而过，那巨大的扇形炎剃，在萧震一剑之下，立刻被从中分开，被斩开的炎剃，分开的瞬间就化为了阵阵的火星消散，而看见自己的剑气居然被直接斩断，假萧震显然是十分的惊讶，但下一刻他的脸色就再度变的狰狞起来。

　　“我就看你到底能够挡多少剑！炎剃！！”冷冷一笑之后，下一刻，又是三道带着火焰的剑光飚射而出！

　　无怪这假萧震如此冷笑，要知道，萧震这样做，完全就是好像在白刃战之中与对手拼力气一般，纯粹就是硬碰硬，而且相对于萧震来说，释放炎剃的假萧震更加的轻松，要是真的这么拼下去的话，萧震的下场很可能就是被耗死！

　　但面对如此密集的剑气，萧震却是没有半点退缩的余地，双眼爆发出了深沉的神采，下一刻，萧震腰间龙磷就不断的闪烁着金红色的光芒，就犹如是独自立在了河流之中的岩石一般，萧震挥动着腰间的龙磷，不断的抵御着这一波又一波炙热的炎浪，即便浪潮再大，礁石也半点不转移。

　　“该死的家伙！！”

　　见自己释放出如此之多的剑气，萧震依然是尽数斩掉，那假萧震心中顿时就感到一阵的冰凉，他自然不知道，在虚灵根的支援之下，萧震每次把炎剃斩开之后，都能够吸收其中一部分的气为自己所用，这样一来，想要耗干萧震自然是不可能的事情了。

　　又是一道炎剃被萧震斩灭，此刻的假萧震已经不认为靠着炎剃能够把萧震耗死了，而事实上，数十道炎剃释放而出的结果，反都是他自己有点而虚脱，此刻的他心中已经升起了退却的意思了，双手一合，下一刻，原本围绕着萧震不断旋转的两条火蛇，就猛的向萧震合来。

　　看着周围的火焰快速的卷席向自己，萧震一咬牙之后，双手就升起了紫金色的光芒，同时，萧震的身体一转，天旋势就在青蓝色火焰及身之前卷起，紫金色的元气旋风化为了龙卷之后，立刻就把那四周卷席过来的火焰浪潮扯到了半空之上，众人只觉一眨眼的功夫，原本滔天的火焰就消散的无影无踪了，要不是地上还残留着让空气扭曲的炙热升腾而起的话，恐怕谁都要怀疑自己的眼睛，刚才是不是看见了幻觉。

　　“小心！！”就在众人都真假萧震两人之间的对决所震撼住的时候，一边的石修恒却是大声喊了起来，就在石修恒喊出了声的瞬间，萧震背后处就猛的探出了一束青蓝色的火焰，那火焰瞬间就化为了尖锐的火焰尖刺，下一刻，那火焰尖刺就犹如是蝎子的尾巴一般，瞬间向萧震刺去！

　　‘噗呲！！’

　　就犹如是之前的石修恒一般，萧震的身体瞬间就被火焰的尖刺贯穿了，而那假萧震在看见了萧震的身体被贯穿的瞬间，就哈哈大笑了起来，“哈哈……怎样啊，看来你也不过如此而已！”

　　“原本我还对你有点期待的，但现在看来，你也不过如此罢了，我真想不明白为什么他们要我特意来装成你的样子杀人，就你这样的程度，根本就用不着如此的大费周章。”来到了萧震的面前，假萧震就肆无忌惮的嘲讽着被刺穿了身体的萧震。

　　看见了萧震被洞穿了身体，楚梦遥顿时就急切的想要上前，而看见这一幕，受伤的石修恒就连忙拉住了楚梦遥，道：“你别上，这家伙很厉害，还是我来吧……唔……”就在说话同时，鲜血就从石修恒受伤之处渗出。

　　“你们都在紧张什么？”就在这个时候，被刺穿了身体的萧震却是猛的张开了双眼，右手闪电探出握住了假萧震的脖子，萧震就中气十足的说到。

　　“你怎么……”陡然被萧震抓住了脖子，那假萧震顿时就一脸的震惊，眼睛朝萧震本应该被刺穿的腹部上一看，假萧震就发现，除了衣服上穿了一个烧焦的破洞之外，萧震根本就没有半点的伤，这样的结果，让那假萧震异常的惊恐，而这时候萧震的手也猛的收紧了。

　　“很惊奇么？但可惜的是你这样的伎俩伤不了我，好了，给我坦白吧，谁让你来冒充我的？”死死的盯着对方，萧震就冷冷的问到，一双眼睛中电射而出的犹如剑刃一般的光芒，被萧震抓住了，那假萧震就感到浑身的力量都开始散去，心中惊骇之下，那假萧震就握住了萧震抓住他脖子的手同时，双脚猛的向萧震踢来。

　　‘轰！！’

　　双脚踢中了萧震的瞬间，强烈的爆炸就立刻爆发，显然，这假萧震是那元气凝聚在了脚尖之上，一碰萧震的瞬间就引爆了那暴虐的火焰元气，光从这一点看来，这假萧震控火这一点上确实强大，而被这么一炸，萧震也是跄踉后退，趁着萧震手松开的瞬间，这假萧震就犹如是兔子一般的窜出。

　　“想跑吗？”看见假萧震想要逃跑，萧震自然不可能让之得逞，双手猛的拍在地上同时，玄棕色的锁链就立刻从地面上窜出来，从来没有碰过这样怪异招式的假萧震如何能够闪避，瞬间，他就被卷起来的玄棕色锁链锁住了身体。

　　“该死的！你用的是什么怪招？放开我！！”被玄棕色的锁链锁住了的假萧震不断的想要挣扎，但却是无论怎么动都无法挣脱囚笼势的束缚，来到了那假萧震的身边一把抓起了他，萧震仔细看了看之后，就猛的从那假萧震的脸边缘用力一扯！

　　‘撕啦！’

　　精巧的人皮面具，被直接扯了下来，露出来的，是一张极为平凡的脸，这个假萧震的真实容貌，就和路上的那种路人甲路人乙一样，没有半点的特色，但就是这样的人，却是装扮成了萧震的样子，到处伤人。

　　“这才是他的真面目吗？”这时候，楚梦遥也上来了，与楚梦遥一同上来的还有石修恒与其他几个没有受伤的正道宗门修者，看见了那假萧震的真实样子，他们都是一阵的惊讶，惊讶于他带的人皮面具的精巧细致！

　　“该死的家伙，居然杀了我们这么多人，我现在就要你付出代价！！”愤怒的看着那假萧震，石修恒就抽了出墨玉戒刀，想要一刀把这个家伙杀了，但下一刻，他的墨玉戒刀就被萧震压住了。

　　“他是我的重要证人，你可不能杀了他，我还要他给我证明我是无辜的。”看着石修恒，萧震就说到。

　　听到了萧震的话，石修恒只能够恨恨的看了一眼那假萧震，收回了墨玉戒刀，石修恒就说道：“我是雷音宗的俗家弟子石修恒，这次真的谢谢萧兄你的援手了，要不是你，我们恐怕都要被这个家伙害了！”

　　“不用谢谢我，我也是为了自己罢了，这个家伙冒我之名到处伤人杀人，为的就是要坐实那荒唐的传言，如今被我抓住了，我都要看看，他还能够蹦达出什么花样来！”说完之后，萧震就直接来到了那假萧震的身边，一掌向假萧震的气海位置上轰出，刚猛的掌劲轰来，那假萧震顿时就吐了一口鲜血之后，委颓不振，刚才的一击，萧震直接把这假萧震体内的元气击散了，想要恢复，没有十天半月怕是难以做到。

　　“你们现在要怎么做？”看着萧震与楚梦遥，石修恒就对两人望到，听到了石修恒的话之后，萧震就一皱眉道：“我和楚梦遥会上天王山见掌教，这家伙就由我们带走了。”

　　“要不我也与你们同行吧？”想了一下之后，石修恒就连忙说到。


第313章 冲天光柱

　　“要不我也与你们同行吧？”想了一下之后，石修恒忽然就对萧震与楚梦遥说道：“你们两人上路太危险了一点，要不我也一起去天王山，这样一来即便是碰到其他人我也可以帮你们解释一下啊？”

　　“不了。”想都没有想，萧震就断然拒绝了石修恒，“你身上的伤还没有好，跟着我们的话恐怕只会让伤势恶化，这是其一，其二是这始终是我们的事情，牵连其他人的话始终不好。”

　　见萧震如此果断的拒绝，楚梦遥也有点惊讶，但很快她也点了点头，表示石修恒要是同行多有不便，听到了楚梦遥也是拒绝，石修恒的脸色就微微一黯，一股失望的情绪涌上了他的心头。

　　“也对，你们本身也有各样的麻烦要处理，硬要和你们一起也太说不过去了。”叹息了一声之后，石修恒就摇了摇头说到，而其他人这时候也上前向萧震表示感谢，要是之前他们还对萧震和楚梦遥那传言有点半信半疑的话，那被救下来的他们，现在就根本不会相信那传言所说了。

　　告别了众人之后，萧震就提着那已经被轰散了气海的假萧震离开了，自被萧震抓住了之后，这假萧震就一言不发，对萧震刚才的问题也犹如听不见，那样子就如同已经死了一般，要不是他呼吸尚存的话，萧震甚至都有点怀疑自己是不是杀了他了。

　　“为什么你不让他们帮忙？”离开了一段路之后，楚梦遥就忽然对萧震问到，“要是有他们在的话，一旦遇到其他正道的修者对我们有敌意，他们的话也比我们有说服力啊，伤势的话，在丹药作用下应该一个时辰左右就能够恢复的。”

　　“不过是谨慎考虑而已，说实在我也觉得我自己有点过分担忧了……”说到这里，萧震就苦笑了一声，实际上，萧震没有说出来的，是萧震怕石修恒有君天赐或者说是与罗家有所联系，要真这样的话，带上他无疑就是自找烦恼。

　　虽然萧震并没有完全说出来，但楚梦遥还是猜到了萧震心中所想，楚梦遥也没有说萧震是草木皆兵，毕竟，对方的手段实在让人感到心惊，找人装成萧震的样子杀人伤人，从而让萧震与楚梦遥的名声坐实，光这一点，就让人恨的牙痒痒的了。

　　楚梦遥没有出声，但被萧震提着的那假萧震却是露出了一声不屑的冷笑来，听到了对方的声音，萧震就停下了脚步，盯着那假扮萧震只人，萧震就冷声道：“你觉得很可笑么？”

　　“是啊，太可笑了，可笑你们还真以为靠你们两个人能够做出什么来？真是笑话！”冷冷的看着萧震，那假扮萧震的男子就继续说道：“即便你把我抓住了又如何呢，我只是一个被残暴的你们抓住的普通修者罢了，而目的就是为了冤枉我，即便刚才那帮人帮你说项，但你认为，我一口咬死，是你陷害我的话，你有什么办法？”

　　“原来你还会说话的啊，而且话还真不少，你再不说话，我都以为我自己是不是措手把你打成了哑巴了！”看着对方那嘲讽的样子，萧震就冷漠的说道：“确实，你可以保持沉默，甚至声泪俱下的说自己是被冤枉的，但你大概也知道，有一些功法比较特殊，即便那人刻意说谎也是没有用的，因为这些功法都是直接向你灵魂询问，比方说是搜魂，你认为，要是对你施加搜魂的话，你还能够如此轻松的说话吗？”

　　听到了萧震说到搜魂，那假扮萧震的男子就脸色微微一变，搜魂的凶名，可说是名扬千里，那种歹毒的功夫一旦使出来，就根本是不管受术者如何的阴毒功夫，死，或者并不可怕，但灵魂被翻了个底朝天，以后只能够好像白痴一般生活不能自理的生存下去，却是比死更加的可怕！

　　“哼哼，别开玩笑了，正道宗门的人，怎么可能会懂得搜魂这么歹毒的功夫？”强笑了一声，那假扮萧震的男子就冷哼着说到，虽然是这么说，但他那声音之中的微微颤抖却是假不了。

　　“你说的对，正道修者或许是不会这么歹毒的功法，但要是魔宗的人就不同了吧？如今正道与魔道之间正在开战，想来天王山上也不会缺少魔宗的修者，到时候就好像对你一样，直接绑一个魔宗的人来对你施行搜魂不就可以了么？至于名声什么的，爱你们这些家伙的传言之下，我萧震的名声早已经无比的臭了，你认为我会在意这一点事情么？”

　　“啊，对了你千万别想着自杀，如今你气海被震散，浑身无力，根本就不可能自断心脉，咬舌的话，你咬多少次我就救你多少次，反正咬到你烦为止，我纳戒之内什么都不多，就是丹药多。”看着这假扮自己的男子，萧震就不忘提醒似的说到。

　　听到了萧震的话，这假扮萧震的男子真的有点慌了，确实，萧震与他以前遇到的修者都完全不同，那种不按道理出拍的做法，让他感到一时不知道要怎么应对才好，见对方死死的咬住牙关的样子，萧震就说道：“选择吧，要是你现在愿意先告诉我到底是谁让你装扮成我到处伤人的，并且如实的对掌教说的话，那我可以在事后放你一条生路，要不然的话，那你是必死无疑的，好死不如赖活，别把你的忠心刚到了白眼狼的身上了。”

　　“哈哈……萧震啊萧震，你还真的太天真了，你以为就这样真的就能够杀掉我吗？还是你真的认为我会受你的威胁呢？”这假扮萧震的男子，说话之间眼神充满了戏谑，似乎是在嘲笑着萧震一般，看见对方那样子，萧震就微微叹息了一声道：“原来如此，看来你是下定了决心不说了，那也无所谓，我会问出来的，你背后是谁控制，我大致上是心中有数了，反正你也被抓住了，我有大把的时间慢慢和你耗！”

　　“嘿嘿……看来你是认定了你赢了对么？这样吧，我就稍微透露一点小事情给你听听，看看你还能不能这么自信。”看见萧震那样子，假扮萧震的男子就露出了嘲讽的笑意，随后他就道：“你觉得，你抓住了我就真的有用了吗，你想想看，这桑梓林这么大，各宗门的修者又是分撒进入的，你觉得，我这一双腿要跑多少次，才能够杀光他们呢？”

　　对方那嘲讽的话，让萧震与楚梦遥都是脸色一变，转而望向萧震，楚梦遥就说道：“他们不止一个人装扮成你的样子到处伤人，他只是其中一个罢了，我们一直以为只有一个人装成你的样子，实在太傻了。”

　　听到了这里，萧震的神色也变的相当的阴沉，他也没有想到，装成自己去杀人的家伙，居然不单是眼前这个人，而是还有其他人存在，要是真的这样的话，就表明假的萧震依然在继续的伤人杀人，而自己的污名也会越来越深。

　　“先把他带到天王山去找掌教吧，虽然还有其他人在，但想来要是我们解释清楚了的话，那些家伙做的事情就会变的毫无意义了，到时候我们才把这些家伙一个一个的抓出来！”

　　见萧震的神色极是深沉，楚梦遥就连忙对萧震安慰到，听到了楚梦遥的话，萧震的脸色就好转了一点，微微一笑，萧震就对冰蓝说道：“冰蓝，靠你带路了，我们要尽快赶到天王山去才行。”

　　“呜呜！！”

　　听到了萧震的话，小冰蓝就呜呜了两声示意知道了，接着，小冰蓝就在前面一蹦一跳的开始找路，萧震与楚梦遥则是快步跟上，至于那个假扮萧震的男子，则是被萧震直接敲昏了扛在肩膀上带走，萧震可是没有多余的时间与这家伙废话了。

　　两人脚步不断的急赶，身影疯狂的在茂密的树丛之内穿梭，而靠着气息的判断，萧震避过了好几队修者的队伍，小冰蓝很清楚，现在的萧震与楚梦遥非是必要的话，是绝对不会与其他修者队伍接触的，因为靠他们两人，根本就无法说清楚什么。

　　穿过了枝叶茂密的树丛之地之后，萧震与楚梦遥两人忽然就感到自己好像是穿过了什么一般，回头一看，却是什么都看不见，但那残留在身上，仿佛犹如进了水一般的怪异感依然很清晰。

　　“这到底是怎么回事了？”莫名其妙的把手往回探，萧震却是发现不到什么结界禁制之类的，正到萧震疑问顿生的时候，一声冲天的巨响就从远方传来了，而伴随着巨响，一道冲天的金光光柱，直接从远方拔地而起，直冲云霄之上！

　　“那里应该就是天王山了，楚梦遥，赶紧走吧！”不用冰蓝带路了，眼前如此的异像就是最好的证明，把小冰蓝抱起放回到肩膀之上，萧震就扛着那假扮自己的男子，与楚梦遥一起，发足向着那金光升起之地疯狂的赶去。


第314章 五行大阵

　　看着远方那升起的光芒，萧震与楚梦遥都是立刻撒开脚步，朝前方赶去，两人拔腿赶了一段路之后，就感到前方，一阵强烈的惊人的气旋卷席而出，毫无疑问，必然是有着修者在前方交战，才会爆发出如此强大的气旋来。

　　“看来，前面已经打开了……”虽然没有亲身看见，但这样强大的气旋卷席而出，绝对不可能是小猫三两只的比斗，想了一下之后，萧震就对楚梦遥说道：“我们要绕路了，尽量别碰上这些人。”

　　萧震的话一出，楚梦遥就明白为什么了，想到这里，楚梦遥就苦笑着叹息了一声，没有办法，眼前这情况，恐怕无论是正道宗门还是魔宗，都不会向着两人，卷进他们之间的战斗厮杀之中的话，那死的首先就怕是萧震与楚梦遥了。

　　延续着战斗的爆风区域绕开，萧震与楚梦遥继续向着那光芒爆发之地赶去，越是前进，萧震与楚梦遥就越是感觉到，周围爆发的强大气流极为的巨大恐怖，而且还不止一处如此，到了后来，这些强大的气旋都已经形成了一圈强烈的风带了，看见已经避无可避，萧震就看了楚梦遥一眼，后者也是心神领会，两人各自一点头之后，就向着其中一段卷席的气旋闯了进去！

　　强风吹动，虽然这些卷席四周的气旋是极为的强大，但还没有能够把两人的脚步挡住的地步，最起码，在拥有虚灵根的萧震面前，这些强烈的旋风还不至于能够造成麻烦的程度，带着楚梦遥，萧震扛着那假扮者快速的撞进了气旋之内，并不断的转折的，就在两人靠近到了已经能够看见天王山山脚之时，萧震与楚梦遥却是再也避不开那激烈的战斗了。

　　前方，拥有着一身萧震与楚梦遥熟悉衣衫的修者们，正在与一群身穿黑衣的修者拼的不亦乐乎，双方出手都是毫无保留的余地，两边结合七人的战斗，杀的却是和数十人大战一般的激烈，萧震能够清楚的感受到，这些人身上的气息都强了很多，似乎是因为受到了这天王山所爆发而出的气息的影响。

　　“什么人？”

　　陡然有人转进战斗圈之内，无论是正道联盟或者是魔宗的人，都立刻停下了手来，警惕的望向了萧震与楚梦遥，虽然处于战斗中，但受到了天王山力量影响的缘故，他们的感觉似乎敏锐了上工千倍，所以只是萧震踏进了这里的瞬间，他们就感觉到了萧震的存在了。

　　并没有回答，如今的萧震与楚梦遥依然是身穿一般布衣，头巾包面的情况，两人并没有废话，而是径自的向天王山的方向施展身法冲去，见萧震与楚梦遥两人都不说话，只是一心的向天王山冲，这七人顿时就不干了，七双十四只眼睛凛然一瞪，几人就立刻窜出，朝萧震与楚梦遥攻来。

　　“别想前进！！”

　　看见这几人都把自己两人看成了杀父仇人似的样子，萧震顿时就感到心中微微一跳，似乎，这些人眼中闪烁这着的光芒有点不对，但萧震也没有时间去理会了，双眼寒光一闪，前进着的同时，萧震腰间的龙磷也爆发出了强烈的银光，在把那四个正道宗门的修者，用剑逼退的同时，萧震也把那几个阴里阴气的黑袍修者尽数斩伤，对萧震来说，要杀这三人原本不难，但问题是如今他与楚梦遥正赶路之中，就没有时间料理这三人了。

　　被几剑逼退斩伤，着七人就更加的愤怒了，身上气息爆发，七人再度施展身法，而且这次居然是七人相互配合，向萧震与楚梦遥阻挠而来，看见这一幕，萧震内心诧异的同时，也不敢有所怠慢，紫金色的元气冲击而出，天旋势施展瞬间，直把这几人转的包不着北，而趁着这个瞬间，萧震与楚梦遥就一头扎进了天王山山脚下的丛林之内，而那七人在紫金色旋风消失之后，发现萧震与楚梦遥不在，找了一阵之后，双方又再度战成了一团了。

　　“这到底是怎么回事？魔宗的人就算了，为什么……为什么他们也会这样对我们出手？而且还是招招致命。”进了密林，发现那七人没有赶过来的楚梦遥就满脸的不可思议，在她看来，魔宗的人陡然出手固然是正常，正道宗门的人也如此就未免太扯了。

　　“别傻了，正道中人就不会随便对他人出手，你先看看这里到底是什么地方吧，要是收到了不能让人靠近这里的师门指示，对我们动手自然是合情合理了！”打破了楚梦遥那种天真的想法之后，萧震想了想，就继续说道：“不过，我想更可能是因为他们受到了这天王山气息的影响，不知道你有没有发现，自从进来这里之后，心中就开始有点躁动？”

　　原本并没有太在意，但被萧震一提起，楚梦遥也警惕了起来，确实，早在之前，看见天王山的光芒之后，楚梦遥就感觉到，自己的心中似乎有点躁动，但并不是对男人或者什么，而是对战斗厮杀的渴望，不过，这样的冲动极为的淡，所以楚梦遥也没有在意，只把这个感觉归类为了找到天王山之后有点激动而已。

　　但伴随着穿过那些激烈的战斗之地，楚梦遥心中的躁动就越来越强，但由于是渐渐的加强的，所以楚梦遥也没有太在意，就犹如是温水煮青蛙一样的道理，直到被萧震点出之后，楚梦遥才感到不对了。

　　“看你的样子也是这样，其实我也是，很显然，这天王山有影响别人心神的力量，不是那种极为的强烈的影响，但渐渐会渗透心灵，你我要是再呆上长点时间，或者一旦和外面那些人正式开始厮杀的话，恐怕就要好像外面那些人一般彻底的陷进去了。”

　　“你是说，外面的那些人实际上是被天王山控制住了？”听到了萧震的话，楚梦遥就立刻道：“那我们要去救正道的同道他们啊，不然的话他们会这样一直厮杀下去的！”

　　“找到了风掌教和其他宗门的强者就不会有这样的事情了，这天王山影响的是心神，凭我们还解不开那力量，只能找人来帮忙而已，何况你觉得你真有时间去救人？”看这楚梦遥，萧震就继续说到，楚梦遥确实善良，而且心也很好，但萧震可是没有时间和楚梦遥耍慈悲了。

　　听完了萧震的话，楚梦遥就猛的一咬银牙，虽然极为的不客气，但萧震所说的却是事实，她确实没有这么能力与闲暇功夫去救人，想当自己还是第一次被这样训斥，而且还是来自一个与自己年量相仿的男子，楚梦遥就一阵的幽怨。

　　两人说话的同时脚步也不停，这里虽然也是一个树林，但却是规模很小，准确的说，只是一圈包围在了天王山四周的树木而已，而一路上，萧震甚至可以看见不少的断树渣子与魔宗修者的尸体，明显，这里也发生过了激战，而且惨烈的程度比之外面要强大太拖了。

　　很快，顺着这些断渣子树与魔宗修者的尸体，萧震与楚梦遥就一起来到了一个巨大洞窟之前，洞窟的前方，一方高约丈许的玉碑立在了洞口处，上面写着‘五行无极阵’五个闪烁的大字，看见了这五行无极阵的字眼，楚梦遥就立刻停湖了脚步，而萧震也是如此。

　　“怎么回事？”看着楚梦遥，萧震就对楚梦遥问到，虽然对丹药修为一些已经有所熟悉了，但对于阵法这些深奥的东西，萧震这个半途出家的修者还真没有能够好好的学过，所以看见楚梦遥那看见了五行无极阵那惊讶的样子，就知道楚梦遥是知道这阵法的。

　　“五行无极阵，传说是人皇伏曦所创造，是伏曦八大阵其中之一，我听师尊说过，五行无极阵千变万化，一万个五行无极阵，就有一万种不同，强弱也因布阵的规模等不一而足，强大的五行无极阵，就是困住不灭境界的修者也不见是什么奇事！”

　　听完了楚梦遥的话之后，萧震顿时就知道楚梦遥为什么停住脚步了，能够立在寰神九鼎之下的五行无极阵，无论怎么看，都一定不可能简单，但到了这里，萧震已经毫无退缩的余地了，拉着楚梦遥，萧震就说道：“别说一个阵了，就是刀山血海我们也必须要闯，就是死也有我当垫背的你有什么好怕。”

　　“嗯……”被萧震拉住了手，楚梦遥雪白的小脸就升起了殷红，点了点头之后，楚梦遥就小声应到，而萧震都是没有发现楚梦遥的小变化，拉着楚梦遥的手，两人就直接掠进了这山洞之内。

　　沿着漆黑的山道走了不久之后，下一刻，萧震与楚梦遥就感到括然开朗，下一刻，萧震就发现，自己置身在了一片金灿灿的海洋之中，无数黄金，紫金，玄铁，火铜等等稀有的，珍贵的，珍稀的，甚至是弥足珍贵的金属，在这里都能够看见身影，毫无疑问，这些，就是一片坚硬的财富宝地，无论是世俗之人，还是修界之人，这里都是一片无法抗拒的诱惑之所。


第315章 五行大阵2

　　眼前，是一片金属的海洋，无论是黄金，白金，紫金，钨光玄铁，赤炼火铜等等，都是弥足珍贵的金属，这些东西，落在了一般修者或者一般世俗人之中，是一比无法比拟的财富，要是一个懂得炼器的修者到来了，这里更是以命都不愿意换的宝库！

　　“这些……这些都是最为珍贵的金属啊，为什么这里会有这么多？”或许萧震是个把白玉当白菜的家伙也不一定，但从小就出生在了修者世家的楚梦遥却是不一样，对于这些金属，楚梦遥或多或少都认识一些，而正是因为认识，所以她才更加的清楚，这些金属有多么的稀罕，其中，有不少更是能够让人疯狂的东西，楚梦遥可以肯定，要是这个地方存在的消息传递了出去的话，恐怕为了争夺这里的东西，整个九州大陆都会陷入到了大乱之中。

　　“别碰！”就在楚梦遥想要拿起其中一块通体碧绿的翠金看个仔细的时候，萧震却是猛的探手，抓住了楚梦遥的小手道：“看看那些字。”

　　被萧震拉住了，楚梦遥一时间有点慌张，收回了手后楚梦遥就朝萧震所说的地方望去，只见这金灿灿的洞穴上方，两个金色的大字极为的显眼，‘金阵’二字闪烁着迷离的光芒，极是抢眼的同时，也似乎是有什么魔力一般吸引着楚梦遥与萧震的视线。

　　‘财帛动人心，进阵者，进可不可取物，退则可取奇金。’

　　“呵呵，是明白说了，进来了这里，想要继续前进，就不能碰这里的东西，但起了贪念想要拿东西的话，拿完就可以离开了是么？”呵呵一阵嘲讽的笑，萧震就冷冷的说到。

　　“如果真的是这样的话，那多少的修者都要抢破头了。”说完之后，楚梦遥的目光就再次落在了刚才她想碰的翠金之上，那通体碧绿的翠金，是风木修者最为强大的增幅奇金，可说，要是楚梦遥有着一把翠金打造的神兵的话，修为实力都能够翻上一番！

　　“是啊，不过可惜的是，这个世界，哪里有这么便宜的事情呢？”摇了摇头之后，萧震望向那金阵二字的眼光，就变的极是凛冽，“说的可是好听了，拿了退就可以，不拿就可以前进，但他可是没有说清楚，到底拿了退会有什么后果！我可不会相信，进来这里之后，金属能够拿了就这么离开，你觉得这里是送赠品的？能够让你随拿随有？”

　　萧震的话，把楚梦遥弄的微微一呆，接着她就立刻明白了，敢情，这拿里就可以走，实际上就是一个陷阱，从头到尾，这里的东西都不能碰！不然的话，虽然同样没有说明下场，但这无形阵的可怕，楚梦遥并不怀疑，对于阵法的熏陶，楚梦遥绝对要比一般的修者还多，因为楚家之中就有这不少是精于阵法之道的修者。

　　“你说的对，这里从一开始就没有什么选择，唯一的选择就是继续前进而已，这金阵很简单，却又是很有效，利用人的贪欲作为阵法的支撑，确实，要是面对强烈的攻击，修者或者会找到摆脱的可能，但要是遇到的，是无法抗拒的诱惑的话，谁又能够保证，自己不深陷其中呢？”

　　并不是以力量为引导，而是以欲望为主，这阵法，可说是极为的歹毒，要是心中起了哪怕一点的侥幸，或许就要死在了这里了，利用人的欲望，往往比利用其他东西更为的简单快捷！

　　“走吧，即便是这里的东西再好，也不能乱碰一下。”带头先行，萧震左肩扛着昏迷的那假扮者，右肩则是扛着昏昏欲睡的小冰蓝率先前进，而楚梦遥在听到了萧震的话之后，点了点头就立刻跟上，这金阵的范围相当大，堆放在了一起的财宝与贵金属隐隐弄成了类似迷宫似的样子，对于阵法并不熟悉的萧震，走来走去，都只是觉得自己在原地转圈而已，还好，有着楚梦遥这个阵法的半桶水带路，两人才得以走到了下一处洞口前。

　　进入了那山道之后，萧震与楚梦遥身后的金阵在一阵光芒之后，直接消失了，要死被此刻的萧震与楚梦遥看见如今的金阵的话，恐怕会无比庆幸自己没有被迷惑。

　　堆放在了金阵处的无价之物，此刻，已经变回了那些让人恶心的血红色骷髅骨头，大量的血红人骸，售骸堆砌而成的骸骨，就是之前萧震与楚梦遥所看见的金山银山，而在这些血红骸骨旁边，还有着不少似乎是这新近才‘加入’的遗骸，这些遗憾身上的肉已经大半腐烂，露出了骨头也是那种血红之色，让人极是反感，不过最重要的是，这些骸骨的身上，或有穿着黑袍的，或有穿着其他正道宗门衣衫的，还有两个身上所穿的，则是与萧震一样的紫袍，从这些衣衫上，就能够看出这些人生前的身份了。

　　金阵在自己离开之后的变化，萧震并不清楚，而即便清楚也只是感叹好运而已，在经过了一段路之后，萧震与楚梦遥眼前的空间就再次括然开朗，这次的萧震与楚梦遥，却并不是沐浴在了金光中了，而是沐浴在了一片青色的神光与香味之中。

　　“我草……这是……”很久已经不用过的市井只言，激动的萧震也再无法压制，而楚梦遥也是一阵的目瞪口呆，因为，眼前这片空间，就是一片乐园，一片药材的乐园，浓郁的药香让人迷醉，大量珍贵的药材，在这里，却是成了犹如是菜市场上批发零售的白菜一样。

　　“啊！那是天玄参！看那植株怕是已经有三千年以上了！还有那天炎龙果，听说只要火戏修者咬上一口，体内的火焰就要发生质的飞跃，还有！还有那是金子菩提，绝对的疗伤圣品！”虽然依然是没有乱动，但楚梦遥依然是有点掩饰不住自己的激动了。

　　其实不单楚梦遥激动，就是萧震也是感到极为的震惊，眼前的东西，简直就是让人无法拒绝，要是说之前的金属大阵，只能够让萧震微微动摇的话，那面对眼前这些东西，萧震承认，自己已经完全的心动了，服用过了血菩提的萧震，很清楚药材对于一个修者来说代表着的是什么，而这里的库存之量，足以让九州大陆任何一个宗门门派疯狂！

　　死死的压制住了自己激动的心情，萧震就抬头望向了上方，木阵两个碧绿的大字，清晰的映进了萧震与楚梦遥眼中。

　　‘草药迷人眼，抵过金阵诱惑，进到木阵者，可各取三种药材离开，超取三种者则不得离开此阵。’

　　“三种？”就是一种也足够让人疯狂的了，这里的药草随便一株都是千年以上的珍品，多少修者踏破了铁鞋都找不到的好东西，但这里却是养白菜一样的养着，要是三种的话，那真的是太巨大的诱惑了，就连一向沉静的楚梦遥，也已经露出了一点企盼，当然，要是让楚梦遥再看看现在金阵是什么样子的话，恐怕她就不会有任何的期待了。

　　深深的吸了一口气，把内心的冲动压下来之后，萧震这才稳住了心神，说实在，眼前的东西实在太让人动心了，但即便是这样萧震还是强迫自己留了下来，因为，萧震发现了，坐在了自己肩膀上的小冰蓝，依然是有气无力的趴着，而就是这么一个小家伙，却是让萧震瞬间的大为警惕。

　　“楚梦遥，千万，千万别碰这里一切的药材花草，一定千万不能碰！”从小冰蓝身上看出了不对来，萧震就立刻对楚梦遥说到，听到了萧震的话楚梦遥微微有一点呆楞，很快就道“为什么呢？”

　　也不怪她会奇怪，要是之前的金阵透着可疑还能说的过去的话，那现在萧震似乎就有点草木皆兵了，这三株药，应该能够算是过了金阵的奖励也可以吧？

　　“冰蓝没有动！你想想，最喜欢这样天地灵气凝聚而成的东西会是什么？我告诉你，绝对不是人类，而是灵兽，灵兽天生嗜吃灵草药材，这点你应该很清楚才对，但从进来到现在，小冰蓝都一动没有动过，这么浓郁的丹香，琳琅满目的药材，按道理说对小冰蓝来说这里就是天堂，但冰蓝却是一动不动继续睡觉，你还不能察觉出什么来吗？”

　　正如同萧震说的一般，嗜吃灵草的灵兽，面对一片这样超过了一切宗门药园之地的宝库视而不见，这简直就是闻所未闻！冰蓝不动心的原因，恐怕就只有一个，那就是，这些药材全部都与猫腻！

　　想到刚才自己还真有心思去采一两株回来，楚梦遥就感到一阵的心惊，不得不说，这五行阵的布阵者，很清晰的把人的贪婪极为极至的表现了出来，看了看萧震，萧震此刻也是一脸阴沉，扫了周围一眼之后，萧震就道：“直接离开这里，千万不能停留，这个地方，太古怪了！”


第316章 五行大阵3

　　“直接离开这里，千万不能停留，这个地方太古怪了！”看着周围那海量的珍贵药材，萧震现在却是感到心中冰凉，萧震几乎可以肯定，眼前这些海量的药材根本就是假的，虽然轮回视界之下，这些药材都是灵气饱满，货真价实，但萧震却是更愿意相信小冰蓝的判断！

　　对于消很的话，楚梦遥并没有反对，轻轻的恩了一声之后，她就跟上了萧震的脚步，两人不断的前行着，却是发现，自己无论怎么走，似乎都转不出这个药园。

　　“这到底是怎么回事？这里有这么大吗？”与之前的金阵不同，这里并没有堆起来的金属墙壁，有的只是随处可见的药材灵物，但就是这样，萧震与楚梦遥却是仿佛深陷了其中，根本就走不出去。

　　“萧震，恐怕我们是陷进了幻阵之中了额。”看着周围的景色，楚梦遥神色凝重的就对萧震说到，虽然对阵法有所了解，但楚梦遥了解的却并不深，所以到了现在她才够胆下一个自己也不是很有把握的判断。

　　“幻阵？”

　　对于阵法完全就是门外汉的萧震，还是第一次听到这样的动工系，而楚梦遥则是点了点头之后道：“是的，就是幻阵，这样的幻阵，与之前那种只要按照特定路线走就能够离开的固定阵法不同，这幻阵是会让人陷入到了幻境中的怪异阵法，让你看似走了很长的路，实际上，你只是在园地转圈而已。”

　　“你的意思是说，我们从头到尾都只是在这木阵的幻阵之内转绕圈子，而感觉到了我们在前进的原因，是因为周围的幻境在不断的变化？”看着楚梦遥，萧震开始知道，这幻阵到底是怎么回事了。

　　“是的，幻阵并没有什么复杂的奇门方位来困住人，只是利用淡淡的幻觉让你无法走出这里，实际上，我们应该是到过了出口处了，而且可能还不止一次，但都让幻觉欺骗了自己，实际上，这幻阵只要把幻觉破除了，就能够轻松的离开了。”

　　“那怎么破幻觉？”听到楚梦遥说的头头是道，萧震就双眼放光的望着楚梦遥说到，而听到了萧震的询问，楚梦遥顿时就脸色一红道：“我……我不知道……我虽然对阵法有所涉猎……但是理解不深……”

　　听到了楚梦遥的话，萧震顿时就一阵的失望，不过萧震都是并没有怪楚梦遥，修者之中，阵修可说是最难的修行了，要知道阵法的威力是无穷的，尤其是精妙的阵法甚至能够困住比自己修为高的多的强者，当然，强大力量的代价就是难以掌握与深奥，想要好好的掌握住阵修的诀窍，可不是容易的事情。

　　“不如一剑把这些幻影全吹散好了！”心中有点烦躁，萧震双眼顿时就爆发出了凌厉的精光，下一刻，萧震右手就按在了龙磷之上，怒声喝到。

　　“别！！”见萧震想要借助剑压把周围扫荡一番，楚梦遥就连忙按住了萧震的手道：“你这样做毫无作用的，只会越弄越糟糕，而且我们也不知道这些药材到底有什么猫腻，你一通肆虐的话更不知道会产生什么变化，所以不能这样！”

　　看见楚梦遥那样子，萧震也唯有把手收回来了，看了看周围，萧震就叹息了一声，道：“那怎么办，难道真的要碰运气么……”

　　就在萧震苦笑的时候，萧震的左眼忽然就闪过了一道金色光芒，而同时萧震也感到自己的左眼微微一痛，感受到了左眼的轻微痛楚，萧震忽然就心中一动，这轮回目，似乎是在提醒着自己，它有能力破除这幻阵一般。

　　没有犹豫，萧震就立刻抬头望向周围，并用手捂住了自己的正常的右眼，而在萧震抬头的瞬间，萧震的左眼也开始迸发出了金光，金色的光芒在瞳孔内转动，仔细看的话就犹如是能够吸收一切的流沙一般。

　　金光出现的瞬间，萧震就发现周围的景色开始扭曲塌陷，幻阵之内的景色，再也无法维持了，周围那鸟语花香的景象已经消失，取而代之的，是一片阴深的埋骨之地，而那些所谓的珍贵药材，此刻在萧震眼中，都变成了罕见的毒蛇毒虫，看着那些蜘蛛，蜈蚣身上斑斓的色彩，就可以知道，这些毒虫到底有多么的毒，而在这些毒虫身边的半腐烂尸骸，更是直接告诉了萧震，拿这些‘药材’到底会有什么后果！

　　金光散去，幻象再临，可惜这些美好的幻境已经再无法迷惑萧震了，以轮回目的破幻能力看清楚了这木阵的本质之后，萧震就感到一阵的恶寒，看见楚梦遥依然是愁眉不展的看着四周，萧震就道：“出口找到了，跟我来，绝对绝对不能碰这些的药材，一下都不能！”

　　“你是不是看见了什么？”见萧震脸色有点发青，楚梦遥就对萧震问到。

　　看见楚梦遥那疑惑的样子，萧震想了一下之后，还是对楚梦遥说道：“我刚才以功法穿透了那些幻境，看清楚了这木阵的本质了，这些药材……全部都是各样的毒虫所化的，要是一碰，无疑就是碰到了这些毒虫……”

　　听到了萧震的话之后，楚梦遥的脸色就一连三变，虽然说楚梦遥是个修者，而且还是个实力能力都不俗的修者，但女子天生就是害怕毒蛇毒虫什么的东西，想到自己刚才还真有点意动想要拿上一两株，楚梦遥就感到一阵的背脊发凉。

　　没有再多描述，想来楚梦遥也不会想听，走在前方带路，萧震径自就穿过了一处貌似茂密的草丛之内，要是寻常行走的话，恐怕谁都不会朝这里经过，这个就好像是镇子里面的疙瘩缝隙一般的存在，既无路也无珍贵药材，谁都会直接把这里忽略掉，但偏偏，这里就是真正离开的路。

　　穿过了那层层的密集草丛，终于，两人就来到了离开这木阵的出口处，没有任何的犹豫，萧震与楚梦遥就离开钻进了这通道之内。

　　无论是金阵还是木阵，毫无疑问，都是利用人类的贪念来把人杀死的，这个阵法，没有强行的不让你离开，只是考验着你心中的坚定，贵重的奇金，珍稀的药材，都是能够让修者心中动摇的东西，一旦被贪念所支配，那就绝对走不出这个五行阵了。

　　“难道说，这个阵法的主要作用不是用来杀人或者困住人，而是用来筛选人吗？”想到这里，萧震就感到心中一跳，“但为什么呢？难道是想说，只要忍耐住了自己的贪念，就有资格进入这里不成？但这应该不可能吧？”

　　内心之中闪烁着众多的念头，萧震与楚梦遥的脚步也没有停下，终于，在前进了一小段的路之后，萧震就发现前方透来了一层晶莹的蓝色水光。

　　“金木之后，应该就是水了，小心点，还不知道这阵法要耍什么花样！”看着眼前的一片蓝光，萧震就对身边的楚梦遥说到，听到了萧震的话，楚梦遥就点了点头。

　　两人穿过了那片蓝光之后，就发现，这里是一片散发着晶蓝色光辉的洞穴，地下洞穴的岩壁周围，有着很多冰晶一般的明亮结晶，蓝色的光芒，就是从这些结晶中散发出来的，而洞穴之内，还有很多一人抱粗的水晶柱，极是美丽。

　　“难道这里就是水阵不成？”虽然这个地方是光幻迷离，显得千变万化极为的美丽，但与之前的奇金，药材相比，这里简直就和土窟窿一样毫无吸引力可言，恐怕谁都没有兴趣，把一堆子水晶疙瘩抱回家去。

　　“你这边有什么发现吗？”就在这个时候，楚梦遥的声音忽然就从背后传来了，还没有等萧震回答，一双雪白的藕臂，就从萧震腋下穿过，从背后紧紧的抱住了萧震。

　　“你这是怎么回事？”感受到背后楚梦遥身体的温度，还有那顶在了自己背脊上的柔软，萧震顿时就吃了一惊，而这时，一香风就在萧震而耳边轻轻一吹，道：“别说话好么，就这样，就让我保持一下这样就好了，你知道吗，从你把我救出来之后，我就喜欢上你了。”

　　“你到底……到底在胡说什么？”听到了楚梦遥的轻柔软语，萧震顿时就感到脑海中一阵震动发昏，而楚梦遥则是轻轻的把萧震转过来之后，楚梦遥就再次抱紧了萧震，只是这次变成了正面的拥抱，并轻声道：“我说的都是真的，其实我一直都有所表示，但你却是好像木疙瘩一样，一点都不解风情。”

　　看着楚梦遥娇颜红润的样子，萧震也不由得心中一荡，脑海也有点昏昏沉沉的，周围的景色，似乎都已经消失了，萧震的眼前，就只看见了那娇羞的楚梦遥。

　　“萧震……”朱唇轻启，楚梦遥在喊完了萧震的名字之后，就放开了萧震后退了一步，随后，楚梦遥的纤手在那雪白的腰带上轻轻一勾，下一刻，她那雪白的罗裙，就瞬间从她的娇躯上滑落，楚梦遥那美的让人震撼的雪白胴体，就出现在了萧震的眼前！


第317章 五行大阵4

　　雪白的娇躯，犹如是会散发着光芒一般，完美的曲线，更是足以让一切男子疯狂，配上了楚梦遥那一张娇羞嗔喜的容颜，更是让人心中震动。

　　“萧震，难道我不漂亮吗？”见萧震只是看了一眼，就立刻把双眼闭上，楚梦遥就幽怨的说到，同时，楚梦遥莲步轻迈，很快就来到了萧震的身前，雪白的藕臂探出挂在了萧震的脖子上，楚梦遥就说道：“萧震，别闭上眼睛，你看看我嘛……”

　　楚梦遥的声音之中，充满着无限的娇媚，让人听之都会想入非非，但就是这样娇媚的声音，却是让萧震原本混乱的心神，清醒了过来，从萧震认识楚梦遥的那时候起，楚梦遥给萧震的感觉，就是端庄，典雅，但绝对没有娇媚，如今的挂在他身上的楚梦遥，却并非如此，那种让人心旌神摇的无限娇媚气息，绝对不可能是楚梦遥散发而出的。

　　“妖孽！还想要迷惑于我吗？”就在楚梦遥的朱唇要碰上萧震的嘴的时候，萧震双眼却是陡然一张，凛然的目光透法而出同时，犹如是惊雷一般的怒喝，就立刻回荡，身上气劲爆发而出，那浑身赤果的楚梦遥，就直接被震飞了！

　　“啊！！”

　　一声清脆的呼痛之声回荡，楚梦遥就楚楚可怜的坐在了地上，轻轻的捂住了脚腕处，楚梦遥就幽怨的对萧震说道：“你为什么要这样对我，难道你不喜欢我吗？”

　　“你不是楚梦遥，少在我面前耍这样的把戏，你到底是谁？”冷冷的望着楚梦遥，萧震就用阴沉的声音喝问到，眼前的女子虽然有着与楚梦遥一样的完美容颜，但决计不可能是楚梦遥！

　　“我就是楚梦遥啊，千真万确的，只是我再也忍耐不住对你思念而已，你为什么不相信我呢？”充满无限幽怨哀思的目光落在了萧震的身上，即便是知道眼前的假楚梦遥是在演戏，但萧震依然感到自己的心中微微一痛，这样的演技，实在是让萧震感到无比的震撼！

　　“也罢，既然你不愿意说的话，那我就斩了你好了！”深深的吸了一口气稳定了一下情绪，萧震右手就按在了龙磷之上，伴随着萧震双眼闪烁着的凶光，周围的景色就开始改变，很快，萧震就发现自己身处在一片的粉红之中，一道人影，就从那诱惑的粉红色气息之内走了出来。

　　“紫凝？？”

　　眼前走出来的身影不是别人，正是苏紫凝，只见苏紫凝浑身上下穿着一套半透明的轻纱罗裙，把她的娇躯映照的若隐若现，而随后，一道道身穿着轻纱的娇躯，逐一的从那粉色的烟气之中步出，青雅，楚梦遥，秦岚，肖倩，柳千絮……等等，萧震所见过的美女们，都是身穿着透明的纱裙出现在了萧震的眼前，并快步把萧震围了起来。

　　“萧震，难道你讨厌我们吗？”一双凤眼流转着款款的情素，身材火辣的秦岚整个人都贴到了萧震的身上。

　　“萧震……你怎么就这么不懂得怜香惜玉呢，我们都是真心想要对你好的……”一脸娇媚的小倩，也是迈动着诱惑的步伐上前，如同小猫一般靠到了萧震的身边，其他诸女也是纷纷上前，在萧震的耳边轻声柔语，香风阵阵，让萧震如堕云中。

　　“该死的东西！！”

　　心中很清楚，这些都只是幻觉而已，萧震怒吼了一声之后，右手就立刻按在了剑柄之上，龙磷尚未出鞘，就已经停住了，因为萧震眼前，苏紫凝正一脸哀伤的看着萧震道：“萧震哥哥……难道你也想杀掉我吗？我是那么的爱你，你真的要杀掉我吗？”

　　看见苏紫凝那哀伤到最后梨花带雨的娇颜，萧震原本想要斩出的龙磷顿时就再也无法出鞘了，即便是知道，眼前的苏紫凝只是虚幻的影子，只是假的，但萧震的剑却是无法斩出，理智告诉着萧震，只需要挥一剑，就能够结束一切，但感情告诉萧震，他做不到。

　　正在萧震心中不断挣扎的时候，他那按在龙磷上的手就被拉了回来，只见青雅把萧震的手拉回来之后，就轻轻的亲了一下萧震的手，道：“萧震，你为什么还要回去那充满杀戮的地方呢，不如就和我们一起吧，我们每天都会让你过的很快活的，这里是世外的桃园，这里只有我们侍奉着你，难道不好吗？”

　　青雅的话，再次让萧震心神一震，一咬牙，萧震就猛的抽回了手来，随后萧震右手一翻，一支竹笛就从萧震手中出现。

　　闭上了眼睛，萧震就把笛子横在了嘴前，开始轻轻吹了起来，与那优雅的姿势不同的是，萧震所吹的曲子，却是充满了金戈铁马的气息，狂乱的曲调，让周围充满了一种凛然的肃杀，一片粉红色的诱惑世界之中，出现这样金戈铁马的笛声，无论怎么看都并不合适，甚至可说完全是在杀风景，但萧震却是没有丝毫的自觉，反是越吹越急速与嘹亮。

　　‘咔嚓！’

　　就在萧震的笛声影响之下，这粉红色的世界忽然就爆出了一丝细细的裂缝，而这裂缝，在萧震的疯狂吹奏之下更是开始不断的扩大着，伴随着声音的回荡，这周围的空间开始出现越来越多细小的裂缝，而化身为了艳女的众人，看见周围的裂缝之后，都是露出了惊恐的神色。

　　“停下来，我你停下来啊！！”一众绝色看见这空间的崩溃，原因正是萧震的笛声之后，她们就不断的朝萧震的喊到，而萧震却是犹如半点不闻一般的继续吹着笛子，而且越来越急速与大声，见周围的空间碎裂的缝隙已经大的惊人了，那些环绕在萧震身边的女子们都是露出了狰狞的神色，下一刻，她们就一起朝着萧震扑来。

　　“终于愿意用真面目了吗？”看见这些家伙已经露出了原形来，萧震顿时心中就再无感觉，只见这些装扮幻化成苏紫凝，楚梦遥她们的，是一群群浑身青蓝，有着锐利长爪与黝黑双眼，面目狰狞的怪物，这些人身上似乎还长着鳞片，看样子都极似是南方州郡的蛟人。

　　“死吧！！”

　　剑光不断的闪烁着，萧震一剑一个的把这些冲击过来的蛟人全部斩杀当场，对于把这些浑身蓝皮的家伙杀掉，萧震可没有半点的犹豫，而由于萧震把这里面的所有蛟人全部杀了的缘故，那粉红色的空间就啪啦一声碎裂了，而萧震也借着这些碎裂之地走了出来。

　　脚步跨出，萧震才发现，不知道什么时候，自己居然是已经身在了那些镶嵌着明亮水晶的墙壁之内了，现在这样一踏出来，只是传来了半个身而且，而且不单萧震出来了，假冒者与睡觉中的小冰蓝也一同出来了，因为这两家伙一直就没有离开过我的肩膀，一直都急的犹如热锅上的蚂蚁一样的楚梦遥，看见萧震出来的瞬间，就欢喜的跳了起来，也不管其他，楚梦遥就立刻把萧震拉了出来。

　　“这到底是怎么回事？”望着楚梦遥那如释重负的样子，萧震总算是确定了，眼前的楚梦遥是真人，而听到了萧震的话，楚梦遥就道：“我哪里知道，你说要在边缘的岩壁处走走，结果莫名其妙的就被拉进了冰面里面了，无论是我怎么喊你，你都没有半点反反应，我又不敢把冰壁破坏了，可我生怕你这样会走不出来！”

　　看见楚梦遥那担心的样子，萧震也是感到一阵的抱歉，转头望向了冰壁，萧震才发现，这冰壁之内，隐隐可见有着身影的存在，这些身影，全部都是骸骨，样子极是恐怖，想来，这些人和萧震一样，被拉进了冰壁之内，随后受不住那里面迷瘴的诱惑，被里面的蛟人女子直接吃掉了。

　　“你刚才在里面看见了什么？”见萧震呆呆的看着那水晶壁里面的人影，楚梦遥就疑惑的失火，而听到了楚梦遥的询问，萧震的脸色就顿时一阵尴尬，道：“其实没有什么，也就是一些吓人的幻术而已，后来我破了那些幻术，把想要吃我的几只蛟人斩了，结果这样就出现了。”

　　“真的假的？”也无怪楚梦遥奇怪，与萧震相处这段时间，楚梦遥还是能够看出，萧震实在是不懂得掩饰自己，不，应该说，他欺骗敌人的时候，那是谁都别想轻易的看出破绽了，甚至楚梦遥还怀疑那理论上的破绽存在不存在，但要是对着自己人，萧震就会感到有点窘迫了。

　　见萧震那样子，楚梦遥也不再问了，刨根究底不是楚梦遥的性格，既然萧震已经回来了，就一切好说了。

　　出来之后，萧震就再次扫了周围一眼，也终于明白到了，这里为什么会这样的光幻迷离了，敢情这是因为用这个来掩饰这些墙壁之内的杀手！想到那几个蛟人，萧震也是心中庆幸，要是刚才真的动了心的话，那恐怕我很快就要变成了那些水晶壁的一个珍藏品了。


第318章 五行大阵5

　　看着水晶壁之内那些骸骨的影子，萧震顿时就感到一阵的背脊发凉，要是刚才自己无法忍受住诱惑的话，想来，此刻已经变成了这水晶壁之内众多的收藏之一了。

　　想到这里，萧震也不敢多做停留，与楚梦遥示意了一下之后，两人就连忙离开了这里，这个以**为引诱的水阵，实在比之前的金木双阵都要邪门恐怖的多，说实在，也幸亏楚梦遥没有受到影响，不然的话，即便是楚梦遥能够冲破心瘴，也不见得能够从这水晶壁之内出来！

　　并没有花什么时间，萧震与楚梦遥就找到了离开的出口，两人连忙沿着出口的路前进，好一阵之后，两人就感到了一阵的炙热与红光扑面而来！

　　“这次是火阵了吧？”要是说经过了金阵与木阵自认为能够抵挡住诱惑的萧震，对此阵有所轻敌的话，那经过水阵那种强烈的幻觉之后，萧震就一刻都不敢小看这个大阵了，就连肩膀上一直懒洋洋的小冰蓝，感受到了这炙热的气息之后似乎也有点不安的躁动了起来，话说这小东西在进阵之后就一直在沉睡之中，这让萧震有点担心。

　　深深的吸了一口带着炙热气息，压制心中那强烈的气息涌动之后，萧震与楚梦遥就连忙前进，当出了这通道之后，萧震与楚梦遥就发现，自己走进了一片火焰连天之地。

　　熊熊燃烧的烈火，环绕在了这片地方，渗人的热浪不断的涌向四周，这些火焰就犹如是永远不会熄灭一般，不断的跳跃着欢快炙热的舞蹈，仔细一看的话，萧震就发现，这些火焰并不是占满了整个洞穴，而是在洞穴周围燃烧而已，在这地下洞穴之内炙热燃烧的，并非火焰，而是十来个战斗正恬的修者！

　　地上，无数闪烁着异样光芒的兵器，正散发着迷幻的光彩，兵器之中有刀，有剑，有枪有矛不一而足，而这十多个修者，则是在这枪林剑雨之中不断的战斗着，他们身上有穿着魔宗代表性的黑衣，也有穿着正道宗门衣衫的，他们忘情的相互厮杀，看起来这已经是超越了正道魔宗之间的战斗，而是为了别的事情而战了，而除了战斗的他们之外，地上还有着数倍与正战斗之中的修者的尸体，这些尸体，都是斩的极为的凄惨，有些甚至无法辨认出人形来。

　　‘啪啦！！’

　　粉碎之声回荡，只见，其中一个身穿着水蓝色修者服的男子，与一个魔宗的修者的兵器碰撞之后，手中的长剑就粉碎成了片片碎片，看见这一幕，那水蓝色修者服的修者就脸色一变，而那魔宗修者则是露出了狂喜的笑容来。

　　“果然，是我手上这把兵器才是火阵之王！哈哈……”举起了手中的长剑，那魔宗男子就哈哈大笑了起来，而那水蓝色修者服的修者看见这一幕之后，就猛的一个滚地而行，朝旁边一看，就挑了一把青光环绕的长剑拔出，怒喝道：“魔宗的妖人，别嚣张了，我这把才会是真正的火阵之王，现在我就证明给你看！”

　　“来吧，哈哈！！”听到了那水蓝色修者服男子的话，那魔宗修者就哈哈大笑着挑衅到，瞬间，这两人就再度战在了一起，兵器交击之声不断的回荡。

　　“这……这到底是怎么回事？”看见前方的人疯狂的不断更换着地的所插的兵器厮杀着，楚梦遥也是一阵的脸色发白，虽然说正道与魔宗修者的厮杀并不为奇，但眼前的情景，似乎并不是那么的单纯，因为，在这些相互厮杀之人中，除了有魔宗与魔宗的相互战斗之外，更有着正道与正道宗门的修者自己在相互厮杀。

　　“周师兄？”就在这个时候，楚梦遥忽然就发现了一道熟悉的身影，由于一开始不是穿着紫衣，所以楚梦遥并没有立刻认出来，但当透过那火红的光芒仔细看了一遍之后，楚梦遥就认出了自己这个在玉英宫里面的师兄了，只见那个周师兄，此刻正忘情的与另外一个魔宗修者厮杀之中，他那疯狂的神态，看的楚梦遥心中震惊不已。

　　“等！！”

　　还没有等萧震说完，楚梦遥已经率先冲出去了，无奈之下，萧震也只有施展身法连忙跟上，很快，两人就来到了那周师兄的身边，楚梦遥素手一扬，一把青光环绕的长剑把那个魔宗修者逼退之后，就立刻拉住了那周师兄道：“周师兄，发生了什么事情，我是梦遥啊，其他人呢？”

　　“什么梦遥，别阻着我试兵！！”愤怒的一把把楚梦遥推开，那周师兄的双眼忽然就落在了楚梦遥手上的长剑上，一丝光芒从他的眼中闪烁而过，下一刻，那周师兄就说道：“你这把剑也是火阵之内取出的吗？正好，我们就比试一下，看看谁的神兵才是这火阵之王！！”

　　“什么火阵之王，周师兄您醒一下啊！！”见那周师兄一脸怪异狂热的神色，楚梦遥已经可以肯定了，他必然是受到了这阵法的影响，无比的急切之下，楚梦遥就对那周师兄喊到。

　　可惜的是，这周师兄对于楚梦遥的话却是视而不见，听如不闻，手中神兵爆发出强烈的光芒之后，那周师兄就向楚梦遥猛攻而来，看见这一幕，萧震虽然想要上前帮忙，但那被楚梦遥震开的魔宗修者，此刻却是缠上了萧震，他手中银光闪烁的神兵，同时也朝萧震身上各处刺来！

　　“找死！！”

　　双眼闪过了凛然的精光，把肩上的那个假冒者扔下之后，下一刻，萧震腰间的龙磷就爆发出了强烈的光芒，银光闪烁之下，就向着那魔宗修者卷席过去，而面对萧震斩杀而出的剑光，那魔宗修者就猛的伸手从身边抽出了一把剑身如龙的金色神兵，悍然斩向了萧震斩出的剑光，同时本身银长剑轨迹不变直刺向了萧震。

　　‘当！！’

　　爆发的火焰，直接在抵挡住了萧震龙磷的龙形长剑之上爆发而出，同时，那银光闪烁的长剑则是刺到了萧震的身前，一时大意之下，萧震虽然闪过了好几处刺击，但还是让那把长剑刺穿了左肩的位置，暗红的鲜血，从萧震的左肩上不断的流淌而下，也幸亏萧震先把那假冒者扔下了，要不然的话，这次刺伤的怕不是萧震的肩膀，而是那假冒者的子孙根。

　　“哈哈……这样？你这个半途杀出来的小鬼，难道你以为你手上的兵器能够叫做火阵之王吗？告诉你，真正的火阵之王，是我选的神兵！！”说完之后，那魔宗修者就把手中双剑交叉而立，并仰天怒吼了起来。

　　“谁在意你这什么的火阵之王！！”见楚梦遥已经被那周师兄逼的完全落于下风了，萧震双眼也升起了一丝血红，他可是没有时间与这个家伙废话了，腰间龙磷环绕上了一层金红色的光芒之后，下一刻，萧震就一跃而起同时，腰间龙磷就带着一片金红色光芒，瞬间出鞘。

　　“快剑，百裂！”

　　无数的剑光犹如暴雨一般，不断的向着眼前手持双剑的魔宗修者站杀而出，漫天的剑光，一瞬间就让那魔宗修者疲于奔命，只能够咬牙用手中双剑不断的抵挡，而萧震则是趁着这个瞬间，在半空之中一个变折，朝那周师兄窜了过去，就在那周师兄的长剑要落在楚梦遥身上的时候，下一刻，萧震就出现在了那周师兄的前方，龙磷直迎上对方的一剑。

　　‘当！！’

　　又是一声爆响，被龙磷斩中的兵器的周师兄，整个人就如同是被锤子砸中了一样不断的后退，他手中的长剑也是发出了‘嗡嗡’的犹如是蜂鸣一般的声音，一把把楚梦遥救下之后，萧震就道：“这里很不寻常，我们立刻离开这里，他们的心智似乎已经完全迷失了。”

　　“可是……可是我不能不管周师兄的，他是我们玉英宫的人！”听到了萧震的话，楚梦遥就一阵犹豫后坚定的摇头，见楚梦遥如此，萧震也没有别的办法，一咬牙，萧震就道：“把你那个周师兄带出去就可以了吧，那你就帮我把那个假冒我的家伙拽回来，这两家伙，我杀一个打昏一个带出去！”

　　说完之后，萧震就把肩上的小冰蓝扔到了楚梦遥手中，随后整个人宛如幻影一般的杀向了那周师兄和那魔宗修者，而这两人显然也是对萧震手中的神兵起了心思，看见萧震杀上来，两人都毫无半点犹豫的迎上。

　　“你这家伙腰上的神兵归我了！！”怒喊了一声，首先出手的是那个手持双剑的魔宗修者，两把长剑在他交叉一甩之后，一道护卫了龙形的金色光芒直接就卷席而出，向萧震直接冲来，面对那冲击而出的黄金之龙，萧震双眼冰冷光芒闪烁，身体跃起在半空之中一转之后，随后龙磷就猛的出鞘，好像刨开大蛇的身体似的，直接以散发着金红色光辉的龙磷，把那金龙的背后刨开！

　　“死！！”

　　与此同时，一道剑光就从下方穿出，就在萧震破招的时候，那玉英宫的周师兄也半点不留手的直接向萧震出手，看见这无比锐利的剑气，萧震只有一咬牙变向而行，同时心中也暗骂和，雷乾坤教出来的果然没有几个好东西，这家伙居然还与魔宗的人夹击自己！


第319章 五行大阵6

　　看见那从下方刺来的锐利剑光，萧震就忍不住暗骂了一声果然雷乾坤的弟子不靠谱，惊险的闪过之后，萧震就发现，这两人已经是完全处于联手的状态了。

　　“我说，你们好歹也一个是正道宗门，一个是魔宗修者吧？就这样联合起来与我斗，不是太过分了一点吗？”看着两人，萧震就冷冷的说到，此刻他的脸色已经阴沉的不行再阴沉了。

　　“正道宗门，魔宗，那些算是什么，只要我拿到这里的火阵之王的话，我就是天下无敌了，到时候我说正道该杀就该杀，魔宗该灭就该灭，一切都是由我做主，我还需要在乎什么正道魔宗？”出乎意料的，开口说这话的，居然是玉英宫的周姓修者，听到了这话，楚梦遥顿时就感到一阵的不可思议，显然是没有想到自己一向温和的师兄会说出这样的话来。

　　“没有错，只要得到火阵之王，就是得到一切，把你手上的兵器交出来，祭奠我们手中即将成为火阵之王的兵器！！”同样的，那魔宗修者也是怒喊到，显然，他们是为了同一个目的，而站在了一起，而这个目的，就是那莫名其妙的所谓火阵之王。

　　“火阵，神兵乱人心，进阵者，可取地上神兵以供己用，火阵之王潜藏兵中，取得者万法无敌。”

　　抬头看着头上那火阵之字，楚梦遥顿时就明白到了，为什么这些人会如此的疯狂了，万法无敌，四个字看起来是那么的简单平淡，但代表的意思，却是绝对不平淡，恐怕，即便是再厉害的修者，自己也不敢说出这样的字来，万法无敌，就代表着这世上一切咒法，于己无效，没有绝对强大的力量，谁都不会说出如此的话来，而光这万法无敌四字，不管是真是假，都能够看出，这火阵之王绝对不是一般的神兵！

　　“简直就是莫名其妙！”对于他们的追求，萧震却是嗤之以鼻，此刻的萧震，最想要做的就是把这魔宗修者斩杀，然后打昏那周师兄带出去而已，所以，萧震也没有任何的废话，直接就朝两人再次冲去，而那两人也默契的同时一左一右的向萧震杀来，直向萧震夹击，那样子这两人更像同门出来似的。

　　龙磷不断的闪烁着，抵挡住了这两人的猛攻，他们手中所握的兵器，确实极为的强大，甚至能够把这两人的修为超常的发挥了出来，漫天的剑网，直接压制住了萧震的快剑，即便是以萧震快剑的速度也只能够稳稳的抵挡住两人的进攻而已，想要反击，则是还差破绽的展露。

　　“吼！！”

　　终于，被一直压制的萧震怒吼了一声之后，紫金色的光芒就以萧震为中心忽然卷席而出，这陡然而来的旋风，吹乱了两人的脚步，同时，萧震腰间的龙磷一转，在一声惊人的龙吟之声爆发出的同时，下一刻，龙磷就猛的一转，把这周师兄与那魔宗修者两人手中的三把长剑全部斩断！

　　‘当当当’

　　三声回荡而出，三把长剑在破天一剑的锋芒之下，全部断裂，而破天一剑在闪烁之间，更是无情的直接把那魔宗修者斩杀，要不是后来萧震一收手中劲力的话，恐怕那周师兄也是难逃一劫，看见剑光收起了，那周师兄才呆呆的望向了自己手中的断剑。

　　“该……该死的……”立刻就回过了神来，那周师兄就想要再从地上拔出一把神兵与萧震抗衡，但下一刻，萧震的身影已经犹如闪电一般的窜到了他背后，并狠狠的一手刀砸到了他的脖子上，强大的力量一砸，那周师兄顿时就眼前一黑昏了过去，接住了那周师兄之后，萧震就扛着他连忙回到了楚梦遥身边道：“走了！”

　　“对不起……谢谢你……”看着萧震，楚梦遥就有点脸红的对萧震说到，实际上，她很清楚，萧震完全可以对周师兄见死不救不施以援手，或者直接拉着她强行离开这里的，但终究萧震还是没有这样做，而是帮她救下了同门师兄，这顿时就让楚梦遥极是感动。

　　“别在意这点小事情了，带着你的师兄还有这个冒牌货先离开这里，记住别要停留知道吗？”摇了摇头，萧震就对楚梦遥说到，听到了萧震的话，楚梦遥就连忙带上了那周师兄，正要离开的时候，她却是发现，萧震一动不动似乎并没有离开的意思。

　　“萧震，你……你怎么不走了？”看见萧震脚步不同，楚梦遥就连忙问到，而萧震并没有回头，只是望着前方说道：“你赶紧走吧，我……断后。”

　　听到了萧震的话，楚梦遥才连忙朝萧震所望的方向看去，一看之下，楚梦遥顿时就感到心中微微一寒，大概是萧震连斩三剑的情景，落在了这些比斗之人的眼中，这些原本杀的兴起的家伙，居然全部停下了手，并向萧震靠来，看着这些一个两个全部修为都在自己之上，手握邪兵的修者，萧震就露出了一丝淡漠的冷笑来。

　　“怎么会这样？”看见原本厮杀正恬的所有人，都把矛头指向了萧震，楚梦遥顿时就感到一阵的心惊，她也已经猜出了，是萧震刚才的一战把他们吸引了过来的，心中内疚的同时楚梦遥就说道：“我也留下来！”

　　“你脑子被这里的火焰热坏了不成？你留下来，你那个什么周师兄一旦醒来就又要与我为敌了，这里的气息能够控制人心，你赶紧把他带出去才对！何况你留下来来你也帮不了我什么，赶紧带人和冰蓝离开，才能够让我无后顾之忧！”

　　“可是！！”听到了萧震的话，楚梦遥顿时还想要说什么，但却是依然被萧震打断了。

　　“别废话了，赶紧带着人离开，说明白你在这里只是碍事罢了！别要我用紫衣弟子的名义来命令你！”冷冷的一挥手，萧震的话之中带着毋庸质疑的坚定，而听到了萧震的话，楚梦遥只能够轻轻的咬着下唇，一阵之后，楚梦遥才猛的一跺脚，转身带着那冒牌货与她的周师兄离开。

　　“把你手上的神兵交出来！”围绕上来的其中一个魔宗修者，看着萧震的时候，或者说是看着萧震腰间龙磷的时候，双眼明显是散发着青色的光芒，其他人其实也差不多，他们的眼神，都无法离开萧震龙磷半分。

　　“对不起，我没有把自己的兵器交出去的习惯，何况我要真的是这么做了的话，恐怕住在这里面的那家伙第一个就饶不了我，虽然他最近几乎是没有出现过了。”看了看众人一眼之后，萧震就冷笑了一声说到。

　　“既然不肯交出来，那我们就只有抢了！”冷冷一笑，一个身穿红色修者服的男子就冷漠的说到，这身修者服的颜色萧震都是还记得，正是之前曾经与萧震交过手的孟弦所穿的形式，但可惜的是这个修者手中握住的却并非七星剑。

　　“还是那一句，谁都别想要我手中的龙磷，我可是说明白了，这次，我可是不会再留手了，不管是魔宗还是正道修者，一旦出手了，就给我做好死的觉悟吧！”冷漠的目光扫向了眼前的十来人，萧震就轻声说到同时，摆出了死战的驾式，右手按在了龙磷上瞬间，金红色的光芒也是把萧震的身体完全环绕住了。

　　果然，对于萧震的话，眼前这些修者根本就半点都听不进去，或者说根本就是无视，他们眼中现在只剩下了萧震的龙磷，看见萧震不愿意交出龙磷来，这些修者也不废话，直接就从各个方向，向萧震发动猛攻！

　　强烈的气势从各个方向袭击而来，让萧震感到呼吸都有点困难了，大概是受到了这样强烈的杀戮气息影响，四周的火焰都瞬间窜高了一尺有多，而面对这样狂暴的气息，萧震腰间龙磷出鞘的同时，脚步也半点不敢慢下来，拔剑之间，流云飞仙也是施展到了极至！

　　‘当当！’

　　两剑把前方两人的兵器挡开同时，背后却是传来了阴冷的气息，脚步一窜，萧震惊险的闪过了那背后狠毒的一斩，却是依然被对方的兵器滑伤了背后，没有等萧震完全调节过来，左右两边又是劲风袭击而来，面对这样密集的攻击，萧震只能够再次以龙磷抵挡。

　　而面对萧震的快剑，这些围攻的修者却是应付的极为的熟练，似乎萧震的快剑，在这些人面前完全失去了作用一般，实际上，真正恐怖的，是这些人手中的神兵，萧震能够感受到，这些兵器虽然形态外表，所拥有的力量属性都是各不相同，但有一点却是完全相同的，那就是把使用者的力量发挥到了最大的程度。

　　所以即便是萧震让人眼花缭乱的快剑，他们也有办法抵挡住并接下来，而失去了快剑这样的利器，面对着呢多人的围攻之下，萧震就显得有点力不从心了，最起码面对四人以上同时出手夹击，萧震身上百分百会多出一道伤痕来。

　　“这些该死的家伙似乎是非要把我撕坏不可啊。”看见这一幕，萧震就苦笑了一声，而就在萧震这刹那的分神之间，一道强力的剑光，就直向萧震的面门刺来。


第320章 五行大阵7

　　迎面而来的剑光深冷冰寒，尚未及身，就仿佛是要把萧震浑身上下的气息冻结住了一般，如此能力，让萧震心中一寒，下一刻，萧震腰间的龙磷就爆发出了一阵嘹亮的龙吟之声，同时金红色的光芒铺天盖地的向着前方出剑的修者卷席而去。

　　金红色的光辉，犹如是能够破开一切冰结的炙热利刃一般，只是一瞬之间，就轻松的把前方凝结的剑气斩开，随后，那金红色的剑光更是不见停下，瞬间前窜，那对萧震施展杀手的修者看见了这片金红色的光芒闪烁涌来，下意识的就举起了手中冰蓝色的神兵挡在了面前。

　　‘啪啦！！’

　　冰块碎裂的清脆声音回荡四周，下一刻，金红色的剑气，斩断了对方的神兵之后就直接掠过了这修者的身体，下一刻，这修者的身体就好像是被榨干了水分一般，瞬间变成了皮包骨的恐怖样子摔倒在地上，而看见了对方身上的衣衫，萧震就感到心中一震！

　　是的，刚才一剑所杀的，并不是魔宗的修者，最起码他身上所穿的衣服，并不是魔宗修者身上的黑衣，看见自己一剑杀了同为正道的修者，萧震就感到内心一阵剧烈的动摇，杀掉了魔宗的修者，可说是立场不同而说过去，但杀了同为正道宗门的修者，即便说他是受到了这火阵的影响而对自己动手，但萧震依然是感到极为的愧疚。

　　就在萧震失神的这瞬间，又是数道攻击落在了萧震的身上，伴随着那修者的剑断人亡，萧震似乎发现，剩下的人手中的神兵都似乎比之前更加的强了，只见两把长剑狠狠的刺在了萧震的背后之后，炙热的火焰气流就直接卷进了萧震体内。

　　强大的火焰气息，让萧震顿时就感到背后一阵火焰灼烧一般的剧痛，要知道，萧震可是经过了寒热池锤练过身体的，能够让萧震感到炙热的剧痛，可以想像，这到底有多么的热了。

　　“该死的家伙！！”咬牙转头一看，萧震就发现，偷袭自己后背的，是一个魔宗修者与一个身穿白色修者服的正道宗门修者，这两人都是使用火系元气的，在神兵的增幅之下，这两人的力量，明显是比他们本身所拥有的，要强烈的多！

　　以星旋势迅速的把体内的炙热气息轮转之后，下一刻，萧震体内的火焰气息就被立刻释放而出，重新爆发的力量，直接把背后偷袭的两人震开，但尚未等萧震还击，左右上下又是剑光闪烁而来。

　　“可恶，这样即便是三头六臂也应付不过来啊！”心中念头刚起，萧震的双肩就再度遭殃，‘噗噗’两声，萧震的肩膀就被两个修者从上洞穿，鲜血顺着那刺出腋下的伤口处滴落，极是恐怖，而双肩受伤，让萧震的动作立刻一滞，而其他人则是狰狞着脸，手中神兵，更是向萧震周围招呼而去。

　　“没有办法了吗？”望着那从四方八面招呼而来的神兵，萧震顿时就咬牙切齿不已，但即便是这样，萧震依然无法改变眼前局面，双手受伤严重，浑身大小伤口不断，即便是萧震再厉害，也早就感到疲劳了。

　　‘哗啦……’

　　就在这个时候，一阵清风就夹裹着青色的光芒卷席而至，在这样火热与充满杀戮气息的战斗之中，这一阵清风与光芒，是显得那么的特异，青光所过，那些围攻萧震的修者所施展的剑招全部被带偏了，而看准了时机的萧震，则是以体内的气息，直接把那钉住了自己肩膀的双剑震出同时，身体也一扭而转。

　　“杀！！”

　　身体旋转的同时，龙磷也再度出鞘，化为了一圈金红色剑光的龙磷剑气，一瞬间就把身边数人逼退，不但如此，霸道的剑光更是直接粉碎了数柄神兵，那飞溅的碎片，就仿佛是下雨落在地上的水珠一般，向着四周弹射而出。

　　‘飕飕飕飕’

　　飞射而出的神兵碎片，贯穿了好几个包围萧震的修者，趁着这个瞬间，萧震也突出了包围之外，腰间龙磷闪烁之间，又是两个身穿黑衣的魔宗修者被当场斩杀，并与他们粉碎的神兵一起，化为了干尸落在地上，一斩了两人，萧震头也不回的就怒喊道：“楚梦遥！你回来做什么！！”

　　“我不是叫你离开吗？你回来这里做什么！”虽然没有回头，但傻子也知道，刚才那一阵的清风，是楚梦遥出手的缘故，而实际上，要是没有楚梦遥那一手的话，恐怕如今的萧震，早已经死了。

　　对于萧震的喝问，楚梦遥只是轻咬红唇，但却是并没有回答，依然只是在一边做着支援而已，那青色的气息好几次都及时出现，替萧震抵挡住了那些角度叼钻的进攻。

　　厮杀依然继续，面对众人的围攻与密集的长剑刺击，萧震开始渐渐的习惯，有了楚梦遥在旁边支援，萧震甚至有了反击的机会，破碎的神兵不断的增加，落下的粉碎金属片掉了一地，而伴随着越来越多的神兵化为了碎片，萧震也确定了，那些尚未断裂的神兵变的越来越强大了。

　　“死吧！！”犹如燃烧着的烈火团一般环绕着强烈气息的长剑斩下，一个握剑的修者就怒声喊到，感受到了那扑面的炙热，萧震就立刻一偏身体，惊险的闪过了这要命的一斩。

　　“该死，这些兵器越来越夸张了……”

　　无怪萧震如此激动，因为，此刻剩下的七个修者手中的神兵，已经强化到了不成样子的程度了，那种透出的强大力量，就犹如神兵本身已经化为了元气一般的强大，无论是那直接化为了火焰的剑刃，或者是化为了冰霜的刀锋，都无一例外显示出了这些神兵已经强大到了一个相当的程度。

　　“萧震……我们还是离开吧，再这样下去，要撑不住了……”一直沉默在一边支援的楚梦遥，此刻也是忍不住开口说到，没有办法，在对方猛攻之下，楚梦遥也是感到压力倍增，即便那些攻击并不是向着她而来，也让她感到有点抵挡不住了。

　　“走？你觉得我们还走的了吗？”看着那七人，萧震也是倍感压力，靠着虚灵根的吸收与天妖噬神诀的能力，萧震此刻依然保持着不败，但消耗却依然是极为的巨大，即便有虚灵根与天妖噬神诀补充力量，依然让萧震感到极为的疲劳。

　　确实，眼前虽然只剩下七人了，但这七人明显依然不愿意放弃萧震腰间的龙磷，而且不但如此，由于受到了手中神兵的影响，这七人已经完全丧失了常性，看着他们疯狂的眼睛，萧震可不热闹为，他们会让萧震带着龙磷安然离开。

　　‘飕飕飕’

　　又是光芒闪烁，下一刻，七人就犹如闪电一般的再度朝着萧震攻来，面对着那七道强烈的光芒，萧震身上也升起了金红色的光辉，同时，犹如燃烧一般的烙印，再次出现在了萧震的额头之上。

　　“杀！！”

　　金红色的光芒，化为了龙卷的形态以萧震为中心卷出，没有拔出腰间的龙磷，自从接受了天妖噬神诀的功法之后，萧震就直接利用起了这强大无比的力量，以之施展出了天旋势的同时，金红色的光芒化为了龙卷，向着这七人卷席而去。

　　感受到了那金红色天旋势之中所蕴涵着的危险气息，这七人立刻就在半空之中折变了方向改攻为逃，但即便是这样，依然有两人被旋风卷到，而在被这金红色旋风扫中的瞬间，那两人就感到自己的元气瞬间被扯了出来，行动也顿时为之一缓！

　　“就是现在！！”

　　脚步一动，萧震的身影就变的虚幻起来，闪烁之间，萧震就扑到了其中一个修者的身边，左手犹如是青龙出海一样，直接朝前方探出，下一刻，萧震的手掌，就直接握在了其中一个修者的头上。

　　就仿佛流水流失一般，被萧震握住了头的那修者，瞬间就感到，自己的元气精气与生命开始疯狂的流逝着，而萧震也感受到了大量的元气顺着自己的手部经脉涌了进来。

　　强大的元气流进，快速的恢复着萧震之前战斗的消耗，但好景不长，就在萧震不断的吸收着眼前修者的元气力量的时候，一阵强烈的震颤就从萧震的气海中荡漾而出，因为吸收对方元气的缘故，那潜伏在了气海之中罗楔的元气，再次有了暴动起来的迹象。

　　“不好！”感到了体内的变化，萧震立刻撤手后退，要是在这个情况之下发作的话，那恐怕萧震是百分百必死无疑了，但即便是后退之中，萧震也不忘记把腰间的龙磷一挥，只见一阵金红色光芒掠过之后，那之前被萧震吸收了元气的修者，就直接被斩杀当场。

　　“该死，我想的太简单了……”按住了气海处，萧震就尽了全力把体内元气的翻涌压制下去，而不远处的楚梦遥，也已经察觉出了萧震的不妥来了，心中一惊之下，楚梦遥就想要上前帮萧震，但下一刻，几道人影已经比她更快，掠到了萧震的面前。


第321章 火阵养兵

　　看见萧震显得有点不对，楚梦遥就立刻想要上前支援，但比楚梦遥更快，那握着最后六把神兵的修者们，一见萧震后退，就立刻冲上，那种速度，只能够用不可思议来形容，而面对这情景，萧震却是只能够压制自己体内的涌动，而无法做什么。

　　‘噗呲噗呲……’

　　连续五声兵器穿体而过的声音回荡之后，整个火阵之内就陷入到了即将之中，但是，萧震却是并没有因为这些声音倒下，正确的说，这些声音，并非从萧震的身上发出，而一边的楚梦遥，也是猛然的顿住了脚步，露出了一脸的不可思议神色。

　　原因就是，这几声让人牙根发软的声音，全部都是从那些失去了理性的修者身上发出来的，而造就出这一切的，同样是那一个失去了理性修者，冲在最前面的五人，全部均被最后一个身穿靛蓝色修者服的男子，以手中紫色的长剑全部贯穿了身体。

　　‘啪啪啪啪啪’

　　连续五声回荡，那五人的尸体就同时落在了地上，他们的胸膛都被直接轰出了一个人头大小的空洞，显然是没有救了，而他们手中的兵器，也在他们倒下的一刻，全部化为了晶亮的碎片飘荡，并融合到了那最后一人手上的紫色长剑之上，吸收了那五把兵器的碎片，修者手中的长剑紫色光芒就显得更加的深沉了。

　　“这能够叫做是螳螂捕蝉，黄雀在后么？”看着那一脸平静的修者，和他手上已经强化到了不可思议强大的神兵，萧震就喃喃说到，原本以为，这些家伙全部都是铁板一块，只是猛攻于自己要把自己至于死地，但谁会想到，之前一直都那么齐心的家伙，忽然会在背后捅刀子呢。

　　“他……是恢复了理性了吗？”问出这一句话的楚梦遥，下一刻都觉得自己的问题有点可笑，无论怎么看，眼前这个家伙都不像是恢复了理性，或许应该说是更加疯狂了才对，这家伙眼中早已经没有了作为修者或者说作为人的理性感情存在了，只看他一直盯着萧震的龙磷看，就能够知道他根本毫无变化，或许是变的更加的贪婪才对。

　　‘刷！！’

　　一道剑气，彻底的回答了楚梦遥的问题，紫色的剑光直接破地而出，犹如半月形态的剑气飞窜出来的同时，也把大地割切出了一道深深的裂痕，看见这一幕，萧震就立刻拉着楚梦遥向旁边闪避而去，‘轰’的一声，剑气窜过了萧震原本所站之地，直接轰在了后面的岩壁之上，巨大的剑痕，就犹如是山上原本就存在的裂缝一般！

　　“这到底是什么威力！！”

　　看见这一剑，萧震与楚梦遥都是心中震撼，如此威力，简直就已经超越了成丹境界修者所能够达到的极至，强大的剑气，甚至能够开山裂地，即便是如今的萧震也不可能施展出如此霸道的剑气来。

　　‘刷刷刷……’

　　就仿佛是上瘾了一般，那修者不断的挥动着手中紫黑色的长剑，一道道夸张的惊人的剑气向着萧震与楚梦遥电射而来，面对如此霸道的剑气，萧震只能够带着楚梦遥不断的左闪右避，而被闪过的剑气则是疯狂的肆虐这四方，把周围扫出了一道又一道深深的剑气裂缝！

　　“楚梦遥，帮我一个忙。”又是惊险的闪过了一道强烈的剑气之后，萧震就立刻对身边的楚梦遥说到，听到了萧震的话，楚梦遥一点头就道：“你说。”

　　“记得我施展恐惧印时候你帮我做的事情吗？我想你帮你在空中制造立脚的地方，我要从上面进攻！”双眼闪过了一道寒光，萧震盯着那手握紫黑色神兵的男子就冷冷的说到，而楚梦遥也不废话，身上青光荡漾而出瞬间，她就一转身，下一刻，青光如龙，就环绕着那修者形成了一层层的光圈。

　　“谢谢！”看见这层层的青光，萧震双眼一亮之后就立刻前窜而出，踏在了那青光之上，萧震宛如腾云驾雾一般的就窜上了半空之上，看见萧震窜起，那修者手中的紫黑色长剑就顺势挥动，半月形的巨大剑气，直接就向半空上的萧震扫来。

　　环形的青光落脚之点，极是便捷，即便是在半空之上，萧震也能够从容的以脚步闪开了那电射而来的一剑，惊险的闪过了那霸道的剑气的同时，萧震脚步连踏，整个人就幻影一般变向，杀到了那修者的正上方的同时，天罡步也随之使出。

　　一步劲风四溢，二步雷声骤响，三步滚雷阵阵，四步地裂山崩，在如今萧震修为的驱动之下，四步天罡步都能够释放出了最强的力量，闪电一般的身影杀到了那修者的头上瞬间，萧震的龙磷也同时出鞘了。

　　“喝！！”

　　大概是感到了危机，那一直表情木然的修者也瞬间改变了神色，只见他手中的紫黑色长剑一阵光芒爆发之后，随后，他就把手中的长剑猛然下挥，一圈紫黑色的光芒以其为中心，化为了紫黑色的强大气息卷席而出，就犹如是一个半透明的蛋罩一样，而萧震的龙磷，则是在下一刻，结实的斩在了这之上。

　　‘呲呲呲呲呲……’

　　连续不断的震动传递而来，疯狂的对撞之下，双方的力量谁都不让谁，靠着天罡步四步的增幅，萧震勉强与那紫黑色的长剑打成了平手，而实际上，此刻这修者的意识早已经失去了，一切的主导，都是他手上的神兵而已。

　　“这把该死的东西，到底还想要疯多久！！”怒吼一声，金红色的光芒瞬间从萧震的体内爆发而出，而那坚硬的光幕，也在萧震金红色光芒透出的同时开始扭曲变化，看见这一幕，紫黑色的长剑就立刻举起，向萧震的龙磷直接迎来！

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响之声爆发同时，犹如飓风一般强大的气息也疯狂的向着四周卷席而出，火阵之内熊熊燃烧的烈火，在这爆风的吹袭之下仿佛是要全部熄灭了一般而地上的尸体，还有那些粉碎破裂的神兵，更是无法抵挡双方兵器交击时候所产生的巨大力量，被直接卷到了半空之后，全部投向了边缘处的烈火之中。

　　‘镪！’

　　终于，在疯狂的对撞之后，两人的兵器各自弹开了，半空中的萧震直接就被弹回到了上方，调整了一下之后，稳稳的重新落在了楚梦遥力量交织而出的青色光环上，而那修者由于没有释放力量的空间，身体是硬生生的被萧震四重增幅的强大力量压进了地里，当双方分开的时候，那修者半身都被埋进了岩地之内，而那紫黑色的长剑更是出现了一丝细小的裂缝。

　　“吼！！”

　　一声非人的吼声从那修者口中吼叫而出同时，他手中的紫黑色长剑就猛的一回，接着，两道半月形的剑气就再度飞射而出，不过，这次剑气所向的，并非萧震或者楚梦遥，而是剩余在这火阵之内，为数不多的剩下几把依然在地上的神兵，剑光闪烁而过，在强大霸道的剑气之下，这些神兵纷纷全部粉碎，粉碎的神兵上掠出了一道道的气息，最终汇聚成了强大的气流进了那紫黑色的长剑瞬间，那修者手中的长剑也在这刹那，彻底化为了一片的墨黑。

　　‘咚咚……’

　　犹如是心脏跳动一般的声音，清晰的回荡在了火阵的空间之内，而这怪异的声音，不是从别的地方发出来的，正是这修者手中的墨黑色长剑之中发出的声音，而那修者的身体也已经彻底被漆黑所吞噬，从衣服到皮肤，都变成了一团墨黑，远看就好像是一只站立的影子一般，很明显，这把墨黑色的长剑已经把这修者完全吞噬了。

　　其实，要是有南疆方面知识的修者看到这里之后，大概也能够猜测的出是怎么回事了，实际上，这个火阵，就是一个巨大的神兵养蛊场一般的地方，毁灭的兵器力量会被胜出的兵器所吸收，当战到了最后一把神兵的时候，这把神兵无疑就是这火阵的王者，而现在，萧震面对的，正是这一把把所有神兵都毁灭掉了的火阵之王！

　　看见那已经化为了黑影的影子举起了漆黑的长剑，萧震也是凝神以对，下一刻，那影子就不断的转动起了手中的墨黑色长剑，就犹如是站在山峰之上，高举旗帜不断摇晃的样子，顺着那墨黑色的长剑转动，周围的气开始被疯狂的吸纳而进，不是特定的什么气息，而是一切的气息都被横蛮无理的直接拉扯过来，旋转的气息，很快就在那黑影头上凝聚成了一个墨黑色的龙卷风形态。

　　“不好！楚梦遥，赶紧离开，越远越好！！”感受到了强烈的危机感，萧震就立刻对楚梦遥喊到，而听到了萧震的话，虽然不明所以，但楚梦遥也是立刻朝火阵出口处飞掠而去，即便是没有萧震那么的敏锐，她也已经感受到了那种强烈的危险气息了，当楚梦遥掠到了火阵的边缘的时候，那墨黑的长剑也停止了转动，黑影的头顶上，已经凝聚了一个疯狂的夸张的黑色龙卷了。

　　“狱龙斩！”


第322章 魔剑狱龙

　　“狱龙斩！”

　　伴随着那黑影沙哑的声音落下瞬间，那在黑影头顶卷席的黑色龙卷就化为了黑色龙型形态，直接向萧震冲出咆哮而来，其巨大的力量，直接就把这火阵的一切都卷翻摧毁，看见这恐怖的一击，萧震虽然想要闪躲，但几乎把整个火阵空间填满的巨大力量，根本就不是萧震能够轻易抗衡的。

　　“吼！！拼了！！”

　　怒喊一声，萧震身上金红色的气息开始疯狂的提升起来，额头之上的烙印更是再次犹如燃烧一般的刺眼炙热，眼前的情况，已经容不得萧震顾虑气海之中那些涌动的元气了，因为再不全力以对的话，恐怕以后都没有机会去顾忌，因为今天可能就会是他的死忌！

　　“吼！！”

　　金红色的光辉瞬间化为了一张巨大的光网，把那冲击而来的漆黑巨龙直接网住了，同时，萧震的玄混沌流沙势也同时使出，但这次使出的流沙势却并非玄棕色的元气作为主导，而是那能够吸收他人力量的天妖噬神诀的金红色元气作为主导开始吸收这霸道的惊人的巨大龙气。

　　“哗……”

　　肉眼可见的犹如退潮一样的漆黑光芒，不断的注入到了萧震所张开的那金红色旋涡之中，旁人看见，微不足道的萧震似乎是在黑龙的下额处开了一处缺口，然后不断的放着黑龙的血似的，反正情景就是差不多这个情况了，一边艰难的抵挡住了霸道的黑龙前进，萧震就一边疯狂的吸收着那狱龙斩的力量。

　　实际上，这样强大的一击，即便是成丹境界巅峰的修者也不可能抵挡下来，化虚境界的修者弱一点的能不能挡下也是两说，但萧震却是依靠着天妖噬神诀想要挡下，自然是不可能的事情了，而现在萧震能抵挡住，原因无他，正是因为，已经完全豁出去的萧震，居然成功的调动起了那潜伏在了气海之中，罗楔那些暴虐的气息。

　　强烈的求生意志，撼动了气海之中那些涌动的气息，也不知道是本身也有着不想毁灭的意识还是其他，这些罗楔的元气，居然自主的融合到了萧震流转的力量之中，更是开始帮助萧震抵挡住了这疯狂的狱龙斩，有了这些力量的帮助，萧震的修为，在这一瞬间提升了到伪化虚的程度，想要元气化，萧震是做不到的，因为毕竟不是真的化虚境界，但要是说本身的力量什么的，萧震还是能够与一个化虚境界的修者抗衡的。

　　靠着罗楔的力量与萧震本身天妖噬神诀的神奇，萧震奇迹一般的抵挡住了那疯狂的狱龙斩，而大量的狱龙斩气息流进，也让萧震的力量开始疯狂的得到补充，顶住最艰难的那一刻之后，萧震开始变的轻松了起来，吸收狱龙斩力量的速度更是加快了不少！

　　“啊！！给我破啊！！”吸收的速度更加的快了，明显的，狱龙斩身上那浓重的墨黑，在萧震的疯狂吸收之下，开始有变淡的痕迹，但萧震的流沙势在这时候也已经达到了极限了，虽然说流沙势能够吸收狱龙斩的力量，萧震的天妖噬神诀也是一样，但那到底也是有一个度的，如今的萧震，已经快要达到了这个度了。

　　“还在等什么，出剑啊！！”

　　就在这个时候，一道喊声就从萧震的脑海之中如同惊雷爆发一般出现，“该死的小鬼，我只是睡了一下而已，你却给我弄出了这么一个情况来，现在赶紧出剑啊，你想死本大爷还不想呢！！”

　　说话的不是别人，正是萧震腰间龙磷的剑灵，长时间没有听过龙磷说话，萧震一直以为龙磷有什么事或者干脆消失了，谁知道居然是睡觉去了，而在龙磷的话喊出的瞬间，一股气息也流进了萧震的脑海中，只是瞬间，萧震就知道应该要怎么做了。

　　切断了所有的力量，萧震就立刻一个跳步后撤，下一刻，失去了束缚的狱龙斩就变的更加的疯狂，咆哮着向萧震冲来，而凝聚吸收了强大力量的萧震本身与流沙势凝聚的力量合起来的同时，萧震脚步向前一踏的下一刻，腰间的龙磷也带着一股前所未有的光芒出鞘了。

　　“吼！！！”

　　不是那种长剑出鞘时候的清脆之声，而是货真价实的龙吼，龙磷出鞘的瞬间，凝聚了两种霸道力量的龙磷剑刃，直接就化为了金红色的长龙形态，与前方的狱龙斩狠狠的相撞，虽然在大小之上，萧震所斩出了金红色长龙，远不是狱龙斩的对手，但其力量，气势，速度，双方都是不相上下的强大。

　　‘轰！！！’

　　终于，巨大的爆发之声再度回荡，双方的龙在撞击之后同时发生了巨大的爆炸并一同消失了，那巨响之声直接把整片大地揭飞到了上方，当然，站在了地上的萧震与那黑色影子也不例外了，至于这火阵上方的‘火阵’两字，在双方的龙撞击之后，就开始散发出了强烈的赤红色光辉，整个火阵也被这样的光辉所笼罩住，显然，这火阵两字，实际上就是保护这个阵法不至于崩溃的禁制了，当然，在这两字的保护之下，火阵确实没有崩塌，但却早已经面目全非了。

　　整个火阵的地面，已经没有一寸完整平坦之地，整片岩石地面，此刻就犹如被耕犁翻过的田地一样，炙热的火焰，不时从那些被翻开的地面上涌起，伴随着火焰涌出的，还有那炙热的岩浆。

　　立在了这样的地面上，萧震与那黑影双方都是仗剑相对，无论是萧震还是那黑影，都没有被双方龙形的攻击所产生的爆风所吞噬掉，遥相对望，双方涌出的战意却是犹如周围的火焰一般越窜越高，已经站在了火阵出口处，被那火阵禁制救了一命的楚梦遥看见这一刻之后，都是感到极为的担忧与震撼。

　　说实在，看见了狱龙斩的瞬间，楚梦遥就感到一阵的天旋地转，她并不认为，萧震能够应付下那简直是夸张的惊人的一击，那种进攻，恐怕只有化虚境界的修者才有可能化解掉，成丹警戒的修者想要抵挡，简直就是天荒夜谈！

　　但就是这不可能的事情，萧震却是做到了，有时候，楚梦遥都甚至怀疑起了，萧震是不是已经到了化虚境界而一直在装，不然的话，实在无法解释，萧震为什么能够接下如此强大的狱龙斩！

　　不过怀疑归怀疑，见萧震无事，楚梦遥还是极为的高兴的，但问题又来了，眼前这情景，明显是不分个生死不会停下，而楚梦遥很相信萧震，但即便再相信，楚梦遥也不认为，萧震能够再接下一击狱龙斩。

　　事实上正如同楚梦遥所想的一般，此刻的萧震，无论是从哪个角度来说，恐怕都很难好像之前一般接下一击狱龙斩了，要是对方再释放出了威力好像刚才一般的狱龙斩，萧震可以肯定，自己是百分百要立刻归位，所以当看见了黑影再次把黑色长剑举起的瞬间，萧震就不敢有半点犹豫，直接窜到了那黑影的面前！

　　“死吧！！”剑光闪烁，暴雨一般的银色光芒开始疯狂笼罩向了黑影，面对那些漫天而来的剑光，黑影也不可能悠闲的转动起了手中的黑剑来聚集力量，剑光闪烁之间，黑剑轻易的就把萧震的剑气弹开，但却是忽略了萧震探前的左手。

　　“天旋势！！”

　　金红色光芒的天旋势不单能够把对方吹飞，还能够狠狠的吸收对方身上的元气，卷席而出的巨大力量直接把那黑影子卷到了半空同时，大量的元气也被萧震所吸收下来，光芒一闪，萧震的龙磷再度出鞘，不过这次却并非一般的银色，而是带着金红色的元气光泽了。

　　即便被卷到了半空上，那黑影依然能够动作，或者说，那黑影早已经是没有了意识的尸体了，只是被那墨黑色长剑所控制的傀儡罢了，当萧震的剑气飞近的同时，那黑影就凌空猛的挥动手中的黑剑，随后，一片纯黑的光芒就以黑影为中心卷起，化为了圆形的光幕把黑影保护在其中，同时，那黑影就再次转动起了手中的黑剑，想要又一次释放狱龙斩。

　　“还想来？没门！！”

　　心中一惊，萧震立刻踏出了天罡步冲上，四步天罡步增幅之下，萧震并没有出手，而是靠着身体硬撞在了那一圈黑色的光罩上，雷光不断的在萧震的身上闪烁着，强大的力量更是疯狂的灼烧萧震的身体，但即便是这样，萧震依然是硬撞进了那光幕之中，当死冲进了那光幕之内后，萧震就冷笑了一声，趁那黑影尚未撤招的瞬间，萧震腰间的龙磷就爆发出了强烈的光芒。

　　‘刷！！’

　　剑光闪烁，下一刻，黑影握剑的右手就被当场斩断，既然控人的是剑，那致命之地，恐怕不是别的地方正是握剑的右手，果然，在萧震出剑的刹那，那黑影的身体就立刻化为了飞灰消失，而那握在了黑剑手上的手臂也是一样，在空中转了两圈之后，黑剑就刷的一声落到了地上。

　　“完了么……”看见黑剑落地，萧震顿时就松了一口气，下一刻，黑剑就忽然自主的拔地而起，但着一圈诡异的光芒，黑剑就缓缓的飘到了萧震的身前，两个刻印在了剑身上的醒目古篆，告诉着萧震黑剑的名称。

　　“狱龙？”


第323章 驯服魔剑

　　“狱龙？”

　　不由自主的，萧震就念出了那黑色长剑剑身上的古篆文字，当萧震把上面的文字念出的瞬间，萧震眼前的狱龙剑，就再次爆发出了一阵犹如心脏跳动似的脉动。

　　‘咚咚……’

　　声音响起，犹如水纹一般的波动随即就荡漾而出，看着狱龙剑那仿佛是有生命似的剑身，萧震就冷笑了一声说道：“有意思，你现在是想要继续和我战斗？就靠你一把剑？”

　　‘咚咚……’

　　仿佛是听明白了萧震的话一般，狱龙剑就再度发出了一声犹如心脏跳动似的脉动，而这时候，龙磷剑灵的声音，就从萧震的脑海之中响起来。

　　“笨蛋，这狱龙剑确实是向你挑战，但不是要和你硬斩，而是让你驯服他，就好像是驯服野马一样懂不？”听到了龙磷剑灵的话，萧震顿时就想起了骑马的样子，本能的萧震就把双脚夹紧了，而龙磷剑灵显然是知道了萧震所想，道：“是让你握上他不是让你骑上他笨蛋！”

　　“别老是笨蛋笨蛋的，都是你这么久不出现，一出现就是神气活现。”冷哼了一声，萧震对龙磷剑灵这家伙一出来就神气活现极为的不满。

　　“废话，你不知道我们龙族一睡最少都是半年吗？你每次都蹩脚的把我惊醒我还没有找你算账呢！”龙磷剑灵也是老大不客气，直接哼了一声说到，正如同龙磷剑灵所说的一般，龙族一睡，少则一年半载，多则更可能三年五年，而这样的睡觉，也就是相对于人来说睡一个小午觉的程度而已。

　　‘咚咚……’

　　又是一阵心脏跳动似的波动传递而来，狱龙剑剑身上的黑色光芒就变的更加的强烈了，一股犹如是海啸似的威压，从狱龙剑上涌出之后，就直接向萧震压制过来，感受到了狱龙剑上的恐怖威压，萧震的双眼就闪过了一道凛然的精光。

　　“好，既然你想要和我斗，那我就和你斗到底！”

　　身上金红色的光芒闪烁不断，萧震的气势也开始提升，就在这个时候，一道身影掠到了萧震的身边，原来，是看见了不对的楚梦遥，重新赶了过来，看见萧震那样子，楚梦遥就道：“别，这样的凶兵邪器一旦握上的话……”

　　显然，楚梦遥也很清楚萧震是想要握上狱龙剑，回想起之前那个完全失去了常性，到最后甚至整个人变成一片漆黑的修者，楚梦遥就一阵的担忧，更是认定前方的狱龙剑，绝对是一把绝世的凶兵。

　　“不，既然他一把剑都能够这样挑衅于我了，要是我不应战的话，怎么都说不过去，何况，我不认为他会让我们乖乖无事的离开，即便是我们能够离开，这东西一旦落在魔宗手上也必然会成为大杀器，既然是这样的话，那我索性一劳永逸好了！”

　　说完之后，萧震就伸出了右手，握上了狱龙剑的剑柄，环绕着浓郁金红色光芒的右手，在抓住了狱龙剑的一瞬之间，就被一股漆黑的气息所反包，随后，狱龙剑之上，就涌出了恐怖而强烈的黑色华光。

　　“吼！！”

　　强烈的黑色光芒不断的顺着萧震的右手扩散而出，只是短短的时间，萧震整条的右手手臂都被黑色所覆盖，不但如此，黑色的光芒依然继续在扩散之中，隐隐的有把萧震整个人都吞噬的意思。

　　“萧震！！”

　　看见萧震那样子，楚梦遥顿时就急了，想要靠近，但下一刻，一股漆黑的气浪就把楚梦遥震开，那种强烈的气浪，让楚梦遥甚至靠近都做不到。

　　黑色的力量，冰冷彻骨，那些冰冷的力量顺着萧震手上的经脉不断流转，侵蚀着萧震的体温，元气与身体，而萧震虽然也极力的运转体内的气息去抵挡这些暗黑的力量，但依然是瞬间就被占据了自己的右手。

　　“该死，这东西果然厉害……”感受着那阴冷气息的侵袭，萧震顿时就咬牙不已，身上的元气已经完全调动而出，但也只能够与那黑色的气息打成了平手而已，力量之间的拉锯之战不断的在萧震的体内展开，但这也只是暂时而已，因为与狱龙剑比消耗，萧震显然尚未有那程度的实力，实际上要是继续这样下去的话，结果就只有一个，就是萧震被耗死！

　　狱龙剑的强大出乎意料，而且更可怕的是狱龙剑似乎还有着余力，在找着时机给萧震最后一击，清楚了这一点之后，萧震心中也有点后悔，自己太草率的握上了狱龙剑了，但如今的情势已经是骑虎难下，唯一的生路，就是把手中的狱龙剑驯服。

　　“怎么办，我该怎么办才好？”站在了外面，楚梦遥此刻已经急的心如火烧了，她清楚的看见，狱龙剑上所释放的那漆黑的力量，正不断的侵蚀着萧震的身体，从一开始只是右手，到如今，萧震半边身体已经化为了漆黑一片，那种恐怖的形态，让楚梦遥回想起了之前与萧震交手的那个黑影，她真的很怕，萧震也会好像那黑影一般，完全成为了狱龙剑的傀儡。

　　几次想要上前帮助萧震，但萧震周围那一圈漆黑的光幕，却是完全挡住了她的脚步，眼看那黑色的光芒开始渐渐的继续深入侵占着萧震的身体，楚梦遥就猛的一咬牙，身上青光闪烁同时，就把纳戒中的长剑抽了出来，并狠狠的朝光幕上刺去！

　　‘啪啦啪啦……’

　　漆黑的闪电不断的乱窜着，爆发而出的闪电乱流更是向着楚梦遥卷席而去，强烈的漆黑闪电，让楚梦遥感到浑身焦痛，割裂的光芒更是在她身上留下了无数的血痕，但即便是这样，楚梦遥依然是咬牙闭眼，继续以手中的青剑，不断的刺向那黑色的光幕。

　　由于楚梦遥的强势进攻，与萧震拉锯的黑色力量顿时就减弱了不少，感受到那些漆黑的力量的减弱，萧震就立刻运转元气，开始抵抗并‘收复’那些被漆黑力量所占据的地方。

　　金红色的光芒开始变的强势，慢慢的开始压过了狱龙剑所释放而出的漆黑气息，见萧震开始占据上风，楚梦遥就更加加强了进攻，而在楚梦遥的搅乱之下，狱龙剑的漆黑气息更是被萧震压制，终于，在一番拉锯之下，狱龙剑的漆黑气息就再度被压制到了只占据了右手的程度，而楚梦遥也终于承受不住那强烈的力量而被直接弹开，只见楚梦遥的身体被弹开的同时，人也已经在半空之中昏了过去。

　　楚梦遥被撞开，狱龙剑的力量再次恢复到了原来的程度，就在萧震又一次要被狱龙剑的力量压过时，萧震气海之内潜伏的那罗楔的元气，就又一次涌动起来了，不过，这次罗楔的元气同样并非与萧震为难，反都是与那狱龙剑的漆黑硬碰了起来。

　　两股同样不属于萧震的力量不断的以萧震右手为战场相斗着，让萧震右手上出现了无数的伤口，暴虐的气息与冰冷的漆黑气息谁都不让谁，双方强烈的气息不断绞缠着，让萧震的手臂的经脉不断的断裂着，大量鲜血疯狂的喷溅而出，流出的暗红鲜血不断滴落在地上，渐渐的汇聚成了一潭深红的血潭。

　　对于这样出乎意料的结果，萧震只能够咬牙忍受，如今的一切，都不由萧震主导了，而罗楔的元气与狱龙剑的气息则是越斗越欢畅，越斗越起劲，眼看萧震的右手就要被这两股力量撕扯断裂的时候，萧震终于出手了，或者说，是萧震体内的天妖噬神诀的力量出手了。

　　金红色的气息与光芒再次爆发，天妖噬神诀的力量开始疯狂转动，这吞噬一切的元气这次不单再次把罗楔的元气吞噬掉，更是把与之纠缠住的狱龙剑的气息吞了下去。

　　对于天妖噬神诀那种来者不拒，能吞就吞的特性，萧震很想制止，但可惜的是，情况早已经不由萧震控制，无论是那罗楔的元气，狱龙剑的气息，还是天妖噬神诀的力量，这三者都是一个样，完全脱离了萧震的控制，但偏偏这些脱离控制的力量却是以萧震的右手作为战场不断的战斗着。

　　在一轮疯狂的纠缠之后，罗楔的元气与狱龙剑的漆黑气息，终究是败下了阵来，毕竟，能够吞蚀一切的天妖噬神诀有着绝对强大的优势，而面对这样能够吞噬一切的力量，早已经纠缠在一起的罗楔的元气与狱龙剑的气息，并没有反抗的余地。

　　手臂渐渐的恢复到了原来的颜色，虽然是伤痕累累，处处可见白骨深深，但到底萧震还是把狱龙剑的气息压制下去了，而当狱龙剑最后的一丝气息消失的同时，狱龙剑剑身上那不祥的气息就消失了，同时，环绕狱龙剑上的光芒也暗淡了下来，再也不似之前一样，似乎是随时都要饮血杀戮一般，但萧震可是没有时间观看已经臣服的狱龙剑，因为此刻萧震的体内，正经历着翻江倒海似的变化。


第324章 同门相疑

　　狱龙剑剑身上的光芒已经收敛而起，但萧震却是并没有时间去察看手上的狱龙剑，因为，此刻的萧震体内正起了翻天覆地的变化。

　　天妖噬神诀吸收而来的力量，不但蕴涵着罗楔元气之中的暴虐，更是包含了狱龙剑气息的冰冷，这样两股力量纠缠在了一起，自然是让萧震感到极为的难办了，不断的尝试要把之炼化的萧震，却是发现这根本就不可能做到，或者应该说，以现在萧震的能力，还不能够炼化这两股力量。

　　无奈之下，萧震只能够把这两股力量同时压回到了气海之中，还好，由于是刚吸收的缘故，这两股缠绕的气息还算是老实，让萧震很轻松的就压制在了气海之中，但萧震却是很明白，这只是开始而已，接下来的日子，才是真正麻烦的时候。

　　要知道，之前萧震只是压制罗楔的元气就已经极为辛苦了，如今再加多一重狱龙剑的冰冷气息，就更是如此，即便不用尝试，萧震也能够想像到，要是这两股气息爆发出来的话，自己会是怎样一个情况。

　　“罢了，现在也想不到太多，只能够找个时间好好尝试炼化他们了。”无奈之下，萧震只能这样想到，等把力量完全压制住了之后，萧震就立刻转身窜到了昏迷的楚梦遥身边，看见楚梦遥浑身血痕的样子，萧震也是一阵的愧疚不已。

　　连忙从纳戒之内拿出最好的伤药让楚梦遥吞下，当丹药下喉一阵之后，楚梦遥修长的睫毛就轻轻颤抖了一下，下一刻，她那双紧闭的眼睛就缓缓张开了，看见了萧震，楚梦遥就露出了一丝淡淡的微笑道：“你没事了。”

　　“嗯，我没事了，谢谢你，要不是你出手的话，恐怕我现在还真斗不赢狱龙剑。”点了点头，萧震就连忙把一些被捏成了泥状的丹药放到了楚梦遥的手上，“这些是丹药捏碎的药泥，你赶紧擦在伤口上，虽然说丹药也有修复身上伤口的能力，但也不能说绝对保险，赶紧擦上，可以保证没有伤疤留下的！”

　　见萧震那紧张的样子，楚梦遥的俏脸就微微升起了一丝红晕，可惜在周围火光照耀之下并不明显，没有推迟，楚梦遥就接过了丹药捏成的药泥，朝伤口处轻抹了起来，说不在意身上的伤口那绝对是假的，毕竟楚梦遥再怎么说也是一个女子，而且还是一个绝色女子，怎么可能会不在意自己身上的伤口呢？

　　楚梦遥帮自己的伤口擦着药泥的时候，萧震这才把插在了一边的狱龙剑重新拔起来，被吞噬了那漆黑的力量之后，狱龙剑剑身上的暗黑光华就完全消散了，旁人就这么看，狱龙剑就是一把剑刃漆黑的普通长剑罢了，只有握住狱龙剑的萧震明白，狱龙剑之内蕴藏的力量，实际上极为的巨大。

　　“这东西还是带在身上比较妥当吧，要是真的落在了别人手上，也不知道会变成怎样。”想到狱龙斩的那恐怖威力，萧震依然是感到尤有余悸，那种毁灭一切的力量，要是让一个化虚境界或者更高境界的修者来使出的话，那其威力之大简直就是不能想像，这样的兵器，还是自己留在身边最好，或许到了紧急的关头，这狱龙剑还能够是救命的法宝。

　　正想要把狱龙剑放进纳戒的时候，萧震却是发现居然无法做到，而这时候，龙磷剑灵的声音就再度回荡在了萧震的脑海中。

　　“没有用的，这狱龙剑和我一样，都是有剑灵的神兵，虽然他的剑灵只是刚觉醒而已，和婴孩没有两样，但也不会允许你把他放进纳戒之内的，你还是老实的背孩子一样背着他走吧，嘿嘿！”

　　“要是我带上了你难道就不吃醋了？”翻了翻白眼，萧震就不由自主的问到，而得到的回复却是龙磷那冷笑的声音，这笑声让萧震极为的恼火，这笑声代表什么萧震很清楚。

　　“虽然说把你带在身上是没有问题，但我没有剑鞘能够装起你啊。”看着那通体墨黑的狱龙剑，萧震就叹息了一声说到，而就在萧震的话落下的瞬间，狱龙剑的剑身却是猛然一颤，下一刻，一道光芒就忽然从地面中直窜而出，当光芒散去的时候，萧震就发现，一个刻画着龙纹的暗金色剑鞘，浮在了半空之中。

　　“还真够听话的，比那臭屁龙要好多了！”看见这剑鞘，萧震顿时就一阵的惊喜，而狱龙剑似乎也是听到了萧震的话一般，在萧震手上微微颤抖起来，拿过了剑鞘，把狱龙剑归鞘之后，萧震就直接把狱龙剑与龙磷悬在了一起。

　　“这把剑……”看着萧震腰间的狱龙，楚梦遥就有点犹豫，在内服外敷双重治疗之下，楚梦遥身上的伤口已经全数愈合了，也难怪，萧震所给楚梦遥用的丹药都是手中所有最好的了，而楚梦遥本身也不是受了什么沉重伤势，自然很快就能够治好。

　　“没事，起码现在他不会好像之前一样想要把我吞噬了，正如之前说的一样，他还是我带在身上比较好，那狱龙斩的威力你也看见了，落在别人的手上，恐怕会麻烦不断的。”

　　听到了萧震的话，楚梦遥就点了点头表示理解，等楚梦遥重新站起来之后，两人又看了一眼这已经不成样子的火阵，随后就朝着火阵的出口通道掠去。

　　在那通道内前进了一段路之后，楚梦遥就带着萧震一拐转进了一处岔道，原来，小冰蓝，那假冒者和楚梦遥的师兄，就被楚梦遥安置在了这里，就在萧震与楚梦遥进来的同时，楚梦遥的师兄也已经清醒了过来。

　　“是你！梦遥！”

　　一张开眼睛，楚梦遥的师兄第一眼就看见了楚梦遥，随后他的目光就转到了萧震的脸上，脸色一变，那周师兄就说道“梦遥！你真的和这个家伙在一起！你知不知道你自己到底在做什么！”

　　“什么我在做什么？张师兄，你到底想要说什么！”看见了自己的师兄居然露出了不信任的神色，楚梦遥就感到一阵的哀伤，而萧震双眼也是闪过了冷酷的光芒。

　　“我想要说什么你不知道？你和这个家伙联手害了师尊的事情早已经是人尽皆知了。”怒视着楚梦遥，那周师兄就继续道：“梦遥，你是不是有什么苦衷，我知道你不是那样的人，你一定是被这萧震胁迫了对不对，不用怕，今天我也在这里，要是真的是这样的话，你告诉我，我会帮你在掌教面前解释的！”

　　“周师兄够了，我从来都没有害过师尊，是有人诬陷于我们的，难道你这样也看不出来吗？我们同为玉英宫的人，难道你就真的相信我会和萧震联手害师尊吗？”看着那周师兄，楚梦遥就带着哀伤的问到，同为玉英宫的人居然都怀疑自己，这让楚梦遥十分的难过。

　　楚梦遥那带着哀伤的叱责，让那周师兄微微一顿，随后那周师兄的脸色就变的有点发红，“可……可是这事情是君宫主说的，也是他亲眼所见……难道说君宫主会说谎不成？”

　　“呵呵……我今天总算是见识了什么叫做愚蠢了。君天赐？你认识君天赐多久，你就只是知道叫他做君宫主吧？除了这点你还知道他什么？而你眼前的楚梦遥，是你的师妹，是和你同为玉英宫的弟子，而你最后却相信一个你根本就不熟悉的君天赐相信，而不相信自己的师妹，哈哈……真是可笑到了极点！”

　　“你！萧震你以为你是谁！要不是你的话，梦遥才不会变成这样，这都是因为你的缘故！！”说完之后，那周师兄就直接站了起来，浑身气势犹如飓风一般爆发而出，下一刻，他就抽出了法剑指向了萧震。

　　对于这样的家伙，萧震简直懒得废话，龙磷光芒一闪之间，那周师兄手中的长剑就被当场斩断，同时，萧震的身影一闪而来，下一刻，萧震就猛的一拳朝着那周师兄的肚子处轰落。

　　‘轰！！’

　　沉重的拳头半点没有留情，直接轰在了周师兄的肚子上，巨大的力量揍的他双眼仿佛是要突出来了一般，随后，萧震一把按住了那周师兄的头，就狠狠的将他灌在了地上。

　　“别！别伤害他！！”见萧震狠狠的把周师兄的头按在了地上，呆楞的楚梦遥顿时就回过了神来，拉住了萧震楚梦遥就连忙说道：“这不是他的错，你别伤他。”

　　“放心吧，我没有杀他的意思，但不伤他就难了一点了，他现在这脑袋不好好的反省一下的话，想来是什么都想不通的。”

　　说完之后，萧震就放开了那周师兄的头，萧震一松手，那周师兄就连忙跳起，咳了一口血出来之后，恼羞成怒的周师兄就道：“你这家伙，去死吧！”

　　“滚！！”

　　又是一阵身形闪烁，下一刻，萧震已经闪到了周师兄的背后，狠狠的砸了一下周师兄的后颈处，随后他就再次昏死了过去，看着那倒下的周师兄，萧震就说道：“让他好好在这里躺一下，冷静冷静吧，这家伙可不能带着一起走，不然的话只会添乱而已。”

　　听到了萧震的话，楚梦遥只能够伤心的叹息了一声然后点了点头，同门师兄也不相信自己，这实在让楚梦遥伤透了心，重新把假冒者扛起，并带上小冰蓝，萧震就直接把那周师兄扔在了这里，反正处于过道之内，也不怕会受到阵法的影响，楚梦遥虽然有点不放心，但前方还是一个土阵，带上他似乎更不妥，也就无奈把他扔在这里了，两人继续前进一段之后，前方就射来了土黄色的光辉。


第325章 再见夏侯

　　土黄色的光芒极是浓厚，当两人进入到其中之后顿时就感到自己仿佛是走进了水中一般，下一刻，萧震与楚梦遥都感到身上一重，不由自主的，萧震与楚梦遥的身体都被强烈的重力压的脚步不稳！

　　“这里……就是土阵？”感受到了周围的强烈重力压迫，萧震就喃喃说道，此刻的萧震，身上就犹如是压上了一座小山一样，即便是走路也感到脚步无比的沉重，尤其是萧震肩上还扛着一个人，就更是感到沉重了。

　　相比起萧震，楚梦遥都是要好上很多，毕竟她肩膀上没有扛东西，但即便是这样，她也不认为自己如今的状态能够出手，实际上，恐怕十个修者走进来，十个受到如此重力压迫都无法出手厮杀了。

　　但实际上，往往事实却并非如此，放眼望去，这土阵之中，横躺着数量众多的尸体，其中有着魔宗修者的尸体，也有正道宗门修者的尸体，雷音宗，紫云宗，飘渺宗三大宗门的弟子的尸体，这样也能够看见不少，可见这里厮杀的激烈程度！

　　“这里是主战场吗？”看着周围横躺的众多尸体，萧震就喃喃说到，明显早在萧震与楚梦遥到来之前，正道宗门与魔宗已经在这里展开过了激烈的厮杀了，猛的，萧震的目光就发现了一处奇怪之处，没有任何的犹豫，萧震就立刻快步跑了过去，这样强烈的重力之下，萧震连身法也无法施展出来。

　　“你是……夏侯师兄？夏侯师兄，你还好吧？”原来，萧震着急的原因，是因为轮回视界之中看见了流转的气息，也就是说还有活人在这里，结果赶来一看之后，就发现这半躺着的，居然是蜃风宫的夏侯戍。

　　对于这夏侯戍，萧震也只是打过了一次招呼罢了，最多也就是一面之缘的交情而已，虽说是同为蜃风宫之人，但双方却是并没有什么深交过。

　　见夏侯戍依然是昏迷不醒的样子，萧震就立刻从纳戒内拿出了丹药让夏侯戍吃下去，丹药进口，一阵之后，夏侯戍就发出了几声咳嗽，接着，夏侯戍就张开了双眼，一看见了萧震，夏侯戍就淡然一笑道：“原来是你啊，师尊果然说的没有错，你一定会回来的。”

　　“夏侯师兄，到底发生了什么事了，你为什么会在这里呢？其他人呢，师尊呢，掌教呢？”看着夏侯戍，萧震就连连问到，虽然知道夏侯戍必然十分的疲劳，但萧震却并没有太多的时间等夏侯戍恢复过来，实际上有周围这强烈的重力压迫，想要轻松恢复实在太难了一点。

　　“师尊他们和那些早在等待的魔宗修者都被一阵光芒吸走了，说来见鬼，也不知道是不是那光嫌弃我受伤了，还是直接把我当成了死人，居然没有把我也一起吸走，真是的……”听到了萧震的询问，夏侯戍就苦笑了一声，“对了，你和楚梦遥联手害死了雷宫主的传闻，我们都听说了。”

　　“果然！”夏侯戍的话，让萧震一阵的咬牙切齿。

　　“放心吧，别人不知道，咱们蜃风宫出来的人，能够不知道你这个家伙是什么人么，要说你堂正的站在了雷乾坤面前把他干掉了，我们或许还会相信，但要说你用什么阴谋诡计害了雷宫主的话，那就根本不可能了。咳咳……”

　　说到这里，夏侯戍就一阵的咳嗽，显然是伤势尚未能够好转过来，而听到了夏侯戍的话，萧震却是一阵的感动，萧震与夏侯戍的交情，甚至连淡如水都算不上，但就是这样，夏侯戍却相信萧震并没有杀雷乾坤。

　　相比起了夏侯戍的信任，楚梦遥那个周师兄的话，简直就不能单以过分来形容了，萧震也敏锐的发现了，楚梦遥的双眼之中闪过了一道淡淡的黯然，显然她也是想起了那个周师兄的态度。

　　“夏侯师兄，您知道那光芒把大家都送到了哪里去吗？”想了一下之后，萧震就对夏侯戍问到，而听到了萧震的话，夏侯戍就龇牙一笑道：“我要是知道的话，早就跟上去了，还用在这里被压的失去了意识吗？不过这地方还真够混蛋的，一旦受伤了的话是起来都别想起来啊！”

　　听到了夏侯戍的话，萧震顿时就沉默了起来，如今放眼望去，这地方似乎也没有什么离开的出口，与之前的四阵并不相同，这样一来，萧震到了这里，也不知道应该到哪里去好了。

　　“土阵，胜者为帝王，进阵者，斩敌洒血，以血为祭可开通天之道，登封神之顶。”

　　“你说什么？”楚梦遥的喃喃细语传进了萧震耳中，一转头，萧震就看着楚梦遥问到。

　　“不是我说的，是这土阵下面的话，看来夏侯师兄所说的那光芒就是所谓的通天之道了，看来应该是因为众人在这里开战，结果在杀戮之下，这土阵启动了，剩下的大家都被这所为连接通天之道的光芒带走了。”想了一下之后，楚梦遥就说到。

　　听了楚梦遥的话之后，萧震的脸色就微微一变，要真是这样的话，那萧震就真没有办法了，在这里不算那些横七竖八的尸体，满打满算也就是四个人加一只灵兽而已，即便众人都是敌对，有不可能杀出好像现场这么惨烈的情景来，何况四人根本就不可能会相互杀戮，毕竟四人之中三人是同门，剩下一个直接被萧震震散了气海。

　　这时候，夏侯戍也奇怪的问起了萧震肩膀上的那假冒者，对于夏侯戍的询问，萧震也并不隐瞒，直接把这家伙冒充自己到处伤人杀人的事情毫无保留的说了出来，并把那人皮面具拿出来给夏侯戍看，听完了萧震的话，夏侯戍也是惊怒不已道：“这家伙到底是谁指使的，问出来了没有？”

　　“还没有，我打算是在掌教那里才逼他说出主使之人，到时候有他好受的，而那人是谁，夏侯师兄您现在还是别知道的好，不然的话，恐怕那家伙会一起对付夏侯师兄您。”并没有把君天赐的名字说出来，萧震并不希望夏侯戍卷进来太深，同时萧震也已经隐隐明白到了为什么当初见雷乾坤的时候，雷乾坤并不把犯人是君天赐这事情说出来，想来那时候的雷乾坤也是好像萧震一样不想把别人卷进来，最起码不想把没有能力和君天赐斗的人卷进来。

　　“这些你自己把握吧，既然你不愿意说我也不问了。”对于这点，夏侯戍都是出奇的不在意，又是看了周围一眼，发现根本就没有离开的路之后，萧震就喃喃道：“难道是真的没有办法了吗？”

　　“哎说起来这地方也真够邪门的，之前那些满是金山银山还有药材漫天的地方，已经死了好多人了，后来又碰那些家伙又莫名其妙的被拉进了水晶里面，想救都救不了，到了之前那火阵的时候，更是直接失控了，杀到来这里的人不足原来的五分之一，一来到这里，又是和魔宗的家伙开战，现在想来我还能够活着，还真是奇迹啊……有时候，我真想一下就把这破烂阵法给揭了，反正都是在山里面了，把阵法揭了我挖都能够挖到山顶！”

　　夏侯戍的一句牢骚话，却是让萧震双眼一亮，既然出不去了，为什么就不能轰出一个开口来，想到这里，萧震就直接找了夏侯戍身边不远的一处岩壁，下一刻，萧震腰间龙磷闪烁，就斩在了岩壁之上。

　　‘当！！’

　　剑光爆发，一阵金铁之声回荡，萧震的龙磷就被弹了回来，而看见萧震的举动，夏侯戍就呆呆的看着萧震，一阵之后，夏侯戍才对萧震说道：“我说你应该不是真打着毁掉这阵法吧？别多想了小子，这土阵在承受了这么多正道修者与魔宗修者战斗爆发的力量都没有崩溃，怎么可能是你能够斩破的阵法，别浪费气力了，还是好好想一下其他对策吧。”

　　“确实，我想要揭掉这个土阵根本是不可能的事情，但要是在一点上开个孔的话，却并不见得我做不到！”呵呵一笑，萧震就摸了摸刚才萧震在岩壁上留下的浅浅剑痕，“因为这土阵，或许说是这几个大阵，似乎对这样细小的进攻并没有太强的抵御性。”

　　“虽然是这样说，难道你打算斩一条路出来吗？”对于萧震的疯狂，楚梦遥虽然已经经历过了几次，但如今萧震的话，却依然让楚梦遥觉得萧震是不是脑子坏了，想要在这个土阵开一个洞，楚梦遥不敢说萧震绝对做不到，但也显然不可能靠斩就能够斩条路出来。

　　“当然不是了，要开路的办法要多少有多少，尤其是我不久之前就拿到了一个方法，眼前这情况不是正好用来尝试一下么？”呵呵一笑，萧震就把腰间的狱龙剑拔了出来，看见萧震抽出狱龙剑，楚梦遥的脸色就一阵的发白，而萧震并没有在意楚梦遥的脸色变化，举起了狱龙剑之后，萧震就慢慢的开始转动起了手中的狱龙剑，下一刻，暗色的光芒开始从狱龙剑上升起，周围的气更是不断被转动的狱龙剑所吸收。


第326章 山中伏兵

　　缓慢转动着的狱龙剑，开始吸收起周围的一切气息，卷席而来的气息开始在狱龙剑的引导之下化为了漆黑的旋风悬浮在了萧震的头顶上。

　　“这是什么鬼东西？”明显感觉到了萧震头上所产生的变化，夏侯戍的脸色就微微一变，那种强烈的压迫感即便不是向他散发而来，也让他感到一阵的心惊，他实在有点看不透这个同门的师弟了。

　　而看着这一幕，楚梦遥也是感到一阵的无语，她怎么都想不到，萧震所说的方法，居然是施展狱龙斩，之前那狱龙斩施展出来的力量，楚梦遥依然是记忆犹新，而如今萧震又要使出，这让楚梦遥不由自主的升起了一丝担忧。

　　聚集的力量越来越强大，隐隐的，一股犹如是龙吼似的声音，就从那漆黑的龙卷之中荡漾而出，渐渐的，凝聚的力量已经变的相当的强大，而狱龙剑之上，也已经升起了灿烂的漆黑光华。

　　“狱龙斩！！”

　　怒吼着同时，萧震手中的狱龙剑就猛的斩落，漆黑的旋风在狱龙剑挥动的瞬间，转化为了漆黑的黑龙形态，咆哮着的黑龙虽然不如之前那被控制的修者所释放出的拿一般巨大，但也有树干粗细了，咆哮着的漆黑龙气在刚出现就立刻撞在了岩壁之上，下一刻，巨响爆发，黑龙冲击岩壁所卷起的气劲，就如同飓风一般的向四周扩散而出。

　　金光闪烁，那‘土阵’二字，在萧震的狱龙斩斩出的同时，爆发出了灿烂的光芒，同时，土黄色的光辉不断的开始流向被狱龙斩撞中的岩壁处，但面对这样集中的瞬间爆发力量，这土阵的光芒显然是修补不及或者说是根本来不及抵御，一阵剧烈的震动之下，在烟尘飞落之后，三人就发现，在狱龙斩的轰击之下，一个能供一人猫腰通过的缺口，已经被轰了出来。

　　“真的打开了？”看见这岩壁上的缺口，夏侯戍就一阵的呆楞，而楚梦遥更是一脸的震撼，轻轻捂嘴露出了难以置信的神色，收起了狱龙剑，萧震就道：“好了，咱们走吧。”

　　扛着那假冒者，萧震，楚梦遥与受伤的夏侯戍就从那被轰出的缺口走了出来，一出土阵，三人就感到肩上的压力一松，那种不讲理的强大重力，在这一瞬间就完全消失了。

　　“终于出来了！”立刻盘膝而坐，夏侯戍就开始运气恢复起了自己的伤势来，由于之前在土阵的缘故，所以他的伤势一直难以好转，如今一出来，他自然是立刻开始恢复自己的伤势了。

　　没有打扰夏侯戍的恢复，萧震就朝周围看了起来，离开了土阵之后，这里依然是地下通道，但却是再没有了阵法的制约，而萧震也能够看见，在这地下过道之中，刻画着无数玄奥的符文，这些符文上散发着淡淡的光芒，照亮了这一片的地下通道。

　　“这些应该就是五行大阵的阵基了，这些符文，都是吸收周围灵气支援五行大阵的，这样巨大的五行阵，符文的数量恐怕会上亿万，就是靠着这些符文，五行阵才能够运转如常的。”轻轻的摸了摸那些岩壁上发光的符文，楚梦遥就轻声的说到，而听到了楚梦遥的话，萧震只懂得点头而已，没有办法，对于阵法什么的，萧震真的是一无所知。

　　少半个时辰过去之后，夏侯戍才重新张开了双眼，只见两道精光从夏侯戍眼中闪烁而出，下一刻，夏侯戍就猛的一挺腰，整个人跳了起来，松了松颈部的肌肉，夏侯戍就说道：“真是的，在那土阵里面一直被压着，差点把我骨头都压碎了，真该死！”

　　“夏侯师兄，您没事了吧？”看着夏侯戍，萧震就连忙问到。

　　“嗯，还好，你的丹药挺有效的，之前因为重力的缘故不能完全发挥药效，如今一旦发挥并吸收之后，这些小伤自然就不算什么了。”说完之后，夏侯戍就一翻手拿出了一枚雪白的玉符，随后，夏侯戍就直接把玉符打了出去。

　　“姑且给师尊报个信吧，虽然不知道能不能送到就是了，走吧，在这里也没有用，赶紧找离开的路才是正途。”说完之后，夏侯戍就率先走在前面，而萧震与楚梦遥则是连忙跟上。

　　这地下通道可说是九曲十三弯，但万幸的是这通道是一条路通到底没有岔路，而在离开了五行阵之后，小冰蓝也恢复了精神，在萧震的肩膀上一跳一跳的，很是高兴，三人沿着那通道前进了一段相当长的时间之后，终于看见了出口。

　　“这里……就是天王山……”

　　走出了出口，萧震就发现，三人已经是处于天王山的山腰之处了，放眼望去，这天王山上灵气异常的浓郁，飘荡着的灵气，就如同是一团团彩色的云彩一般，山道的两旁植株横生，可看的出，这些植物上也是蕴涵着浓郁的灵气。

　　“天王山可是苍云州龙脉的龙头所在，灵气浓郁那是理所当然的了，在这里可不能随意施展咒法，不然的话过胜的灵气可能会让你的咒法还没有放出去就在你手上炸了……对了我都忘记了你们两人似乎都不以咒法见长，当我没有说吧。”看着周围飘荡的七色灵气，夏侯戍就不忘对萧震与楚梦遥提醒到，而小冰蓝则是显得异常的兴奋，显然，这里浓郁的灵气，让小冰蓝极是欢快。

　　“夏侯师兄你似乎对天王山很熟悉？”听到了夏侯戍的话，萧震就微微歪头问到，而听到了萧震的话，夏侯戍就呵呵一笑道：“那是当然的了，实际上有点见识的修者，都不会不知道天王山的存在，毕竟这里可是整个苍云州灵气的发源之地呢，只是我们都没有想到，这里要在这么凶险的地方与魔宗过招而已。”

　　确实不怪夏侯戍如此感叹，要知道，灵气浓郁之地，无论是施展咒法还是施展武技，都有着极大的风险，之前在五行阵之中元气被制约住了，所以萧震出手并不感到会有什么问题，但如今在这样灵气充足的环境之下，就不好说了。

　　三人沿着山道不断的向上行走，一个多时辰过去了，三人却并没有前进到太多的路程，由于这里灵气极为浓郁的缘故，三人都没有施展身法的打算，而崎岖的山道，靠着双脚一步一踏的走，确实并不是容易的事情。

　　终于，三人又爬上了一处陡峭的山崖，来到了一片较为平整之地，一落脚，夏侯戍就呼了一口气，说道：“先在这里休息一下吧，再这样爬怕是尚未到山顶就要累死了。”

　　夏侯戍这么说，萧震与楚梦遥自然也不会反对了，三人如今爬了才不到三分之二的高度，想要到达山顶，明显还有相当的一段路程，确实，如今的情况之下，还是休息一下比较好。

　　刚坐下来，萧震的双眼就猛的闪过了一道寒光，在这样的环境之下，别人的感应能力或许会降低了，但拥有轮回目的萧震，却并不会如此，明白点说就是，拥有轮回目的萧震，根本就不会受到周围环境的干扰，所以当萧震看见了那潜伏着的三道流转的元气，萧震就立刻冷冷的说道：“同在这里休息，三位就不打算出来好好的谈一下么？还是说三位是有什么不可告人的秘密，所以不便现身？”

　　萧震的话一出，楚梦遥与夏侯戍都是立刻提高了警惕，而那三道潜伏的人影则是在微微一震之后，就直接从掩藏的岩石之后走了出来。

　　这三人的身上，都穿着白色的修者服，看起来沉默寡言，三人的外表年龄看起来大致在三十来岁左右，而三人的修为都是极为的一致，都是处于成丹境界的巅峰。

　　“你们到底是谁……想来我这样问你们也不会说了，来着不善善者不来，今天你们站在这里，总不可能是来看一下我这么简单吧？”冷冷的望着眼前三人，萧震就冷声说到。

　　“你说的对，今天这里就是你的葬身地，能够死在天王山，也算是不错的选择了。”冷冷的看着萧震，那带头的修者就冷笑了一声说到，伴随着他的话落下，这三个修者身上就荡漾起了强烈的杀戮气息，只是一瞬，萧震就被浓烈的杀意所封锁。

　　“你别上去添乱了，他一个人就足够了。”就在楚梦遥也要上前的时候，夏侯戍却是忽然伸手挡在了楚梦遥的面前，“你和萧震的修为虽然相近，但战斗实力与经验都差天共地，你上去了只会添乱，反都是让他分心，你还是乖乖的在一边看着吧。”

　　“夏侯师兄说的对，楚梦遥，你先呆着吧，这几个家伙，还不需要你我联手，你帮我看好那个冒牌货就好了。”转头望向了楚梦遥，萧震就对楚梦遥说到，话音刚落下，两道雪白的影子已经窜到了萧震的左右两边，强大的气息直朝萧震轰下来。

　　“废话都懒得说直接出手么？也好，就看看你们到底是什么门路！”感受到了左右扑面而来的杀意，萧震就冷冷的说到同时，腰间龙磷爆发出了强烈的银色光芒。


第327章 出乎意料

　　看着两道身影闪来，萧震也不客气，腰间龙磷划出了一片灿烂的银色光辉之后，下一刻，萧震就直接迎上了那两个修者的进攻，‘当当’两声，火花四溅，萧震就被那两人夹击的猛攻震的连连后退。

　　“果然不愧是斩风，确实是有点本事！”冷冷一笑，那带头的白衣男子就说到，但下一刻，三道雪白的身影就开始以萧震为中心不断的旋转奔跑着，一时间，萧震的周围就好像包裹上了一层雪白的圆形光环一般。

　　“杀！！”

　　‘刷刷刷刷……’

　　伴随着一声充满杀意的话音落下，无数的剑光开始爆发，这三人以萧震为中心旋转奔跑同时，手中的兵器也不断的向中间的萧震斩出，一瞬间，萧震的四面八方都是剑光笼罩，面对这样快速而密集的剑网，萧震一时间也有点慌乱，龙磷闪烁之间抵挡了大部分迎面而来的剑光同时，萧震背后就被这些银色的剑光斩中。

　　鲜血飞溅而出，只是短短的眨眼时间，萧震的背后已经被斩出了无数的伤痕了，也幸亏他们是在移动之中，加上在这灵气充裕的地方不敢施展什么武技，所以萧震背后的伤虽然重但并没有致命，但即便如此，萧震的后背依然是被削的血肉模糊，恐怖异常，咬着牙关，萧震就立刻吞下了一枚丹药，就在萧震要施展出力量的时候，猛的，萧震就感到气海之内压制的力量一阵晃动。

　　“不好！”感受到了体内气息的涌动，萧震立刻就收敛了自己的气，而萧震自己的气息一收敛，那气海之内涌动的气息也安静了下来，显然，这天王山上弥漫的浓郁灵气，已经影响到了萧震体内压制的气息，一旦萧震运转元气，就会影响到了那气海之中压制住的罗楔的元气与之前所吸收的狱龙剑的气息。

　　‘刷刷刷……’

　　又是一片的剑光闪烁而来，对于这样漫天而来的剑光，萧震也唯有咬牙抵挡而已，看见萧震那样子，一道阴冷的笑声就从那旋转着的雪白光环传来。

　　“怎么，斩风萧震在这个境地之下，居然连元气都不敢释放？看来你这个斩风胆子并不大啊，哈哈……”

　　对方讽刺的话，让萧震的眉头微微一皱，对方的话，似乎是有意想要激萧震运转元气，要是以前的话，萧震恐怕会立刻强行运转元气与之对抗，但刚才尝试提气触动了气海的元气之后，萧震就知道，在这里施展元气果真极为的危险，而这三人，似乎也是有意引萧震使出元气，似乎是有着什么阴谋似的。

　　“对付你们这三个小喽罗，实在用不到释放气息。”冷冷一笑，萧震腰间的龙磷就继续爆发出了漫天的银色光华，这是毫无花俏的，毫无元气辅助，最原始的快剑，而即便是这样，也让人感到眼花缭乱了，漫天的银色剑气不断的在半空之中激烈碰撞，爆发出了阵阵强烈的火星。

　　“斩风萧震，你就只有这么一点本事么，太让人失望了！”见萧震从开始到现在都只是以一般的快剑抵挡而已，这些白衣人似乎有点不耐烦了，说完之后，又是三片强烈的银光朝着萧震笼罩而来，看见这一幕，萧震就一咬牙，随后脚步一动，流云飞仙随即使出。

　　“嗯！！”

　　气海之中强烈的涌动，让萧震的脚步不得不停了下来，不过幸亏的是流云飞仙使出的那点时间，萧震已经窜出了一小段的距离，并不是让所有银色剑光完全笼罩，趁着这难得的机会，萧震腰间龙磷直接拉出了一圈以萧震自己为中心的银色光辉，叮当之声不断之下，萧震虽然也是被割的千孔百创，但也把这三个白衣人的兵器荡开了。

　　“这三个家伙应该是早有预谋在这里埋伏我的了，这转圈出手的进攻，明显就是经过深入研究之后克制我快剑的招式，他们在逼我使出元气来，虽然不知道原因，但肯定不会是好事。”一边抵挡着三人的猛攻，萧震就一边喃喃想着。

　　心中想法回转着，但毫无疑问，这三人在这里并非偶然，看他们的战斗方式，就知道是特意来对付萧震的，要知道，萧震三人也是刚决定在这里落脚而已，对方却是早在这里等候着，仿佛是很早之前，就知道萧震会在这里停留似的，这让萧震心中有点发寒。

　　心中转着无数杂念的同时，那三人进攻也是越发的凶猛，面对这三人轮番的猛攻，萧震开始感到有点难以招架，靠着普通的快剑，实在很难同时与三人对抗，尤其是这些不断轮转而来的剑光更是让萧震感到疲于奔命。

　　“既然释放元气行不通，我收敛起来总没有错了吧？”

　　背后又被一剑斩中，此刻的萧震身上伤口已经极多了，怒气不断凝聚，终于，萧震双眼闪过了一道冷酷的精光之后，下一刻，萧震的气息就变的虚幻，到最后直接消失，感觉到萧震的气息忽然消失了，这三个白衣男子就停了下来。

　　要知道，他们如此高速的旋转之下，早已经不是靠着肉眼观看萧震所在的地方了，而是完全靠着感觉，就连出手，也并非看准萧震所在，而是朝着感觉到萧震所在的方向出剑而已，如今萧震的气息消失了，那与忽然在他们眼前消失，完全就是一样的。

　　‘飕’

　　一阵微风吹拂而来，尚未等这三人明白，这到底是怎么一回事的时候，萧震却是已经杀到了其中一人的背后，在剩下那两人尚未来得及预警的瞬间，龙磷的剑光无情的掠过了那白衣修者的脖子，只是一瞬，大好头颅夹裹赤红的热浪冲天而起，无头的尸骸在颤抖了一下之后，就轰然倒地。

　　“老三！！”

　　见那被称为老三的白衣人轻松的被萧震所斩，剩下的两人先是震惊，接下来就是狂怒了，强烈的杀意从两人的身上疯狂的涌出，只见两人身上同时升起了乳白色的光辉，道：“你这家伙，居然够胆杀了老三？”

　　“哼，生死对决，胜败本来就是生死择一，你们该不会天真到认为只有你们能够杀人，而你们却不会被杀吧？”看着那两个激动的白衣人，萧震就用嘲讽的语气说道：“既然你们选择站在了这里，那杀与被杀，是最正常不过的事情了。”

　　“吼，废话少说！！”听到了萧震的话，其中一个白衣修者就率先忍耐不住狂冲而上，而另外一人也是紧紧的跟着杀上来，看见两人疯狂的样子，萧震只是冷笑连连，身影闪动之间，萧震就施展出了流云飞仙，开始与这两人纠缠起来。

　　狂怒之中的两人并没有察觉，萧震施展身法的时候，身上的气息却是收敛到了极至，无声无息的感觉，就仿佛是萧震直接消失了一般，看见这一幕，夏侯戍的神色就变的极为的凝重，压制着自己的一切气息施展身法，这已经简直只能够用诡异与变态来形容了。

　　靠着压制自己一切的气息施展身法，萧震即便是在这浓郁灵气干扰之下，依然如鱼得水，侧身轻松的闪过了其中一个白衣人的一斩同时，萧震腰间龙磷就再度爆发出了嘹亮的龙吟之声，银光闪烁，那白衣男子的左手齐肩而断，喷溅的鲜血，让这个猛攻之中的白衣人总算恢复了一点理智，而剩下一个白衣人也被同伴的鲜血所浇醒。

　　“大哥！！”看见那白衣人断臂处鲜血喷溅不已，那唯一没有受伤的白衣人惊叫了一声之后，就立刻把那大哥拉开，三人重新对立站定，看着萧震，那唯一没有受伤的白衣人就咬牙切齿的道：“你为什么能够如此轻松的施展身法？这根本就不可能的！”

　　“哦？为什么不可能？”看着对方，萧震的双眼就闪过了一道精光，他已经发现了，包括了那已经被剿首的白衣人，这三人身上散发而出的乳白色光芒似乎都极为的怪异，这些光芒，能够抵挡住了这天王山上强大灵气的扰乱，而靠着这个，他们才能够施展那种快速环绕自己旋转的身法。

　　“因为……”还没有等他的话说完，那断臂了的大哥就抬手阻挠了他的话，站直了腰，那断臂的白衣修者就说道：“斩风之名确实名不虚传，不过看来，除了出剑神速之外，你还有很多的伎俩啊，就比如这种隐匿全身气息的身法施展，实际上在我看来这简直已经只能够用不可思议来形容了。”

　　冷冷的看着萧震，这断臂的白衣人说到最后已经是咬牙切齿了，他真想不明白，为什么有人能够压制住气息还能够施展身法，这简直就是违背了他一直所知一切。

　　“不可思议么？其实你们才能够叫做不可思议吧？我真想不明白，你们到底是怎么把人拉拢过去的，不知道夏侯师兄能不能为我解惑呢？”没有回头，萧震就对已经站在了自己身后的夏侯戍说到，俄而楚梦遥则是不知道什么时候被打昏了放在了一边，从这三个白衣人施展出了专门针对自己剑速的招式之后，萧震心中已经怀疑了，虽然萧震很不想相信这个事实。


第328章 理所当然

　　“不知道夏侯师兄你能不能为我解惑呢？”没有回头，萧震只是冷笑着对自己背后的夏侯戍问到，此刻的夏侯戍早已经没有之前脸带微笑的样子，而是一脸的冷漠阴沉，似乎对于眼前这个结果，极为的不满意。

　　“解惑，没有什么好解惑的，或者事情很单纯，根本就不需要解惑，萧震，你只要葬身在这里，就可以了。”冷漠的看着萧震的背影，夏侯戍就淡淡的说到，听到了夏侯戍的话，萧震顿时就感到心中微微一痛。

　　“连理由……都没有吗？”虽然交情不深，但同门之人说出如此话来，还是让萧震感到相当的痛心，萧震不知道为什么夏侯戍这个师兄想要自己死，但无论如何，既然夏侯戍表现出了敌意，那萧震也不会留情！

　　“非要说的话，那就只能够说你太显眼了，萧震，你实力确实不俗，以你如今的修为来说，能够有这样的实力简直已经是让人难以置信了，恐怕谁看见你，都不会怀疑，将来的你会前途无量，但就是冲着这一点，就有很多人要你消失了，你的前途无量，会阻碍很多人的前进之路。”

　　夏侯戍的话说的相当的含糊，但意思却是很明显，有人看不惯萧震，认为萧震已经成为了一些人的绊脚石，而消除绊脚石的最好方法，就是把绊脚石直接踩碎，而夏侯戍与这三个白衣人，就是踩碎萧震的人选了。

　　“原来如此，看来问也是多余的了，夏侯师兄的意思我也已经明白，最后我还有一个问题想要问一下夏侯师兄你，即便你今天能够杀的了我，你就不怕以后东窗事发么？想来残害同门这污点，夏侯师兄并不喜欢担上吧？”

　　“先不说天王山战事处处，兵荒马乱的被杀并不是什么奇怪的事情，但就如今你的名声，怕就是事发，也只会被人说我是清理门户罢了，死人是不会开声说话的，而即将变成死人的你，我并不担心。”说话依然冷漠，很难想像，眼前的夏侯戍与刚才的夏侯戍是同一人，或者这样冷漠的他才是真正的他。

　　“确实如此啊，兵荒马乱的，就是杀了我，谁又能够说什么呢，死人是不会开口说话的，死人更加是没有价值的，恐怕谁都不会为一个死人追究太深追究太多。”点了点头，萧震就一副认同的样子，萧震那样子，反都是让两个白衣人与夏侯戍有点呆楞，面对如此情景依然冷静不说，还能够没事人似的说出这样的话来，让夏侯戍三人怀疑，萧震脑子是不是有点坏了。

　　“不过可惜的是，想要杀我萧震，不付出代价是不可能的，而说句难听点的话，你们这一点代价，还不够格换我萧震的命，今天既然你们露出了狐狸尾巴了，那也别想要回去了，夏侯师兄，不，夏侯戍，你说的很好，既然这里兵凶处处，那杀了你们，想来也不会有什么麻烦！”

　　说完之后，萧震的双眼就爆发出了冰冷彻骨的寒光，看见了萧震双眼中爆发而出的锐利精光，那两个白衣男子顿时就感到心中微微一寒，而虽然没有正面面对萧震，但不知道为什么，夏侯戍也仿佛感受到了萧震寒冷的目光似的。

　　不过，心惊过后，却是愤怒涌上，萧震的话丝毫不客气，甚至可说是狂傲了，要知道，萧震虽然犹如彗星一般的崛起，但实际上他的资历却是相当浅，不说其他地方，就光飘渺宗，对于萧震披起了一身紫袍，暗地里就有很多人感到不满，认为萧震窜的实在太快了，尤其是在一些老资历的紫衣眼中更是如此，其实，这也难怪他们会有这样的不满，细想一下，他们用了多少的时间，多少的功勋，才换上了这一身的紫色长袍。

　　而萧震呢？虽然说龙骸山上一战，萧震确实是大放异彩，让人眼前一亮，更是在魔宗修者中竖立了极高的威信，被灌以斩风之名，但实际上，这样的功绩虽然也是很大，但不少人看来，却依然不够格升紫衣，或许是够格了，但他们不想承认罢了，但无论是出于真的认为萧震不够资格，还是纯粹的妒嫉，萧震穿上紫衣的一刻，即便是飘渺宗门内，也有不少的人敌视萧震，更别说那些被杀的极为凄惨的魔宗修者，至于那一直与萧震敌对的家族和依附其上的众多小世家，对萧震更是咬牙切齿了，萧震越是风光，他们就越是不爽。

　　虽然并没有树敌之心，但实际上，萧震无论在修者界，还是在世家，都竖立了相当多的敌人，而除了不忿萧震短短时间之内获得的成就外，这些人更是感到心中害怕，虽然他们绝大多数的人不愿意承认，但毫无疑问，他们对萧震的未来感到了害怕。

　　炼躯境界就已经拥有与成丹境界修者一战之力，成丹境界之后更是强悍无比，以成丹初期，硬扛成丹境界巅峰的修者，居然也能够不落下风，这样的能力，这样的强大，已经隐有颠覆修者界传统观念的意思，而这还只是萧震尚未突破到化虚这条大坎所展现出来的强势。

　　试想一下，如今的萧震已经表现出了如此的强悍了，要是萧震突破到了化虚境界的话，那萧震会变的有多强？一些人不敢想像，尤其是那些与萧震在明面上已经是水火不容的敌人，更是不想萧震有可能达到那个程度，把威胁灭在萌芽之中，就是最好的选择了，所以，今天的夏侯戍站在这里，虽然是出乎意料，但其实也能够说是情理之中。

　　‘飕飕’

　　两个白衣人再度发动了进攻，虽然其中一个白衣人的手臂已经断了，但如今情景，已经不容退缩，而实际上一直都是他们以多战少，要是这个程度还退缩的话，那已经简直就不能简单的用丢人来形容了，轮回视界清晰的看着两人窜来的轨迹，萧震身形微微一偏，避开了那两人长剑的轨迹同时，右手也瞬间按在了龙磷之上。

　　就在萧震的龙磷要出鞘的下一刻，一股极端危险的感觉就袭上了萧震的心头，没有任何的犹豫，萧震的流云飞仙施展到了极至的程度，整个人如同是闪电一般的，萧震就硬是拐了一个奇怪的弯，向旁边飞掠而出，但就是这样，鲜血还是瞬间从萧震的胸膛处喷溅而出，五道深的几可见骨的伤口出现在了萧震胸膛上同时，电光也在萧震胸膛上的伤口处游离闪烁。

　　“居然闪开了，你果真不简单。”冷冷的望着萧震，夏侯戍就冷漠的说到，只见如今夏侯戍的右手之上，正凝聚着紫蓝色的光辉，光辉扭曲化为了犹如猛兽爪子一般的形态，那游离的电光，显示出了其中的强大与霸道！

　　“夏侯师兄，看来你藏的真的太深了。”如此强烈的元气化形，让萧震感到一阵的震撼，能够如此轻松的幻化出元气来，夏侯戍的修为恐怕已经达到了一个相当强大的程度了，正如同萧震所想的一般，如今的夏侯戍，距离那化虚的境界，只有一线之隔，那是一种犹如是隔着轻纱看着对面的样子，只要夏侯戍能够再踏出哪怕半步，他就能够成为一个真正的化虚强者。

　　并没有给萧震喘息的时间，只是一瞬，那两个白衣人就再度围攻而上，有了夏侯戍策应，他们两人更是信心大增，尤其是看见萧震胸膛喷血的样子，两人更是解气，如今的他们，最想的就是要把萧震当场撕裂！

　　“两个小丑！”看见这两人猛攻而来，萧震也是皱眉不已，虽然压制气息能够让萧震在这地方尽情的施展身法，但也只能够如此罢了，萧震其他的招式，根本就无法释放出来，其实也对，能够压制气息施展身法已经够不可思议的了，要是能够压制气息飚出各样强大的武技，那就实在太逆天了。

　　两个白衣人的进攻连绵不断，对萧震造成了极大的麻烦，但真正恐怖的，却是在一旁犹如隼鹰一般注视着萧震的夏侯戍，夏侯戍不会随便出手，但一出手，必然是雷霆的一击，每次夏侯戍出手，都是寻找着萧震最薄弱的一刻出手的，每次都让萧震险死还生。

　　看着这两个白衣人身上的乳白色光晕，又看着夏侯戍每次出手的时候，身上所爆发出来的乳白色光芒，萧震已经完全肯定，他们身上必然带着一些能够抵抗这天王山强烈灵障所带来的负面影响，只能够靠快剑招架边战边退的萧震，猛的看见了那那一开始被斩了头的白衣人，心念一动之间，萧震避开了两白衣人的进攻之后，就立刻朝那无头白衣人的尸体掠去。

　　“不好！”看见这一幕，夏侯戍就猛的想到了什么似的，脸色一变，下一刻夏侯戍就朝萧震杀来，而全力施展流云飞仙之下，萧震已经冲到了那无头尸体的身边，轮回视界张开，萧震就发现，这无头尸体的胸膛处，一团散发着光芒的怪异东西，正静静的躺着，没有犹豫，萧震就直接伸手去拿那原本怪在了尸体脖子上的东西。


第329章 冷酷夏侯

　　探手而出，萧震就想要把那无头的白衣人尸体胸膛处的东西拿来，同时，夏侯戍的身体已经犹如幻影一般的窜到，闪烁着电芒的锐爪没有半点留情的，狠狠的向着萧震撕扯下来。

　　‘刷！！’

　　电光闪烁，那五道电光直接向着萧震卷过来，要是真的被正面命中的话，毫无疑问绝对要被当场撕裂，看着那片电光，萧震就猛的一咬牙，并不避让，依然探手前去取那无头尸体胸膛处的东西。

　　‘轰！！’

　　一声巨响爆发，伴随着巨大响声回荡的，是狂暴的电流与被爆炸震起的漫天烟尘，“哼，也就是这个程度吧。”看着眼前那一片烟尘的飞溅，夏侯戍就冷冷的哼了一声，不过很快，夏侯戍那原本放松的神经就再次绷紧，因为，那消散烟尘的中心并不如他所想的一般，是倒地的碎烂焦黑碳块，而是完整的一道人影！

　　“原来是这样，你们就是靠着这样的东西，才能够在这地方自由的施展元气的吧。”浓郁的乳白色光辉笼罩在了萧震的周围，而乳白色光芒所包裹着的，是萧震身上荡漾出的金红色元气之光，天妖噬神诀的光芒在萧震的身上流转着，抵挡住了夏侯戍那雷霆一击的恐怖杀伤。

　　“明明乖乖的去死，那就不用多受苦了，你却是坚持要死的痛苦，何必呢？”冷冷的看着萧震，夏侯戍右手光芒再度爆发而出，凝聚成了那巨大的元气爪同时，闪烁的雷光更是把夏侯戍完全包围住了，至于那两个白衣人，则是一左一右的围困住了萧震，他们的身上也是荡漾起了强烈的元气之光。

　　“来吧，我就让你们这些家伙知道，我可不是简单就能够杀掉的！”一把把那依然粘着血迹的白色玉佩挂在脖子上，萧震就冷漠的对三人说到，听到了萧震的话，那两个白衣人就率先从左右两边攻来，双眼死死的盯住夏侯戍的一举一动，萧震身形立刻后撤同时，腰间龙磷就再度爆发出了强烈的光芒。

　　‘当当’

　　火星爆发，萧震的龙磷出鞘的瞬间，就把那两个白衣人的进攻挡开了，而就在这个瞬间，夏侯戍又动了，早就已经知道了夏侯戍在等待这一刻的萧震也不客气，以脚代手，泛着紫金色光芒的右脚就猛的朝着前方已经冲到了面前的夏侯戍踹去。

　　“天旋势！！”

　　龙卷从萧震的脚上卷席而出，直向夏侯戍推来，看见那卷席而来的紫金色旋风，夏侯戍双眼爆发出了一阵冰冷锐利的光芒同时，那元气之爪就猛的朝着旋风扫下，‘哗啦’一声，在光芒闪烁之间，天旋势的旋风就被彻底的撕裂，而趁着这一眨眼都不到的时间，萧震腰间龙磷就爆发出了一阵嘹亮的龙吟之声，金红色的剑光直卷夏侯戍而去。

　　“切！！”

　　根本来不及闪避，夏侯戍双眼爆发出了一道阴冷的光芒同时就一手把那个手臂已经断了的白衣人抓住，随后，夏侯戍就猛的一收手，让那白衣人作为盾牌挡在了身前，金红色的光芒掠过了那断手的白衣人，只听见‘刷’的一声过后，那白衣人就直接被吸成了干尸，倒在了地上。

　　“大哥！！”

　　见那断手的白衣人变成了惨不忍睹的干尸，最后一个白衣人悲声一叫之后，就转而望想临夏侯戍怒道：“你这个家伙！你居然用大哥来当盾牌！！”

　　“废话少说，本来失去了三为一体的你们就已经没有利用价值了，让你们当一下盾牌，只是让你们发挥一下剩余价值而已，你应该感激我才对，废物。”甚至连头都不回，夏侯戍就冷漠的对剩下的那白衣人说到，话语之中的冷酷，实在让人难以想像是一个人所能够说出来的。

　　“你……你这个家伙！！”看着夏侯戍，最后那白衣人双眼之中就涌动起了炙热的怒火，就仿佛是要把一切都烧毁似的，而感觉到了这冲天的怒气，夏侯戍就继续冷冷的说道：“别忘记了你们今天到底是为什么站在这里的，你们充其量也就是当个盾牌这程度的家伙罢了，理解了的话就乖乖的做你应该做的事情。”

　　听着夏侯戍那冷漠无情的话，最后的那白衣人牙齿都快要咬碎了，日看见这一幕，萧震也沉默了下来，一双眼睛在看夏侯戍的时候爆发出了深沉的杀意，虽然与这白衣人是敌人，但萧震却并不能接受夏侯戍那种毫无人性的做法。

　　“吼！！”浑身颤抖了一阵之后，那最后的白衣人终于平静了下来，或许应该说是把心中狂暴的愤怒压制了下来，一转头望向了萧震，那白衣人怒吼了一声之后，就发疯了似的朝萧震扑过来，毫无半点策略冲过来的样子，完全就是想要送死。

　　对于这白衣人送死似的举动，萧震也没有任何的犹豫，直接成全了他，身形一闪，下一刻，萧震的身体就已经出现到了那白衣人的后方，‘噗呲’的声音回荡，那白衣人胸膛处出现了一道差点直接把他切成两半的深深剑伤，而那白衣人也随着鲜血的喷溅应声倒下。

　　“三个人，居然就只取得那一点战绩，简直就是废物都不如。”看着第三人倒在血泊之中，夏侯戍冷冷一笑之后，就冷声说到，听到了夏侯戍的话，萧震的目光就显得更加的阴冷，死死的盯着夏侯戍，萧震就说道：“你这家伙，难道是冷血的吗？他们怎么说也是你的同伴吧？冷漠的看着他们死，而且还用他们来当盾牌，你就不觉得你做的太过分了吗？”

　　“过分？你觉得屠夫宰牛宰猪很过分么？在我看来，这三人也就是那程度的存在罢了，不过你也太悠闲了吧？还有时间来同情你的敌人？”冷冷一笑，夏侯戍的表情中充满了不屑，似乎提起那三个白衣人都是浪费时间一般，看见夏侯戍如此表情，萧震的身上的杀意就开始疯狂的涌出。

　　“哦，还生气了呢，也好，少了那三个累赘，我们就好好的比划一下好了！”冷笑着的同时，夏侯戍身上的电光开始疯狂的释放而出，缠绕在夏侯戍身边的电光不时会弹到地上，把地面灼出一个个漆黑的洞孔，可见夏侯戍身上电光到底有多么的霸道。

　　“比划？你这个不把人命当成一回事的人渣，我不会跟你比划，我要杀了你！”仿佛是从九幽炼狱处荡漾而出的声音从萧震口中念出的同时，萧震也已经闪到了夏侯戍的侧面，其速度快的连夏侯戍都有点来不及反应，但夏侯戍到底是夏侯戍，无论是修为还是反应都是顶尖的，想也不多想，夏侯戍左手猛的向外一挥，随后，一排青蓝色的闪电就直接向着萧震冲过来。

　　“切！”看见那把大地都要割开的闪电疯狂窜向自己，萧震冷哼了一声之后，腰间龙磷就直接朝着那些冲击来的闪电斩下，但剑光刚斩在了那些闪电之上的，萧震的脸色也忽然改变了。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫从萧震口中涌出，只见，在那些青蓝色的闪电被斩散的同时，萧震的身体却是被电光包围了，强烈的电光把萧震电的不断冒烟，电光环绕的时间并不长，但就是这么短短的时间之内，萧震却是被电的皮肤焦黑，浑身冒烟，看见了萧震这样子，夏侯戍就露出了一丝冷漠的笑容来。

　　“如何，滋味不好受吧，其实你也应该想到了吧？你手上的神兵可是导电的东西，不由分说的斩上去，自然是会变成这样了。”看着萧震，夏侯戍原本冷笑的表情就忽然变的冷漠严肃，“那这次就来真的了，看看你是不是真的有本事杀了我这个人渣吧！”

　　说着之间，夏侯戍双手不断的挥动，一道道裂地冲击而来的闪电疯狂向萧震卷席而来，这些闪电速度惊人而且数量更惊人，原本，对付这样的招式，以龙磷的快剑是最适合不过的了，但如今因为龙磷导电的原因，萧震却是无法使用快剑抵挡。

　　‘咚咚……’

　　就在这个时候，萧震腰间的狱龙剑就发出了一声犹如心脏跳动的声音，感受到了狱龙剑的脉动，萧震就改为握住了狱龙剑并把之拔出，长剑向前一指，一道漆黑的剑压就瞬间从狱龙剑之上爆发而出，并向着前方一道闪电直接冲击过去。

　　‘轰！！’

　　剑压化为了漆黑圆球直接撞到了一道闪电之上，随即就把那闪电撞碎，而那剑压所形成的圆球也随之爆发，见狱龙剑的剑压能够很好的克制住这些闪电，萧震就忙不迭的以手中的狱龙剑来应付大量卷席过来的闪电。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的闪电被萧震一狱龙剑剑压所破，夏侯戍的表情也变的极是阴沉，停下了挥动的双手，下一刻，夏侯戍就借着闪电的掩护冲向了萧震，而见夏侯戍几个闪烁就冲到了离自己不远的前方，萧震也不客气，狱龙剑一指，强大的剑压就直接向着夏侯戍冲击而出。


第330章 霸道狱龙

　　看着眼前卷席过来的漆黑剑压，夏侯戍的眉头紧紧的锁起，只有正面迎上，夏侯戍才清晰的感受到了狱龙剑剑压的强大，双眼闪过了冷酷的光芒，夏侯戍的右手就被浓烈的电光所环绕，化为了兽爪的右手狠狠的扇落，直接朝着前方圆球形的剑压拍了下去。

　　‘轰隆！！’

　　又是一声巨响，在夏侯戍的强势之下，狱龙剑的剑压瞬间就被压下，而就在这个时候，萧震的身影却是瞬间窜上，此刻的萧震，狱龙剑已经交到了左手之上，右手按在了龙磷的剑柄上瞬间，下一刻，金红色的光辉就直卷夏侯戍而去。

　　“说了没有用了，你还没有得到教训吗？”怒吼着同时，夏侯戍浑身上下就雷光闪耀，这些爆发而出的雷光更是直接向着萧震那金红色的剑光上涌来，只是一瞬间，萧震就再次感到了一股冲天而起的强烈电流涌向身体。

　　“该死！！”

　　强烈的电光再次肆虐，破坏着萧震的身体，咬牙抵挡着强烈电流的肆虐，萧震左手的狱龙剑就猛的朝前挥动，一圈漆黑的光芒以萧震为中心爆发，快速的开始扩散而出的黑色光芒，把那扩散的电光震散同时，也把夏侯戍直接推了出去。

　　“呼……呼……”

　　粗重的喘息之声不断，连续两次强烈的电流，差点把萧震的骨头都电融化掉，那种强烈的电流，恐怕再挨一次，萧震就要当场被电化，而被狱龙剑的气息震开的夏侯戍也是脸色发黑，一阵之后，才见他吐出了一口俗气，那漆黑的气息喷出，让周围的空气都因而扭曲，似乎是把狱龙剑侵袭的气息吐了出来。

　　收起了龙磷，显然，对付夏侯戍，狱龙剑比龙磷适合多了，杀意不断的涌出，萧震就冷冷的说道：“夏侯戍，继续吧！”

　　“废话少说，要是你只有这点本事的话，那你就等着死在这里吧。”冷漠一笑，夏侯戍就冷冷的说到，话音落下，两人的脚步同时一动，下一刻，两人的身影已经同时窜出了。

　　“杀！！”

　　手中狱龙剑不断的挥动，半月形的漆黑剑气就不断的飞射而出，那种带着冻结一切冰冷气息的剑气，即便是尚未接触，就能够让人背脊发寒，而面对萧震的剑气，夏侯戍则是以一道道的强烈电光作为反击，一时间，这片虚空之中，漆黑的剑光与暴虐的青蓝色闪电，成了唯一的主色调。

　　“死吧！！”雷光闪烁，一手按下的同时，电闪幻化成了一只巨大的手掌，看着那巨大的闪电手掌压下，不用想，被压中的后果就是傻子也知道，咬牙同时，萧震手中的狱龙剑就再次狠狠的向下一挥，以萧震为中心的漆黑光芒就再一次扩散而出。

　　“你以为每次都能够凑效不成？”冷哼了一声，夏侯戍的手掌不停，那雷光巨掌直接就把漆黑的光罩压破，而趁光罩争取的那一点时间，萧震一个翻身，就滚地而出，惊险的闪过了这雷霆的一掌没，但那强大的电流还是让萧震一阵的身体发麻！

　　“你能够躲到什么时候！！”

　　一击不中，夏侯戍却并没有打算放过萧震，举起了手来就立刻朝萧震再度攻来，而站起来的萧震也高举起了狱龙剑，开始转动了起来，狱龙剑一转的同时，周围的灵气就立刻开始疯狂的涌向了狱龙剑。

　　充裕的灵气，让狱龙剑凝聚灵气的速度快上了数百倍，只是一转，萧震头上转动的旋风已经直接成型了，也唯有是在天王山这样灵气浓郁之地，才会如此快的凝聚出了狱龙斩的旋风，看着夏侯戍再度化为了闪电巨掌的一击已经来到了面前，萧震也半点不客气，直接朝那犹如天罗地网一般的闪电巨掌斩出了一剑。

　　“狱龙斩！！”

　　怒声咆哮的黑龙，从狱龙剑之中疯狂窜出，在咆哮了一声之后，这元气所化的漆黑天龙，直接就撞在了那闪电巨掌之上。

　　只是一接触，夏侯戍就感受到了狱龙斩的恐怖，与之前轰开土阵时候的狱龙斩相比，这次的狱龙斩施展时间虽然短了很多，但威力却是更加的巨大，那咆哮着的黑龙仿佛要毁灭一切一般的疯狂撞击着，让夏侯戍的脚步也开始后滑。

　　“该死的家伙，我夏侯戍会败给这样的东西吗？我夏侯戍怎么可能比不上你这莫名其妙的武技！！”怒吼着的夏侯戍，右手猛的一握之下，那巨大的雷掌也随之一握一收，巨掌一收，狱龙斩所幻化而出的黑龙就被夏侯戍一把抓住了。

　　“吼！！！”

　　仰天怒吼了一声，夏侯戍的手掌就握到了最紧，而那雷掌也在夏侯戍怒吼的同时，直接把狱龙斩所幻化的黑龙捏爆，轰的一声大响之下，狱龙斩所幻化的黑龙就直接被夏侯戍所捏爆，而其卷席而出的力量也把夏侯戍的雷掌震碎。

　　“你这个家伙！！”

　　虽然破了萧震的狱龙斩，但夏侯戍的脸色却是比之刚才更难看，不，或许应该说，夏侯戍在破了狱龙斩之后，就忽然变的脸色苍白，无他，因为就在夏侯戍与狱龙斩对抗的时候，萧震就第二次转动起了手中的狱龙剑，而当夏侯戍把狱龙斩所幻化的黑龙捏爆的时候，萧震的头顶上，已经凝聚出了比之前庞大十倍以上的漆黑龙卷了，隐隐的，暴躁的龙吼之声，似乎从那漆黑的旋风之中卷席而出。

　　“夏侯戍，这是特意为你准备的，就看看你有没有本事把这次的狱龙斩也破点吧！！”怒喊了一声同时，萧震的狱龙剑就猛的一挥，下一刻，直径堪比萧震身高的巨大漆黑天龙，就直接从狱龙剑上冲出，恐怖的力量，也在这一瞬间爆发而出。

　　“吼！！这怎么可能！！”看着那恐怖的漆黑天龙幻影咆哮而来，就是一向冷漠的夏侯戍也忍不住激动了起来，一双眼睛大睁，夏侯戍浑身上下就爆发出了强烈的电光，双手包裹上了厚厚的闪电同时，夏侯戍双手大张，接着，幻化而出的大手就硬生生的撑住了那咆哮的黑龙。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发的同时，夏侯戍所幻化的一双巨大手掌就抵住了狱龙斩所幻化的黑龙，但这也只他的极限了，即便是顶住了黑龙，夏侯戍却是完全没有办法制止黑龙的前冲，或许说，顶住了黑龙就是夏侯戍所能够做到的极限了，根本就无法做其他事情，包括破招。

　　看着夏侯戍被狱龙斩带的到处乱飞，萧震顿时就感到双脚一软，要不是狱龙剑及时撑住的话，萧震此刻怕是已经跪倒在地上了。强烈的脱力感，让萧震感到浑身无力。

　　虽然说狱龙斩的力量，完全是吸收周围的灵气所释放而出的，吸收的灵气越强，释放出的狱龙斩就越强，但问题是，要控制如此强大的力量，萧震也必须消耗极多的元气才可以，之前的一击狱龙斩还好点，第二击的狱龙斩，就真的快要把萧震抽空了，毕竟控制那么庞大的力量，没有一定程度的消耗，根本就做不到，也算是使出这霸道力量的代价了。

　　“该死的家伙，难道这样的狱龙斩也杀不掉他？”看见夏侯戍浑身电光的不断尝试与狱龙斩所幻化的漆黑对抗，萧震就感到心中发寒，如今的情景，真的很像一条漆黑的天龙叼着一颗爆发着青蓝色电光的龙珠，在天空之上翱翔的样子。

　　“吼！！只是区区的元气所化的幻影，你以为你真的能够奈何我吗？告诉你，就是真正的天龙来了，我夏侯戍一样把它撕裂了，更别说是你一个破武技，给我开！！”仰头疯狂的怒喊着，夏侯戍就不断的把幻影黑龙的口撑开，在夏侯戍强大的力量之下，狱龙斩的龙头真的不断被撑开，看见这一幕，萧震更是感到心惊不已。

　　不过，夏侯戍强大是强大了，但他似乎在激动之下，忘记了这终究只是狱龙斩所幻化而成的形态罢了，说到底，狱龙斩还是一道强大的惊人的剑气，而并非什么黑龙，所以夏侯戍硬是撑开了龙口的同时，凝聚的狱龙斩剑气就一瞬间的爆发的，巨响的爆发，让周围的大地疯狂的震动起来，身形急闪之间，萧震就扑到了被打昏的楚梦遥与小冰蓝身边，生怕这爆发的力量会殃及池鱼伤到他们。

　　“还……没有死么？”漆黑的力量来的快也去的快，刚才的狂暴爆发就仿佛是假的一样，当烟尘消散的时候，萧震就清晰的看见烟尘中的漆黑人影，当烟尘散尽之后，萧震就微微一冷愣，原因无他，此刻的夏侯戍，实在有点凄惨。

　　双手已经消失，断臂处明显可见被炸翻的伤口，身上也是多处被炸烂甚至是直接消失了，原本英俊的面庞，也变的丑陋狰狞，好几处地方，甚至都能够看见深深的白骨了。

　　“萧……震……”沙哑的声音似有似无，如此重伤之下不倒，已经是奇迹之中的奇迹了，望着凄惨的夏侯戍，萧震深深的吸了一口气之后，整个人就窜到了夏侯戍的身前，随后，萧震手中的狱龙剑就狠狠的刺进了夏侯戍的胸膛之中。


第331章 三枚内丹

　　狱龙剑狠狠的刺进了夏侯戍的胸膛处，夏侯戍身上并没有流出鲜血来，漆黑的气息开始从夏侯戍的伤口处侵蚀着夏侯戍的身体，冰冷的气息，很快就把重伤的夏侯戍身体完全占据了。

　　一双眼睛睁的极大，显然是不相信自己居然会落得如此下场，看着那狱龙剑散发出的淡淡漆黑光芒，夏侯戍的双眼也渐渐的变的无神了，抬头望了萧震一眼，夏侯戍就用仿佛被抽干了水分的沙哑声音，说道：“萧震……我说过……你锋芒太露了……早晚……你会知道……我说的没有错……”

　　伴随着他最后一句话落下，夏侯戍的身体就缓缓的向后倒去，当狱龙剑滑出了夏侯戍的胸膛瞬间，夏侯戍的身体也朝着天王山的万丈悬崖处摔下，看着夏侯戍的身体在摔下悬崖同时化为了飞散的灰色粉尘，萧震就深深的叹息了一声。

　　“你醒过来了吧？”收回了狱龙剑，萧震忽然就望向了被打昏了的楚梦遥，听到了萧震的话，楚梦遥的娇躯就微微一颤，随后，原本昏倒的楚梦遥就坐直了起来，张开了双眼望向萧震。

　　楚梦遥的眼中，流露着极为复杂的光芒，那种眼光，萧震无法解读，因为那目光之中包含着的感情实在太复杂了，不解，疑惑，惊恐，心安……无数复杂的感情纠结在了一起，就好像麻绳一样的紧紧拧了起来。

　　“你有什么想问，就问吧……”实在无法解读出楚梦遥到底在想什么，只是知道楚梦遥此刻必然是心乱如麻，叹息了一声之后，萧震就对楚梦遥问到。

　　“为什么会变成这样？”一个为什么却是包含了太多的问题，叹息了一声之后，萧震就对楚梦遥说道：“正如你所见的，我杀了夏侯戍，至于原因，想来你也猜到了，而要是你觉得我太冷血的话，我也不会否认，因为不杀他的话，就活不下来，所以我决定杀了他，即便他是我同门的师兄。”

　　萧震的话说的极为的冷漠，而楚梦遥顿时就陷入了沉默之中，一阵之后，楚梦遥就忽然说道：“你……没事吗？”

　　“我没事，虽然有点小伤，但有丹药在……”

　　“我问的，不是你身体上的伤……”看着萧震，楚梦遥就幽幽的对萧震说到，一开始看见夏侯戍，并见夏侯戍如此信任萧震，说实在，楚梦遥感到由衷的羡慕，相比起了那被扔在了火阵与土阵交汇处暗道的师兄，楚梦遥实在很羡慕萧震有一个能够全心相信自己的师兄同门。

　　但谁知道，这一切，居然都只是做戏而已，夏侯戍并不是相信萧震，同门之情谊也是装出来的而已，夏侯戍的真正目的，居然是要萧震的命！这三个白衣人，很明显就是出了土阵的时候，夏侯戍所发的火符联系过来的，也就是说，夏侯戍在看见了萧震的时候，已经打定了主意要杀萧震，而并非临时的起意！

　　自己的同门师兄，居然是一开始就想要杀了自己，楚梦遥不相信萧震毫无感觉，楚梦遥不相信，萧震完全没有被出卖的痛心，因为无论怎么说，萧震都是一个人，是人就会拥有七情六欲，这样的背叛，还是来自同门的背叛，萧震不可能无动于衷。

　　“没有什么大不了的，我们虽然同门同宫，但说话也不超过百句，实际上，在今天之外，我也就是在临离开飘渺宗的时候和他打过招呼罢了。”脸色依然冷漠，萧震话语之中，似乎对夏侯戍的行为毫无半点的波动，但就是这样，楚梦遥却更认为萧震必然有所动摇。

　　“对了。”没有等楚梦遥说话，萧震就来到了那另外两个白衣人尸体处，把他们挂在脖子上的玉牌取下来擦了擦上面的血迹之后，萧震就把两枚玉牌扔给了楚梦遥道：“带上一枚，能够让你在这天王山上也施展元气，而另外一枚则是你收起来吧，说不定什么时候能够用的上。”

　　听到了萧震的话，楚梦遥轻轻的点了点头之后，就把其中一块玉牌别到了腰带上，另一块玉牌则是放到了纳戒之内，看了看天色，萧震就对楚梦遥说道：“那我们继续赶路吧。”

　　“赶路？”听到了萧震的话，楚梦遥就微微一愣，看了看萧震身上多处已经被电的焦黑，身上伤口也不少，楚梦遥就皱眉说道：“你在开玩笑吧，你现在的样子还能够赶路吗？你现在要做的，就是要好好的休息恢复一下伤势，不然的话你根本什么都做不到！你现在已经是强弩之末了，虽然一直服用丹药，但没有时间消化药力的话，丹药最多也只能够压制伤势而不能让你的伤势痊愈，再这样下去的话，你早晚要垮掉的！”

　　说完之后，楚梦遥身上就荡漾出了乳白色的光芒，同时，一阵夹杂着青光的狂风就猛的把这里扫荡了一番，那三人的尸体，直接就被狂风吹下了山崖，不单如此，那些染血的泥土也是一样被吹下了山崖之下，狂风过后，原本的杀戮之地就重新回归了平静，丝毫看不出刚才这里经过了血战。

　　看见楚梦遥连地都清理了，萧震也有点呆楞，一直以来，萧震都有点刻意的避免楚梦遥参与杀戮，一来，大多数情况萧震自认为自己一个人就能够收拾，二来，隐隐的萧震也有着一种大男人主意作祟，认为这样的杀戮，并不适合楚梦遥。

　　当然，这也只是萧震心中所想罢了，绝对不会说出来，毕竟说到底，楚梦遥也是一个修者，而且还是飘渺宗的白衣弟子，绝对是不容小看的年轻一辈强者，萧震这样的心思要是被楚梦遥知道的话，怕是楚梦遥第一个就要拔剑与萧震过不去。

　　所以，当见到楚梦遥居然直接卷起旋风清理战场的时候，萧震还是有点感觉怪异，等楚梦遥又叫了几声之后，萧震才算是回过了神来，想了一下之后，萧震最后还是听了楚梦遥的话，决定在这里再休息一下。

　　吞下了丹药，萧震双腿一盘就开始入定起来，冰凉的丹药入喉之后，就开始治疗起了萧震的内外伤势，电伤，灼伤，剑伤，内伤，种种伤势，在萧震盘膝坐下的瞬间就开始涌动起来，让萧震的脸色瞬间变的清白，正如同楚梦遥说的一般，萧震的身体已经是强弩之末，以前被丹药强行压下来的伤，在这时候都爆发了出来。

　　一丝丝的鲜血，不断的从萧震的嘴角流出，内外伤势同时爆发之下，萧震只能够全力的运转元气，靠着丹药的药力开始修复自己的伤势了，说实在，萧震也想不到，自己身上的伤居然严重到了这个程度，而伴随着萧震不断的运转元气疗伤，那潜藏在了萧震体内的罗楔的元气与狱龙剑的气息就瞬间开始涌动起来。

　　陡然爆发而出的力量，让萧震的体内气息一阵的繁乱，这两股极为强大的气息在涌动而出之后，就立刻顺着萧震流转的气息开始在萧震体内流动，咬牙忍受着体内伤势引起的痛楚，萧震就开始不断的引导着这些忽然爆发而出的力量，萧震就不断的让这些力量顺着经脉流转之后回归气海之中，一直以来，这些力量萧震都无法控制动用，而由于无法控制，所以萧震就不能吸纳，只能够压制。

　　但今天，在沉重的伤势影响之下，这两股力量居然被引动了起来，大概这些力量本能上也明白，一旦萧震死了的话，自己也会消散，所以，无论之前与狱龙剑的对抗，还是这次萧震重伤发作，这些隐藏的不羁的力量，都主动的帮忙。

　　这可是极为难得的机会，难得这些力量顺着自己的意思流转，萧震自然是不可能放过这个能够吸纳这些力量的机会，即便身上的伤势让萧震感到自己浑身上下都疼痛无比，但相比起能够控制炼化这些力量的机会，萧震更愿意选择忍受一时的伤痛，从而趁机把这些力量吸收炼化！

　　不断的流转的力量，渐渐的开始被萧震吸收，不单如此，由于这些力量太强大了，在萧震的两枚元气内丹疯狂吸收的同时，剩下的力量居然也自主的旋转了起来，大有成丹之状，时间不断的经过，萧震身上已经汗出如浆，而那些暴虐的流转气息，在萧震的疯狂吸纳之下，已经被吸收了大半了。

　　‘轰！！’

　　身体猛的一震，剩下小部分尚未被吸收的罗楔的元气与狱龙剑气息绞缠的气息，就重新潜回到了萧震的气海之内，而大部的气息已经被萧震所吸纳，而且，更奇异的，是这些多余而出的气息，居然再次在萧震的体内凝聚成了一枚漆黑的元气丹，三枚内丹，萧震这绝对是修者界前无古人后无来者的怪异情况了。

　　“三枚内丹么？”内视力着自己体内那转动的三枚内丹，萧震清晰的感受到在三枚元气内丹的支撑之下，自己的元气量，绝对是一般成丹境界修者的数十倍，而在刚才疯狂的吸收之下，萧震的修为也突破了成丹一重天的境界，达到了成丹二重天，在疗伤的时候突破，萧震也算是奇葩中的奇葩了。


第332章 天王山顶

　　三枚元气内丹，荡漾在萧震的气海之中，新凝聚而成的元气内丹除了颜色上有点古怪，是漆黑的之外，其提供的元气，丝毫不比以前萧震凝聚的两枚内丹少，三枚内丹的支撑，让萧震体内的元气量比之一般的成丹境界修者强的太多。

　　再度运转那充沛的元气，萧震全力的以元气引导药力，开始修复起了体内沉重的伤势，虽然说已经突破了，但萧震身上的伤却是并没有好转，看见萧震嘴角不断的渗出鲜血来，旁边一直看着萧震的楚梦遥也是心神不定，虽然担心，但可惜的是她却做不到什么。

　　时间渐渐的过去了，当萧震再次张开了双眼的时候，已经是繁星密布之时，前方升起的篝火不断的燃烧着，发出了噼啪的声音，看见萧震张开了眼睛，一直关注着萧震的楚梦遥就连忙说道：“你醒来了？伤怎样了？”

　　见楚梦遥那关心的样子，萧震心中一阵的感动，点了点头，萧震就对楚梦遥说道：“嗯，伤已经好了很多了，虽然不能说已经完全痊愈，但想来接下来的路程不会有太大的问题。”

　　听到了萧震这么说，楚梦遥的眉头就轻轻的皱了起来，看着萧震，楚梦遥就说道：“不是路程不路程的缘故吧？现在的你应该要把身上的伤完全养好才可以！不然伤势不断累积的话，早晚会变成无可挽回的程度的！”

　　“我也清楚，但如今的伤势想要痊愈的话，即便是有丹药辅助，没有十天半月也是不可能的，可我们已经没有这么多的时间了，我们必须要尽快的找到掌教才可以，也只有找到掌教，把一切事情了结，我才能够有时间好好的真正休息疗伤。”

　　萧震的话，让楚梦遥也无法反驳，确实，如今的萧震与楚梦遥，根本就没有时间了，唯有尽快找到了风青玄，才是最短时间内解决问题的办法。

　　“那也起码等天亮了才动身吧，这段时间，你就好好休息一下吧，一路走来，你太累了……”无奈之下，楚梦遥也只能够轻轻的点头说到，确实如同楚梦遥说的一般，一路走来，萧震几乎可说是一步三战也不为过，别人或许会对萧震的强横感到极为的惊异，甚至觉得萧震是天才或者天资过人，但楚梦遥却是并不奇怪，甚至觉得理所当然，要是任何一个修者能够好像萧震一样如此多战而且还活了下来，必然都会变的绝强的。

　　对于楚梦遥的话，萧震都是没有反对，闭上了双眼，萧震就继续入定打坐，从离开飘渺宗开始，萧震就没有一刻真正的能够安静入定，连续的战斗，耗尽了萧震的心神，而见萧震再次入定，楚梦遥也不打扰萧震，只是专心的看着眼前熊熊燃烧的篝火。

　　当天边升起了一丝鱼肚白的时候，萧震的双眼就再次张开了，经过一夜的休息，此刻的萧震可说上是神清气爽，同样休息了半夜的楚梦遥也是精力充沛，两人收拾了一下之后，就带上了那假冒者与小冰蓝，再次上路了。

　　由于有了那玉牌的缘故，萧震与楚梦遥都能够施展身法了，在身法的跃动之下，两人前进的速度要快了很多，从早上开始赶路，到中午时刻，萧震与楚梦遥就来到了天王山的山顶之上，不过一上来，萧震与楚梦遥都被眼前的景象弄的愣住了。

　　并非因为眼前有什么东西，相反，两人眼前太安静谈平凡了，这里就是一个普通的不能再普通的山头，既没有什么鼎子，也没有魔宗飘渺宗的人，别说人了，就连脚印都不见一个，除了灵气浓郁之外，这地方就是随便一座山的山头罢了，根本就没有什么特别之处！

　　“难道我们走错了地方？还是夏侯戍那家伙故意带我们走错误的路？或者说这里根本就不是天王山？”看见这一处平平无奇的山头，萧震顿时就迷惑了，念头刚起，萧震就摇头否定了自己的推测，“不可能的，这里灵气这么充裕，一定是天王山，毕竟别的山头可不会拥有这么强大的灵气流转，但这里这么平静，也不似有人来过的样子，难道说……寰神鼎根本就不是在山头处，而大家也不是被传送到了山头来？”

　　看这周围平静的景色，楚梦遥也是紧紧的皱起了眉头来，她与萧震的分析都是一样，认为这寰神鼎根本就不是在这山头之上，两人恐怕是走了大量的冤枉路了，相视一眼，不需要语言上的交流，两人就瞬间明白对方在想什么了。

　　“想不到浪费了这么多时间上山，居然却是走错了路，该死，又要重新下山了！”摇了摇头，萧震就喃喃说到。

　　“也不一定吧，好歹这里是山顶，虽然看起来是很平凡，但应该还是有什么才对的，毕竟这里是天王山呢。”想了想之后，楚梦遥就对萧震说到，听到了楚梦遥的话，萧震摸了摸下巴后也点了点头，道：“你说的对，那咱们就先在这里找一下吧，一旦发现有什么不对的话，就直接通知对方！”

　　“好！”点了点头，楚梦遥就率先离开，而萧震也开始在这并不大的山头处，仔细的搜索了起来，这山头之上，灵气充裕的植物确实有着不少，但可惜的是，似乎并没有什么能够与鼎子联系起来的东西，反都是小冰蓝在这灵气充裕的山头上显得十分的高兴，细小的身影不断的在草丛处钻来窜去，不时更兴奋的朝萧震呜呜两声，也算是这片沉闷的山头，唯一一点让人感到窝心的了。

　　“萧震，你过来看看！”

　　就在这个时候，楚梦遥惊讶的声音传来了，一听到了楚梦遥的声音，萧震就立刻窜了过去，看见萧震过来了，楚梦遥就道：“萧震，你看一下这个，是阵法。”

　　听到了楚梦遥的话，萧震就顺着楚梦遥所指处望了过去，那是一块八角形的天然青石，石头边缘毫无雕凿的痕迹，明显这八角形是天然形成的，边缘光滑，上面有着阵图的纹路，奇怪的是，这阵图的纹路似乎也是天然而成，并没有经过人工修饰，说出了自己的疑惑，楚梦遥也是皱眉不已。

　　“确实如你所说，这并不是认为刻画上去的，但天然形成这么复杂的阵图，这也太……”说到这里，楚梦遥也不知道应该怎么形容了，有些资质较为差的修者，学了相当长时间都不见得能够准确的画出阵图来，而即便是天资聪敏，有资质有潜力的阵修，在刻画阵法的时候也会是小心翼翼，一丝不苟的，因为一线之偏一线之错，都会印象整个阵法的发挥，而天然能形成如此完美的阵图，简直就是让人感到难以置信。

　　“呜呜！！”就在这个时候，小冰蓝不断的拱着萧震的脚，看见小冰蓝那样子萧震就直接把他抓起放回到了肩膀上，只见坐在了萧震肩膀上的小冰蓝，一双翡翠似的眼睛死死的盯着那快石头，而那石头似乎在小冰蓝的注视之下微微颤了一下，但却并没有被萧震与楚梦遥察觉。

　　看着这光滑的快要成镜子似的石头，萧震就伸手想要去摸一下，看见萧震伸手，楚梦遥就从沉思之中回过了神来并露出了惊恐的神色，正要阻挠，却是为时已晚了，在萧震的手碰到了石头的那瞬间，一道冲天的光华就从石头上爆发而出，并把萧震与楚梦遥都卷了进去。

　　“这……这到底是怎么回事？”看见周围的七色光华，萧震就惊讶的问到，而一边的楚梦遥听到了萧震的话之后就道：“一般刻画了阵法的石头，玉石之类的还是少碰为妙，因为这些有着阵法的石头与玉器可能在你一碰之下就触发了上面的阵法，而谁也不知道这上面的阵法代表着什么。”

　　顿了顿，楚梦遥就继续说道：“所以，要是石头或者玉器上所篆刻的阵法，是带着恶意的话，那碰触的人很可能就会被阵法杀死或者重伤，所以一般来说，看见了篆刻阵法的石头与玉器，不碰是最为明智的做法，现在看来，这石头上的阵法，应该是传送一类的阵法吧……”说到这里，楚梦遥也有点不肯定，因为她从来都没有看见过这样的被七色光芒所笼罩的传送。

　　“看来以后这东西我还是少碰的为妙了……不过想来这次我们是撞对了才对，你忘记了么，之前夏侯戍就说了，众人是被一道七色的光芒带走的，我想很可能这七色的光芒就是那块石头释放的，现在我们也被卷了进来，应该能够去到大家的身边了。”听到了楚梦遥的话，萧震就不由得举手擦了擦冷汗，而就在萧震的手举起的时候，楚梦遥的脸色就猛的一变，道：“你手上……拿的是什么？”

　　被这么一问，萧震才发现自己还真的拿着东西了，一看手上所拿，萧震就脸色一变，这拿的东西，不正是那块光滑如镜的石头么，“这……我什么时候拿过来的？”


第333章 龙脉晶洞

　　“我……什么时候拿过来的？”看着手上那光滑如镜的石头，萧震就惊讶的说到，而听到了萧震的话，站在不远处的楚梦遥就给了萧震一记白眼，显然对萧震这问题极是无语。

　　见楚梦遥那样子，萧震也知道自己这话说出来太奇怪了一点，毕竟东西都已经拿在了手上了，萧震却是弄的好像什么都不知道一般，实在说不过去，挠了挠头，萧震就对楚梦遥问道：“那这个……你说要怎么办？”

　　“带上吧，这石头似乎也有点不简单，而且也不见有什么害人的地方，最起码现在不见有，这东西能够天然形成也算是难得了。”对于这块石头，楚梦遥一时间也不知道应该怎么处置好，潜意识的，楚梦遥知道这石头似乎不是一般之物，但到底是什么，楚梦遥也说不清楚，最主要的是现在萧震握住了这石头也不见有什么问题，也就让萧震先收着了。

　　听到了楚梦遥的话，萧震也是点了点头，不知道为什么，萧震就是觉得这石头有点不简单，也或许正是因为这样，所以萧震才会下意识的把之带走。

　　收起了那手头，萧震与楚梦遥发现，自己依然在这片七色的光芒之中流动着，也不知道这片光芒要把两人带到哪里去，终于，在一段长时间之后，光芒的色彩变了，而萧震与楚梦遥就发现自己身处在了一片陌生之地。

　　“这里是什么地方？”看着周围的景色，楚梦遥就一阵的惊叹，而萧震也是看呆了眼，无他，周围的景色，实在太奇异了。

　　两人所处之地，明显是一片地下洞穴，说是地下洞穴似乎有点也不太对，因为这里实在太广阔了，巨大的空间上方，更是有着纵横的石道，能够让人在上面行走，这些石道似乎都是天然形成的，犹如是龙盘在了这片空间之中一般，光这片巨大的地下空间，就堪称是一个奇迹了。

　　一些菱柱状的结晶，满布着这片巨大广阔的地下空间，这些结晶遍布空间的四周，岩壁，地面，那些横在凌空之间的石道上，都有这些结晶，就犹如是生长在路上的树木杂草一般，当然，无论怎么看，这些结晶都要比树木杂草来的高贵。

　　轻轻的摸了摸身边一株结晶树，萧震就清晰的感受到了，这些结晶之内流转着淡淡的灵气，由于灵气的流转，这些结晶也呈现七彩之色，并不断的闪烁着。

　　“这些应该都是灵气的结晶吧？但为什么会有这么多，平时即便是一块都难见了……”看着这些灵气的结晶，楚梦遥就感到无比的意外与震惊，虽然说这些结晶并不如上好的玉石一般珍贵，但想要凝成也并不简单，必须要是在浓郁灵气流转的范围内，经过千百年演化才会凝聚固化而成的，平时一块都颇为罕见了，而现在居然整个地下空间都是，这怎么能不让楚梦遥震惊呢。

　　“没什么好惊奇的，要是这里是龙脉之内的话，那就说的过去了。”听到了楚梦遥的话，萧震就对楚梦遥说到，“走吧，掌教他们和其他人应该都在这里，咱们好好的找一下。”

　　说完，两人就直接走上了那盘旋的石道，这最下方可说是一眼观之，并没有什么东西在，要是众人真的在这里，唯一可能就是在这些纵横盘旋的石道之上了。

　　石道相当的平整，能够供两到三人并排而行，灵气的结晶散落，照耀的石道光幻迷离，极是美丽，而除了石道上的结晶散发着光芒之外，岩壁上的结晶也是散发着美丽的光彩，而由于这些结晶的光芒，萧震与楚梦遥能够清楚的看到这片空间的一切。

　　沿着道路前进了一段时间之后，萧震与楚梦遥却是并没有看见别人，似乎这片空间之中就只有他们一般，这样一来，都是让萧震疑惑起来了，这石道一直盘横而上，并没有岔路，要是有人经过的痕迹的话，两人必然会发现的，但走了这么长时间都不见有人或者说人的半点踪迹，这显然是说，在这之前，并没有人到过这里来。

　　“难道说大家都不在这里？”看见这一幕，萧震的心中也有点犹豫了，要是真的是这样的话，萧震都是要头痛了，因为他真的不知道要去哪里找众人，就在萧震皱眉不已的时候，前方一个散发着蓝色光辉的洞口，顿时就让萧震精神一震！

　　与楚梦遥对望了一眼，萧震就毅然点了点头，随后，两人就直接踏进了这散发着光芒的洞口之内，只见一阵白光闪烁之间，两人就再度来到了一片巨大的空间之中，与之前那地方不同，这里的灵气结晶布满了整片空间，照耀的这片空间闪烁迷离，更重要的是，萧震在这里，看见了人的踪影。

　　飞快的窜前，萧震就来到了一个身穿灰色僧袍的和尚旁边，只见这和尚表面年龄大概是六十来岁左右，靠在了岩壁之上的和尚明显是受了不轻的伤，鲜血已经染红了他的灰色僧袍，和尚的一张脸也显得极之苍白。

　　只是一眼，萧震就看出了和尚体内元气依然流转着，就证明这和尚并没有死去，连忙蹲下身来，萧震就把一丝元气灌进了那和尚的体内，被萧震的元气一激，那和尚就咳嗽了一声，张开了双眼。

　　“你……是萧震？”看着萧震，这和尚就有点惊讶的问到。

　　“大师你认识我？”见对方一口就叫出了自己的名字，萧震就有点惊讶的问到，而眼前的和尚则是点了点头道：“我是雷音宗的人，之前在龙骸山的时候也蒙你救过了性命，自然知道你了……咳咳……”

　　说着之间，这和尚就再度咳嗽了起来，丝丝的鲜血从他嘴角溢出，看见这一幕，萧震就立刻想从纳戒中拿丹药出来，却是发现纳戒之中丹药早已经告罄了。

　　“不好意思大师，我手上的丹药……”还没有等萧震说完，这和尚就摇了摇头道：“萧施主，老衲手上的纳戒有大还丹，用那个就好了。”

　　说完之后，和尚就咬牙一翻手，随后，一个白玉瓶子就出现在了和尚的手上，“这里有百枚大还丹，都是我们雷音宗的灵药，萧施主你带上吧，相比起老衲，你更需要这些丹药。”

　　“这不可以的，大师您还是自己带着吧。”听到了这雷音宗和尚的话，萧震就连忙摇头，而和尚则是呵呵一笑道：“如今老衲行动不便，想要痊愈恐怕非一时半刻，这些丹药留在老衲手上又有什么用呢？反都是萧施主你现在是要继续前进吧，那就应该要带上，让这些丹药发挥应有的效用才对。”

　　听到了这雷音宗和尚的话，萧震就咬了咬牙，接过了丹药瓶子，萧震就倒了几枚让和尚服下后道：“谢谢大师了，对了大师您为什么会受伤的，其他人呢，您怎么会在这里？”

　　“我们雷音宗的一行人，在之前被偷袭了，老衲一行直接杀进了桑梓林后就直奔天王山的方向，结果正好与各个宗门还有世家的同道汇合了，后来闯五行阵的时候有不少人因为忍受不住诱惑死在了里面，到最后到了土阵的时候还遭到了魔宗的伏击，结果一战之后，老衲就被带到了这个地方。”

　　听到了萧震的询问，这雷音宗的和尚在叹息了一声之后就道：“其他人在哪里，老衲并不是很清楚，但想来应该也是在这地方了，那时候老衲被传来的时候是与一个魔宗修者一起被传来了，老衲好不容易杀了那魔宗的妖人，自身却是受了伤，不得已只能够靠在这里休息了。”

　　“原来是这样……”听完了对方的话之后，萧震顿时就恍然大悟，顿了顿之后，萧震就说道：“大师要不你和我们一起走吧，在这里太危险了。”

　　“不，老衲和你们一起走的话只会连累你们，而且老衲的伤势也不能够随意乱动，放心吧，老衲躺在这里这么长时间了也不见有人对老衲不利，证明这里还是很安全的，你还是赶紧找到飘渺宗的同门比较好，想来你还有很多的事情需要与你的同门解释的。”

　　显然，他说的解释，正是那流言，点了点头之后，萧震也不勉强对方同行了，看着对方，萧震就道：“那大师，您就好好的休息一下吧，要是碰到雷音宗的人的话，我会告知他们大师您在这里的，不知道大师法号？”

　　“老衲法号云海，老衲就在这里等着萧施主了。”呵呵一笑，云海大师就对萧震说道：“对了萧施主，虽然这话从老衲口中说出来似乎有点不妥，要是碰到正道宗门之人还好，要是碰到世家的人，你绝对要小心。”

　　“斜写云海大师您的提醒，我明白了。”点了点头，萧震又与云海大师告别了之后，就与楚梦遥离开了，等转过了一处弯角，再也看不见云海大师之后，楚梦遥才疑惑的对萧震问道：“刚才那云海大师最后一句是什么意思，他为什么要你小心世家的人？”


第334章 萧家族人

　　“为什么那云海大师会叫你小心世家的人？”疑惑的看着萧震，楚梦遥就忍不住问到，要是之前的话，或许楚梦遥只会觉得奇怪，但并不会失礼的开口询问，但经历了一番生死相扶之后，楚梦遥明显对萧震比以前要关心的多了。

　　见楚梦遥那一脸担忧的样子，萧震想了一下之后，终究还是没有瞒楚梦遥，直接就把当初在飘渺宗上与萧家接触，和对付罗家的事情告诉了楚梦遥。

　　“恐怕是因为我们被传走了，结果失踪了几天的缘故，罗家的布置才会被打乱了，不过我可不认为罗家的人会放过这个机会，云海大师大概是不知道从哪里看出了这一点才特意提醒我的吧。”想了一下之后，萧震就做了最后的总结。

　　听完了萧震的话之后，楚梦遥顿时就沉默了，作为楚家的人，她自然清楚，世家之中的斗争比之宗门斗争更要激烈，很多时候不是你死就是我亡，而萧震与罗家那势成水火的样子，罗家想要对付萧震，简直就是太正常了。

　　而出身世家的楚梦遥比之萧震更清楚一点，那就是萧震的敌人，绝对不单是罗家，与罗家有联系有关系的世家，绝对不会放任萧震，也就是说，除了罗家之外，萧震的敌人还有其他与罗家关系密切的世家！

　　心中清楚萧震如今的凶险程度，楚梦遥终于就忍不住说道：“萧震……要是……要是罗家之外的世家也有人对你动手的话，你会怎么办？”

　　“谁想要杀我都是一样，我会把对方杀了，就这么简单。”有点莫名其妙的看着楚梦遥，萧震就道：“你知道还有谁要杀我不成？”

　　“不……我只是打个比喻罢了……比如……比如要是一些与罗家交好的家族，不得已在罗家的压力之下对你出后了，事后……你会与那个家族为难吗？”想了一下之后，楚梦遥就对萧震问到。

　　“我只在乎是谁想要我命，我没有兴趣也没有时间去找一些傀儡来报复，就是这么简单。”萧震的回答也是异常的干脆，听到了萧震的回答之后，楚梦遥就轻轻的松了一口气，不知不觉之间，楚梦遥居然认为，萧震有能力与一些强大的世家抗衡了，而实际上如今萧震的修为根本就不可能对一个世家哪怕是小世家产生威胁。

　　两人不断的前进着，周围入目可见，全是晶莹的晶石壁垒，而更主要的是这些晶壁，全部都是灵气所化，所以在轮回视界之中，都是流动的气息，而这样一来，人的气息夹杂其中，萧震就无法立刻发现了，可以说，这一片晶壁之地，就是萧震轮回视界的克星。

　　‘轰！！’

　　终于，在前进了一段路之后，一声轰然巨响就把萧震与楚梦遥两人吸引了过去，快步朝着巨响的方向飞掠过去，很快，萧震就看见了两帮人，正在这片晶壁之地之中激烈的争斗着。

　　按道理说，如此激烈的战斗，萧震与楚梦遥应该是早就察觉到了，但实际上，由于周围晶壁的缘故，繁乱的气流，让这么近距离的战斗萧震与楚梦遥都无法察觉，而萧震与楚梦遥的到来，也让这两拨死斗之中的修者停了下来，只见这两拨人都并没有穿黑衣者，似乎并没有魔宗修者在，至于为什么会厮杀，就说不清楚了。

　　“萧震？”看见了萧震，一拨身穿玄衣的人就双眼远睁，怒瞪着萧震，而另外一拨人则是露出了惊讶的神色，显然，这两拨人都认识萧震，看见这一幕，萧震的眉头就深深的皱起。

　　“杀！！”

　　只见那身穿玄色衣衫的一拨六人，在相互对视了一眼之后，就立刻向着萧震杀来，而另外一边身穿青衣的四人看见这一幕之后，也是连忙向萧震冲来，看见这十人冲向自己，萧震的双眼就爆发出了阴冷的杀意，道：“看来你们都是我的敌人了？那好，既然是这样的话，那我也不必留手！”

　　说着之间，萧震的手就按在了腰间的龙磷之上，剑光闪烁，光芒闪耀之间，冲在最前面的两个玄衣人就瞬间爆出了大量的血花，人也直接双眼一瞪当场倒下，杀了两人，萧震身影幻变之下又冲到了一个玄衣人的身前，剑光再度闪烁之间，这玄衣人就被立刻剿首。

　　不非吹灰之力的连杀三人，剩下那三个玄衣人立刻露出了震骇的神色，惊恐从他们眼中升起，下一刻，剩下的三个玄衣人就转身要逃，正好那几个青衣人迎上了这三人，就毫无半点留情的出手，想这逃跑的三个玄衣人哪里是杀意腾腾的青衣人的对手，三两下就被放倒了，至于那没有对上玄衣人的青衣男子则是看着萧震连忙道：“别，我们不是你的敌人，我们是萧家的人！”

　　一句萧家之人，让萧震的剑停了下来，要是这青衣人再晚半刻说出这一句话的话，恐怕他就要身首异处了，并不知道自己刚才已经在鬼门关转了一圈回来，这青衣人就说道：“小少爷，我叫萧桐，是萧家的四代弟子，这次我们都奉命前来帮助小少爷，小少爷可以随意吩咐我们。”

　　说完之后，萧桐就立刻把怀中一个古色古香的木牌恭敬的递给了萧震看，接过木牌，萧震就发现这木牌通体漆黑，也不知道是用木头所造成，异常的沉重，漆黑的木牌之上，有着一个金色的龙飞凤舞的‘萧’字。

　　望着正看着木牌的萧震，萧桐由衷感到一阵的佩服，他自然清楚，这几个玄衣人都是个中好手，想要杀之并不容易，但萧震只是一个照面，就连杀了三人，其实力，确实远在他自己之上。

　　“我不是什么小少爷，我叫萧震！”

　　双眼闪过了一道冰冷的光芒，萧震就冷冷的说到同时把木牌还给萧桐，听到了萧震的话，萧家的人顿时就露出了郁闷的神色，眼前这个小少爷，似乎极是抗拒别人这么叫他，这让萧家的人一阵的为难，扫了一眼地上那已经被杀的几个玄衣人，萧震就道：“那这些人，是罗家的人？”

　　“不……他们是卞家的人。”听到了萧震的话，萧桐就连忙说道：“不过卞家的人与罗家的人都是同一个鼻孔出气的家伙，这次他们也是想要对小……萧震少爷您不利，之前因为其他人在，所以他们也没有露出明显敌意，结果到这里之后他们就忍不住露出狐狸尾巴了！”

　　说完之后，萧桐双眼就露出了冰冷的光芒，显然是对卞家极为的不屑，而萧震也明白了楚梦遥之前对自己所说的话的意思了，看了一眼楚梦遥，萧震就说道：“无用废话了，什么卞家罗家的都不重要，只要是想要我命的就是敌人，如此而已！”

　　说着之间，萧震的身上就卷席起了强烈的杀意，感受到了萧震的杀意，萧家的几人都是脸色大变，显然，如此杀意已经超越了他们能够承受的底线了，一阵之后，萧震才收拢了身上的杀意道：“对了，你们有没有见过飘渺宗的人？”

　　“我们被传到了这里之后，就没有见过其他宗门的人了，我们也是走了好几个时辰路，才碰到这些卞家的家伙的。”摇了摇头，萧震就继续说道：“萧震少爷，这里也不知道是怎么回事，出乎意料的大，我们走了这么长的时间，都不见说走到尽头处，实际上这到处都是这些晶壁，我们头都要被晃昏了……”

　　说到这里，萧桐就露出了一脸无奈的神色，而萧震则是眉头一皱之后，就摸了摸肩上的小冰蓝说道：“冰蓝，你能够感应到大家的所在吗？”

　　“呜呜……”听到了萧震的话，小冰蓝闭上了眼一阵之后，就委屈的拼命摇头，显然，这周围的晶壁不单让萧震的轮回视界失去了效用，也让小冰蓝强烈的感应失去了用武之地。

　　看见小冰蓝都无法感应到，萧震顿时就一阵的泄气，叹息了一声之后，萧震就继续前进，而见萧震离开，萧家的四人相互看了一眼之后就立刻跟上萧震与楚梦遥的脚步。

　　“你们别跟着我，你们自己也有自己的事情吧？”回头看了看萧桐四人，萧震就冷声说到。

　　“家族给我们的任务，就是跟着萧震少爷您，这就是我们在这里的目的，所以萧震少爷，请让我们跟着你！”说完之后，萧桐四人就立刻单膝跪地，见萧桐四人这个样子，萧震顿时就愣住了，一阵之后萧震才皱眉说道：“你们在做什么，起来！”

　　“萧震少爷要是不答应让我们跟着的话，那我们只能够一直这样跪着了！”没有起来，萧桐看着萧震，用坚定的话语说到，听到了萧震的话，萧震的眉头就皱的更深了，而楚梦遥则是在一边轻声对萧震说道：“带上他们一起吧，到底是萧家的人，何况有什么事的时候，单我们两人力量还是太薄弱了一点，有他们在的话，应付很多突发的状况也有保障多了。”

　　听到了楚梦遥的话，萧震又是想了一阵之后，才勉强的点了点头，见萧震点头，萧桐就感到一阵的欢喜，刚要站起，远处一股强大的火焰就直卷向众人而来。


第335章 拨云见月

　　火焰如龙，直卷众人而来，看见火焰的瞬间，萧震与其他人都是心中一惊同时，立刻施展身法闪避，众人刚窜到了晶壁旁，那恐怖的火焰洪流就擦着众人的身体直接冲击而去。

　　好一阵之后，火焰才消散了，看着那火焰窜过之后空气扭曲的样子，就可以看出，这火焰到底有多么的炙热，萧桐等几个萧家之人更是心中狂震，要是没有能够避开的话，萧桐百分百肯定自己必然会被这火焰烧成粉末焦炭。

　　“这到底是怎么回事，是谁出的手？”毫无疑问，能够施展出如此强大火焰的，必然不可能是成丹境界的修者，能够施展出这样强大攻击的，只有化虚境界的修者而已，想到可能潜藏着化虚境界的敌人，萧桐几人的脸色都变的凝重，并快步把萧震与楚梦遥包围了起来。

　　“你们走什么，走开！”见萧桐四人的样子，萧震就皱眉说到，而萧桐则是头也不回的说道：“萧震少爷，你和楚小姐先离开吧，敌人由我们四人来缠住。”说到这里，萧桐浑身上下就荡漾出了强大的气势，另外三人也是一脸的坚毅。

　　“这火焰明显是余波罢了，并不是冲我们而来的。”见萧桐四人那一副即将要慷慨就义的样子，萧震就叹息了一声，不得不特意提醒一下他们，与化虚境界交过手的萧震，自然能够判别出，这火焰，只是化虚修者战斗时候所产生的余波而已。

　　听到了萧震的话，萧桐四人都是露出了惊讶的神色，一阵之后，萧桐才略显尴尬的说道：“原来是这样……我们……我们还以为是有化虚境界的修者偷袭……”

　　“要真的是化虚修者的攻击的话，先不说绝对不会一击之后就毫无动静，光是刚才一击我们就不可能相安无事。”

　　被萧震这么一说，萧桐四人都是更加的尴尬了，而楚梦遥则是说道：“他们也是紧张你的安全罢了，会这样做有并不奇怪。”

　　“我和萧家没有关系，他们也不需要如此为我，顾好自己就好了。”淡淡的扫了萧桐一行人一眼，萧震就冷冷的说到，对于萧家的帮助，萧震本能的感到抗拒，而见萧震的样子，萧桐四人都是脸色一苦，而楚梦遥更是微微皱眉。

　　“走吧，过去看看。”深深的吸了一口依然炙热的空气，萧震就看着那火焰卷席而来的方向对众人说到，而听到了萧震的话，萧桐四人就连忙道：“萧震少爷，这个实在太危险了，您也说了，刚才那是化虚境界修者战斗所爆发的余波，只是余波就如此之强了，要是正面面对他们的话就更不可想像了，咱们应该避开这样的战斗才对……”

　　“不，正是因为对方是化虚境界的强者，我们才要过去，一旦战斗，也就是说其中一方必然是正道宗门或者世家之人，要是遇到这样的人，想来得到的情报会更多，找到掌教的机会也会更大，所以风险再大，我都要过去！”

　　听完了萧震的话之后，原本有点奇怪为什么萧震要冒险的楚梦遥也立刻恍然大悟，而萧桐四人在为难的对视一眼之后，也只能够让开了路来，虽然他们对萧震理解不深，但还是能够看出，这个三少爷似乎对萧家并不感冒，萧震已经说到这份上了，要是他们再继续废话的话，恐怕萧震会连他们都揍了也不一定，忽然之间，萧桐就觉得，接下这任务简直就是烫的不能再烫手的山芋。

　　沿着那火焰所过之道飞快的前进，越是前进，萧震几人就感到周围越是炙热，在前进了一段路之后，一股强烈的热浪就夹杂着火焰再次卷席而来。

　　与之前的火焰不同，这次的火焰爆发更加的狂暴而巨大，众人前方整片空间，都被这卷席而来的赤红色火焰完全填充了，看见这一幕，萧桐四人就闪电一般的窜到了萧震的前方，并爆发出了强烈的元气，四人的元气很快就连成了一线，化为了一圈犹如墙壁一般的元气护罩，把萧震与楚梦遥都笼罩在了其中。

　　‘轰！！’

　　就在光芒把几人包裹的瞬间，火焰就好像是巨浪一般撞了上来，轰然巨响之下，这光幕就不断的颤抖起来，就好像是海潮之中的礁石一般，光幕迎着这火焰的冲击虽然颤抖但却并没有倒下。

　　火焰来的快也去的快，只是两三个眨眼的瞬间，火焰就消散了，当火焰消散的瞬间，萧桐四人就脱力的倒在了地上，看的出来，只是这么短短的时间，他们四人的气力已经被抽干了，可想而知这火焰到底有多么的强大。

　　“你们还好吧？”蹲下身来察看了一下四人，发现四人只是一般的脱力而已，萧震就微微松了一口气，看见萧震担心的样子，萧桐才知道萧震原来并非真的铁石心肠，点了点头之后，萧桐才说道：“是的萧震少爷，我们没事，只是要是在来一击的话，我们恐怕就无法支持了……”

　　“从来就没有人让你们站出来当这个盾牌。”一翻纳戒，萧震就朝四人每人塞了一旦丹药，疗伤的丹药除了大还丹之外都告罄了，但其他诸如恢复体力之类的丹药萧震还有不少，所以都也乐得大方，“这些丹药能够让你们快速恢复体力，在这之前你们就呆着吧，楚梦遥，我们走吧！”

　　说完之后，萧震就施展身法全力朝那火焰涌来的方向冲去，而楚梦遥也是点了点头之后飞速跟上，看见萧震与楚梦遥离开，萧桐四人就吃了一惊，刚想站起来就感到一阵的疲惫，连忙吃下丹药之后，四人就强忍着疲累的感觉，连忙朝萧震与楚梦遥赶去。

　　空气依然扭曲着，渗人的热浪不断的袭击而来，即便是火焰已经消失，那种强烈的炙热却并没有消散，两人脚步如电，很快就窜到了那激战之地，而当萧震与楚梦遥赶到的时候，看见的，是一幕激动人心的情景。

　　一身红袍的张纯昊，此刻正握着犹如火焰一般的长剑，狠狠的把一个身穿黑衣的修者身体贯穿，燃烧着的长剑，飞快的就把那黑袍修者的身体燃烧了，只见一阵光芒闪烁之间，下一刻，卷席而起的狂风就向着远处掠去。

　　“别想逃！！”怒喝之声犹如惊雷，就在张纯昊要追赶而上的时候却是忽然顿住了那在空中的脚步，因为张纯昊也已经看见了萧震了，脚步一僵，下一刻，张纯昊就脸色一黑，瞬间掠到了萧震面前之后，张纯昊就冷着脸道：“萧震！！你到底去了哪里！！！”

　　“师尊恕罪！！”看见张纯昊一脸愤怒的样子，萧震却是半点不感到害怕，一种肩上重担卸下了一般的感觉弥漫萧震全身，而楚梦遥也是连忙向张纯昊施礼，遇到了张纯昊，让楚梦遥也感到心头大石瞬间落了下来。

　　“少说恕罪不恕罪的，到底发生了什么事？你现在清楚明白的给为师说清楚！”张纯昊所说的什么事情，萧震与楚梦遥都很清楚明白，看见张纯昊严厉的样子，萧震就立刻把所有知道的事情，详细的告诉了眼前最为信任之人，是的，在萧震的心中，唯有张纯昊，才是最值得信任的人。

　　听着萧震的话，张纯昊的脸色不断的变化着，似乎是难以相信这一件事实一般，但他却并没有从萧震的眼中看出半点撒谎的意思，实际上他也相信自己的弟子，抓过了那一直被带着，虚弱不堪的假冒者，张纯昊就朝对方输入了一丝元气，让对方恢复了活力。

　　审问的过程不详表示，那假冒者的凄厉喊声，让楚梦遥与后来赶到来的萧桐四人都是脸色发青，不忍直视，对于审问，张纯昊并没有半点的顾忌，当那假冒者承认自己确实装扮成萧震胡乱杀人的时候，他身上已经没有半寸完好的皮肤了。

　　朝那已经奄奄一息的假冒者口中塞进了一枚丹药，保住了他的命之后，张纯昊顿时就沉思了起来，这个假冒者，还有那逼真的人皮面具，都已经能够作为萧震所说之话真实性的旁证，而正是因为这样，张纯昊就更感到难做了，君天赐的实力，张纯昊相当的清楚，即便是在六宫宫主之中，君天赐的战斗力也是顶尖的，即便自负如张纯昊，也不敢说自己是君天赐的对手。

　　“该死的家伙！！”

　　含恨出手，一道炙热的剑光瞬间从张纯昊手上的纯阳剑爆发而出，轰然巨响之下，那坚硬的晶壁也被张纯昊一剑斩出了巨大的阔口来。

　　“君天赐那家伙，我一定饶不了他！居然做出残杀同门这等人神公愤的事情来！你们莫要担忧，既然我已经知道这事情了，就断然不可能让君天赐继续如此逍遥，先找到掌教，我会把你们这事情如实的对掌教说明白的！”

　　有了张纯昊的承诺，萧震与楚梦遥两人的心中，才算真正安了下来。


第336章 如箭在弦

　　有了张纯昊的承诺，萧震几人都是深深的松了一口气，而楚梦遥更是双眼发红，眼泪忍不住犹如断线珍珠一般的落下，之前的不信任的目光，还有嘲讽，楚梦遥都靠着坚强的心忍耐过来了，而如今张纯昊的一句相信，让她感到如释重负。

　　心中大石落下之后，萧震虽然没有楚梦遥表现的如此激烈，但也是无比的激动，这时候的萧震才想起要好好的打听之前和青雅还有施云翳一起离开的苏紫凝和肖倩的消息，但一细想，萧震又打住了这个想法了，有施云翳在，萧震相信苏紫凝她们绝对不可能会出问题的，何况如今也并不是问这样的问题的时候。

　　张纯昊的性子一如之前，依然是无比的性急，在知道了一切之后，张纯昊也不废话，直接提着那假冒萧震之人，就开始了与萧震一行一起寻找风青玄了，实际上，张纯昊手中都是有着能够快速联络到风青玄的法器在，可惜的是，在这晶洞之内，也失去了效用，所以即便张纯昊修为高超，也只能够和萧震一行一样，瞎子一般的慢慢寻找了。

　　当然，虽然众人也只能够瞎子一般的徒步寻找，但有着张纯昊在，却是犹如有着擎天柱存在一般，毕竟张纯昊的修为高绝，只要有他在，一般宵小根本就不在话下，而萧震也从张纯昊口中知道了，原来刚才那与张纯昊交手的黑袍人，确实是魔宗之内的一个顶尖强者，他们两人已经鏖战了有好几个时辰了，最后张纯昊借着本身的实力与手中的纯阳剑毫无悬念的获胜，要不是萧震与楚梦遥及时出现的话，那家伙也不可能逃的了。

　　而听着萧震在不归之林时候的事情，张纯昊则是脸色变化极大，当听到了雷乾坤为了掩护萧震与楚梦遥离开而被残杀的时候，行纯昊也忍不住露出了一丝悲戚，叹息了一声之后，张纯昊就说道：“雷乾坤这家伙，这次总算是做了一件让我敬佩的事情了。”

　　顿了顿，张纯昊就继续说道：“实际上那家伙，虽然为人是阴险古板了一点，但作为却是丝毫没有半点对不起他那宫主之名，说句老实话，他作为一宫之主的自觉，比我还要高的多。”

　　虽然说一直与雷乾坤不和，但显然张纯昊在某些地方还是很佩服雷乾坤的，何况斗来斗去，到底是同门，生前相斗，那是见面不由分说就火起三丈，但真闻得雷乾坤已死，而且还是死的如此凄惨，张纯昊又感到了深深的悲伤。

　　“只是想不到，君天赐这家伙隐藏的这么深沉，原来这家伙一直都是为魔宗办事，在龙骸山会遭伏，在之前会误进不归之林，要是他是叛徒的话，那一切都能够说清楚了，只是我真的不明白，到底是什么东西，能够吸引着那家伙，让他做出如此丧心病狂的事情来！”

　　说到这里，张纯昊又是一阵杀意弥漫，充分表现出了火系元气修者的火爆与暴躁来。

　　“师尊，这其中怕是有点不对……”就在这个时候，萧震却是打断了张纯昊的话，“师尊，我记得那时侯雷宫主也是斥责君天赐他与魔宗同流合污，但他好像很不屑，还说魔宗根本就没有资格让他低头还是什么的，反正按弟子看来，那君天赐似乎并不是为魔宗而动的。”

　　想到了之前君天赐与雷乾坤对决时候的话，萧震就如实的说出了自己的想法来，“你说的也不是没有可能，但要不是魔宗的话，那君天赐那家伙到底为谁卖命？而且你说……你们在不归之林里面碰到了不少南疆那边的修者，正常来说南疆那边的修者自成一派，极少踏足东方中原等地的，忽然之间来了这么多，也并不寻常。”

　　摸着下巴，张纯昊也露出了深思的神色，好一阵之后，张纯昊才对萧震说道：“也罢，现在想这些也没有用，这家伙虽然招了他装你的样子到处杀人，但死也不愿意招出谁主使他的，要是问出来的话，或许有点帮助吧，这些就让掌教去问好了。”

　　一边聊着，张纯昊与萧震一行就一边脚步不停的前行，一路之上，众人都是并没有碰到其他人了，对于这一点，众人是丝毫不在意，也不知道前进了多久，拐了多少个弯之后，一行人就来到了一处巨大的山洞之前，与萧震之前看见的山洞一样，这山洞上也弥漫着蓝色的光辉，阻挠着一切的视线向里窥探，一直转在这片漆黑晶洞之内的众人，看见这山洞的瞬间就赶到精神一震，实际上，在这光幻迷离的晶洞之内，众人早已经转的有点头昏了。

　　穿过了山洞，众人眼前就变的一片的开阔，望着前方的景象，张纯昊，萧震，楚梦遥还有萧桐一行都是一阵的目瞪口呆，因为眼前的情景，实在有点太震撼了，而震撼的来源，则是来自于前方十数丈外的一个巨大铜鼎。

　　布满了青色锈痕的三只巨大铜脚，支撑着了一个同样满是锈痕的青铜圆鼎，连上三足，这铜鼎怕是高有百丈以上，百丈大鼎之上，可见众多龙飞凤舞之图，而除了这些龙飞凤舞的古老篆刻之外，还有着海量的符文，被刻画在了这巨鼎之上。

　　虽然陈旧，但萧震能够清楚的感受到，一股只存在于经历时间洪流冲刷无数日子依然屹立不倒的存在，才拥有的气势，那是一种沧桑，一种穿越了时间与空间屹立的见证，看着这个巨大的鼎子，萧震就感到一种由衷想要膜拜的情绪升起。

　　而在这巨鼎之下，各宗门和世家的顶尖存在，都会聚在此，而其中就有着风青玄与其他几宫的宫主，当然君天赐有位列其中，至于这十来个修为高深的各个宗门世家强者的对面，则是一群身穿黑衣黑袍的修者，他们身上荡漾而出的气息，丝毫不比正道宗门于世家这边的人释放而出的气势弱上半分，不，甚至是更强才对，双方就这么僵持在了一切，谁都没有先出手，因为谁都知道，一旦真的出手的话，就会瞬间演变成了无法回头的大战了。

　　张纯昊一行人的到来，彻底的打乱了那原本平静而均衡的气氛，这时候多一个化虚境界的修者加入，那战局的天平就会立刻转向另外的一边，所以当看见张纯昊出现的那一瞬间，魔宗一边的人都露出了警惕的神色来。

　　萧震与楚梦遥两人的出现，更是让周围的空气变的瞬间凝结了起来，看见两人，君天赐的目光陡然变的阴狠冰冷，显然对于萧震与楚梦遥居然来到这里而感到极为的震惊，君天赐细微的眼神变化，走不过一直都关注着他的张纯昊的双眼，当君天赐目光一变的时候，张纯昊就痛苦的明白到，萧震所说的话，都是真的了。

　　“掌教，弟子张纯昊有事禀告！！”一双眼睛死死的盯着君天赐，以防他动手，张纯昊带着萧震与楚梦遥就来到了风青玄的前方，一到来，张纯昊就用严肃的话对风青玄说到。

　　“纯昊，眼前的情况还是先把魔宗妖人应付过去，什么事情都等把魔宗的妖人杀光了才来说！何况本教不是让所有缥缈门人一旦见到萧震出楚梦遥都先行抓起，等候发落吗？你为什么不这样做！”只是一眼，风青玄就察觉到张纯昊所要说的话，恐怕并不简单。

　　“掌教，因为萧震并不是杀雷乾坤的凶手，凶手另有其人，而要是现在不说的话，恐怕某些叛徒会借这个机会害死大家，所以这事情，等不了！！”说完之后，张纯昊那犹如利剑一般的目光就直接落在了君天赐身上，感受到了张纯昊的目光，君天赐的眼神也是陡然一冷。

　　张纯昊的话也是让风青玄的脸色一黑，他实在有点恼怒张纯昊的胡来，其他人看见张纯昊的样子也是感到极为的为难，毕竟开战在即，张纯昊却是忽然冒出来如此说着，怎么能不让他们疑惑重重，最主要的是那一直被传为阴谋害了雷乾坤的萧震也在其中，就更让他们感到怪异了。

　　至于魔宗的一边则是乐的看热闹，他们是巴不得正道宗门世家这边自己杀个痛快呢，自然也不会出手了，甚至还后退了一点距离让开，看见这一幕，风青玄就猛的一咬牙道：“青雅，把他拉开，一切事情等与魔宗对决之后才说！”

　　“是，掌教师尊。”点了点头，云青雅就立刻窜前，一把抓住了张纯昊的肩膀，肩膀被抓张纯昊的脸色就立刻一变道：“云青雅，你放开我，我有事一定要和掌教说清楚！”

　　“你现在说什么都没有用，赶紧跟我离开，不然的话师尊不会听你说的！”硬拉着张纯昊，云青雅就直接把张纯昊扯开了，转头望向了萧震与楚梦遥，云青雅就道：“你们也跟过来！别在这里碍事！”

　　形势微妙，萧震与楚梦遥也点了点头之后立刻跟上，很快，云青雅就拉着张纯昊到了一边去，而萧震与楚梦遥也连忙跟上，原本以为张纯昊的到来，会让正道一方多了一个助臂的魔宗一行人顿时就乐了，趁着这个瞬间，魔宗的修者就率先发动了攻势，而看见魔宗动手了，一众正道宗门的修者也立刻迎上，只是眨眼之间，惊天动地般的厮杀就立刻爆发了。

　　“云青雅你放开我，我一定要和掌教说清楚！”看见那方爆发的激烈厮杀，张纯昊就着急异常，要是他没有猜测错误的话，恐怕君天赐就要在这里下手了，而毫无疑问，乱战之中，就是最好的偷袭机会！

　　“张纯昊你冷静一点，做到了宫主还是这么冲动，把事情告诉我，到底是怎么回事！”看着张纯昊，云青雅就严肃的问到，显然，从张纯昊的举动之中，她也察觉出了事情怕是不正常了。


第337章 魔炎老鬼

　　看着云青雅，张纯昊也毫无办法，张纯昊知道，要是不说明的话，云青雅绝对不可能让自己过去找风青玄的，想要甩开云青雅也不可能，毕竟云青雅可也是飘渺宗的一宫之主，那寒冰元气张纯昊可不想尝试。

　　“好吧，我告诉你！”一咬牙，张纯昊就只能够以最快的方法，把自己所知道的一切告诉云青雅，而当云青雅一听张纯昊的叙说之后，脸色就开始立时变了，因为，张纯昊所说的东西，实在太震撼了一点。

　　就在张纯昊忙着与云青雅解释的时候，古鼎旁的战斗已经迅速的进入到了白热的阶段，众强者的对撞，卷席起的巨大余波就犹如是无数飓风聚集在这一处一般疯狂肆虐着，而其中最为引人注目，最为强大的，则是在鼎脚之上那两人的战斗。

　　浑身电光环绕，此刻的风青玄就犹如是雷神降世一般，强大的力量不断的荡漾而出，让周围的空气扭曲变化，甚至连风青玄周围的空间，都因为他释放而出的力量而开始轻轻震动着，以金身境界就能够震动空间，证明风青玄即便是在金身修为修者之中，也绝对是顶尖的存在。

　　而与风青玄对阵的，则是一个身穿黑色长袍，形容枯槁的老者，老者身上的皮肤显得极为的苍白，整个人更瘦削如枯木一般，一双泛黄的眼睛，透出了阴冷的目光，与老者那阴深身影不同的是，他身边环绕着的，是青蓝色的烈焰，火焰不断燃烧着，把周围的空气都烧的阵阵的扭曲，或许在修为上老者未必就和风青玄持平，但就这威势上，这老者可是丝毫不输风青玄了。

　　“魔炎老鬼，想不到你这个家伙居然到现在还冒出来蹦达，看来你这个快入土的老鬼也不甘寂寞了么？”看着对方，风青玄的双眼爆发出了阵阵深冷的杀意，金色的电光伴随着风青玄的话落下同时，显得更加的狂暴，电流流转之间，整片空间似乎都能够闻到浓烈的焦臭之味。

　　“小鬼，别嚣张，谁生谁死还未有定数呢，你这个飘渺宗宗主的头衔，在老夫看来还真不值什么钱。”桀桀怪笑着，这炎魔老鬼就露出了阴冷的神色，“正好，老夫也好久没有好好战一场了，就拿你这个小鬼来试一下手吧！”

　　“哼！”听到了对方的话，风青玄就发出了一声冰冷的冷哼之声，随后，风青玄身上衣衫无风自动，头发也在闪电的引导之下根根竖起。

　　“煌煌雷烈，以气引之，群神威降，天雷灭魔，五极诛雷，灭！！”

　　一出手，风青玄就是全力一赴，五极诛雷之中最强的灭雷直接从他身上荡漾而出，化为了漫天金色的电网向眼前的魔炎老鬼涌去，而面对这漫天而来的闪电，魔炎老鬼那双金色的眼睛就爆发出了前所未有的强烈光辉，青蓝色的火焰也瞬间猛烈燃烧起来。

　　“兽王炎，猛虎！”

　　双手瞬间结印之后，青蓝色的火焰就立刻幻化成了一只活灵活现的猛虎形态，只见这火焰猛虎就犹如是真实存在的生命一般，一出现，凛然的虎威就立刻散发而出，配合上青炎的那恐怖炙热温度，更是让这虎威散发的淋漓尽致。

　　‘吼！！’

　　咆哮之声震天，青炎猛虎随即扑向了那金色的电网，那金色的电网网落在了青炎猛虎之上的瞬间，所有人怕都会认为，这猛虎会被这强烈的电网撕裂，但恰恰相反的是，火焰猛虎在疯狂咆哮之下，就以那火焰凝聚而成的利爪，撕裂了金色的电网。

　　看见自己的雷法被撕裂，风青玄脸色却怡然不变，似乎这早已经是在他预料之中一般，闪烁之间的身影，风青玄带着阵阵虚幻的影子掠向魔炎老鬼同时，手上法印也不停，一连窜的手印打出，金色的雷光就再次凝聚了起来。

　　“雷煞！”

　　右掌一推，雷光就化为了一道道金色雷电的掌影印向那青炎猛虎，一个个金色的雷电之掌疯狂轰在了炎虎的身上，每击中一掌，金色的闪电都会带走炎虎身体的一部分，一连窜金光的闪烁之后，那硕大的火焰猛虎，就在直接击成了飞散的火焰。

　　轻松的把火焰猛虎轰灭的同时，风青玄就转过了手掌，直接向魔炎老鬼轰去，‘飕飕飕飕’漫天而来的金光，犹如是军阵之中万箭齐发一般，向着魔炎老鬼卷须而去，看见这一幕，魔炎老鬼就冷冷一笑，双手再度快速的结印。

　　“兽王炎，玄武！”

　　一只巨大的乌龟立刻出现，并横挡在了魔炎老鬼的身前，巨大的龟壳成了一面无可摧毁的盾牌，风青玄的雷掌轰在了上面，并不能如同之前那般轻松的摧毁炎虎，铮铮的声响，就犹如是肉掌打在了金铁盾牌上的感觉。

　　“兽王炎，玄蛇！”

　　玄武抵挡在前，魔炎老鬼的背后就窜出了一道大腿粗细的火焰，火焰凝聚成蛇的形态，而行动也犹如灵蛇一般的敏捷，只见眼玄蛇一转之后，就张开了那巨大的蛇口，向着风青玄直咬而下，其速度之快，简直已经到了不可思议的程度了。

　　“哼！！”感受到了热风扑面的瞬间，风青玄已经施展身法后退了，但就是这样，霸道的炎蛇依然是把风青玄金衣上的袖子化为了焦黑色，要不是因为风青玄身上的金衣乃是法器的话，这一擦，恐怕风青玄身上的衣服都要被烧光了。

　　虽然闪过了那炎蛇的一击，但那炎蛇却是并没有消散，而是继续向着风青玄冲来，者炎蛇的威力极大，更可怕的是这炎蛇的速度惊人的快，在旁人看来，这炎蛇每次活动，都只是带起了一片蓝色的光芒罢了，那种速度，甚至比很多修者的身法都要快的多。

　　面对着那炎蛇的猛攻，风青玄一边闪避的同时，雷掌也是不断的递出，飕飕之声下，一道道雷光一般的雷掌不断的向着那炎蛇轰去，但这炎蛇却是犹如真正的蛇的身体一般，用那滑溜的身体，把风青玄所轰出的雷掌全部卸开，光芒根本就无法把这炎蛇轰掉。

　　看见风青玄一时间疲于奔命似的样子，魔炎老鬼顿时就露出了一丝冰冷的微笑来，风青玄会落在下风，这他早就已经预料到了。

　　确实，风青玄的金雷之力确实强的惊人，坦白说，要是正面交锋的话，魔炎老鬼自认胜算最多不过三成而已，毕竟金雷之力可说是五行之中最具威力的元气了，但前提是风青玄要能够看的见天空，才能够完全施展金雷之力的威力，因为，真正强大的惊人的雷法，那都是直接引导天上雷电落下的，那种犹如天劫一样的强大雷法，鲜少有人能够抵抗的住。

　　而现在这环境，恰恰正是限制了风青玄雷法发挥的最佳场地，这深深的地下晶洞，完全把天空隔离了，失去了天雷的辅助，风青玄雷法的威力顿时就大打折扣，失去了雷法的支持，虽然说风青玄本身的金雷武技也是极为的强大，但相比起了炎魔老鬼的兽王炎，就不见得能够占据多少的便宜了。

　　“喝！！雷灵斩！！”

　　连续数十掌轰出，但都无法把眼前的炎蛇轰散，风青玄双眼中也闪过了冰冷的神色，一直有多保留的风青玄，在被对方兽王炎的连续逼迫之下，也不得不使出本事来了，雷光骤然窜起，下一刻，强烈的雷光就包裹住了风青玄的右手，并化成了一把数丈长的金色雷光之刃，没有任何的犹豫，风青玄就猛的高举那雷光之刃并朝着炎蛇狠狠的斩下去，一阵金光闪烁之后，那炎蛇就直接被风青玄一剑斩断！

　　火焰之蛇断开两断，但风青玄右手凝聚而成的雷刃却是半点不停，一连窜的金光闪烁，那巨大的炎蛇就立刻别斩成了飞散的火苗消散，而这时候，又是三道冲天而出的火焰从魔炎老鬼的背后窜出，并化为了炎蛇的形态向风青玄攻来，刚这灭了一条炎蛇，还没有来得及喘一口气的风青玄，就再度挥舞着手上的雷电之刃直接迎上了那炎蛇。

　　雷光闪烁，蓝炎飞煌，一时间在这半空之上，闪烁的雷光与青蓝色的火焰不断的绞缠吞噬着，虽然失去了天雷的支援，但风青玄却依然强大，而魔炎老鬼也充分展现出了他活到这么大岁数的坚韧与强大，灵活的各种炎兽不断的扑出，兽王炎的攻守兼备被发挥的淋漓尽致。

　　最上方风青玄与魔炎老鬼的战斗激烈异常，稍下方的其他化虚境界修者也是杀的性起，众多化虚境界修者的混战，所产生的力量也是毁灭性的，强大的气旋不断的卷席而出，很快就把这片地方弄的一片狼籍，巨大的力量碰撞之下，这晶洞似乎也开始摇摇欲塌。

　　而激战之中，恐怕谁也不会注意到，作为绝对主力之一的君天赐，其实一直都只是在掠动而已，并没有怎么出手，而即便是出手了，也只是虚应一下的进攻而已，就在上方的风青玄与魔炎老鬼的战斗处于白热的时候，君天赐的一双眼睛，也流露出了冰冷的神色。


第338章 折中妥协

　　“张纯昊……张宫主，不是我不愿意相信你，而是……这事情实在太荒唐了……”摇了摇头，云青雅显然无法接受或者说无法相信刚才她所听到的事情，君天赐是叛徒，而且还杀了雷乾坤，说实在，这样一番话恐怕谁都无法相信。

　　“云宫主！你觉得我张纯昊会无端找这样说出来都没有人相信的事情来开玩笑吗？”

　　“确实是不会，但可惜这事情太难以让人相信了，即便你说了这么多，但却并没有直接的证据，证明君天赐反叛，我不能把你们放过去，如今战犹恬之时，我不可能把你放过去捣乱。”摇了摇头，云青雅虽然是以轻纱遮面，但不难想到，如今的她必然是一脸的坚定。

　　“云青雅！你难道不明白吗，要是君天赐真的反叛，那现在就是他最好下手的时候，这样的混战，给他下手的最好机会，现在你拦住了我不让我上去把君天赐那家伙揪出来，当真的铸成了大错的时候，你云青雅就是死了也不够补偿！”盯着云青雅，张纯昊就怒声说到，好说歹说，云青雅都不愿意让步，这让张纯昊异常的恼火。

　　“张宫主，掌教交代过我，要看着你不能让你乱来，如果你非要闹的话，那就先把我打倒了，当然了，我云青雅不在乎与你动手！”冷冷的看着张纯昊，显然，云青雅也被张纯昊的话弄的有点愤怒了，一双眼睛死死的盯着张纯昊，云青雅就冷声说到。

　　“你！你这个冥顽不灵的家伙！！”看着云青雅，张纯昊顿时就忿忿然，开战？这是绝对没有可能的，先不说云青雅的修为强大，一旦两人较真的话没有长时间不可能分出胜负来这一点，光就张纯昊对云青雅动手的话，那就和君天赐不就是一样了么？

　　“打住，你相信你的弟子，那是你的自由，而我也相信作为同门的君宫主，并不认为他会背叛宗门，所以即便你说的再天花龙凤，没有确切证据之前，我不可能相信你们的话，更不可能放你前去搅局，因为你一旦过去，必然与君宫主大打出手，要是这样的话，就会让魔宗之人抓到可乘之机！”

　　没有半点动摇与犹豫，云青雅冷冷的对张纯昊说道：“别说我横蛮，今天要是君天赐站在了我面前说张宫主你背叛，我也不会相信也不会放他过去，同门之间的信任，绝对不可能会因为这几句话而毁灭！”

　　云青雅的软硬不吃，让张纯昊也毫无办法，至于萧震与楚梦遥也是毫无办法，张纯昊充分信任萧震，对萧震所说的话毫无怀疑，所以即便只是有旁证，张纯昊也选择完全相信萧震的话。

　　而云青雅却是不同，她不可能无条件的完全信任萧震与楚梦遥两人，尤其是之前有传出了萧震与楚梦遥联手害死了雷乾坤的情况之下，所以只有旁证，还是如此薄弱的旁证，云青雅不可能去相信君天赐就是叛徒。

　　“云宫主，我知道您不信任我们是人之常情，我们也不会要你忽然就相信我们所说，毕竟这事情也太匪夷所思了，为了我们这些话而放任师尊前去与君天赐为敌，云宫主不能接受也是很正常的。”

　　萧震忽然如此一说，顿时就让众人傻住了，尤其是张纯昊更是把眉头皱了起来，而云青雅更是露出了一脸惊讶的神色来，一般人来说，自己所说的话遭到质疑，尤其是好像萧震这样拼死而得来的情报遭到质疑，一般来说都会感到愤怒才对的，萧震那冷静态度，让云青雅对萧震再度高看了不少，虽然她早在之前就已经测试过了萧震，而萧震也让她十分的满意。

　　“云宫主，要是这样的话你看看如何？”深深的吸了一口气，萧震句对云青雅说道：“让师尊不与君宫主相斗，加入对抗魔宗之中，只是萧震在与魔宗战斗的时候会一直看着君宫主，一旦君宫主有什么不寻常的举动，师尊就上去阻挠，这样的话，既能够警惕君宫主，又能够快速的击退魔宗，要是君宫主动手的话，有师尊在能够阻下其阴谋，而云宫主你也能够看清他为人，而要是君宫主不动手的话，也没有损失，有师尊在，杀退魔宗的机会大很多，不是吗？”

　　不得不说，萧震这家伙的一番话，确实比张纯昊那冲动的举动要好多了，云青雅甚至产生了一丝错觉，那就是萧震才是蜃风宫的宫主，晃了晃头，云青雅就把那些怪异的思绪甩了出去，道：“你说的没有错，如果张宫主能够答应回去之后只是监视不乱来的话，我可以让张宫主回到战场与魔宗厮杀，至于萧震与楚梦遥你们两人，我也要贯彻掌教所下的命令，把你们两人制住，要是你们清白的话，那到最后必然能够解释清楚，要是你们没有意见的话，那我就与张宫主一同反杀回去。”

　　听到了云青雅的抓，张纯昊又是一怒道：“云宫主，你要制我弟子？？”

　　“张宫主，这是掌教之命！！”盯着张纯昊这个火爆性子，云青雅也是冷漠的说到。

　　“云宫主既然要制住我，我自然也不会反对，因为我相信这事情早晚有水落石出的一天，只要掌教足够英明，就应该能够分辨的出我是不是在说谎了。”并没有任何的犹豫，萧震就点了点头。

　　“云宫主，请向我们施加禁制吧，尽管禁制到您满意为止，为了替师尊取回公道，梦遥可不惜一切！”上前一步，楚梦遥就深深的向云青雅施了一大礼，“只求云宫主张开眼睛看清楚一切，别为小人叛徒迷了双眼。”

　　“谁是谁非，我一定会看清楚，这点你完全没有必要担心，要是君宫主真的如你们所说的一般，我也饶不了他，不过目前你们嫌疑最大，所以无论如何，我都要把你们制住！”说完之后，云青雅就摊出了右手，手心向上，下一刻，两枚越两指长，半指宽的冰霜长针，就从她的手掌上凝固而出，并轻轻的在云青雅手心上飘荡着。

　　“锁元针，好个天阕宫的宫主，果然半点不见手下留情！”冷冷的看着云青雅手上的两枚长长的冰针，张纯昊就一阵的冷笑，对于张纯昊那嘲讽似的话语，云青雅只是眉头轻皱但也没有说什么。

　　也无该张纯昊讽刺冷笑，这锁元针绝对是封锁修者气海的绝强选择，一旦被封，就是与他云青雅修为相约的修者，想要自己解掉也是极为困难的，而这样强大的‘枷锁’打向萧震与楚梦遥，这不得不说，云青雅还真的看的起萧震与楚梦遥。

　　“我也只是按照掌教所说的做而已！”并不在乎张纯昊的冷言冷语，云青雅纤手一动，就把冰针打进了萧震与楚梦遥气海之中，只是一瞬，萧震体内那流转的元气，就因为气海之中散发而出的强烈冷气所冻结，强烈的寒意，直接把萧震身上的元气冻结住了。

　　同样的，楚梦遥也是受到了一样的对待，只是她似乎并没有萧震能忍，很快，楚梦遥就已经变的脸色苍白了，而且一丝冰霜更是挂在了她的衣服之上。

　　“你们的元气只是暂时被冻结住罢了，并没有伤害到你们本身，只要不运转元气，就不会有事的。”看着萧震与楚梦遥，云青雅就淡淡的开口说到，至于要是运转有什么后果，她并没有说出来，而事实上，就是云青雅不说，萧震与楚梦遥都猜测的出来。

　　冰冻的流水经过了河道，不用想都能够知道河道必然会被冻结住，而气海之中散发着强烈寒气的元气流向经脉，其必然也会把经脉冻结住，要是真的这样的话，想要驱除寒气就不是一星半点的时间可以做到的了。

　　见萧震与楚梦遥被制住了，萧桐几人就满脸不满的站了上来，恭敬的对云青雅一拱手，萧桐就说道：“云宫主，我们都是萧家的人，您这样把萧震少爷……”

　　“他是飘渺宗的人，并不是什么萧家之人，而即便他真的自己承认自己是萧家之人，但他也是杀我们飘渺宗玉英宫宫主的嫌疑人，所以无论从哪个方面来说我都要把他制住！”扫了一眼四人，云青雅半点不客气的说到，而听到了云青雅的话，他们只能够苦笑一声而已，让萧震自己承认是萧家人，这似乎有点天荒夜谈了，光就之前萧震表现出来那种态度，萧桐就不认为萧震对萧家有什么好感。

　　“萧震，你们就忍耐一下吧，等把这些魔宗的家伙全部灭了之后，为师就会帮你把这该死的禁制解开！”看着萧震，张纯昊就冷冷的说到，说完之后，张纯昊就立刻一转身，当他转身望向君天赐的时候，张纯昊就感到心中一紧！

　　只见君天赐此刻已经甩开了地人，靛蓝色的光辉从他的身上不断涌出，而他前上方，正是与魔炎老鬼激战之中的风青玄的背后，看见这一幕，张纯昊顿时就双眼发红，只是一瞬间，张纯昊就化为了一道赤色的火焰，直卷向了君天赐！


第339章 当面对质

　　赤色的光芒犹如划破天际的火焰一般，直接朝着君天赐所在之处撞去，感受到了来自背后的强烈威胁，君天赐双眼就猛的露出了冰冷的神色，一转身，君天赐就把手上凝聚的强大力量，直接朝冲来的张纯昊轰出。

　　‘轰！！’

　　犹如海啸一般的靛蓝色强大光芒，直卷向了张纯昊，感受到了前方排山倒海一般卷席而来的强大力量，张纯昊也是双目一凝，手中纯阳剑爆发出了一阵强烈的火焰光芒，随后犹如欣月一般是剑光就直接迎伤了那卷席过来的靛蓝色光芒。

　　“青玄煞，龙蛇掌！！”

　　靛蓝色的光芒化为了龙蛇形态，直接与张纯昊的剑气撞在了一起，一声轰然巨响爆发之后，张纯昊就被那卷席的力量震的连连的后退，好不容易站定之后，张纯昊就冷冷的望向了君天赐。

　　“张宫主，你这是什么意思，想要偷袭于我么？”冷冷的望着张纯昊，君天赐就忽然问到，语气之中的冷漠，犹如冰霜一般，听到了君天赐的询问，张纯昊也露出了一丝冷笑。

　　“错了，我只是一时看错了以为君宫主被人偷袭，才会出手的，谁知道君宫主这么大反应！”冷笑着的张纯昊，并没有直接指责君天赐，而是说道：“君宫主，想来咱们联手的话，能够更加快的把这些魔宗的家伙灭掉，不知道你同意不同意呢？”

　　张纯昊的话，让君天赐的眼神变的一阵的阴冷，君天赐的眼神没有能够逃过张纯昊的法眼，看见了君天赐那样子，张纯昊心中冷笑不已，只见君天赐沉默了一阵之后就道：“既然张宫主如此说，那我自然不好拒绝了！”

　　有了张纯昊和云青雅的加入，魔宗这边的修者顿时就落在了下风，无论是张纯昊还是云青雅都是极为强悍的化虚境界修者，有了他们的加入，魔宗化虚境界修者不足这一点顿时就暴露了出来，没有多久，魔宗的修者就开始展现出了崩溃之兆。

　　正在用着兽王炎与风青玄缠战的魔炎老鬼，看见了下方魔宗一行大落下风的时候，就忍不住皱了皱眉头，当见到了张纯昊，云青雅两人在君天赐左右不远处，‘协助’着君天赐猛攻魔宗修者的时候，魔炎老鬼双眼就闪过了一道冷芒，祭出了一只巨大的火焰雄鹰冲向了风青玄的瞬间，魔炎老鬼也是立刻后退。

　　“退！”

　　一声冷喝，魔宗的修者就立刻放弃了与对手的缠斗，直接转身逃离，看见众多魔宗修者一言不发的就转身离开了，正道宗门与世家之中不少人就立刻紧追而上，而风青玄却是并没有上前追赶魔炎老鬼，因为风青玄知道即便是赶上也毫无作用，能够如此肆无忌惮的撤退，表明魔宗的人并不认为众人能够赶上他们。

　　“好了纯昊，现在说吧，你到底想要对本教说什么？”目光转向了张纯昊，风青玄就皱着眉头说到，从之前开始，张纯昊就明显极为的不妥，如今则是问清楚一切的时候了。

　　“掌教，这件事情，纯昊说不清楚，还是让蜃风宫门下的萧震与玉英宫门下的楚梦遥说明比较妥当。”恭敬的站在了风青玄的身前，张纯昊一边以仇恨的目光投向了君天赐，一边说到。

　　“你说的对，本教也正好要好好的问问他们乾坤死去的事情！”双眼闪过了一道精光，风青玄就冷声说到，而云青雅则是不需要人说，就把萧震与楚梦遥两人带过来了，不过并没有解开两人身上的禁制。

　　“萧震，本教问你，乾坤是怎么死的？”一身浓郁的杀意虽然不断压抑，但依然是让人能清晰的感受到，微微颤抖的身体，表示着风青玄绝对不似所表现的那一般的平静，即便风青玄是全力压抑着，但萧震与楚梦遥都明白，风青玄此刻极为的激动。

　　“雷宫主是因为掩护我与楚梦遥离开而被杀的，杀雷宫主的人，是君宫主君天赐！”表情没有任何的波动，萧震一双眼定定的看着风青玄，萧震的话一出，顿时就好像是冰水浇到了烧红的锅上一般，让所有人都瞬间沸腾了，而风青玄的脸色更是瞬间变的极为的精彩，一阵之后，风青玄才说道：“萧震，你可是知道你自己在说什么吗？”

　　“知道！而且君天赐不单把雷宫主杀了，还把很多陷入到了不归之林中的白衣弟子杀了，这其中有白衣弟子陶帼谦为证，我们找到他的那时候，他已经被吓疯了，后来我们让他恢复了神智，他就把君天赐残害同门的事情告诉了我们。”

　　接下来，萧震就半点不隐瞒的，详细从遇到了陶帼谦开始说起一直到了两人赶到这里来来之前的一切，而在这期间，君天赐一句话都没有说，只是冷冷的看着萧震与楚梦遥，而在萧震说完之后，也把那人皮面具与那个假冒自己杀人的修者交给了风青玄。

　　“掌教，这个人一直冒充我杀人，目的就是为了诬蔑于我，而这人皮面具，就是他当时所带，雷音宗的俗家弟子石修恒就能够证明这一点。”看着风青玄铁青着脸把人皮面具接过，萧震就说到，而一边有一个雷音宗的大师在听到这里之后就轻轻的点头道：“我们雷音宗确实有一俗家弟子名为石修恒。”

　　看着手上那精美的吓人的人皮面具，风青玄的一张脸已经阴沉的漆黑一片了，看着那地上的假冒之人，风青玄就猛的一挥袖子，一瞬间，这假冒者身上的禁制就被解开了，但即便是这样，他依然无法动弹，因为风青玄强大的压力，让他连站起来都做不到。

　　“别让我废话，说，谁主使你来冒充我飘渺宗之人杀人的？”冷冷的看着对方，风青玄就用一种近乎于冷酷的声音问到。

　　“嘿嘿……你觉得我会说出来么？风掌教。”听到了风青玄的话，那家伙却是露出了笑容来，看见这一幕，风青玄的双眼就立刻变的异常的锐利，一丝电光窜进了他的身体之后，风青玄就道：“不想说么，别怕，本教也还有很多事情要理清，暂时没有很多的时间审问你，你就先享受一下吧，等本教下次问你的时候，你在考虑是不是要说出来。”

　　就在风青玄的话落下的同时，众人就发现那假冒者脸色忽然就变的无比的痛苦，接着他就疯狂的在地上乱滚起来，似乎是承受着什么难以忍受的折磨似的，凄厉的惨叫之声不断，让很多人听见了这惨叫之声都忍不住有点心惊胆战起来。

　　“你声音太大了。”一道金色的指芒电射而出，下一刻，那假冒者的声音就被封住了，没有理会那假冒者在地上痛苦的翻滚挣扎，风青玄就把目光转向了君天赐道：“天赐，你有什么话要说的？”

　　“掌教，我还能够说什么呢？如此可笑又无稽的诬陷，简直就是可笑，你们说雷宫主拼死拖着我掩护你们逃跑？光这一点，我就已经懒得辩驳了，要是真的处在那个情景的话，即便雷宫主是拼命拖延我，你们也不可能跑的掉，你们相信么？”

　　“你这个人面兽心的禽兽！！”看着君天赐，楚梦遥就有点无法压抑的怒声说到，此刻她的眼神之中已经充满了愤怒，雷乾坤被杀的一幕浮上她的心头，让她恨不得立刻就把眼前的君天赐杀了。

　　“玉英宫的人，说话连尊卑都分不清楚了吗？”冷冷的扫了楚梦遥一眼，君天赐就猛的一甩袖子，下一刻，一股异乎寻常的强大力量就轰然朝着楚梦遥撞来，身上元气被封，面对这一击，无论是萧震或者是楚梦遥都无法闪避，还好，虽然君天赐这手极是突然，但却是瞒不过一直盯着君天赐的张纯昊。

　　‘轰！！’

　　剑光闪烁，只见一道火红色的剑气闪烁而过的瞬间，君天赐的袖风就被当场震碎，看着君天赐，张纯昊就冷冷的说道：“他们两人如今元气被封，而君宫主你却是下如此重手，与其说是教训后辈，都不如说是想要杀了他们，君宫主，难道你是想杀人灭口不成？”

　　“杀人灭口，张宫主你这句话说的太有意思了，听你这么说，似乎是已经认定了我杀了雷宫主？呵呵，张宫主，你偏颇弟子的事情我早有耳闻，但你不觉得你这次实在太过分了一点么？”声音依然冷漠，君天赐似乎对于自己招式被破而毫不在意，听到了君天赐的话，张纯昊更是愤怒无比，一双眼睛都要喷出火焰来了，而风青玄则是在这时候适时开口道：“你们两个够了！天赐，你不能再出手，直到本教查清楚一切，要是下一次你再这样出手的话，本教就把你的元气封了！”

　　“是……掌教……”听到了风青玄的话，君天赐就立刻低下了头，谁都没有看见他眼中闪过的冰冷骇人的目光，看着君天赐那样子，风青玄就继续道：“天赐，你还有什么要说的么？”

　　“还是那一句掌教，他们说的话实在太可笑了，先不说要是真的处于那样的情况，他们能不能逃出来这一点吧，从刚才开始，他们所说的话，根本都毫无证据支持，只是空口而言罢了，至于这个莫名其妙的什么假冒萧震的人，更不知道从什么地方能够与我拉上关系，掌教，你觉得，我对于这样空口的诬蔑，还能够解释什么？我根本甚至连解释都不需要解释吧？”


第340章 双蛇血佩

　　“还是那一句掌教，对于这样的空口诬陷，我根本不需要解释，也不屑于解释，就这样毫无证据的诬蔑也需要解释的话，那我君天赐恐怕就是有十张嘴也说不清楚吧。”冷冷的看着萧震与楚梦遥，君天赐眼中就掠过了冷漠的嘲讽光芒，“我都甚至怀疑，他们两人是不是受了魔宗的好处，所以特意如此诬陷于我了。”

　　君天赐的倒打一耙，让不少人的目光都落在了萧震与楚梦遥的身上，在场的人之中并不是全部都是飘渺宗的，其他宗门世家中人也有不少在这里，以这些人看来，他们更倾向相信君天赐这个飘渺宗的一宫之主，而不是相信萧震与楚梦遥这两个飘渺宗的后辈。

　　也难怪众人会如此想，毕竟一来，萧震与楚梦遥所说的话，缺乏了决定性的证据，根本就无法证明君天赐是如同萧震所说的一般杀了雷乾坤，而没有证据之下，众人自然是会相信更有名望的君天赐，而不是相信萧震与楚梦遥两人了。

　　“我们不是没有证据的，陶帼谦就是证据，他亲眼看见了你杀了很多的白衣弟子，只要找到了他，他就会直接出来指证你！”高耸的胸膛不断的起伏着，激动的楚梦遥瞪着君天赐就怒声的对君天赐说到，而听到了楚梦遥的话，君天赐有是一阵的冷笑。

　　“陶帼谦？他又是谁，而且你说他看见了我杀很多白衣弟子对吧？要是我真的这样做了，你觉得那陶帼谦可能逃的过我的追杀么？恐怕谁都不会傻到留下一个看见了自己行凶的活口吧？这个陶帼谦的话，你觉得可信？”

　　顿了顿，君天赐就继续冷笑的说道：“实际上，我本人根本就没有进过那森林之内，怎么可能去杀什么白衣弟子，更不可能杀掉雷宫主了，所有与我一组的飘渺宗弟子都能够证明我一直与他们在一起，并没有离开，而我们所走的路线，也根本没有进入森林。”

　　“你胡说！你明明还把孔师兄，曹师兄他们带走了，说要把他们带出森林……你……难道你……”说到这里，楚梦遥顿时就呆住了，因为君天赐够胆这么说，就表示绝对没有人能够证明他进过森林，这样说的话，孔岳一行先被君天赐带走的人，恐怕已经是凶多吉少了。

　　同样想到这一点的萧震也是脸色铁青，见君天赐双眼流露出的是嘲讽的笑容，萧震气的浑身发抖不已，而楚梦遥更是摇摇欲倒，看见这一幕，君天赐就继续冷笑着说道：“说实在，要不是我收到了雷宫主临死之前给我发出的信息，说他被你们两人出卖而死的话，我也不知道原来雷宫主居然被他做为信任的弟子出卖了，如今这两人非但不见有所收敛，居然还想要诬陷于我，真的是无可药救！”

　　说完之后，君天赐就一翻手取出了一枚玉符，这玉符上所篆刻的符文已经变黑，显然是用过了的玉符，接过了这已经用过的玉符微微一感应，风青玄就说道：“这确实有着乾坤的气息，还有这玉符确实是属于乾坤的东西。”

　　看见这玉符，萧震就立刻知道，君天赐到底从哪里得来的玉符了，这玉符确实是雷乾坤之物，施放的却是萧震，君天赐手上的那玉符正是之前萧震发出的那一枚，但却是想不到，居然中途被君天赐硬拦截了下来，如今握着这玉符，君天赐就肆无忌惮的说这是雷乾坤给他的传信，反正玉符之内的消息都已经烧毁了，谁拿在手上，都只能够感应到这玉符是谁的，饿不能够知道其中的内容。

　　雷乾坤所传递而出的玉符！如此‘确凿’的证据，让所有人看萧震与楚梦遥的目光都充满了怀疑，萧震与楚梦遥说了半天，都只是在空口说白话，而君天赐却是能够拿出证据来，虽然玉符的内容已经烧毁了，但只要能够证实这确实是属于雷乾坤的玉符，那就完全足够了。

　　“这么说来，君宫主是坚持自己绝对没有进森林，而且也不是杀害雷宫主的凶手了，而雷宫主是用玉符通知于你的，那就是说你甚至连雷宫主的尸体都没有见到了？”冷冷的看着君天赐，萧震就咬牙切齿的说到，一枚玉符，却是把萧震与楚梦遥都推进了绝境了。

　　“当然了，我又没有带领麾下的飘渺宗后辈进入森林，我怎么可能放下其他人进森林之内呢？光这一点，只要有点脑袋的人都能够想的出来，我不知道你们收受了魔宗多少的好处，但你们想要诬陷于我，却是万万不可能，还是老实招供吧，到底是谁要你们诬陷于我的？”

　　萧震与楚梦遥愤怒又无助的样子，落在了君天赐的眼中，更是让君天赐感到极为的痛快，冷酷的目光闪烁之间，君天赐似乎已经是完全稳操胜卷了，而风青玄的目光也转向了萧震与楚梦遥两人道：“你们又如何解释？正如天赐说的一样，你们所说的话，全部都是毫无半点根据的白话而已。”

　　顿了顿，风青玄的语气就变的极为的阴沉，“而天赐所给我的这玉符，则确实是乾坤的东西，从上面的残留气息判断，这玉符也是你们陷在了不归之林内的时候所发的，光这一点铁证你们就无法抵赖，说吧，你们为什么要这样做，是不是真的因为受到了魔宗的诱惑的缘故！你们最好是老实说出来，本教也不想在你们身上用刑。”

　　说到这里，风青玄身上的杀意已经无法忍耐了，汹涌而出的杀意卷席四方，仿佛是要把一切都毁灭似的，而见风青玄身上荡漾出了深沉的杀意，一边的张纯昊就连忙想要上前，但却是被风青玄凛冽的目光扫了回去。

　　“纯昊，这事情你也有责任，别以为就这样能够揭过，我先审好这两个小鬼，之后才来和你好好的算一下账！”转而把目光重新放在了萧震与楚梦遥身上，风青玄就冷冷的说到，而听到了风青玄的话，张纯昊也感到背脊一凉，显然，雷乾坤的死已经让风青玄动了真怒。

　　“掌教，在用刑之前，弟子希望您看一件东西，掌教您看完之后才来判断，到底谁是谁非吧。”说完之后，萧震就从纳戒之中拿出了一块小半个巴掌大小的玉佩来，当看见那玉佩的瞬间，君天赐的眼神就陡然一阵的变化。

　　“这到底是什么东西，出自哪里，想来君宫主已经心里有数了吧，而这上面沾着的，正是雷宫主的鲜血，请掌教您好好的验证一下。”把玉佩递到了风青玄前，萧震就恭敬的说到，而风青玄此刻身体已经微微的颤抖着，接过了玉佩，风青玄就仔细的看了起来。

　　这是一枚双蛇相互噬咬的奇怪玉佩，玉佩之中，多是龙凤等灵兽，从来就没有听说过玉佩的样子居然是两条蛇相互从尾巴吞噬起的怪异图案的，如此怪异图案的玉佩也可说是绝无仅有了，而这玉佩，风青玄认得，正是君天赐之物！

　　血迹上所蕴涵的气息，比之之前那已经燃烧了的玉符更要直观而强烈，只是一握住，风青玄就立刻肯定这是雷乾坤的鲜血，看这被血浸染了半边的青色玉佩，风青玄呆呆一阵出神之后，才道：“天赐，你的双蛇佩呢？”

　　原来这染血的玉佩叫做双蛇佩，听到了风青玄的话，君天赐就一阵的沉默，过了一段时间之后，君天赐才说道：“掌教，我的双蛇佩掉了，大概是很早之前就已经遗失了的，和可能是他们一早有预谋的盗取了。”

　　“哦？有预谋的盗取了？按道理说，出发之后这么短的时间，你断无可能被人盗佩，要是真的有预谋盗佩的话必然是很早之前所为，但你告诉本教，本教可是清楚记得，在经历了巨鹿镇之变之后，你腰间还是挂着这双蛇佩的，你是什么时候被盗了玉佩的呢？”

　　淡淡然的语气之中带着无比的愤怒，风青玄就对君天赐冷漠的问到，双蛇佩，只有君天赐才会带的怪异玉佩，而这玉佩，偏偏就染上了雷乾坤的鲜血，而这玉佩的主人却是誓信自己没有进入不归之林，这一时让风青玄都无法相信谁是谁非了。

　　“掌教，这玉佩，是雷宫主在最后拼命之时，从君天赐腰间扯下来并扔给我的，大概是雷宫主也想到了，君天赐必然会狡猾的想要脱罪，所以就把他腰间的玉佩扯下来了，也算是雷宫主之灵保佑，君天赐似乎一直都没有发现自己腰间的玉佩被扯了下来。”

　　说完之后，萧震就冷冷的望向了君天赐，君天赐这次可说是作茧自缚，他之前可是直言自己并没有出现在不归之林内的，但他的双蛇佩却是被雷乾坤所扯下来了，这无论怎么说，恐怕君天赐都无法说的过去了，早就等待着机会拿玉佩出来的萧震，这一着就是要将死君天赐这个无耻小人。


第341章 乾坤遗念

　　“天赐？”看见君天赐又一次沉默了，风青玄就稍微加重了语气，其中暴风雨来临前的气息更是显得浓郁，对于风青玄的询问，君天赐终于是微微抬起了头来，冷笑了一声，君天赐就说道：“掌教，我还是那一句话，不是我做的。”

　　见君天赐依然死不承认，萧震与楚梦遥都是心中愤怒，而张纯昊更是冷冷一笑道：“君天赐，你还不愿意承认？那说吧，你的双蛇佩为什么会在萧震的手上，还染满了雷宫主的鲜血，别告诉我那你玉佩自己长腿离开了，还自己跑进了森林里面喝血！”

　　说到这里，张纯昊双眼已经是充满了凛然的杀意了，而看着张纯昊那杀意满盈的样子，君天赐却是依然显得波澜不惊道：“我玉佩掉了，谁知道是不是他们两个拣到了我的玉佩然后诬陷于我？确实，这双蛇佩是我的东西，但要是这样就想要说我杀了雷乾坤的话，就未免是太鲁莽了吧？尤其是萧震还与魔宗邪道的人混在了一起的前提之下。”

　　“你胡说什么！我什么时候和魔宗邪道的人混在了一起！你给我说清楚！”冷冷的看着君天赐，萧震就怒声对君天赐说到，显然，君天赐这个家伙已经是到了计穷的地步了，居然还诬蔑自己与魔宗有染。

　　“呵呵……你真的不知道吗？青雅……好像是叫这个名字吧？那个青衣的小姑娘，我记得她可是和你走的很近呢，如此大摇大摆的与魔宗的人在一起，难道你还想说自己毫无半点察觉吗？”冷冷的看着萧震，君天赐的话就好像是在平静的湖水之中投下了一枚巨石一般！

　　“青雅她在龙骸山上帮了我们不少，要不是青雅她出手的话，不单是我，很多宗门里面的人都保不住命，也全靠她，魔宗最后灭杀大部分正道宗门精英的事情才没有成功，而你，却是说她是魔宗的人，君天赐，我看你是已经狗急跳墙，疯了！”

　　冷冷一笑，萧震就看着君天赐，阴沉的说到。虽然内心的深处，萧震也察觉到了青雅似乎是与魔宗有所联系，但无论如何，萧震也不会承认青雅是魔宗的人，没有青雅的话，萧震和很多人已经死了，对于青雅，萧震是由衷的信任，绝对不会让别人如此说她。

　　都是其他人听到了君天赐这么说，脸色立刻就开始变化了，而见众人那样子，萧震就咬牙怒道：“君天赐，你别扯开话题，双蛇佩的事，你根本就无法掩饰，如今你却是胡扯说青雅是魔宗的人，为的是什么！”

　　“哼哼，别忘记了，我手上也有雷宫主发给我的玉符，你又要如何解释呢，如果是我杀了雷宫主的话，他怎么可能会给我发玉符？难道他要给我这个近在咫尺的仇人，一个衷心的问候不成？”冷冷一笑，君天赐也是对萧震说到。

　　君天赐的话，让萧震有口难说，萧震很想说，这玉符是自己替代雷乾坤放出来的，只是中途被君天赐截住夺了过去，但口说无凭，根本不足为信，而抓住这玉符，君天赐更是死咬着自己绝对不是杀雷乾坤者，也让人无法认定君天赐就是杀人者。

　　毕竟，君天赐的双蛇佩确实是铁证，但在这玉符之下，这铁证似乎又变的不是那么可信了，最主要的是君天赐咬死的那‘玉佩丢了’的理由，并不是说就绝对不可能，既然是这样的话，那说到这里，依然是无法确定凶手是谁。

　　“梦遥。”转而望向了楚梦遥，风青玄就忽然对楚梦遥问道：“梦遥，你是乾坤最为看重的弟子，要是如你们所说的一般，在乾坤遇害之前，你们就见到他的话，那他有没有什么嘱托于你呢？”

　　“是的掌教，师尊把他的纳戒给我了。”点了点头，楚梦遥就有点柔弱的说到，雷乾坤的死已经让她十分的难受了，而君天赐的无耻更是让她愤怒，现在的楚梦遥最希望的就是把君天赐的罪行揪出来，让君天赐真正的伏法！

　　“能拿给本教看看吗？”点了点头，风青玄就对楚梦遥问到，而楚梦遥也不废话，直接就把纳戒交到了风青玄的手上，接过了那象征着飘渺宗六宫中玉英宫宫主的戒指，风青玄就轻轻摸着那冰冷的指环，瞬间出神。

　　“如今是我们飘渺宗内部之事，能够请飘渺宗之外的各位暂时回避一下么？”良久之后，风青玄才转身对其他宗门和世家的人说到，听到了风青玄的话，这些宗门和世家的人虽然也是好奇，但也不得不点了点头后退，毕竟，这些可是飘渺宗自己的事情，无论真是萧震和楚梦遥杀了雷乾坤，或者是君天赐杀了，都毫无疑问，是飘渺宗的家丑，如此情况，他们自然也不好站在这里了。

　　金色的雷光化为了光幕笼罩而上，瞬间就把周围笼罩在了一片金光之中，金光之内，只有飘渺宗的人而已，其他所有不属于飘渺宗的人都已经被金光隔绝在外，看不见也听不见这光幕之内的一切了。

　　“把他们身上的禁制解开。”看了看云青雅，风青玄就淡淡的说到，听到了风青玄的话，云青雅就立刻把萧震与楚梦遥身上的禁制解开了，冰霜一退，两人就感到自己的元气开始重新顺畅的流转了起来，而风青玄，则是依然轻轻的摸着雷乾坤的戒指。

　　“纯昊，青雅，天赐，你们心中可能也有过疑问，为什么宗门之内，会把这戒指作为宗门宫主的信物对吧？这戒指，除了造型之外，与一般的纳戒其实差别并不大，甚至相比起一些顶级的纳戒，更是有所不如，但就是这样，飘渺宗依然把这六个戒指一代传成一代的传下去，你们知道，这是因为什么吗？”

　　听到了风青玄的话，云青雅，张纯昊都是面面相觑，显然是不知道为什么，而君天赐虽然看不见面貌，但想来也是一脸的疑惑了。

　　“其实，这是因为，这纳戒之内，有着一个小小的机关，而这小机关，历来只有飘渺宗的掌教才会知道，而今天既然已变成了这样，那本教也并不在乎把这个秘密公布出来，实际上，这纳戒之内，能够储存十息使用者心中强烈的思念，这是什么意思，你们明白么？”

　　听到了风青玄的话，张纯昊与云青雅都是露出了惊讶的神色，并看向自己手上的纳戒，而君天赐的双眼就立刻爆发出了强烈的精光来，只有萧震与楚梦遥还有点迷茫，还不明白，这所谓十息思念到底是什么东西。

　　“人之将死，其心也清，深知道自己即将要死，思念必然强烈，而其中，对于仇者的仇恨，必然也是这思念之中的一环，十息，说长不长，但足以保留了乾坤交托戒指时候之所想了，这能力，原本只有掌教得知，而现在这情况之下，本教也不得不动用这能力了。”

　　听到了这里，萧震与楚梦遥终于明白了，这所谓十息的强烈思念，根本就是雷乾坤的遗书一般的东西，而有了这东西，必然能够清楚的还萧震与楚梦遥一个清白了，而一边的君天赐更是眼神闪烁不定，似乎是在犹豫着什么似的。

　　金色的光芒灌注进了雷乾坤的纳戒之内，渐渐的，纳戒就回荡起了声音来，那声音虽然沙哑，却是雷乾坤的声音无误，在风青玄施展的密法之下，雷乾坤那强烈的十息思念，开始展现在众人眼前。

　　“为什么萧震又会过来了，而且还带上了梦遥？那个小鬼果然要和我作对么？自己陷入险境就算了，他居然还带上了梦遥？我的伤尚未痊愈，根本就无法保护他们啊！”

　　“该死！萧震这小鬼，为什么会知道是君天赐伤我的？还有居然连梦遥也知道了？要是他们两个带着这个消息出去的话，君天赐那家伙不会放过他们的，必须，必须要想办法才可以，不能让他们遭到君天赐的毒手！”

　　“看来所谓人能看见自己的天命之时，这是真的，想不到，看见他们的那一瞬间，我居然有预感，自己会被君天赐杀了，也不管是不是真的，这玉英宫的象征，不能在这里遗失，传给梦遥的话，大概不会有错吧，有萧震在。梦遥会逃出去的……”

　　短短的三段心理活动，让君天赐再也无所遁形，第三段的思念尚未完结，君天赐身上陡然就爆发出了强大的靛蓝色光芒，一双手猛的前伸，双掌一叠，下一刻，强大的力量就开始卷席而起。

　　“青玄煞，海龙掌！！”

　　忽然而动，海龙掌没有半点犹豫的，直接就朝着毫无准备的风青玄轰出，靛蓝色的光芒化为了海龙的形态，咆哮着直接朝风青玄卷席过来，看见这一幕，张纯昊与云青雅的脸色都陡然一变并同时出手，但海龙掌的力量却是远超过了他们的想像，抵住了张纯昊与云青雅的反击之后，就直扑向了风青玄的侧面！


第342章 清理门户

　　海龙掌势如破竹，在出手之后，就直接向着风青玄噬咬而来，即便是张纯昊与云青雅出手想要拦截，却是依然无法做到，就在海龙掌那狰狞的龙首要咬在了风青玄的身上瞬间，一阵强的惊人的电光，就猛的从风青玄身上爆发而出。

　　“真想不到，我风青玄居然一次失去了两个弟子，这是何等让人哀伤的事情……”声音之中带着颤抖与疲惫，金色的电光爆发之下，海龙掌顿时就被电光撕扯粉碎，在风青玄爆发出的电光之下，那海龙掌根本就毫无半点抵抗的能力就被撕成了碎片了。

　　“天赐，从小开始，本教就一直很看重于你，你不单天资聪敏，而且还有着锐利的直觉与判断力，可说，六宫宫主之中，你是最为出色的，而将来接上本教掌教之位的也非你莫属，但为什么呢？天赐，你为什么要做出这样的事情来呢？”

　　看着君天赐，风青玄就语带哀伤的问到，与之前的冷漠，甚至暴怒不同，此刻的风青玄是显得那么的落寞，让人难以相信，这个落寞的老者，居然是飘渺宗的掌教。

　　“无他，追求不同罢了，希望您还能够让我叫您师尊吧，师尊，请您好好的看一下吧，如今的修者界，到底是什么东西？各宗门世家钩心斗角，杀戮不息，所有人为了自己的利益，都毫不犹豫的牺牲他人，残害他人，同门之情，同宗之义，同道之心，这些全部都是放屁而已，无论是整个苍云州，或者是整个九州大陆，我看见的，都只是一派无比丑陋的家伙，在相互厮杀而已。”

　　冷漠的声音回荡，君天赐看众人的眼神，就犹如是看着蛀虫一般的鄙夷冷漠，“不说别的，就光这次这个与魔宗对抗的联盟，虽然说是与魔宗对抗，关乎生死，可是这联盟之中，真心联合起来，与魔宗对抗的又有多少呢？那些宗门心中想的，无非就是借着魔宗的力量打击其他宗门，好让他们自己的宗门崛起，每个人都想竭力的保存自己的实力，让别的宗门去拼个你死我活。”

　　“而那些丑陋的世家更是不堪，他们从一开始就对与魔宗对抗没有任何的兴趣，他们到这里来，目的就只有一个就是利益而已，不参与其中就可能被其他正道宗门所鄙弃，所以不得已参与其中，而参与其中之后，就发现如此混乱的环境，或许正是排除异己的最好时机，反正最后推到了魔宗的身上就好了，心中没有半点联合起来，关乎生死存亡的想法，他们所想到的，就是借着混乱的环境，杀掉与之对抗的敌人，萧震，想来这一幕，你比谁都要清楚对吧？这修者界，不，应该说是这九州大陆，都完全腐朽了。”

　　“废话少说了君天赐，你空口说着这些话，和你杀雷乾坤有什么关系，你以为这些不着边际的废话能够有什么用，能够解释你杀了雷乾坤的事情不成？”怒喝了一声，张纯昊就猛的朝半空之中的君天赐斩出了雷霆的一剑，卷席而来的火焰犹如浪潮一般的强烈，瞬间掠过的赤红光辉更是把周围的温度疯狂的提升了起来。

　　‘轰！！’

　　张纯昊的剑光虽然强盛，但落在了君天赐身边的时候，却是犹如一团火焰落在了大海上一样，虽然搅起了一丝波动，但去是对大海毫无半点影响，看着君天赐身边的空气荡漾出了层层的涟漪之后，张纯昊的剑气就消散了，众人都感到心中惊骇。

　　“纯昊，别冲动，天赐，你就继续说吧。”抬手挡住了张纯昊继续出手，风青玄就阴沉着脸转向了君天赐继续说道：“你说，这修者界已经完全腐朽，那这腐朽的修者界，与你杀乾坤有何联系，你该不会以为，杀几个修者，杀几个同门，就能够纠正你口中这个腐朽的九州大陆吧？”

　　“当然不可能了，实际上，杀雷乾坤也只是适逢其会而已，要怪，就只能够怪他选择了进林的路线前进，能够有这么好的机会把之杀掉，这简直就是天赐的好机会不是吗？至于为什么杀他就更简单了，少了一个化虚境界的修者，对联盟来说就是一个实力上无可挽回的巨大打击，至于这化虚境界的修者是谁，并不重要。”

　　“这么说来，你确实是为了魔宗而办事了？”死死的盯着君天赐，风青玄身上的杀意再也压抑不住了，雷光犹如是疯狂了一般，不断的从风青玄身上爆发而出，“为了帮助魔宗，而杀了自己朝夕相处的同门，这就是你所谓的纠正腐朽的修者界的方法？”

　　“魔宗？别笑话了，师尊，告诉你一个消息吧，其实魔宗早已经分成了两派了，一派依然是和以前的魔宗一般，做着无聊的事情，什么杀戮的争霸的下等无聊之事，依然是他们所为，而另外一派，已经不能被称之为魔宗了，他们正在全力改变着这个腐朽的世界，让这个腐朽的修者世界，重新走回到应有的路上，而为了这目的，即便是死再多的人，也是值得的。”

　　“你疯了……”看着君天赐，云青雅已经满脸不可置信的神色了，她真的难以想像，眼前这个君天赐，居然曾经是她的师兄，也是与她并列为六宫宫主之一的人。

　　“疯了？是我疯了么？还是说疯的是你们呢？如此修者世界，如此可笑的一切，你们却是甘之如饴的接受，如此丑陋的一切，你们却是视而不见，到底谁才是真正的疯了呢？”扫了在场的所有人一眼，君天赐就冷冷的说道：“所有的一切，都已经是到了不得不破坏毁灭重新改造的时候了，而你们却依然不明白么？”

　　“够了！！”

　　一声暴怒的怒喝之声，打断了君天赐的话，只见风青玄此刻正杀意凛然的看着君天赐，道：“真想不到，我风青玄居然教出了如此弟子来，一个只懂得做梦的弟子，为了这个虚无缥缈的梦，你毫无半点犹豫的屠戮同门，你，简直就是该死！！”

　　说着之间，风青玄的身上就荡漾起了强烈的金色电光来，“天赐，虽然本教也念你曾是本教得意之徒，但如今的你已经走上邪道，再也无法回头了，今天本教就在这里清理门户！”

　　“哈哈……清理门户吗？”听到了风青玄的话，君天赐却是爆发出了一阵笑声来，似乎对这清理门户之说并不在乎，“师尊，您就真的觉得弟子我错了吗？难道你就不认为，这个修者界，这个九州大陆已经到了无可救药的地步了吗？”

　　“胡说八道！君天赐，别再叫我师尊，从今天起你已经被逐出飘渺宗宗门，再也不是飘渺宗之人了，你杀了乾坤，杀了众多飘渺宗的弟子，今天本教一定要让你付出代价来，雷煞！！”

　　说完之后，强烈的电光就环绕在了风青玄的手上，金色的电掌极是庄严威武，而看见这一幕，君天赐的双眼就露出了阴冷的神色，强风吹拂之下，君天赐长袍的双袖就轰然爆裂，露出了一对已经完全变的一片靛蓝的双臂来。

　　“青玄煞，龙龟掌！”

　　双手一转，一片靛蓝色的光辉就化为了犹如是龟壳一般的形态，转动的靛蓝色光芒刚凝聚而成，漫天而来的金光之掌就已经迎面而来了。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续金光带起来的，是连续的爆响之声，龙龟掌刚凝聚而成，就立刻被风青玄那金色的雷掌，轰成了稀巴烂，而趁着龙龟掌争取的那一点时间，君天赐都是闪过了大量致命的金色雷掌，当然，身体可能闪过了，但衣服却是未必见的能够避开了。

　　红袍被众多的金色雷掌擦过，顿时就被烧化成了漫天的飞灰，而萧震也头一次，看见了君天赐露出了真容来。

　　首次看见了君天赐的真容，萧震就感到一阵的愕然，毫无疑问，君天赐是一个极为英俊的男子，犹如刀削一般硬朗的脸庞，剑眉星目，鼻若悬胆，君天赐整个人看起来的感觉充满了刚阳气息，配上他那紧抿的薄唇，更让人感到他身上有一种不怒自威的感觉。

　　但这一张充满刚阳气息的脸上，却是有着一个巨大的瑕疵，以眉心为分界之线，君天赐的左边脸，是一种怪异的青蓝色，而右边脸则是一般的肤色，两种截然不同的颜色，把君天赐的脸划分成了完美的‘阴阳脸’，就是这一分，顿时就让君天赐的英俊荡然无存，变成了一脸的诡异。

　　看见这一张脸，萧震也明白到了为什么君天赐会整天不以真面目示人了，恐怕修为再高之人，也不会毫不在意自己这样的阴阳脸，将心比心要是萧震拥有这样的阴阳脸的话也会用这样的方式把自己的脸遮挡住的。

　　“君天赐，你以为你能够跑的掉吗？”看见君天赐避开了那连绵不断的金光，张纯昊就怒吼了一声，纯阳剑火焰光芒闪烁，一片火焰之芒就犹如是海啸一般的向着君天赐，面对那卷席而来的火焰光芒，君天赐就猛的一咬牙，冷哼了一声之后，靛蓝色的双手就再度前推而出。


第343章 从容离开

　　双掌推出，但尚未轰出招式，一片冰霜就猛的把君天赐的双掌冻结住了，能够如此快速的施展冰霜之气的，在场就唯有云青雅一人而已。

　　“君天赐，别以为你有机会！”冷冷的看着君天赐，云青雅就用冰冷的声音说到，显然，君天赐的做法，也已经让云青雅愤怒了，双手被冻结住，君天赐根本就无法施展招式，看着那汹涌能的烈焰涌来，君天赐就仰天怒吼了一声。

　　“吼！！”

　　愤怒的咆哮之声回荡，下一刻，君天赐就猛的窜到了一边，惊险的闪过了张纯昊的雷霆一击，但即便是这样，君天赐身上的衬衣依然有好几处被烧的漆黑，那诡异阴阳脸更是变的极为的阴沉，脚步刚动闪过了张纯昊的一击，风青玄那漫天的雷煞就再度轰来了，而这一次，即便是君天赐手眼通天，也不可能避过这绝命的一杀！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，烟尘与闪电乱冒，风青玄雷掌，半点没有留情的轰落在了君天赐之上，君天赐的所为，已经让风青玄甚至连为他辩解与原谅都已经做不到了，既然如此，风青玄更愿意选择咬牙狠下杀手，君天赐是他教出来的，也要用他的手来终结。

　　一击轰出之后，风青玄却是并没有半点神色变化，不应该说是风青玄的神色变的更加的阴沉了，而张纯昊还有云青雅也是露出了极为警惕的神色，当那环绕的电光散去的时候，众人就发现，君天赐并没有如所想的一般被灭，一圈怪异的红色光芒，正把君天赐保护在了其中。

　　“我还以为你们一直都不打算出手呢！”冷冷一笑，君天赐就用冰冷的语调说到，而君天赐的话落下的同时，他背后就传来了两股强烈的空间荡漾，接着两道身穿雪白长衫的身影就从君天赐背后扭曲的空间之中步出。

　　“在我们手下，你不会死。”淡淡的看了君天赐一眼，其中一个神情严肃，身穿白衣的男子就冷冷的说到，看见这陡然出现的两人，风青玄的脸色就阴沉的跟锅底一般的漆黑，咬牙切齿的看着他们，风青玄就冷声问道：“你们到底是谁？”

　　“飘渺宗掌教风青玄么？我们是谁，与你无关，你只需要知道，今天无人能够伤君天赐，就可以了。”看了看风青玄，另外一个白衣人就冷漠的说到，这话一出，风青玄顿时就笑了，笑的极为的嘲讽，“本教是不是可以理解为，在你们保护之下，本教绝对杀不了那叛徒的意思？”

　　“可以这么说。”点了点头，那白衣人就毫无表情的说到。

　　“狂妄！”雷霆一般的咆哮之声回荡，下一刻，风青玄身上就卷席起了前所未有的强大雷光，可以说这两人的出手，已经彻底的把风青玄惹怒了，而且还是极怒！

　　“就是你们这些人，把天赐带进歧途之中，别的人本教不会去管，但你们，就是你们，本教无论如何都无法饶恕！！”狂怒的气息疯狂爆发而出，感受到了那暴虐的怒气，张纯昊与云青雅就连忙窜到了萧震与楚梦遥的身边，保护着两人，说实在，要是他们不这样做的话，萧震与楚梦遥根本就不可能承受的住风青玄的愤怒。

　　“煌煌雷烈，神威震天，化蕴引雷，天灭地阕，五极诛雷，破霄！”

　　随着风青玄的话语喃喃而落的同时，手印也已经疯狂的结成，金色的雷光，犹如是冲天而起的金龙一般从风青玄的身上冲击而出之后，就咆哮着向君天赐和那两个白衣人轰来，强大的力量，简直就让四周的空间破裂一般恐怖，在金雷之前，一切抵挡的东西都只能够被无情的摧毁！

　　看着那卷席而来的恐怖金色雷光，那两个白衣人的神色也是猛的一变，如此强大的招式，也是有点出乎他们的预料之外了，但惊讶归惊讶，对于这强烈的一击，两人还是并没有退缩的，也不可能容他们退缩。

　　红色的光芒，从这两人的身上爆发而出，只见这两个白衣人同时踏前了一步之后，下一刻，他们就同时出手，卷席而起的红色光辉，瞬间就迎上了那宛如咆哮苍龙似的金色电光，双方力量在半空之中碰撞之后，却是并没有瞬间爆发，而是不断的争持着，金色的电光，与血色的雾气在这片空间之中疯狂的侵蚀抵消，让周围的空间都开始扭曲变化起来。

　　“萧震，还记得我之前和你说的话么？”丝毫没有在意前方那仿佛是要毁灭一切的对碰，君天赐就把目光转向了下方的萧震，听到了君天赐的话，萧震的双眼就闪过了冰冷的光芒，道：“我不知道你和我说过什么，我也没有兴趣！”

　　“哈哈……你是知道的，告诉你吧，你那个红颜知己，并不是叫做青雅，青雅，只是她的假名而已，她的真名，叫做胧千夜，至于身份么，呵呵……这就需要你自己去确认一下了，我知道，你现在必然是极为的恨我，但我更相信，伴随着时间的过去，你会认同我的所做，更会清楚的明白，我所做的一切，才是正确的。”

　　“少在这里扯谈！！”怒喝一声，张纯昊就猛的朝着君天赐的方向斩出了一剑，但尚未靠到君天赐十米范围之内，一圈血红色的光芒就完全把张纯昊的剑气抵消了。

　　“张纯昊，你从一开始就是那么的冲动，即便你是穿上了红袍却依然故我，我并不讨厌你这样的性格，但可惜的是这样的你永远不可能理解我的所为，因为，你永远只是一个只会冲锋在前的家伙而已。”看着张纯昊，君天赐就淡漠的说到。

　　“真是可笑，残杀同门，嫁祸给我的弟子，你居然还觉得别人会认同于你，我看你已经疯到了无可救药的地步了！”看着君天赐，张纯昊半点不掩盖自己的愤怒，而愤怒之中，更是夹杂着一种悲哀，或许，是替以前的同门悲哀，悲哀他居然沦落进了魔道之中。

　　“我从来都不认为，自己的行为会被你们理解，所以我也并不奢求你们能够看清楚一切，作为曾经的同门，我在这里就给你们一个最后的忠告吧，一切都已经开始了，没有人能够阻挠的住，今天这一切只是最开端而已，无助的反抗后死亡或者是屈服之后获得新生，给你们选择的路只有这两条，好好的想想吧，这或许就是你们最后的机会了。”

　　说着的同时，那两个白衣人与风青玄之间的较量也停下来了，巨大的爆发之声回荡，血红的雾气与风青玄的五极诛雷拼了一个旗鼓相当，不，要是真的说的话，风青玄的五极诛雷其实是略胜对方才对，毕竟对方白衣人可是有两人，而风青玄是以一扛二！

　　但即便是这样，风青玄的五极诛雷依然无法破掉那环绕的光罩，而那两白衣人在抵消了五极诛雷之后，虽然也是双袖破裂，有点狼狈，但看他们的神色，依然是十分的从容，似乎根本就没有使出全力来，破了五极诛雷之后，一个白衣人就对君天赐说道：“是时候离开了，另外一队人已经把东西拿到了手，再在这里只是浪费时间而已。”

　　“嗯，离开吧。”点了点头，君天赐就淡然的说到，转过了身来同时，那两个白衣人已经联手撕开了一处空间裂缝，转过了头来，君天赐就看住了萧震道：“记住了，我说的话，是真话，至于愿意不愿意去求证，就看你自己了，你明白，我在说什么的。”

　　“别想走！君天赐给本教留下来！！”看见这一幕，风青玄顿时就火冒三丈，强烈的雷光不断闪烁，风青玄整个人带着一片金光就冲上了半空之上，而君天赐在与萧震说完了那最后的一番话之后，就踏进了那空间裂缝之内，而那两个白衣人则是同时出手，把赶上来的风青玄逼退之后，也进了裂缝之内，伴随着二人进入到了裂缝之内，空间的裂缝瞬间就消失了，而看见这一幕的风青玄，只能够仰天怒吼了起来。

　　“吼！！！”

　　夹杂着无比的愤怒，风青玄的怒吼之声似乎是要把周围都震塌了一般，远处一直没有靠过来的其他宗门修者与世家修者，看见这一幕，都顿时明白到了，确实是飘渺宗的辉日宫宫主背叛了宗门，因为刚才君天赐从容离开一幕，他们都看在了眼中，尤其是看见了风青玄仰天怒吼的样子，更是没有谁够胆上前去了，毕竟暴怒的风青玄身边爆发而出的那些强烈的金光，他们就感到有点吃不消了。

　　“掌教……息怒……”扛着那强烈涌动的怒气与电光，张纯昊与云青雅就来到了风青玄身边艰难的劝说着，没有办法，风青玄这一怒还真的太恐怖了，即便是化虚境界的修者想要抵挡住这强大的力量依然感到相当的困难，看见张纯昊与云青雅那痛苦的样子，风青玄才渐渐的收敛了自己的怒气。

　　“出征之前，本有四宫宫主，但如今却是只剩下你们两人了……”深深的叹息了一声，风青玄就喃喃的说着，而就在风青玄怒气稍微收敛的时候，这地下晶洞却是忽然开始疯狂的震动起来。


第344章 天王塌陷

　　‘隆隆隆隆……’

　　疯狂的颤抖不断，大量的碎石与晶石从上方落下，看见这一幕，所有人都皱起了眉头来，强烈的地动，似乎是要把这一切都震塌似的。

　　“该不会是因为掌教刚才的怒吼，所以……”艰难的站住了脚，楚梦遥就惊骇的喃喃说到，自风青玄怒喊完了之后，这地洞就开始地震了，这要真是风青玄的怒喊之声而引动的话，那风青玄的怒喊也未免太骇人听闻了一点。

　　“别胡说，就是掌教，也不可能因为一喊而导致这强烈的地动的，这必然是有其他原因。”萧震都是比楚梦遥要冷静的多，风青玄的怒喊之声虽然也是让周围微微震动，但绝对不是与这强烈的地动相同的，这地动，明显就是地底深处涌起的力量导致而成的。

　　声响越来越大，地面的震动也越来越夸张，伴随着地面的震动，四周的晶壁岩石开始不断的剥落下来，而且这已经不是碎石的程度了，而是一块块堪比人大小的石头不断的落下来。

　　“各位，这里马上就要倒塌了，必须要立刻离开这里！！”看见这一幕，风青玄就大声的喊到，巨大的震动明显是极为的不寻常，似乎是要把这地方震塌一般。

　　“风掌教，要是我们离开了的话，那寰神鼎……”看着那尊巨大的铜鼎，一个正道宗门的修者就立刻开口说到，而风青玄则是道：“我们这次的目的，是不让魔宗取得寰神鼎，而并非我们自己要拿走它，如今这里要是塌了的话，那魔宗也别想拿到寰神鼎了，这也正是我们的目的不是吗？”看着对方，风青玄就冷声说到。

　　听到了风青玄的话，众人才一阵的点头，确实如风青玄所说的一般，众人的目的只阻挠魔宗取得寰神鼎，现在洞穴坍塌了，想要取鼎自然是难上加难了，这洞穴一塌陷，都是让众人方便了不少！

　　数丈长的石头开始从上方落下的时候，也宣告着，这洞穴已经完全塌陷了，萧震，楚梦遥，还有那萧家的四人，都分别被能够踏空而行的化虚境界修者带上了，朝上方不断的窜去，大量巨大的岩石落下，就证明上方的空间开始得以拓宽，不断沿上而行，就能够轻易的离开这里了。

　　‘轰隆……轰隆……’

　　石头落下的声音不断，卷席起了大量的尘土涌上，原本巨大的晶洞，开始连锁反应似的疯狂塌陷，这晶洞之内还有多少人，但如今的情景，众人也无法前去救援了，只能够祈祷他们没事而已，而实际上，众人也只能做到这一点罢了。

　　一直向着上方窜着，萧震也不知道自己已经被带着上窜了多长的路程了，萧震只是看见无数的石头不断的落下，而上方的通道则是被不断的打开，落下的石头，冲击而起的烟尘，更是让所有人都是衣衫满布尘土。

　　也不知道过了多久的时间，终于，萧震眼前的漆黑，被一片光芒所驱散了，那是一开头只有一线的光辉，但渐渐的，这光芒就开始伴随着裂缝而扩大，终于，在一声巨响之后，前方的光芒就变的强烈了起来，那是一片蓝天白云，在疯狂的塌陷之下，这里终于重见天日了。

　　一道道的身影窜出了这塌陷的洞穴，低头一看，萧震就感到一阵的愕然，因为，原来刚才萧震一行人窜出的地方，居然就是天王山，众人一直所在的晶洞，实际上就是天王山深处的地下，而伴随着晶洞的塌陷，整个天王山也在这瞬间崩塌了！

　　“这……实在是太惨了……”看着这灵气飘逸的灵峰不断的塌陷陷落到了地下，所有人心中瞬间都升起了这念头，是的，确实是太惨了，千年灵峰塌陷外，天王山周围的大地也同样在陷落着，就犹如是变成了张开嘴吞噬一切一般，这片原本的灵地，在不断震动的大地之下被吞进了裂开的大缝之中，当大地的颤抖开始停歇的时候，整座天王山于其周边的地方都已经消失了，剩下的，只是一条长百多丈，宽也有数十丈的巨大漆黑地缝，原本巍峨的山峰，郁葱的丛林，都已经消失不见了，剩下的，只有散落而下厚厚的烟尘遮盖了一切。

　　“这样……居然最后会变成了这样……寰神鼎我们明明守住了，但为什么……为什么天王山会塌陷了？”众人落地之后，不远处，一个身穿道袍的修者就喃喃说着，眼前凄惨的景象实在让他有点无法接受。

　　“确实，寰神鼎健在，那应该不可能会发生如此大的震动的，刚才的震动已经远远的超越了一般的地动，这到底是怎么回事？”看着这一幕，风青玄也是感到极为的震撼，原先风青玄也只是以为晶洞塌陷而已，但他万万没有想到，这居然是整座天王山都塌陷了，这简直就是太夸张太震撼了。

　　“阿弥陀佛，看来大家都无事呢。”就在这个时候，一群人就从不远处那依然还在塌陷着之地处窜了过来，为首的，是一个身穿金色袈裟的老和尚，这和尚正是雷音宗的宗主云慈大师，而他身后，一个卓尔不凡的男子也是紧随而来，这一身青衫的男子，则是紫云宗的宗主卓非凡。

　　“我们分头而行，看来是风掌教选对了路了，但这塌陷到底是怎么回事了呢？”一看见了风青玄，云慈大师就率先忍不住问到，云慈大师一行人，显然比风青玄一行要少一些，但有云慈大师与卓非凡在，这样一来云慈大师一方的战斗力反都是更高了一点。

　　原来，在这之前，一行人就遇到了一处分岔之路，在商议过了以后，云慈大师与卓非凡带领一少部分强者为一路，至于风青玄则是带上另外一路较多的强者作为第二路，并分头探索，而后来的结果就是风青玄一行遇到了魔宗的人并与之开战也守住了寰神鼎。

　　“说实在，本教也不知道这到底是怎么回事。”说完之后，风青玄就一阵的苦笑，“说来羞愧，本教手下信任之人，居然出了叛徒，这实在让本教无限的为难，也不知道是不是因为那一战触动了什么，所以导致了现在这个结果。”

　　风青玄那落寞的神色看在了众人眼中，立刻就让众人吃了一惊，而云慈大师与卓非凡更是连忙问起了到底叛徒是怎么一回事，而这时候的萧震才发现小冰蓝居然不见了，心中一阵的骇然，萧震就连忙找起了小冰蓝来，当萧震看见小冰蓝原来一直扒在了萧桐衣服背后被带了出来之后，萧震才算松了一口气，连忙把这调皮的小家伙抱了回来。

　　而另外一边，听完了风青玄的话之后，卓非凡与云慈大师都是沉默了，家丑不可外扬，但这事情已经早已经扬出来了，在晶洞下这么多其他宗门世家的人看见了这一幕，想不传出去都不可能的，既然这样，风青玄都不如是大方的自己说出来，也省得后面被人添盐加醋的说的极为不堪。

　　听完了风青玄的话之后，所有之前不知情的人都傻了，尤其是卓非凡与云慈大师更是一脸的不可思议，因为在他们看来，君天赐如无意外将会是继风青玄之后的飘渺宗掌教人选，但如今君天赐却是做出了这样的事情来，怎么能不让他们感到无比的震惊呢？

　　“风掌教，您也别太伤心了，画虎画皮难画骨，知人口面不知心，谁能够想到，君天赐身为一宫之尊，却是会做出这样的事情来呢，只恨此等叛逆，居然逃了，真是可恨之极！”说到这里，云慈大师就狠狠的跺了跺脚，显然是极为的愤怒。

　　“云慈大师不必如此，说到底，还是我风青玄教徒不慎，才教出了如此逆徒出来，显然，这次出征诸多制肘还有被魔宗之人料敌先机，都是因为君天赐出卖情报的缘故，让各个宗门受到如此大的损失，风青玄深感悲伤，幸亏这次并没有被魔宗之人夺去寰神鼎，不然的话，风青玄这次就真要成为千古的罪人了……”

　　说到这里，风青玄就深深的向众人低下了头来，对于这强大的飘渺宗宗主来说，这样做实在让所有人都感到极为的惊慌，云慈大师与卓非凡更是连连表示这并非风青玄之过，就在众人有点忙乱的时候，远方的天际处，一片闪烁的青色光芒就飞速的朝这边靠近。

　　看见了那远方飞速靠近的青色乌云，众人的神色都是立刻变的凝重，很快，众人就看清楚了，这靠近的光芒，居然是数百身穿青色甲胄，列着军阵的士兵，这些士兵身上穿着碧青色甲胄，甲胄上棱角锐利，宛如龙磷，黑色的披风随风飘荡，猎猎之声不断，那一面足有一人高以上的巨大战旗，龙飞凤舞的书着一个‘罗’字。

　　“青魁军！！”看见这队三百人左右的军阵落地，在场不少人都脸色微变，这队身上穿着犹如苍龙鳞甲一般甲胄的军队，就是苍云州州将的直属卫队，青魁军，而为首那男子的身份已经不用多言了，能够领导青魁军出动的，唯有苍云州的州将罗天风而已。


第345章 苍云青魁

　　猎猎烈风不断的吹拂，让所有人的衣袍都不断的晃动着，在场的正道宗门修者和世家修者，目光都全部落在了这支青魁军之上。

　　作为苍云州州将的直属卫队，青魁军的将士全部都是修行之人，但与一般修者不同，这些青魁军的将士还有着严格的纪律和强烈的杀意，一个修者出手，并不算可怕，一群修者出手，没有正确的指挥引导，甚至不如一人出手，但要是一群训练有素配合无间的修者出手的话，即便他们个体修为并不见太高，但却是最为恐怖的存在，而青魁军，绝对就是这样的恐怖存在。

　　可以说，无论是正道宗门，还是世家，或者是魔宗的宗门，都绝对没有谁够胆说以宗门之力量能够抗衡青魁军，更别说这青魁军，还是由苍云州州将所率领的了作为苍云州的州将，能够成为苍云州州将，罗天风的修为绝对是毋庸置疑的，没有绝对的强大，也不会坐的稳这把交椅。

　　“这到底是怎么回事？为什么天王山会塌陷了？”扫了一眼周围的情景，那站在了青魁军最前方，身穿紫金色甲胄背挂赤红披风的男子，就皱着眉头怒声说到，这三十来岁左右的男子，正是如今的罗家家主，苍云州的州将罗天风！

　　罗天风有着一张冷硬的方面，一双隼鹰一般锐利的眼睛，似乎能够看穿一切，薄薄的嘴唇，看的出这人平时必然是极为的刻薄，而嘴角那挂着的那死若有若无的冷笑，更是让人觉得他是一个攻于心计的人。

　　“原来是罗州将驾临，我等这样的样子实在得罪了，罗州将，其实是这样的，之前我们与魔宗之人，在天王山之下的晶洞处大战了一场，大概是因为这样，所以导致了那晶洞塌陷了，不过也因为我们与魔宗之人抗衡的缘故，所以寰神鼎并未被抢夺，所以请罗州将……”开口说话的，是紫云宗的宗主卓非凡，一直以来，卓非凡都显得相当好脾气。

　　“谁批准你们来这里了，还私自的与图谋神鼎之人交手？寰神鼎都是皇家之物，是公家之事，什么时候轮到你们这些修行之人插手了！你们看看你们现在都弄成什么样子了！！”一双鹰目电射出了愤怒的光芒，罗天风就怒声喝骂到。

　　被罗天风如此一喝，即便是卓非凡也忍不住脸色微变，而其他人也是脸色发黑，冷冷的哼了一声，风青玄就踏前了一步说道：“罗州将好架子，姗姗来迟不说，还在这里大发神威，只是不知道罗州将这神威是不是也够胆对魔宗的强者们发出来呢？”

　　一双味精眯在了一起，罗天风就冷冷的望着风青玄，一阵之后，罗天风就猛的一举手，下一刻，他背后的青魁军就整齐划一的猛的把腰间的大剑抽出来，三百修行的士兵身上气息刹那之间联动起来，让周围的空气都变的凝结起来，而看见这一幕的风青玄几人，更是脸色大变，随即露出了警惕的样子。

　　“风掌教，要是以前的话，本将大可以把你的话当成玩笑来看待，但寰神九鼎关乎九州大陆命运，一旦丢失的话，你我谁都担当不起这样罪责，废话不说，你们谁手中拿了寰神鼎的，立刻把之交出，不然的话，今天青魁军就血洗所有宗门世家！”

　　冷肃的声音回荡，很清楚的表明罗天风并不是在开玩笑的，看着那些浑身杀意凛然的青魁军士兵，风青玄更是恼怒非常，威胁，他风青玄从来就没有被人威胁过，如今罗天风这赤果果的威胁，让风青玄愤怒欲狂！

　　“阿弥陀佛，罗州将，您搞错了，实际上我们谁都没有取那神鼎，在激战之后，我们所处的那个晶洞就塌陷了，落下岩石把地下的神鼎封住了，我们根本就无法带走，不单我们，就连魔宗之人想来也不可能带走了的，说到底，我们前来也是为了保护寰神九鼎，怎么可能自己据为己有呢？”

　　说话的，是一个雷音宗的和尚，他刚才与风青玄在一队之中，也亲眼看见了巨鼎被埋在了山石之内。

　　就在罗天风要说什么的时候，远方一阵强大的骇人的气息，就开始急速的朝着这边靠近，感受到了这强大的气势，罗天风的脸色就陡然一肃，一挥手，青魁军就立刻把兵器收了起来了，而就是这么点时间，远方那强大的威压已经来到了众人的头上。

　　从空中而来的，是二十个浑身金甲，气势非凡的强者，这些强者虽然修为极高，但却是深严有度，一看之下，就让人能够知道，这忽然出现的金甲人们，和青魁军一样，都是军队，只是这二十人，无论怎么说，都比青魁军强太多而已，二十个化虚境界的强者，确实比一切都要强大而霸道。

　　率领着这二十个金甲战士的，是一个年约三十左右的男子，男子身上虽然没有穿着甲胄，而组织是穿着一见红色的绣龙长袍，但其贵气却是依然无法掩盖的疯狂涌出，而在他身边，一个穿着灰色长衫，神色冷漠的老者正紧紧的跟着，这老者的修为，萧震看不出来，张纯昊等看不出来，其他人看见也只感到极为的模糊，唯一一点让人明白的就是，这老者的修为强大可怕。

　　“苍云州州将罗天风，恭迎三殿下到来！”只是一瞬间，罗天风就带着青魁军集体下跪，那恭敬的样子，似乎是恨不得把心掏出来给对方看似的，而带着那二十金甲战士落地之后，为首的男子才轻轻一举手道：“别多礼了，今天我们到来是为了神鼎的事情，别在意太多的礼节，嗯，你们应该就是苍云州修者界之中的人了吧？本人的名字叫做轩辕酆，想来光这名字你们就已经知道我是谁了。”

　　轩辕！听到这个姓氏，怎么可能还有不知道的人呢，皇族之人！看来这鼎争果然已经惊动了皇族了，而仔细一想其实也在情理之中，好像这样程度的东西争夺，惊动皇族也并没有什么好奇怪的，毕竟寰神九鼎本来就如同罗天风所说的一般，是属于皇族的东西。

　　“各位修行界的修者们，时间紧迫，本人也并不想多言了，本人只想说，在你们之中，是不是有人把神鼎占据为自己所有呢，要是有的话，就请把神鼎交出来，而我轩辕酆也会以皇族之名起誓绝对不与之追究，如何？”

　　看了众人一眼之后，轩辕酆就直接开门见山的说到，而听到了轩辕酆的话，风青玄就立刻一皱眉，上前了一步，风青玄就说道：“三殿下，我们之前其实已经说过了，我们，并没有人取得这寰神鼎，神鼎依然被埋在了天王山下的晶洞之内。”

　　说着，风青玄就把之前的话告诉了轩辕酆，而且还是说的极为的详细，虽然说修行人自有一番自己的骄傲，但真正面对皇家的时候，却并不会真的与之抗衡着呢蠢，不说别的，就这轩辕酆所带来的这些人，就已经足够把在场所有的修行者全部灭了，不，应该是说，光轩辕酆身边的那个老者，就已经足够了。

　　虽然不能准确的认定，但风青玄知道，那老者，已经是大成期的修行者，这样程度的修行者已经不是他们能够抗衡的存在，即便把在场这里包括罗天风再内的所有金身境界修者和化虚境界修者都一同顶上，也不见得能够在这大成期修者的手下走上三招，绝对的实力差距，让任何人都不会有半点的侥幸之心升起。

　　“原来如此，那么说风掌教你们清楚的看见了，那神鼎是被埋在了晶洞之内，而你们也是从晶洞里面逃出来的，所以也能够肯定神鼎没有被夺取对吧？而你们其他人虽然当时也并没有在神鼎的周围，但也相信神鼎并没有被带出，是么？”

　　摸了摸下巴，轩辕酆就喃喃说到，而见轩辕酆愿意相信一行人，风青玄与其他人都是松了一口气。

　　“风掌教，我不得不告诉你一件让你感到丧气的事情，那就是天王山地下晶洞的铜鼎，其实并非真正的寰神鼎，那鼎子，其实只是一个障眼法罢了，真正的寰神九鼎，是在天王山的山腹之内，而看来，魔宗的人早已经不知道在哪里得到了消息，而你们却是一直懵然不知道，一直被欺骗了，为了一个假的神鼎而拼死拼活，神鼎被盗，这天王山自然也不可能继续屹立了，本来天王山就是靠着神鼎才能够立起的，失去了神鼎的力量，龙脉的元气就会把天王山冲毁了。”

　　听到了轩辕酆的话，风青玄等人的脸色，瞬间就变的极为的难看，一开始风青玄还奇怪，奇怪为什么魔宗的人会撤退的如此的干脆，风青玄还在猜测，是不是魔宗之内也出了什么问题或者想要长期消耗众人，那时候风青玄甚至还有点得意，觉得魔宗这次是失计了，却怎么都想不到，原来众人从一开始，所保护的就是假东西，魔宗这些人根本就没有抢夺的意思，与风青玄等一战，也只是迷惑众人的眼睛而已。

　　“神鼎放置之地，有着先皇设下强大结界，想要打开绝对不容易，而现在鼎已被盗，看来魔宗的人有着极为强大的家伙在，金龙卫十人在这里看守龙脉，等候后续之人到来对龙脉进行压制，聂供奉，我们走吧，必须要把魔宗的人拦挡下来。”


第346章 借势嚣张

　　知道了风青玄一行人连真假神鼎都弄错了，轩辕酆也没有继续与众人废话的兴趣了，吩咐了十个金龙卫留下来看守着塌陷了的龙脉之后，轩辕酆也命令罗天风留下百人卫队协助，而剩下两百人则是跟随轩辕酆而去。

　　对于这一点，罗天风自然是巴不得点头答应的事情了，可惜的是轩辕酆并不让罗天风跟着，只是带走部队而已，这让罗天风有点失望，但当轩辕酆说了会将他罗天风的表现向中州反映的时候，罗天风又是精神一振，带着百人的青魁军，就把这断裂之地，或者说是把在场的所有宗门世家修者，全部围了起来。

　　“罗州将，您这是什么意思，为什么我们觉得，您好像是把我们当成了犯人来对待呢？”看着罗天风，一个身穿黄色短衫，身材略为显得肥胖的男子就阴冷的对罗天风问到，他的话也说出了所有人的心声，正如所说的一般，如今的众人被这样团团围起，似乎是被当成了犯人一般的看待。

　　“你们虽然说并没有取神鼎，但这到底是你们片面之词罢了，谁都无法确定真伪，所以在证实了你们真的没有拿之前，谁都不能离开这里，本将也是丑话说在前头，要是有谁够胆随意离开的话，就别怪本将手下不留情了！”

　　说完之后，罗天风就用阴冷的目光扫了众人一眼，那目光似乎还真想找一些出头之人来好好的杀一杀威风，看见了罗天风那样子，不少人的脸色都是微微一变，尤其是一些与罗家并不是太融洽的人更是如此了。

　　“罗天风，你也太嚣张了吧！我们都说了我们没有盗那寰神鼎，你却是一副我们偷盗了一般，这算是什么意思？难不成你还要搜我身上的东西吗？”冷冷的站了起来，那微胖的男子就怒声说到，显然，他正是对罗家不满的一人。

　　“哼，你是黄石门的人对吧？你说的好，搜查你们身上的东西也是一个好办法，既然你也开口了，那我就搜一下你身上所有的东西！”冷笑了一声，罗天风就一挥手，下一刻，四个身穿青色甲胄的青魁军士兵就立刻上前来到了这胖子的身边想要擒住胖子，看见这一幕，胖子就怒声道：“罗天风，你敢？”

　　“什么不敢？今天我在这里是以州将身份而立，你们只要是苍云州的居民，不管是谁都必须要配合我，按我的话说，要是你敢于反抗，那我就会依法惩处于你！”就在罗天风的话落下的瞬间，他身后的青魁军也露出了深沉的杀意，只是一瞬间，强大的杀意就直接把这个黄石门之人笼罩住了。

　　虽然已经是化虚境界的强者，但瞬间被青魁军的气势所压，这黄石门的胖子还是感到心中一震，眼前的情景，显然是罗天风要给他一个下马威了，不这并不是单纯的下马威这么简单，一旦反抗，他可以肯定，罗天风必然是会立刻把他干掉，而且他还毫无半点抗辩的机会，因为无论怎么说，罗天风都是一州之将，他就是杀了自己，黄石门也不可能帮到他报仇，而实际上非但不可能报仇，甚至还可能连累黄石门。

　　但如此赤果果的搜身，根本就是侮辱，在修者眼中，如此的侮辱简直就是不能忍受的，但形势比人强，如今罗天风不单手上力量强大，更占据着一个苍云州州将的名分，让这黄石门的胖子毫无办法！

　　很快就被那四个士兵制住了，实际上是这胖子并没有反抗的缘故，当胖子被带到了罗天风的身边时，罗天风就冷冷的把胖子手上的纳戒扯了下来。

　　一翻纳戒，下一刻，那胖子的纳戒内所有东西都被罗天风倾倒了出来，里面除了一般的丹药玉石等之外，还有一些其他东西在，但基本上一眼看来就知道没有什么所谓的神鼎鬼鼎了。

　　“查！”

　　明显是什么都没有，但罗天风一句话落下的同时，他身后的士兵就立刻冲前，随后，这些青魁军的士兵就用他们手中的长剑开始疯狂乱刺着地上的东西，看见这一幕，那胖子顿时就双眼通红道：“罗天风！你这是什么意思！！”

　　“本将要怎么做，无须要向你交代吧？你只是乖乖的看着就可以了。”冷冷的一笑，罗天风就冷声的对眼前的胖子说到，而看见这一幕，胖子只能够咬牙切齿的看着自己纳戒之中的东西被乱剑捅烂，但毫无半点办法，而看见这一幕，不少的宗门修者都是怒发冲冠，显然对罗天风的做法极为的不满。

　　很快，胖子纳戒之内的东西就全部被捅稀烂了，看着自己的丹药与玉石还有其他东西都被捅成了一团乱，胖子心中犹如滴血一般难受，看罗天风的双眼也是充满了杀意。

　　“把他衣服脱下！”冷冷一笑，罗天风就冷声说到，而听到了罗天风的话，胖子顿时就傻住了，正要反抗，罗天风身上就电射出了一道指芒，打在了胖子的身上让他动弹不得。

　　“脱！”

　　一声令下，那四个士兵就要脱去胖子身上的衣服，而就在他们要动的时候，一道剑光就猛然窜来，同时，一片雷光更是把这几个士兵逼退了，原来不知道在什么时候，风青玄与卓非凡已经站了过来，两人的神色都是极为的难看。

　　“罗州将，虽然我等也理解，您作为州将必然是责任重大，而且寰神九鼎这等宝贝失窃，必然是让您心焦如焚，但这样似乎并非您能够如此侮辱我等修行之人的借口，要是罗州将再如此的话，即便今天是要与青魁军开战，我等也必然要讨回一个说法！”

　　冷冷的看着罗天风，一直都显得是好好先生的卓非凡此刻正散发着阴冷的杀意，罗天风的做法已经触及了他的底线，同样的，风青玄身上的杀意也是极为的强大，明显是因为对于罗天风的做法而感到极为的不满。

　　“真的可以么？你们这样做可是名正言顺的与苍云州州将作对，也就是说，本将即便是对你们动手也是名正言顺了！”冷漠的目光闪过，罗天风也半点不退让，而看见罗天风如此强硬的态度，一些人心中顿时就有了疑惑。

　　要知道，在大多的州份之中，宗门，世家还有军方，就是三个修者基数最庞大的集团，说明白一点，就类似是三足鼎立的格局，其中最强大的，绝对能够说是军方，就犹如青魁军，拥有修为的一群修者，被铁一般的纪律束缚了起来，所爆发而出的力量，是极为的强大的，军队之中修者的连携配合，往往比宗门或者世家之中的修者要强大太多。

　　而宗门与世家，则另外两大修者基数最庞大的集团，这两者其实差别并不太大，无论宗门还是世家，都是以小团体各自为战，这些宗门或者世家，单根本不可能对抗军队，而即便是联合起来，也不可能，但即便是这样，毫无疑问修者集团与世家集团的力量都是极为强横的，正常来说，军队集团虽然能够压过两者，但都不会与之闹僵。

　　但如今罗天风的作态，似乎是想要一次就把宗门与世家都逼上了对立的局面，这简直就是十分的罕见，要知道，真的与宗门与世家两大集团对立起来的话，军方也绝对不会好过，毕竟这两部所拥有的力量，都不是轻易能够击溃的，而实际上，要是能够轻易控制或者击溃的话，早在之前就已经有人这么做了。

　　“那我也可以理解为，罗州将你是要挑战我们宗门与的势力了，我们宗门中人一向都是奉公守法，这也是因为罗州将您曾经承诺，给与我们苍云州宗门修者应有的尊重，而现在既然罗州将你行这侮辱之行，那我们宗门的修者也不会坐以待毙！”

　　风青玄的话说的冷肃，而仿佛是响应风青玄的话一般，其他宗门的修者也是缓缓的凝聚起了力量，而看见这一幕，罗天风的嘴角就露出了一丝微笑来，而正要说什么的时候，萧震却是在这时候开口了。

　　“掌教，还有卓掌教，就让罗州将搜吧，脱光也好怎样也好，也没什么大不了的，只要我们问心无愧，就没关系了，当然了，这事情，我们也会好好的向罗州将的上级反映的，比方说刚才那为三殿下。”

　　冷笑着望想罗天风，萧震就忽然开口说到，萧震的前一段话，让不少人的脸色发黑，不少人还以为萧震无耻的想要讨好罗天风，但萧震后面的那句话，却是让人觉得萧震是话中有话了。

　　“刚才看见的那一位三殿下，似乎对苍云州宗门之人还是颇为尊重的，听刚才他与掌教您说话就可以得知了，想来三殿下知道罗州将的所为之后，必然也会对罗州将‘改观’的，咱们就不妨等三殿下回来吧？”

　　听着萧震的话，罗天风的脸色已经变的极为的阴沉了，实际上，罗天风这次这样做并不是冲动而为，反是有意这么做的，目的，自然就是为了以手中权力与强大的军力，把与自己对抗或者并不是与自己站在一条线上的宗门与世家削弱甚至是铲除了。

　　当然，要是靠着他一人的力量，这绝对是做不到的，但要是有了金龙卫还有后面那即将赶到的皇家卫队，这就完全能够实现了，只要把这些宗门和世家的人逼反了的话，他就大条的道理直接出手，而一旦开展，金龙卫必然站在他的一边，而后来赶到的皇家卫队也百分百只会对这些宗门修者出手，有了这样强大的助力，想要不胜利都难了。

　　但如今，似乎是不可能实现这个构想了，萧震的一番话，让众多人都清醒了过来，之前众人被屈辱所遮盖了双眼，而没有看出罗天风的反常举动里带着的意义，但如今被萧震一说，人人都看的出不对了，只见那胖子率先就把自己身上的衣衫脱下，就冷笑着说道：“风掌教，卓掌教，你们不必为了我出头，不就是脱个衣服么？你们既然愿意看我胖子的果体，我胖子也不妨让你们看个清楚，反正都是男人也没有让人害羞的，不过这事情我会好好的问一下三殿下，问问他，作为一州之将如此侮辱自己治下的人民，是不是真的做对了，想来要是我们这么多人一起向三殿下询问，三殿下甚至会怀疑，罗州将是不是适合当这个州将呢！”

　　听着胖子的话，罗天风的脸色就变的更加的难看了，好一阵之后，罗天风的脸色才恢复了正常，微微一笑，罗天风就说道：“你说的没有错，这事情确实是我有点过分了，把身上的衣服穿上吧，你们有没有偷盗神鼎，后面会有人前来调查清楚的。”

　　顿了顿，罗天风就继续道：“其实我也希望各位宗门和世家的同道们能够理解一下本将的所为，毕竟神鼎失窃可是关乎九州的大事，本将心焦也是无可奈何啊……”摇了摇头之后，罗天风还装出了一副悲天悯人的表情来。


第347章 初探青魁

　　看着罗天风一副悲天悯人的样子，在场的众人却是露出了冷笑连连的表情，而那胖子则是直接就道：“那么说，罗州将是不打算检查我的身体了？”

　　“当然了，刚才只是本将一时冲动着急而已，现在一想，神鼎就是再小想来也不可能让你带在身上而没有被人发现吧？”呵呵一笑，罗天风就说到，那变面的功夫，当真是快的惊人。

　　“如此，登某就谢谢州将大人的体谅了，只是州将大人，您这样的变面功夫，实在让登某佩服不已啊，朝三暮四？不，应该叫做朝令夕改才对吧？这样无耻的事情，也唯有罗州将能够做的出来了！”冷哼了一声，那胖子就用鄙夷的声音对罗天风说到，而听到了胖子的话，罗天风就脸色发黑。

　　“阿弥陀佛，今天罗州将之所为，确实让我等一行齿冷，今天罗州将所为，老衲必然铭记在心。”一向好说话的云慈大师，明显也是因为这事情而动了怒气，虽然口喧佛号，但语气却是异常的冷漠，见连云慈大师都如此说，罗天风的神色更是连连数变。

　　此刻的罗天风，已经尝试到了自己下著失败所带来的影响了，刚才的一番作态要是引的这些宗门和世家的人反弹的话，那自然是最好不过的，借助皇家军队的帮助，他就会成为最大的赢家，但如今，萧震一句说话，却是让这一切都破灭了，常言道高收益必然伴随着高风险，而现在的罗天风就要承受这得罪了在场的人和他们身后宗门，世家的风险了。

　　清醒了过来的宗门与世家之人，明显是已经不可能与罗天风还有青魁军动手了，当然罗天风也能够选择毫无理由的对众人动手，但要是真的这样的话，罗天风只会是自取灭亡，先不说这皇家军队根本就不会帮他罗天风主动出手去对付宗门的人，就如之前萧震所说的一般，要是轩辕酆知道自己毫无理由的对宗门和世家的修者们出手的话，他恐怕这州将的官儿也做到了头了。

　　“看来各位宗主门主，都对罗某刚才所为颇为不体谅啊，不过罗某却是问心无愧，既然众位认为罗某做的过分了，那罗某也无言可说，只希望众位以后能够理解罗某今天所为。”知道解释也毫无作用，罗天风也直接放弃了解释废话，而实际上，坐在了苍云州州将这个位置之上，他根本就无须向人解释，自有摇着尾巴的人，愿意靠上来供他差遣，对于眼前这些宗门世家所谓的怨恨能够维持多久，他根本就没有半点担心，只要有利益，下一刻对方就会笑的跟看见亲爹一样！

　　“萧震，你不错，真的很不错！”目光转而望向了萧震，罗天风的眼神就变的阴冷而凌厉了起来，而感受到了罗天风那充满杀意的眼神，萧震却是露出了一丝笑容来。

　　“相比起罗州将的两名公子，我确实自认还是不错的，只可惜了，罗州将是虎父犬子……不，或许应该说是有其父必有其子才对吧？”早已经与罗家撕破了面皮的萧震，自然不会给罗天风半点好的脸色了，冷笑了一声之后，萧震就半点不客气的说到。

　　萧震的话落下的瞬间，一股强大的骇人听闻的杀意就笼罩住了萧震，但这杀意只是刚笼罩而上，就被另外一道强大的气息所抵挡住了，而这气息，正是来自于不远处的风青玄！

　　“萧震，罗州将好歹是你的前辈，说话可不能如此的无礼，给本教回来！”

　　风青玄如此说，明白就是告诉所有人，这只是一般低辈弟子不懂礼数罢了，要是罗天风此刻依然要追究的话，恐怕落下的名声就不见太好了，甚至他背后的青魁军恐怕都要看不起他，而叫萧震回来，更是直观的告诉了罗天风，他风青玄，保这弟子！

　　“呵呵，飘渺宗果然出人才啊，真是不错，难怪我那两个儿子在你手下，会一死一伤了，确实，这事情本将能够看在你是小辈份上不与你计较，但你杀了我儿子的事情，我可不能不管！”一双眼睛犹如是隼鹰之目一般的锐利，下一刻，罗天风的身上就荡漾出了强大的惊人的杀意。

　　“罗州将要是执意要与本教弟子一战的话，本教也不得不为了飘渺宗而战了，想来，罗州将不会把本教这事情归咎在了对抗官门之上吧？这么多同道为证，本教今天要是出手的话也只是迫不得已而已！”见罗天风身上气势卷席而出，风青玄脸色微微一变之后，也是杀意陡然而起，虽然经过了之前晶洞一战，风青玄已经消耗不少，但如今情况之下，风青玄也不可能退缩！

　　“风掌教能够为后辈弟子做到如此程度，确实让人惊叹，不过风掌教大可以放心，本将到底还不会完全不在乎身份，与这小鬼亲自交手，要是对付这小鬼也需要到本将来动手的话，那恐怕这修者界也要没落了。”

　　看着萧震，罗天风就猛的一挥手，下一刻，在他身后的青魁军之中，一个高大的身影就立刻窜了出来。

　　“他是我的副官李永达，只要你能够胜了他，那我在这里暂时放下你杀毅军的恨，要不然的话，即便是所有人都所我罗天风公报私仇，我也要杀了你为儿子报仇，丧子之痛要是不还，本将这个州将当来也没有意思！”

　　罗天风如此把丧子之痛搬了出来，怕是谁也不能在说罗天风不是了，看见那站出来的李永达，风青玄的目光就微微一凝。

　　李永达的修为已经达到了成丹境界的巅峰，可说只差一线，就能够突破到了化虚的境界，相对起了萧震的修为，这李永达的修为显然是高的太多了，一丝冷笑浮上了风青玄的嘴角，还没有等风青玄说话，萧震却是先开口说道：“我想问一下罗州将，要是我错手把他杀了，也不会有任何问题吧？毕竟罗州将你叫他出来的目的，就是要杀了我。”

　　“萧震你在胡说什么，那家伙已经临近要突破化虚境界，这样的交手根本就毫无公平可言！”听到了萧震的话，风青玄就眉头一皱立刻对萧震说到，显然，对于萧震的笨行为，风青玄是极为的惊讶。

　　“掌教放心吧，好像这样的家伙，只是徒具形表而已，要杀他，一点都不难。”冷冷的看着那李永达，萧震就冷声说到，而听到了萧震的话，李永达原本冷漠的脸色就变的一阵阴沉，随后他就说道：“州将大人，请允许属下与那个宗门的修者以命相拼，也好告诉他，他那些所谓的宗门的修行，到底有多么的幼稚！”

　　“好，不愧是青魁军中的精英，既然你有此想法，本将自然成全于你，至于萧震，本将也可以告诉你，要是你有本事杀了李永达的话，那本将也绝对不追究于你，这是堂正的决斗，金龙卫的众位也可以作证！”说完之后，罗天风就转向了那十人的金龙卫说到。

　　也难怪他如此信心十足，好像李永达这样大半边身已经踏进了化虚境界的修者，一般的成丹境界修者想要战胜简直就是不可能的事情，罗天风并不认为，萧震有可能杀掉李永达，有此机会，罗天风自然是不可能放过的。

　　“罗州将最好记住你所说的话。”身形一阵虚幻，下一刻，萧震的身影就掠到了中心，而李永达也是化为了一旦残影掠过，瞬间站在了萧震的身前。

　　眼前的李永达，身上散发着一种不同寻常的气势，这一股气势，完全不同于以前与萧震敌对的修者的气势，那是一种别样的，难以用语言表达的强大威压气息。

　　“你就是毅龙公子重伤的家伙？看你这样的程度，看来你是施展了卑鄙手段才做到的吧？好像你这样的人，堂正面对毅龙公子根本就没有半点胜算！”看着萧震，李永达就露出了冷漠嘲讽的神色，而听到了对方的话，萧震就冷冷一笑道：“有没有这个本事，你自己就来尝试一下好了，不过我怕你活不到这么长的时间而已。”

　　“找死！！”听到了萧震的话，李永达顿时就幻化为了一片青色的光芒直接向萧震袭来，强大的力量甚至让周围的地面都爆发出了犹如蜘蛛网似的裂纹，在青魁军之中，或者应该说，在军队的修者之中，最重视的就是攻击，所以青魁军之中的将士，都是以攻击为最，没有那些什么诡异的步法，什么精妙的招式，有的，只有最快，最狠，最强！

　　强大的压力直接卷席而来，只是一眨眼的功夫，对方的攻击已经来到了萧震的面前了，心中吃了一惊，萧震就立刻仰头惊险的闪过了这雷霆的一剑，但划过的剑风，还是在萧震的脸上留下了深深的伤痕！

　　“该死！”心中微微一惊，萧震就把手按向龙磷，但下一刻，一阵冷风就直接吹萧震的右手，让萧震立刻收起了手，下一刻，剑光一闪，李永达手上的长剑就落在了萧震的龙磷剑柄处，要不是萧震手收的快的话，恐怕萧震的手已经被切了下来了。


第348章 轻松灭杀

　　“原来如此，看来你已经研究透彻我了吧？”看着对方，萧震就露出了冰冷的笑容来，从刚才的一剑看来，这李永达已经研究透彻了自己，明显，他是完全不打算让萧震有任何拔剑的可能了。

　　“杀！”没有任何的废话，也不会多说废话，李永达的剑就疯狂的进攻着，李永达的剑法就只有三个特点，快，准，狠，每一剑施展，都没有半点多余的动作，每一剑斩出，都是朝着萧震的要害之地斩来，完全没有半点留情的余地。

　　而由于简单，所以李永达的剑法威力也巨大的惊人，一力降十会，实际上，越是简单的动作，就越能够发挥威力，配合上了李永达的修为，他的进攻顿时就犹如是无穷无尽一般的涌向了萧震！

　　面对这样疯狂而无穷无尽的进攻，萧震脚下的流云飞仙施展的可说是淋漓尽致，身体不断的闪动之间，萧震每次都是极为惊险的闪过了对方的剑，对于萧震不断的躲避，周围的青魁军则是发出了无数恶毒的嘲笑，并不断的为李永达打气。

　　“你就只懂得躲吗？去死吧，血煞千重浪！！”怒吼了一声，李永达手上的长剑就爆发出了深沉的血色光芒，下一刻，他的长剑就猛的一横挥，一阵霸道的剑气就立刻卷席而出。

　　卷席而过的血红色剑气仿佛如同海啸一样的向萧震笼罩而来，无论是上还是下，这一剑都完全把萧震的退路封锁了，看着这一击，萧震的双眼也是爆发出了深沉的精光，随后，腰间剑光一闪，在犹如龙吟的龙磷出鞘声之下，一片金红色的光芒，就立刻把眼前的剑气浪潮，从中斩断！

　　“怎么可能！”

　　澎湃的剑气被当场斩断，李永达顿时就感到一阵的震骇，而这时候，萧震的身体却是犹如闪电一般的窜上了，借着那一片金红色光芒的掩护，萧震就窜到了李永达的眼前，腰间的龙磷，又一次爆发出了灿烂的光辉。

　　‘当！！’

　　预料之中的鲜血飞溅场面并没有出现，一阵强烈的反震冲击而来，让萧震握剑的右手差点松开，而挨了龙磷一剑之后，那李永达身上的甲胄却是只凹了进去而已，根本就没有被斩断，而就在萧震一剑被震反的时候，李永达的剑已经带着雷霆之势以力劈华山的力量向萧震斩击而下，虽然已经是极力的闪避，但萧震还是没有能够完全的避开。

　　‘刷！！’

　　‘噗呲……’

　　剑光掠过，萧震左肩处就被直接斩开了一道极深的伤口，那伤口之深已经能够清楚的看见白骨了，大量的鲜血喷溅而出，一下就把萧震的衣服与地上染红，看见了萧震被伤，罗天风顿时就露出了满意的神色，而周围的青魁军更是发出了惊天的欢呼。

　　“原来如此，穿的还是一剑能够轻松抵挡一般神兵的甲胄么，难怪罗天风这老家伙这么胸有成竹了，原来是因为这样！”丝毫不把自己肩膀上的重伤放在心上，萧震依然是闪烁着身影躲避那来自李永达的狂攻，一阵之后，萧震就微微闭起了眼睛道：“我已经知道了，你就只有这点本事而已。”

　　“死到临头还嘴硬，只有这点本事？就看我怎么杀了你这家伙！！”萧震如此的‘大言不惭’更是把李永达惹怒了，从一开始，萧震就好像泥鳅一般的滑溜，难以抓住，这已经让他极为的恼怒了，而现在，萧震居然还说出了如此不自量力的话来，这怎么不让李永达感到无比的愤怒？

　　从小在军中长大，并以军中之法修行的李永达，打开始就看不起所谓的宗门修者，世家修者，在他看来，这些宗门修者，世家修者所学，都是花俏的东西罢了，根本就不能和他们这些快捷而冷酷的杀人招式相提并论，而他也有着绝对的资金，在修为等同的情况之下，绝对没有宗门修者或者世家的修者能够赢他。

　　但所谓天外有天人外有人，他的自信，却是被一个年龄比他轻的男子彻底打碎了，而这个青年，正是如今苍云州州将罗天风的大儿子罗毅龙，与罗毅龙交手了之后，他才明白到，自己以前到底是多么的天真，罗毅龙那种强大让他感到深深的无力，而罗毅龙那快绝的剑法，更是让他感到罗毅龙如天神下凡一般，只是一战，李永达就彻底的服了罗毅龙了。

　　而当他从罗家的人口中得知到了，罗毅龙败了，还是败在了一个比罗毅龙修为要低的多的后辈同门手上的时候，李永达简直就是无法相信，所以第一印象，李永达就认为萧震是用了卑劣的手段才获胜的，后来罗天风更是告诉了他，萧震卑鄙的偷学了罗毅龙的剑法，还无耻的闯出了一个斩风之名之后，他对萧震的愤怒就更是强烈了。

　　并不知道对方这么多的心思，也懒得去理解，现在的萧震，只是想要把眼前的李永达斩灭，一直让李永达猛攻的原因，其实也很简单，萧震很想看清楚，罗天风手下军队的修者，到底使用的是什么样的武技招式，而显然，李永达并没有什么值得参考的展示给萧震看，光这样的武技与招式，萧震有着无数的种的办法破掉灭掉，可以说，眼前这家伙根本就没有半点的价值可言。

　　腰间龙磷瞬间出鞘，下一刻，萧震就挡住了李永达的一剑横斩，见萧震居然拔剑相抗，李永达就哈哈大笑了一声道：“看我直接把你连剑带人斩成两段！！”

　　“你没有这个机会了……”萧震的话落下的同时，李永达顿时就发现，自己的长剑完全黏在了萧震的龙磷上了，不单如此，李永达还发现，自己的元气，力量，精神全部都顺着手中的长剑流失，速度虽然不是很快，但也是十分惊人了。

　　“发生了什么事，为什么会这样的？”心中无比的骇然，李永达就想要把长剑抽回，但两把剑却是犹如黏合在了一起一般，任他怎么用力都无法抽回，而实际上更可怕的是他发现自己居然放不了手，就好像他已经和长剑成为了一体一般！

　　“你这个家伙，到底做了什么手脚……”还没有等震惊的李永达说完，萧震已经一个箭步窜前，随后，萧震的左手就猛然前伸，狠狠的按在了李永达的头上，只是一瞬间，李永达的脸就被萧震张开的手掌按住了，下一刻，李永达就再无说话的机会，汹涌的元气，开始从他的脸上不断的涌出来。

　　元气不断的涌出，一瞬间就把李永达的体力抽干了，让他根本就无法反抗，而在旁人看来，谁都不知道萧震与李永达到底在做什么，众人只是看见，原本攻势猛烈的李永达，此刻就犹如是雕塑一般的站立不动，而萧震则是探手按住了李永达的脸，非要形容这两人现在的姿势与状态的话，除了怪异之外恐怕再无别的形容能够表达两人之间的情景了。

　　“李永达！你到底在做什么！疯了吗？给本将杀了他啊！！”见李永达居然一动不动，罗天风就忍不住怒喊了起来，而其他人也是一动不动的关注着场中的一切，就在众人都不知道萧震和李永达是在扯什么的时候，萧震却是猛的放开了李永达的脸，而正当众人以为就这样可以继续战斗的时候，萧震左手却是猛的反手抽出了腰间的狱龙剑，下一刻，黑色的剑光，就干净利落的掠过了李永达的脖子。

　　‘噗呲’

　　在众人目瞪口呆之下，李永达的头颅就被一剑斩上天上，萧震并没有留手，也不打算留手，要是留下了对方一条命的话，恐怕不用到第二天，自己能够吸收对方元气的能力，就会人尽皆知了，避免这样的情况发生，最好的办法就是让这李永达大好的头颅直接冲天！

　　“你到底做了什么！！”死死的盯着萧震，除了愤怒之外，罗天风更多的是震撼，而周围的人早已经变的鸦雀无声了，甚至现在有些人已经在怀疑着，萧震刚才是不是与那李永达达成了什么协议了，不然的话，实在无法解释眼前的事情。

　　“很简单，我挡住了他的剑，然后用手捂住了他的嘴巴和鼻子，等他快窒息死的时候，一剑把他送到了西天，就是这么简单了。”就是三岁小孩也不可能相信的借口，萧震就却带着微笑告诉了激动的罗天风，听到了萧震的话，罗天风反都是平静了下来。

　　作为罗家家主，苍云州的州将，罗天风虽然因为罗毅军的事情有点失控，但到底还是能够很快的调节过来，看着萧震，罗天风就阴侧侧的说道：“你最好把刚才发生了什么事情给我说清楚，不然的话，之前的胜负可不会作准！”

　　“罗州将，您说的实在太好笑了，我的弟子刚才已经说过了，他只把你的人捂昏了之后斩掉了他的头的，这还不够简单么？为什么这样的方法就不与承认？难道我那粪叉把你那副将杀了，我就不叫胜利了？别开玩笑了，想来这些金龙卫的英雄们，看见这一幕也会觉得可笑吧？”冷冷的笑着，张纯昊就来到了萧震的身边，确实，萧震那莫名其妙的简直可以叫做不可思议的斩杀，他也并不理解也并不清楚，但此刻一向护短的张纯昊自然是不会让罗天风逼迫萧震了。


第349章 踏上归途

　　盯着罗天风，张纯昊就嘲讽的对罗天风说到，而听到了张纯昊的话，罗天风更是脸色阴沉，但从金龙卫队那传来的声音，却是让他不得不停住了嘴。

　　“确实如此，不论方法为何，胜利就是胜利了，而且罗州将，您这闹剧也应该差不多了吧？”一个身穿金甲的金龙卫之人，看着罗天风就说道：“从刚才开始，罗州将似乎就是在刻意的与各个宗门世家制造矛盾，我们还是希望罗州将能够明白，我们的目的，只是等待着后续部队的到来，而不管其他什么的事情，所以也希望罗州将别要想错了，还有一点就是，虽然我只是一个小小护卫不太好说，但三殿下是极为尊重宗门势力的，能够希望罗州将不要挑起无谓的麻烦吗？”

　　这金龙卫之人如此一说，让罗天风的脸色更是难看了，但即便是这样，他也毫无办法可言，金龙卫队已经明白表示不会站在他的一边了，尤其是听到了那金龙卫队之人的话在出手，恐怕他就要被扣上了不尊三殿下的罪名也不一定！

　　“把尸体给我带回来！”冷冷哼了一声，罗天风就直接拂袖而去，今天，他可算是丢尽了丑，虽然很想知道萧震到底是用什么办法把李永达杀掉的，但现在已经不可能问到了。

　　“萧家的小鬼，居然让我如此出丑，不管是你还是萧家，我罗天风都要灭掉！！”说完之后，罗天风双眼就闪过了一道阴深冰冷的光芒。

　　罗天风再无找茬的意思，众人总算也松了一口气，快步来到了云青雅的身边，萧震就对云青雅说道：“云宫主，请问云宫主您有看见过苏紫凝师妹和肖倩师姐么？当初我们是在不归之林分开的，她们应该比我们更早离开了不归之林才对，不知道云宫主是不是有见过她们？”

　　“放心吧，她们都没事，不过因为倩倩的缘故，所以我把倩倩安置在了一处较为安全的地方，并让紫凝照顾倩倩，所以她们才没有出现，倩倩已经和我说过了，作为天阕宫的宫主，我也要正式谢谢你，不是你的话，倩倩恐怕就要有性命之危了。”

　　听到了云青雅的话，萧震总算是松了一口气，一直以来，萧震最为担心的就是苏紫凝与肖倩一行了，毕竟曹幂他们一行被君天赐所害，这已经让萧震异常愤怒同时也心惊肉跳，现在听到了苏紫凝与肖倩无事，萧震总算是放下了心了。

　　“对了云宫主，除了紫凝与肖倩师姐之外，应该还有着其他人的吧？”想了一下之后，萧震就忍不住问到，云青雅口中，似乎并没有江湖郎中，青雅和施云翳，陶帼谦四人的身影，这让萧震有点奇怪。

　　“人的话，与我会合的只有紫凝和倩倩而已，并没有其他人，对了，还有一个受了伤的白衣弟子，由于失去了知觉所以没有问出他是谁，只是被紧急送回了飘渺宗，除了他们三人外，已经再无他人了，至于是因为什么，我也不清楚了。”摇了摇头，云青雅就对萧震说到，听到了这句话，萧震顿时就微微一愣，虽然心中已经有点准备了，但想不到，青雅他们真的没有与苏紫凝她们两女一起。

　　“这到底是为什么，他们是到了其他地方去了吗？把飘渺宗三人放下之后就直接离开，是因为想要帮青雅治疗眼睛的缘故吧？要是这样的话那就说的通了……那悟空又跑到哪里去了？难道是和青雅他们在一起吗？”心念电闪着，萧震的心中就有点遗憾，君天赐的话一直环绕在了他的心头之上，让萧震迫不及待的想要确认，青雅是不是真如君天赐所说的一般。

　　“胧千夜？这才是青雅的真正名字？一直以来她都用假名来欺骗我吗？不！君天赐这家伙满嘴谎言，说什么也不能相信……但，他真的有必要在那个时候也撒谎吗？”心中不断的争斗着，萧震的脸色也相当的精彩，看见了萧震的样子，云青雅也并不出言打扰，只是看着萧震而已。

　　过了一段时间之后，皇家卫队的人才姗姗来迟，这次到来的皇家卫队，人数在五百人左右，五百人的队伍所散发而出的气势，就犹如是海啸山崩一般的强烈，为首的，是两个修为在金身境界的修者，强大的气息，比之风青玄，云慈大师，卓非凡三大掌教也丝毫不差！

　　原本以为，皇家卫队的到来，会有什么大场面的检查，结果，五百人到来之后，几乎全部都到了那断裂的地陷之处去了，只见这些皇家卫队的人一站住脚，就立刻开始双手释放金色的光芒，没有多久，五百皇家卫队身上的光辉就联系成了一线，就仿佛是把这片塌陷之地完全包裹了起来一般。

　　“那，你们这些人到底是怎么回事，为什么还在这里呢？”看着一行人，带领皇家卫队的一个四十来岁的男子就冷声问到，似乎对于众人在这里，极为的不满。

　　“这位长官大人，其实我们早已经想要离开了，只是苍云州的罗州将一直为难我等把我等留在了这里而已，说我等身上可能藏有神鼎，如今长官大人到来那正好不过，我也想问问，我等是不是已经可以离开了呢？”站出来的，是紫云宗的卓非凡，对于这样的交谈，还是他最为熟悉。

　　“胡说八道，要是你们身上有神鼎的话，供奉早就看出来了，该用带着人前去追吗？走吧，别在这里碍事！”卓非凡恭敬的语气，让这皇家卫队的统领异常的舒心，尤其是卓非凡的修为并不在他之下，却用这样恭敬的语气和他说话，自然让他感到自己高人一等了。

　　虽然对方的态度并不好，但卓非凡并不在意，最主要的是这皇家卫队的统领所下的逐客令，有了这一句话，众人就可以光明正大的离开而不需要再被留难了。

　　“谢谢长官大人，那我们现在就走了。”深深的朝对方一施礼，卓非凡就对这皇家卫队统领说到，而看见卓非凡的姿态，对方也是十分的满意，点了点头之后就示意对方可以离开，而这时候，罗天风却是又跳了出来道：“等下，三殿下离开的时候可没有说过他们能够走了，你这样放他们走是不是有点越权了？”

　　“啊？越权？你这个家伙才是，你是以什么身份在这里说话？一个区区的州将，手上握着那么点的兵力，还真以为是个人物了？偏远地区的一个小小州将，给我站一边去！”冷漠的扫了罗天风一眼，那统领就再不理会罗天风，看见这一幕的众人，除了与罗天风有交集的一些人脸色并不好看之外，其他人都感到相当的痛快，刚才才看着罗天风以自身的权力在这里作威作福，现在看见他又被如此轻侮，让人更是感到畅快！

　　当然了，众人也没有心情去理会那已经脸色化为了彩虹一般的罗天风了，离开了这片地方之后，众人就开始窜了出来，当出来之后，众人才发现原来这周围都已经布满了苍云州的士兵，各门各世家的人，都是因为这些士兵而不得不驻留原地无法与众人汇合，当众人出来之后，那些并没有在天王山周近范围之内的各宗门各世家弟子就重新围绕了上来。

　　看着这些全部都经过了激战的宗门之人与世家之人，一时间，所有人尤其是这次联盟的带领者们，都感到心中悲哀，正道联盟这次再度毫无疑问的失败了，付出了这么多的牺牲，神鼎最后依然是被夺取了，这一点，让所有人都感到异常的难受。

　　但虽然是难受，这却是已经成了事实的定局，再也没有回头的余地了，从皇家介入之后对他们的那种不屑态度，说实在也让众宗门之人与世家之人伤透了心，毕竟在付出了如此代价之后，众人没有得到结果之外还被如此排斥，只要是有点血性之人，都会觉得难以忍受。

　　一行人来到了一处小城之内，就各自发出了集合的信息，所有尚未死去的各个宗门弟子，就能收到各自宗门，世家的传信，第二天的时间，萧震终于重新见到了苏紫凝与肖倩，而看见了萧震的时候，苏紫凝也是异常的激动，恐怕要不是云青雅在的话，苏紫凝就要扑上来了。

　　“紫凝，你们没事就太好了！”萧震没有苏紫凝那么多的顾忌，一激动之下，就立刻上前拉住了苏紫凝的小手，手被萧震抓住了，苏紫凝顿时就脸色一红道：“我们没事，休养了几天之后已经好多了，事前肖师姐早在我们和江湖郎中他们分开的时候就已经解完了毒，这几天休息之后，体力也已经完全恢复了过来。”

　　从苏紫凝口中，萧震就了解到，原来，在与萧震与楚梦遥分别之后，苏紫凝就再次用那寻找同伴的石头以其指路而行，在这光芒的带领之下，比之让悟空带路更加的快捷，在赶了一段路程之后，众人就出了不归之林，而又花了两天左右的时间，众人终于赶上了云青雅一行人的脚步，这时候，肖倩的毒已经解开了。

　　而这段时间，众人也算是风平浪静，除了在快要离开的时候，陶帼谦乱走被妖兽伤了之外，都是并无什么大的事情发生，见找到了云青雅一行，施云翳也自主的决定了，把苏紫凝三人交给了云青雅一行之后，青雅，施云翳与江湖郎中三人就自行离开，至于他们去了哪里，苏紫凝也是不清楚了。

　　在小城之内呆了三天的时间，飘渺宗的众人重新踏上了归程，而这次归程，飘渺宗足足少了三分之一的人。


第三卷 地界


第350章 身陷风牢

　　风声如狮吼，风吹如刀割，盘膝坐在了一块青石之上，萧震不断承受着这些犹如刀刃一般锋利的风切割着身体，无论如何抵挡，面对这些万年不熄的烈风吹拂，萧震依然是满身的伤痕。

　　在这里，已经三个月的时间了，而三个月前，在众人回到了飘渺宗之后，风青玄就忽然把萧震禁闭在了这魔风崖之上，终日承受着这些削肉切骨的烈风狂扫，从一开始的无法明白，痛苦，到现在的已经麻木了，萧震也不知道，自己这三个月到底是怎么撑过来的。

　　关闭的铁门就在不远处，但萧震却是从来没有把门打开离开，从进来的一刻，萧震就完全不明白，自己为什么要被禁闭在这里，而风青玄把他扔进来的时候也是一脸阴沉，没有说任何的话，这让萧震不解的同时也明白，自己似乎是做了什么事情，让风青玄感到愤怒，而且还不是一般的愤怒，而是极怒！

　　迎面而来的烈风开始渐渐的停歇了下来，但感到这一点的萧震却是心中一阵警惕，呆了三个月，萧震已经很清楚这魔风崖的恐怖，迎面的烈风停歇之后，才是这里真正可怕的开始。

　　正面的风停下来之后，风就好像是改变了特性一般开始转动起来，渐渐的，这些锐利的风化为了一道龙卷的形态，直卷周围的一切，而被这强烈的魔风吹拂着，萧震只能够咬牙抵挡而已，轮回视界全开，萧震一双眼睛就一点不漏的看穿了一切风的运动，并顺着风的转动来调整元气的转动，只有这样，萧震才能够确保自己的身体，不被这暴虐的魔风撕成粉碎，也唯有这样，才能够让萧震保住这一条命！

　　魔风的斩切继续，没有多久，萧震身上就已经布满了大小不一的伤痕了，但这些伤痕却并不致命，因为真正强大的能够造成致命伤的风已经被萧震所运转的元气抵挡住了，要不是因为这样的话，萧震早就送掉了这一条命了，旋风不知道持续了多久的时间，萧震只记得自己到最后已经是精疲力竭，完全是靠着一股意志在支撑着，当这旋风散去的时候，萧震已经有点神智不清了。

　　“终于……又熬过去了……”长长的呼了一口气，萧震就喃喃的说到，三个月，这已经是三个月之内的第六次旋风侵袭了，每次旋风侵袭而来，萧震都是险死还生，说实在，每次萧震熬过来之后，他自己也觉得这简直就是奇迹，一翻手，萧震就从纳戒之中拿出了一个玉瓶来。

　　之前那雷音宗的大师所给的大还丹数量已经不多了，而实际上要不是这瓶子大还丹的话，萧震早就在这魔风的侵袭之下死了好久，就在萧震服下了丹药，想要好好的休息一阵的时候，不远处那沉重的铁门，忽然就传来了一声沉闷的声响，而听到了门响之声，萧震就连忙张开了双眼！

　　风青玄的身影，从铁门之外走进来的时候，萧震顿时就有着无数的问题想要问风青玄，太多的问题纠结在了一起，一时间居然让萧震不知道应该怎么开口，看着风青玄，萧震最后只说出了两个字来。

　　“掌教……”

　　掌教两字，包含着无数的不解，疑惑还是痛苦，他实在想不明白，自己为什么要被关在了这里，魔风崖这里萧震还是有所耳闻的，这里所关的，全部都是犯下了严重大错的弟子，那些犯下了严重不可饶恕沉重错误的弟子，都会被关到魔风崖来接受魔风惩罚，萧震不知道自己为什么要被关到了这里来。

　　“三个月的时间，这魔风是不是把你吹的清醒了一点呢？”冷着脸找了一处岩石坐下之后，风青玄就冷冷的对萧震问到，语气之中，萧震依然能够听出其蕴涵的愤怒，“要是你已经头脑清楚了一点的话，那就告诉本教到底是怎么一回事吧？”

　　“掌教……弟子甚至连为什么被关进这里，都无法知晓，您让我要交代什么呢？”这话，是发自萧震的真心，但听在了风青玄耳中却是怒气上扬，盯着萧震好一阵之后，风青玄就咬牙切齿的说道：“你真的不知道你自己犯了什么错？”

　　“弟子求掌教明言！”每次想到这里，萧震就夜不能寝，他实在不明白自己到底犯下了什么错！

　　“很好，本教以为你呆在这里三个月，那魔风会让你这脑袋开窍，但现在看来是本教太天真了，你根本连自己错在哪里你都不知道！”看着萧震，风青玄的目光就逐渐的变的阴冷了起来，“好，既然你一直都想不通透，那本教就来好好的问一下你，你是用什么办法战胜那李永达的？”

　　听到了风青玄的话，萧震终于明白，这到底是出了什么问题了，敢情风青玄已经知道，萧震吸取了李永达的元气与生命！

　　“看来，你自己也知道你自己是怎么败那李永达的了，而在你看来，这种剥夺对方修者元气甚至生命的功法，居然并不是错误的？三个月的时间，你依然没有觉醒到，你自己所施展的那功法，完全就是一种邪法？”

　　说到这里，风青玄已经是满脸的怒气了，说实在，就在他看见了萧震杀了李永达的时候，风青玄已经是忍不住想要上前把萧震毙了，但到底家丑不外扬，其他人似乎也并没有发现萧震所施展的功法居然是这样的邪法，所以风青玄到底是一直压抑着自己的怒气，等到回来了之后，风青玄就直接把萧震投进了这魔风崖之中！

　　“原来，掌教是在乎我的天妖噬神诀……”听完了风青玄的话，萧震就低下了头来，喃喃说到，而听到了萧震的话，风青玄双眼更是爆发出了深沉的精光道：“好啊……天妖噬神诀，名字都已经知道了，本来本教还以为你因为无知一时不知道这功法到底是怎样的功法，才会误入歧途，本以为你被魔风吹上几月，就会清醒过来了，但现在的你，却是丝毫没有半点的悔意，你根本就是知道这功法是损人利己之法还去修炼的！！”

　　风青玄那愤怒的样子，让萧震心中震动，他想不到，在这一点上，风青玄居然如此的在乎，而听到了风青玄最后的一句话之后，萧震就连忙道：“掌教您错了，这并不是我自己要学的，而是……”

　　说着，萧震就把之前自己被强行灌顶的事情直接说了出来，而听到了萧震的话之后，风青玄的脸色就稍微缓和了一点，毕竟要不是萧震主动学习的话，那‘罪名’可就是减轻了不少了。

　　“原来如此，本教也姑且相信你这说辞，但你不是说，这功法是要你在生死关头的时候才使出的么？那为什么你在与那李永达一战之中却是显得收放自如？”冷冷的看着萧震，风青玄就继续逼问到。

　　“是我自己把之掌握了下来，并在厮杀之中自主的运用的。”深深的吸了一口气，萧震直言不畏的说到。

　　“你的意思是，你知道了这功法的邪异之后依然自己掌握了使用，是这样么回事么？好啊，我飘渺宗真是出人才，出了一个君天赐叛徒还不够，如今居然还出了一个修行邪法的弟子！！”说到这里，风青玄就显得更愤怒了。

　　“掌教，您的话弟子不敢苟同！”被这么一说，萧震也只有豁出去了，看着风青玄，萧震严肃着表情说道：“掌教，曾经有人告诉过弟子，功法武技，实无正邪之分，正邪之分的，是人的心，心邪者，施展再大气磅礴的正道气息，他依然只是一个卑鄙小人，而不会变的光明正大，而心善者即便是用被称为邪法的武技，但他从来不以其来做恶，这样一比，到底是谁正谁邪呢？”

　　“掌教，弟子掌握这天妖噬神诀，是无奈之举也是必然之举，靠他，我可以和比我更强的敌人厮杀，靠这天妖噬神诀我能够战胜那些宵小之人保护同门，难道，弟子这样依然要被掌教您归为邪道魔道吗？”

　　“邪功即是邪功，恶法就是恶法，没有什么心善之人心恶之人，吸收他人的元气生命的邪功，就是肮脏与阴毒，即便你说的再富丽堂皇，这一点也无法改变！心善心恶？小鬼，你别太嚣张了，心善的人杀人就不叫杀人了？简直就是一派胡言，如今，你居然还想要用这样的歪理来说服本教，让你行这样阴毒的功法？你简直就是无药可救了！”

　　说完之后，风青玄就猛的站了起来转过了身，“你就留在这里吧，与其把你放出去害人，本教宁可你在这里孤独终老！”说完之后，风青玄就不管心中震骇的萧震，直接出了那沉重的铁门，看见铁门关上的那一刻，萧震的心就顿时疯狂下沉，想不到，真想不到风青玄心中的正邪之念居然如此狭义执着，让萧震心中悲哀无比。


第351章 心魔再现

　　失魂落魄的回到了自己所坐的岩石上，萧震此刻已经双目无神，风青玄的态度已经很清楚了，要把自己关死在这里，想到风青玄最后那冷漠的表情，萧震就感到无比的悲凉，自己所做的一切，都比不上因为使出了天妖噬神诀这功法，天妖噬神诀功法一出，萧震顿时就成了恶人妖人，风青玄根本就不愿意看萧震所行之事是好事恶事。

　　“这……就是正道宗门吗？他们认定了是错的，就一定是错吗？为什么？”心中不断的产生着疑问同时，萧震有不断的问着自己，风青玄那冷漠的态度，让萧震感到一阵的心寒，但以前风青玄对自己的看重，又让萧震极是矛盾，他难以相信，风青玄居然是这样一个蛮不讲理的人。

　　“有什么好奇怪的？”就在这个时候，一道冷漠的声音就从萧震的脑海之中回荡，下意识一看，萧震腰间的龙磷与狱龙剑早已经被收了，也就是说这声音并不是龙磷剑灵所发出来的声音。

　　“你在看什么？你是看不见我的，因为我就是你的心灵，就是你的内心。”脑海中的声音一阵朝嘲讽之后，就继续说道：“你也应该清楚了吧，这就是所谓的正道宗门的假面了，在他们看来，一切只能够掌握在他们的手上，一旦东西超脱了他们认知和控制，他们就会把你灌上邪恶之名了，甚至不惜一切手段要铲除你。”

　　“不是的！”

　　怒声的否认了之后，萧震就连忙道：“掌教只是一时没有想通罢了，他本来是这么照顾我，只是我用了这天妖噬神诀他感到了失望才会如此的，无论是掌教还是师尊，他们想通了之后，就一定会明白的！”

　　“真的吗？三个月了，你曾经见过你那个师尊吗？三个月了，你那个掌教还没有想明白么？你为了飘渺宗做了多少事情？那个风青玄会不清楚？别傻了，他们之前器重于你，是因为觉得你能够被控制在他们的手心上，让他们随意控制于你，但你展现了天妖噬神诀之后，他们都感到了恐惧，生怕你跳出了他们的掌控，所以才想杀了你，这一点你比谁都清楚！”

　　心中的声音回荡，而且是越来越响亮，听到了这声音，萧震就捂住了耳朵说道：“不是的，不是这样的！”

　　“怎么不是这样？风青玄刚才的表情，你也看清楚了吧，那是厌恶之中带着恐惧的表情，他是在怕你啊，怕你比他更加的强，怕以后无法控制于你，所以才会决定把你一直囚禁在这里的，不然的话，他会想不清楚吗？你虽然是使用天妖噬神诀，但你却是没有做一件违心的事情，而且你为了飘渺宗做了多少？”

　　顿了顿，萧震那心中的声音就继续说道：“可是他们呢，忘恩负义，这些正道宗门所想的，就是要怎么控制于人，歼灭不能控制住的人，如此的伪君子，真的值得你继续呆在这里么？无论是风青玄，还是张纯昊，他们都是伪君子而已……”

　　“胡说！师尊他在不是什么伪君子，闭上你的臭嘴！！”这声音侮辱张纯昊，萧震更是勃然大怒，站了起来，萧震就仰天怒喝到。

　　“哈哈，不是伪君子？难道你忘记了？当初他把你收上了蜃风宫之后，一见你没有什么天资，就把你扔到了一边不闻不问，让你受尽了同门的欺凌，最后更是被逼下了噬灵沟之中，在这其中，你的师尊可是有为你说过一句话，可是有帮过你一次，明知道你那些所谓的同门，最看不起就是你这样的人，但他却是无动于衷，看着你被众多同门欺凌而从不做声！”

　　“后来呢，因为看你修炼了生死道之后脱胎换骨，他对你的态度也立刻转变了，从不闻不问到了极为的关注培养，这是因为什么？还不是因为你忽然有了控制的价值了么？忽然之间，垃圾就变成了宝，他能够不高兴么？看看他让你做的事情吧，在华穹之会大出风头，好让他蜃风宫在华穹殿之会大放异彩，人人都劝你莫要进妖塔怕你送了命的时候，他却是让你进去，还借你力量，他为的是什么，真的为的是你么？他只是希望一个晋升速度前所未有的白衣弟子是出自他的蜃风宫而已。”

　　“还有后面的一切，你能否认么？张纯昊只是利用你作为一个展示他蜃风宫优秀的道具罢了，而当这道具用上了邪法之后，他就知道这道具已经无法掌控了，你想想看，他为什么不来救你也不劝风青玄放了你，那还不是因为，他害怕被人说他蜃风宫的弟子居然用这样的邪功的缘故？你啊，早就被他放弃了，你现在在他眼中只是一件已经失去了作用的道具罢了！”

　　“停下来，我不要再听你来胡说八道！！”犹如魔音一般，这声音不断的回荡在了萧震的脑海，让萧震极为的动摇，而这声音似乎还没有说完，还在继续着他的劝说。

　　“别怀疑，你想想看，为什么风青玄只把你关在这里，而不是把你的功法废掉呢？因为他希望你脱狱逃跑啊，这样的话，他就能够名正言顺的取了你这个无用道具的性命了，因为说到底，你也是在飘渺宗有点名望的，陡然废除了你的功法杀了你，可说不过去呢，而且但是废除功法他们也不会放心的，别忘记了，你的天妖噬神诀可是印在了你脑海之中的，一旦你重新修行，就能够重新施展出天妖噬神诀来，他们打的算盘，就是让你自己走出这个大门之后，把你格杀掉啊！”

　　“胡说胡说！根本就不可能有这样的事情，你这家伙不要再在这里胡说八道了！！”

　　“胡说八道么？我就是你的心，我说出的其实就是你新中的想法，只是你一直不愿意承认的想法罢了，而这些想法才是你真正看穿了那正道宗门面具的看法，你难道就不知道么？为什么你不愿意走出那只是几步远的门呢，因为你自己心中也很清楚，他们就是等待着这一刻啊，他们为的，就是能够有光明正大的借口杀了你！”

　　说到最后，这脑海之中的声音就已经变的声色俱厉了，而听到了这声音，萧震更是感到一阵的头痛欲裂，萧震惊骇的发现，自己内心的深处，居然有着某个角落，在认同着这话，认同着他说的一切，这让萧震感到异常的恐惧。

　　“你比任何人都明白，你比任何人都清楚，这个所谓的正道宗门到底有多么的虚伪，你在蜃风宫被欺凌的期间，你早就已经清楚，这飘渺宗实际上比之任何地方都要无耻与肮脏，飘渺宗，不，这所谓的正道宗门，实际上只是披着一层好看外皮的伪君子罢了，你看看，现在他们就已经开始嫌弃于你，想要杀掉你了，因为什么，因为他们伪君子的那一面已经藏不住了！”

　　“够了，你给我闭嘴，根本就没有这样的事，你别再无中生有，不然的话，即便是我内心的分身，我也不会对你客气，我会用尽一切办法消灭你！”咬牙切齿的，萧震就抵挡住了那声音，一边冷冷的说到。

　　“无中生有？胡说八道？那我问你，心邪之人，即便施展的是再正大光明的武技，也掩盖不住那人是龌龊的伪君子，心善之人，即便是施展邪法，也不会去残害他人，你觉得，你自己这话有说错么？不。即便是谁，都知道，这话并没有错，风青玄能够当上了飘渺宗掌教，他怎么不知道呢？但他却是不愿意承认这话是对的，你知道为什么吗？”

　　顿了顿，那声音就继续说道：“因为就好像我刚说的一样，一旦风青玄承认了，那就代表他认同了你，一旦认同了你，就要把你放出去，而一旦你在外面施展天妖噬神诀被其他人发现的话，那会怎么办？很简单，这些人都会以为飘渺宗是授你邪法，他们担心的，只是他们的名声而已，为了宗门，他们要控制一切，你的命远比不上那所谓的声誉要紧啊，即便你再优秀你也只是棋子与踏脚石而已……”

　　“住口！！别说了别再说了你给我滚啊！！”强力的杀意疯狂涌出，下一刻，巨大的力量化为了一道光芒直冲天际，怒吼过后，那声音似乎也因为这一声怒吼而惧怕了，深深的藏了起来再不说话，而就在这个时候，厚重的铁门忽然就传来了一阵闷响，接着，铁门就被打开了，大门打开的同时，一道窈窕的身影就立刻钻了进来。

　　只见这窈窕身影身穿着一身紫色的长袍，骤眼看起来似乎是紫衣弟子，但实际一看却是发现这并非飘渺宗的长袍，长袍上的兜帽把这女子的头挡住了，而在她进来之后，才把那带在头上的兜帽取下来。

　　“是你？”看见这道窈窕身影的真容，萧震就愕然说到。


第352章 千夜之求1

　　当紫色的兜帽取下的瞬间，萧震顿时就傻住了，因为眼前的人，居然是在三个多月前把苏紫凝与肖倩放下后离开的青雅，看见青雅的瞬间，萧震就忍不住惊讶的叫了出声。

　　“嘘……小声一点，我好歹是潜进来的好不好？”听到了萧震的声音，青雅就连忙做了一个禁声的手势，而萧震也注意到了，青雅的双眼已经恢复了以前的神采，明亮的双瞳，再次拥有了那种仿佛能够看穿人心的光彩。

　　“你的眼睛好了？”听到了青雅的话，萧震就连忙压低了声音，而青雅则是点了点头道：“嗯，那个痞子庸医虽然人是怪了一点，但医术都是相当实在的，我眼睛在半月之前就重新看见东西了，后来我一打听，才知道你被秘密囚禁了，所以就特意来救你了。”说完之后，青雅就露出了美丽的笑容。

　　“囚禁么……或许是吧，但可惜的是我不需要你救……我就留在这里好了……”苦笑了一声，萧震就摇了摇头，而听到了萧震的话，青雅脸色就微微一变道：“你是疯了吗？呆在这样的地方你早晚要送命的，你这人脑筋怎么这么死？虽然说飘渺宗是你师门，但他们要你死你就真的得死吗？就是父母也没有这个权利吧？”

　　“你给我闭嘴，别说什么父母！”一双眼睛猛的爆发出了一道血光，萧震就怒声说到，顿了顿，随后，萧震就冷冷对青雅道：“你来到这里，我也正好有点事情想要问一下你，我是应该叫你做青雅呢，还是应该叫你做胧千夜才对呢？”

　　胧千夜三字一出，顿时就让青雅的脸色一阵发白，好一阵之后，青雅才对萧震问道：“你……怎么会知道这名字的？”

　　“是君天赐告诉我的，他说，你的真名叫做胧千夜，原本我还不怎么相信的，但现在看来，似乎君天赐所说的一切都是真的了。”看见青雅，不，应该叫做胧千夜才对，看见胧千夜的神色，萧震就知道，君天赐所说的一切都是真的，一直以来，萧震居然还不知道眼前女子居然用假名欺骗着自己！

　　“你说的对，我真名确实叫做胧千夜，但这并非我想要隐瞒你的，只是我一直找不到机会，向你开口说明……”低下了头，胧千夜的语气之中带着深深的哀伤，而看见这一幕，萧震所有的怒气埋怨都烟消云散了，叹息了一声，萧震就道：“其实，我早在之前就觉得你并不简单了，你用假名其实也并不是什么奇怪的事情，只是被愚弄的感觉并不好受罢了……”

　　“我真的不是有心想要愚弄你的，而是这名字……”

　　“算了，我并不在乎你叫青雅还是叫胧千夜，我只想说，无论你叫什么名字，你还是你，这一点是不会改变的，不是么？”看着胧千夜，萧震就露出了一丝微笑来。

　　“谢谢……”听到了萧震的话，胧千夜的双眼就蒙上了一层淡淡的雾气，而萧震则是道：“这样吧，我以后也叫你胧千夜原来的名字好了，毕竟你那假名青雅，与云宫主的名字重叠了，我每次叫到，都会不由自主的想到她……”

　　“那不如你就叫我千夜好了，我更喜欢你直接叫我千夜。”带着笑容，胧千夜就甜甜的说到，那表情，又让萧震一阵的心动。

　　“好吧，那千夜，你赶紧离开这里吧，我不会走的，你说的或许没有错，但我第二次的人生，是飘渺宗赋予的，没有飘渺宗，我或许就是一个什么时候死了也不会引人注意的山涧穷小子而已，既然师门要我在这里受刑，那我也不会违抗，我相信最后掌教与师尊都会理解我的……”

　　“理解你的头！告诉你，也不知道是谁传言出去，说你如此厉害，完全就是使用邪法的缘故，加上你那次在天王山处，如此怪异的杀掉了罗天风的副将，众人早已经认定实际上你是投入魔道之中了，我可以肯定，无论是你的师尊，还是你的掌教，都不会把你放出去，更不会谅解你的，你默默无名的死了，就是最好弥消这一切流言的方法！”

　　胧千夜的话，犹如青天霹雳一般轰在了萧震的心头上，原来，原来宗门真的已经放弃了自己，萧震很想怒喊着，这是假的，但萧震更清楚，胧千夜根本就没有欺骗自己的必要，胧千夜既然这么说了那必然是真的了。

　　“原来如此……师尊还有掌教，都决定让我的死来平息谣言了么……这样也好吧，我欠了飘渺宗很多，既然这样能够让飘渺宗名声不损，也是不错的选择呢……”

　　“你……你这个木疙瘩脑袋！！”听到了萧震的话，胧千夜就一阵的愤怒，“听着，我不准你死，你还记得吗？我不准你去死，你在为我完成你答应我的事情之前，你绝对不准去死！！”

　　“你应该还记得吧，当初在龙骸山之上，你就答应过我了，你会帮我做事，而现在我就要你和我一起离开这里，你绝对不准死在这里！！”看着萧震，胧千夜就显得异常的严肃，而听到了胧千夜的话，消很就摇了摇头道：“不可以……我那时也是说了，为你做事，不能违背自己的意愿，你想用这个来救我出去，我做不到。”

　　“谁说是为了救你了，我是要你帮我办事，我要你带着我离开这里，带我进入你们飘渺宗的锁妖塔之内！！”见萧震那固执的样子，胧千夜就一阵生气，但很快她就眼珠一转，对萧震说道：“我不是救你，只是要你带路而已，何况你早已经决定死了，按你带我进锁妖塔也无所谓吧？”

　　“你为什么要进锁妖塔？你把理由告诉我，不然我也不会带你去！”想不到胧千夜居然想要进入锁妖塔之内，这顿时就让萧震吃了一惊，要说是想进入藏经塔或者神兵塔，萧震还能够理解，即便是进入天灵塔或者也说的过去，但进入锁妖塔，这实在是让萧震无法明白了，萧震可不相信胧千夜会无聊到进其中尝试一下被妖兽围困杀出重围的滋味。

　　贝齿轻咬着下唇，胧千夜在听到了萧震的询问之后，就显的异常的挣扎，似乎是考虑着是不是要告诉萧震，而萧震也并不急切，周围的魔风已经暂时停歇了，萧震有一天左右的时间好好的休息，陪胧千夜耗下去也不是不可以。

　　“好，我告诉你，但你要答应，我告诉你之后，你一定要带我去！”

　　“要是你做出的是有害飘渺宗的事情的话，即便你告诉了我我也不会带你过去的，你只能够告诉我原因，让我考虑是不是带你过去，这就是条件！”

　　萧震油盐不进的样子，让胧千夜头一次想要一拳揍向他，但最后胧千夜还是忍耐住了冲动，深深的叹息了一声，胧千夜就说道：“我……是要进去把我哥哥救出来……”

　　“哥哥？”一阵愕然，就是萧震再怎么猜测，也猜测不出，胧千夜居然是因为这个理由，而见萧震那惊讶的样子，胧千夜脸色就微微一红，咬了咬牙似乎是做了很大的决定之后，才背转了身对着萧震轻轻解开了腰带。

　　“你……你要做什么？”见胧千夜居然背对着自己开始宽衣，萧震顿时就吓了一跳，但很快，萧震就停了下来，因为，萧震发现，在胧千夜光洁的玉背之后，纹着一个古怪而奇异的图案，这图案萧震不知道怎么形容才好，总感觉到，这并非是尘世所拥有的怪异图案，看着这图案，萧震内心的某件事情就被触动了。

　　“这图案……我在锁妖塔之内看见过……我记得那时候有一个人袭击了我，他手上还有衣服上，都有着这样的图案……”终于，记忆的大门打开，萧震想起了胧千夜背后这图案到底是再哪里看过了，而听到了萧震的话，胧千夜就连忙拉起了衣服，激动的说道：“你说的是真的？”

　　“嗯，那时候，我是进去考核白衣的资格，在杀了一只肥遗之后，那家伙就出现了掐住了我的脖子，让我透不过气来，本来我也觉得我是要完蛋了，但他却是放过了我自言自语的走开了，老说什么不是我不是我的……”

　　“是哥哥……不会错的，他就是我的哥哥胧千战，不会错的！！”眼泪犹如断线的珍珠一般不断的落下，看见胧千夜如此表情，萧震顿时就慌了一边安慰着胧千夜，萧震就一边说道：“你……你别哭了……”

　　“对不起……我……我太激动了……”连连擦了擦眼泪，胧千夜才说道：“萧震，我求你，你带我到锁妖塔吧，我一定要找回我的哥哥的，我求求你了，我向你保证，我绝对不会乱来的，我知道，你想问我哥哥为什么会被关在其中，但这个我真的暂时不能回答你，我只能够说，我和我哥哥都没有害人，所以我求求你……求求你……”

　　胧千夜那悲伤的样子，让萧震心中震动，一阵之后，萧震才咬了咬牙道：“好吧，我帮你！”


第353章 千夜之求2

　　“好吧，我帮你。”点了点头，萧震就对眼前的胧千夜说到，而听到了萧震的话，胧千夜顿时就露出了欢喜的微笑，但很快这表情就被萧震的下一句话打断了。

　　“虽然我很想这么说，但抱歉的说一句，恐怕就是我想帮你，也做不到的。”摇了摇头，萧震就有点泄气的对胧千夜说道：“飘渺宗的锁妖塔，和其他三塔一样，都是在华穹殿之上的浮岛之中，想要上去的话，本来就不是容易的事情了，加上浮岛之上有着守卫在，这些黑衣的守卫虽然我自己也并不是很清楚他们的来历与实力，但毫无疑问，有他们在想要潜入四塔任何一塔之内，都不是简单的事情。”

　　“锁妖塔的事情我当然知道的，所以……”

　　“不，你并不清楚，你大概不知道吧，当初我被掌教带到了锁妖塔门外的时候，就感到了一股异常的气氛了，当初的我并不知道那到底是代表什么，而现在的我却是能够分辨的出来了，那是一种审视的目光，也就是说，在我踏进浮岛范围之内的瞬间，就已经被监视住了。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“或许你不觉得这有什么问题，但你再仔细想一下，带我进去的可不是别人，而是掌教。即便是掌教带我进去，我也被监视，这样的情况下你想一下还能有什么办法避开他们监视？何况我现在说明白点就是阶下之囚，只怕尚未靠近主峰，就要被当场抓住，华穹殿周围之地可是一马平川的，身法再快，也不可能不被人发现。”

　　听到了萧震的话之后，胧千夜顿时就沉默了，一阵之后，她才说道：“难道就没有能靠近华穹殿的方法吗？只要能够到华穹殿的话，我就有办法可以到锁妖塔之上！”

　　看见胧千夜那样子，萧震就知道胧千夜必然是有着什么后手的，其实这样也并不奇怪，虽然说外人是绝对不可能有机会踏足的，但实际上飘渺宗四塔的存在并不是什么秘密，毕竟华穹殿四方所立的四座浮岛一直都是毫无掩饰的展示于他人眼前。

　　因为是这样的情况，胧千夜早有应对的方法，并不是奇怪的事情，但说到底，胧千夜也并非飘渺宗之人，即便她是准备的再充分，想要完全掌握飘渺宗主峰的情况还是不现实的，要知道，飘渺宗主峰华穹殿处，除了华穹殿之会的时候会邀请其他宗门贵宾上来之外，基本上外人是无法踏足之地，而想要掌握这样无法踏足的地方，即便是青雅再有本事，怕也难以做到。

　　所以，即便是胧千夜有所准备，但要是没有飘渺宗内的人员配合的话，她也不可能进入锁妖塔之内，这个配合之人，毫无疑问就是萧震了，但即使萧震有心想要帮胧千夜，但问题是如今萧震也带不到胧千夜到主峰上。

　　“方法还真的没有了，除非说很多人涌进主峰，这样的话或许能够浑水摸鱼……等等！”本来是随意一说，但话一出口，萧震忽然就灵光一闪，看着胧千夜，萧震就忽然说道：“今天是什么日子？”

　　“十月十六……怎么了？”看着萧震，胧千夜就有点奇怪萧震的问话，但很快她也察觉到了什么，双眼闪过了一道精光，胧千夜就道：“你……是在想这一届的华穹殿之会？”

　　“嗯，唯一可能让你进入锁妖塔的机会，也就只有那一天了，那天六宫精英弟子都会前往华穹殿，而一些被邀请来的外宗之人，也会在那天聚集在主峰上，可以说，想要进入主峰而不被发现，华穹殿之会的时候就是唯一的机会了。”

　　听到了萧震的话，胧千夜就不由得升起了希望，其实，之前胧千夜也曾经与施云翳商议过，是不是强行突进或者秘密潜入，但商量来去，却都发现这其实并不可行，先不说光施云翳的修为，还不足以与风青玄抗衡，更别说飘渺宗主峰还有一个一直低调的副掌教北冥鸿了，光飘渺宗隐藏在暗处的力量就让胧千夜不得不三思而行。

　　毕竟，一个宗门要是真的只存在了六个化虚境界修者和两个金身修者坐镇的话，也实在是太儿戏了一点了，尤其是飘渺宗在苍云可说是响当当的宗门，暗地之中没有强大的力量震慑，光明面上的这点力量早就被扯下马来，这一点即便不用查探，胧千夜与施云翳都是心知肚明。

　　“不过千夜，我要对你先说明一点。”

　　就在胧千夜思绪万千的时候，萧震严肃的话语又把她拉了回来，“我这次答应把你带到锁妖塔去，救你的大哥，那是因为我相信你，从我认识你开始，你确实是有很多的事情瞒骗了我，但我却是能够感受到，你的欺骗并不是处于恶意，而这一点，也是我决定帮你的最主要原因。”

　　顿了顿之后，萧震就继续说道：“但是，我必须要先声明，要是我发现你所做的事情会危及到了飘渺宗安危的话，我会毫不犹豫的出手阻止你，而且还是会不惜一切的手段，即便是同归于尽我也不会在乎，还有一点就是，虽然你现在并不愿意告诉我，为什么你大哥会被关进锁妖塔，但我希望进了锁妖塔找到你要找的人之后，你能够把一切都告诉我。”

　　看着萧震那认真的眼神，胧千夜知道，萧震没有半点开玩笑的意思，也就是说，这次的营救一旦危及到了飘渺宗的话，萧震就会毫无半点犹豫的对自己出手，早已经有所觉悟的胧千夜则是郑重的点了点头道：“放心吧，我会牢牢的记住的，我也会保证大哥绝对不会做出危害飘渺宗的事情来，我愿意以我的生命起誓！”

　　胧千夜那严肃与坚定的样子，让萧震微微松了一口气，说实在，此刻的萧震还是极为的矛盾的，萧震很明白，自己带青雅进锁妖塔的事情一旦败露的话，自己就会成了不折不扣的飘渺宗叛徒了，对于这一点，萧震已经有了心理准备了。

　　反正自己已经因为天妖噬神诀的缘故，而被关在了这个风牢之内等死了，或许正如同自己的心魔所说的一般，没有一掌把自己毙了，那只是因为自己在龙骸山等地方的贡献让风青玄也不好下手，既然如此，自己要是送上一个借口，让飘渺宗的人能动手光明正大的把自己杀了，是不是也是一件好事呢？

　　想到这里，萧震嘴角就露出了一丝无奈的苦笑，帮想要杀自己的人制造借口让对方出手，恐怕就是找遍了全九州大陆，也不会有好像萧震这样的人了吧？飘渺宗的再造恩情，即便是让他身处这样的情景也无法恨飘渺宗，无法恨风青玄。

　　并不知道萧震内心的复杂感觉，定好了在华穹殿之会前往锁妖塔的胧千夜，此刻正感到极为的兴奋，当看见萧震身上的衣衫破碎厉害，而身上也有不少的血痂的时候，胧千夜这才想起，如今的萧震正承受着风牢之内魔风的折磨。

　　“还有两天的时间，不如你先跟我离开这里吧，这里的魔风实在太强了，长期在这里，很容易让伤势累积到了无法恢复的程度的。”

　　“不了，我还是继续在这里就好，这也算是给我的惩罚吧，不过要是想要前往锁妖塔的话，你还要冒险为我办一件事情，就是把我的龙磷和狱龙剑取回来，没有了他们，即便是我想帮你怕也是力有未逮。”

　　“放心吧，我会把你的兵器带回来的，龙磷的话是你一直带着的那把弯弯的长剑我知道，只是那狱龙剑……？”看着萧震，胧千夜就微微皱起了眉头来，显然她并不知道萧震的狱龙剑到底是什么样子的，也不怪她，毕竟萧震的狱龙剑是在天王山下取得的，那时候胧千夜早就与萧震分开了，自然不知道狱龙剑的存在。

　　见胧千夜一脸疑惑的样子，萧震就简单的把狱龙剑的外形与特点与胧千夜说了，萧震想要拿回狱龙剑还是有所深意的，而这理由，正是因为眼前的胧千夜，虽然心中相信胧千夜，但萧震也要未雨绸缪，狱龙剑强大的狱龙斩，就是萧震的制胜法宝之一，要是一旦胧千夜，或许说胧千夜的大哥有半点表现出要伤害飘渺宗的感觉的话，那萧震的狱龙斩，就会落在他的身上！

　　记下了萧震狱龙剑的描述之后，胧千夜又劝说了萧震一下，见萧震坚定的不愿意离开这里，胧千夜也没有办法，只能够叹息了一声转身离开，而胧千夜在离开之前也告诉了萧震，悟空与小冰蓝正在与施云翳一起，并没有好像萧震一样被关起来，这也让萧震深深的松了一口气，说实在，他被关进了这里之后，就一直担心着小冰蓝与悟空，这两个小东西要是因为自己的缘故而受到了牵连的话，他恐怕萧震就要自责死了。

　　看着胧千夜离开的背影，萧震就再度闭上了眼睛，运行着元气修复着身上的伤势，时间并不等人，再过不久之后，又一轮的魔风，就会降临此地了。


第354章 开始行动

　　当胧千夜隔了一天之后重新潜到风牢的时候，看见的就是牢内的萧震，正承受着犹如刀锋一般锐利的魔风不断切割身体的痛苦，看着萧震那浑身鲜血的样子，外面的胧千夜也是看的脸色发白，连忙打开了门，正要踏进牢房的时候，一道强烈的风刃却是直划而过，让胧千夜衣服的袖子直接被撕开了一道口子。

　　尚未进来，就有如此强风袭来，而且这强风还轻易的撕裂了自己身上的气息直接撕裂袖子，看见这一幕，胧千夜的脸色就变的一片铁青，如此地方恐怕她就是呆一天都觉得难受，而萧震居然呆了这么长的时间！

　　毫无疑问，呆在这里的人，必然会受到千刀万剐一般的痛苦，即便是在厉害的人，长期处于这样的环境之中也只会被逐渐的削光血肉，从而死在这风牢之内，胧千夜不明白，她真的不明白为什么风青玄能够恨的下心来，把萧震关在这里。

　　即便她并非飘渺宗之人，但按照她之前所看见的，飘渺宗还是颇为器重萧震的，但就是这样，因为一功法的缘故，却就立刻翻脸，原本的器重变成了如此的残忍，把一直都放飘渺宗在第一位的萧震毫无半点犹豫的关在了这里，这让胧千夜深刻的感受到了，正道宗门之中所谓的那些人情冷暖，到底有多么的残酷！

　　“你来了？你可千万别进来，这些魔风可是不认人的。”胧千夜打开门进来瞒不了萧震的耳目，虽然萧震此刻正全力的地方着那些强烈的魔风，但正是因为这样所以他的六识特别的灵敏，胧千夜进来自然也不可能逃过他的观察了。

　　“你的兵器我都已经帮你盗出来了，你……你还是赶紧离开这里吧，这里的风太强了，即便你再厉害也支持不住的！”看着萧震，胧千夜就连忙对萧震说到。

　　“没事，我已经习惯了，今天应该是十七吧？还有一天，你先找个地方好好的休息一个晚上，明天一早来找我，我会想办法把你带到华穹殿附近的，到时候就看你用什么办法到浮岛上了。”扯出了一丝微笑，萧震就对胧千夜说到，他现在这样子，完全就不似是在受刑之中，要不是他身上不时被切出伤口，流淌着暗红的血液的话，胧千夜甚至要怀疑萧震到底是不是在演戏了。

　　“可是你现在这样，就是到了明天你也没有气力了，反正明天你也要离开的，早点离开难道就不可以吗？和我一起出去，找个地方先休息一晚上吧。”说到最后，胧千夜的话语之中已经带着些许的恳请意思了，萧震的固执胧千夜实在太清楚了，但即便是这样胧千夜依然想要把萧震劝出来。

　　“我要是擅自离开的话，一旦被人发现必然要出问题，能够拖上一时就拖上一时，过早离开就有被提早发现的风险，你总也不会想因为我提早那么几个时辰离开了这里，而导致你救你哥哥的事情功亏一贵对吧？”

　　顿了顿，萧震就继续对脸色发白的胧千夜说道：“放心吧，三个月时间让我已经很熟悉这些风了，你看这些伤口似乎很恐怖，但其实都只是皮外伤罢了，真正可能造成重伤的风刃已经被我抵挡了下来，所以就是多几个时辰也没有什么大不了的，都是你还是赶紧找个地方好好的休息一下吧，要是被人看见你在这里的话，就麻烦了。”

　　听到了萧震如此说，胧千夜心中顿时就天人交战起来，她很清楚萧震说的都是实话，要是让人提早发现了萧震‘越狱’的话，那必然会引起骚动，到时候想要潜入到华穹殿几乎就是不可能的事情了，但要萧震继续在这里承受风刃的折磨，她又觉得实在很难受，一时间，胧千夜就陷入到了矛盾之中。

　　“千夜，你别弄错了，把我关进来这里的可不是你，你根本就不需要觉得自己有什么责任，你还是赶紧的找地方先藏起来吧，准备了这么久，总不能在这点事情上出问题吧？”只是看胧千夜的表情，萧震就猜到了胧千夜此刻心中的矛盾，微微一笑，萧震就对胧千夜说到。

　　“那……那我去找地方休息了……你……你千万不要有事！”一双眼睛被淡淡的水雾所笼罩，终于，胧千夜还是为了大局，狠狠的点了点头，而见胧千夜那样子，萧震就微微一笑道：“那就好了，对了龙磷和狱龙剑的话，明天才给我吧，现在给我的话，要是被发现也不好交代，还有就是有可能的话帮我找一套全新的衣服吧，要是我这样子过去的话，恐怕别说到主峰了，一出去怕就要被人抓住。”

　　点了点头之后，又嘱咐了一下萧震一定要小心，胧千夜才转身离开了，见胧千夜这个朋友这么担心自己，而自己视之为家，视之为家人一般的风青玄却是把自己扔进这里来，一瞬间，萧震就有一种说不出的感觉充斥了心头。

　　时间在等待之中，总是过的那么的缓慢，当天边升起了鱼肚白的时候，胧千夜就第三次造访风牢，打开了门之后，萧震也顺势的睁开了眼睛，神色复杂的回头看了一眼那依然吹出着锋利魔风的崖壁裂缝，萧震就喃喃道：“三个多月的时间，也算是不短的时间了，虽然这段时间我都是在受刑，但到现在，我还是要说声再见了。”

　　说完之后，萧震就直接转身，无视身边不断旋转的风刃切割，毅然走出了牢房的门外，关上了门之后，萧震就接过了胧千夜为他准备好的一身衣服与紫衣，看来也是在偷龙磷的时候一并偷过来的。

　　“你说的狱龙剑，我一直都没有找到，只是找到了你原来的配剑而已，没有错的话，你的狱龙剑已经被人拿走了……”把龙磷递给了萧震，胧千夜语气之中明显有着深深的歉意，而听到了胧千夜的话，萧震则是微微一愣，随后，就又苦笑道：“原来如此，狱龙剑确实是一把很好的神兵，想来我都要不在了，好像狱龙剑这样的神兵交给其他人也很正常了，还好龙磷不是修行特殊剑法就无法好好应用的神兵，不然的话，恐怕龙磷此刻也已经在别人手上了吧。”

　　看见萧震满脸苦涩的摸了摸龙磷之后把之挂回了腰间，胧千夜也是感到一阵的义愤填膺，“他们为什么可以这么无情！你帮过他们多少难道他们不记得了吗？只要有点人性的人都不会做出这样的事情来才对的，但他们……”

　　话还没有说完，萧震就打断了胧千夜的话了，“不怪他们，他们只是为了宗门的利益而已，无规矩不成方圆，飘渺宗这么大这么多人，要是没有铁一般的宗门规则束缚的话还不要大乱了，所以我很了解的……”

　　“你了解个什么！你这家伙到底是怎么一回事？他们这样对你，你还拼命为他们找借口好让他们的行为得到正名，你……你这个人简直就是不可理喻！！”被萧震的做法气的不轻，胧千夜最后也不知道应该要怎么表达自己的愤怒。

　　见胧千夜如此，萧震也是感到心中微微一暖，萧震知道胧千夜会生气，那是因为看不过他如此的缘故，这说到底都是为了他，所以萧震也不可能生气，深深的吸了一口气之后，萧震就对胧千夜说道：“我的事情就先放下吧，我踏出了这牢房门口的那一刻起，恐怕飘渺宗就已经不会再承认我了，再说这些已经毫无意义，还是赶紧去把你哥哥救出来才是正途。”

　　萧震这么说，胧千夜自然也不好再生气了，本来这事情就不关她的事，说到底还是萧震木头疙瘩一般的死板脑袋的事情罢了，自己这么生气怎么看都不划算。

　　有了萧震的带路，胧千夜穿行顿时就方便了很多，萧震可不是胧千夜这样的西贝飘渺宗弟子，而是正宗的飘渺宗紫衣，带着胧千夜前往主峰也是简单的事情罢了，当两人来到了主峰边缘的崖壁的时候，崖壁对面的喊杀之声，清晰的传到了两人的耳中。

　　“他们都在哪里做什么？”虽然是知道飘渺宗有着华穹殿之会这个传统，但胧千夜还是不明白这一帮人在抢夺铁链到底是怎么回事，当听完了萧震的解释之后，胧千夜才感到一阵的无语，这种赤果果制造出来的六宫对抗，明显就是风青玄让六宫弟子相互竞争之中来变强的其中一个方法。

　　“我们等下就跟着那些落崖的门人一同绕行到主峰处，只要一到那里，我们就可以想办法靠近华穹殿了，这也是唯一的办法。”

　　对萧震的话，胧千夜自然不可能反对了，茫然的点了点头之后，她就和萧震一起在等待着，很快各宫在争夺锁链时候的失败者落下来了，其中很多人都是一脸的不甘，而萧震与胧千夜也趁着这个试剂混入到了其中。


第355章 遇见故人

　　趁着胜负分出的这个时候，萧震与胧千夜就偷偷的混进了这些落崖的弟子之中，为了不引起注意，在这之前，萧震与胧千夜已经套上了一身的青衣来迷惑众人了，原本萧震是想要穿灰衣的，但仔细一想，不说自己拥有虚灵根，就胧千夜身上这修为波动，要穿上灰衣的话怕是要变成了和尚头上的虱子一样显眼了。

　　对于萧震与胧千夜这么快就落下来了，虽然一些弟子觉得有点奇怪，但也并没有深究，毕竟他们现在都是沮丧的很，站在这里都是没精打采的了，还哪里有这个闲情逸致，问问萧震和胧千夜为什么这么快就被扫了下来，实际上想来就是问了，谁都不会有好脸色回答，这可不是什么值得夸耀的事情。

　　伴随着越来越多的落崖者下来，这山谷之下也开始有点热闹起来，不少人眼中都可见深深的不甘，或有时候是相互不满的看着对方，因为他们经常都不难发现到把自己打下来的人，过没多久就在这里相会了。

　　“飘渺宗利用这样的方法提高竞争，难道就不怕会让这些弟子们都相互仇视吗？”靠到了萧震的身边，胧千夜就忍不住问到，虽然胧千夜也明白，相互竞争对于提高有很大的好处，但她却并不认为好像这样的做法是一个好办法。

　　“这是飘渺宗一直以来的做法，既然一直保持了下来，想来也是有什么原因的缘故吧。”实际上，萧震内心的深处其实也并不是太认同这样的做法，这样做确实能够让各宫弟子产生斗争意识，但问题这样一来，各宫之间弟子看对方都不似是同门反都是似陌路人似的，这一点，在龙骸山的时候也已经充分展示出来了，非同宫之间的飘渺宗弟子，连动起来简直就只能够用惨不忍睹来形容，以至于前往天王山的时候，才有了风青玄那混编各宫弟子的想法，实际上，这次远征也并没有成功。

　　“或许是吧。”大概也是看出了萧震似乎并不太赞同这样做，所以胧千夜也没有再说什么，就在这个时候，萧震就猛的见到了一张熟悉的脸孔出现，而对方看见了萧震之后也是猛的一震，见萧震那样子，胧千夜就道：“怎么了？”

　　“被发现了……”苦笑了一声，萧震一瞬间就感到一阵的心灰，原本两人已经极为的低调的在一边了，谁知道还是不小心与对方对上了眼，而这个与萧震对上眼的不是别人，正是因为摔了下来而气鼓鼓的王罄月！

　　出奇的，王罄月并没有半点出声的意思，只见他黑着脸就朝萧震走了过来，而对于这王大小姐，飘渺宗之内众人都知道她是最惹不得的，所以也主动的让开了，这样一来，萧震与胧千夜反都是处于一处较为安全的环境之中。

　　“看什么看，我摔下来了你很幸灾乐祸是吧，你这家伙以后都不想在清华宫混了对不对？”一副凶吧吧样子的王罄月，一开口就对萧震半点不留情，一看见这一幕，众人都为萧震与胧千夜默哀，但谁都没有打算上前拉开王罄月，唯有萧震与胧千夜才发现，王罄月的脸色根本就不是生气的样子，反都是一脸的皎洁。

　　“算了，本小姐心情很不好，你们和我一起提前离开，省得在这里丢人，哼哼！”悄悄的朝萧震与胧千夜使了一下眼色，王罄月就径自转身离开，而萧震与胧千夜也是立刻心神领会，低着头装成了一副诚惶诚恐的样子跟上，两人一低头，就没有人能够看清楚萧震与胧千夜的样子了，至于王罄月能够不在宗门长辈带领下离开这一点，很多人早已经见怪不怪。

　　“你为什么会在这里？萧震你应该是已经被囚禁了起来的啊？为什么会在这里出现？”跟着王罄月的脚步走了一阵，发现都已经看不见其他人之后王罄月就有点兴奋的望着萧震问到。

　　早在之前，王罄月已经从父亲的口中偷听到了萧震被关押的消息，据说这消息是剩下的四宫宫主都同意了所以才下的决定，这也让王罄月也不敢随意打听萧震为什么被关了起来，但即便是这样她还是好奇不已。

　　今天一见面，王罄月就发现了萧震神色之间的闪躲，似乎是不愿意被别人发现，冰雪聪明的王罄月也不揭穿萧震，站上来乱说一通之后，就把两人带到了这里来，主要她实在是很想知道，为什么萧震会被关起来。

　　“罄月妹妹，这次真的谢谢你了……”同样是松了一口气，胧千夜就抬头对王罄月说到，听到了这句罄月妹妹，王罄月顿时就有点不满，但仔细一看看清楚了胧千夜之后，王罄月就兴奋的说道：“青雅姐姐！！你来了！！”

　　“嘘……别太大声……”见王罄月那高兴的样子，胧千夜就连忙说道：“何况我还有点事情要告诉你，实际上我的真名叫做胧千夜而不是青雅，青雅只是我临时用的假名罢了，罄月妹妹你还是叫我真名吧。”真名既然已经被萧震知道了，胧千夜也索性告诉了王罄月。

　　“我就说呢，怎么有人可能姓青的呢，要姓青还不如姓红姓蓝姓黑呢……啊，我不是说青雅……不是，是千夜姐姐你的名字不好听啊，千夜姐姐就是假名也很好听！”一时间有点语无伦次，显然见到了胧千夜后王罄月很是激动。

　　“虽然不想打断你们叙旧，但我们是不是应该先移动一下好呢，要是在这里被人发现了的话，那就麻烦了。”看见两女居然还有着心情来叙旧，萧震就忍不住翻了翻白眼说到，听到了萧震的话王罄月就道：“对哦，你们先跟我来，我带你们去我的秘密地方，那里保证不会有人发现的！”

　　跟着王罄月不断的乱钻，一些貌似完全无路的地方，在王罄月带领下居然能够走出了一条别样的通道来，萧震甚至都有点怀疑了，这丫头到底是不是蛇精转世的，怎么这么懂得寻路钻洞，终于，在走过了一处极险要的山道之后，三人就来到了一处悬崖半处的山洞之内，这里已经不单能只用隐蔽来形容了，实际上萧震可以肯定，要是有足够的补给，在这里呆上一辈子恐怕都不会有人能够发现这里。

　　“这里可是我的地方哦，千夜姐姐你可以随便坐！”这个位于半悬崖上的山洞极是宽敞，而且里面还有很多的瓶瓶罐罐还有很多用于炼丹用的东西，可看出来，平日的王罄月就是在这里做实验的了，也难怪谁都不知道她到底是从哪里生产这些莫名其妙东西的了。

　　“对了萧震，你还没有回答我，本来应该被囚禁了的你为什么在这里年，还有你为什么和千夜姐姐在一起，赶紧说清楚！”招呼了胧千夜坐下并端来雪水，王罄月就转身对萧震问到，看见王罄月那气势汹汹的样子，萧震就苦笑了一声道：“难道你就没有从你父亲口中得知？”

　　“我……我又没有问……”听到了萧震的话，王罄月就有点委屈，“实际上我有是偷听我爹爹说话，才知道你被囚禁起来的，而且囚禁你的决定是掌教与四宫宫主共同的决定，就是我问我爹爹也不会告诉我的，不过我真好奇啊，你到底是做了什么事情，居然让四宫宫主全部同意把你囚禁起来？”

　　听到了王罄月的话，萧震就露出了一丝淡淡的凄然，四宫宫主共同的决定，王罄月这一句话，彻底的打断了萧震的幻想，原本，萧震还有那么一丝的希望，希望张纯昊曾经为自己争取过，只是因为风青玄的坚决反对才没有办法把自己救出来，但王罄月这一番话，却是彻底的把萧震的希望打碎了。

　　“你怎么不说话了？赶紧说我听听啊！”见萧震沉默，王罄月就连忙的追问到，看见这一幕，胧千夜就连忙上前拉住了王罄月道：“你别逼他了，这不是他的错……”

　　用眼神望向了萧震，见萧震并没有拒绝的意思，胧千夜就轻轻的叹息了一声，简要的把事情告诉了眼前的王罄月，当听完了胧千夜的话之后，王罄月顿时就目瞪口呆，好一阵之后，她才义愤填膺的说道：“这也太过分了啊！这功法是好是坏有什么所谓，只要不害人就好了啊！”

　　“妹妹，不是每个人都会这样想的，剑能够成为匪盗的兵器，也能够成为除暴安良的利器，但一些人一旦看见剑，就会一股脑的把使剑的人归类为匪盗，根本就不听他人的话。”叹息了一声，这个比喻或者有点奇怪，但把萧震身上的天妖噬神诀看成了剑的话的都也不没有错。

　　“要不……要不我和爹爹说一下吧？”到了这里，王罄月也有点慌了，虽然经常与萧震斗嘴但她可并不讨厌萧震，原本以为，萧震也只是被一般囚禁起来面壁罢了，谁想到这囚禁居然是要命的囚禁！

　　“没有用的，大家都不会听我的话，所以还是别白费气力了。”见王罄月那样子，萧震心中微微一暖，随后就摇头说道：“都是罄月，我想你帮我们一个小忙，不知道可以不？这也是为了你的千夜姐姐。”


第356章 遇见故人2

　　听到了是为了胧千夜，王罄月立刻就变的严肃了起来，虽然这严肃的表情放在这丫头的脸上是那么的奇怪，而听到了萧震的话，胧千夜就说道：“萧震，要是把罄月也拉下水这是不是不太好？”

　　“别这么说千夜姐姐，有什么事情能够用的上我的千万千万别要客气啊，我才半点不觉得麻烦呢！”一双大眼炙热的看着胧千夜，王罄月就一副兴致盎然的样子对胧千夜说到，好像她这样闲不下来的性格，要是有什么事情让她帮忙，那才是让她最高兴的事情。

　　“我也明白，但实际上，从刚才我就知道了，想要单靠我们两个潜进去，恐怕很难做到，不说别的，一旦我再被认出来的话，一切都完蛋了，可不是谁都好像罄月一样愿意保住我们的。”叹息了一声，萧震就对胧千夜说到。

　　实际上，萧震也是在路上想了好久之后，才决定要拜托王罄月的，王罄月的胡闹，让萧震不放心是一个原因，但更主要的原因是，一旦被牵连进去，王罄月怕也会被灌上同党之名，但仔细一想，萧震又觉得自己有点太过于担心了。

　　因为王罄月平时调皮捣蛋已经成了飘渺宗之内众人皆知的事情了，正是这样的王罄月，才是最有可能不被怀疑的把萧震与胧千夜带到华穹殿附近的最佳人选，因为她一切的怪异举动，在别人看来却是见怪不怪的正常举动而已，这样一来的话，靠着王罄月的搞怪，两人都是有很大的机会来到了华穹殿附近，至于后面的事情，王罄月大可以以不知道为名直接推掉，正因为她经常捣蛋的缘故，反都没有人能够从她的行为之中找到帮助两人的蛛丝马迹。

　　“千夜姐姐好嘛，让我帮你们吧，我保证不会出差错的啦……”拉着胧千夜的手，王罄月就好像小孩一般的撒娇起来，而看着王罄月那样子，胧千夜就露出了一丝苦笑道：“罄月妹妹，一旦你帮了我的话，你恐怕会被宗门的长辈怪责的啊，萧震的下场……你也不是没有看见过……”

　　“安啦安啦，我成天在飘渺宗做这么多的坏事，也不见谁能够查的出来，他们想抓住证据是不可能的啦，对这些我最有经验了！”一副得意洋洋的王罄月说的话完全不见得是值得夸耀的内容，但听到了这里，胧千夜却是心中微微一动，随即她就立刻想到了为什么萧震会希望王罄月帮忙了。

　　“我会先把事情告诉你，而你听完之后才重新考虑一下是不是真的要帮助我们，要是你听完了我们要做什么而依然坚持要帮我们的话，我才答应你。”轻轻的叹息了一声，胧千夜也知道这是没有办法之中的办法了，正如同萧震所说的一般一开始两人都想的太简单了一点，以为就这样稍微易容就能够混在其他弟子处离开，这明显是不现实的事情，被王罄月瞬间发现就是一个最好的例子。

　　当听完了胧千夜的目的居然是进锁妖塔救人之后，王罄月顿时就沉默了，见王罄月沉默不言，胧千夜心中顿时就升起了既高兴又有点失望的感情，高兴，是因为王罄月能够看清楚形势不盲目的帮两人，这样瞥清关系的话，即便后面有什么事情都不会牵连到王罄月。

　　而失望，自然是因为没有王罄月帮忙的话，两人想要进入，不，应该说是想要靠近华穹殿的困难，半点没有缓解，虽然已经混进了主峰之内了，但谁知道到了峰顶的瞬间，会被会被就认出来呢，而一旦真是这样的话，说不定一切都要功亏一贵了，矛盾的心情，让胧千夜不知道是笑好还是失望好。

　　“太太……太……”

　　就在胧千夜有点失望的松了一口气的时候，一直低头的王罄月肩膀却是忽然颤抖了起来，声音也是在喃喃之间断断续续，极为的怪异，看见这一幕，胧千夜还以为王罄月因为帮不了两人而感到伤心，正要安慰的时候，下一刻，王罄月的表现却是把胧千夜吓了一大惊。

　　“太有意思了！你们居然想潜入到锁妖塔？太好玩了，一定要，不，请一定要让我为你们带路！！”双眼之中宛如是闪烁着星辰一般灿烂，王罄月就拉住了胧千夜的手激动的说到，看见王罄月那激动的样子，胧千夜顿时就傻住了，至于一边的萧震虽然已经猜测到了大概会是这么个结果，但当真看见王罄月激动的那样子，萧震还是摇头不已。

　　“你想清楚了吗？一旦被牵连的话你会被飘渺宗说为叛逆的，这样真的就可以了吗？你一定考虑清楚啊！”看见王罄月那激动的样子，胧千夜就忍不住再度提醒到，眼前这激动少女，实在让胧千夜有点不知道怎么应付才好，一边的萧震更怕王罄月因为激动而昏倒过去。

　　“放心吧你们，我要带你们到华穹殿附近简直就是易如反掌，甚至要带你们进去都没有问题，别人或许是没有可能的，但只要跟着我，就一切都没有问题！”说完之后，王罄月就拍了拍那几乎不怎么见起伏的胸脯，一脸骄傲的说到。

　　听到了王罄月说甚至能够把两人带进华穹殿之内，胧千夜顿时就心中微微一惊之后，露出了欢喜的神色，要是在华穹殿的附近的话，胧千夜虽然也有把握前往浮岛处，但却是要担当不少的风险，但要是能够进到了华穹殿之内的话，那危险就相对要减少一点了。

　　“事先声明，进去的只有我和千夜，可没有你的份！”并没有被王罄月的话蒙骗过去，看着王罄月，萧震就说道：“要是你打的是你也一起跟进锁妖塔的心思的话，那你就趁早死了这条心的好！”

　　“你这家伙，人家过了河才说拆桥呢，而你桥都还没有到就把拆桥的工具运过了河了？”一双大眼睛瞪的老大，显然是极为不满萧震居然够胆把她排除在外面，而胧千夜一听萧震这么说，也是立刻反应过来了道：“罄月妹妹，你真的不能和我们一起到锁妖塔的，要是你坚持的话，那我只有不接受你的帮忙了。”

　　胧千夜也这么说，让王罄月顿时就泄气了，要是对萧震的话，王罄月还能够半点不给面子的抗争到底，但要是面对胧千夜的话，王罄月就没有争辩的余地了，毕竟要去救的可是胧千夜的大哥不是她王罄月的大哥，谁去谁留可轮不到她来说，毕竟胧千夜也说了，要是不听她的，她大可以不让自己帮忙。

　　“那……好吧……”显得无限的委屈，王罄月就用无比可怜楚楚的目光望着胧千夜说到，而看见这目光的瞬间，胧千夜顿时就感到一阵的心软，但想到这完全就是为了王罄月，胧千夜到底还是硬下了心肠，让王罄月卷进来已经让她难受了，要是还要让王罄月踏入到危险之地的话，那她就真的无法原谅自己了。

　　“别用那眼神看我，我不受这一套。”白了王罄月一眼，萧震直截了当的说到，而萧震的话一落，王罄月那楚楚可怜的眼神立刻就变的恶狠狠的，似乎是恨不得把萧震撕了似的，而萧震都是远觉得这凶巴巴的眼神更适合王罄月。

　　既然已经答应了胧千夜与萧震，王罄月也半点不浪费时间，说实在不能跟着一起上锁妖塔，实在让王罄月极为的遗憾，因为在她看来，把两人带进华穹殿之内简直就犹如是吃饭一般的简单！

　　来回踱步着，王罄月就想着能够把两人带进其中又不被怀疑的方法，想来想去，王罄月眼光在两人身上转来转去了一阵之后又放到了不远处一切瓶罐上，下一刻，王罄月就露出了甜美的笑容来，而本能的，看见王罄月那甜美的笑容还有望向自己的怪异眼色，萧震就感到一阵的不好，王罄月这丫头说不定是要借机报复自己了。

　　身上套着青色的长袍，把全身包的严严实实的，除了把袍子上的帽带上之外，萧震与胧千夜还带上了厚厚的面纱，唯一露出在外面的，就只有两人的眼睛而已，看见两人包裹的严实的样子，王罄月就满意的拍了拍手道：“好！还算不错！”

　　“不错你的头！你这是闹的什么意思？刚才那些到底又是什么？”几乎是咬牙切齿的，萧震就看着王罄月说到，而王罄月则是一脸的无辜道：“没有办法啊，你叫我把你们带进华穹殿，就只有这个办法了，要是连这么一点的变化都受不了的话，那怎么能够进其中？”

　　被王罄月一副语重心长的样子教训，萧震差点一口气没有换过来，只能够闷声不说话了，而不知道是不是错觉，萧震清楚的看见了胧千夜似乎是在透笑，面纱挡住了她的俏颜却是挡不住她的眼神，又整理了一下之后，在王罄月带领之下，萧震与胧千夜就无比显眼的跟着出了山洞之外。


第357章 成功潜入

　　“这……真的没有问题吗？”看着周围的人目光都不由自主的转到自己这一边来，包的跟粽子似的胧千夜，终于是忍不住开口问到。

　　“安啦安啦，有我在这里，百分百是没有问题的，你们现在隐藏的很好哦！”听到了胧千夜略微紧张的询问，王罄月就嘿嘿一笑骄傲的说到，只是她这话实在是有够让人难以信服，因为从他们离开山洞之后已经引起了无数的目光注意了。

　　“放心吧，别的我不敢保证，但论到这胡来的功利，谁都比不过她，她让我们弄成这样必然是有原因的。”虽然是帮王罄月说话，但萧震语气中却是带着无比的冤气，而这完全是因为王罄月对他所做的事情，因为要不是这样安慰自己的话，萧震怕会忍不住当场把王罄月撕了。

　　三人就这样在众人的注目之下，大摇大摆的朝着华穹殿的方向走了过去，而当看见华穹殿那庄严巍峨的外观的时候，萧震与胧千夜都感到心中微微一紧，因为虽然说很想相信王罄月，但到底现在三人都以这么显眼的状态过来，根本就是大声的告诉众人，让人来查他们。

　　“站住！！”

　　果然，当接近到了一定范围之后，一道冷喝之声传来了，接着，两个紫衣弟子就犹如旋风一般的瞬间挡在了三人面前，而这两个紫衣弟子一出现时候的气势却并没有维持多久，一看见是王罄月，他们两人的神色就顿时微微一跨。

　　“我说，罄月丫头，怎么又是你了？而且这两人是谁，你不是不知道未经允许，谁都不能进华穹殿的。”无奈的看了王罄月一眼之后，一个年龄较长的紫衣弟子就说到。

　　“哼哼，周叔叔，你这话对别人说就可以，对我说是没有用的，别人不知道，我要进去就没有问题！”哼哼了两声，王罄月就抬起了头来一副高傲的样子，看见王罄月那样子，两个紫衣弟子都是相互看了对方一眼之后，最后无奈的说道：“你我们就不说了，反正你进来出去已经不是一次两次，掌教也不责怪，但你后面那两人却是不能进去，而且他们都是什么打扮，立刻让他们拿下帽子面纱来！”

　　对王罄月放松，但却并不代表这两人会忽视萧震与胧千夜，而实际上他们两人也实在太显眼了，看见他们的一刻，谁第一个想法就是可疑，第二个想法就是十分的可疑！

　　“嘘！别那么大声啦周叔叔，实际上这次我是偷偷带他们来的，石头伯伯是在里面吧，他们身上都有点那个……我想找石头伯伯帮他们治疗一下啦！”连忙挥手让两个紫衣弟子停下了脚步，王罄月就轻声的对俩人说到。

　　“罄月丫头，那个到底是什么意思？还有这到底是怎么一回事，别遮遮掩掩的！”神色变的有点严肃，那周姓的紫衣就立刻盯着王罄月说到，而在压力之下，王罄月也只能够很‘无奈’的把萧震拉了过来，然后把萧震衣服的袖子拉了起来。

　　“这！！这怎么回事？”一拉起了袖子，这两个紫衣就发现萧震的手臂上满是大片大片犹如是黑痣一样的黑色，又把另外一只手袖子拉开了，同样的又是这样，看见这一幕，这两个紫衣弟子都是吓了一跳道：“他这是什么怪病？”

　　“其实也不叫怪病啦……”有点不好意思的挠了挠头，王罄月就轻声的说道：“其实是我弄了一点新的丹药，结果让他们试了一下效果，就不知道怎么的他们就变成这样了，不帮他们弄好的话他们可是要死要活，没有办法我只能够来找石头伯伯了，你们可别告诉我爹爹！”

　　看见王罄月那一脸鬼祟的样子，这两个紫衣弟子顿时就哭笑不得，王罄月一连的表现，让他们都有了自己的猜测，敢情是王罄月这大捣蛋又弄了什么奇怪的丹药结果在别人的身上尝试出事了，自己没有办法解决但又怕被王宫主责罚，所以才来这里求救的。

　　王罄月口中的石头伯伯，是一名姓石的宗门宿老，其医术与炼丹之术都是十分的高明但为人却是极为的乖戾，除了王罄月得他欢心之外，其他想要接近他都会被赶出来，而王罄月带这两人到来明显就是求援来了。

　　“怎么办？”相互对视了一眼之后，这两人就用目光交流着，回想起萧震刚才双手的黑色，两人都感到背脊一阵发凉，将心比心，要是这事情发生在自己的身上，自己怕也是要死要活了，终于在犹豫了一阵之后，这两人就说道：“那好吧，我们让你带他们进去，但你们要记住，只能够去石老那里，千万不能乱跑，不然的话可是要出事的！”

　　“嘿嘿，谢谢你了周叔叔，我就知道你最好了！”听到了周姓紫衣弟子的话，王罄月顿时就一阵的眉开眼笑，“叔叔，下次我请你吃特制的丹药算是答应你哦！”

　　“别！千万别！！”冷汗飕飕而落，这紫衣弟子在一瞬间就变的脸色苍白，“罄月丫头，我好歹把你放进去了，你千万可不能恩将仇报啊！！”回想起了当初自己一时贪嘴，吃了王罄月送来的据说是自己亲手所煮的饭菜，导致拉了三天肚子的事情，周姓的那紫衣弟子就连忙摇头说到。

　　“我有时候也会弄出成功的好东西的呢！”小腮帮子一鼓，王罄月就露出了一脸不满的表情来，而那两人则是一边拒绝一边心惊胆战的离开了，等到了两人跑了个没影之后，萧震与胧千夜才算是回过了神来。

　　成功了？就这么简单？

　　原本还想着可能恶战难免的萧震与胧千夜，甚至都有点反应不过来了，这过程实在太简单了一点，王罄月只是一番的胡说八道，就哄的这两人放行不说，还检查都不需要检查，这简直就是天掉下来的金砖一般，让萧震与胧千夜都有点难以置信，而胧千夜更是感到无比的庆幸，庆幸当初萧震让王罄月帮忙。

　　“不过我们不是有病，不会真的去那什么石头伯伯的那里的，要是有人问起来的话怎么办？”

　　心中有点忐忑，胧千夜就用极轻微的声音对王罄月问到，王罄月这借口现在看起来是不错，但却是经不起推敲，要是一旦查起上来的话，王罄月绝对有麻烦的。

　　“放心吧，你知道为什么他叫石头伯伯么，就是他脾气比石头都要硬，你问他东西他百分百不会回答的，当然除了我之外啦！”嘿嘿笑着，王罄月就眨了眨眼说到。

　　在王罄月的帮助之下，三人就这样毫无半点阻挠的走进了华穹殿的偏殿之内，华穹殿的豪华程度，即便是萧震曾经到来过一次，依然感到极为的震撼，反都是胧千夜似乎很习惯这样的地方似的，半点不见有惊讶的表情。

　　只见进了偏殿内之后，胧千夜就一翻手，下一刻，一块碧绿色的八角形玉片就出现在了她手上，玉片大概有一个婴孩头大小，造型颇似那一些看卦的导师手中的罗盘，当然道士的罗盘可不是白玉所造的了。

　　元气灌输而进，下一刻，玉罗盘上的纹路就开始发出了淡淡的光芒，接着一点犹如指头大小的蓝色光点就凝聚在了这玉罗盘的正上方正不断的颤抖着，看见这一幕，萧震就好奇的问道：“这是什么东西，有什么用途？”

　　“这是太乙气流盘，能够清楚的测出这里的地脉所流动的方向，你也知道，地脉之气实际上并不是只在地上流转的，地脉之气就好像是从沸水上面升腾而起的蒸汽一样，也是会漫溢而出的，尤其是华穹殿的地脉之气更是异常，不然的话是不会有着四大浮岛这样的特别地形的，只要我们找到了连通着前往锁妖塔所在浮岛的地脉气流的话，就能够安全的去到了。”

　　地脉气息不单是在地上流转这一点，萧震也是很清楚的，但这些溢出的地脉使气实在是太微弱了，所以即便萧震的轮回视界也不可能清楚的看见，想不到这一方小小的玉罗盘却是有如此的能力！

　　“这里的地脉之气涌出太平静了，似乎并不是在这里，要是能够深入点的话……”看着罗盘上那光点的转动，胧千夜就微微皱眉说到，而一边的王罄月则是连忙道：“我带你们更进一点吧！”

　　跟着王罄月的脚步，三人就更加深入到了华穹殿之内，而胧千夜手上玉罗盘的光芒也是抖动的更加的厉害了，看见这一幕，胧千夜就露出了欢喜的神色，光芒抖动越厉害，就证明地脉气息越强大，就在胧千夜因为这地脉气息而感到欢喜的时候，一阵冰冷的声音就传来了。

　　“你们在这里做什么？谁允许你们进来的？”冰冷的声音似乎要把三人冻结住了一般，而听到了声音，三人都是心中一震，赶紧转身，三人就发现，不知道什么时候，一个浑身黑衣的男子已经站在了众人的后方了。


第358章 立场转变

　　“你们在这里做什么？谁允许你们进来的？”一回头，萧震三人就发现不知道在什么时候，一个身穿黑衣的男子已经站在了众人的背后，一脸冷意的黑衣男子神色不善，似乎是对萧震三人在这里极为的不满。

　　只见黑衣男子有着一双锐利的眼睛，就犹如是隼鹰的眼睛一般，他身上散发出来的冷漠气息萧震能够清楚感觉到并不是刻意而为的，而是本身荡漾而出的气势，这种从头到尾的冷漠，让人感到难以接近！

　　“这个呢……其实……”眼珠一转，王罄月顿时就想要解释什么，但王罄月嘴刚开，那黑衣人就把她的话打断了。

　　“你是王仲景的女儿我知道，别人卖你的账我不会卖，以往你胡闹也就算了，这次居然还把别人带进华穹殿来，简直就是胡闹，王仲景舍不得不治你，掌教舍不得治你，你就无法无天了，告诉你，你今天落在我手上，我会好好的教训一下你，让你知道飘渺宗不是你胡来的地方。”

　　“你以为你是谁？你不就是个穿黑衣的守卫罢了装什么装？你还真以为你很厉害了！”一张小脸气的发红，王罄月就指着那黑衣人怒声说到，而对于王罄月的话，那黑衣人却只是冷笑了一声，目光瞬间转向了胧千夜，黑衣男子就道：“你想把什么藏起来，拿出来。”

　　说着之间，黑衣男子的手已经朝胧千夜探了过来，想要把胧千夜的玉罗盘夺过来，但黑衣男子却是并没有抓到胧千夜的手，因为他握到的，是冰凉的剑柄，在一瞬间，萧震就用腰间的龙磷挡在了那黑衣男子探手的前方。

　　“就是前辈有权利赶我们走甚至是处罚我们，但想来也不能随意拿我们的东西吧，你到底是作为一个前辈站在这里呢？还是作为一个强盗？”看着对方，萧震就冷冷的说到，眼前的黑衣男子一出现之后就显得极为的强势，甚至连话都不让王罄月说一句，可说是霸道的不得了，而要真让对方夺了玉罗盘的话，怕是什么都要被看穿了，迫于无奈之下，萧震也只好出手。

　　“你知道你在做什么吗？你这是背叛宗门！”冷冷的看着萧震，黑衣男子的口中似乎能够喷出冰渣来，而萧震听到了这句话，却是露出了一声嘲讽的冷笑。

　　“你什么时候成了缥缈宗的象征了，对抗你就是背叛宗门，我连你是谁都不知道。”冷笑着的萧震，半点不给对方面子，情势发展已经失控，既然如此萧震也就只有继续强势下去。

　　“飘渺宗暗宗宗规第十七条，对于叛逆宗门的弟子，暗宗弟子有权利当场格杀！”冷冷的说完之后，那黑衣男子就毫无征兆的猛的把腰间的长剑抽出刺向萧震，就连萧震对对方忽然出手有点措手不及，对方的出手没有半点犹豫，直朝萧震心脏刺来，明显就是要一剑取萧震的命。

　　‘刷！’

　　就在这千钧一发的境地，萧震腰间龙磷也出鞘了，银色的光芒化为了光幕，瞬间把这一剑挡开，说实在，对方这一剑虽然是突然，但萧震还没有放在眼中，长久以来丰富的战斗经验，让萧震应对对方突如其来的进攻显得游刃有余。

　　见萧震一瞬间就把自己的剑挡开了，那黑衣人顿时就脸色一变，第一次流露出了冷漠之外的神色，而萧震对于这突如其来的一剑也是极为的恼火，冷冷道：“一言不合就动手杀人，而且还是杀戮同门，看来你才是真的并非飘渺宗人，而是外来潜入者，既然这样我就先把你拿下来好了！”

　　“凭你也够胆说这样的大话？”一双隼鹰似的锐利眼睛闪过了愤怒的光芒，那黑衣男子顿时就爆发出了强烈的气势来，只是一瞬，那黑衣男子就立刻窜到了萧震的身边，手长长剑犹如天女散花似的荡漾出了漫天的剑影。

　　面对这些电射而来的漫天虚幻剑影，萧震却是半点不为所动，漫天的幻影，却是瞒不过萧震的耳朵，在风牢呆的几个月时间，萧震除了承受着魔风的折磨，但也锻炼出了一身强大的听风辨位之术，这恐怕是谁也不会想到的事情了，绝境之中依然能够有所收获，才是真正的强大。

　　无往而不利的剑影，居然连对方毛皮都没有碰到，看见萧震动作虽小，但却是轻松的把自己的剑全部闪开了，这样的事情他可是从来未见，而从这一刻起，这黑衣人也明白了，眼前的萧震绝对不是容易对付之辈，之前看萧震身上荡漾出的气息并不强大，原本还以为萧震就是一个和王罄月一样捣蛋的家伙而已，谁想到碰上铁板了。

　　连攻不下，那黑衣人顿时就感到一阵的恼羞成怒，怒喝一声同时，他身上的气息也犹如是台风一般的爆发而出，成丹巅峰境界的修为，相对起萧震来说要高的太多，要是一般人在如此修为差距之下怕早就放弃了，但他却是并不知道，萧震根本就没有把他身上那成丹巅峰境界的修为放在眼中。

　　身上气势爆发同时，那黑衣人手中的长剑也荡漾出了一片犹如水光一般的光芒，接着，那长剑的轨迹开始变的绵长而刁钻，要是说之前的剑势是好像暴雨一样落下的话，那这黑衣人如今的剑势则是犹如流水一般，流淌着的水，无孔不入，无形可抓。

　　看见这连绵不断的剑势，萧震双眼也露出了警惕的神色来，刚才那暴雨似的剑影，显然是对方轻敌所使出，而现在对方剑法变的连绵悠长，才是他的真正实力。

　　绵长的剑势更抵挡，面对这剑法萧震只能够节节后退，而看见了萧震这样子，那黑衣人顿时就露出了冷酷的笑容道：“怎么，刚才的气势去了哪里了？”

　　“在回答之前我想要问你，你所说的暗宗到底是怎么回事，你身上的衣服为什么是黑色的，你该不会真的是潜进来的人看见我们之后就杀人灭口吧？”盯着对方，萧震就冷冷的问到，萧震很清楚的记得，当初自己从天灵塔出来之后，就见过这种穿着黑衣服的飘渺宗弟子了，而且听他刚才所的宗规，似乎这些黑衣之人还掌握了生杀大权一般。

　　“你一个下等的家伙也配问我这个问题吗？”冷酷的神色一闪而逝，这黑衣人就继续说道：“你擅自闯进华穹殿还出言顶撞于我，今天我要把你就地正法，剩下的两人我也会带走禁闭！”

　　“看来光这样问是问不出什么来的了……”叹息了一声之后，萧震就喃喃说到，随后，萧震双眼就闪过了一道精光，下一刻整个人就跳了起来并左手前推。

　　“天旋势！！”

　　犹如龙卷风一样的紫金色气劲瞬间卷席而出，一直只是闪避没有反击的萧震忽然就来了一击这么强势的反击，让那黑衣人心中一惊，脚步跳动，那黑衣人立刻撤去了剑势后退，但他却是已经再没有机会离开了，因为萧震等的就是这一刻。

　　“囚笼势！！”

　　双手猛然击打地面，灵蛇一般的玄色锁链也刹那之间就在那黑衣人的身边窜起并捆住了那黑衣人，陡然被这样的怪招困住了，那黑衣人空有一身修为却是无法挣脱锁链的缠绕，哗啦呼啦的声音不断的传递而来，很快，那黑衣人身上就被层层的锁链困住了。

　　“这是什么东西，为什么……为什么会这样？”又惊又怒的黑衣人落地之后就开始死命的挣扎，但元气锁链不是那些寻常的铁锁钢链，根本不是凭借力气就能够挣开的，来到了那不断挣扎的黑衣人身边，萧震也半点不客气，直接就把脚踩在了那黑衣人的脸上，把他的头踩的紧紧贴在了地上。

　　“好了，现在你还是一如既往的口硬不愿意说自己到底是谁对么？”冷冷的看着那黑衣人，萧震就用冰冷的声音说到，而听到了萧震的话，对方先是一阵呆楞之后，就狂怒的说道：“你这个家伙！你居然够胆这样对我！你知道我是暗宗的人吗？告诉你，从来没有任何飘渺宗的弟子能够违背暗宗，即便是六宫的宫主也不行！！”

　　“哦，这么说来，你是很熟悉这里了，那就太好了，请你给我带个路吧，那个对口的丫头根本就派不上用场，一开始虽然迫于无奈抓住了她作为人质逼她带我们到这里来，但这丫头鬼主意特多，让我们一顿好找，现在来了你这样熟悉周围的人，是最好不过的了。”

　　“你是说你不是缥缈宗的人？”听到了萧震的话，那黑衣男子顿时就惊住了，而王罄月则是在微微一呆之后就立刻想要说什么，但瞬间就被挡在了前方的胧千夜扣住了手腕，一扭之后，王罄月就被胧千夜轻松的摔在了地上。

　　“谁说你可以乱动了，我告诉你了，你现在是我们的人质！”话是这样说，但胧千夜看王罄月的眼神之中明显是带上了深深的歉意，看见这眼神，王罄月顿时就反应过来了，萧震与胧千夜这样做，是为了保护她，想到这里，王罄月的双眼就被浓浓的水雾所覆盖住。


第359章 浮岛守卫1

　　萧震与胧千夜之间忽然的转变，让王罄月感到一阵的愣神，如此巨大的变化，就好像绵羊忽然变成了凶猛的豺狼一般，但当王罄月接触到了胧千夜那带着抱歉与决然的眼神，冰雪聪明的王罄月顿时就明白了，两人如此变化，却都是为了保护自己。

　　显然，眼前这个黑衣男子，毫无疑问是真正的飘渺宗弟子，不然的话外人还真难以想像能够进到这里来，而更可怕的是，在对方的话语之中，透露出来的是他们拥有着生杀的大权，甚至不用问罪，就能够当场把他们认为叛逆的飘渺宗弟子处决。

　　这样的家伙，一旦认定了王罄月帮助萧震与胧千夜潜入到这里的话，那王罄月的下场可想而知，那黑衣人刚才桀骜的样子，萧震也不相信他们会听王罄月的解释，所以为了保护王罄月，萧震只能够摆出了一副劫持了王罄月的模样，而之前早已经和萧震秘密沟通过的胧千夜也立刻明白到了萧震的意思而做出了配合来。

　　晶莹的泪水很快就从王罄月大眼中哗哗的流出来，这些眼泪，并不是因为自己受到这样的对待而流的，而是王罄月深深的明白到一旦萧震这么做，就是断绝了自己的路，很明显，这之后所有人都不会再相信萧震，把萧震当成了叛徒来看待，萧震也很明显知道会有这个结果，但却是义无返顾的这么做了。

　　“你们……你们这些家伙……”要是之前还有点怀疑的话，那王罄月那委屈的泪水就好像铁证一般立刻就让那黑衣人相信了萧震的话，狠狠的想要转头望向萧震，但黑衣人的头却是死死的被按在了地上转动不得，只能够用愤怒的声音表示不满。

　　“你看来还没明白自己的处境，我劝你还是别惹我生气的好！”冷冷一哼，萧震就再度加了加力量，强大的压力让那黑衣人闷哼了出声，一阵之后，萧震才一把把那黑衣人提了起来道：“之前还怕那丫头不够用，现在多了你，我们行动就要方便的多了。”

　　“你们两个，别以为能够离开这里，能够进来或许是你们本事，但想要离开，你们根本就做不到，就凭你们这样的修为，根本就不可能离开这里！”冷冷的笑着，那黑衣人就对萧震说到，他脸上还有清晰的淤青痕迹，明显是刚才萧震用力把他的脸压在地上的缘故。

　　“能不能离开用不着你来担心，你就乖乖当人质好了。”冷冷一哼，萧震就直接把那黑衣人打昏，见黑衣人晕倒过去了，王罄月就挣扎着站了起来。

　　“不起了，刚才委屈你了。”看着王罄月那哭的凄凉的样子，萧震就有点不好意思的说到，虽然说刚才是紧急情况，但为了让这个黑衣人相信王罄月是被两人胁迫而来的，萧震也唯有与胧千夜同演这么一出。

　　“你知不知道你刚才在做什么，你这样做的话，大家都真的会认为你是背叛了宗门的，要是你的身份被揭穿的话，就不可能回来了！”看着萧震，王罄月就对萧震喊到，而听到了王罄月的话萧震却是只能够暗自苦笑而已。

　　王罄月这么做，是因为她还不知道风青玄已经下决心把自己一直关在风牢之内，这样的最后结果，萧震必然是被魔风所吞噬，所以今天前来的萧震早已经全了为帮胧千夜把自己这条命豁出去的觉悟了，也算是报答了当初胧千夜的几次救命之恩。

　　“千夜，你赶紧继续找地方吧，我们已经惊动了这家伙了，也不知道会不会有更厉害的家伙发现我们，赶紧找到路，然后离开这里为妙。”没有回答王罄月的话，萧震就把目光转向了胧千夜，而听到了萧震的话，胧千夜就点了点头，立刻拿出了玉罗盘，胧千夜就顺着罗盘的指示不断前行，既然事情已经发展到了这个状态了，也不能顾忌太多了。

　　“喂你这家伙难道你没有听到我说什么吗？你回答我啊！”看见萧震不回答自己，王罄月顿时就怒了，一边怒瞪着萧震，王罄月就一边怒声说着，看见王罄月这么大声的说话，萧震也是感到一阵的头痛，这丫头发起了疯来半点不见用脑子思考，自己好不容易骗过了手上这个黑衣人，萧震可不想因为这样又让人怀疑上了王罄月，这样的话，刚才的一切都毫无作用了。

　　想到这里，萧震身形就猛的一闪，也不等王罄月反应过来，直接就把王罄月打昏扛在了肩上，对于萧震忽然出手，胧千夜也是吃了一惊，但很快她也理解了萧震的做法，恐怕现在最后悔把王罄月卷进来的不是别人，正是萧震自己。

　　跟着罗盘的指示不断的深入，终于，玉罗盘上的光点从疯狂的颤抖变成了彻底的静止，并转变成了一个尖锐的箭头，指向了上方，看见这一幕，胧千夜顿时就心中一喜道：“成了！”

　　“找到了？”同样发现了玉罗盘上光芒的变化，萧震就来到了胧千夜的身边连忙问到。

　　“嗯，这里就是地脉上升之处，只要顺着这上升的地脉，就能够到四座浮岛中的任何一座，利用这个东西。”说完之后，胧千夜就一翻手拿出了一块巴掌大的八卦黄玉，黄玉上刻画着繁集的符文，明显不是简单的东西。

　　“这叫做乾坤八方遁符，能够顺着地脉之气做移遁的特殊符篆，这符篆已经经过了改良，只要使用，我们就能够乘着地脉气息去到锁妖塔所在的浮岛上了。”

　　听完了胧千夜的话，萧震也是松了一口气，想了一阵之后，萧震就把王罄月找了个地方放下，提着那黑衣人，萧震就道：“锁妖塔周围，必然有着这些家伙在监视，带上这个家伙做人质，至于罄月丫头，我们就在这里放下她，不能再连累于她了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”听完了小震的话之后，胧千夜就连忙点了点头，能够在王罄月的帮助下这么简单的进到这里已经让胧千夜足够欢喜了，要是继续连累于王罄月的话，胧千夜怎么都无法原谅自己，两人双手同时拿捏在了符篆上之后，胧千夜就喃喃念动了咒文。

　　“八方地气，归元化一，乾坤转周，化蕴为仪，遁！”

　　遁字一落，萧震与胧千夜的身影就开始变的虚幻，下一刻，光芒一闪，两人的身体就消失在了这华穹殿之中。

　　只感到自己的身体被一股强烈的气流带动着，萧震此刻完全无法控制自己身体的活动，非要说的话，此刻消很就感觉到自己掉进了汹涌湍急的急流之中，单只靠着人力，根本就无法离开这急涌的流水。

　　这样的感觉持续的时间并不长，很快，萧震就感到环绕在自己身边的力量散去了，而自己的双脚则是重新落在了地上，转头朝周围一看，第一眼看见的，就是数百米之外，那耸立的锁妖塔！

　　“真的上来了！”无比惊讶的看着周围，萧震就喃喃说到，而就在萧震吃惊之时，一阵强烈的危险气息瞬间扑向了他，而他身边的胧千夜同样感受到了这气息，没有任何的犹豫，两人立刻就朝着前方窜出，下一刻，他们所站之地，就被一股强大的剑气直接扫平！

　　“两个小鬼胆子不小，居然够胆潜入到这里来，还抓了人质呢？你们两个小鬼到底是什么人？”黑色的身影傲然立在了半空之上，扫了消很与胧千夜，还有被萧震扛在肩上的黑衣男子之后，这立在了半空之中的黑衣男子就冷冷的问到。

　　“化虚境界的修者？”看见对方那强势的样子，萧震顿时就有点苦涩，才刚上来，眼前居然就出现了一个化虚境界的黑衣人，这样巨大的反差，实在让萧震感到一阵的嘴角发苦，与六宫宫主同等级别的存在，居然也只是守卫而已，这暗宗的强大，不容分说。

　　“还有点眼光，看来也不是单纯的笨蛋，但为什么这样的两个人居然能够做出挟持暗宗之人，闯进了这里这么无知的事情呢？”冷漠的看着萧震与胧千夜，那黑衣男子就淡然的说到。

　　“呵呵，前辈说的很好，我们手上好歹也是有人质的，你这样忽然就出手了，难道就不怕把人质杀了么？”苦笑了一声，萧震就看着对方说到。

　　“虽然是只偷跑进来的老鼠，但似乎还懂得一点基本的礼貌，小鬼，这么轻易就被抓到的家伙，已经不能自称暗宗之人了，就是你把这家伙放回来，那家伙的最后下场也只是被撤去暗宗的身份而已，这样的家伙，死与不死已经没有太大的关系，当然，要是你放了他的话，那我也算是能够少伤一条人命，而我也会考虑留你们一条全尸的。”

　　对方冷漠异常的话，让萧震与胧千夜都是眉头大皱，只见胧千夜没有任何犹豫就把自己的宿玉祭了出来，阵阵的青光环绕在了胧千夜的身上，而萧震则是警惕的看着对方道：“你朝锁妖塔赶过去，千万被回头，这家伙由我来拖住。”

　　“你在胡说什么？就是我们两个一起上也够呛，你居然还想一个人挡住他？”听到了萧震的话，胧千夜就一阵的不可思议。

　　“那忘记那次在不归之林了，放心吧，他是厉害，我要自保也不是做不到，反都是他要是对你出手的话我就麻烦大了。”头都没有回，萧震就轻声对胧千夜说到，回想起了萧震确实是在不归之林貌似是杀了一个化虚境界的修者，但那时候她双眼失明并没有看到过程。

　　“那……你自己小心！”一转身，胧千夜就头也不回的跑走了，而见胧千夜离开，而萧震却是留下来，这黑衣男子顿时就有点惊讶的道：“小鬼，你该不会认为，你自己一个就能够与我对阵吧？”


第360章 浮岛守卫2

　　“小鬼，你该不会认为，你自己一个就足以于我对阵吧？”有点惊讶的望着眼前的萧震，黑衣男子双眼闪烁着不可思议的光芒，他没有从萧震眼中看到任何的恐惧与惊慌，看见的只有坚定而已。

　　“嗯，我很想要试试看。”把肩上的那黑衣人扔在了地上，萧震就冷冷的对这空中的黑衣人说道：“这家伙似乎也没有做人质的价值，我就不扛着了，光是站在你前面我就觉得压力够大了，再扛着这样的家伙实在让我受不了。”

　　听到了萧震的话，这黑衣人更是哑然失笑，原本那凛然的气息也收敛了一点，慢慢的落在了地上，那黑衣男子就说道：“我真的有点好奇了，你这家伙到底是什么人，从你刚才的举动来看，你似乎并不愿意伤害那暗宗弟子，但你又和那女子一同潜入到了这飘渺宗禁地之内，你到底是在想什么？”

　　“想什么并不重要，最重要的是前辈你暂时就在这里陪一下我吧。”看着地方，萧震就把手按在了龙磷的剑柄之上，一双眼睛更是在瞬间爆发出了凌厉而锐利的光芒，萧震能够感受的出，眼前的这个黑衣家伙，恐怕比之张纯昊还要强，而之前萧震所杀的那罗楔更是无法与之相比，面对这样的强者，萧震甚至浑身都有点颤抖起来了。

　　“你这个小鬼真的太有意思了，让我也有点忍不住想要看看你到底长的什么样子。”看着萧震如此态度，这黑衣人却是半点没有感到愤怒，反都是越来越有兴致了，“放心吧，我说了，你只要放了人，我就会留你一条全尸，但你那个朋友跑的太快了，所以我也不能保证她是不是能够四肢完整了。”

　　“你说什么？”听到了对方的话，萧震的脸色就立刻一变，可惜那面纱挡住了萧震的表情，只能够看见眼中那剧烈波动的神色。

　　“小鬼，你该不会认为，好像锁妖塔这样的重地，会只有我一人在看守吧，要是你真的这样想的话，那就实在有点太天真了。”看着萧震，那黑衣人就叹息了一声摇了摇头。

　　其实萧震自然不可能会认为，只有眼前这个黑衣人驻守锁妖塔了，但萧震却并不认为，锁妖塔会有两个甚至以上的化虚境界修者驻守，因为要是真的这样的话，那飘渺宗隐藏的力量确实太可怕了一点，不过现在对方这么一说，萧震也开始有点拿捏不准了，要是真再有一个化虚境界的修者，落单的胧千夜怕是要危险，因为很显然的是，施云翳这次似乎是出于什么理由没有跟着胧千夜一起前来。

　　“呵呵，小鬼，可是你叫我留下来这里陪你的，要是你就这转身走了，那不是太没有礼貌了吗？”一闪身，那黑衣男子就来到了萧震的后方，挡住了萧震原本想要转身离开的路，看见这一幕，萧震就猛的一咬牙道：“滚开！！”

　　龙吟之声回荡，一瞬间，萧震腰间的龙磷就爆发出了强烈的银色光辉，向眼前的黑衣人直扫而去，看见萧震那快的惊人的一剑，那黑衣人双眼就爆发出凛冽的精光道：“不错，有点意思。”

　　一边说着，那黑衣人就猛的虚空一握然后向着那片银光挥手，说来奇怪，这黑衣人手上什么都没有拿，只是做出了一个挥动长剑的样子罢了，但萧震龙磷的剑光却是犹如碰到了一面无比坚硬的钢墙一般，爆发出了一声闷响之后，就差点让萧震手上的龙磷震脱，而一击之后，那黑衣人虚握的右手就升起了一阵光芒，随后，黑色的光芒就在他手上凝聚成了长剑的样子，而这黑衣人也毫不犹豫的，朝萧震挥动出了这漆黑的一击。

　　“元气化刃！”心中震撼，萧震自然知道眼前这漆黑的虚幻长剑到底是什么东西，面对化刃的元气，一切神兵利器都是废话，想要挡下这样的攻击，唯有同样化刃的元气！

　　没有任何的犹豫，元气灌注进了龙磷上后，下一刻，带着金红色光辉的龙磷再度出鞘，别人或许在萧震这个修为等级上不可能元气化刃，但拥有龙磷的萧震却是不同，以紫金天龙之角所制造的龙磷，有着让萧震元气化刃的能力。

　　‘当！！’

　　巨大的爆响之声回荡，黑衣人那强大的一剑，在同样元气化刃之后的龙磷斩击之下，顿时就冰消瓦解，这一剑，让那黑衣人双眼爆发出了前所未有的光芒来，盯着萧震，黑衣人就说道：“小鬼，你这样程度的修为根本就不可能会懂得元气化刃的能力，你怎么做到的？”

　　并非说这黑衣人见识浅薄。所以没有怀疑到龙磷上来，是正因为他坚实广阔，才不会怀疑到了一个小鬼居然能够拥有紫金天龙龙角所打造的兵器，毕竟，谁见到了一个穷困潦倒的乞丐拿着一个金色的碗讨饭，会认为那是真正黄金，恐怕最多人想到的是这碗是磨亮了的铜碗。

　　“前辈认为我会回答你么？”只是一剑，萧震就感到自己的元气似乎被抽空了一般，还好那逆天的三枚内丹飞速的让萧震体内的元气充盈了起来，不然就这么打下去，不用对方出什么招，几剑之后萧震怕是自己也要虚脱了。

　　而这一剑之后，萧震也清楚的明白到了，要是以眼前这个黑衣人作为化虚境界修者的标准的话，那之前死在了萧震手上的罗楔，根本就不入流，那两个家伙能够与施云翳缠斗这么久怕也是因为人数的缘故而并非真有多么厉害，从施云翳那时并没有什么伤就能够看的出来了。

　　“我改变主意了，决定不杀你，既然你现在不愿意说，那我只有擒下你之后慢慢问了。”看着萧震，对方就露出了一丝阴深的微笑，怪不得他会这样想，一个成丹境界的修者就能够元气化刃，要是瘦者一旦在缥缈宗之内推广开来的话，飘渺宗的门人实力必然大涨！

　　“切！”虽然很想回一句你有本事就尝试一下，但萧震这话实在说不出来，眼前这个人别说是有本事，简直就是本事太大了，他要拿住自己还真的不用费什么功夫，想到这里。萧震就开始头痛起了应该怎么脱身，而就在这个时候，远处巨大的爆响之声，就让萧震感到栗然一惊。

　　“看来你那朋友也被拦截住了，你认为她能够坚持多久？”看着萧震，对方就露出了一丝微笑来，而听到了这句话，萧震更是气的毛发倒竖，一身长袍无风自动，猎猎之声不断，凛然的杀意开始涌出，萧震就道：“让开！”

　　萧震陡然爆发而出的凌厉杀意，让这黑衣人有点惊讶，大概他还是第一次感受到好像萧震这样程度的修者会有这样的杀意，盯着萧震一阵之后，这黑衣人才道：“好小子，我都是有点小看你了，不说其他光你这身杀气，暗宗的小辈弟子之中就无人能及，看不出你年纪轻轻的，手上都是没少沾人命了！”

　　说到最后，黑衣男子的神色已经变的极为的冰冷，显然是认为萧震能够练就如此强大的杀意，必然是没有少杀人，而确实，萧震能够拥有这身杀意，祭在其下的尸体可是不少，只是双方有着一个偏差，就是黑衣人认为萧震练杀意的对象，是正道中人。

　　“但愿你不要成为其中之一！”冷冷的看着对方，萧震脚步一动就主动的朝着那黑衣人冲去，而看见萧震够胆主动杀来，那黑衣人也是露出了笑容来，只是这笑容之中充满了无尽的杀意。

　　“杀！！”

　　剑光不断的闪烁，无数带着金红色光辉的剑光犹如是一张张开的大网一般，向着眼前的黑衣人笼罩下来，这剑光之网几乎是瞬间就变化而成，极是霸道狠辣，一旦被笼罩而上，那敌人的下场恐怕就是变成一块块均匀的长条形肉块了。

　　“雕虫小技！”看见萧震那笼罩而来的剑光之网，那黑衣人也不含糊，手上光芒凝聚，黑色的元气之剑就重新凝聚而成，就犹如是用利刃把笼罩过来的鱼网轻松切开一般的，只是一挥那元气之剑，那笼罩向了黑衣人的剑网就瞬间被切开了。

　　不单如此，漆黑的剑气在切开了那剑网之后依然去势不停的向萧震斩过去，而就在那漆黑的剑光要把萧震的手切下的瞬间，萧震的脚步却是诡异一动，整个人就犹如脚步翩然的仙女驾着彩云而行一般。

　　“流云飞仙？”

　　只是一步，这黑衣人就立刻认出了这身法的来历，而见对方神色变化，萧震也暗道不好，眼前这黑袍人似乎对于流云飞仙很熟悉，只是一步就看出来了，而要是真的这样的话，很可能就会联想他了其他，果然，在看出了流云飞仙的脚步之后，那黑袍人说话了。

　　“小鬼，你为什么会懂得流云飞仙，张纯昊和你是什么关系！”最后一句话，黑衣人是声色俱厉，而萧震却是咬牙并不回答，只是不断的施展脚步想要绕开眼前的黑衣人，抢在黑衣人前赶去与胧千夜汇合。

　　“不说是吗？我就把你擒下来之后慢慢问！”怒喝了一声，这黑衣人也不保留了，手中凝聚的元气长剑挥动之下，一道道刁钻的剑气就从黑衣人手上电射而出，要不是这黑衣人成心手下留情的话，恐怕萧震早已经被杀了，靠着把脚下的流云飞仙发挥到了极至，萧震惊险的不断避开了那掠来的剑光，而那黑衣人也不含糊，脚步一踏就借着剑气的掩护突上，就在这千钧一发的时候，萧震左手猛的前推，下一刻，紫金色的旋风直接就朝着眼前的黑衣人卷席而出。


第361章 浮岛守卫3

　　‘轰！！’

　　紫金色的旋风虽然杀伤力不大，但那冲击力却是极为的可观，即便是黑衣人如此修为，在陡然没有准备之下，也被天旋势直接轰的弹上了半空之上，而趁着这瞬间，萧震头也不回的朝那战斗声音爆发之处赶去，而在空中站稳了身形之后，那黑衣人却是没有赶上萧震。

　　“刚才那……是天玄六式吧？为什么那小鬼会懂得天玄六式？难道那小鬼就是……那他怎么会在这里？”看着萧震的背影，那黑衣人就喃喃的说到，一双眼睛之中，闪烁这疑惑的神色。

　　就在萧震疯狂赶路前来与胧千夜汇合的时候，胧千夜也确实遇到了麻烦，但麻烦却并不如萧震所想的那么严重，拦路之人确实是有，但那只是三个修为在成丹境界巅峰的修者而已。

　　但即便是这样，胧千夜也是应付的有点勉强，毕竟，和萧震这样不把同境界等级看在眼中的奇葩家伙，可不是到处都能够看见的，要是面对一个的话，胧千夜或许是游刃有余，面对两个大概就要促襟见肘，面对三人，胧千夜就唯有苦苦的支撑了。

　　“灵蕴化法，气聚乾坤，以木化雷，听吾之令，着！”

　　在宿玉的帮助之下，此刻的胧千夜可说是比一般时候强大的太多，双手飞速的结印完成之后，下一刻胧千夜双手一推，一道青色的电光就从她手中直接窜出，那形态，都是与金雷系修者常用的掌心雷颇为类似，但实际上他们都感觉到了，这青色的电光被掌心雷威力可是大多了。

　　默契的同时窜起，这三人轻松的避开了胧千夜的一击，同时他们就再度出手，上左右三方的剑光完全把胧千夜的脚步封锁住了，剑光如虹，剑势如龙，三道剑光死死的把胧千夜的退路完全封锁，让胧千夜即便想要闪避也无从做到！

　　“可恶……”

　　面对这三方而来的剑光，胧千夜顿时就狠狠的一咬牙，宿玉爆发出了强烈的青色光芒同时，青色的元气也化为了旋风从宿玉之内爆发而出，显然，这陡然而来的一手，并没有被这三个黑衣人料到，只见一阵犹如肆虐四方的飓风一般的元气风暴掠过之后，这三个围攻的黑衣人顿时就被吹的东歪西倒。

　　不过，胧千夜整个一击也是强弩之末了，那一阵强风，是她之前存在了宿玉之内的一个咒法，也是关键的时刻用来拒敌用的，这一释放，已经再无可能再如此快速的释放出咒法，而被逼的使出宿玉之内存起的咒术，也可看的出，胧千夜面对三面的进攻也是感到独力难支。

　　就在胧千夜被这三面的进攻，弄的快要无法支撑的时候，如风的身影却是从后赶上来了，只见一片银色光芒闪烁，下一刻，这三个黑衣人就在这片光芒之下瞬间被逼退，而看见这一幕，胧千夜顿时就双眼爆发出了喜悦的光芒。

　　“你来了！”能够施展出了如此剑光的，自然只有萧震了，看见萧震到来，胧千夜顿时就感到心神微微一松，尤其是看见萧震身上似乎并无伤在的时候，就更是如此了。

　　“别说了，那家伙很快就要追上来，咱们赶紧走！”连续的剑光闪烁，把那三个黑衣人逼退之后，萧震就着急的对胧千夜说到，而那三个浮岛守卫对于萧震的忽然到来，显然是没有足够的心理准备，被连续两次扫的狼狈而退，被萧震这么一搅局，原本完美的封锁阵型也出现了漏洞。

　　听到了萧震的话，胧千夜也连忙点了点头，胧千夜并不会天真的认为，萧震真的能够在这么点时间就把那化虚境界的黑衣人战胜了，双手挥动，咒术念起，青色的光芒从胧千夜身上飘荡而出之后，光芒就加持在了两人的身上，揽风神行一出，萧震立刻就感到脚步一阵轻松。

　　两人不敢废话，看准了那三个守卫阵型出现的漏洞瞬间，就立刻化为了两道青色的影子直冲而出，在揽风神性的加持之下，两人的速度简直只能够用飞快来形容，一阵清风掠过，萧震与胧千夜已经突出了这三人的防守，朝着锁妖塔的方向冲了过去。

　　见两人居然如此轻松的突破了自己，这三个浮岛守卫顿时就露出了羞恼的神色，从开战的时候他们流露出的冷漠到了现在流露出如此羞恼的气息，可见这三人对于被冲过了是感到多么的愤怒，没有犹豫，这三人也带着窜窜的残影，向萧震与胧千夜两人直接赶去。

　　脚步如风，周围的景物飞快的倒退着，整个浮岛的面积并不太大，所以在这样的速度之下，萧震与胧千夜都并没有花什么时间就赶到了巍峨高耸的锁妖塔之下，但刚到了锁妖塔的外围，萧震与胧千夜就不得不停下了脚步，因为在锁妖塔大门前严阵以待的十个黑衣人守卫，让他们两人不得不停下了脚步。

　　“到此为止了小鬼，逃了这么久却是发现想要到之地早有防备，是不是很失望？”一声嘹亮之中带着调侃的声音传来了，只见声音到来的同时，那之前与萧震一战的化虚境界黑衣人已经立在了上方的虚空之中，说完之后，他才慢慢的落到地上，而那十个早就在等候的黑衣人与那三个追上来的黑衣人则是立刻把萧震与胧千夜围起，让两人没有任何逃跑的可能。

　　“对付两个后辈之人，居然能够祭出这样的阵容，您这个前辈不觉得自己太孩子气了一点吗？”看见这围困住自己的阵容，每个人都是达到了成丹八重天以上的境界，一对一或许萧震稳操胜卷，一对二也有希望，但一对十三，那就是萧震疯了也不可能认为自己能够与之抗衡，更别说那还有一个虎视眈眈的化虚境界强者了。

　　“小鬼，你可别弄错了，这里可是禁地，你闯进来了，自然是要面对这里的守卫了，这可是与什么光明正大的沾不上边，告诉你吧小鬼，这还是因为你踏上的是锁妖塔所在的浮岛的缘故，要是踏上神兵塔或者藏经塔的话，等待你们的会是比之这里强十倍的阵容。”

　　见萧震与胧千夜的目光丝毫没有半点的变化，那化虚境界的黑衣男子双眼顿时就闪过了一道奇怪的神色，“听到了这里是锁妖塔所在的浮岛，你们似乎一点都不惊讶啊，难道你们一开始的目标就是锁妖塔？”

　　其实一开始的时候，这黑衣男子还以为萧震与胧千夜的目标是锁妖塔或者是藏经塔，只是跑错了地方而已，毕竟与锁妖塔和藏经塔不同，要说那两处是蕴涵和宝藏的宝地的话，那这锁妖塔就毫无疑问是蕴涵着死亡的凶地了，除了一些要晋升的弟子前来这里做试练，谁有空特意潜入这里找阎皇面对面谈心？

　　但现在萧震与胧千夜眼色毫无改变，让他知道自己一开始的猜测是错了，眼前的两人一开始就是冲着锁妖塔而来的，这就值得深思了，毕竟除了一堆的妖兽妖物之外，锁妖塔之内可说什么都没有，正常来说又怎么会有人愿意特意冒着生命的危险潜入其中呢？

　　“难道一开始目标就是在锁妖塔不可以么？我们两人觉得自己修为似乎难以有所提升了，所以打算兵行险着进锁妖塔之内好好的与一堆妖兽杀个痛快，顺道拿一些内丹，想来有这样的人也不奇怪吧？”

　　听到了萧震的话，围困住了萧震与胧千夜的那些黑衣人顿时就露出了愕然的神色，即便是他们心志极为的坚定，但听到了这理由之后还是感到一阵的不可思议，要是萧震者话不是胡说八道而是真心而言的话，那除了疯子之外，众人已经找不到形容萧震与胧千夜的话了。

　　“呵呵，说的真好听，妖兽整个九州大陆并不缺乏，想要突破，哪里需要特意跑到这上面来呢，何况就凭你，根本就不需要做那种事情，现在的你可是稳步的朝着高峰攀去啊，还是说，这事是张纯昊受意你前来的？”看着萧震，那黑衣人并不为萧震的胡说八道而愤怒，反都是呵呵一笑说到。

　　“我根本就不知道你正在说什么。”很明显眼前这个家伙已经看出了自己身份了，想到这里，萧震就感到一阵的头皮发麻，但现在也唯有硬着头不承认了。

　　对于萧震否认自己的身份，对方也并没有揭穿萧震，笑意消失，只见那黑衣人就露出了冷漠的神色说道：“不承认也没有关系，因为无论你们是谁，潜入浮岛这一条罪名已经足以处死你们了，所以你承认不承认自己的身份都没有问题。”

　　“不管你愿意不愿意，这里都是你们两人的葬身地！”话落下的瞬间，围困住两人的十三个黑衣人就立刻直冲而上，朝着萧震与胧千夜猛攻而来，十三人的剑势似乎都是按照阵法所施展，毫无破绽与空隙，只是一瞬之间，萧震与胧千夜就被逼进绝境之中。


第362章 爱才之念

　　十三人的同时出手，让周围的空气都仿佛是凝结住了一般，对方果然不会与萧震和胧千夜说什么道义，实际上和一个小偷说道义的人才是真正的无脑，以雷霆之势把入侵之人彻底的歼灭，这才是真正的震慑其他人的最好方法。

　　看着漫天的剑光而来，萧震想都不敢多想，立刻向后倒去同时，手也不忘记把自己背后的胧千夜拍到地上，面对如此情景，擅长于咒法的胧千夜，根本不可能与这么多武技强者抗衡。

　　两人一倒地，那十三道凌厉的剑光顿时就落在了空处，但这也只是一瞬间的事情罢了，剑招落空，那十三个黑衣人守卫半点不犹豫，再度转剑攻来，漫天落下的剑光就仿佛要把萧震当场撕裂，面对这些卷席过来的剑光，躺在了地上的萧震双手就猛击地面。

　　‘哗啦！！’

　　犹如灵蛇一般的玄棕色元气锁链疯狂从地面上窜出，就好像雨后的竹林内不断冒出的竹笋一般，面对这突如其来的怪招，这些黑衣人也是没有任何的准备，很快他们就被卷席出来的元气锁链锁住了动作，虽然因为应付如此多人的缘故，释放出的元气锁链数量实在不多，但也已经足够延缓这些人的动作了。

　　“杀！！”

　　双眼爆发出凌厉的精光，随后萧震腰间龙磷就爆发出强烈的银色光芒，首当其冲的，就是在最前方的两个黑衣人守卫，刷刷两声，他们的右手手腕就被斩出出了一道深深的伤口，几乎要把他们右掌斩下的伤让他们再也握不住手上的法剑，而他们只是前两人而已，因为，萧震腰间龙磷的光芒并没有停歇，不断闪烁的银光，让这些围攻的黑衣人右手手腕全部受到了重创。

　　连续七人被斩伤手腕，让剩下的围攻者顿时就脸色大变化，飞快的挣脱了元气锁链的束缚，他们就立刻退开警惕的结阵，只是一瞬间反击，就夺去了七人的战斗能力，这简直就是闻所未闻的事情，要是这是发生在围攻一个化虚境界的修者的话，他们还能够接受，但眼前这家伙，是一个连他们的修为都尚未追上的家伙，这实在让他们无法想像！

　　而看见了这一幕，一直站着的那化虚境界黑衣人也是脸色一变，他怎么都想不到自己手下这十三人，居然在第一轮交锋就被废了七人！而且这还是萧震手下留情的结果，要是萧震的剑光掠向的并不是手腕而是脖子，那这七人的下场可想而知！

　　虽然已经知道萧震厉害，但化虚境界的黑衣人却是并没有想到，萧震居然能够强到这样的程度，一剑，只是一剑就让自己在这里的守卫弟子受到这样的重创，这样的强势说实在这化虚境界的黑衣人极是羡慕，甚至他心中已经起了一丝念头，但却是依然没有定下来。

　　“上！！”

　　见自己一方六人居然被吓退了，一时间这几人顿时就一阵的羞恼，没有办法，人多而且修为更高的一方居然被逼退了，这恐怕没有更为羞辱的事情了，而就在他们冲上的时候，一片青色的光芒爆发，下一刻，青光环绕的雷电就不断的朝着六人扫荡而下。

　　宿玉之上环绕着强烈的光辉，在萧震把这六人逼退的瞬间，胧千夜也不甘寂寞的念动起了咒术来，只是她可没有闲情逸致来手下留情，这一出手，青雷就好像暴雨一样的向这些黑衣人疯狂轰下。

　　陡然而来的强烈咒法，让他们全部人都是措手不及，之前由于一直忙于应付对方的进攻，所以胧千夜根本就没有时间凝聚强大的咒法，而现在有了萧震这强悍的盾牌挡在前方，胧千夜就可以肆无忌惮的施展出强大咒法了。

　　青雷漫天，虽然是尽力的闪避，但依然让这六人异常的狼狈，而看见胧千夜施展出如此强大的青雷，那化虚境界的老者又是一阵的惊异，由于萧震的缘故，这化虚境界的黑衣男子一直都忽略了胧千夜，但如今一看胧千夜所释放的青雷，其力量居然已经完全超越了成丹境界修者所能够释放的咒术的程度。

　　“这两个小鬼到底是怎么回事？”

　　心中是真正的感到震惊，无论是萧震或是胧千夜，所展现而出的天赋，已经完全超越了他的所想，而趁着这瞬间，萧震腰间龙磷已经连连的爆发出强烈的光芒，让那剩下的六人手腕全部受到重伤的同时，萧震也拉着胧千夜，疯狂的冲向了锁妖塔，当两人来到了锁妖塔的大门之前，才停下了脚步。

　　“没有特殊的密法，是不可能打开锁妖塔的门的，虽然你们这么辛苦才来到这里，但可惜的是你们进不去。”

　　从容的站了出来，似乎早就已经预料到了萧震与胧千夜要停在门前一般，至于那受伤的十三人，已经被挥退了，虽然他们是满脸的不甘，但就事论事来说，他们确实无法与萧震抗衡，无论是那元气锁链，还是那快的惊人的剑招，都让他们一众人有力难施，完全处于挨打之中。

　　“我虽然不知道你们为什么要跑到这里来，冒着被杀的风险依然想要闯入其中，但你们一直手下留情，并没有夺去任何一人的性命这一点我还是清楚的看见的。”盯着萧震与胧千夜，男子就淡然的说到，而听到了这化虚境界的黑衣人的话，那些手腕受伤了的黑衣人守卫顿时就沉默了，确实他们自己也清楚，要是萧震的剑光掠过的不是他们的手腕，而是他们的脖子的话，他们早已经贴面与阎皇交流之中了。

　　“不知道前辈你到底想要说什么？”看着对方，萧震就淡淡的问到，萧震已经察觉到了，似乎对方是有什么要说，不然的话，以他的修为早就已经扑上来一战了，当然，即便对方很强，萧震也有着自信拖上一阵，拖到正在他背后开始结印的胧千夜，打开这一道沉重的大门。

　　“很简单，你们两人进暗宗来，成为暗宗的弟子。”没有任何的拐弯抹角，对方直接就说到。

　　原本以为是要问什么幕后主使的，对方这一句话，顿时就让萧震愣住了，而那些被萧震所伤的黑衣人更是一阵的惊慌愤怒，其中一人更是说道：“戚师伯，这家伙伤了我们这么多人，您怎么能够让这样的家伙加入到暗宗来？”

　　“闭嘴！你们这些家伙整天自誉精英，看不起明宗的同门，现在呢？看看你们，十几个人围攻两人，甚至没有在对方身上留下一点伤口，这就是你们自誉暗宗的精英表现！而且这还是因为别人手下留情的缘故，不然的话你们早成黄土了！”

　　被如此一阵的喝骂，一帮黑衣守卫顿时就脸色铁青，但却无法反驳，一阵之后，那开声的黑衣守卫才说道：“但……但这样也不可以啊，戚师伯，这些家伙来历不明……怎么能够进到暗宗之内？”

　　“哼！你们还没有发现么？为什么对方要对你们手下留情？你们真以为你们有多么的厉害吗？要是一般的入侵之人，会对你们这些家伙有半点恻隐之心？我说的对不对？蜃风宫的萧震？我想，你身上那些包着的东西也是时候拿下来了吧？”说完之后，化虚境界的那戚姓男子就冷冷的对萧震问到。

　　“果然被发现了……”虽然早已经想到，但真的被发现了身份的时候，萧震还是感到一阵的叹息，犹豫了一下之后，萧震就把身上的长袍解开，露出了里面所穿的修者服来，一看见萧震的样子，所有人都愣住了，萧震露出的胳膊上一片片黑色的怪异东西看的人头皮发麻，就连脸上也有着拳头大一块的黑色在。

　　“你……你这是怎么回事？”虽然一直都是极为冷静的类型，但看见了萧震这样子，那戚师伯还是一脸的发白，没有办法，现在的萧震外表实在有点太恐怖了，而其他人就更加不用说了，都用看怪物似的眼神看着萧震。

　　见对方那些怪异的眼神，萧震就不由得咒骂起了王罄月来。这丫头把他弄成这样，绝对是为了报复！不然的话即便是伪装也不用做到这样的程度！想到王罄月帮自己化妆的时候那一直没有消退的恶作剧微笑，萧震就气的一阵的发抖。

　　“伪装啊，有什么不对的。”硬着头皮的萧震只能够用这话回答到，这话一出都是让众人一阵的面面相觑，甚至连那些被伤了手腕的黑衣人都忘记了仇恨，他们甚至有点认为萧震的脑子是不是出了问题，居然弄这样的样子来伪装。

　　“罢了，你先把那些弄掉才说话。”大概是发现了自己有点失态，那戚师伯就连忙说到。

　　“弄掉这个要用特殊方法，我没有那么多的时间。”既然是已经这样说了，萧震也只有硬撑到底，都是那戚师伯想了一下之后就道：“也罢，样怎么样随便你，我只问你，你们愿不愿意加入暗宗来？”

　　“为什么你会这样问？”看着对方，萧震就问到。

　　“很简单，你们有着才能，杀掉你们，我觉得很可惜，而闯入这里虽然是重罪，但我也能够为你们免去，当然，前提是你们必须要加入到暗宗来。”盯着萧震，那戚师伯就沉声说到，他是真的看上了萧震的实力与胧千夜的能力了。

　　“可惜，不可能了……”摇了摇头，就在萧震的话落下的时候，他背后厚重的大门也缓缓打开了，“戚师伯，也让我这样叫您一声吧，走到这里我已经无法回头，所以只能够感谢戚师伯您的赏识了。”


第363章 叛逆之人

　　轰然打开的大门，透出了强烈的光芒，看见锁妖塔的大门居然被打开了，在场除了萧震与胧千夜之外，都露出了难以置信的表情来，尤其是戚师伯，更是双眼呆滞喃喃道：“这怎么可能，没有密法大门是绝对不可能打开的啊，你们为什么能够打开大门？”

　　“戚师伯，他们要进去了！”看见戚师伯依然是呆楞之中，一个黑衣守卫就紧张的说到，听到了这话，戚师伯立刻就反应了过来，怒喝一声道：“给我留下来！！”

　　这次这戚师伯的出手可就是完全没有半点留手的意思了，强大的力量卷席而出的瞬间，他就已经窜到了萧震的后面，而转身刚要进入锁妖塔的萧震，立刻就感受到了从背后卷席而来的恐怖气息，立刻回身，萧震就抽出了腰间的龙磷，金红色的光芒化为了一片光幕抵挡在了身前。

　　‘轰！！’

　　以拳头硬碰龙磷的剑锋，但强大的力量却反是让手握龙磷的萧震内腑狂震，一口逆血终于忍不住直接从萧震口中喷出，而更奇异的是，按道理说，这沉重的一击应该把萧震直接轰飞进入到锁妖塔之内才对，但实际上萧震却是诡异的被黏住了，完全半步不退，显然是那戚师伯用了巧劲，把萧震死死的黏在了原地动弹不得。

　　“小鬼，虽然我是爱才，但你既然执迷不悟，那就别怪我了！”双眼爆发出了强烈的杀意，下一刻，对方拳头之上就凝聚起了让空气都震动起来的巨大元气之力，虽然确实对萧震起了爱才之念，但作为暗宗之人，他更是习惯了冷酷无情，虽然爱才，但既然萧震没有归顺的意思，那他也半点不在意给萧震致命的打击，既然不能拉拢，就唯有消灭了！

　　巨大而霸道的杀意笼罩之下，萧震七窍都开始涌出血来，而胧千夜则是早一步已经踏进了锁妖塔之内，所以根本不知道这一幕，但实际上就是她知道也不可能帮的上忙，光是气压就已经让萧震七窍流血的强大进攻，要是胧千夜在也只会多增加一具尸体罢了。

　　“玄混沌，流沙势！！”

　　咬着牙，萧震终于把流沙势使了出来，随后，旋转的玄棕色元气，立刻就化为了卷席的旋涡，把那戚师伯的拳头吸了进去，看见萧震使出了流沙势，那戚师伯的神色就立刻一变。

　　“想不到你连流沙势都已经掌握了，看来最后一式混沌势也难不到你了吧？可惜啊，可惜你如此优秀，却不能为我暗宗所用！”话语之间确实有着深深的叹息，下一刻，那戚师伯拳头上就爆发出了强大的力量，这陡然爆发而出的强盛气息，瞬间把流沙势撑破，就好像是慢慢的把气灌进皮囊之内，皮囊能够慢慢的涨起，而一次把大量的气灌注进去，就会瞬间把皮囊挣爆一般，如今的流沙势就是无法一次承受这么强大的力量强行灌注的结果。

　　巨响之下，萧震立刻就再度被震的鲜血狂吐，很明显，眼前的戚师伯既然知道天玄六式的存在，知道应该怎么破解，也是情理之中了，想要迈出脚步，但萧震发现自己的脚步依然被牢牢的锁住了无法踏出，一阵愤怒与杀意疯狂涌出，下一刻，萧震就怒喝道：“滚开！！”

　　伴随着萧震的怒吼，萧震身上金红色的气息疯狂爆发，卷席四周，犹如是杀神降临一般，萧震双手一探，带着天妖噬神诀气息的手掌，就牢牢的握住了戚师伯的拳头。

　　犹如潮水退潮一般，体内的元气在被萧震握上的瞬间就开始急速的流矢，感到了这一点的戚师伯脸上终于升起了一丝惊讶中夹杂着恐惧的神色，本能的，那戚师伯能够清楚的感受到了萧震天妖噬神诀的危险，望着萧震左眼金光闪烁，而右眼则是一片血红，戚师伯更是感到心中一阵的不安升起。

　　“你这个小鬼！！”

　　仗着深厚的修为，那戚师伯在怒喝了一声之后，左手就立刻凝聚出了漆黑的元气长剑，并直接朝萧震斩下来，面对那落下的长剑，萧震双眼凶光不减，右手手掌凝聚出了厚实的金红色光芒，随后，萧震就直接用右手接住了对方落下的元气长剑！

　　‘刷……’

　　甚至能够听到声音似的，顺着那有元气长剑，戚师伯的元气流失的更加迅速，现在的萧震，完全就是一只碰着就要被吸掉元气，生命甚至精力的怪物，即便那戚师伯修为高强，但在天妖噬神诀之下，居然也被压的有点无法抬头，而他也尝试过了用破解流沙势的方法，尝试破掉萧震的双手，但除了换来了萧震双臂的受伤之外，却是完全无法把那阴毒的天妖噬神诀震开。

　　“你这个小鬼用的到底是什么邪法？”终于，戚师伯忍不住用愤怒的声音喝了一声，这种把对手一切都吸收的恐怖武技能力，简直就不单只能够用邪法来形容了。

　　一句邪法似乎把萧震唤醒了，一看那戚师伯，萧震才发现，在自己的天妖噬神诀之下，那原本看起来只有三十左右的戚师伯，此刻看起来居然似乎已经有五、六十岁了，一头油黑的头发已经变的有点花白，脸上更是多了很多的皱纹，看见这一幕，萧震就不由得心中一惊，惊讶之下，力量爆发，那戚师伯也被直接震飞了出去摔到了地上。

　　“戚师伯！！”

　　见那戚师伯居然被萧震震飞了摔在地上，那些被萧震切了手腕的黑衣守卫顿时就紧张的围了上来，看见那戚师伯一瞬间老了这么多，他们都猜出了这是萧震所为，一道道狂怒之中带着恐惧的目光投在了萧震的身上，让萧震觉得，自己变成了一只怪物，而他们确实也正是用看怪物的眼神看着他。

　　心中震动，萧震就猛的一咬牙转身离去，由于吸收了戚师伯的元气与生命的缘故，所以萧震体内的伤也已经痊愈的七七八八了，而见萧震要进入锁妖塔，这些黑衣守卫却是没有一个够胆上前一搏，事实上连那戚师伯都已经倒下了，他们之中谁还有资格挑战萧震？

　　当萧震的身影消失在了大门那强烈的光芒之中同时，大门也在轰隆声之中缓缓的关上，看见这一幕，在场的黑衣人都是有点束手无策，而那被震开了的戚师伯则是站了起来，呆呆的看着那锁妖塔一阵之后，就冷声说道：“通知掌教，锁妖塔被入侵，犯人是原蜃风宫的弟子萧震与另外一个人，并直接宣布，萧震从今天起将是飘渺宗叛逆之人，飘渺宗上下所有弟子，见之可杀！”

　　最后一句话，已经充满了深深的杀意，听到了那戚师伯的话，所有人都是神色一肃，也来不及照顾自己手上的伤势，纷纷的开始传达命令。

　　……

　　“你没事吧？”看见萧震终于进来了，胧千夜顿时就紧张的问到，其实当她一进来之后就发现萧震没有跟上来，而她也大概猜到了萧震必然是与那个化虚境界的黑衣修者缠斗在一起，虽然有心想要支援，但可惜的是她打开锁妖塔的密法是进塔之法而不是出塔之法，要是现在施展出塔之法的话，先不说要耗费的时间，原本打开的门也会再次合上，这样的话就是萧震摆脱了对方想要进来也不可能了，所以，到最后胧千夜还是选择相信了萧震。

　　“嗯，我还好，就是受了一点小伤不过没有大问题。”虽然身上衣服胸前鲜血浸染，但萧震说的话却是并非只是安慰，由于吸收了那戚师伯的元气与生命的缘故，所以他现在还真的是几乎没伤状态了，懂得医术的胧千夜一听萧震说话中气十足，也知道萧震说的是实话。

　　“想不到我会再一次回到这里来。”看着锁妖塔之内那诡异的景色，萧震就喃喃的说到，青石垒砌的妖塔之内，似乎一直都保持这以前的样子，但萧震在进来之后却是完全有了另外一番的感受，以前修为太低所以无法感应到，但现在的萧震却是能够清楚的感受到了，这锁妖塔，极是危险！

　　“萧震，上次你被我哥哥袭击是在哪里？”看着萧震，胧千夜就连忙问到。

　　“说是哪里我是不可能记得的了，毕竟我那时也算是在乱走，不过是在第一层绝对没有错，因为我那时根本就没有去其他层的可能。”想了一下之后，萧震就如实的对胧千夜说到。

　　“嗯，你说的对，即便就是你记得那地方是哪里，也不代表大哥会一直在哪里等这的，我也太着急了居然连这点事情都没有想到，我们还是慢慢的开始在这里找吧，要是大哥真的在第一层的话，想来我们转上一圈之后应该能够有所发现的。”点了点头之后，胧千夜就率先走在前面，而萧震也立刻跟上了胧千夜的脚步，两人就开始在这广阔的锁妖塔一层内搜索起来。


第364章 胧家之秘1

　　‘刷！！’

　　剑光如龙，在银色的光芒闪烁而过的同时，一道青雷也从胧千夜的手掌上电射而出，被两人连翻的攻击，前方一只狮身三首，形态狰狞的妖兽，顷刻之间就被化为了一具尸体，看着这倒下的妖兽，萧震与胧千夜都微微喘息了一声。

　　进来不到一个时辰的时间，但这已经是第十波以上的妖兽进攻了，注意，这可是一波而不是一只，而是一拨，三五成群的妖兽不断攻来，如同玩命一般的向两人攻击，这些妖兽程度都在三、四阶左右，虽然不能说是极强，但也让两人颇为的狼狈，尤其是之前那三拨连续而来的进攻，更是让萧震与胧千夜有点应付不过来的感觉。

　　“这到底是怎么回事，我上次进来的时候可不是这样的情景的。”望着地上妖兽的尸体，萧震就有点不可思议的说到，这情况与之前他进入锁妖塔的时候截然不同，实际上，要是当初他进来的时候也是这样的情景的话，萧震早就在这里烂成了骨头了。

　　“那时候你是进来试练，所以飘渺宗应该是会给你护身符或者什么，让你免于被妖兽察觉的，而现在我们可算是闯进来的外来客，自然就要引起了这些东西的注意了，这些妖兽大多已经被关在这里旷日长久，很多都已经疯狂，一旦感受到了活人的气息，就会立刻扑上来的。”

　　“真不知道宗门的长辈到底是怎么抓这么多的妖兽锁进来的。”听到了胧千夜的话，萧震就苦笑着摇了摇头，都是听到了萧震的话，胧千夜就露出了古怪的神色。

　　“你搞错了，锁妖塔根本就不是飘渺宗所造的，实际上，虽然这锁妖塔是落在了飘渺宗上，但其实早已经存在于世，只是飘渺宗落户此地之后，把锁妖塔划为了他们管辖的四塔之一罢了，能够这样锁住妖兽的锁妖塔，没有无方的大能是不可能建造成的，虽然说来不是太好听，但从飘渺宗开宗立门那一刻起，貌似都没有能够出过拥有这样本事的人。”

　　听完了胧千夜的话之后，萧震才知道原来这锁妖塔居然并非飘渺宗所制造，但仔细一想其实也并不奇怪，毕竟，如此规模的一座巨塔建造来封锁妖兽，想来也没有哪个宗门有这么无聊弄这样的东西出来，有那时间的话，倒不如是做点更加有意义的事情呢。

　　“这锁妖塔，是自古时就已经存在的，谁也不清楚这锁妖塔为什么会建造，建造的目的，唯一知道的就是，这里面封锁着大量的妖兽，飘渺宗在不知道从哪里获得了这锁妖塔的开关密法之后，就把这里纳入到了缥缈宗的管辖之内。”

　　“虽然建立之初，还是有不少的人窥伺着这锁妖塔，认为飘渺宗把这个古代就存在的锁妖塔纳进自己所管，是无法让人接受的，但一来飘渺宗当时的宗主极为的强势，让好几个宗门上来挑衅之人都不得不退去，而二来后来众人也组织了一次队伍进入锁妖塔之内探索但一无所获得，无论怎么看这地方都只是一个单纯关押住妖兽之地，所以渐渐的一些人对这里也断了想头，毕竟，虽然说一个关着妖兽的塔是罕见，但也不是说到珍贵到要拼尽全力去抢夺的，何况谁知道这塔会不会有一天忽然破封，那里面所封印的妖兽毫无疑问就是灭门之灾了，加上那时候飘渺宗的初代宗主也是一方的强豪，自然也没有人会冒着得罪他的风险去抢夺这锁妖塔了，所以渐渐的所有宗门都默认了由飘渺宗掌握这里了。”

　　听着胧千夜如数家珍的把这锁妖塔来历道出，萧震顿时就感到无比的惊讶，尤其是在胧千夜口中飘渺宗的历史是如此的清晰，比之很多飘渺宗弟子都要强多了，而萧震这个正宗的飘渺宗弟子在这一点上更是自拂不如。

　　“你为什么会这么清楚？”看着胧千夜，萧震终于还是忍不住问到。

　　“知己知彼，百战不怠，既然我要进来这里，自然是要从所有方面对这锁妖塔进行调查了，何况这历史虽然过去良久，但也不是什么秘密，想要打听是有点难度，也不是说不能做到，我能够了解到也属正常啊。”眨了眨眼，胧千夜就呵呵一笑说到。

　　点了点头，萧震就若有所思，确实，要是想要进锁妖塔的话，那先了解锁妖塔也并不奇怪，但他却是并没有想到，胧千夜为什么会懂得开门的密法，要知道，即便飘渺宗这锁妖塔存在的历史别人也是知道的，但这锁妖塔打开的密法却绝对不可能会是让别宗别门知道的秘密，而胧千夜能够知道，必然是有着特别的原因，可惜的是，萧震并没有想到这一点，而胧千夜也刻意的忽略了过去。

　　两人休息了一阵之后就再度上路，搜索的范围还不足五分之一，但却是依然没有看见到胧千夜大哥的踪影，无奈之下两人只有继续前进搜索着，而这一路之上，妖兽的袭击仍然不断，几乎每前进一段路，都是要踏着一只或者数只妖兽的尸体前行，寻找之路，几乎都是成了一条血路，让萧震与胧千夜都充满了不安，先不说这似乎无休止似的妖兽冲击，极为萧震萧震与胧千夜的心神体力，要是冲出了一只五阶的妖兽来的话，那萧震与胧千夜就麻烦了，毕竟五阶妖兽可是顶上修者的化虚境界，一旦碰上，妖兽可不会和你说情面。

　　终于，在搜索了大概有一半地方之后，萧震与胧千夜都感到疲劳了，找到了一处八卦墙的所在，两人就直接升起了火来，为了前来这里，胧千夜可是做了不少的准备，整整一只纳戒都是放着食粮柴火等等必须的东西，没有多久，火焰升起，萧震与胧千夜就坐在了火焰旁休息同时，警惕着周围生怕有着妖兽前来。

　　火苗劈啪响着，就在萧震与胧千夜休息的时候，那些妖兽似乎也因为这一天的疯狂进攻而累了，停歇了下来的猛攻，让萧震与胧千夜都是松了一口气，看着那闪烁的火苗，萧震终于开口说道：“已经进到这里来了，你也可以告诉我，为什么你的大哥，会被关在了这里吧？”

　　听到了萧震的询问，胧千夜顿时就沉默了，好一阵之后，胧千夜就开口问道：“你真的要听么？”

　　“为什么这样问？”

　　“因为，如果你真的要听的话，恐怕你心中的正道宗门，将会被完全颠覆也不一定，甚至会让你对正道宗门产生怀疑，这样你也要听吗？听了，你或许就不能回头了。”看着萧震，胧千夜的脸色极为的淡漠，淡漠的似乎是没有任何感情一般，一双晶莹的大眼此刻望着火焰出神，似乎神思已经飘到了别的地方去。

　　听到了胧千夜这话，萧震顿时就傻住了，他怎么都想不到，胧千夜会认为萧震在听完了这事情之后会颠覆整个正道宗门的看法，想了一想之后，萧震就道：“说实在，我和你进来这里之后，恐怕从此也不可能再在宗门立足了，带着这样的代价和你一起进来，我觉得我还是有着知情的权利的。”

　　“那好吧……”轻轻的点了点头，胧千夜就道：“既然你想知道，那，我就告诉你吧。”

　　“胧千夜这个名字，是我的母亲起的，而我的大哥名字叫做龙剑锋，至于我的父亲，你应该还记得他的名字，他，叫做胧蜃炀……”第一句话，胧千夜就把萧震震撼的不轻，胧蜃炀，这个名字萧震自然记得，在龙骸山之中，那压倒性的强大，让萧震即便想忘记，也不可能忘记！

　　“说到这里，你应该也猜到了吧，没有错，我是来自地界的人，但我的父亲，本身却并非来自于地界的，他与你一样，原本，是九州大陆的修者，父亲他从小就拜进了九州大陆的天龙门之内，成为了天龙门内的低辈弟子，而且，还是天龙门千年以来，天资最为聪敏的弟子。”

　　“父亲他不单天资过人，而且更主要的是他刻苦勤奋，天龙门的长辈，对他都是赞许有加，不单如此，别的宗门也极为羡慕天龙门有如此接班传人，那时侯几乎所有人都认定了，父亲是下一代正道宗门之中领军人物之一，因为父亲所展示出的强大天资，绝对有着这样的资格。”

　　听着胧千夜喃喃的轻声说着，萧震半点不敢分神，如此正道宗门的骄楚，却为什么会变成龙骸山的那一幕，萧震实在难以想像。

　　“虽然父亲很强大，但他却从来都不以修为欺人，甚至还会同情弱小，曾经有一次，伴随着师门外出除一只扰乱周边的妖兽，父亲发现了那妖兽其实是因为产了幼崽，所以生怕周边威胁而才把周边的人赶走时，父亲就与师门大吵了一场，因为天龙门的人主张要把这妖兽与所有的幼崽全部杀掉，而父亲，则是认为只是赶走他们就好了，没有必要做到如此，但最后，父亲还是无法争过师门之人，只能够眼睁睁的看着，妖兽的母亲与一窝的小妖兽被屠杀怠尽。”


第365章 胧家之秘2

　　“那时候的父亲无法反抗，只能够眼睁睁的看着一群小兽被屠戮一空，而因为顶撞师门的决定，被关了禁闭，从那一刻开始，父亲就感到，在某些地方，正道宗门是不是真的做的对呢？”望着那跳跃的火苗，胧千夜就继续喃喃的说到。

　　“后来，虽然被放了出来，但父亲始终并不完全认同师门的一些做法，而对于父亲的叛逆，天龙门就采取更加严厉的对待，让父亲一直都处于挣扎之中，也不知道是不是因为察觉到难以控制住父亲的缘故呢？所以师门对父亲似乎是渐渐的冷落了起来……”

　　“不过，父亲并没有在意这一点，因为即便是师门要求，父亲也一直扼守着心中的底线，对于父亲的做法，天龙门最后都是无可奈何，索性最后让父亲自己下山历练，希望能够改变父亲的想法，而在一次与魔宗的厮杀之中，父亲遇到了一个神秘的女子。”

　　“那个女子浑身上下充满了神秘，即便被魔宗虏来依然是脸不改色，而父亲虽然屡次询问，这个女子到底来自何方，但女子却是不愿意回答，只是恳求父亲帮助他，或者应该说，是她想‘雇佣’父亲帮忙吧……”

　　“父亲他对这个神秘的女子也很好奇，所以答应了对方的请求，而在这些时间的相处之中，父亲爱上了那个神秘的女人，即便父亲在后来，知道了那个神秘的女人居然是地界的住民，依然深深的爱上了她无法自拔，那个神秘的女子，就是我和哥哥的母亲。”

　　看见胧千夜说到这里，就露出了一丝淡淡的微笑，萧震能够感受到，此刻的她必然是沉浸代入到了她父母的经历之中，男女从相识，到相互吸引，到深深爱上对方，这样的过程，虽然不能说毫无苦涩，但必然充满甜蜜。

　　“我能够问一下，你的母亲是为什么到九州大陆来吗？”想了一下之后，萧震就开口问到。

　　“说出来，或许你不会相信吧，但实际上，那时候我的母亲，是为了寻找加固地界与九州大陆之间封印的方法而来的，经过万年岁月的变迁，地界与九州大陆相连的封印，开始出现了松动，你并不了解地界的环境，那里虽然还未能够称的上是修罗之境，但也是环境恶劣，所以，一部分的地界中人，都希望破除封印，反攻九州大陆，但母亲她很清楚，这样做的后果，只会是血流成河，山河破碎，九州大陆与地界之中的绝世强者一旦真的交战，带来的，只会是这两界的共同毁灭。”

　　“但地界之人一直生活在恶劣环境之中，这一点又无从改变，很多人向往着九州大陆的和平，母亲也不例外，所以母亲一直都是处于矛盾之中。带着矛盾的母亲穿过了封印来到了九州大陆上，并与父亲相遇了，在旅途之中，父亲也明白到了母亲的矛盾，并愿意与母亲一起想办法，让地界封印加固同时，也能够好像九州大陆一般的繁荣。”

　　“后来，他们成亲了，虽然天龙门对于父亲要娶母亲这个来历不明的女子的时候，极为的反对，他们更倾向于让父亲娶一个强大宗门的女子达成联姻，但在父亲坚持之下，天龙门横手不断之后最终还是妥协了，虽然，成亲之时，甚至连父亲的师尊都没有出席，出席之人，只是寥寥的数个与父亲交情深厚的同门而已。”

　　能够听的出，胧千夜说到这里的时候，明显情绪显得相当的低落，对于这一点，萧震能够理解，自己最幸福的时候，却是得不到犹如家一般的师门的祝福，恐怕没有什么比这更难受了，易地而处，萧震要是面对这样的情况之下，恐怕也会如此。

　　“成亲之后，父亲可说是阐精力竭的钻研着能够让地界获得犹如九州大陆一旦富饶繁盛的方法，甚至为了做到这一点兼修了阵修，法修等，可说，而母亲则是一直陪伴在父亲的身旁，他们两人朝夕相对，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，天龙门之内，很多人都认为父亲是彻底的沉沦在了美色之间，觉得父亲是个好色之徒只顾享乐而不顾宗门，他们哪里知道，父亲与母亲，一直都在寻找着避免地界与九州大陆大战的一切方法？他们又怎么会知道，他们那些狭窄的宗门观念，是多么的无聊。多么的不值一提？”

　　胧千夜说到这里之后，呼吸顿时就急速起来，那激动的情绪，让胧千夜的俏颜微微发红，在火光的映照之下虽然并不明显，但萧震还是清晰的看清楚了此刻她心中的激动，“这些人，开口就是正道，闭口就是宗门利益，整天把自己放在了最高的位置上，听其命者就是可造之才，逆其意者就是叛逆而行，他们哪里知道，他们自己所做的一切都只是自私自利的勾当而已，可笑他们还自认正义，把自己放在了一切之上，仗着所谓的正道之名就滥杀，甚至为杀而杀！”

　　“你……你先别激动……”见胧千夜那无比激动的样子，萧震就连忙安慰到，而听到了萧震的话，胧千夜这才稍微安静了一点，重新平静了情绪之后，胧千夜就道：“对不起，我有点太激动了……”

　　“虽然知道师门极为的不满，但父亲还是坚持自己所做的事情，认为着重于所谓的宗门争斗，不如更实际的事情，一旦与地界开战，绝对是山河破灭之战，所以父亲一直不愿意接受师门派遣的任务，这更是让父亲与天龙门处于完全破裂的边缘，天龙门的人，自然是认为父亲是受到了母亲的媚惑，才会如此了，天龙门的人不单肆无忌惮的向整个修者界的人抹黑母亲，说母亲是个惑人心魄的妖姬，更是想着众多的办法想要逼走母亲，而对于这一切，母亲只能够咬牙承受，而为了不让本来已经因为在钻研的父亲难受，母亲还要在父亲面前装作一脸的无事。”

　　胧千夜双眼升起的水雾，让萧震感到心痛，一个女子能够做到如此，真的不简单了，“其实，母亲那时候最想要的，其实已经并非完全是让地界改变的方法了，而是想要一直与父亲，还有我们兄妹过着平淡的日子而已，在与父亲相处的十来年之中，是母亲最欢乐最欢乐的时候，虽然那时候我还小，但我很清楚的记得，母亲与父亲在一起时候的笑容，是最美丽的……不过一切都被那些虚伪的正道中人全部打破了！为什么，我们一家四口只是想要平静的生活罢了，为什么他们要这样做！”

　　娇躯微微颤抖着，胧千夜俏脸上露出了惊恐，害怕，仇恨，愤怒，哀伤等等复杂的神色，多种感情纠结在了一起，让萧震都无法表明胧千夜此刻是什么心情，萧震唯一知道的就是胧千夜此刻正处于极端的痛苦之中。

　　“好了别说了，不要再说了！”下意识的，萧震就明白到接下来的话题，是胧千夜心头最深的伤，不忍的萧震立刻就开口制止了胧千夜，甚至此刻的萧震都已经后悔了，为什么坚持要问胧千夜这个问题。

　　“不……我没事的，一直憋在心头的话，反而更加的难受，何况已经说到这里了，不说明白的话，永远心中都会有个谜团，我不希望这样……”摇了摇头，胧千夜话语之中带着毋庸置疑的坚定，“我很记得那时候，天龙门的人来通知父亲，让我们一家都上山去，自从与天龙门关系濒临破裂之后，父亲就再没有住在天龙山上，而是到了天龙山山脚之下住，而听到了这次传召我们一家，是因为天龙门门主已经病危，这让父亲极是担心之下，也毫无半点犹豫的话我们一起带上了天龙山。”

　　双手紧紧的抱住了蜷起的双腿，胧千夜此刻似乎是很冷的样子。

　　“我们一家在那天龙门门人的带领之下，到了天龙门的诛魔台，那里是传说之中天龙门师祖斩杀妖魔的地方，一开始，我们都觉得奇怪，为什么天龙门门主交代事情，要在诛魔台处，但那门人却是说，到诛魔台，是因为门主有话要当场宣布，对于同门的信任，父亲也不怀疑，带着我们到了诛魔台。”

　　“我很清楚的记得，那天诛魔台来了很多的人，那些人衣服各异，但都是其他正道宗门的人，我能够感受到他们眼中的敌意，他们的眼神，就好像想要把我们撕了一样……”娇躯不断的颤抖着，胧千夜就继续说道：“我们一家被带到了诛魔台之上，而父亲这时候也发现有点不对了，这时候，这些家伙终于露出了他们丑恶的嘴脸，他们的目的，是要杀了我们一家人，而且还是在诛魔台之上，他们说，这叫做除魔，因为我们，在他们眼中就是魔！”


第366章 胧家之秘3

　　“那些正道中人，在我们一家站上了诛魔台之后，就露出了他们丑陋的嘴脸，他们这次让我们来诛魔台为的不是其他，而是杀光我们，在他们说来，这叫做除魔，而我们就是魔！”说着，胧千夜的眼泪就犹如是断线的珍珠一般，哗啦啦的从她眼角之下流淌而出，看见这一幕，萧震想要上前安慰，但胧千夜却是坚定的摇了摇头。

　　“他们之中，也不知道是怎么知道了母亲的身份，从而认定了母亲就是妖姬，前来迷惑父亲的，面对这些人，无论父亲和母亲怎么解释，他们都听不进去，他们高喊着要杀光我们，完全不让我们有任何辩解的机会……”

　　“那些人一边喊着杀掉妖邪的口号，一边猛攻我们一家，甚至连天龙门，父亲那些同门也加入到了这一行列之中，根本就不愿意听父亲与母亲的解释，而虽然父亲与母亲修为都极高，但父亲护着我，母亲护着哥哥，他们谁都无法杀出重围，想来他们让父亲把我们带上，为的就是这一点……”

　　即便只是听着胧千夜的讲述，但萧震也能够想像的出那一幕情景，众多宗门围攻胧千夜一家人，那情景让萧震心中发寒同时也感到一阵的愤怒，自己一身天妖噬神诀的功法，又何尝不是如此呢？风青玄甚至连给萧震辩解的机会都不给，直接就认定了萧震身怀邪功，甚至不愿意给萧震一个机会证明，曾经为飘渺宗做下多少东西，在这一身‘邪功’之下，似乎都毫无意义。

　　“厮杀从早上到了正午，那些所谓的正道宗门的家伙完全不顾脸面，只是围攻父亲与母亲，而父亲和母亲虽然是应战着，但依然处处手下留情，没有杀他们任何一人，甚至连重伤都没有，他们一直都期待着，能够把事情说清楚，能够让这些在场的正道中人明白，但这些人，根本就不愿意听父亲与母亲的话，在他们眼中，唯一能够看见的，是把我们一家人杀了，扬名立万！”

　　说到这里，胧千夜的双眼之中，就闪过了刻骨的仇恨，这痛苦的经历一直都是折磨着她，让她感到无比的难受，每当回想起了那一幕，胧千夜都是夜不能寝，深深的伤口，让她的心无法愈合。

　　“寡不敌众加上久守必失，终于，母亲被一个修者从后偷袭，一剑刺穿了胸膛，而那个修者，前一刻还因为母亲的手下留情，而留的一条性命！母亲的手下留情，却是换来那些道貌岸然的伪君子手下无情！”充满了仇恨的气息，胧千夜话语之中犹如冰霜一般的寒冷，第一次，萧震发现胧千夜居然会发出如此冷肃的声音来。

　　“看见这一幕，父亲夹着我疯狂的抢回了母亲的尸体同时大开杀戒，父亲本来是一直压抑着自己手下留情的，但母亲被杀，父亲再也不愿意对这些虚伪的家伙留情，我记得，那一天诛魔台之上，被血全部染红了，杀母亲的那个修者死了，那些围攻我们的修者也死了很多，天龙门那些一直排挤母亲的家伙还有那个虚伪的门主都死了，重伤的父亲带着我和母亲的尸体杀出了重围，从母亲来九州大陆的通道处，去到了地界……”

　　虽然只是听着，但萧震却是能够青瓷的感受到了那时候胧蜃炀的绝望，自己信任的师门却是反过来召集众人对付自己一家人，而且一直不愿意听自己解释而狠下杀手，可想而知，逃出来的胧蜃炀身上怨恨之气到底有多重了。

　　“我们到了地界之后，就找到了母亲的母族，母亲在地界原本就是大贵族之女，得知了一切之后，母亲的亲人们原本是要把我们赶杀的，但父亲却是以多年研究的成果，成功的留在了母亲的家中，并利用手中的成果，开始改变地界的生活环境，父亲掌握的能力，加上本身的修为，很快就得到了整个地界的认可，并在地界深深的扎根，不过我却是很害怕，因为父亲已经不是以前那个父亲了，他已经不在和蔼，而是充满了仇恨，我知道，这都是因为母亲的逝去所导致的。”

　　“我很想要改变现在的父亲，因为我知道，父亲他现在浑身都是戾气，我经过多方的打听与查探之后就发现，原本我以为已经在诛魔台之中丧命的大哥，实际上被没有被杀，而是被抓进了锁妖塔来，所以，我希望能够把大哥救出来，让父亲恢复正常……哪怕……哪怕只是让他减少一点的怨恨也好……”

　　理由已经完全明白了，那是一个让人感到无限悲伤的故事，原本幸福的一家四口，却是因为女方的那一个地界之人的身份而被灭门破坏，所有的人，都只看见了对方‘地界之人’这个称呼，而没有仔细的想过，这个地界之人到了九州大陆之后，从来就没有做过恶事，从来就没有对九州大陆带来半点伤害，在他们眼中，存在就是恶，而不管对方是不是真的恶。

　　“到了地界的父亲性情大变，他除了在改善着地界的生活环境的同时，也不断的钻研着打开地界与九州大陆的封印，九州大陆正道宗门的背叛，让父亲无法忍受，母亲和大哥的逝去，更是让父亲一直处于痛苦之中，所以父亲把这一切都转化为了仇恨，现在的父亲，最想做的，就是把封印之界打开，让地界与九州大陆彻底的连接起来。”

　　胧千夜的话，让萧震栗然一惊，要是真如胧千夜所说的话，那对方所做的一切就能够解释的通了，而之前君天赐离开前所说的一番话，也有了解释的理由，君天赐所期待的变革与颠覆，就是地界的君临，这样一来的话，大战必然让九州大陆一片狼籍，让修者界遭受重创甚至毁灭，这样一来君天赐的目的自然达到了。

　　为什么要炼制血灵神珠，为什么要抢夺寰神九鼎，现在一切都已经明朗了，君天赐所在的那魔宗，已经彻底的与胧蜃炀联手，为的就是打开地界的大门，而面对这样的情况，各宗各门却是依然懵然不知，或许说，即便他们知道了也只会认为这是笑话，坚固无比的封印，成了最为稳固的靠山，靠山倒塌，他们从来都不会去想这样‘杞人忧天’的事情。

　　“别怀疑，父亲天资过人，绝对不是一般人所能够比拟的，这并不只是我这个女儿这么说，而是所有认识父亲的人都会这么认为，而实际上，我离开的时候，父亲已经初步掌握到了破坏封印的方法了，而我也是因为这一点，才特意穿过封印来，希望到锁妖塔把大哥大出来，期望有了大哥在，能够劝父亲不要打开封印，因为，一旦封印张开，对九州大陆来说是灾难，对地界来说，又何尝不是灾难呢？血流成河，河水之中，也会有着一半地界子民的血……”

　　“你觉得，我想把我大哥救出来，有错吗？”看着萧震，胧千夜就对萧震问到，而听到了胧千夜的询问，萧震直接就摇了摇头，错？为什么错，恐怕谁换做谁都会这么做！

　　“那你认为，这些正道宗门有错吗？”并没有移开目光，胧千夜就再次问到。

　　一时间，萧震无法说话了，就萧震所知道的正道宗门来说，在他们看来，他们做的很对，把恶杀在萌芽之中，甚至是了不起的成就，即便是牺牲再多也值得，但萧震却是无论如何都不能接受这一点。

　　确实，萧震的龙磷之下也染过了众多魔宗修者的血，但萧震并不认为这些把一般平民抓起来想要血祭的魔宗之人有什么值得同情，实际上那时候是你死我活之时，谁也顾不得这么多了，而胧蜃炀夫妇在这样的情况下依然手下留情已经是极为的难得，实在无法回答这个问题，萧震只能够沉默以对。

　　“谢谢你……”虽然萧震并没有开口，但萧震的态度，却是清楚的告诉了胧千夜萧震心中所想，紧紧的蜷在了一起，胧千夜就喃喃说道：“你知道么？我第一眼看见你的时候，就觉得，你和父亲有点相似，同样的对自己的宗门极为的信任，但却依然会坚守着自己的一些底线，所以，我很想看一看，你在最后会变的怎样，或许，你会是我父亲的相反，但现在看来我错了……”

　　“是啊，现在的我也是飘渺宗的罪人了，先不说我对那暗宗的师伯用出了天妖噬神诀这一点，光是我从风牢之内悄悄出来，已经是让飘渺宗足够定性我为叛逆，呵呵，虽然现在还不是四面楚歌，但要是有命出了这里的话，恐怕我的下场，和你的父亲也会差不多……”

　　自嘲一笑，从对那戚师伯出手的一刻开始，萧震就已经知道，自己不可避免的成为了飘渺宗的敌人了，这让萧震极为的痛心但又无可奈何，正如同萧震之前所说的一般，来到这里之后，他已经没有办法回头了。

　　“什么人？”就在这个时候，一阵阴冷的气息忽然就从背后传来，瞬间一回头，萧震就看见漆黑的远处，一道苍白的身影如梦似幻一般，而同样看见了这一幕的胧千夜猛的就捂住了嘴，喊道：“大哥？是大哥吗？我是千夜啊！！”


第367章 妖塔戾灵

　　“是大哥吗？我是千夜啊！！”看见这苍白的人影，胧千夜就忍不住大声的喊了出来，但那苍白的人影却是毫无半点的反应，只是在远远的看着萧震与胧千夜两人。

　　“别过去！！”见胧千夜激动的站了起来，想要跑去，萧震就连忙按住了激动的胧千夜说道：“还不知道那是什么，即便真的是你的大哥，你确认他认的出你来，我第一次来的时候险些就被杀了！”

　　被萧震按住，胧千夜却是显得十分的激动，“不，除了大哥之外，这里还怎么可能有好像人的身影，他一定是大哥，你阻我！！”挣扎了一下，胧千夜就甩开了萧震的手，直接朝那苍白的影子追去，此刻的她已经完全失去了冷静了，而看见这一幕，萧震立刻就一咬牙随后追赶而上！

　　全力施展身法赶向胧千夜，两人很快就并肩而行，而那苍白的身影见两人赶来，居然转身就走，犹如鬼魅似的身姿更是让萧震起疑，但胧千夜此刻已经什么都听不进去了，一心只想把那苍白的身影截下来，两人一直深入，而萧震也一直不忘警戒，终于在赶了一段路之后，前方那苍白的身影就忽然消失了。

　　“大哥？”见那苍白的身影消失了，胧千夜顿时就愣住了，而萧震则是阴沉着脸站了胧千夜的身边警戒的说道：“那个应该不是你的大哥，要是真的是你大哥的话，面对我们过来，我不认为他会逃跑，那身影，是一些什么其他的东西。”

　　听到了萧震的话，胧千夜这才反应了过来，确实，现在回想起来，那身影虽然是人的形态，但很显然却是有点飘荡，不似是有实体的人，而自己却是因为心急的缘故完全没有察觉到这一点，只是拼命的追赶而上，这也把萧震带到了这境地之中，对方能够把自己两人引过来，必然是做好了准备，而两人就这么踏进来毫无疑问是置身险境之中了。

　　“对不起，都是因为我太冲动了……”

　　“不关你的事，实际上谁碰到这样的情况都会失控，毕竟你一直一来的目标就是为了找到你的大哥。”摇了摇头，萧震都是并没有责怪胧千夜深入其中，实际上，萧震对于这样的感觉还是很清楚的，当初自己追逐于苏紫凝，也是一般，而要是自己遇上这样的事的话，也会为了一丝希望而追上去。

　　周围的气息开始变的阴冷，四周的光芒更是开始暗淡了下来，不洁的乌云开始笼罩在了两人的周围，似乎是要想把两人包裹吞噬了一般，而感受到了这诡异的气氛，萧震左眼爆发出了强烈的金光之后，就冷声喝道：“别在这里藏头露尾的，滚出来！！！”

　　如暴雷一般响亮的声音，似乎把周围的阴戾与冰冷驱散了不少，而在萧震的话落下的瞬间，那环绕着萧震与胧千夜的乌云气息开始扭曲变化，渐渐的，那乌云就扭曲成了犹如是巨大人头一般的形态，那扭曲变化的脸容，似乎是在诉说着对方正承受着绝望一般的痛楚。

　　“这到底是什么？”看着眼前这怪异的扭曲云团，萧震顿时就呆住了，轮回视界之中，萧震清楚的看见这团东西之内，有着强大的元气气流转动着，也就是说，眼前这东西应该也算是‘活着’的，但实际上，眼前这东西的形态，却又不能叫做‘活着’的东西，毕竟一团好像乌云似的东西，连实体都没有很难说是生存的生物。

　　“这是……戾灵？为什么这里会有这样的东西在？”看见这东西的一瞬间，胧千夜却是道出了这东西的名称，听见了胧千夜的话，萧震就连忙转头望向了胧千夜，见萧震的目光转来，胧千夜就说道：“这并不是什么妖兽灵兽，也不是什么妖邪，而是怨气的集合。”

　　“你也知道，充满怨恨而亡的强者，有可能成为怨灵，那些怨灵靠着死者生前的强大元气保留了下来，但虽然说怨灵恐怖，实际上也只是凝聚了怨恨而转化的元气罢了，所以对于一般修者来说，只要不是极道高手所化的怨灵的话，都并不见难对付。”

　　“但怨恨这东西是极容易凝聚而起的，当一定数量的怨灵凝聚起来之后，大多虽然只会化为更强的怨灵而已，但也有一部分会转化为了戾灵，就好像现在这个东西，戾灵可不是一般怨灵可比的，戾灵拥有了生前一些的记忆，而且那死亡的气息也不是一般的修者所能够抵御的。”说到这里，胧千夜也是极为的紧张，曾经生活在地界的她，对戾灵这样的东西并不陌生，能够凝聚成如此巨大的戾灵，必然是有着大量怨灵的集合才变化而成的。

　　完了胧千夜的讲解，萧震就更是警惕了，要是妖兽什么的，萧震并不害怕，再硬的身体，剑斩下去，依然是要流血，而眼前这东西似乎并不是这样，这都是让萧震有点头痛应该要怎么对付才好。

　　“死死死死死……”

　　无比沙哑的声音从那戾灵中荡漾而出，就好像是金属相互刮擦的声音一般，在声音回荡的同时，那人头状的戾灵就猛的一变化，整体居然化为了一把宽度比一般人高度还要宽的长剑，巨大的黑雾长剑以不可思议的极速朝萧震与胧千夜两人斩下，看见这一幕，萧震心中栗然一惊，没有任何的犹豫，立刻就拉上了胧千夜朝后掠去。

　　‘刷！！’

　　似乎是连空气都要划开一般，与那体积完全不同的恐怖巨剑在划过之后，连空气都被瞬间抽干，要不是萧震与胧千夜退的快的话，早就已经被卷进剑锋之内撕裂了，一退后，胧千夜就继续说道：“小心点，戾灵能够随意改变自己的形态，而且一般进攻奈何不了它，你先想办法拖延住，我要时间施咒！”

　　没有犹豫，萧震就立刻点了点头，想也明白，好像这戾灵，一般的剑是不会有用的，唯一能够伤到它的，大概也就只有咒法之力了。

　　流云飞仙脚步如风，一瞬间就围绕住了那戾灵转动，腰间龙磷闪烁出道道的光芒，下一刻这些剑光就毫无半点留情的落在了那戾灵的身上，但正如同所想的一般，就好像是剑斩在了雾气上一样，剑光对戾灵毫无作用，反都是引起了戾灵的注意来，而萧震一开始的目的也正是这样。

　　‘飕飕飕飕……’

　　虽然早已经有所准备，但这戾灵所表现出的恐怖，还是让萧震心头一震，当那两团血红的光芒落在了萧震的身上同时，那原本变成了长剑形态的戾灵就立刻化为了好像毛团一般，无数的黑色长条从化为了团状的戾灵身上卷席而出，而仔细一看，这些一条条儿臂粗的黑色气流，最顶端都是凝聚成了手掌的形态的，成百上千的黑色手掌漫天而落，形成了天罗地网一般的形态向萧震直接攻来。

　　更可怕的是，这些黑色的‘手’似乎都并非毫无章法的乱出掌，每一条轰击过来的手，都有着自己的变化，非要形容的话，就好像是一个生了无数对手的武技大拿，一次把自己所有掌握的掌法，通过这无数的手向萧震招呼而来。

　　“虽然说一般的龙磷伤不了你，但要是元气化刃之后的龙磷呢？”看着这漫天落下的黑色影子，萧震一咬牙之后，腰间就疯狂爆发住了阵阵灿烂的金红色光芒，正如同所想的一般，眼前这东西，虽然说无法以一般手段来应对，但元气化刃之后的龙磷，却是能够轻松的应对！

　　剑光不断闪烁，那些黑色的手就犹如是碰到了烧红烙铁的冰雪一样，瞬间被金红色的光芒所消融，犹如天罗地网一般的漫天进攻，让萧震的金红色光芒彻底的抵挡住了，连续挥散了上百攻来的黑色魔手之后，萧震双眼就爆发出了凌厉的精光，左手猛然前推，下一刻，龙卷形态的紫金色元气就直接从萧震的手上攻出。

　　“天旋势！！”

　　旋转的紫金色龙卷直接把那戾灵砸的连连后退，虽然只是一团雾气一般的存在，但天旋势的元气旋风还是狠狠的把之砸的东歪西倒，而趁着这瞬间，萧震就化为了一道残影向那戾灵直攻而去，而那戾灵也似乎是察觉了危机似的，立刻把自己变成了海胆一般的形态，同时身上无数漆黑的圆锥形尖刺漫天乱飞，把整片空间都笼罩在了犹如暴雨一样的黑色光芒之中。

　　“切！”

　　面对这样的攻势，萧震不得不退后下来，并不是因为萧震接不下，相反，虽然这些尖刺的猛攻是快，但与萧震的破天一剑和快剑比起来还是有差距的，萧震不得不退，是因为要护在胧千夜的身边为她挡下所有飞射而来的漆黑尖刺。

　　犹如无穷无尽一般，无数的尖刺不断的电射而出，让萧震有点狼狈，而在萧震身后的胧千夜却是半步不退，似乎周围是风平浪静一般的闭眼凝聚气息，这样强大的信任，让萧震更是不得不拼死守正在她的前方，好一阵之后，胧千夜双眼忽然就张开了，下一刻，连续结印之下，胧千夜就冷声喝道：“死吧，韦陀伏魔！！”


第368章 至亲相见1

　　金色的光芒犹如是太阳一般灿烂，凝聚而起的金光，化身成了巨大的韦陀像，金色的韦陀像对戾灵有着极为强大的杀伤之力，尚未靠近，萧震就清楚的看见，那戾灵身上涌起了阵阵浓重的烟气，就好像是被金光融化了一般。

　　大概同样是感受到了这金光对自己的伤害，那戾灵疯狂的开始后退，想要脱出金光的笼罩范围，但可惜的是，咒法既已使出，自然就不可能让对方轻易离开了，金光凝聚的韦陀像直接压下，在一声让人毛骨悚然的恐怖凄厉嘶叫之下，那戾灵的身体就不断的被融化。

　　“这……这韦陀伏魔威力也太大了吧？”看见这一幕，萧震就感到一阵的心惊，眼前这戾灵要是换做妖兽来算的话，四阶巅峰是跑不掉的，要是缺乏应对手段的话，甚至其实力能够达到五阶也不为过，但胧千夜就是这么一击，居然就把这戾灵弄的如此凄惨狼狈，确实让萧震不得不吃了一大惊。

　　“正好克着它而已，佛门咒术之力，对这些怨灵戾灵最是有效，也幸亏施姨在这之前塞了很多类似的咒法在我纳戒之中，不然的话想要应付这力量还真的不容易。”说到这里，胧千夜也觉得一阵的庆幸，要不是施云翳的爱操心的话，光这一只戾灵就足够把两人难住了。

　　“对了，施前辈这次为什么没有和你一起来？”提起了施云翳，萧震就立刻好奇的问到，要知道，一直以来，施云翳都是以胧千夜保护者的身份与她在一起的，但这次进锁妖塔如此冒险之事，施云翳却是并不在，这让萧震感到极为的不可思议。

　　“施姨她出了一点事，所以这次来不了了……”说起了施云翳，胧千夜的神色变的有点古怪，最后还是并没有说出施云翳为什么不与她自己一起，虽然看出胧千夜是有点事情隐瞒，但毕竟是胧千夜自己的事情，所以萧震也不好追问下去。

　　金光渐渐的消散了，而那戾灵在经过韦陀伏魔强烈金光灼烧之后，明显就小了一大圈，那形态，更是如同被打在了地上的泥球一般，惨不忍睹，但就是变成了这样，这戾灵却依然是没有被消灭，其顽强的力量，可见一斑。

　　身上再度荡漾起了金红色的光芒，眼前这戾灵虽然受到了重创，但依然没有烟消云散，要是放任不顾的话，必然会重新反噬而来，唯一的应对，就是把之彻底歼灭，大概也是感受到了萧震身上所散发而出的浓郁杀意，那破泥团一般的戾灵在一阵扭曲之后就重新凝聚成了扭曲的人头形态，只是这大小，比起一开始的时候要小太多的，大概只剩下不到二份之一的大小。

　　就在这戾灵重新凝聚之后，一阵强烈的红光，从远方电射而来，而那戾灵一见到了红光，就立刻转头，朝红光的方向冲去，同样见到红光的胧千夜则是脸色一变之后道：“萧震，别出手，那戾灵是有人控制的，跟着它或许就能够找到控制这戾灵的人了！”

　　听到了胧千夜的话，萧震顿时就收住了原本要出鞘的龙磷，胧千夜激动的原因，萧震不难猜出来，能够控制戾灵，一般的妖兽怕是做不到的，但要是修者的话，就很有可能了，而且这个控制戾灵的人，很可能会是胧千夜的哥哥胧剑锋，所以跟着这戾灵，就很有可能找到胧剑锋本人！

　　想到了这里，萧震与胧千夜都是马不停蹄的向那戾灵赶去，虽然说，这戾灵在逃跑的时候是变化成了虚幻的烟气力量，寻常人眼睛根本是看不见的，但萧震的轮回视界却是从来都不会被那虚幻的景象所迷惑，在萧震的眼前，就是一团飞快流动的元气，根本无地可藏。

　　跟着那戾灵奔跑了一段之后，萧震与胧千夜的脚步停下来了，因为那戾灵来到了这里之后，就立刻化为了流水一般的状态，环绕在了一个人的身上。

　　高大的瘦削的身体，苍白的皮肤，带着怪异符文的紫色外衫与一头紫色的长发，无风自动的血红色披风，还有最最主要，那一双让人一见难忘，一见心寒的精黄色双眼，虽然只是意识迷糊之间看见过这男子，但萧震却是永世都无法忘记，眼前这个男子。

　　“大……哥？”同样的，看着眼前这个男子，胧千夜就艰难的开口了，虽然前方这个男子，姿态外表都犹如厉鬼一般，但血脉上的牵连，却是让胧千夜瞬间就感到了自己与眼前这个厉鬼一般的男子的关系，但对方看见了胧千夜却是没有丝毫的反应，似乎看见胧千夜之后依然没有丝毫的感觉一般，阴冷的气息从他身上荡漾而出，好像要把周围的空气都冻结成霜。

　　“千夜，之前就是他在锁妖塔里面袭击我的，而你背后的花纹与他衣服上所绣的花纹相同，但你真的确定，他就是你的大哥吗？”真正重新看见眼前这个男子之后，萧震才发现这个男子无论从外表还是从内在看，都恐怕已经不能被称呼为‘人’了，所以说这男子和胧千夜有血缘关系，这实在让人感到难以相信。

　　“不会错的，他就是我大哥……但为什么，为什么他会变成这样了？”看着男子，胧千夜双眼顿时充满了水雾，眼泪犹如断线的珍珠一般哗啦哗啦的从她眼角落下。

　　虽然，在进入这里之前，胧千夜已经有了心理准备，哥哥在这样的环境之内，要是生存了下来的话，必然也变的极为异常，毕竟能够生存下来，就是最好的了，其他一切，慢慢改变就好，但当真的看见了眼前这个胧剑锋地方时候，胧千夜才发现，自己太天真的，想要改变眼前这个甚至称的上是‘人不人，鬼不鬼’的家伙，真的有可能变回正常人么？

　　“他……好像在说什么？”就在这个时候，萧震忽然发现，眼前的男子正低着头，喃喃说着什么东西一般，只是声音太小很难听见，而胧千夜也发现了这一点了，疑惑的看向了那男子，男子沙哑的犹如金属刮碰的声音开始大起来，而其话语内容，让听清楚了的萧震与胧千夜都是脸色一变。

　　“血……新鲜的血肉……吃掉你们……吃掉你们……”让人毛骨悚然的话语不断的从那男子口中荡漾而出，听的萧震与胧千夜毛骨悚然，歪了歪头，形态宛如厉鬼的胧剑锋开始缓步走向了萧震与胧千夜，在他气息释放的瞬间，周围的空气就变的更加的浓稠。

　　“小心点，这家伙……怕是已经失了常性了！”

　　萧震的话刚落下的瞬间，一阵冰冷彻骨的气息已经迎面卷来了，犹如枯木一样干瘦的苍白魔手，不知道在什么时候已经向着萧震抓来，而胧剑锋的身影更是在不知不觉之间已经在萧震的眼前。

　　“该死！”心中震惊，但萧震可已经不是几年前那任人宰割的小鬼了，身上力量爆发的同时，萧震一让身位的同时，腰间龙磷也随之出鞘，但萧震的脚步刚动，胧剑锋的手就随即一转，就在萧震龙磷拔出的瞬间，胧剑锋的左手也已经握在了萧震右手手腕上。

　　龙磷即将完全出鞘的前一刻被握住了手，这可是前所未有的事情，最起码萧震在得到了龙磷之后，这样的情景还是第一次遇到，右手手腕被抓住了的瞬间，恐怕的冰冷气息立刻就让萧震浑身上下都动弹不得，那感觉，就好像是被冻结住了一样。

　　虽然身上并没有结冰之类的症状，但实际上，在萧震的手腕被握上的瞬间，一股浓烈而阴冷的气息就流遍了萧震的身体，让萧震的身体宛如被冻在了冰块之内一样，不单是身体，萧震的元气流动也在一瞬间变的缓慢起来。

　　更可怕是的，即便是天妖噬神诀，也无法把这些阴冷的气息中和，不，应该说萧震立刻就被冻住，有很大原因都是天妖噬神诀的缘故，吸收进来的元气都异常冰冷，让萧震更是无法动弹，要不是及时收住了天妖噬神诀的功法，不用对方动手，萧震就自己先把自己冻死了。

　　“血……肉……”双眼露出了贪婪的神色，胧剑锋右手猛的就朝萧震挥来，速度之快，只让人看见一片白雾，下一刻，‘哗啦’一声，萧震胸前就被拉出了一道深深的伤口，鲜血飞溅，而胧剑锋则是狞笑着把沾满了血肉的右手伸到嘴巴旁，贪婪的吸吮起了那上面所沾的萧震的鲜血，看见这一幕，萧震虽然想要挣扎而出，但却是无法动弹。

　　“喝，玄木青雷！！”

　　就在这个时候，一道青色的雷光忽然就从天而降，直接落在了胧剑锋的身上，虽然没有天空存在，所以这落下的青雷威力大打折扣，但那威力还是把胧剑锋打的不得不放开了手，对方一松手，萧震就感到自己僵硬的身体微微一松，力量爆发，在萧震咬牙挣扎之下，下一刻消很就犹如泥鳅一般快速后退。

　　“你没事吧？”看见萧震胸前一片血红，胧千夜就担心的问到。

　　“没事……不过，要是那个真的是你大哥的话，想要他恢复常性，恐怕不容易了……”看着胧剑锋一边舔着手上的鲜血一边冷冷的看着萧震与胧千夜，萧震就对胧千夜说到。


第369章 至亲相见2

　　“不过，要是那个真的是你大概的话，想要他恢复常性，恐怕不容易了……”看这胧剑锋那舔着鲜血的狰狞样子，萧震就苦笑了一声说道：“不，或许应该说，我们想要从他手上逃出去都不容易才对，更别说让他恢复常性，实际上一个弄不好，你怕是要和他肚子里面的蛔虫相认了。”

　　“你胡说八道什么……”听到了萧震的话，胧千夜顿时就哭笑不得，她想不到这个时候了萧震还有闲情逸致来说笑，但无可否认的是萧震这一番话都是让胧千夜没有这么紧张了，不过即便是这样，眼前的胧剑锋身上气息依然是让两人感到无法透过气来，那种强大的威压，让两人都感到浑身上下仿佛被压上了一座大山一样。

　　“小心一点，千万不能被他抓住，不然的话，整个人就动弹不得任他摆布了。”脚步闪烁，萧震腰间已经拉出了最少十道银色的剑光，轮回视界全力张开之下，萧震很清楚的观察到了胧剑锋的元气流转，只是微微一动，萧震也就立刻动了起来，果然，就在萧震的剑光刚闪烁而出的时候，胧剑锋也已经迎面撞在了剑光之上。

　　‘当当当当……’

　　连续不断的金属爆响之声回荡，面对萧震那快的惊人的剑光，胧剑锋却是轻松的用他那比金铁更坚硬的手爪全数抵挡而下，脚步不停，胧剑锋已经杀到了萧震的面门之前，甚至萧震都能够闻到他口中喷出的浓郁血腥气息，一咬牙，萧震腰间的龙磷就爆发出了犹如龙吟的清亮响声，随后，带着金红色光芒的破天一剑，就直接朝着胧剑锋斩出。

　　凛冽的剑光带着一往无前的气势直卷向了眼前的胧剑锋，那种气息，甚至压过了胧剑锋所释放而出的强大威压，同样感受到了这一剑危险的胧剑锋，顾不得双手擒住萧震，一个转身，胧剑锋十指交叉，就硬生生的把萧震的破天一剑挡了下来。

　　‘当！！’

　　沉重的巨响之声回荡，在接下了萧震的破天一剑之后，就是一直气势如虹的胧剑锋也是连连后退两步，而趁着这个瞬间，萧震脚步前踏，一步劲风四溢，两步霹雳骤响，三步雷声滚滚，在三步天罡步的增强之下，第二剑的破天一剑随即卷向了胧剑锋，那恐怖的力量，只是一瞬间，就把胧剑锋全身锁住了，完全没有让胧剑锋闪避的机会。

　　面对这雷霆的一剑，胧剑锋却是露出了诡异的笑容，配合上他那张苍白的吓人的脸，让人怎么看怎么觉得毛骨悚然，只见一笑之下，原本环绕在了胧剑锋身体周围的那戾灵就立刻凝聚到了胧剑锋的右手之上，并很快扭曲转化成了一把散发着深冷死亡气息的长剑，长剑之上，荡漾着让空气都要凝结掉的冷意，剑尖在虚空之中滑动，一股怪异的气息就从胧剑锋手中的长剑上荡漾而出！

　　“小心，快后退！！”

　　只是看了一眼，胧千夜顿时就脸色巨变并大声喊到，但可惜的是，胧千夜的提醒虽然及时，但胧剑锋的剑却更加的快，一片犹如流星一般的光芒瞬间前闪，萧震只感到眼前一片花白之后，下一刻，萧震整个人就被无数的雪白光芒直接穿身而过！

　　“哇！！”

　　鲜血喷出，萧震的破天一剑在一把的时候就强行中断了，无数指头大小的血洞出现在在了萧震的身上，直接透体而过，鲜血喷溅而出，喷的胧剑锋一脸的血红，而胧剑锋被飞溅的一身鲜血却是显得无比的陶醉。

　　“你没事吧？”赶紧接过了要摔到的萧震，胧千夜就发现萧震的伤势相当重，连忙喂萧震服下了丹药，胧千夜也不敢怠慢，手中青光闪烁，以自身的元气帮萧震暂时止血。

　　“刚才……那是怎么一回事？”望着正陶醉的仰头吮着鲜血，并没有追赶而上的胧剑锋，萧震就有点虚弱的对胧千夜问到，刚才对方只是做了一个动作，胧千夜就立刻知道不妙，明显就是早就知道会有这么个结果了。

　　“那是父亲的剑招之一，飞星神剑，一旦出剑就犹如是群星飞翔而过，让人无法闪避，我很熟悉父亲的剑招，大哥也是一样，所以我见大哥划出星图的时候，就知道大哥要使出飞星神剑了……”

　　听到了胧千夜的话，萧震就知道，眼前这家伙，真的就是胧千夜的哥哥了，不然的话，想来他也不可能会施展这飞星神剑，想到这里，萧震就一阵的苦笑，虽然不知道，这飞星神剑属于什么程度的武技，但如此轻松的就破了萧震以三步天罡步所增幅的破天一剑，让萧震心中极为的震撼。

　　以往萧震认为，无论多精妙的武技，速度跟不上就是白搭，所以萧震极是信任手中的龙磷与那犹如追星赶月一般快速的破天一剑，但实际上，眼前的一幕却是告诉了萧震，快的武技并不缺乏，而且胧剑锋的飞星神剑不单是快，而且更可怕的是精妙！

　　一片白光之下，萧震已经被打成了马蜂窝，而且萧震能够感觉的出，自己没有当场被灭，完全是对方有意留手的缘故，不然的话，刚才的飞星神剑，绝对不乏穿过自己心脏和脑袋的光芒，而要是真的这样的话，即便胧千夜再有灵丹妙药，也是回天乏术了。

　　清凉的气息开始压制住萧震沉重的伤势，一阵之后，萧震就勉强的站了起来，虽然身上的伤口依然在渗透着血迹，但萧震总算还是站住了，而对面的胧剑锋似乎并不着急杀萧震，或许说，在他看来，和萧震战斗只是消遣一般，就好像是强大的猎食者，在肆意的玩弄猎物，把猎物弄的浑身是伤之后，才下口把猎物吞噬一般。

　　“听着，飞星神剑一剑分一百零八式，要是不懂得变化的话永远不可能全部闪开，想要抵挡也不是不可能，但你也看见了刚才飞星神剑的速度，想要抵挡只有比它更快才可以做到，而飞星神剑一旦出手之前，必须要划动星图聚气，虽然这个时间很短暂，但也是唯一能够让你逃离飞星神剑剑光范围的时间了，只要逃出一小段的距离，想来以你全力施展身法的话，纵然不能够全部闪开，也能够避开一大部分的剑光的。”

　　知道两人已经没有退路了，胧千夜就只能够连声嘱咐萧震，把自己所知道的飞星神剑的弱点告诉了萧震，而听到了胧千夜的话，萧震就只能够苦笑而已，先不说胧千夜所说的那些到底能不能称的上是‘弱点’，就靠着这伤痕累累的身体想要窜出飞星神剑的笼罩范围，简直就是痴人说梦。

　　但即便是如此，萧震有毫无退路可言了，脚步一动，萧震就带着一片的残影，再次朝着胧剑锋杀来，左手前推的瞬间，紫金色的旋风就直接卷席而出，面对萧震迎面轰出来的天旋势，胧剑锋冷冷一笑之后，手中的戾灵长剑就立刻一挥，下一刻，剑光所过，天旋势瞬间崩溃，不过，藏在了天旋势旋风后的萧震，却是已经失去了踪影。

　　“喝！！”

　　原来，趁着天旋势的掩护，萧震身体半空之中一个转折之后，就掠到了胧剑锋的旁边，随后萧震双手猛一击地，下一刻，无数的玄棕色元气锁链就直接窜出，卷向了对方，陡然出现的元气锁链让胧剑锋似乎有点意外，但也就只是这样而已，剑光一转，所有锁链都别扫开了，而这时候，萧震已经扑到了胧剑锋的上方了。

　　“杀！！”

　　一声怒喝，萧震的破天一剑再度使出，金红色的剑光漫天落下，而面对这漫天而来的剑光，胧剑锋手中的戾灵长剑就再次轻划星图，眨眼之间，剑光又一次化为了无数的流星之光电射而出，只是刹那，结局再现，无数的光芒穿过了萧震的身体之后，喷出了一口鲜血的萧震就无力的摔到在地了上。

　　“萧震！！”

　　看见这一幕，胧千夜立刻就吓的心都要跳出来了，想要上前，但胧剑锋却是轻轻的一挥手，就把胧千夜吹飞了，一把抓住了萧震的脖子，把萧震整个提起来，望着浑身是血已经奄奄一息的萧震，胧剑锋就张开了大口，朝萧震的肩膀咬去！

　　“不对……不是你……不是……我……”就在胧剑锋要一口把萧震肩膀咬下来的时候，他的动作却是猛的愣住了，右手一松，萧震就重新摔在了地上，而胧剑锋则是双手按住了头，一边摇头一边后退。

　　“不是……不是这样的……我……我不要吃……不是你……不是……”双眼之中闪烁着挣扎的光芒，胧剑锋就痛苦的喃喃喊着：“我是谁，谁是我……”

　　“你是胧剑锋，是我的大哥！！大哥你赶紧醒过来啊！！”站起来的胧千夜，看见胧剑锋那挣扎的样子，顿时就大声的喊到，听到了胧千夜的话，胧剑锋顿时就愣住了，一双精黄色的眼睛转向了胧千夜，胧剑锋就喃喃道：“胧剑锋？我叫做胧剑锋？”


第370章 至亲相见3

　　“胧剑锋？我叫胧剑锋？对，我好像是叫胧剑锋……那我既然是胧剑锋，按我又是谁？”被胧千夜的话一激，胧剑锋顿时就露出了极为痛苦的神色，那挣扎的表情更是变的明显，萧震能够清楚的看见，胧剑锋的眼睛，在精黄色与黑色之间不断的轮回变换着，似乎也引证着他如今的挣扎。

　　“哥哥……我是千夜啊，你难道已经不记得我了吗？”见胧剑锋不断的挣扎着，胧千夜就连忙帮萧震疗伤同时大声的喊到，就在胧剑锋挣扎的时候，胧千夜已经赶紧起来跑到了萧震的身边，胧千夜的话，让胧剑锋的挣扎停了下来，只见他脚步一停，盯着胧千夜就道：“千夜……你是……妹妹？”

　　一双眼睛之中的瞳孔变回了漆黑，此刻的胧剑锋身上，冰冷的气息已经有所收敛，看见胧剑锋开始清醒，胧千夜顿时就感到心中欢喜。

　　“是啊哥哥，我是千夜，你记起我了？你还记得不？”站了起来，胧千夜就慢慢的靠近胧剑锋，而看着胧千夜的样子，胧剑锋就喃喃说道：“你是千夜……千夜……”

　　“是啊是我哥哥……”看见胧剑锋伸出手来，胧千夜就想要上前握住胧剑锋的手，但就在这个时候，萧震却是忽然发现，胧剑锋眼中的漆黑瞬间变为了精黄色，心中一惊，萧震就立刻化身为了一道残影，挡在了胧千夜的身前。

　　就在萧震挡在了胧千夜身前的同时，胧剑锋就再度发疯，那一双精黄色的瞳孔表明着他再度被那冰冷而诡异的灵魂所控制，要不是萧震上前的话，恐怕此刻的胧千夜，已经被这一双枯槁的白手所捏住甚至撕裂了。

　　剑光闪烁，龙磷的剑刃挡住了那横扫而来的鬼爪，但强大的冲击之力，却是让萧震身上依然还流着鲜血的伤口又是一阵鲜血飞溅，喷溅的鲜血不单把胧剑锋的衣服弄的一片血红，也把胧千夜的衣服飞溅的满是鲜血。

　　“不！哥哥你清醒一点啊！”见胧剑锋又一次发疯了，胧千夜就悲伤的朝胧剑锋喊到，而胧剑锋却是半点不在乎胧千夜的叫声，一击震的萧震浑身鲜血之后，下一刻，胧剑锋的戾灵长剑就朝着萧震猛的刺来，看见这一幕，胧千夜顿时就扑到了萧震的身边，并用自己娇弱的身体，一把把萧震撞开。

　　‘噗呲！！’

　　冒着漆黑气息的长剑瞬间刺进了胧千夜刀削一般的香肩上，剑刃直接穿透了胧千夜的左肩，胧千夜的鲜血，飞溅到了胧剑锋的脸上时，至亲那炙热的鲜血，似乎是让胧剑锋再度清醒了过来。

　　“怎么会……这样？”看着自己手上的戾灵长剑刺穿了胧千夜的肩膀，双瞳已经恢复了漆黑的胧剑锋就一脸难以置信的喃喃着，而他手上的戾灵长剑，也因为胧剑锋夺回了意识，而瞬间消失了。

　　连忙扶住了胧千夜，萧震一看胧千夜伤势就微微松了一口气，虽然是被长剑穿体而过，但胧千夜伤的却只是肩膀而已，并不致命，最起码比萧震现在的情况要好的多了，而胧剑锋则是依然捂着头一副痛苦的样子，可看出，对于伤了胧千夜，胧剑锋极为的自责！

　　“你别担心，你妹妹没事，只是伤到了肩膀而已！”

　　见胧剑锋似乎有崩溃的迹象，萧震就连忙喊到，要是这个黑眼珠的胧剑锋崩溃了，那恐怕萧震与胧千夜都别想走了，那有着精黄色双眼的嗜血胧剑锋，怕是会把两人都吞进肚子里面。

　　“胧剑锋你听着，你妹妹现在没有事，只是肩膀受了点伤，这点伤的话一枚丹药就足够了，而你现在必须要稳定住情绪，但要是你不控制住你自己，或者明白点说不把你自己体内那家伙压制住的话，下一次看见的可能就是我和你妹妹的骸骨了！”

　　萧震的话犹如惊雷一般的把胧剑锋震的不轻，闭上了双眼，胧剑锋就开始痛苦的按着自己的头，从他那扭曲的表情来看，就能够知道，他现在必然处于极为难以形容的痛苦挣扎之中，而萧震则是连忙从胧千夜的纳戒之中拿出了疗伤的丹药喂胧千夜吃下，由于那戾灵长剑所带的冰冷气息，此刻的胧千夜已经是嘴唇发白，浑身颤抖，吃下了丹药之后，才算是稍微好转了一点。

　　看见胧千夜的伤势已经稳定住了，萧震这才松了一口气，随后，一阵强烈的衰弱之感涌上，萧震一个跄踉就跪倒在了地上，要知道，萧震身上的伤可是比胧千夜重所了，甚至可说是快要致命的沉重伤食了，要不是靠着一身坚强的意志，那大量被洞穿的伤口已经要了萧震的命，一阵脑袋昏眩感觉涌来，下一刻，萧震就感到自己似乎要昏过去。

　　就在萧震感到自己要支撑不住的时候，一只手却是按住了萧震的肩膀，勉强一看，萧震就发现，按住了自己肩膀的，是一只苍白的手，同时，冰冷的感觉也从肩膀处传来了，就在萧震暗叫完蛋的时候，却是发现，这冰冷的气息，并不如之前那种气息那样把自己冻结住，反都是不断流转在了萧震的体内，帮萧震疗起了伤。

　　“你的伤不轻，暂时先别动了，我会帮你疗伤，别抵抗。”沙哑的犹如是铁片刮碰的声音传递而来，此刻，正帮这萧震疗伤的居然是胧剑锋，此刻的胧剑锋，眼中那种不属于人类的精黄色消失了，取而代之的则是正常的黑色，当然，胧剑锋的眼神虽然是恢复了正常了，但他的身体却是依然如故。

　　听到了胧剑锋的话，萧震就闭上了眼睛开始运转体内的元气，之前胧千夜让萧震吃的丹药药力，经过萧震元气流转之后，顿时就开始激发而出，强大的药力开始修复起了萧震残破的身体，而胧剑锋那冰冷的元气，更是让萧震身上的伤口加速了止血。

　　也不知道过了多久的时间，萧震终于再次张开了双眼，虽然没有百分百的恢复，但也已经是恢复了六、七成左右了，而虽然说有着胧剑锋的帮助，但一枚丹药就能够让萧震恢复到了这样的程度，也可见胧千夜的丹药有多么厉害了。

　　“醒过来了？”还是那铁片刮切一般的声音，萧震张开了双眼的瞬间，就看见了坐在不远处的胧剑锋，而胧剑锋的身边，胧千夜正安静的躺着，看见胧千夜一动不动，萧震就立刻问道：“她怎样了？”

　　“放心吧，这傻丫头太累了，我只是让她好好的睡一觉罢了。”说着，胧剑锋就伸出了手来，似乎是想要摸一摸妹妹那漆黑而修长的秀发，但他的手在快要碰到了胧千夜头发的时候却是忽然停了下来，脸上更是闪过了痛苦与挣扎的神色。

　　看了看周围，萧震就发现，自己三人，此刻所在的是一处类似于密室一般的地方，青石方砖所铸造的四面墙壁上，刻画着大量的符文，密室面积不大，也就是方圆数丈而已，但却是能够让人感到心安，最起码在那锁妖塔之内，没有哪里是比这里更加的安全的了。

　　“你和我妹妹是什么关系，还有，你们为什么会在这里？”收回了手，胧剑锋就把目光转向了萧震，并向萧震问到，那沙哑的声音听着让人毛骨悚然，尤其是在这密闭的空间之中，更是让人听之感到背脊发凉。

　　“我和千夜是朋友，她曾经几次救过我的命，而这次我们进来这里的目的很简单，就是为了找到你，然后带你离开这里。”面对胧剑锋那犹如剑刃一般锐利的目光，萧震也没有隐瞒，直接说到。

　　“带我离开？你们是在开什么玩笑么？”说到这里，胧剑锋就哈哈大笑了起来，他似乎是听到了什么最好笑的笑话一般，一笑起来就停不下来，而见胧剑锋狂笑的样子，萧震也不打断，只是任由着胧剑锋宣泄情绪。

　　“离开这里，离开了这里之后又如何，你认为，我现在还可能出这个锁妖塔吗？你觉得，我现在这个人不人，鬼不鬼的样子，还能够站在阳光之下吗？”双眼死死的盯着萧震，胧剑锋语气之中就带着浓烈的杀意，“我不知道你说这话的时候，到底是在想什么，但只要你有点脑子，就不会说出刚才的话来。”

　　顿了顿，胧剑锋就继续说道：“听着，看在你好几次都挡在我妹妹前面的面子上，我今天不取你的性命，带上这傻丫头，立刻离开这里，这里不是你们能够来的地方，而我，也不可能跟你们离开这里。”

　　“哥哥……为什么……为什么你不能和我们一起离开？”就在这个时候，一直闭着眼睛的胧千夜忽然就张开了双眼，原来早在萧震与胧剑锋谈话的时候，胧千夜已经被谈话之声惊醒了，一听到了胧剑锋的话，胧千夜就连忙问到。


第371章 半人不鬼

　　“哥哥，为什么，为什么你不愿意和我们一起离开这里，为什么？”听到了胧剑锋说要让萧震带自己离开之后，胧千夜就立刻醒过了来，说到。

　　“你醒过来了？”有点惊讶胧千夜这么快就醒过来，但胧剑锋却是并没有任何的表情，顿了一下，胧剑锋就说道：“醒过来正好，也不用我说第二次，带上你的朋友立刻离开这里，这锁妖塔，不是你们能够来的地方。”

　　“哥哥，这次我们冒险进来，为的就是要把你带出去，而要是不能把你带走，我进来这里又有什么意义？哥哥，你或许不知道，父亲因为母亲的事情，一直陷于伤心之中，或许只有哥哥你才能让父亲恢复原来的样子，所以哥哥，你就和我一起离开吧。”

　　“父亲……母亲……”听到了胧千夜的话，胧剑锋高大瘦削的身体就猛的一震，一双眼睛之中，流露出了复杂的神色，让萧震心中再度警惕起来，还好，这次胧剑锋并没有发疯，只是神色复杂的想了一下之后，才道：“直接当我已经死了吧，无论怎样说，我都不可能，有不会离开这里的，实际上，我确实有是个死人罢了，不，死人，或许还比我这样半死不活的活着更加的幸福。”

　　“哥哥……你在胡说什么啊，你这样……只要离开这里了，就会有办法的……”

　　“有办法？”一丝诡异的笑容从胧剑锋嘴角升起，让看见的人都感到毛骨悚然，只见他伸出了手之后，就用手上那锋利的指甲，在自己手臂上划出了一道深深的伤口，皮肉外翻，但恐怖的是，胧剑锋的手臂却是没有鲜血流出，就好像是冰冻的死肉一样。

　　“不单是手臂，我全身上下，已经没有一丝血液的流动，你觉得，这样的我只要离开了锁妖塔就能够恢复过来？”看见胧千夜的脸色苍白不已，胧剑锋就道：“好像我这个样子，已经不能称之为人，也不能称之为妖，你觉得，要是父亲看见了我现在的样子，是会觉得更加痛苦呢，还是有所安慰？”

　　被这样一问，胧千夜顿时就不知道应该怎么回答，确实，看见了如此的胧剑锋，难道胧蜃炀还会觉得高兴吗？或许，只是会对正道宗门更多一份强烈的恨意而已，因为当初把胧剑锋抓进了锁妖塔之内的不是别人，正是这些满口道义的正道宗门。

　　“剑锋兄，我能够问一下，你为什么会变成这样吗？”看着胧剑锋，萧震也感到难以置信，他无法想像，一个人，或许是曾经的一个人，为什么能够变成现在这个样子，而听到了萧震的话，胧剑锋就把目光转向了萧震道：“剑锋兄？这个称呼都也够别致，你想知道吗？那我就告诉你好了。”

　　说完之后，胧剑锋就把自己身上的衣服解下，当他露出了自己的身体的时候，萧震与胧千夜够感到异常的毛骨悚然，胧剑锋藏在密室衣衫下的身体，就好像是破烂的布上缝补了无数的补丁一般，到处都是伤疤，不单如此，很多非人的东西，似乎都出现在了他的身上。

　　“这里，我的这里，被开了一道口子，然后我的心脏被挖了出来，在我没有死的时候换上了伢梓的心脏，伢梓知道么？掌管冰霜的上位灵兽，它的心脏，让我这个本来要死的人活了过来，这里，我的胃为取了出来，换成了穷奇的胃，一个永远都渴求着新鲜血肉，无比饥饿的胃，还有这里……”

　　每说出一处来，胧千夜与萧震都是感到无比的震撼，把妖兽或者灵兽的内脏，硬是塞进了人的身体之内，这样的事情，只能够用骇人听闻来形容，难怪，难怪眼前的胧剑锋强悍的很又难以被看出修为的程度，实际上胧剑锋的修为根本就是一个模糊的界限，拥有着众多上位妖兽内脏的他，有着一般修者无法比拟的强大，但同时也让他变成了这半人半妖的样子。

　　“到底是谁……到底是谁，为什么那人要对你这样做？”眼泪不断的从胧千夜的眼角之中流淌而下，至亲的身体变成了这样，让胧千夜感到异常的伤心，那种感觉，就好像万支长针扎进了心头一般，“他们为什么要对你做这么过分的事情？”

　　“别哭了……”看见胧千夜那流着眼泪的样子，胧剑锋就喃喃道：“你从小就是这样，一旦哭出来就无法控制自己，你这样，很容易就会被人欺负的。”

　　虽然很想安慰胧千夜，但胧剑锋的手，却始终没有碰在胧千夜的身上，哪怕只是一点而已，虽然脸色冷硬，犹如铁片刮切一般的声音也是平淡无起伏，但萧震却是能够清楚的感受到，胧剑锋内心的痛苦，悲伤，哀痛，这些都是流露于表面的，但萧震更能够感觉到一种自卑。

　　那是因为，自己的身体被肆意改造，弄的人不人鬼不鬼的样子，自觉已经认为自己连碰妹妹的资格都失去了的，一个哥哥的自卑，那种感觉就好像是毒虫一般噬咬着他的心灵，让他无比的难受，而让萧震更是感到震撼的，是居然有人，能够做出这样的事情来，深深的吸了一口气，萧震就说道：“剑锋兄，我能够问一下，到底是谁把你弄成现在这个样子的吗？”

　　“你问这个来做什么？”冷冷的转望向了萧震，胧剑锋就对萧震问到，他语气之中带着的冷肃，犹如是锐利的尖刺一般。

　　“剑锋兄，既然对方能够让你变成这样，也就是书他应该也有能力，让你变回正常人一样，只要让他把你变回正常人的话，那你就自然不会认为，不能和我们一起离开了，虽然是有点风险，但我觉得这个可能性是很高的。”

　　“恢复原状？”看了看自己干枯苍白的双手，胧剑锋就喃喃自语着，随后哈哈笑了起来，他的一双手，就好像发白的枯槁树干一般，五只手指与其说是手指不如说是细长的枯枝，“你说我能够恢复原来的样子？你这句话是要讽刺于我吗？”

　　说完之后，胧剑锋就把目光转向了萧震，而其中的杀意更是毫无保留的漫溢而出，看见胧剑锋如此，胧千夜就连忙说道：“哥哥，我们都想要帮你啊，萧震说的对，只要让那个人出手的话，或许就能够让哥哥你恢复原来的样子了，哥哥，你为什么就不愿意尝试一下？”

　　“尝试……”胧千夜的话，让胧剑锋的杀意压下了不少，“妹妹，你认为我没有这样想过吗？但根本就不可能，靠我一个，我根本就不是那个家伙的对手，在那家伙看来，我只是一个有意思的玩具而已，而我的身体变成如此，也只是他闲来无事的作品，你觉得面对这样的家伙，我有可能恢复过来吗？即便被弄成这样，我依然不是他的对手，你觉得，我还有恢复的可能吗？”

　　连续的询问，似是在问胧千夜，也是在问他自己，听到了胧剑锋的话，胧千夜就说道：“哥哥，现在你不是一个人啊，你有我们在，我们都会帮你的，哥哥，我求求你，你告诉我为什么会变成这样，谁把你变成这样的吧，我们三个人一起想办法，说不定能够把那个让你变成这样的家伙屈服啊……”

　　胧千夜声泪俱下的劝说，让胧剑锋的心神再度动摇不已，闭眼考虑了良久之后，胧剑锋才深深的吸了一口气，张开了双眼，胧剑锋就说道：“你要知道我发生了什么事对吗？那好，我就告诉你们好了。”

　　陷入到了回忆之中的胧剑锋，一双眼睛变的深邃而黝黑，“当初母亲死了之后，我也拿过了一个修者的法剑，与那些家伙斗了起来，可惜的是，我那时候的修为实在不怎样，没有多久，就重伤倒下了。”

　　“当我醒来的时候，却是发现自己已经被治疗过了，那些正道中人告诉我，父亲为了逃命，把我和你们抛下了，你和母亲已经死了，唯一只有我活着，他们不断的告诉我，父亲是贪生怕死才把我扔下的，但他们却并不知道，那时候虽然我年纪不大，但早已经看穿了这些道貌岸然的家伙，到底有多么的龌龊无耻，他们这样说，只是希望我告诉他们，父亲可能的藏身之地罢了，甚至他们必要的时候，绝对会拿我的命来要挟父亲。”

　　“不过，这也是一个机会，我假装相信了他们的话，并对父亲的抛弃行为咬牙切齿，并答应等我伤好了之后，就会带他们去找父亲，听到了我这样说，他们就立刻动用最好的丹药为我疗伤，没有几天，我的伤势就好了，而我也顺水推舟的，带着他们到了我们以前一直去玩的那片林地之内。”

　　“那片林地？”听到了胧剑锋的话，龙千夜就露出惊讶的神色，而见胧千夜这样子，萧震就知道，他们兄妹小时候所去的那片林地，必然不是简单之地。

　　“没有错，我带他们到了那里，那些家伙，明显就不知道那片林地里面经常会升起烟霞，让人目不能视，我靠着那升腾的烟霞作为掩护，在林地之内，杀了十多个和我一起去找父亲的家伙。”说到这里，胧剑锋的神色依然毫无变化。


第372章 痛苦往事

　　“没有错，我带着那些家伙到了林里，趁着烟起的时候，我逃跑了，并借着烟雾的掩护，杀了十多个修为较低的家伙。”神色极为的平静，胧剑锋就喃喃的说到，而听到了胧剑锋的话，萧震却是感到极为的心惊，按照年龄推断起立的话，恐怕那时候的胧剑锋也就是十一、二岁而已，这样的年龄就有此心计与实力，不得不让萧震感到震惊。

　　“不过，可惜的是我不能把那些家伙全部杀光，我被他们抓了回去，可怜那些家伙自以为天下无敌，却是被我一个小孩玩弄在掌心之中，现在回想起他们的样子，我都觉得可笑！”说到这里，胧剑锋就忍不住哈哈笑了出来，但萧震与胧千夜都听的出，这笑声之中包含着一种无奈一种愤怒，还有深沉的憎恨。

　　“那些丢了面子的家伙，似乎觉得就这么宰了我，实在太便宜我这个魔子了，所以，他们就把我关进到了这锁妖塔之内，把我当成是妖兽妖邪来对待，一开始的时候，我进了锁妖塔确实是九死一生，但他们恐怕都想不到吧，反就是这样的环境之下，我越来越强，而且不得不越来越强，他们做梦也不会知道，我在这里短短三年的时间，就靠着杀戮，成功晋升到了化虚的境界。”

　　三年时间就成为化虚境界的修者，而且那时候胧剑锋最多也就是十五岁左右，十五岁的化虚境界修者，萧震不知道应该怎么形容，或许，要是苍云州的修者界之中真出了这么一个人物的话，绝对会成为整个苍云最震撼的人物，可惜，这人物却是被关在了锁妖塔之内。

　　“我知道，即便我继续留在这里，也很难有所突破了，更主要的是我不能一辈子都在这里，我要向那些道貌岸然的家伙复仇，所以我开始寻找起了离开这里的方法，我一直穿梭在了这锁妖塔之内，也发现了这里有着很多层，但凭借我的实力，还是能够在这里稳步寻找离开的方式，直到我遇到了那家伙！”

　　说到这里，胧剑锋的声音开始有点扭曲，这是从来都没有过的，这样铁片刮切一般的声音扭曲，更显得无比的怪异。

　　“那个家伙，让我知道了什么是强大，然后，他开出了条件，只要我胜了他，他就会告诉我，离开这里的方法，但一旦我败了，他也不会杀我，只是会拿走我身上的一样东西……”声音似乎开始变回了平静，但却是显得异常的深沉，一边说着，胧剑锋就一边说道：“第一次我失败了，他没有杀我，但取走了我的肝脏，并换上了临时杀了的妖兽的肝脏给我，到后来，我每败一次，身体就被改造一次，在那家伙看来，我就是一个可以随意摆布改造的玩具……”

　　“怎么能够这样……那到底是什么人，他为什么要这样做！！”娇躯不断的颤抖着，听到了胧剑锋的叙述，胧千夜气的浑身发抖，她能够想像的出来，为了离开这里，胧剑锋到底受了多少的痛苦。

　　“也不知道是不是这些植入我身体里面的各样妖兽的内脏的缘故，我的身体开始变成了这样人不人，鬼不鬼的样子，而且开始嗜血，就好像妖兽一样想要生吃血肉，而我也渐渐发现，我自己保持清醒的时间，越来越少，更多的时候我是处于一种好像梦游一样的时候，而那时候的我，嗜血而狂暴，虽然我知道我自己在做什么，但我却是无法阻挠我自己，伴随着时间的过去，我已经完全无法控制我自己了，一旦再陷入到那状态的话，就连你们，我也会杀掉。”

　　“你刚才已经很好的证明了这一点了。”摸了摸自己身上那结痂了的伤口，萧震就苦笑了一声说到，现在的萧震知道自己必然是十分的难看，就犹如是一个马蜂窝一般，恐怕就视觉上，萧震此刻的样子比胧剑锋的要更加恐怖。

　　“听清楚，那家伙不是我能够对付的，也不是你们能够对付的存在，我的力量在他面前就好像是小孩与修者一般的差距，知道么，我第一次与他相斗，我与他斗了半天，最后落败了，而从后几次的挑战，我能够坚持的时间越来越长，但最后的结果，都是落败的收场。”

　　“那不就是说，他的实力与哥哥你相差不远吗？如果是这样的话，那我们三人联手应该就能够赢了！”听到了这里，胧千夜就感到一阵的振奋，都是萧震看出了胧剑锋那苍白的脸上，似乎隐藏着什么东西，因为，要是真的如此的话胧剑锋绝对不会说出最开头的那一句话来。

　　“那……是因为那家伙可疑营造出来的？”终于，在想了一阵之后，萧震就开口问到。

　　“没有错，虽然那家伙装的很好，而我，也是后来才彻底明白，从一开始，对方就在耍着我来玩，从一开始我就不可能战胜于他。”流露出了一丝苦笑，胧剑锋就喃喃说道：“可惜那时的我完全被那隔着面纱的一丝希望冲昏了头脑，直到了后来，才清楚的明白到，原来面纱的背后，是汹涌的大河，我根本就无法越过那条河流。”

　　“不会的，哥哥能够与对方争持这么久，怎么可能说完全没有希望，我不相信！”一直冰雪聪明发胧千夜，却是因为胧剑锋被改造了等数重的打击，变的失去了冷静，见胧千夜如此，萧震也只有叹息了一声道：“你还不明白么。那家伙是刻意的留手，制造出了与剑锋兄实力不相伯仲的战斗来，每次都让剑锋兄看见赢的希望，他才会不断的去挑战，而实际上，那家伙却是一直掌握着不败的实力，只是从来没有展现出来罢了。”

　　“怎么会这样……不！即使真的是这样，我也要去找那家伙，我要他把哥哥变回原来的样子！！”失神的看着前方一阵之后，胧千夜才露出了坚定的神色，心中虽然清楚萧震所说的是事实，但她却是不可能因为这一点就退缩，无论机会有多么的渺茫，她都要让胧剑锋恢复过来！

　　“够了千夜，我说了，这是不可能的，从一开始，那家伙就没有认真过，难道我全身的脏器都被换，这一点，还不足以让你明白吗？要是你也前去的话，那你只会落得和我同一下场，我不想我的妹妹，也变成好像我一样，被那家伙肆意的玩弄！”严肃的盯着胧千夜，胧剑锋就冷冷的说到。

　　“不……或许这是机会也不一定……”想了一阵之后，萧震就忽然开口说到。

　　“你这是什么意思？”转头看着萧震，胧剑锋的语气充满了冷肃气息，而面对胧剑锋的目光，萧震并没有退缩，道：“剑锋兄，你想想，他既然每次与你相斗，都刻意的营造出势均力敌的情景，一来，是证明了对方实力超群，但也同时证明了对方很自负，自认如此与你相对，他也一定能够胜利，要是利用他的自负，能够在战斗的时候忽然出手的话，或许，能够制住他也不一定……”

　　“不一定？”双眼闪烁着危险的光芒，萧震就迎面感到了胧剑锋的杀意，“你是想说为了那虚无缥缈的‘不一定’就让千夜去冒险？一旦失败了，你被改造那自然没有问题，但要是千夜被也被如此对待，你打算要怎么办？到时候就是十条你的命，都不够偿还！”

　　说完之后，胧剑锋就猛的站了起来，冷冷的看了萧震与胧千夜之后就道：“好了，话就到这里吧，这地方还算是比较安全，你们就在这里好好的休息，等伤势好的差不多，就给我离开这里，并发誓再也不回来这锁妖塔之内！”

　　顿了顿，胧剑锋就继续说道：“记住，千万别想要做什么傻事情，我盯着你们，千夜，你从小就固执，虽然聪明，但有时候就是太死心眼，要是一般的事情，我这个当哥哥的或许能够让你胡来，但要是这次你也胡来的话，那就是我也不可能再纵容于你，别想着去找那家伙的麻烦，不然的话，我就把你们杀了，与其落在那家伙的手上被他弄的跟我一样人不人鬼不鬼的，倒不如我亲手结果了你们！”

　　胧剑锋的话，半点没有开玩笑的意思，而是异常的认真，而听到了胧剑锋的话，胧千夜则是坚定的摇了摇头道：“不管哥哥你说什么，我都要帮你恢复原来的身体，我一定要那家伙帮你恢复原来的样子！！”

　　“你这家伙，好好的看着她，劝服她，不然的话，你就之后陪着她一起死的路了。”没有与胧千夜争执，胧剑锋把目光转向了萧震，冷冷的说完之后，胧剑锋就来到了一处八卦图案之前，就在胧剑锋的手要按在那八卦图上的时候，萧震就猛的开口问道：“剑锋兄，我们还不知道那家伙叫什么名字呢。”

　　“……那家伙没有什么名字，我只知道，他让我叫他‘天王鬼’，他，是这锁妖塔之内的王者。”看了看萧震，胧剑锋就把手按在了八卦图上，一阵光芒闪烁之后，胧剑锋的身体，就消失在了两人反对眼前。


第373章 再次现身

　　“哥哥，你别走啊！！”虽然反应了过来之后就想要阻止，无奈胧剑锋的身影已经消失了，想要站起来追上去，胧千夜刚站起来就感到脚步一软，摔在了地上。

　　“别追了，他有心想要离开，你就是再追也不可能追的上他的，何况就是你现在追上了他又有什么用，他自己也说了，不会让我们参上一脚的，你现在赶上去，也只有冷言冷语的对待。”见胧千夜摔倒在地上，萧震就对胧千夜说到。

　　“那你意思是我就按哥哥说的那样做，和你一起离开这里算了？让哥哥就这样在这妖塔之内生活？我做不到！无论如何，我都要让哥哥恢复原来的样子！”看着萧震，胧千夜就激动的喊到。

　　“你冷静一点，以前的你可不是这样的，就是你真的想要帮你哥哥，你现在冲动的样子也组织能够添乱罢了！”一声怒喝打断了激动的胧千夜，萧震半点不客气的对胧千夜喊到，而听到了萧震的话，原本极是激动的胧千夜就微微一呆，坐起来之后，胧千夜手一翻，碧玉琴就出现在了胧千夜的手中。

　　激昂而充满杀伐气息的琴音不断的回荡，似乎是胧千夜此刻心情的印证，伴随着琴声不断的回荡，胧千夜俏脸也是变的一片的通红，但激动昂扬的琴声持续了一阵之后，就开始渐渐的平复下来，在达到一个高潮之后，就好像是风暴离开之后的海面，在失去了风暴的肆虐之后，海面开始逐渐的平静下来，到最后，那激动昂扬的琴声，已经变成了小桥流水，充满宁静风情的小调。

　　“谢谢你，我已经好了很多了，对不起，刚才一直都对你发脾气。”缓缓的张开双眼，胧千夜轻声的对萧震说到，胧千夜的双眼，已经重拾了一直以来的冷静，而不是之前那种激动的慌乱，清澈的双眼，仿佛是能够看穿一切一般。

　　“你没事就好了……”看见胧千夜已经恢复了正常，萧震就松了一口气，而听到了萧震的话，胧千夜俏颜就微微一红，但很快就道：“不过即便是心情恢复了，但我的决定还是不会变的，最后我还是要帮我哥哥，如果……如果你是觉得有必要的话，我可以先把你送出锁妖塔的……”

　　“你在开玩笑么？我进来这里的目的就是帮你把你哥哥带出去，而现在事情都没有办完，你就把我送出去？你这是开哪门子的玩笑，拼了命进来的结果，却是变成这样虎头蛇尾的结局，你认为我会接受？”

　　见萧震义正词严的拒绝，胧千夜心中难以睚秩的升起了欢喜的情绪，说实在，没有萧震的话，战胜那天王鬼让胧剑锋恢复，简直就是天荒夜谈，但胧千夜又怕萧震因为胧剑锋的遭遇而感到为难与害怕，所以胧千夜也是极为的挣扎，如今萧震答应留下来，这让她极是振奋。

　　又吃下了一枚胧千夜所给的丹药，萧震开始继续恢复起身上的伤势，也不知道为什么妖兽横行的锁妖塔之内，居然有着这么一处类似避难所一般的怪异地方，反正在这里，妖兽等都真的不会前来，而胧千夜的伤势则是轻的多，早在之前就已经痊愈过来，并一直都帮着萧震疗伤。

　　妖塔之内没有所谓的时间观念，而萧震与胧千夜也不知道在这里渡过了多少个日夜，反正在这个地方，萧震与胧千夜就只是需要疗伤而已。

　　看着血痂拨下来之后，那已经重新长出略显粉红的皮肤，萧震就深深的松了一口气，之前被打成了马蜂窝似的样子，实在有点骇人听闻，幸亏胧千夜的丹药药效强大，才让萧震身上没有留下那种恐怖的坑坑洞洞的疤痕，不然的话，光那浑身无数坑洞疤痕的样子，就不比胧剑锋的样子要来的善良了。

　　“修为也已经恢复的差不多了，咱们离开这里吧。”运转了一下身上的气息，发现自己身上的伤已经基本痊愈，流转的元气极为的顺畅，而这也是多亏了胧千夜的帮助，才能够好的如此的迅速，萧震可以肯定，要没有胧千夜在一旁以银针帮助萧震疗伤的话，自己绝对不可能好的这样快。

　　“离开这里的话，我们应该到哪里去找到哥哥？”秀眉轻皱，胧千夜就轻轻的问到。

　　自那一次离开之后，胧剑锋就再没有出现在萧震与胧千夜的面前，就犹如是消失了一般，而胧千夜虽然有点担心，但一想胧剑锋能够在这里活了这么长的时间，自然是有着自己的办法，想来是不可能死在锁妖塔内的，不来这里，为的就是想要萧震与胧千夜两人断了念想，好立刻离开这锁妖塔。

　　“你忘记了，你哥走之前可是说过的，他会在远处看着我们，那么，想要他出来其实也简单，只要我们继续在这锁妖塔里面寻找，并且做出有可能惊动那天王鬼的举动来，你哥就要跳出来了。”呵呵一笑，萧震就对胧千夜说到。

　　虽然胧剑锋形态诡异，而且自己也差点死在了他手下，但对胧剑锋，萧震并没有什么恨，反都是觉得由衷的佩服，胧剑锋的经历，造就出了他这么一个悲哀的强者，所以，对于胧剑锋，萧震有的更多是同情而绝不是憎恨。

　　“但……要是我哥不出来怎么办呢？”一涉及到了胧剑锋，胧千夜就显得思考上有点迟钝了，“而且，正如同哥哥说的一样，那天王鬼要是真的每次都刻意手下留情，营造出了与哥哥势均力敌的情景的话，那个天王鬼的实力，就绝对不是我们能够比拟的了。”

　　正如同胧千夜说的一般，能够刻意而简单的制造出这样的情景，只证明了一点，那就是天王鬼的实力，绝对的凌驾在了胧剑锋之上，也唯有这样，他才能够从容的布置这一切。

　　“我就是要利用对方这样自大的心理，他越是这样做，我们或许就越是有机会，对付那家伙，唯有一个办法，就是智取！”说到了这里，萧震的双眼就闪过了一道精光，而看见萧震的样子，胧千夜也知道，萧震必然是已经有所计较了。

　　俩人来到了那八卦图处，就按在了那八卦图案之上，元气流转之下，两人只感到一股强大的吸力，把自己的身体吸了进去，一阵光芒闪烁，萧震与胧千夜就离开了这犹如密室之地，而重新回到了锁妖塔之内，看着那周围宛如迷宫一般的景象，萧震与胧千夜丝毫不敢有半点放松。

　　“要是那天王鬼真的存在的话，那他必然不会在第一层，那种以玩弄对方为乐的家伙，必然是认为自己已经掌控了一切，居在一层，显然是并不符合那种统治者的心理，所以那天王鬼要是在的话，唯一可能就只会是在高层之上！”目光一转，胧千夜就立刻分析到。

　　点了点头，认同了胧千夜的分析，正如同那帝王喜欢把那张椅子立在了高阶上一般，这天王鬼要是真的自认为了锁妖塔之王的话，那必然也是把自己的所居之地，安排在了高处。

　　也没有多余的废话，两人就直接朝着通往锁妖塔上层之地赶去，对于早已经有意要进锁妖塔之内的胧千夜来说，这样的事情，自然难不到她了，这一点萧震可是深深相信的，两人前行之中，不断的遇到了各样的妖兽阻挠，但面对已经恢复了的萧震与胧千夜，这些妖兽显然并不够看，而且与胧剑锋一战之后，萧震的修为也再度提升了不少，如今的萧震已经到了成丹五重天的境界，只差一线，就能够冲破瓶颈，达到了六重天的程度了。

　　两人不断的前进，沿途杀掉了大量涌来的妖兽，终于，在两个多时辰的激战之后，萧震与胧千夜来到了一处特殊之地，这里，与周围的环境不同，这里的地面，是用纯白色的云岩所铺就，上方刻画的八卦阵图，比周围墙壁上刻画的更加的复杂，而且上面的符文也明显不同。

　　“这里就是通向上一层的地方了，锁妖塔每一层都有着阵法连接，只有通过阵法才能够达到上一层之地。”望着地上那方圆足有数丈大小的八卦阵图，胧千夜就对萧震说到，而就在两人要站到八卦阵图中心的时候，一道冰冷的气息，就猛的从两人背后传递了过来。

　　“看来你们是连话都听不明白了，我不是说了，要你们立刻离开这里吗？你们是把我的话当成耳边风？”犹如铁片刮切一般的声音带着无比的冷漠气息，一回头，萧震与胧千夜就看见了胧剑锋正一脸杀意的站在了两人的身后，看见了胧剑锋，萧震与胧千夜都并没有露出惊讶的神色，或许说，是早已经料到了这个结果。

　　“剑锋兄，你总算是愿意出来了。”看着胧剑锋，萧震就对胧剑锋说到，而听到了萧震的话，胧剑锋右手一震，下一刻，戾灵长剑就从他手中凝聚而成，“废话少说，我让你把我妹妹带出去，你却是陪她一同胡闹，现在居然还想要上去上层？还记得我说过什么吧？与其让你们胡来，被天王鬼那家伙折磨，倒不如我先把你们杀了！”


第374章 一个教训

　　“住口！你居然把我说的话当成耳边风，我让你把我妹妹带出去，你却是同她一同胡闹，居然还想要上到上层去？还记得我说过什么吧，与其让你们胡来，被天王鬼那家伙折磨，倒不如我把你们先杀了，不，或许先杀了你的话，我那个蠢妹妹会清醒一点！”

　　感受到了胧剑锋身上涌出的滔天杀意，萧震的双眼也是闪过了冰冷的光芒，右手按在了龙磷之上，萧震就道：“剑锋兄，既然她是你的妹妹，那你应该清楚她的固执已经是到了无药可救的地步了，而不幸的是，我也是同样的人，一旦定了下来的事情，不惜生命也会去完成。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“虽然，我想和剑锋兄你说，我已经有了一个计划，或许能够让那天王鬼栽跟头，但现在看来，不过剑锋兄这一关的话，似乎你是不会听我说话的。”

　　“确实，连我都赢不了，你还想要去碰天王鬼，恐怕你尚未近他的身已经让他撕了，那还是最好的结果，没有实力作为后盾的废话还是别说了，既然你想要死，那我也不妨成全于你！”话音落下的瞬间，胧剑锋已经如同鬼魅一样来到了萧震的眼前，想不到胧剑锋真的会出手，而且还是出手不留情，胧千夜顿时就慌了，一时间，她居然不知道应该帮谁的忙！

　　“千夜别出手，不然的话，你想要帮你大哥的事情就再也不可能达到了！”喊了一声，保证了胧千夜不会插手之后，萧震就全力施展出了流云飞仙，脚步踏出之间，萧震身影就晃荡着后退，同时腰间龙磷出鞘，漫天的银色剑光就电射而出。

　　“犹如女人一样的步伐，软弱无力的剑法，就凭你这样，就想要和我斗？”冷笑着的胧剑锋，甚至连闪避都懒得闪避，身上气息凝聚，苍白的冰霜之气就化为了厚实的护盾，把那掠过来的剑光全数抵挡住了，同时胧剑锋脚步不停，即便是萧震施展出了流云飞仙来，对方也能够轻松的赶上。

　　“死！”左手手掌一拍，一片的掌影就立刻向萧震笼罩而来，一掌化千，而且还是全部都是实招，这样的招式，让萧震感到无从闪避，恢复了正常神智的胧剑锋，少了失去神智时候的胧剑锋的疯狂，但这样的胧剑锋却是更加的强大，比之疯狂时候更为的厉害。

　　漫天的掌影落下，萧震不得不硬着头皮接下，胧剑锋这掌法可不是那些骗人的伎俩，轮回视界之中，清晰的可看见这掌影每一道都蕴涵着强大的劲力，一旦被轰中的话，以萧震如今的程度来说，是非死即伤的下场，面对如此一幕，萧震自然是不可能坐以待毙的。

　　双手印出，紫金色的光芒爆发之间，两道旋风就同时从萧震的双手按了出来，双手同时使出天旋势，这对萧震来说也是第一次而已，强势的紫金色旋风，悍然撞上了犹如天罗地网一般的冰冷掌影，其结果立刻显现，那就是紫金色的旋风在刹那之间，就被彻底的吞噬轰灭，但萧震并不在乎，萧震想要的，就是这被遮挡了身体的几个眨眼时间而已。

　　“飞星神剑！”

　　“怎么可能！！”漫天犹如流星一般的雪白剑光，从所有能够说出的正面方向电射而来，只是，这次强大的飞星神剑，施展的却并不是胧剑锋，而是萧震，看见了那漫天而来的剑光的一瞬间，胧剑锋就露出了不可思议的神色，但他并没有慌乱，手中戾灵之剑不断的旋转变化，把这些收夺人命的灿烂光芒不断的打落，但这也只是能够抵挡住一部分而已，更多的光芒落在了胧剑锋的身上，不过，这些剑光却是没有能够突破胧剑锋的护身元气。

　　一落地，胧剑锋就震撼的望向了萧震处，但萧震的身影，已经不知道在什么时候消失了，更可怕的是，萧震的气息似乎是完全消散了在这一片虚空之中，正当胧剑锋要把萧震揪出来的时候，一阵冰凉就顶在了胧剑锋的背心之上。

　　“剑锋兄，你认为我这一手潜踪灭影耍的怎样？”萧震的声音虽然是从背后传来，但胧剑锋却是半点感受不到萧震的气息，让胧剑锋很怀疑，萧震是不是真的在自己的背后，冷冷一哼，胧剑锋手上的戾灵长剑就猛的消失了，道：“你是怎样做到这样彻底的湮灭气息的？还有，你的飞星神剑到底是从哪里学来的，是千夜那丫头教你的？”

　　“我湮灭气息的方法比较特殊，说出来简单，但恐怕没有谁能够模仿的了，至于这飞星神剑，是我从你身上学回来的，并不关千夜的事，虽然要是她真的懂得的话，我想她也不会吝啬教我，但可惜她是一个法修，根本就不懂这样的武技。”摇了摇头，萧震就收起了顶在了胧剑锋背后的龙磷。

　　“天真！”

　　剑光瞬间一闪，在萧震的龙磷移开的瞬间，胧剑锋就如同闪电一般的转身并重新凝聚出了戾灵长剑，只是一瞬间，胧剑锋的力量长剑已经穿过了萧震的腰肋处，直穿萧震的身体而出，而萧震显然是没有想到胧剑锋居然会这么卑鄙，看着透体而出的长剑，萧震就吐出了一口鲜血。

　　“哥哥！！你为什么要这样做！！萧震已经收剑了，你为什么还要这么卑鄙的伤他？”看见这一幕，胧千夜顿时就愤怒的喊到同时扑到了萧震的身边，扶住了脱力的萧震，戾灵长剑的可怕在于伤人之后，那种寒冷的气息会瞬间侵入到了伤者的体内，让对方血液与元气冻结住。

　　“卑鄙？是他太天真才对，我一开始就说了，这是你死我活的厮杀，他出现在我背后的瞬间，就应该一剑把我的心脏刺穿，而不是向我废话，而他居然还蠢的把剑收了起来，在敌人面前收剑？这不是愚蠢是什么，我没有杀他已经算是很仁慈了，你还奢望什么？”

　　“你……你……”

　　“你什么你，这一次，算是给他一个教训，好让他永远记得，千万别在敌人面前收起自己的兵器，那就等于是告诉对方让对方来杀他！”冷冷的看了胧千夜一眼，胧剑锋就蹲下了身，看着脸色苍白的萧震，胧剑锋就冷冷的说道：“你说，你的飞星神剑，是看了我施展时候学会的？你，当我是三岁的小孩子吗？”

　　说完之后，胧剑锋就一把把胧千夜的头发拉住并扯了过来，陡然被胧剑锋暴力的扯住了头发，胧千夜不敢相信同时也并没有开声，她想要看清楚，到底胧剑锋要做什么，反都是萧震见胧剑锋如此暴力的对待胧千夜，顿时就怒声道：“你在做什么，放开她！”

　　“呵呵，你都是关心她，之前问你们是什么关系，你就说只是朋友，而现在你这样的表现却是怎么看都不是朋友这么简单吧？而这个丫头更是不知好歹，连父亲的剑法都随意乱传，我教训她，是合情合理！”

　　似乎对于萧震学会了飞星神剑这一点极为的恼火，之前甚至连碰都不碰胧千夜的胧剑锋，此刻却是极为暴力的相待，看见胧剑锋那愤怒的样子，萧震就怒喝道：“她真的是什么都不知道，是我看穿了你元气的流转，所以才会知道你怎么施展飞星神剑的，根本就不是她的错！！”

　　“胡说八道，还能够有人看穿他人元气的流转，你已经不是把我当成了三岁的孩子，而是把我当成白痴了，最后一次机会，说，是不是千夜这丫头教你的！”说完之后，胧剑锋就把手握在了胧千夜纤细的天鹅颈上，似乎是随时都要把之扭断一般，他眼中的愤怒与暴虐，完全展露无遗，那杀意，让人不得不相信他会大义灭亲。

　　“我早已经说过了，与其让你们被那天王鬼弄的人不人鬼不鬼的，倒不如我亲自动手把你们葬送，原本我还是对这妹妹有点怜悯的，但现在她既然把父亲的剑法传授给你这样的外人，那我对她下手，也没有什么好愧疚的了，有这个借口，我也能够硬下心肠来！”

　　“等一下！别伤他，我告诉你，我能够看穿你元气流转，并不是因为我本身有什么能力，而是我的左眼实际上早已经没有了，代替我左眼的，是一件叫做轮回目的至宝，他代替了我的左眼，让我能够看穿元气的流转，也就是因为这样，我看过了你两次元气流转，所以能够模仿出你使用飞星神剑。”

　　感受到了胧剑锋身上杀意大盛，萧震顿时就顾不得一切的大声喊到，而听到了萧震的话，原本从胧千夜脖子上收紧的手停下来了，看着萧震，胧剑锋就冷冷道：“你说的话是真的？”

　　“百分百真实！”说完之后，萧震的左眼就爆发出了金色的光芒，似乎是在印证着萧震所说的话的真实性，而看见了这一幕，胧剑锋就把胧千夜放开了道：“原来如此，财不露白，有这样的至宝，确实不能够胡乱宣扬呢，不过我还是不相信，除非你能够当场证明给我看，不然的话，你们还是要死！”

　　说完之后，胧剑锋就站了起来，凝集出了戾灵长剑之后，胧剑锋就说道：“看清楚了，我只施展两次，两次之后你施展不出来的话，那你就和我妹妹一起去死吧！”


第375章 未婚夫婿

　　“看清楚了，我只会施展两次，两次之后你施展不出来的话，那你就和我妹妹一起去死吧！”冷冷的看着萧震，胧剑锋就冷漠的说到，随后，他长剑歇横，一双眼睛爆发出了强烈的精光，下一刻，一股强大的力量就以他为中心，卷席而出。

　　“烈阳神剑！！”

　　冰冷的力量出奇的变化成了炙热的气息，以胧剑锋为中心，一圈犹如是护罩一般的剑光爆发而出，把周围的空气卷席一空，随后，那犹如护罩一般的剑气就从胧剑锋身上冲了出来，正好撞在了一只扑出来的妖兽的身上。

　　‘轰！！’

　　就如同是充满了气的气囊被用力一拍，只是一瞬，被这怪异剑气撞中的妖兽，当场就爆碎成了漫天的血肉碎末，那情景简直就只能够用无限血腥来形容，不单如此，这些飞溅的血肉都燃起了熊熊的火焰，没有一阵的时间，那碎裂的妖兽就彻底的被烧成了灰烬。

　　残忍的情景，让胧千夜都转过了头去不忍观看，而萧震更是看的心神巨震，要是当初胧剑锋所用的不是飞星神剑，而是这烈阳神剑的话，那此刻的萧震早已经被炸成了漫天的粉碎了，而胧剑锋则是稍微调整了一下之后，就再次施展出了一次烈阳神剑，那冲出的浑圆剑气，这次撞在了一块青石石壁之上，震的这石壁不断的颤抖着。

　　“轮到你了，给我看看，你所谓的那轮回目，到底有多大的能耐！”看着萧震，胧剑锋就冷冷的说到，在这段时间，萧震已经驱除了身上不少的寒气，所以脸色也没有之前那一般的难看了，站起来之后，萧震双眼就爆发出了冰冷的光芒，抽出了腰间的龙磷，萧震就把这微弯的长剑平肩斜横，做出了烈阳神剑的起手式。

　　强大的气息开始在萧震的身上流转着，金红色的光芒在流转了一阵之后就变的炙热，看见这一幕，胧剑锋已经露出了一脸震惊的表情，而当萧震真的斩出了那环绕在萧震周围的炙热剑气的瞬间，胧剑锋更是感到无比的震撼。

　　一丝笑容，从胧剑锋的嘴角升起，但立刻就被他压了下来，冷着脸，胧剑锋就来到了萧震的身前，冷冷的扫了萧震一眼之后，胧剑锋就说道：“模仿的确实是有点样子，可惜的是你并不懂得真正的心法，所以只能够有形而无神的施展出来，你的飞星神剑就不说了，烈阳神剑简直就是沐猴而冠，似是而非，当然，你确实是使了出来，所以我也相信，不是千夜把飞星神剑教给你的。”

　　顿了顿，胧剑锋就露出了冷漠而残忍的微笑来，“既然是这样，那我也不需要有什么恻隐之心了，你也可以安心的去死了！！”

　　“不行！！”就在这个时候，胧千夜就挡在了胧剑锋的身前，这时候，那戾灵长剑已经刺到了距离胧千夜眉心不足指甲厚度的地方了，看着胧千夜，胧剑锋就冷冷的说道：“让开，千夜，你也应该知道，我们胧家的剑法不能外传！他既非我胧家之人，就不可能让他活着！”

　　“不！萧震他一直都在帮我，要不是他的话，我现在还被人囚禁着，要不是他的话，我的双眼依然失明着，要不是他的话，我根本就进不到这里来见到哥哥你，所以我无论如何都不会让你伤他的！要杀他，你先杀了我！”

　　神色坚定的看着胧剑锋，胧千夜就继续说道：“哥哥，为什么，为什么你会变成如此的，你卑鄙的偷袭他，让他受伤了，现在你又要趁他受伤取他的命，为什么……”

　　“千夜，你还认为我刚才的行为是卑鄙？我已经说过了，在对手的面前把剑收起来，就是愚蠢到了极点的行为，他这样做，简直就是死不足惜，你和对手讲仁慈，对手可不会和你说仁慈的，别忘记了母亲是怎么死的！！！”

　　如同惊雷一般的话，震的胧千夜一阵发昏，而胧剑锋则是继续道：“想不到，你亲眼看见了母亲死在那些伪君子的手上，依然还没有醒悟，告诉你，从被抓的那一天起，我已经明白到了，心软，只会让自己吃亏，我不管你身后的那个家伙到底帮过你多少，但他并非我胧家之人，所以他就要死！记住，这个世界没有外人会对我们好，唯有我们自己家人，才是真正值得信任的！”

　　说完之后，胧剑锋就把；胧千夜一把甩开，修为上的差距，让胧千夜根本就无法反抗也敌不过胧剑锋，眼看萧震就要被一剑穿心的时候，胧千夜就大喊道：“哥……哥哥！！他不是没有关系的人，他……他是我的未婚夫婿！！”

　　这一句话，让胧剑锋的剑停了下来，而萧震更是露出了古怪的神色，事实上，在使用完了烈阳神剑之后，萧震就感到一阵的脱力，那尚未根除的冰冷气息，让萧震无法及时的补充元气，所以萧震也无力反抗，而听到了这话，萧震一时间也懵了。

　　“你说，他是你的未婚夫婿？这话是真的？”看着胧千夜，胧剑锋的长剑开始放下，见到这一幕，胧千夜就连忙点头道：“是真的，不然的话，哥哥你认为谁会这样和我在一起呢，明知道进这里是九死一生，他都愿意和我一起进来，并不惜性命几次救我，这都是因为他是我的未婚夫婿，也是你未来的妹夫的缘故！”

　　说到这里，胧千夜的俏脸已经变的一片的嫣红，而萧震则是急切的想要说什么，但话到喉头却是梗住了，只见胧剑锋收起了戾灵长剑之后，就道：“你说的也有点道理，如果，他真的是你的未婚夫婿的话，那他掌握我们胧家的诛天剑法也不为过，只是为什么你一开始不说明白？”

　　“因为……因为我不好意思……”想来想去，胧千夜只能够扭捏的说到，而胧剑锋对这个答案似乎是相当的满意，点了点头之后，胧剑锋就道：“那好吧，既然他是家人，那我也不会取他的命，你先好好照顾他一下，我离开一阵，等他伤势好转之后，咱们再定计一下怎么做，你这小子，刚才说了有计划能够把天王鬼那家伙制住对吧？那我就拭目以待，看看你有什么计划好了，希望你别让我这个当哥哥的失望！”

　　说完之后，胧剑锋就立刻化为了一道青烟消失了，而胧千夜则是快步来到了萧震的身边，让萧震吃下了一枚丹药之后开始帮助萧震疗伤，一阵之后，萧震终于能够重新说话了，看着胧千夜，萧震就道：“你……刚才为什么要这样说。”

　　“不这样说的话，哥哥会杀了你的……”看着萧震，胧千夜就道：“这只是权宜之计……你要是不喜欢的话……出去之后我会想办法与哥哥说明白的……”

　　“这并非是我喜欢不喜欢，而是这是事关你的名声的事情，应该在意的是你才对吧？”看着胧千夜，萧震真想不明白，一向精明的胧千夜为什么会忽然想出这样的招来保自己一命，要知道胧千夜可是宁可向自己下毒都不愿意让人碰自己的女子，而现在却是要牺牲名声来救自己，一瞬间，萧震就感到无比的内疚，其他都是没有想到什么地方去。

　　“我并不在意的，何况你看看，现在大哥已经有和我们联手把那天王鬼打败的意思了，这才是最重要的。”

　　都是见萧震并不是在意这个称呼，而是怕胧千夜自己的名声受损，这让胧千夜的俏颜又是一阵殷红，一股喜悦之情悄悄的从胧千夜心头升起，但很快就让胧千夜压了下来，细心的帮萧震疗完了伤同时，胧剑锋就再次出现在了两人面前。

　　“看来，你这家伙已经好的差不多了，以恢复力来说还算是不错，尤其是以你这样的修为就有这样的韧性与实力，相比之下我妹妹似乎就差远了，光这一点你还算能够配的上她！”扫了一眼萧震，胧剑锋就对萧震说道：“说吧，你有什么计划，我都是想要好好的听一下。”

　　见胧剑锋对自己的敌意已经消散了，萧震知道，这还是因为这‘妹夫’的身份的缘故，不然的话，他是早就葬在了胧剑锋的戾灵长剑之下了，想了一下，整理一下言辞之后，萧震就把自己的计划全盘托出，等说完之后，胧剑锋也有点意动的意思了。

　　“你这个想法，足够大胆，但你想过么，这样真的有可能做的到？”一双眼睛眯了起来，胧剑锋就喃喃说着，原本是极力量反对萧震与胧千夜去找天王鬼的，但现在萧震这计划，却是让他不得不心动了。

　　毕竟，要是谁变成了胧剑锋这样，都会想要重新夺回自己原本的身体，这其实也已经成了胧剑锋一个不敢奢求的梦想了，而现在这梦想似乎有成功的可能，而且还是相当的有机会，这也让胧剑锋冰冷的心终于活跃了起来。

　　“别人或许不行，但我的话，可以！”坚定的点了点头，萧震就对胧剑锋说到。

　　“嗯，你刚才确实向我展现过了那可能性，不过，以你现在的修为还是不可能的，从今天开始，我会亲自训练你，让你真正变强之后，才来尝试！”看着萧震，胧剑锋就说到。


第376章 残酷修行

　　站在了无数的妖兽尸体之上，萧震正疯狂的喘息着，带着血腥的空气钻进了萧震气道之内，让萧震感到整个胸膛都一阵火辣辣的疼痛，此刻的萧震，已经不知道自己杀了多少的妖兽了，只是知道自己浑身上下除了疲惫之外就是疲惫，甚至他手上的龙磷，也不知道已经被多少的鲜血油脂所包裹住了。

　　从定下了愿意一试的意愿之后，胧剑锋就带着萧震与胧千夜回到了那犹如避难所一般的石室之内，让胧千夜乖乖的呆在了里面之后，胧剑锋就单独的把萧震带到了这里，这里的建造极为的奇特，周围按照八卦阵的布置，耸立着八面数丈到的青石墙壁，上面一如既往的刻画着玄奥的符文，而这八面青石墙壁所围绕的这片地方都是颇为的巨大，而且隐隐成拱起的样子，在萧震看来，这里似乎就是这锁妖塔一层的中心处了。

　　而恶梦，也是从这里开始了，也不知道胧剑锋做了什么，妖兽开始疯狂的向站在了这里的萧震发动了潮水一样的猛攻，而胧剑锋的吩咐也简单，把所有冲进来的妖兽杀光，而范围，则是不得离开这八面巨大青石墙壁环绕的范围。

　　一开始，萧震并没有太多的感觉，因为自从进来了这锁妖塔之内后，萧震就没有少遇到这样疯狂的妖兽潮进攻，而萧震与胧千夜一路走来的路，用血路来形容，丝毫不为过。

　　但渐渐的，萧震就发现不对了，因为这些妖兽根本就不是一拨拨的前来，而是无休止一般，犹如海浪一样不间断的疯狂涌来，虽然都是三阶妖兽最多，偶有一些四阶的妖兽前来，但蚂蚁多都能够咬死大象，何况这些并不是蚂蚁，而萧震也不是强壮的大象！

　　连续不断的进攻，让原本稳守有余的萧震支持不住了，本来，萧震是稳站在了这中心之地应对这些冲击而来的妖兽的，但战了一个多时辰的时间，萧震已经不得不游走在了周围，与这些涌进来的妖兽缠斗了，而且这还不得不用最快的速度斩杀这些妖兽，因为这些妖兽冲进来的速度半点不会因为这范围内的妖兽死的快慢而有所改变，也就是说，萧震的动作稍微慢一点的话，这里面的妖兽就会越来越多！

　　右手早已经斩软了，无力的感觉让萧震觉得这手似乎已经不属于自己，脚步腾挪早已经成了公式化，甚至萧震现在只是一般行走，怕也是会下意识的施展出身法来，也不知道自己杀了多久，萧震感到原本犹如潮水一样的妖兽已经停下了进攻，看了看脚下，他才发现，自己已经站在了外三层里三层妖兽的尸体之上，要说数量的话，只能够说是不计其数了。

　　“怎样，很累吧？”看见萧震那喘着粗气的样子，胧剑锋却是露出了冷笑的神色来，“才这样的程度就让你觉得累，说实在，你还远远的不行，我第一次与这些妖兽拼命的时候，杀的数量可是比你多多了，那时我才十三岁。”看着萧震，胧剑锋就说出了不可思议的话来。

　　“你十三岁有多厉害，我没有兴趣，我只想知道，这里到底是怎么回事，为什么会有这么多妖兽好像疯了一样杀来，这简直就好像是整个一层的妖兽涌来了吧？”喘着沉重的粗气，萧震也懒得听胧剑锋自吹自擂了。

　　“整个第一层的妖兽？你也太看的起你自己了，这里不过是沧海一粟罢了，我问你，你知道锁妖塔存在了多少时日么？”哈哈一笑，胧剑锋就盯着萧震问到。

　　“多少时日我不清楚，我只是知道这地方从很久以前就存在了，那又怎样了？”听到了胧剑锋的话，萧震就眉头一皱。

　　“看来你还是有点基本知识，但却是知的不多，告诉你，这锁妖塔，最少存在了万年，你想想看，众多妖兽在这里万年的时间，就是一开始只有雌雄两只的兔子，一个万年也足够生出一个族群来了，你说在这锁妖塔之内，有多少的妖兽存在？而这地方，说明白一点，就是让妖兽减少，让它们有充足的食物所化成的。”

　　“具体是怎么回事我也不明白，我只是知道，只要启动这里的阵法，妖兽就会好像疯了一般的冲进来这里，要是这里面本身没有人在的话，那就相互噬咬厮杀，死了相当数量的妖兽之后，这阵法就会主动停下来，而要是在阵法发动前就有人在这里，那妖兽就会全力攻在阵中的人，也就是你，怎样，很有趣吧？”

　　听完了这话之后，萧震是气的浑身颤抖，他怎么都想不到，这地方居然是这么危险的地方，说明白的，要是萧震稍微水了一点的话，那现在的下场很有可能就是成了妖兽的粮食了，想到这里，萧震就感到无比的愤怒，要不是现在自己浑身上下都处于脱力状态的话，萧震一定会扑上去好好的招呼一下胧剑锋。

　　“我知道你现在很不满，但告诉你，我这是为你好，你的前期基础打的相当好，这个年纪就已经达到成丹五重天更是难得，只要你在短时间之内冲破瓶颈，就能够在这无尽的杀戮之下，快速的突破到了化虚境界，也唯有这样，你和我说的那个方法才有成功的可能。”

　　顿了顿，胧剑锋就继续说道：“我不管你面对这样的修行能不能撑的过去，而实际上要是连这样都撑不过去的话，想配上我妹妹就简直是天荒夜谈，说明白点，要是你这样都做不到的话，那你还是死了省事，也好让我妹妹断了念想。”

　　“你……真的相信我是你妹妹的未婚夫？”看着胧剑锋，萧震并不相信他会完全信赖胧千夜那破绽百出的说词，说实在，恐怕就是胧千夜，在那时候说出来自己也难以相信自己的话。

　　“相信，为什么不相信呢？只要她承认了，那就可以了，你是与不是，你愿意不愿意，根本就不在我考虑范围之内，说明白一点就是，你就是一个陌生人，我妹妹这么说，你就是她的未婚夫了，当然，你有没有本事做到，那是另外一回事了，现在看来，你还算做的不错。”

　　敢情眼前这个家伙，根本就不在意胧千夜与萧震的关系是不是真实的，在他看来只要胧千夜说是，那就一定是了，而萧震的意愿则是毫无关系毫无关系。

　　想到这里，萧震就忍不住一阵摇头叹息，但他却是并没有生气，只要想到胧剑锋长年被困在这锁妖塔之内，会变成这样也就半点都不奇怪了，说实在，要是一般人的话，怕早是已经被这环境所逼疯了，能够好像胧剑锋这样保持清醒，可是很不容易的，虽然说胧剑锋之前也疯过来。

　　“坐下吧。”丝毫不在意地上满是妖兽的尸体鲜血，胧剑锋大方的坐在了一头斑驱的马身上，看着萧震，胧剑锋就说道：“给我说说，你和我妹妹相遇的过程，我很好奇你们是怎么遇到的。”

　　对于胧剑锋的要求，萧震自然不能拒绝，虽然有的选择的话，萧震宁可静静的休息一番，把失去的体力补充回来，但到底，萧震还是把自己和胧千夜的相遇与之后的事情，细细的告诉了胧剑锋。

　　从龙骸山一战开始，萧震就把自己与胧千夜的之间的事情细细道上，听着萧震的描述，胧剑锋的表情也不断的变化着，听到了胧千夜的显神威帮众多正道门人脱身的时候，胧剑锋的脸色明显是极为的不好看，看萧震的眼神也充满了杀意，对于这一点，萧震都是并不奇怪，毕竟胧剑锋在这里的原因，完全就是因为正道宗门的缘故。

　　而到后来在不归之林内的事情，又是让胧剑锋一阵的皱眉，萧震能够看的出来，在萧震说出，胧千夜失明的时候，胧剑锋浑身上下都荡漾出了暴虐的气息，似乎是要把那个让胧千夜失明的人撕裂一般。

　　而最后听到了为了胧剑锋，胧千夜不顾一切的进入到这里的时候，胧剑锋就明显露出了一丝悲哀的表情，那表情极是难以解读，让萧震不知道应该怎么形容现在观察到的胧剑锋的心情，好一阵之后，胧剑锋才重新站起，看了看萧震之后，胧剑锋就说道：“你现在休息的应该差不多了吧？”

　　“嗯……还好……等等！你什么意思？”听到了胧剑锋的话，萧震就惊讶的站了起来。

　　“千夜那丫头受了这么多苦都是为了进来救我这个哥哥，我总不能对不起这个妹妹，既然是这样的话，你就不得不立刻提升了，好好的站着吧，什么时候突破了瓶颈，什么时候你就有真正的休息时间。”说完之后，胧剑锋的身影就变的一阵的虚幻，还没有来得及阻挠他，如雷冥一般的声音就从四方八面传来了，只是一瞬之间的事情罢了，大量的妖兽，又再一次朝着萧震疯狂的涌来，不得已之下，萧震只能够咬着牙关，再度迎战这些疯狂的兽潮。


第377章 心魔附身

　　漫天的兽潮再次犹如海啸一般卷席而来，面对如此兽潮，萧震只能够迎面而上，因为再多的话，萧震也不认为能够让这些血红着双眼的妖兽停下来，唯一能够让这些妖兽安静下来的方法，就是让它们永远都沉寂下去。

　　身形闪烁，萧震施展出了流云飞仙同时，腰间龙磷就再度爆发出了阵阵的光芒，就好像是一根带着银色丝线的绣花针一般，萧震不断的穿行在这些兽潮的间隙之间，而每一次龙磷闪烁出银色光辉，就有一只妖兽痛苦嘶叫着倒下。

　　已经有过一次对付兽潮的经验，萧震知道，面对这样的妖兽狂潮，最要做的就是懂得保留自己的体力，所以，如今萧震一是不出手，一出手就是以最小的气力换取最大的战果，每剑斩杀而出，都是照着妖兽最脆弱之处斩出，丝毫不给妖兽有第二次的机会，也不会多浪费一丝的气力。

　　但即便是这样，面对兽潮的猛攻，也只能够节省一点体力罢了，根本就无助什么，漫天的兽潮无穷无尽，让萧震的元气，体力，精力都开始飞速的消耗着，三枚元气内丹飞速的补充着萧震身上的消耗，但如此强大的补充，对萧震来说，还只是属于杯水车薪而已。

　　“该死，胧剑锋这个死骗子，当初他说杀的还要比我多，百分百是说谎！”三枚元气内丹都只能够勉强维持，这让萧震极是头痛同时也暗暗鄙视胧剑锋的胡说，萧震可不相信，胧剑锋也好像自己一般能够有着三枚元气内丹补充消耗。

　　‘嘶！！’

　　在漫天满地的兽潮之中走神，是多么的愚蠢，萧震立刻就承受到了这后果了，一条化蛇在萧震走神的瞬间，就用它那血盘大口狠狠的咬在了萧震的肩膀之上，恐怖的力量，几乎要把萧震整只左手都咬了下来，立刻运气气息，把那化蛇震的蛇头爆碎，但那两个两指宽的血洞，却是已经直接把萧震的肩膀洞穿了。

　　“该死的东西。”整只左手已经完全麻木，萧震甚至感到阵阵的昏眩涌向自己，萧震知道，这是化蛇的毒素所带来的后果，那种强烈的昏眩，让萧震差点就站不住了。

　　‘刷！！’

　　脚步一浮，下一刻，萧震的背后就被拉出了五道深深的血痕，连续受伤，也激起了萧震的凶性，尤其是在化蛇的毒素之下，萧震的意识开始变的迷糊起来，就在萧震感到神志不清的时候，一丝漆黑的光芒就从萧震的身上升起，同时，萧震手中龙磷一转，一圈金红色的剑光就直接化为了光环，把周围环绕着萧震的妖兽尽数斩成了飞灰！

　　“嗯？”

　　一直冷漠的看着萧震在兽潮之中穿梭的胧剑锋，在看见这一幕之后，双眼就微微一眯而起，尤其是当萧震身上漆黑气息爆发而出的瞬间，他更是感到一阵的心惊，因为，他能够感受到，此刻萧震身上所散发而出的气息已经截然不同了。

　　“这家伙，到底是怎么回事？”心中疑问一起，胧剑锋就一直盯着萧震看，要是说萧震之前的感觉是清醒的话，现在的萧震感觉就有点疯狂了，那姿态，甚至是有点好像他陷入到了无意识疯狂时候的样子，想到这里，胧剑锋的心也是微微一惊，并作好了随时出手的准备。

　　丝毫不知道自己的变化似的，此刻的萧震，浑身上下荡漾着一种漆黑的气息，那并不是说萧震身上涌出来的就是漆黑的烟气什么的，相反，萧震身上依然荡漾着灿烂的金红色光芒，而且比之前更加耀眼，萧震身上所荡漾的漆黑，是凝聚于他身表上的淡淡感觉，而那变的血红的右眼，清楚的展现出了此刻的萧震已经不是以往的萧震。

　　“灭！！”

　　剑光一闪，金红色剑光再度肆虐，剑光所过，路上所有的妖兽尽数化为了飞灰，而一剑之后，萧震身上的气息却是变的更加的强盛，环绕在龙磷之上的光芒也是更加耀眼，见剑光斩出，原本密集的兽潮已经被尽数清空，看着依然向自己涌来的兽潮，萧震的嘴角就升起了一丝笑容来。

　　缓缓的把出鞘的龙磷举起，那环绕着金红色光辉的龙磷剑，在斩杀了众多妖兽之中显得越发的光亮，随后，萧震就开始缓缓的搅动转起了手中的龙磷，弥漫在周围的血腥气息，也开始被萧震手中龙磷的转动而被吸引而去。

　　只是短短的时间，金红色的光辉就凝聚成了卷席的强大金红色龙卷风，悬挂在了萧震的头顶之上，而看见这一幕的胧剑锋，双眼更是爆发出了强烈的精光，龙卷形成的同时，眼前兽潮也已经卷席而至，阴冷的杀意从萧震眼中一闪而过的瞬间，下一刻，高举的龙磷，就狠狠的挥下！

　　“吼！！！”

　　“妖龙斩！！”

　　化身为了金红色天龙影像的剑气，直接朝着前方冲击而出，所过之处，所有的妖兽都被吸成了一片干枯的沙子，金红色的龙之剑气直接穿过了那层层叠叠的兽潮之后，撞到了一面青石墙壁之上，随后，轰然的巨响，让整个锁妖塔一层都似乎在颤抖了起来一般。

　　就好像是烧红了的铁棍落在了一块冰块上一般，只是一瞬，那冰块就从中化开了，而兽潮的大军，也是如此，在妖龙斩过后，一片空出来的兽潮，与地下那些苍白的细沙，都是那么的扎眼与恐怖。

　　疯狂，却并不代表已经毫无感觉，一瞬间的大量死亡，让这些疯狂的兽潮出现了骚动，即便是被疯狂所控制它们在面对这样的疯狂送死也是感到恐惧，渐渐的，兽潮开始退却，没有任何理由的，这些凶悍的妖兽开始争先恐后的离开，来的时候汹涌无比，退的时候也是如潮骤退，只是一阵，那些大量的兽潮，就在萧震的眼前消失了。

　　“你到底是怎么回事？”兽潮退却，胧剑锋的身影也出现在了萧震的前方，站在了萧震之前，胧剑锋就清晰的感受到了萧震的变化，凶狠而邪恶，浓郁的杀意更让周围的空气变的犹如糨糊一般的黏稠，说实在，胧剑锋自认见过的强敌也不少，但能够有萧震此刻杀意的，恐怕也只有为数不多的几个，甚至十只手指都能够数的过来。

　　“怎么回事？这不就是你想要的结果么？”冷冷一笑，萧震血红的眼睛就盯住了胧剑锋，“对了，之前你在我身上留下了不少的纪念，我都是一直觉得念念难忘，我想你应该不会忘记了吧？”

　　“当然不会，如果你还想要体验一次的话，我也不介意再让你难忘一次。”嘴角钩起了一丝冰冷的笑容，胧剑锋手上顿时就重新凝聚出了戾灵长剑，那散发着阴冷气息的戾灵长剑就犹如是有千百号哭的冤魂在其中游荡一般，当胧剑锋祭出了戾灵长剑的瞬间，两人就立刻在这片妖兽的尸海上对峙了起来。

　　“杀！！”

　　身影闪烁，萧震的身体犹如幻影一般率先窜出，下一刻，萧震已经窜到了胧剑锋前方不足数步的距离，手中龙磷一阵晃动，下一刻，一片金红色的剑光就疯狂的扫向了胧剑锋。

　　面对那些电射而来的剑光，胧剑锋双眼如冰，剑尖一阵划动，下一刻，一片雪白的光辉就立刻从胧剑锋的戾灵长剑电射而出，“飞星神剑！”大量犹如流星一般灿烂的剑光电射而来，瞬间就让萧震陷入到了无路可逃的境地之中。

　　“妖吸！”

　　在白光升起的瞬间，萧震就立刻一转手中的龙磷，并以自身为中心猛然一转，金红色的光辉化成了犹如光幕一般，抵挡在了萧震的前方，落下的剑光瞬间就抵挡住了那漫天而来犹如是流星一样的剑气，剑光落在了光幕之上虽然也有穿透而过的，但大量的剑光还是悄然消失，就好像碰在了热锅上的冰雪一样。

　　“嗯？”自己的剑光居然被这怪异的招式破除了大半，让胧剑锋一阵的惊讶，尤其是看见了萧震在破除了自己的剑光之后，居然越发的显得气势强盛，被剩下剑光所伤的地方，也飞速的开始愈合，这让胧剑锋更是感到惊奇不已。

　　“原来如此，你居然把我的气吸收了？”一瞬间，胧剑锋就立刻明白，萧震是以特殊的功法，把自己的剑气吸为自己所用了，对于这一点，胧剑锋确实十分的好奇，但却是并没有感到有什么不妥，更不会好像其他修者一般，大喊着萧震所使的是邪功。

　　没有回答胧剑锋的话，萧震只是露出了冰冷的笑容，身形闪烁之间，再度向胧剑锋猛攻而来，只见萧震在前冲之间，手中龙磷就抽了出来斜横在了身前，在他脚步停下的同时，一圈炙热的剑气已经从萧震的身上凝聚而成了。

　　“烈阳神剑！！”

　　一击斩出，一圈火热的剑气就立刻冲出，面对萧震的烈阳神剑，胧剑锋的脸色显得十分的阴沉。

　　“依样画瓢！”

　　冷喝了一声，胧剑锋的身上升腾起了阵阵的白色元气，随后，胧剑锋的身体就变的虚幻同时，凝聚的气息也在瞬间冲到了戾灵长剑之上。

　　“逐日神剑！！”


第378章 心魔附身2

　　逐日之说，由来已久，追逐旭日，听起来殊为可笑，但谁又想过，要是真能够追逐旭日的话，那人本身又拥有着多么恐怖的速度与无方的大能？

　　“逐日神剑！！”

　　伴随着胧剑锋的一声话落下，下一刻，萧震就只感到一阵清风吹拂而过，随后，一道深深的剑痕，就猛的从萧震的左肩直达萧震右边腰间，深深的剑痕，让萧震身上立刻就喷出了大量的鲜血，就在刚才的一瞬之间，胧剑锋就冲批了萧震的烈阳神剑所笼罩之处，直接给了萧震无比结实的一剑。

　　一剑之下，萧震立刻就遭到了创伤，而且，这还是因为胧剑锋手下留情的缘故，要是胧剑锋不留情的话，恐怕这一剑已经把萧震当场斩杀，那种无与伦比的速度，实在已经不单单只能够用‘快’这么简单的话语来形容了。

　　剧烈的痛楚，让萧震原本迷糊的意识重新恢复了，尤其是化蛇的毒素也随着那些喷溅的鲜血而涌出，让萧震更是立刻清醒了过来，看见自己身上所受的沉重伤势，萧震就立刻从纳戒之中拿出了丹药服下，但即便如此，依然无法止住流出的血。

　　“我……在昏沉的时候发生了什么事情吗？”脸色苍白，显得极为虚弱的萧震就对胧剑锋问到，不用细想，胧剑锋会这样忽然对自己动手，必然是发生了什么事情，而此刻的胧剑锋也已经来到了萧震的身边，并按在了萧震的肩膀上帮之疗伤，在胧剑锋那冰冷的气息之下，萧震的伤口总算是停下了流血了。

　　“你这家伙什么都不记得了？”看见萧震如此询问，胧剑锋的眉头就猛的一皱，他原先以为，萧震会和他一般，虽然知道自己在做什么，但却是无法阻挠，但现在看来却是似乎并非如此。

　　伤势很快就得到了控制，虽然刚才一剑让萧震鲜血飞溅，看起来颇为的吓人，但胧剑锋的一剑还是极有分寸的，只是让萧震失去战斗能力，却是并无重伤于他，等萧震坐下来之后，胧剑锋就环着双手，仔细的不断察看萧震，直到萧震都有点受不了这目光，胧剑锋才说道：“你真的是半点都不记得你自己刚才做了什么？”

　　见萧震坚定的摇了摇头，胧剑锋就再度皱起了眉头，见胧剑锋三番两次这样问，萧震也知道必然是发生了什么事情，盯着胧剑锋，萧震就严肃的问道：“剑锋兄，刚才到底发生了什么事情，请你一五一十的告诉我吧。”

　　萧震坚定的样子，让胧剑锋无从拒绝，而实际上胧剑锋也不打算隐瞒，直接就把刚才的事情告诉了萧震，听的自己毫无半点顾忌的施展天妖噬神诀同时，又向胧剑锋发出了挑战，这让萧震立刻就陷入到了呆楞之中，原先，萧震只是以为自己在失去了知觉的时候胡乱出手，把胧剑锋也卷进来罢了，谁能够想到居然是这么一回事。

　　“那时候的你，施展出那种金红色的元气，简直就可说是所向披靡，就是面对我的飞星神剑，也丝毫不落下风，看来这才是你的真正实力所在，但我一直想不明白，你到底为什么要压抑自己的实力？”

　　望着萧震，胧剑锋就带着深深的疑问对萧震问到，在胧剑锋看来，萧震的天妖噬神诀，绝对是顶尖的心法，能够吸收对方的气为自己所用，简直就是难以言喻的强大，但萧震却是一直放着这个巨大的优势而不用，或者只是极有限度的使用，这完全就是弃长取短的做法。

　　“我不喜欢这种损人利己的方法，如此而已。”对于胧剑锋的询问，萧震也不隐瞒，而听到了萧震的话，胧剑锋顿时就哈哈大笑了起来道：“哈哈，你说不喜欢？生死厮杀之中，你居然说不喜欢如此？可笑，真是可笑到了极点！我来告诉你吧，你不是不喜欢这样的方法，你只是放不开你所谓那正道修者的名声罢了！”

　　冷冷的一挥袖子，胧剑锋的语气就变的极为的冰冷：“你在想着，这样的功法，根本就不是正道中人所应该用的功法对吧？你一直在想着，这样吸人元气的功法，根本就不是一个正道修者所应该接受的对吧？真是不知所谓，你以为，你不施展出你身上的功法，就能够让那些家伙体谅于你？告诉你，在那些伪君子的眼中，只要你拥有，那就是罪名，只要他们喜欢，随时都能够给你安一个妖人之罪而加以除之，即便你如何对待，都毫无作用！”

　　“不是这样的……”胧剑锋的话，句句好像利刃一般，让萧震无法反驳，想来想去，萧震最后都只能够说出一句这样的话来，而听到了萧震的话，胧剑锋就冷冷一笑道：“不是这样？那我问你，你为什么会在这里？”

　　一句话，让萧震再无借口可说，风青玄的态度，让萧震清楚的知道，自己身上的天妖噬神诀，无论如何都不可能会为正道宗门所接受，看见萧震脸色苍白的样子，胧剑锋就冷冷一笑，“你其实比谁都更加清楚这些伪君子所想，只是不愿意接受罢了，不过要不是这样的话，我也会先杀了你，记住了，那些所谓的正道宗门之人，都只是一些行为思想龌龊的伪君子而已！”

　　“如果剑锋兄你非要这么认为的话，那我也无话可说，不过，在我记忆之中，除了无法接受我身上的天妖噬神诀之外，飘渺宗并没有为难过我，甚至在很多时候都是对我处处照顾有加，而我的师尊，更是一直对我悉心教导，没有他，也没有今天站在这里的我，你可以不相信所有的正道中人，但那也只是你的见解罢了，而我，一直都相信自己宗门之人！”

　　坚定不移的神色犹如钢铁一般，看着萧震那坚定的样子，胧剑锋感到无比的愤怒，在胧剑锋看来，所谓的正道宗门，就是一群阴险毒辣的家伙，逼的自己一家家破人亡，让自己在这锁妖塔之内度过漫长的时间，都是这些所谓的正道伪君子的所为！

　　一身杀意不断的涌动，胧剑锋似乎是随时都要出手，而萧震也是无比警惕的看着胧剑锋，虽然明知道不敌胧剑锋那强大的实力，好一阵之后，胧剑锋就深深的吸了一口气，一丝冰冷的笑容就从胧剑锋嘴角升起，随后，胧剑锋就道：“有趣，看来现在的你，还对那所谓的正道宗门有着极为深厚的感情，我就要好好的看看，看看你对那所谓的正道宗门逐渐的感到绝望，我就要看看，当你看清楚那所谓正道宗门的伪君子们脸上的面具被拿下来的时候，你会有什么反应，哈哈……”

　　一把把萧震提了起来，此刻，胧剑锋他身上的杀意已经消失了，几个闪烁之后，胧剑锋就把萧震带回到了那通向密室的八卦阵图之前，“今天你就好好的休息一下吧，我说过了，你什么时候冲破了瓶颈，什么时候就有资格好好的休息，等你身上的伤势完全恢复之后，才继续修行！对了，你可别对我妹妹起歪念，不然的话，我就让你以后都只能够和她做一对有名无实的夫妻，明白了没有？”

　　说完之后，胧剑锋就把萧震扔进了阵图之内，随后，一阵光芒闪烁，萧震就重新回到了密室之内，听见声音，正在密室之入定的胧千夜就立刻清醒了过来，而当她看见萧震身上的伤的时候又是一阵的手忙脚乱，那样子都是比受伤的萧震本人更在意萧震身上的剑伤，而当胧千夜询问起这伤势的时候，萧震只能够含糊以对了，总不能说自己挑衅胧剑锋被狠狠的教训了一顿吧。

　　盘膝坐下，萧震就开始运转起了体内的元气，这时候的萧震才发现，经过了与那些妖兽的激烈厮杀之后，萧震已经突破了成丹五重天的境界，达到了六重天的水平，而萧震更是发现，这突破所需要的庞大气息斑驳不纯，不用想，这些元气，都是从那些疯狂的妖兽身上吸收回来的元气了。

　　不敢有任何的怠慢，那之前吸收了那罗楔的元气结果无法炼化的沉重后果，依然让萧震记忆犹新，所以此刻的萧震，一坐下来就立刻开始炼化这些斑驳不纯的气息了，在萧震的引导之下，这些被吸收回来的气息开始渐渐的变化，并融合到了萧震的三枚元气内丹之中，伴随着气息的渐渐吸收，萧震的境界也逐渐的稳定了下来。

　　而这段时间的疯狂战斗，也让萧震累积的疲劳爆发了，入定的时候，萧震就感到自己的身体不断的朝暗黑之中沉去，也不知道沉到了多深之后，萧震感到，自己下沉的身体停了下来，张开了双眼，萧震就发现，自己的意识，正身处在了一片灰色的荒原之中。

　　“这里……我有印象，我曾经来过？”看着周围寂静的荒芜景象，还有天空之中那沉锁的乌云，萧震就喃喃的说到。


第379章 直面心魔

　　天空之上，深沉的乌云犹如是铅块一般深深锁住了天空，脚下所踏的，是毫无生命迹象的大地，那是一片干枯的灰色荒芜大地，没有绿意，没有水源，有的只是永恒的死寂，唯一能够配的上这块大地的，就只有死亡，冷肃两样而已。

　　摸了摸地上那尖锐的碎石，萧震就感到自己的手一阵的疼痛，感觉的真实，让萧震甚至以为自己是真的来到了这一片地方之中，但萧震还是清楚的记得，自己应该是在锁妖塔之内的，也是绝无可能会到了这里的缘故，深深的吸了一口干燥的空气，萧震稳定一下心神之后，就开始朝着前方走动。

　　景色千遍一律的都是死寂与荒芜，萧震实在不明白，为什么自己会身在这个地方之中，尤其是看见了这里，萧震有着一种极为熟悉的感觉，但始终是想不起来，这里到底是什么地方，终于，在前进了相当长的一段路之后，萧震的前方就出现了两道光芒，那是一金一黑的两道光芒。

　　快步冲上，萧震没有花什么时间就来了光芒的旁边，只见，散发着这两道强烈光辉的，是两个巨大的，悬浮在了半空之中的符文，两个符文静静的在虚空之中转动着，释放着强大的气息，金色的符文所散发出的，是正气凛然，灼热，刚毅，而暗黑色的符文所散发而出的，是阴冷深寒，诡谲，冷漠。

　　“这里我有印象，但这里到底是哪里？明明我没有来过这样的地方，但为什么我却是对这里这么熟悉？这里，到底是什么地方啊？”捂住了头，萧震就不断的喃喃说到，每次想要回想这里到底是什么地方，阵阵的头痛就会让萧震极是难受，对于眼前这片地方，萧震能够清楚的肯定自己来过，但什么时候来过，萧震却是无法想起来。

　　“真是无情的家伙啊，你每次功法逆转的时候，不都是来到这里的么？现在居然忘记了？你也实在太无情了吧？”就在这个时候，一道充满了嘲讽意思的声音，忽然就从萧震的背后响起，听到了这声音，萧震就离开转头朝后方望去，一眼之下，萧震立刻就愣住了。

　　站在了萧震眼前的，是一个与萧震有着一模一样外观的男子，看着这个男子，萧震就感到自己是在照着镜子一般，而实际上，除了身上所散发的气息不同和衣衫是一黑一白之外，这男子无论外表还是其他，都几乎与萧震毫无两样。

　　“你到底是谁，为什么装成我的样子？”冷冷的看着眼前这个有着莫名亲切感觉的人，萧震就冷漠的说到，而听到了萧震地方话，那与萧震除了衣服不同外，其他都一模一样的男子就哈哈一笑道：“不会吧？到这一刻你还以为我是谁装出来的？我们已经是第二次见面了吧？说话的次数更是不止两次了，你居然都还不记住我？你也实在太太无情了。”

　　对方的话，让萧震的脸色陡然一变，而这男子则是继续说道：“不过也不能完全怪你，毕竟当初第一次见面的时候，我还是处于一片混沌之中，说明白就是一团黑色，虽然那时候拼命想要赢你，但最后还是被你封印了回去，不过也幸亏你让功法逆转顺利，我又能够出来了，而且比以前更加的清晰了，现在的感觉，可是比以前好的太多了！”

　　说完之后，那与萧震一模一样的男子就肆意的甩动着手脚，一副热身的样子，而萧震从头到尾神色都没有任何的，深深吸了一口气，萧震就继续说道：“我没有时间和你废话，你，到底是什么人？”

　　“完了，看来你是真的想不起，我到底是谁了，也罢，我也不喜欢鼓弄什么玄虚，我就是你，你就是我，说明白一点，我就是你心中的黑暗一面，借由着生死道逆转功法而生出的另外一个存在，你应该还记得吧，我在风牢的时候可是好好的与你谈过了一次了，不过想不到你居然没有认出我的声音来。”

　　“你就是我那时的心魔！！”听到了对方的话，萧震脸色立刻就一阵的大变，看对方的眼神也变的极为的警惕。

　　“心魔？真过分呢，谁是什么心魔，我说过了，我就是你，才不是什么心魔，我那时候告诉你的，只是你心中一直都不想承认的部分罢了，你够胆说，那时候我说出来的，不是你内心深处的想法？”看着萧震，那自称为另外一个萧震的男子就呵呵一笑说到。

　　“废话少说！那时候的我确实让你迷惑到了，但如今我不会再让你轻易迷惑！”冷冷的看着对方，萧震就猛的一震双手，随后，强大的气势就从萧震的身上释放而出，“既然你在这里，那是最好不过的了，要是我把你干掉了的话，你以后应该就不会喋喋不休了吧？”

　　“灭了我？”呵呵笑着，那假萧震也是露出了冰冷的神色，同时，一股无比阴冷的气息就从萧震的身上荡漾而出，“先不说你做不做的到，把自己的真心湮灭掉，就是你认为最好的办法，你到底是有多么的喜欢逃避啊？在你看来，那个虚伪的宗门，真的有那么好么？那些带着面具的伪君子，真的那么有魅力让你埋没自己的真心也想要相信他们？”

　　顿了顿，那假萧震就继续说道：“要真的是这样的话，那看来你也没有资格继续控制肉身了，与其让你用身体做着那可笑的举动，倒不如把之让给我吧。”

　　“终于说出了想要说的那一句话了吗？之前在锁妖塔之内也是你控制了我吧？”听到了这假萧震的话之后，萧震的脸色就越发的难看和深沉，虽然不想承认，但从种种迹象看来，这假萧震说的都是真话。

　　“别说的那么难听，我只不过是暂时帮你控制一下身体，以免你昏过去之后把自己害死了而已，不过那个胧剑锋还真够厉害的，硬是把你弄醒了再次把我压了下来。”说到这里，那假萧震的脸色就开始扭曲，“为什么！明明你无论从那个方面来说，都要比我弱势，甚至连自己的实力都不敢拿出来，连自己的真心都不敢面对的懦夫，凭什么压在我头上！明明就是我，比你更加适合在外面！”

　　“不过也好，以前我确实也无法奈何于你，毕竟你才是首先萌生而出的心灵，但现在不同了，既然你已经站在了这里，也就是说，我已经得到了承认，只要把你彻底毁灭了的话，我就能够轻松取你而代之！”说完之后，那假萧震就猛的一张手，下一刻，一把形体古朴的长剑就出现在了那假萧震的手上，而那浑身漆黑的长剑，正是狱龙剑！

　　“我也是那一句，只怕你是没有那个本事！”微微一倾身一弯腰，萧震身上就荡漾起了强烈的杀机，双方气势在半空之中碰撞，并瞬间就爆发出了阵阵的火花，强大的力量撞击在了一起的同时，也让四周原本寂静的气氛起了变化。

　　“杀！！”

　　就在双方之间的气氛达到了一触即发的危险境地的同时，萧震就率先出手，怒喊一声同时，萧震腰间的龙磷就爆发出了一道耀眼的金色光芒，强烈的金光犹如是明亮的弯月一样，直扫向了那假萧震。

　　“嘿嘿，就这样？”面对萧震那纯金色的剑光，那假萧震只是露出了一丝冷笑来，手中狱龙剑一转，一片漆黑的光幕就从假萧震的身上爆发而出，光芒抵消，气势如虹的金色剑光立刻消散，随后，黑色的身影闪烁，假萧震一下就窜到了萧震的面前，狱龙剑更是直接斩落。

　　“吼！！！”

　　疯狂的咆哮之声回荡，化身为了黑色天龙的漆黑剑气，直向萧震冲击而来，要是说，之前萧震所施展的剑气，是一圈光亮的明月的话，那如今这假萧震所施展的剑气，就是遮挡明月甚至太阳的漆黑乌云！

　　看着那汹涌而来的漆黑剑气，萧震的脸色陡然一变，下一刻，萧震的身体就化为了幻影，并朝着一边闪烁而去，但那假萧震却是似乎早就知道萧震必然有这反应一般，左手一推，一道旋转的漆黑气劲就立刻朝着萧震卷席而出。

　　“天旋势？”

　　眼前的招式，可说是再熟悉不过了，天旋势的力量，让萧震脸色一阵的大变，身体一转，下一刻，萧震也同样轰出了一道天旋势，不过与之不同的是，萧震所轰出的天旋势，却是金色的。

　　‘轰！！’

　　一金一黑两道旋风在撞击瞬间就爆发了巨大的声响，同样的招式，威力也是极为相近，招式碰撞爆发同时，无数的沙石粉尘就被卷席而起，而萧震与那假萧震，则是在这卷席的旋风之中，飞快的短兵相接。

　　‘当当当当……’

　　由于手握龙磷的缘故，所以萧震快剑如电，完全把假萧震的速度压了过去，但假萧震手中的狱龙剑则是在威力上压倒了萧震，一时间，两人战的不分上下，谁都占不了谁便宜。


第380章 直面心魔2

　　看着前方不远的假冒的自己，不，或许应该叫做心魔才对，萧震顿时一阵的皱眉，眼前的假萧震，无论是修为与实力，都与本尊的萧震相约，最主要的是，这假萧震对萧震一切都是了如指掌，无论是武技招式还是剑法套路。

　　相反，对于使用狱龙剑的假萧震，萧震却是并不了解，毕竟以萧震来说，他用的最多的还是龙磷，而狱龙剑虽然也用过几次，但套路未成，也远不如使用龙磷来的熟练，所以，当那假萧震使用狱龙剑之后，除了在剑速上能够压过假萧震一头之外，其他都是无法与之抗衡。

　　“真不愧是本尊，在外面的时候虽然表现的足够的窝囊，但在这里还是充分展现出了实力。”嘿嘿冷笑着，假萧震就用一种戏谑的目光望着萧震，“这是不是应该叫做内战内行，外战外行呢？”

　　“废话少说！”冷冷的看着那假萧震，萧震就冷声说道：“你是生死道功法逆转之后，我内心所产生的暗黑的一面，所以无论如何，我都有着责任，把我自己的暗黑一面消灭，所以，你给我回归黑暗之中吧！”

　　说完之后，萧震身上的金光立刻大盛，一身强大的气息犹如飓风一样的卷席而出，把周围的碎石吹的漫天飞舞，看见这一幕，假萧震双眼就露出了冷漠的嘲笑道：“有责任把我消灭？真是可笑到了极点，你真的认为，你有能力把我灭了？”

　　说完之后，阵阵漆黑的气息就从假萧震的身上爆发而出，并很快凝聚而成，其涌起的力量与气势，甚至比萧震所释放的金光还要强上半分，“我说过无数次，我就是你，是你不愿意承认的一切的集合，你想要抹杀我，只是因为你不愿意承认内心的一切罢了。”

　　顿了顿，那假萧震就继续说道：“懦弱如斯，居然还大言不惭，真正应该消失的，其实应该是你这个本尊才对！”

　　说完之后，那假萧震身上的漆黑气息就更加的浓郁，甚至已经完全的把萧震身上的金光压过去了，强大的气息震动四方，让周围似乎都刷上了一层黑暗一般，萧震忽然就发现，原来不知道什么时候，那假萧震就开始吸收起了一直悬浮着的黑色符文上的力量，也正因为如此，那假萧震的力量才能够直接把萧震压过。

　　“去死吧，九龙斩！”

　　身体缓缓的漂浮而起，就犹如是化虚境界的修者踏空而行一般，立在了半空之上，只见假萧震双眼爆发出了凌厉的杀意同时，手中的狱龙剑就猛的朝着下方的萧震挥动而出。

　　“吼！！”

　　疯狂的咆哮之声回荡，九条大腿粗细的黑龙，从狱龙剑之中疯狂冲出，向着萧震的四方八面卷席过来，九条龙在半空之中咆哮着，就犹如是真正的出水黑龙一般，面对着这强大的猛攻，萧震丝毫不敢有半点怠慢，脚步一动，整个人就犹如是闪烁的虚影一般荡漾后退。

　　‘刷刷刷’

　　连续三剑斩出，三道金光就迎上了正面呈品字形冲击而来的三条黑龙，剑光所过，三条黑龙率先被萧震的剑光所斩碎，但剩下六条的黑龙却是已经冲到了萧震身边，并从萧震的左右上三方攻来，已然来不及应战的萧震，只能够不断的靠着脚步闪躲。

　　冲击而来的黑龙，即便是稍微碰到，都会让萧震身上升起犹如是被烙铁烙中似的伤口，可见这黑龙的力量到底有多么的霸道，六条黑龙，就好像是在水中的游鱼一般灵活，相反，萧震则是被这六条黑龙缠的有力难施，连环不断的猛攻，让萧震甚至连第二次拔剑的机会都没有。

　　“怎么了，才一招而已，你这样就束手无策了？”看着萧震那狼狈的样子，假萧震就露出了嘲讽的笑意，“就你这样的实力，居然还恬不知耻的占据着本尊的身体？今天我就彻底让你在这里烟消云散！”

　　“滚！！”

　　听到了假萧震那无比嚣张的语气，萧震怒火也犹如火山喷发一般的涌起，一身元气凝聚，下一刻，金色光芒就直接化为了以萧震为中心卷席而出的旋风，‘哗啦’的一声，瞬间爆发的金色旋风就把环绕而来的六条黑龙吹的一阵颠倒，而下一刻，剑光闪烁，六条黑龙就被当场斩碎。

　　粉碎的黑龙漫天飞散，而萧震则是犹如闪电一样，直跃向了半空之上的假萧震，面对那迎面而来的金色光芒，那假萧震嘴角就露出了一丝冷笑来，手中狱龙剑剑尖连划，下一刻，狱龙剑就迎着萧震挥出。

　　“飞星神剑！！”

　　剑光电射而出，漫天而来的黑色流星光辉，直向萧震冲去，而面对这电射而来的光芒，萧震丝毫不惧，手中龙磷一转一横，一股金色的气劲就冲体而出，凝聚成形，轮转的金色光辉就宛如太阳一般耀眼，伴随着萧震龙磷挥动，那金色的光团也随即迎向了飞星神剑的漫天剑光。

　　“烈阳神剑！！”

　　虽然飞星神剑确实强大，但萧震的金黄色烈阳神剑却是更加的霸道，双方一碰撞，那无数的漆黑剑光就立刻被旭日一般的黄金光芒所融化，并直朝着前方的假萧震卷席过去，面对这冲来的金光，假萧震脸色微微一变之后，就立刻窜起，惊险的闪过了萧震这霸道的一击。

　　“别想走！！”

　　烈阳神剑被闪过，但萧震却是没有打算给对方任何的机会，剑光连闪，一片片耀眼的金芒不断交织，化为了犹如天网一般的形态向着假萧震直罩而落，手中的狱龙剑一震，假萧震也并不含糊，一道道带着龙吼之声的剑气连连飚射而出，把萧震这光网完全冲破，但层层而来的光网哪里是那么简单就能破掉的，一时间，双方的招式就不断的碰撞僵持，就如同是浑身带着利刃的游鱼一般，假萧震的剑气每次都能够冲破鱼网的封锁，但萧震所交织而出的金色鱼网却是连连不断，破了一层，还有一层。

　　“吼！！本尊，难道你就只懂得耍这样的小手段吗？”连连的斩击都无法攻破前方的剑网，假萧震顿时怒了，在暴喝的同时，假萧震的背后就凝聚出了巨大的黑龙虚影，左手推出，打出了一道霸道的天旋势同时，假萧震就高举着狱龙剑，不断的在头上转动了起来。

　　漫天的漆黑气息，开始凝聚而来，尤其是那黑色符文之中更是不断的供应着漆黑的气息到狱龙剑之上，看见这一幕，萧震的心就犹如是被冰霜冻结了一般，假萧震所要施展的招式，萧震极为的熟悉，那威力更是早已经凝聚在了萧震的心间，漆黑的气息很快就凝聚成了巨大的龙卷，隐隐之间，这龙卷之中爆发出了阵阵让人毛骨悚然的龙吼之声，只见那假萧震怒喊了一声之后，下一刻，狱龙剑就向着萧震直接挥来。

　　“狱龙斩！！”

　　伴随着假萧震的话落下的瞬间，巨大的龙卷就率先化为了龙首冲出，这假萧震所施展而出的狱龙斩，其威力已经完全不下于萧震第一次承受狱龙斩时候的威力了，那千年古树一般粗细的巨龙剑气，肆虐四周，所过之地，都犹如是被耕犁拉过一般的夸张。

　　而更可怕的是，眼前这漆黑的巨龙剑气已经把一切的退路都彻底封锁了，让萧震根本就无路可逃，只能够直接面对，看着眼前的巨龙，龙口已经张开把自己笼罩了进去，萧震身上就开始涌起了强大的金光，下一刻，巨龙的嘴巴一合，萧震的身体整个就被这巨龙吞了进去。

　　“本尊哟，你就在这里好好的休息一下吧，不，应该是好好的长眠才对，我会代替你成为本尊的。”看着那漆黑的龙形剑气不断的前窜，那假萧震顿时就露出了一丝冰冷的笑容来，对本尊的战斗，他一直有着百分百的信心，而就在那假萧震心满意足的等待着黑龙剑气消散的时候，却是猛的发现，原本前冲的黑龙剑气，居然在一扭身之后，反向自己卷席了过来。

　　“怎么回事？”看见这一幕，那假萧震立刻就吃了一惊，虽说狱龙斩是他释放而出的，但可并不代表他就能够无视狱龙斩的威力，脚步一动，那假萧震就立刻朝着边上窜出，谨谨的避过了狱龙斩的正面冲击，但就是如此，他的半身，还是让狱龙斩在一咬之下化为了灰烬。

　　“这到底是怎么回事？为什么你还会存在着？”丝毫不在意自己左边身已经消失，那假萧震就盯着下方那一团扎眼的金光，不用多说，这团金光自然是萧震了，此刻的萧震，浑身环绕着一种怪异流转的金色元气，那凶猛的狱龙斩，居然无法让萧震受上半点的伤害。

　　“玄混沌，混沌势，怎么，你不是说你是我的本心么？要是真的是这样的话，那你应该没有什么好感到惊讶的吧？”冷冷的望向了上方的假萧震，萧震身上的金色光芒开始变强，渐渐的，那金色的符文上的力量，也开始向萧震流去。


第381章 直面心魔3

　　看着金色的符文力量开始向着自己流来，萧震顿时就感到自己的身体一轻，下一刻，萧震的身体就开始缓缓的悬浮而起，他终于明白到了那假萧震现在的感觉了，无比的轻盈，无比的强大，这就是萧震现在所能够感受到的一切。

　　“难怪我的心魔能够轻易的使出如此霸道的狱龙剑，这符文也真够怪异的，一旦能够连接而上，力量确实大大的增强了。”看着不远处那静静回转的金色符文，萧震就喃喃说着的同时，心中一阵的庆幸。

　　说实在，此刻的萧震依然是感到心有余悸，实际上在狱龙斩临身的时候，萧震都是以为自己必然是死定了，但就在这个千钧一发的时刻，萧震却是灵光一闪的，领悟了天玄六式之中玄混沌的最后一势混沌势。

　　混沌势，能够逆转一切，听起来似乎是极之玄乎，但只要是瞬间抓住了对方武技之中气流流转之处，就能够逆转气流，让招式反回，按道理说，虽然是知道这一点，但想要找出武技的气流流转之地，谈何容易？即便是萧震拥有轮回视界，也不见得能够找的出来，而就是真的让你找出来的，在这样生死相斗的局面之中，还容得你思考太多，所以听着混沌势确实厉害，但真正能够用上的地方却不见多，除非有着能够一眼洞穿所有武技气流流向的能力，才别有另论，不过萧震显然没有达到这个程度。

　　但幸运的是，狱龙斩却是不同，巨大的剑气，让狱龙斩之内全是气流流动，也就是说，被狱龙斩吞进了的萧震，直接就到了狱龙斩气流的流转之处，要是一般修者的话，进来不进来都毫无所谓，因为死已经是他不可避免的结果了，但掌握了混沌势的萧震却是不同，说明白一点就是，混沌势这看起来有点鸡肋的招式，应对的正好就是狱龙斩这样的庞大而霸道的招式。

　　几乎没有任何犹豫的，萧震就立刻狱龙斩反了回去，而同时萧震也在使出混沌势的同时，感受到了假萧震与那漆黑符文的联系，而靠着这一丝感应，萧震也成功的与金色的符文联系而起，在力量之上，这一刻的萧震已经完全不在假萧震之下了。

　　“混沌势？原来如此，你居然在那瞬间，领悟了玄混沌的第三势混沌势？”死死的盯着萧震，假萧震的话语之中显得异常的平静，就好像他刚才想要杀萧震只不过是个玩笑而已，而萧震反回了狱龙斩更是他预料之内一般，唯有萧震才能够感受到眼前这一脉相连的心魔的心中已经是翻起了滔天的怒潮，而绝对不是眼前看起来一般的平静。

　　“你应该已经明白了吧，你不可能再有机会赢我，承认失败，并保证永远不再出现，这样的话……”看着对方，萧震就喃喃的说到，而尚未等萧震说完，假萧震就哈哈大笑了起来。

　　“怎么？要是按照你说的一般做的话，你就大发慈悲的放过我？你真的把我当成了你那些敌人看待了，哈哈……”似乎是听到了最大的笑话，假萧震就继续说道：“我说过了，我是你的本心，也就是你心中真正所想而衍生出的存在，只要你本心不变，无论我消失多少次，都会卷土重来，我是不灭的存在！”

　　顿了顿，假萧震就望向了萧震继续道：“反都是你，你是什么东西？你只是一个虚假的表面，违背着自己的本心相信着一切的表面而已，你与我是不同的，一旦你被消灭，那你永远都不可能卷土重来，因为你只是一个违背本心的存在！”

　　“本心？”听到了这里，萧震就露出了一丝冷笑来，“好一个本心，不过在我看来，你只是阴暗面所衍生出来的负面人格罢了，一个打着本心的旗号，丝毫没有半点顾忌的心魔而已，而对付心魔，最有效的办法，莫过于斩之灭之！”

　　说完之后，萧震身上就荡漾出了强大的金色光芒，而面对萧震所释放而出的强大气势，假萧震身上也涌起浓重的黑雾，雾气凝聚之下，那假萧震消失的半边身就重新变化凝聚而出，只是几个眨眼时间，假萧震原本消失的半身就重新恢复过来了。

　　“杀！！”

　　几乎是同时怒喊而出，萧震与假萧震就各自带着一金一黑两道强光，在空中狠狠的撞在了一起，两人身体一撞的瞬间，一股轰然巨响随之爆发，狱龙剑与龙磷死死相架，在争持的时候拉出了阵阵闪烁的火花。

　　‘当当当当’

　　身影如幻，气势如虹，两人没有使用什么花俏的招式，完全就是实碰实，硬碰硬的凭这手上的兵器说话，真萧震固然知道，自己的招式早已经被假萧震看透，与其施展其他招式让假萧震找到破绽，不如全力以剑而攻，假萧震也明白，掌握了混沌势的萧震，龙形剑气并不占据优势了，与其被莫名其妙的反招回来，不如老实的用手中的狱龙剑压过对方。

　　共识之下，双方都毫无花巧的以剑说话，而在这样的情况之下，萧震的龙磷顿时就占据了极大的优势，要知道，从萧震掉落噬灵沟之后，最为亲密的伙伴，就是腰间的龙磷，那看不见剑身的快剑，已经与萧震完全融合为了一体。

　　相对之下，假萧震的狱龙剑虽然无法让萧震了解剑路，但假萧震对之的使用也远不如萧震使用龙磷的顺畅与灵活，短时间，是能够起到了奇兵之效，但这并不能算是王道，毕竟再精妙的剑法也不及最熟悉的剑法，在龙磷的快剑之下，假萧震毫无疑问的被压了一头。

　　“喝！！”

　　强烈而灿烂的金光在一生清脆的龙磷之声后直扫向了前方的假萧震，虽然早已经有所准备，但当萧震霸道的破天一剑使出的瞬间，假萧震依然是感到无力招架，尤其是在那金色符文的力量支撑之下，萧震的力量提升可不是一星半点，而是好几个档次，其使出的破天一剑，威力自然更是大的惊人了。

　　‘轰！！’

　　一声轰然巨响，虽然已经是全力抵挡了，但假萧震还是被这一击扫的犹如秋风之中的落叶一般陡然飞退，而萧震在一剑之后反都是立刻把龙磷回鞘，然后弯腰侧身，强大的力量开始不断的流向了萧震腰间的龙磷之中，隐隐的，可见一道金色的龙气，环绕着龙磷的剑鞘不断的转动了起来。

　　力量越聚越多，让龙磷完全笼罩在了灿烂的光芒之中，而金色的华光更是把萧震整个人也囊括了进去，让萧震整个人看起来，犹如是下凡的天神一般。

　　“看来你是准备一击分出胜负了？真有趣，看你这样子，似乎也不可能使出混沌势吧？既然你有这个意思，那我也奉陪到底好了！”被震上了高处的假萧震，在看见了萧震身上力量越聚越强的时候，也是露出了笑容来，那是一种好战而恨不得分出高下疯狂笑容，下一刻，假萧震身上的气息开始变的强大，而他也是把手中的狱龙剑高高的举起并转动起来，伴随着假萧震手中狱龙剑的转动，周围的气息开始疯狂的聚集而来。

　　再度凝聚而成的漆黑龙卷，比之之前更加的霸道，更加的狂猛，光是转动着，那黑色的龙卷似乎就要把天地也一同吸收进去一般，感受着那毁天灭地一般的强大力量，萧震显然是没有半点退缩的意思，一双眼睛爆发出了炙热的光芒同时，身上凝聚的金光就更加的内敛而厚实。

　　被两人力量吸引的升腾而起的碎石，在半空之中纷纷被两人碰撞的气势弄成了粉碎，金色与黑色两种水火不容的力量不断在空中碰撞着，而他们的主人也在隔着虚空相对，双方的眼神都宛如剑锋一般的锐利，毫无疑问，要是有什么东西，此刻胆敢闯入到了两人对视的范围之内的话，不需要什么力量与气势，光是萧震与假萧震双方的目光，就要把一切都撕碎了。

　　“嘿嘿……看来你还有点犹豫不决？既然是这样，那我就先动手了，狱龙斩！！”

　　“吼！！”

　　怒喝一声，假萧震手中狱龙剑悍然挥下，黑色的狱龙剑带动着强大的气息，直卷眼前的萧震，而黑色龙卷更是立刻就化为了巨大黑龙的形态，把周围一切全部吞噬而进，就好像漫天卷席而来的乌云，在其笼罩之下，一切都会变的暗淡无光。

　　感受到那那直冲自己的巨大黑龙的恐怖威力，萧震握在龙磷上的手更加紧了，强烈的气机把萧震所有的退路完全封锁，只能够直面这仿佛要灭世一般的招式，按道理来说，面对这强悍的过分的一击，谁都应该会感到心惊胆战，但萧震却是丝毫没有半点这样的情绪，反都是感到一阵的兴奋。

　　“就看看是你的狱龙厉害，还是我的升龙更强，升龙斩！！”

　　双眼闪过了一道冰冷的光芒，就在狱龙斩即将临身的时候，萧震腰间的龙磷终于出鞘了，带着一声咆哮的龙吟之声，这次，可不是那锐利的响声的形容，而是真正龙吼之声，在一声巨响之下，一直凝聚的金色光芒，就顺着龙磷的剑势直窜而出，化为了一条通体灿烂的金色升龙，直迎上了霸道的狱龙斩，那金色的升龙气势如虹，从萧震龙磷之上‘窜’出之后，就直接把眼前的狱龙斩撞出了巨大的阔口，虽然远比如狱龙斩剑气那般的庞大霸道，但升龙斩力量却是极为的凝练，一击碰撞之下，升龙斩彻底的把狱龙斩剑气的龙头撞碎之后，直迎向了上方的假萧震。


第382章 梦入神机

　　‘轰！！’

　　没有任何的悬念，巨大的爆炸之声伴随着升龙斩落在了假萧震身上那一刻回荡而起，而萧震本人则是立刻撤去了身上庞大的气息，身体拼命下沉，躲避着那窜来的狱龙斩的恐怖剑气，毕竟，这龙形的剑气可不是真的天龙，被轰掉了头就会停下来，没有彻底的把狱龙斩击破，那萧震也就只有想办法闪避过去。

　　还好，在升龙斩落在了假萧震的身上瞬间，锁困在了萧震周围的气机也消失了，所以面对这巨大的剑气，萧震也能够较为从容的闪避而去，看着那无头的黑龙卷向了远方，最终化为了一片漆黑的力量爆发消失，萧震就重新把目光转向了假萧震的所在。

　　“败了？想不到，我又败了。”目光所看见的，是只剩下半张脸的假萧震，此刻的假萧震，身体早已经完全粉碎，化为了星点的漆黑气息，但这残留的半张脸，却是依然生存着，他语气之中，夹杂着难以置信的感情，似乎无法接受自己落败的事实。

　　而感到难以置信的又怎么可能只有这假萧震呢，萧震同样感到无比的震撼，百足之虫，也最多就是死而不僵罢了，但眼前这家伙却是真正的死不了，只剩下半张脸，居然也能够神气活现的说话，虽然知道眼前的假萧震并不是什么真正的实体，但依然让萧震感到无法形容。

　　喃喃了一阵之后，假萧震那剩下的一只眼睛，才转而望向了萧震道：“本尊，这一次，确实是你胜了，不过，你也看出来了，如今我的力量已经半点不比你差多少，败，我只是败在你的运气之下，要不是你命好，领悟了混沌势的话，你早就已经葬身在了狱龙斩之下了！”

　　说完之后，那假萧震就哈哈大笑了起来，“本尊哟，这次气运站在了你的一边，所以你能够赢的了我，但下一次，你就不会有这么好运气了，气运不可能永远站在你的一边，而现在的你，只要丧失了气运，我随时都能够取你而代之！”

　　“死剩半个头的家伙依然在叫嚣着，你认为我会害怕你这样无聊的威吓么？既然你这么说了，我也不妨告诉你吧，不管你来多少次，我都会打败你，即便是无法杀你，我也一直要压制着你，你是我心中的阴暗一面，所以无论多少次，我都会把你斩了！”

　　冰冷的语气与坚定的目光，犹如是锐利的剑锋一般落在了那假萧震剩下的半边脸上，听到了萧震的话，那假萧震顿时就露出了笑容来，只是这只剩下半边脸的笑容显得极为的诡异，冷笑了一声之后，假萧震就说道：“你的话我记住了，本尊哟，期待着吧，期待着我们的下次相遇，就看看下一次，你是不是能够实现你所说的话！”

　　“下一次？你还认为你能够有下一次么？我现在就要你灰飞烟灭！”听到了假萧震的话，萧震双眼的杀意毫不掩饰的释放而出，浓烈的杀机，同时，萧震腰间的龙磷就再度爆发出了炙热的金色光芒，一瞬之间，剑光电射而出，下一刻，那悬浮在了半空，假萧震剩下的半张脸，就被萧震一剑所斩！

　　“哈哈……本尊，这次我就承认失败了，但记住，终究有一天，我会取代于你的，在这一天来临之前，你就好好的保管着身体吧，千万别要在这之前就死了，不然的话，我会让你永恒受尽地狱孽火的煅烧，哈哈……”

　　那半张脸缓缓的随风而散，但假萧震那阴冷的声音却是依然环绕在这片天地之间，萧震也清晰的感到，自己刚才根本就没有能够把这假萧震杀掉，对方充其量，也只能够叫做‘重伤而遁’罢了，甚至说到底那程度对心魔来说算不算是‘重伤’，萧震都没有一个定论。

　　等周围的漆黑气息完全消散之后，萧震才算是真正的松下了一口气，随后，萧震的目光，就重新转到了那两个一金一黑的巨大符文之上。

　　“一念成圣，一念成魔？”下意识的，萧震就喃喃念了这一句话出来，就连萧震自己，也不明白为什么自己会这么说，当这话说完之后，萧震才一阵的恍然大悟道：“对了，我曾经来过这里，而且每次都听见这一与话，一念成圣一念成魔，这到底是什么意思？”

　　不断的想着同时，萧震也不忘观察起了这两个符文来，看起来，这两个符文虽然显得玄奥，但却是并没有太多什么特别的东西在，符文通体似乎是以岩石雕刻而成，浑然一体，其中所散发而出的浓烈气息，让人感到望之生畏。

　　轻轻的伸出手来，萧震就想要碰一下那转动的符文，但手刚伸到了金光环绕之处，一股巨大的力量，就直接把萧震的手弹了回来，虽然能够借助这符文之力，与心魔战斗，但似乎这符文并不希望被萧震所碰，或许应该说，现在的萧震，似乎根本就没有碰触它的资格。

　　看着已经被烧成了一片焦黑的右手，萧震就一阵的无语，只是稍微接近而已，自己的整只左手就变成了犹如是烧猪，还是烧焦了的一般，要是强行靠近的话，萧震毫无疑问会被这金色的光芒直接灼烧到灰飞烟灭，这一点，萧震半点也不会怀疑，至于另外一个黑色的符文，不用尝试萧震也知道会是什么后果，萧震可不认为，好像难兄难弟一般在这荒原里面乱转的两个符文，会厚此薄彼。

　　就在萧震正想着是不是用其他方法来探究一下眼前这两个符文的时候，一阵强烈的昏眩之感涌上了萧震的头上，下一刻，萧震就感到周围的景色开始扭曲，而自己的身体则是开始剑剑的变的轻盈起来。

　　“该死，又要被赶出去了吗？”看着周围的景色开始变化，渐渐的被黑色所吞噬，萧震顿时就忍不住喃喃说到，那一金一黑两个符文，明显就是有着巨大的秘密的，甚至萧震能够肯定，自己心魔的产生，和那漆黑的符文有着很大的关联。

　　加上刚才借用金色符文时候，那种衍生而出的强大力量，也让萧震不得不承认，借用这符文的力量，实在是一个巨大的诱惑，那状态之下的萧震，提升的完全不是单单能够用一两重天这样来形容的，根本就是连带着的境界的提升，试问这样瞬间变强的方法，谁能够不受引诱，恐怕就是真的圣人来了，也无法拒绝这样的变强！

　　但可惜的是，无论是这两个符文，还是这片大地，似乎都已经不想再给时间萧震在这里耗费了，看着那渐渐消失的眼前一切，萧震无奈之下，只能够深深的叹息了一声，光芒卷席而来，萧震的身体立刻一轻，下一刻，当萧震张开眼睛的时候，已经重新身处在了锁妖塔的密室之内了。

　　“你醒过来了？”见萧震醒来，胧千夜顿时就一阵的惊喜，见胧千夜如此，萧震就道：“我又发生了什么事了吗？”

　　“我也不是太清楚，只是你刚才身上的气息一直都不是很稳定，时高时低的，还有不时爆发出力量与气势来，那感觉就好像是和谁在战斗着似的……”胧千夜这说法，其实也已经是相当的含蓄了，要真的毫无保留说出来的话，用胧剑锋的话来形容，萧震就是发疯了，不单闭着眼睛不断的释放出强大的元气，还不时变换着表情，好像是失心疯一般。

　　听到了胧千夜的话，萧震就知道自己必然是在意识之中与心魔战斗而影响到了身体了，伸出了左手来，萧震一看之下就微微一愣，萧震的左手灼烧依然，那受伤与在意识空间之中所受到了的伤害完全一样，也就是说，在萧震碰到了那符文之后所带来的伤势，直接反应到了萧震的身体上了，见萧震的手无缘无故的被烧的一片漆黑，胧千夜也是心中震惊，但她毕竟不是一般人，很快就冷静了下来，看着萧震，胧千夜就说道：“这，到底是怎么回事？”

　　见胧千夜满脸严肃的询问，萧震也并不隐瞒，把之前自己在‘梦’中与自己的心魔战斗的事情一五一十的说出来，听着萧震的话，胧千夜的神色就不断的变幻着，脸色也极是精彩，好一阵之后，胧千夜才说道：“如果我没有猜错的话，你那种情况，应该是修者之中一种现象，大家都称之为‘梦入神机’。”

　　“梦入神机？”皱着眉头，萧震似乎对这怪异的词还有点消化不了。

　　“是的，修为强大的修者，其实很多人都会滋生出心魔来，只有冲破了自己的心魔，才能够得到更进一步的提升，不过也有一些人败给了自己的心魔从而堕入魔道，具体到底是怎样，我也不敢断言，毕竟我也从未有经历过这样的事情，只是曾经听说而已，但你这情况，确实很可能是梦入神机。”

　　“梦入神机么……”喃喃自语着，萧震忽然就想起了那两个符文来，迫不及待的，萧震就把那两个符文临摹而出，并对胧千夜说道：“千夜，我记得你在阵法还有符文什么上认识都满深的吧，那你能不能帮我看看，这两个是什么意思？”


第383章 胡思乱想

　　“千夜，我记得你在符文上的造诣相当高的，那你可不可以帮我看一看，这两个符文到底代表什么意思？”想了一阵之后，萧震就连忙把意识世界之中那一金一黑两个符文临摹了出来，由于曾经仔细观察过，加上这一次并不如之前一般，一回来就失去了记忆，所以萧震很快就很好的把两个符文临摹了出来。

　　“我对符文什么的其实只是知道皮毛的程度罢了，远还没有能够说精通。”虽然口上是这么说，但胧千夜还是开始认真的看起了萧震所临摹而出的两个符文图案，一看之下，胧千夜的眉头就轻轻的皱起，明显，即便是胧千夜也是一眼就看出了这两个符文中的特别。

　　“对不起，我也不知道……”良久之后，胧千夜才叹息了一声，转头对萧震说道：“这符文来历应该是极为的悠久了，我虽然看过不少关于符文咒法的典籍，但都不记得有这两个或者类似的记载，想来大多数人，都不知道这两个符文所代表的含义，不过……”

　　“不过什么？”见胧千夜说的有点犹豫，萧震就连忙问到。

　　“不过要是我父亲的话，说不定就能够知道了。”摸了摸萧震那临摹而出的符文，胧千夜似乎是想要感应一下蕴涵在这奇异图案上的力量似的，“父亲曾经因为要帮母亲达成心愿的缘故，所以研究了大量的典籍，尤其是符文这一方面更是无比的精通，或许父亲的话，能够看的出这两个符文各自代表的意思。”

　　听到了胧千夜的话，萧震就有点郁闷，自己和胧蜃炀可说是毫无交集可言，虽然如今自己是帮着胧千夜，又计划着帮胧剑锋逃出锁妖塔，但萧震可不会认为单单凭借这一点，胧蜃炀会无私的帮助自己。

　　“对了，你这符文，也是在意识之中看见的？”就在萧震有点郁闷的时候，胧千夜的话让萧震回过了神来，听到了胧千夜的话，萧震就点了点头道：“嗯，是这样没错，有什么不对的吗？”

　　“不，没事，只是好奇罢了。”赶紧摇了摇头，胧千夜就对萧震说到。

　　胧千夜虽然是这么说着，但实际上内心却是极为的奇怪，毕竟在意识世界之中出现古符文的事情，她从来就没有听说过，当然，由于胧千夜没有达到这个境界，所以也不能够妄言这是不妥的，因为这一点，胧千夜也没有把心中的疑问说出来，而是放在了心里。

　　符文的来历与意思毫无头绪，这让萧震有点丧气，不过这也是没有办法的事情，所以萧震也不能强求太多，起码知道了，这是古符文而不是自己随意幻想出来的东西这一点就足够了。

　　重新盘膝而坐，萧震就开始运气治疗起了那变成了黑色一片的左手，这左手看起来满吓人的，但实际上并没有那么严重，而一盘膝而坐，萧震就察觉到自己身上的不对了。

　　因为萧震发现，自己的修为，居然已经到了成丹境界六重天的巅峰，甚至有着向七重天奔去的程度，而入定之前，萧震还只是刚突破六重天需要稳定境界而已，如此快速的提升，让萧震有点心惊胆战之余，也心中欢喜，毕竟，能够如此迅速的提升自己的修为可不是一件简单的事情，多少人为了提升自己，日夜枯燥的端坐入定，为的可能只是提升那么的一线境界。

　　隐隐的，萧震能够察觉到，自己的力量再次变强的原因，很可能是因为自己曾经借用过那金色符文力量的缘故，因为，这些提升的力量，萧震并没有感受到好像之前吸收妖兽回来的，那种斑驳与混乱，而是极为纯正的生死道功法气息，说来好笑，如此纯正的生死道气息萧震已经很久没有感受到了，萧震最多感受到的，居然是众多不属于自己的外来气息。

　　也不知道过了多久，萧震终于张开了双眼，此刻的萧震，距离成丹七重天已经只是一线之隔而已，这样的修行速度，虽不能说前无古人后无来者，但绝对也算的上是骄楚了，只可惜的是这样的修行，并不为正道宗门所接受而已。

　　“真的让我吃惊，想不到，你的功法居然能够让你在突破了瓶颈之后就得到如此快的提升，原本我还以为需要三个月的时间左右，但现在看来，不用一个月，你就能够跨进化虚境界的大门，到时候与天王鬼一战，就或许有点把握了。”

　　就在萧震张开双眼的时候，胧剑锋的声音也随之传来，连忙一转头，萧震就看见脸色苍白的胧剑锋正静静的望着自己，他浑身散发而出的异样气息让萧震感到背脊发凉，说实在，要不是胧剑锋的双眼那漆黑的双瞳告诉着萧震，眼前这家伙是正常的话，萧震怕是看见他的瞬间就忍不住要出手了。

　　“剑锋兄，你怎么会在这里？”看着胧剑锋，萧震就忍不住问到，要知道之前这段时间，胧剑锋几乎都是神龙见首不见尾似的，偶尔来一次露一下脸，下一刻就立刻消失了，生怕别人抓他研究似的，如今居然慢条斯理的出现在这里，让萧震怀疑自己是不是又陷入到了什么意识空间之中看见了幻觉。

　　“我出现在这里很奇怪吗？”脸色一变，胧剑锋就死死的盯着萧震道：“还是说，你觉得我在这里阻挠了你？”

　　“不，只是有点好奇罢了，对了千夜呢。”看见胧剑锋忽然生气了，萧震顿时就感到一阵的莫名其妙，胧剑锋似乎并不是纤细到了会在意这么一句话的人，而事实上要是真的这样的话，那胧剑锋的性格也憋女人了一点，萧震可不相信胧剑锋会有着一颗少女心，那听起来只会倒人胃口。

　　“千夜那丫头有点事离开了，一个女孩子家你觉得她是什么都能够在你面前做吗？还是说你就是想她这样然后好满足于你？”说到这里，胧剑锋的表情就显得相当的凶恶！

　　“不是这样的！！”听到了胧剑锋那恶狠狠的话，萧震就连忙解释到。

　　“哼！不是？你以为我不知道吗？我要是在这里你就永远不可能对我妹妹做出什么不顾廉耻的事情了对吧？”冷冷的看着萧震，胧剑锋的声音就好像从地狱里传出来似的阴深，“也是我之前疏忽了，以为你这家伙不敢对我妹妹乱来，现在看来你是一直在找着机会而已，如今出现在这里，你就觉得自己的计划被打乱了是吧？”

　　“你……你说的是人话么……”萧震真的不明白，胧剑锋到底是受到了什么刺激，所以开始这样的胡言乱语，但对于这样的胧剑锋，除了无语之外，萧震还感到了一丝高兴，毕竟，说实在萧震也有点担忧胧剑锋在长时间困在锁妖塔之内，已经失去了作为人的感情，但现在看来，那关心妹妹的胧剑锋的姿态，就是感情的最好表现。

　　“不行！！”

　　就在萧震这么想着的同时，胧剑锋却是猛的站了起来，那高大的身材加上身上散发而出强大气势，让人望之而生畏，“不能让你这么个危险的家伙经常呆在千夜的身边，你这个家伙太危险了，千夜也太善良了，不可以，走！你已经把修为稳定下来了，现在立刻开始继续修行，我要让你连睡觉的时间都没有！！”

　　看见胧剑锋那疯狂的表情，萧震的脸色终于变了，而且还是变的一片的铁青，似乎胧剑锋对妹妹的关爱，是建立在胡思乱想之上，而现在毫无疑问，这胧剑锋已经把他那严重的胡思乱想症落在了萧震的身上了，还没有等萧震有所回答，胧剑锋就一把把萧震抓起，直接拉出了密室之外，再次回到了那妖兽如海一般众多的锁妖塔中。

　　“现在一层的妖兽似乎已经对没有太大的作用了，走，和我上二层去，我要你即便是看见我妹妹也没有气力去想龌龊事！”铁片刮切一般的沙哑声音虽然听不出感情，但萧震还是察觉到了这声音之中的急切与恼怒，让萧震极是无言，而在胧剑锋强行的拽带之下，胧剑锋与萧震就到了那前往二层的八卦阵图之上。

　　“走！”

　　强大的气息瞬间注入到了阵图之中，只见一阵强烈的光荤掠过，下一刻，萧震与胧剑锋就被白光所环绕，白光闪烁，萧震与胧剑锋的身影也同时消失，在萧震再次张开了双眼的时候，就发现眼前的景象已经截然不同。

　　眼前的景象，已经不是印象之中的那青石铸造的塔发样子，周围墙壁，地上，顶端所环绕的，是层层老树的盘根，手臂粗细甚至大腿粗细的暗紫色树根盘根节错，扭曲出了一条条的通道走廊，光周围这景色来看，与其说这里是一座塔的内部，倒不如说，这是在一棵巨大的大树树心之内。

　　“很惊讶吗？”看着萧震那目瞪口呆的样子，胧剑锋就冷冷一笑，说道：“看你这样子，你该不会是以为，整个锁妖塔就是那石头堆成的样子？”


第384章 妖兽凶悍1

　　“看你这样子，该不会是认为，整个锁妖塔，就完全是石头堆成的一样，就是那石头塔的样子吧？”看见萧震目瞪口呆的样子，胧剑锋就冷冷一笑说到，而见萧震果然点头一副就是这样的样子时，胧剑锋也感到一阵无言。

　　“真不明白，我妹妹到底看上你这个笨蛋哪一点了。”上下看了萧震一阵，似乎是想要把萧震看穿一般，一阵之后，胧剑锋才叹息了一声说道：“小鬼，你给我听清楚了。”

　　“这锁妖塔，与其说是一个塔，不如说，是有着塔的外表的，一个重叠的世界。”看着萧震，胧剑锋就对萧震说道：“这样说或者有点难度，用简单点的方法来说的话，你大可以把这锁妖塔每一层都看成是一个苍云州，而整个锁妖塔，就是由数个苍云州层叠而成，当然，是不是上下层叠就不好说了，虽然说这妖塔是塔的形状，但实际上是怎样，谁也不清楚。”

　　“这么说来，其实这锁妖塔的每一层，都是一个独立的天地了？那为什么第一层会是那个样子，而这第二层虽然是变成了这样，但本质上，这里依然是密闭的空间，要是真的是一方空间，一方天地的话，那威慑呢们都是这样的密闭之地，而看不见天空？”

　　萧震的话，都是让胧剑锋有点吃惊，显然他是没有料到萧震居然会提出这样的疑问来，摇了摇头，胧剑锋就对萧震说道：“为什么没有天空，而只是密闭的空间，我也并不清楚，但要我来猜测的话，这整个锁妖塔这么多层的空间，其实都只是失败品而已，或者应该说，叫做试验品。”

　　“试验品？”听到了胧剑锋的话，萧震就微微一呆。

　　“是的，试验品，其实，就这锁妖塔本身的存在已经是极为的不合常理了，如果说是为了封印某些强大的存在，是创造一个空间出来，这能够说的过去，但这整个锁妖塔之内却是极多三阶，四阶，五阶等程度的妖兽，要是真的为封印某存在的话，有必要把这些小东西也一起弄进来封印住么？”

　　“二就是，这锁妖塔之内，越是靠后的层数，里面的妖兽就越是强悍，一层一层的妖兽强悍程度，都是明显的在递增，要是一般只是为了关住妖兽的话，那大可不必这样做，一股脑把妖兽扔在一起，让它们自相残杀，不是更加的划算么？还能够减少妖兽的数量，而这一层一层的递增强悍，让我觉得，似乎是创造这一地方的人，以这样的方式试验着新创造空间强度的感觉。”

　　“剑锋兄这么说确实有道理，那在你看来，创造这妖塔的最终目的，到底是什么？”听着胧剑锋的话，萧震的眉头就紧紧的皱了起来，在胧剑锋的提醒之下，萧震有察觉了，这锁妖塔，恐怕还有着什么巨大的秘密存在。

　　“要我猜测的话，这锁妖塔的最终一层，确实是封印着某强大的存在，至于是什么，我就并不清楚了，而我们所在的这些层数，实际上就是为了创造那封印强大存在的空间而先前造出来的失败品或者叫做试验品。关进来的妖兽就是用来测试空间的强度的，而创造这一切的人则是在最后把这些空间压缩成了塔的形态，变成了现在的锁妖塔。”

　　“可惜的是，这地方是不是真的存在，我并不知道，毕竟我连所谓的第四层都无法突破，一个天王鬼，就让我从此止步不前了。”说到了这里，胧剑锋那苍白的脸似乎渡上了一层乌黑，显然，在说这话题的时候，胧剑锋回忆起了那不堪回首的事情来，一阵之后胧剑锋才把目光转向了萧震。

　　“差点让你这问东问西的忽悠了过去，该死的东西，你这家伙果然够狡猾！”说完之后，胧剑锋身上就荡漾起了浓烈的杀机。

　　听到了胧剑锋的话，萧震甚至来不及感受胧剑锋杀机就有一种吐血的感觉，萧震不知道是不是因为长期被困在了这里的缘故，所以胧剑锋的想法有点异常，但对胧剑锋那神经质似的疑心，让萧震有一种恨不得把他脑袋劈开来，看看胧剑锋脑袋是不是也被换掉的冲动。

　　而胧剑锋显然是没有时间去理会萧震想什么，实际上即便是知道萧震想什么，他也懒得去计较，直接拖着萧震，胧剑锋与萧震就开始深入这第二层锁妖塔之中。

　　当安静下来之后，萧震就清晰的感觉到了，这第二层的锁妖塔，比第一层要危险的多，那是一种无法用言语去表达的直觉，尤其是周遭那犹如老树盘根一般的墙壁，更是让萧震感到了极为的危险。

　　“好了，你就在这里好好的呆着吧，放心，我不会再制造之前那种兽潮了，在这一层面对兽潮，你的下场就只有一个，不过也别以为幸运，你‘新鲜’的气味可是会吸引不少这里的居民来找你的，那你就好好的呆在这里吧！”说完之后，胧剑锋整个人就开始变的虚幻，下一刻他就消失在了萧震的眼前。

　　其实，怕萧震抵挡不住兽潮，只是其中一个原因而已，胧剑锋还有一点没有说出口，那就是他隐隐的觉得，萧震那暗黑的一面太危险了，狂放，霸道，残暴，或许是形容那时候的萧震的最好形容，虽然胧剑锋并不认为萧震那暗黑的一面有挑战自己的资格，但下意识的，胧剑锋还是不想面对那一身邪恶狂放的萧震，这也是为了胧千夜的缘故。

　　胧剑锋就犹如是一缕极为不负责任的幽魂一般，根本就不顾萧震的意愿就离开了，这又是让萧震恼火不已，而就在胧剑锋离开之后，萧震就感到周围的气息开始变的异常起来，失去了胧剑锋这强大的气息在身边，这第二层锁妖塔的‘居民’们，似乎开始对萧震起意了。

　　“该死的家伙！”手按在了龙磷剑柄上的瞬间，一阵强风就直压萧震而来，感受到了这强烈的杀机，萧震不敢怠慢，手中龙磷斩出一片银光的同时，身形也朝着那威压之后飞速退去，只是一瞬，萧震就看清楚了这从上方偷袭而来的妖兽。

　　犹如老虎一般的身体，却是有着九条尾巴，更为奇异的是，这妖兽长着一张与人面有着九分相似的猴脸，十寸尖锐长爪，在落地的时候，直把地上那些粗大坚硬如铁的树根，抓出了五道深深的爪痕。

　　“桀桀……”

　　看见萧震避开了自己的一击，这怪异的妖兽就露出了一丝笑容来，这笑容出现在这妖兽极为酷似人面的猴子脸上，是显得那么的诡异阴深，这形态怪异的妖兽名为陆吾，是一种极为凶悍的妖兽，一双钢爪能够裂金碎石，传说之中，这陆吾会发出婴孩一般的啼哭之声吸引路人注意，当路人前来察看的时候就用那锋利的巨爪把路人撕裂后吞噬掉。

　　“看你这样子还笑的很高兴呢，希望你等会别变成哭丧脸就好了。”冷冷的看着眼前那陆吾露出了阴冷笑脸，萧震的脸色就瞬间沉了下去，一双眼睛爆发出了深沉的杀意瞬间，下一刻，萧震脚步一动同时，腰间龙磷就爆发出了嘹亮的龙吟之声，破天一剑带着强大无比的杀意，直卷陆吾。

　　“桀桀……”

　　面对萧震斩出的那漫天而来的金红色光辉，那陆吾桀桀一笑之后，却反是向着萧震的破天一剑剑光冲来，看见这一幕，萧震顿时就微微一愣，下一刻，正如同萧震所预料的一般，那陆吾一瞬间就被萧震的剑光斩灭了。

　　“这妖兽到底怎么回事，送死？”

　　虽然陆吾是妖兽，但萧震还是感到极为的不解，妖兽可不是没有头脑只懂得乱冲的笨蛋，相反，阶级越高的妖兽，头脑越是灵活越是狡诈，萧震可不相信，这陆吾会笨的感受不到萧震破天一剑威力的程度，而就在萧震心中疑惑升起的时候，一阵强风猛的从萧震背后袭来，下一刻，五道锋利的银光就向萧震的背后扫下。

　　虽然没有回头，但萧震还是本能的就感到了危险，脚步一动，萧震整个人犹如鬼魅一般向前窜出，刷的一声，只感到背后一凉，萧震的衣服背后就被扯出了五道口子，同时萧震的背后也出现了五道纤纤的血痕，回头一看，萧震就发现，原本应该已经死了的陆吾，正生龙活虎的站在了自己面前，并朝自己露出了阴冷嘲讽的笑容。

　　“虽然我很想问你为什么会在这里，但想来你也不可能回答我的了，一次杀你不成，我就杀两次，我就不信，你真的是不死之身！”杀意涌起，虽然心中疑惑着这陆吾为什么会又一次出现，但显然这陆吾是不会回答的，既然这样，萧震也只能够用字原始的方法，彻底的让眼前的陆吾再无恢复的可能！

　　剑光闪烁，脚步如风，一瞬间，萧震就再度欺身而上，而那陆吾见萧震杀来，也立刻人立而起，土黄色的气劲如同旋风一般卷出同时，那锐利的双爪，也朝着萧震直接插而下。


第385章 妖兽凶悍2

　　锋利的双爪，带着犹如闪电一般的银色光芒，只是瞬间就朝着萧震直插而下，人立而起的陆吾浑身上下都闪烁着土黄色的光辉，展现出它强大的实力。

　　‘当！！’

　　剑光与那利爪狠狠的相撞，巨响爆发同时，萧震就感到自己的右手一阵的发麻，右手的虎口处，更是因为这巨大的力量震动而爆裂，大量的鲜血顺着龙磷的剑柄滴落而下。

　　而与萧震硬拼了一击的陆吾，双爪也是被削去了大片，原本十寸长爪，在萧震一剑之下，几乎全部断裂了，锋利的爪子被削掉，陆吾也发出了愤怒的喊叫之声，似乎这爪子被削，也让它感到了无比的痛楚。

　　“杀！！”

　　就在陆吾仰天怒喊的时候，已经站稳脚步的萧震立刻就再度冲上，虽然右手虎口被震裂，但对于萧震来说，这都并不是什么大的问题，只见萧震一脚踩在地上再度冲上同时，地面上的粗大树根也被踩出了一片蜘蛛网状的裂纹，而萧震犹如闪电一般的杀到了陆吾身前的同时，腰间龙磷就再度爆发出了光芒来，只是这依次爆发而出的光辉，却是与之前并不相同。

　　‘刷刷刷’

　　完全连成了一线的三声拔剑只瞬间而出，下一刻，一片之前从来都没有过的灿烂金红色光芒就从萧震前方电射而出，要是仔细一看的话就能发现，这片比以往更加灿烂的多的剑芒，是由三层所重叠而成，也就是说，就在刚才一瞬间，萧震已经连续挥了三剑！

　　第一剑，让陆吾的左前被断，第二剑，陆吾的右前肢被切，第三剑，陆吾的身体，就在萧震的眼前被一剑两断，而中间的间隔极短，短到了甚至没有距离的程度，旁人看来，就是萧震一剑斩出，陆吾连双前肢带手都被切断了。

　　看着那金红色的剑光，再次让陆吾的身体化为了飞散的粉尘，萧震心中就微微松了一口气，这陆吾的力量极从刚才的交战之中萧震已经充分感受到了，而且这陆吾还是土系元气的妖兽，可说一旦它发挥起来的话，绝对是让人头痛的种类，如此萧震两次都是以快打慢，在对方真动之前就斩杀了对方，就在萧震松了一口气的时候，一股极为危险的气息忽然就涌上了萧震的心头。

　　“不好！！”

　　心中一动，萧震脚步也随之一动，只见萧震脚步刚离开，萧震原本所站的地方，十支锐利的惊人的利爪就破开了地上的树根猛的冲了出来，这锐利的树根直接把萧震的双脚割伤，也幸亏萧震退的快，不然的话，萧震一双脚掌怕是已经被斩了下来了。

　　“这到底是怎么回事？”赶不及察看那鲜血淋漓的双脚，看着那钻地而出的陆吾，萧震就忍不住喃喃的说到，毫无疑问，眼前这陆吾，与之前被萧震所斩杀的两只陆吾完全就是同一存在，但之前的两次，萧震也是百分百的肯定自己已经杀了对方，面对这陆吾再次死而复生，即便是萧震也忍不住心神震动。

　　“桀桀桀……”

　　仿佛是嘲笑着萧震一般，那陆吾再次发出了阴冷的笑声来，下一刻，土黄色的光芒从陆吾身上急速闪烁而过，无数锐利的尖刺就从地上忽然直窜而出，陡然而来的变化，让萧震一时间有点忙乱，最主要的是眼前这陆吾打不死的样子，让萧震心神受到了相当大的震动。

　　‘哗啦哗啦’

　　连环不断的岩石尖刺刺破了那些盘横的树根，直向萧震不断的攻来，这些岩石的坚持上，都带着陆吾异常霸道的元气，而并非一般的岩石尖刺这么简单，一旦被刺中的话，不单护身的元气要被撕裂，整个人更是会别这些减退的岩石刺个对穿。

　　脚步如风，萧震不断的施展着身法，闪避这些毫无征兆破地而出的岩石尖刺，两次快攻，已经让这陆吾对萧震的剑速有所掌握，无数的尖刺，就是这陆吾让萧震无法靠近的强大招式，只见那陆吾不断的利用尖刺把萧震逼的左闪右避的同时，陆吾的嘴巴也随之张大，下一刻，闪烁的土黄色雷光，就开始在那陆吾的口中凝聚。

　　“该死的家伙！”

　　陆吾口中闪烁的光芒还有那爆发而出的强大力量，让萧震心中猛的一惊，下一刻，一道灿烂的土黄色闪电柱就直接从陆吾口中电射而出，朝着萧震扫荡而去，面对那直接扫荡而来的雷光之柱，萧震只能够压低身体闪避同时，腰间龙磷也不断出鞘，剑光闪烁之间，那些隆起的岩石尖刺也被萧震不断的斩碎。

　　“呜！！”

　　惊险的闪过了雷光同时把下方的岩石尖刺削去，萧震此刻正是分身乏术的时候，一阵怪异的吼叫之声传来的同时，陆吾又一次的向萧震扑了过来，已经完全痊愈的十寸钢爪直向萧震撕扯过来，而面对那锐利的爪子。萧震一咬牙，就不得不在空中变向并以手中龙磷抵挡，‘当’的一声巨响，萧震的身体就犹如脱线的风筝一般直接被扫到了顶端之上，狠狠的撞在了那些厚实的树根之上。

　　“哇！！”

　　一口鲜血直接喷出，这狠狠的一撞让萧震五脏六腑都受到了不轻的震动，不过这一次受伤却并不是没有收获，就在刚才那刹那，萧震已经看穿了眼前这陆吾的把戏了，落地的同时扭身闪过了陆吾的快速冲撞，萧震就冷冷的说道：“你这畜生的把戏我总算是看穿了，真想不到，你这家伙居然还有这样的本事。”

　　说完之后，萧震就把目光放到了陆吾的尾巴上，只见原本有九条尾巴的陆吾，如今只剩下七条了，少了那两条，有着明显的断裂迹象，而且还是断裂不久的迹象。

　　“你这家伙，能够以自己的尾巴承受死亡断裂，而自己的本体则好像是壁虎断尾一样逃跑吧？虽然不知道你是怎么做到这一点的，但你确实漂亮的把我欺骗的透了！”说完之后，萧震双眼就露出了一阵冰冷的光芒来。

　　而听到了萧震的话，陆吾嘴角那一直挂着的冷笑消失了，很多高阶的妖兽或者灵兽，都能够轻易的听明白人的话，甚至还能够与人类交流，就好像冰蓝的母亲一般，就是属于这样高智慧的灵兽了，而这陆吾，三翻两次的以自身天赋使出这样的手段，而且时时挂着嘲讽的冷笑看萧震，说它的智慧低，谁都不会相信。

　　“怎么？被说穿了把戏之后，连笑容都无法保持了么？还是说，你也觉得，失去了这把戏，你就玩不出什么花样了？”看见陆吾明显的表情变化，萧震就更是冷静了下来，现在几乎能够肯定了，之前陆吾一直挂着那嘲笑似的表情就是用来激怒萧震的，现在把戏被萧震说穿，这陆吾也完全没有半点继续隐藏的必要了。

　　“桀桀……”

　　怪异的声音从陆吾的口中荡漾而不，而这一次声音虽怪，但谁也能够听出，这声音并没有嘲笑等意思存在了，只见陆吾在一声喊叫之后，就带强强烈的土黄色光芒向萧震冲来，每踏出一步，一道窜地而出的雷光就会向萧震电射而来，那速度简直快如飓风，只是几步而已，那陆吾前方的空间地面就犹如是被耕犁肆虐过的田地一般，而陆吾更是已经借着自身的速度，窜到了萧震的上方。

　　‘刷刷刷……’

　　连续的剑光闪烁，把那些电射而来的土黄色雷光尽数斩灭，就在陆吾跳起来的瞬间，萧震的脚步也动了，左手一推，天旋势立刻从萧震左手之上卷席而出，直接卷向了上方的陆吾，一瞬之间，陆吾的身体就被旋风所包裹住了。

　　“吼！！”

　　怒吼之声下，包裹在了陆吾周围的紫色旋风立刻就被撕裂，以陆吾这样程度的妖兽，天旋势想要将之卷开，显然并不可能，而萧震本来也没有这么大的打算，天旋势，充其量也就是遮挡一下陆吾视线的招式罢了，当陆吾把天旋势震散的同时，萧震已经借着机会闪到了陆吾的背后，就在陆吾还来不及回身的同时，萧震腰间的龙磷就拉出了一片金红色的光芒。

　　“死吧！！”

　　第三次迎向了陆吾的身体，萧震清楚的看见了，就在剑光落在了陆吾身上的瞬间，这陆吾的一条尾巴就主动的断开，一道淡淡的幻影，从那断裂的尾巴的短渣处窜了出来，明显，这就是陆吾为什么杀不死的原因了，因为，那闪烁着犹如幻影一般的光芒才是陆吾的真正身体，着陆吾一直不死，完全就是因为这光芒逃脱的缘故。

　　“别想逃！！”

　　怒喊了一声，萧震的剑光就直转向了那闪烁的光芒，金红色的剑光一闪之下，那幻影顿时就犹如陆吾的身体一样被斩中，剑光闪烁而过，下一刻，一声无比凄厉的叫声，就从那光芒之中，爆发而出，同时，那被斩中的光芒也开始扭曲，显现出了真身来！


第386章 妖兽凶悍3

　　“吼！！！”

　　无比凄厉的声音凭空而起，就在萧震的剑光掠过了那幻影同时爆发而出，在这之前，那陆吾的身体早已经粉碎了，在光芒一阵扭曲之中，陆吾总算露出了它真正的姿态来。

　　形态与原本的陆吾并没有太大的差别，但显然，这陆吾的真身比之之前与萧震战斗的形态要小上了两圈，更主要的是，眼前这陆吾并没有那么多的尾巴，而是只有着一条，一条犹如成人手臂一样粗的尾巴。

　　只见这陆吾的身体，一道深深的伤痕格外的刺眼，这是萧震的龙磷所斩出的剑光留下的纪念，只见那陆吾一落地之后，就用一双充满了怨毒气息的目光看住了萧震，就仿佛是要把萧震吃掉一般的凶狠。

　　“这就是你的真身吗？看来没有什么不同呢。”就在萧震的话落下的瞬间，一阵清风就从萧震的身前掠过，下一刻，萧震就感到身前一凉，五道血迹就从萧震的胸膛处流淌而出。

　　“怎么回事？”看自己受伤的胸膛，萧震的心就狠狠的一震，而陆吾的身影已经不在萧震的眼前，而是不知道什么时候窜到了萧震的背后去了，只见那陆吾此刻正舔着爪子上的血迹，虽然不懂或者不屑于说话，但陆吾脸上那阴冷残酷的表情已经清楚的告诉了萧震，它要把萧震慢慢的撕裂掉。

　　“有意思！！”

　　虽然说陆吾极为的强悍，但被一只妖兽如此蔑视，萧震还是感到心中怒极，身上杀意瞬间爆发而出，下一刻，萧震就犹如闪电一般的窜向了那陆吾真身，而那陆吾真身与原来九尾的形态速度简直就是一个天一个地，萧震脚步未到，那陆吾就已经反向萧震欺身而上，尖锐的爪子前伸，根本不容萧震有任何的闪避空间，那锐利的犹如匕首一般的五只钢爪，就狠狠的把萧震腰肋处的血肉扯下了一大块来。

　　当然，陆吾凶悍，萧震也不见得是挨打的可怜虫，腰间龙磷闪烁，在陆吾扯下了萧震腰间的血肉同时，陆吾的右边身也多出了一道差不多把陆吾成个刨开的恐怖剑痕，鲜血噗呲噗呲的从陆吾身上喷溅而出，让这妖兽愤怒不已，一双眼睛看萧震更是犹如要把萧震烧成灰烬一般炙热，但虽然是狂怒，这陆吾却是再没有发动猛攻，而是警惕的看着萧震，一脸凶狠。

　　“怎么，因为是真身了所以反而不敢攻来了，不过同样是真身，我却是没有这么多的顾忌了。”拿出了大还丹吞下之后，萧震微一运气，把腰间的伤势稳住之后，就再度发动了猛攻，眼前的陆吾所展现而出的速度，并不是进攻的速度，而是在于那犹如鬼魅一般的移动速度，毫无疑问，想要完胜陆吾，那萧震的流云飞仙一定要施展的出神入化才有可能。

　　所以，眼前的陆吾虽然强大而且狡诈，但对萧震来说也是不可多得的修行身法的最佳选择，想要赶上这陆吾，萧震就必须要把流云飞仙施展的更加的精妙才可以。

　　闪烁的身影，萧震犹如鬼魅一般冲向了陆吾，而面对萧震的猛攻，陆吾似乎有点退缩的样子，只见这陆吾不断的蹦跳之间，就轻松的与萧震在这并不宽广的地方处游走了起来，而在陆吾有心避让之下，萧震想要靠近陆吾就显得无比的困难，以往，靠着流云飞仙，萧震大多时候都能够抢占先机，但如今面对这陆吾，萧震的流云飞仙却是处于绝对的下风，一旦陆吾避战，萧震就只有苦追的份而已。

　　“该死！！”

　　剑光闪烁，但却又一次被陆吾从容的闪避开了，这结果，让萧震也不得不感到一阵恼火，而就在这个时候，萧震就发现了陆吾眼中闪烁的狡诈的光芒，心中一惊，萧震似乎想到了什么，同时，陆吾就猛的仰头而起，下一刻，犹如狼吼一般的声音，就从陆吾的口中荡漾而出。

　　‘轰！！’

　　光芒陡然从地面上升起，随后，一个怪异的阵法就从萧震的上方凝聚而成，只见这怪异的阵法通体以土黄色光芒凝聚，在阵法出现的瞬间，萧震就感到自己的身体似乎是被抽干了力量一般，脱力的感觉差点就让萧震站不住了，而不单如此，萧震还感到自己体内的元气也在这阵法的影响之下，不断从张开的毛孔之中缓慢的流失，这简直就是前所未闻的事情。

　　“居然是阵法？”

　　虽然对阵修没有研究，但萧震，不，或许说所有的修者，都对阵修修者有着一种莫名的敬畏，除了阵修修者在修者之中几乎是最博学之外，更主要的是，阵修的修者往往能够靠着施展阵法，从而战胜比自己强大的对手，一旦陷入到阵修修者布置下的阵法之内的话，那即便是你比阵修修者要强，也不见得能够在阵法之中战胜这个阵修的修者，因为怪异的阵法效果，甚至能够把你从一个强大的修者直接打成了一个虚弱的病人！

　　而萧震怎么都想不到，眼前的陆吾，居然能够靠着脚步跳动，施展出阵法来，虽然不知道这是什么阵法，但萧震却是感到自己的力量与元气都在快速的流失着，毫无疑问，这样的阵法就是放到了修者界之中也绝对是对敌所用的强大阵法，现在被这一妖兽施展出来，让萧震心中无比的震撼。

　　冰冷的诡异笑容再次从那陆吾的嘴角升起，下一刻，那陆吾就化为了一道土黄色的光芒掠向了萧震的方向，接着，无数土黄色光辉开始不断的纵横交错的在萧震的周围闪烁掠动，而萧震的身上也开始不断的出现流血的伤口，这些伤口并不太深，最多也就是半个指头左右，不过，虽然这些伤口不深，但却是无比的密集，而看这些伤口的程度，与其说是陆吾的力量不够，不如说是那陆吾有意慢慢的折磨萧震，慢慢的把萧震撕碎！

　　犹如凌迟一般的感觉让萧震双眼血红，即便是轮回视界全开，萧震也只能够看见光芒不断的在自己身边闪烁而已，陆吾的速度，在这一刻得到了最充分的体现，从展现出了真身开始的那瞬间，陆吾就一直克制着自己的速度，放慢了速度迷惑萧震，甚至它被萧震斩中的那道剑痕，也是陆吾刻意而为，因为要是真正施展出最快的速度的话，萧震的那一剑根本就不可能伤到它。

　　而这陆吾，却是并没有施展出现在这恐怖的速度，而是用伤口彻底的迷惑了萧震，为的，也就是如今的这一刻，虽然是妖兽，但这陆吾的狡诈与隐忍，绝对比人类还要强大的多，光是受伤与避让，就彻底的把萧震迷惑了，并让萧震陷入到了这样的绝境之中。

　　“吼！！你别太嚣张了啊！！我怎么可能会死在你手上，死在一只妖兽的手上！！”

　　终于，浑身鲜血的萧震仰天怒吼了起来，被一只妖兽玩弄在鼓掌之中，让萧震无比的愤怒，伴随着萧震的怒喊，萧震左眼也爆发出了前所未有的强烈金光，金光瞬间以萧震为中心扩散而出，并把一直在萧震身边窜动的陆吾包裹了进去，当陆吾回神的时候，萧震与陆吾都处在了一片灰色的荒原之中。

　　“想不到，一直沉寂下来的万念无寂空间，居然被你逼了出来，也好，既然是在这里，那我们也不需要顾忌什么了，这里的规矩很简单，用你的爪牙打败我就可以，什么阵法诡计，在这里都毫无作用，而我，会在这里把你斩了！”

　　冷冷的看着眼前的陆吾，萧震就微微弯腰侧身，并手握龙磷剑柄，而那陆吾却是似乎对忽然自己到了这里而感到不安，不断的朝着周围看，并用那锐利的爪子刮着那荒原的地面，好像很想确认自己为什么到了这里来似的，看见这一幕，萧震的双眼就闪过了冰冷的光芒，下一刻，萧震的脚步一动，整个人就犹如闪电一般的扑向了陆吾。

　　“吼！！”

　　前爪一拍地面，但下一刻，陆吾就发现自己并没有招呼转想像之中那隆起的石尖，就在陆吾惊骇的时候，萧震腰间的龙磷已经划出了灿烂的剑光，下一刻，那陆吾的脑袋就缓缓的落下来了，陆吾的双眼依然睁大着，它到了死的那瞬间依然不明白，为什么施展出了阵法，占据着绝对上风的它会忽然莫名其妙的被斩了，杀了陆吾，萧震的身体也开始渐渐的扭曲，看着落地的陆吾的头，萧震就冷冷的说道：“我已经和你说了，用你的爪牙来战斗了，只可惜你似乎不喜欢听我的话。”

　　萧震的话落下之后，下一刻萧震就重新回到了锁妖塔之内，头顶上的阵法依旧，但陆吾的动作却是已经停下，呆呆的站在了萧震的眼前，没有任何的犹豫，带着浑身鲜血，萧震走到了陆吾的前方之后，腰间龙磷就猛的一闪，下一刻，这陆吾的头就该干脆利落的被斩下，同时，笼罩在了萧震上方的阵法也消失了。


第387章 一线希望

　　阵阵流转的元气不断的修复着身体，由于伤势尤其是外伤颇重，一般的大还丹根本就已经不足以治疗萧震的伤势了，没有办法之下，在杀了陆吾，萧震也用上了胧千夜所给的高等丹药疗伤，说实在，虽然胧千夜给了萧震整瓶的丹药，但实际上萧震还不是很舍得用，长年的战斗，萧震很清楚这样的高级丹药有多么的重要，但现在却是不用不行了。

　　至于安全问题，萧震并不担心，萧震可不相信胧剑锋会无视自己盘膝坐下疗伤，而让妖兽杀掉无防备的自己，实际上就在萧震盘膝坐下疗伤的同时，胧剑锋也已经到了萧震的身边替萧震护法了，虽然说不见得喜欢萧震，但胧剑锋可不想因为萧震这‘妹夫’的缘故而被自己的妹妹恨上。

　　胧千夜的高级丹药极为的有效，很快，萧震的外伤已经好了不少了，最起码那血肉模糊的样子已经消失，见萧震张开了双眼，胧剑锋就冷冷的问道：“刚才你用的是什么怪招，为什么那陆吾忽然就不动了？”

　　“要是我告诉你，其实我也不知道这是怎么回事，或者说我并不知道这招式怎么使出来的话，你相信么？”看着胧剑锋，萧震就淡淡的对胧剑锋问到，而听到了萧震的话，胧剑锋的眉头顿时就紧紧的皱起来，盯着萧震的眼睛一阵之后，胧剑锋就道：“详细说说。”

　　“其实说到底我也不知道是怎么回事，只是曾经听师门的长辈说了，我这招式，是把对方的精神拉进我自己的意识之中斩杀掉，一旦在那空间把对方的精神斩掉，那对方其实也就等于是死了，那陆吾，其实在这之前已经被我斩了意识，刚才只能够说是一只心脏还在跳动着的尸体罢了，斩不斩它的头，都没有区别。”

　　“你能够把敌人的元神拉出来？”

　　一双眼睛瞪的老大，即便是胧剑锋，此刻也忍不住露出了惊骇的神色来，虽然他也觉得自己这个‘妹夫’似乎有点太逆天了，但他从来没有想过，萧震居然能掌握到这样的能力，这可是连他自己都无法掌握的强大力量。

　　“也……不是什么元神，是精神……”

　　“废话！精神，灵魂什么的，这些都可称为元神，元身出窍你难道没有听过吗？别说这些，我说你能够把对方的元神拉出来到底是不是真的？”虽然是这样问，但胧剑锋心中已经早有答案了，这陆吾莫名其妙的战败，就是最好的证据了。

　　“是确实是，但这是我自己无法控制的，他莫名其妙就自己使出来了……”看见胧剑锋那激动的样子，萧震就连忙提醒到，实际上，每次万念无寂施展出来，都是在生死关头的时候，而且还不是每次生死关头都能够使出来，说明白点，这招式出不出，还的看老天爷顺不顺意。

　　“哼，只要能够使出来，就必然有控制的办法，只要有控制的办法，总能够掌握的！”对于萧震这靠自己意志施展万念无寂这点，胧剑锋却是丝毫不在意，再他看来，只要能够施展出来就必然有控制的办法，最主要是有这一点，就足够了！

　　“小鬼，你听着，说实在，即便你是到了化虚境界，但我也并不认为，你我和那傻丫头联手能够奈何的了天王鬼，那家伙太强大了，根本就不是在一个档次上的，即便是计划再完美，想要弥补这实力上的巨大差距，还是极为的困难。”

　　“但现在不同了，你有着能够把对方元神拉出来的能力，这就让我们有了胜利的可能，即便是天王鬼，在元神出窍之下身体也是极为的薄弱的，你不需要在元神上战胜天王鬼，甚至不需要战斗，你只需要把天王鬼的元神拉出来，我就能够把他的肉体轰灭，到时候，他想不死也难了！”

　　“剑锋兄，前去找天王鬼的最主要目的，是帮你恢复身体，要是杀了那天王鬼的话，你还能够恢复过来吗？”听到了胧剑锋的话，萧震就感到一阵的无语，这家伙光顾着杀对方，似乎丝毫记不起众人去找天王鬼的目的。

　　“哼！你认为那家伙有可能把我本来的身体保存下来么？我在他眼中就是一个玩具罢了，不断的替换零件就是为了让他解闷，而你认为那些换下来的旧零碎，他可能保留起来么？”

　　话语是冷冰冰的，但语气之中却是蕴涵着一种绝望与无奈，显然胧剑锋已经不对能够恢复自己身体抱任何的希望了，能够报仇已经是最好的结果，都是萧震眉头一皱，就道：“我都是不这样看，你也说了，那天王鬼是把你当作了玩具来看待，要是你身上全部都换完了的话，那他还拿什么来玩呢？”

　　顿了顿，萧震就继续道：“我觉得，那家伙很可能把你原本的身体保存了起来，然后当你全身都被换了之后就与你打赌，要是你胜了就让你恢复原来的样子，也只有这样，才能够让你不断的向他发起挑战，让你恢复原来的样子，恐怕这诱惑比什么都要大。”

　　萧震的话，说的胧剑锋一阵的心动，要是真的这样的话，那他的身体被保留下来的可能真的很高，想到这里，胧剑锋就摇了摇头道：“这些还是往后才想吧，如何，对这一层的妖兽印象可是深刻？”

　　“想来你也看清楚了吧，你和千夜在一层面对的，只能够叫做一些杂碎一般的存在罢了，那些东西，空有着位阶，但实际和一般的野兽并没有什么分别，而这二层之中的，才能够叫做真正的妖兽，狡诈，强大，阴险，天赋能力强大，就好像刚才的陆吾一般，无论是它的速度，力量，还是最后它所施展的绝魄之阵，都能够轻易的让你陷入到了绝境之中，而且更主要的是，好像那陆吾，只是在这一层之中寻常的不能再寻常的一般妖兽罢了，而这里，拥有着无数和那陆吾相当甚至更强的妖兽，而你在这之后，要面对的就全是这样程度的敌人了。”

　　听完了胧剑锋的话，萧震也感到背脊一阵的发凉，只是一只陆吾，就差点要了自己的命了，而这陆吾在这二层之中，只是极为普通的一只小妖兽罢了，而在这二层之中，陆吾这样程度的存在，怕是多如过江之鲫。

　　“当然，这里也有一个好处，就是妖兽都分地盘，并不会好像一层一般一群的向你杀来，平常也不会成群结队，这对你来说应该是一个好消息，你就好好的在这里修行一番吧，想来在这样情况之下，你那把对方元神拉出来的招式会逐渐的掌握起来，因为要是掌握不了的话，那你在这里就是九死一生了。”

　　“九死一生么……”听到了这里，萧震就深深的吸了一口气，身上的伤势虽然还不能说完全痊愈，但萧震发气力与元气都已经恢复了过来，“当初剑锋兄年纪轻轻就能够闯过这里，要是我说怕了的话，恐怕你是第一个就要拔剑把我斩了吧，也好，我也就在这里呆上一阵，顺便熟悉一下这里所谓真正的妖兽的狡诈！”

　　“如此最好！”点了点头，胧剑锋就露出了满意的神色，随后，他的身影就渐渐开始消失，“那我就先离开了，你就好好的在这里渡过快乐的每一天吧。”

　　说完之后，胧剑锋就消失在了萧震的眼前，而听到了最后那一句话，萧震真有冲动把胧剑锋斩了，快乐的每一天？这明明就是地狱的每一天，要是有的选择的话，萧震还真的不想呆在这里，但这显然已经不是萧震能够选择的范围了。

　　来到了那陆吾的断头身边，萧震就猛的一剑斩出，下一刻，一枚晶莹剔透的土黄色内丹，就被直接挑了出来，要说这连阵法都能施展出来的陆吾没有内丹的话，那是把消很杀了也不会相信的，看了看手中那鸽子蛋大小，散发着土黄色光辉的内丹，萧震正要把之收起来的时候，腰间的龙磷却是猛的开始颤抖起来。

　　“怎么回事？”龙磷猛的开始颤抖，萧震也是吃了一惊，但呼唤龙磷剑灵却是没有取得任何的回应，看来这懒鬼剑灵此刻又是处于深度睡眠假死着了，把龙磷抽了出来，萧震就发现，经过长期的杀戮，龙磷那剑锋上的光芒早已经从青色变成了血红，看见龙磷不断的颤抖着，萧震想了一下之后就喃喃道：“难道是因为内丹的缘故？”

　　想到这里，萧震就把内丹靠到了龙磷的剑身旁，在接触到了内丹的瞬间，龙磷就颤抖的更加的厉害了，但即便是这样，似乎也并没有见什么特别的变化，想了一下之后，萧震就把那枚内丹放在了地上，想了一下之后，就毫无半点犹豫的把手中的龙磷，朝着内丹斩去，剑光闪烁而过，内丹顿时就被龙磷一剑两断，而变化，则是在这一刻发生！


第388章 自我反思

　　土黄色的光芒开始从内丹之中爆发而出，并飞快的缠绕上了龙磷，不，与其这么说，应该说在斩中了这晶莹剔透的内丹瞬间，龙磷就开始吸收起了这一枚内丹的力量。

　　灿烂的土黄色光芒持续了一阵就开始变的暗淡，最终消失，这过程，只是持续了三两个眨眼时间而已，而当光芒消散的同时，那内丹也传来了一声清脆的声响，下一刻，地上那原本坚硬的陆吾内丹，就啪啦一声碎成了两半。

　　“这个……到底是怎么回事？”看了看在吸收了土黄色光芒之后，显得流光溢转的龙磷，再看看那已经失去了所有光泽，变成了灰白色的内丹残碎，萧震顿时就感到心中惊讶。

　　虽然外观之上没有什么变化，但萧震却是感到却是，自己手中的龙磷，刚才确实是把这内丹的力量完全吸收了，而且还是毫无保留的吸收，这事情，还是萧震拥有了龙磷以来第一次遇到的事情，而吸收了这内丹之中，萧震更是感受到了，龙磷之上，涌出了一种淡淡的‘生气’，是的，是犹如是生命才拥有的生气，虽然极为的微弱，但萧震却是自信没有感应错。

　　“该死的，该不会龙磷也学上了我一样，开始损人利己了吧？”

　　看见龙磷这变化，萧震不由得就感到一阵的心惊胆战，萧震拥有龙磷的时间也说短不短了，从来就不曾见过龙磷会吸收妖兽内丹之中的力量，而现在龙磷居然吸收了这陆吾的内丹的力量，一，可能就是龙磷对陆吾的内丹‘情有独钟’，所以把之吸收了，这看来似乎有点可能，毕竟这吸收内丹的事情可是破天荒的头一遭，但萧震却并不认为，龙磷与陆吾有什么联系，毕竟龙磷本身的铸造材料就与陆吾八杆子打不到一处去。

　　而第二种的可能，则是龙磷和自己一样，也是受到了天妖噬神诀的影响，也开始变的‘损人利己’了，虽然说这猜测实在是扯的有点夸张，但发生在了萧震身上的扯淡事情，似乎是从来就没有少过，吸收妖兽的内丹，其实说起来都是没有什么，或许有些人对于自己手中神兵能够主动吸收妖兽的内丹增强而感到无限的欣喜，但被天妖噬神诀影响颇深的萧震，实在是不得不感到无比的警惕。

　　心中疑问虽然极重，但却是始终得不到解答，龙磷剑灵已经不能容神龙见首不见尾这么简单的词来形容了，有时候萧震甚至怀疑起了自己以前是不是产生了幻觉，才会弄出这么个怪东西出来，毕竟龙磷如此变化，却是不见龙磷剑灵有半点讲解，甚至呼唤都不见有任何的回复，这实在不得不怀疑，萧震以前是不是出现了幻觉，但那元气化刃的技巧，又提醒着那不负责任的破龙磷剑灵是确实存在的。

　　“罢了，要是真的如此的话，应该会继续有变化才对的，继续等待看看吧……”最后，萧震对于龙磷的变化还是毫无的头绪，也不可能有什么头绪，叹息了一声之后，萧震就把这带着极微弱生命脉动的神兵收回到了腰间的铜鞘之内，随后，萧震感应了一下周围，并没有感觉到别的妖兽存在，就微微松了一口气。

　　“看来胧剑锋说的确实是事实，这二层的妖兽，似乎都是分地盘的，这样一来，除非我是遇到了较为罕见的群居妖兽，不然的话，战斗虽然会艰苦，但要是胜下的话，都是不虞会没有休息的地方与时间。”

　　盘膝而坐，萧震开始运转起了体内的元气，与陆吾一战的消耗可是极为的不少，这一战，让萧震好几次处于危险境地之中，也彻底的让萧震看清楚了，真正四阶的妖兽，到底拥有多么强大的战力，可以说，在那陆吾面前，萧震以前遇到的那些所谓的四阶妖兽，都不过是喽罗一般的存在罢了。

　　“不过为什么同为四阶的妖兽，这双方能够有这么大的差距呢，一层锁妖塔的四阶妖兽，除了身体强硬一点之外，远没有那陆吾善战，而这陆吾，不但拥有极强的身体能力，而且极为的狡诈，甚至比人类还要狡诈，加上它能够充分运用自己的天赋，这都不是一层，或者说外面那些妖兽所能够比的，这差距到底是在哪里？”

　　一边疗着伤，萧震也一边不断的思考着，这陆吾的能力，其实也就是四阶妖兽的中上等程度罢了，要是换成了修者的等级，大概就是和萧震差不多的存在，这样的妖兽，萧震之前不敢说是秒杀，但也不会浪费太多的时间，但这陆吾就明显不同，简直能说是让萧震疲于奔命也不为过了。

　　“之前我就曾经听说过，同等级之下，一般修者绝对比不过真正的妖兽，我一开始还觉得，这话的意思，是说修者的身体强度比不过妖兽罢了，但现在想来，却并非这么简单，要是一般的成丹境界修者，面对刚才那陆吾，恐怕都是九死一生了，那畜生的动作，简直就只能够用老练狠辣来形容，完全就是一只老狐狸……老狐狸？”

　　想到这里，萧震的心中就猛的一震，隐隐的，萧震开始明白到了，这陆吾妖兽为什么会比之前萧震所遇到的四阶妖兽都要强大了。

　　无论是什么地方，强的修者都有着一个共同点，就是经过长年的积累，不管是修为的积累，还是战斗经验的积累，或者是对武技术法的积累，都是强大的一个重要因素，锁妖塔一层的妖兽，说实在，或许很多的妖兽在身体与本身的元气上，达到了四阶的程度，但这些妖兽的‘积累’，却似乎是远远不如了，混乱的一层，每每都能够看见妖兽之间的自相残杀，在那里，就是一个弥漫着疯狂的地方，即便萧震不进入到其中，杀戮依然是每天都发生着，萧震不认为，在这样的环境之下，这些妖兽能够有多少时间的积累，甚至可能有些妖兽刚有点突破，下一刻就被旁边而来的妖兽撕了。

　　但这锁妖塔第二层却是不同，别的不说，光这妖兽有着各自的地盘这点，先不论大小，有了这一点，妖兽时间杀戮就顿时减少了很多，偶有想扩大地盘的妖兽之间的战斗，也绝对不会说是无比的混乱或者只懂得乱杀，这样一来，这里的妖兽得到了珍贵的‘累积’时间，时间的沉淀，让这里的妖兽智慧变的成熟狡而狡诈，让这里的妖兽战斗能力变的纯熟，在妖兽充分能够利用自己那强大的体质与力量，充分把自己的优势发挥而出的时候，同程度的修者与之对阵，落在下风也就成了必然了。

　　“要是真相真的是我想的那样的话，那这第二层的妖兽，才是真正能够称呼为‘妖兽’的存在了，而这才是第二层啊，要是继续向上的话，那些妖兽又是什么样子？胧剑锋，他现在到底有多强大？”

　　心中念头一起，萧震就忍不住小声喃喃了起来，胧剑锋说过了，那天王鬼，可是第四层的绝强存在，萧震不敢说，盘踞在第四层的妖兽，达到了什么程度，有多么的强大，但那时候也就是十来岁最多不过二十的胧剑锋，能够单枪匹马的杀到了第四层，那胧剑锋那时候的修为到底到了什么程度？而能够让这样的胧剑锋变成了现在如此状态，那天王鬼又是达到了什么程度呢？

　　一个个念头涌起，萧震顿时就开始思考起了自己之前所定下的计策了，说实在，要是在一层的时候，萧震还认为自己的计策有着相当高的成功率的话，那么在这二层见识过真正妖兽强横的萧震，就开始动摇了。难怪胧剑锋从一开始就没有看好过自己的计策，想来那时候他答应，也只是为了稳住胧千夜罢了。

　　“不行啊，来到这里才发现，自己实在有很多的不足，什么斩风萧震的，在这里简直就是一文不值，想要赢过这些家伙，必须要更加强才可以啊……”喃喃说着的同时，萧震也陷入到了迷茫之中，毫无疑问，在这锁妖塔之内，萧震在外面无往不利的一切，在这里就显得极为的贫乏了，而想要在这里生存下去，就只能够不断的变强，也唯有这样，萧震才可能实现当初的诺言，帮胧千夜把胧剑锋带出去！

　　“看来这承诺以后还是别乱下的好，不然的话，这多少条命都不够赔啊……”想到这里，萧震又是一阵的摇头叹息，随后，萧震就重新集中精神，开始疗起了伤来，三枚内丹不断的旋转着，让元气飞快的流转在了萧震的体内，感受这三枚内丹的转动提供的充沛元气，萧震忽然就心中微微一动，道：“三枚内丹么？我要是在这之上创造出属于自己的强大功法的话，是不是有可能做到呢？”

　　“三枚内丹，同时顺着经脉流转的气息，能够让我的体内元气飞快的恢复，但要是其中一枚或者两枚的内丹流转的元气是逆向的话，元气在体内碰撞，会产生什么效果？”疯狂的想法开始在萧震的脑海之中转动，这念头一起，就再也压制不下去了，终于，在萧震的伤势痊愈的七七八八的时候，萧震就猛的一咬牙，开始试验自己的猜想。


第389章 自创功法1

　　在陆吾强大的压力之下，萧震清楚的明白到了一点，那就是，靠着自己如今手上的‘武器’，是绝对不可能安然渡过锁妖塔之内的修行的，更别说与胧剑锋联手对抗天王鬼这样的存在了。

　　所以警醒过来的萧震，此刻最迫切的，就是想要找到增强自己的办法，也只有这样，萧震才能够继续在这里生存下去，甚至是直面那天王鬼的存在，否则的话，萧震最后的结局，只可能是消亡在了这妖塔之内，连尸骨都不剩。

　　但想要变强，甚至想要创造属于自己的功法，这谈何容易？多少修者终其一生，都无法创造出适合自己的功法，毕竟，要是谁都能够这么做的话，那这些传世的典籍还有什么用呢？要知道，诸多的功法武技，尤其是高深的功法武技，都是那些修者经过无数的顿悟与理解，才能够创造出来的。

　　当然，也有一些天赋过人的修者，拥有这寻常修者没有能力的他们，比如特别的灵根，特别的血统等等，这些修者能够创造出了属于自己的特殊功法，又不虑被他人盗取而去，更是能够因为自己身体地方特殊，让这些功法发挥到了最大程度，但这些的前提，都是这修者拥有着与众不同之处，而如今的萧震，就是拥有着这样的特别之处之人！

　　三枚元气内丹，前无古人后无来者这点，萧震不敢保证，但最起码现在的萧震从来就没有听说过谁能够好像他自己一般，拥有着三枚的内丹，当然，三枚的内丹，听起来是极为的凶猛强大，实际上也是这样，在三枚内丹的支持之下，萧震所拥有的元气量，绝对是比其他同等级的修者高出数倍甚至更多，但这显然是没有能够完全发挥出三枚内丹的特殊，纵然是元气的存量极大，但萧震施展招式的力量还是一如既往，毕竟即便元气量再多，能释放的量也是有限制的，就好像储水再多的湖泊一旦引水的话，依然就是这么多的量，因为最关键的引水渠，就只有那么宽而已。

　　所以，想要变强，就必须要另僻跷径，而萧震如今正是在做着这样的事情，而且还是极为的疯狂的想法！

　　“要是……要是握运转两股元气，一股顺流而转，一股逆流而转，然后让两者在经脉之中碰撞的话，那会不会爆发出前所未有的强大力量？”要是现在有其他修者在的话，必然会认为萧震是疯狂了，元气碰撞时候所产生的巨大力量，恐怕就是连初初踏进修者门槛的菜鸟都很清楚，每每修者之间战斗，元气碰撞都是产生最剧烈爆炸的元凶，而现在萧震却是想要把元气在体内的经脉中碰撞，这除了疯狂之外，就别无他想了。

　　但萧震却是并不这么想，碰撞爆炸，这就证明着两股元气相撞的话，会产生强大无比的力量而已，而这力量，不就是萧震此刻正企求的么？而且更重要的是，其他修者对战所产生的力量爆发，是因为他们是拥有不同气息的元气碰撞而导致的，而萧震却是不同，拥有着复数内丹的萧震，完全可以自己制造出元气碰撞的情景，而由于气息相同，应该绝对是不可能产生强烈的爆炸的，当然，这只是猜测罢了，实际上会产生爆炸的可能更高的多。

　　不过即便是如此，萧震依然是想要尝试，没有经过风险就不可能获得巨大突破，想要轻松的变强，这根本就是不可能的，不，应该说是可能，但现在的萧震却是没有数年甚至十数年的时间消耗在这里了。

　　心中念头一起，萧震就立刻开始尝试引导体内的力量，其中一股元气，则是顺着经脉流转，而另外一枚内丹的元气，则是被以逆转的形式流进了体内的经脉之中，最后一枚内丹，则是把所有元气扩散而出，环绕在了自己体内的重要部分，就好像是为自己身体之内施加了一层护身之气一般，一旦失败，在这护身之气之下，萧震也不至于五脏粉碎，而能够做到这一点的，也唯有拥有着三枚元气内丹的萧震了。

　　两股气流，从萧震经脉正反两面同时流转，一般修者或许对于逆流气息感到不可思议，但萧震的生死道功法，却就是逆流之本，所以实际上，在萧震的经脉之中，并没有所谓的‘顺’与‘逆’的区别，有的，只是正与反而已。

　　两股流转的气息，即将就要在萧震的心脏处交汇，而萧震也感到一阵的紧张，时间仿佛是过的十分的缓慢，当两股气流撞击在一起的时候，想像之中的强大力量却是并没有爆发出来，就好像清水与清水的交融，撞在了一起，拥有同样气息，系出本源的两股元气，没有引动任何爆发性的力量，只是静静的相结合而已，别说什么爆发性的力量，哪怕是一丝的荡漾都不存在。

　　“失败了吗……果然……创造自己的招式不是简单的事情……”叹息了一声，萧震顿时就感到一阵的失望，虽然早有失败的心理准备，但萧震更多的心理准备却是因为爆发而受伤，而不是好像现在这样的波澜不惊，毫无半点的变化，说实在，这样的平淡，让萧震比受伤了更觉得失望。

　　“看来同种类同源头的元气，是不可能让之混合爆发出强大力量的，可惜了……”叹息了一声之后，萧震就继续喃喃的说道：“也不知道要是利用两种不同气息的话会不会有所改变，不过恐怕也是一样吧？算了，反正也是试验罢了，一并尝试一下好了，要是失败了也好死心。”

　　一边喃喃的说着，萧震就开始转变起了一枚内丹的力量来，自从自己掌握了天妖噬神诀之后，萧震就能够把元气转换成了天妖噬神诀的力量，萧震并不知道，好像这样的双功法转换，在修者界之中也是极为少见，一枚内丹流转着生死道的功法，一枚内丹流转着天妖噬神诀的功法，两种截然不同但又有着同样气息的内丹，就在萧震的引导之下，一顺一逆的在萧震的心脏附近经脉处交汇了。

　　‘轰！！’

　　就犹如是蚀流之水与清澈之水撞在了起来一般，只是一瞬，两股元气相撞就卷席起了滔天的强大力量爆发，由于同出一源，这两股力量并没有排斥的发生爆炸，但其相撞引起的巨大力量切是尤甚于爆炸所产生的威力，巨大的力量爆发之下，萧震只是一瞬间，就感到了体内的流转的元气极度膨胀了起来，甚至比施展出天罡步的时候，更加的夸张！

　　“吼！！”

　　一声怒吼从萧震的口中爆发而出，强烈的冲动，让萧震不得不怒喊了出来，一声愤怒的喊声回荡同时，下一刻，萧震的脚步就犹如闪电一般的窜出，只是寻常一步，其速度居然快过了萧震全力施展流云飞仙之时！

　　‘哗啦！！’

　　带着一连窜的破坏，萧震一瞬间就掠到了一面被树根厚厚包裹着的墙壁处，萧震所前进的路上，清晰的留下了一条由地面上树根爆裂的通道，掠到了那厚实的树根墙前，血红着双眼的萧震就猛的一拳朝着前方轰出，体内膨胀的力量，几乎要把他的身体撕裂了，再不发泄出来的话，萧震必然会落得伤筋断骨的下场！

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，后实的树根墙，被萧震一拳轰的当场碎裂塌陷，大量的树根根本就没有被轰烂，而是直接被萧震强大的力量所轰成了气体，一拳轰出，萧震体内激荡的气息略有缓解，但依然不源泉，无奈之下，萧震双拳如电，疯狂的就用拳头轰击着前方的树根墙壁。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续不断的拳头轰在了树根墙壁上，带起了大片粉碎的紫红色木削与升腾而起的紫色烟雾，在萧震的轰击之下，这些树根渐渐的开始粉碎了，但越是轰的深，底下的树根就越是坚韧，到了大概轰出了半米左右的深度之后，萧震的拳头打在那些树根上，就犹如是打在了橡皮上一般了，而经过了数百拳的发泄之后，萧震体内激荡的气息总算是缓和了下来。

　　“刚才那些……到底算是什么？”看着自己一双已经变形的拳头，萧震就喃喃的说到，刚才涌动起的强大力量，实在是太不寻常，那种巨大的力量让萧震迫不及待想要完全发泄而出，因为萧震明白到，要是任着这样撞击而出的力量在体内流转的话，他的下场必然是粉身碎骨。

　　而且更可怕的是，这恐怖的力量完全不受萧震的控制，就好像是一匹脱缰的野马一样乱奔乱跑，冲击在了萧震的经脉之内，那种不受控制的强大，也是萧震急切的想要完全把之发泄而出的原因。

　　当然，有弊自然有利，刚才的状态之中，萧震很清楚自己到底有多么的强大，在那个状态的时候，萧震够胆肯定，自己只是一般移动，速度就不会在那陆吾之下，至于力量……萧震甚至有把握，只用双拳就把陆吾直接轰成肉泥！

　　“看来，我要看看到底怎么才能够掌握住这力量了……”握起了拳头，萧震就喃喃的说到。


第390章 自创功法2

　　握起了血淋淋的拳头，萧震就喃喃自语的说到，要是能够控制住这冲击而爆发出的力量的话，无疑萧震的力量，速度等都会得到质一般的提升，更可怕的是，要是以这样的力量来施展破天一剑等武技的话，那力量绝对是不单单翻上一两翻这么简单的！

　　当然，这也是以能够控制住为前提，要是无法控制住这恐怖的力量的话，那尚未伤敌恐怕先伤的就是萧震了，那种强大的力量，对经脉的损伤与负荷，都不是一般言语能够概括的，实际上，就萧震现在，经脉之中已经被震伤了不少，这还是萧震及时把体内的狂暴气息发泄了出来的缘故！

　　强大之处，让人无法舍弃，但伤人自伤，又让人无法回避，这把双刃剑，强大而又矛盾，但毫无疑问，萧震绝对不可能舍弃这一把双刃剑，没有风险就没有回报，就好像天罡步一般，想要得到回报就要冒上风险，当然，这碰撞的元气所产生的力量，比之天罡步要更加持久与强大。

　　运转着体内的气息，萧震开始修复起了身上的伤势，萧震的双拳看起来是血淋淋一片而且有点变形，但实际上只是骨头有几处断裂碎裂，这样的伤势，凭借萧震本身的治愈能力，就已经完全足够恢复过来了，毕竟修者的身体，其抵抗能力，治愈能力等都是极强的。

　　大概半个多时辰之后，萧震就重新握了握双拳，在元气的流转之下，萧震的双拳已经重新恢复了过来，体内经脉的损伤更是更早一步就恢复，说实在，好像萧震这样经常游走在死战之间的人，其身体早已经习惯了萧震受伤进而恢复，所以，相比起了一般其他修者来说，萧震的自愈之力更要强大的多。

　　“刚才的话，明显是冲击的力量太强了，这一次，要比之前少上一半左右，先熟悉一下那种冲击之力……”心中想着的同时，萧震就再度运起了生死道功法元气与天妖噬神诀的元气，而这一次萧震则是刻意的控制了两种气息的量，而且更是加强了第三枚内丹对体内的保护，就这样，两股气息开始流淌着，并在最后在萧震的心脏附近，撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　又是那一种浑身一震的强烈感觉，下一刻，这相撞的力量就立刻融合，化为了犹如脱缰野马一般的巨大力量开始在萧震的体内奔腾，一咬牙，萧震就立刻开始试图控制这流转在体内狂暴的气息，强大的气息胡乱窜行，萧震也只是尽全力的要去控制这些混乱的气息，一时间，萧震就与这胡乱奔窜的气息对峙了起来。

　　终于，这元气到底只是元气，即便是再混乱，但也不可能拥有自己的意识，在萧震的连翻尝试之下，这因为冲击而产生的强大元气也被萧震控制住了，压抑着那种快要爆发似的强大气息，萧震就慢慢的站了起来。

　　“杀！”

　　剑光闪烁，下一刻，一片混沌的光芒就从萧震的前方电射而出，这半月一般的剑光闪烁出现的同时，周围的空气都立刻一阵的扭曲，强大的剑压只是一闪即逝，但前方距离萧震数丈开的一处树根墙壁，却是猛的爆开，一道深深的剑痕清晰可见。

　　“一般的快剑，威力已经不比破天一剑弱多少了，更主要的是居然产生了剑压，但要控制这元气相当的困难，刚才的一击已经把我碰撞所凝聚的元气全部消耗了，根本就是只有一击之威，加上控制住那乱窜的气息相当浪费时间，如今来看，要是碰到了敌人的话，根本就毫无作用。”

　　一击之后，萧震顿时就沉吟了起来，刚才的一击暴露出了相当多的问题，虽然，这碰撞所得的元气确实是足够的强大，但无法很好的控制，却是最大的问题，只有完全控制住了这碰撞所得到的元气，才能够真正的发挥这元气之威。

　　“拼了，在这地方，不变强就是丢命的下场，既然是这样的话，倒不如拼命去掌握这元气，一点半点的碰撞，根本就让我无法完全掌握这元气的特性，既然是这样的话，还是好像一开始一样，毫无顾忌的碰撞好了！”

　　想到就做，心念一起萧震就立刻再度运转起了那两种截然不同的元气，不过这一次，萧震就并不是好像之前一般压制着元气的流转量，而是尽情的流动释放，两股截然不同的气息交汇的瞬间，强大的力量再次在萧震的体内失控了。

　　犹如是火焰在体内燃烧一般，那冲撞而出的强大力量，不断的在萧震的体内疯狂乱窜，似乎是要破体而出一般，狂暴的力量，与之前少量冲击而成的元气完全不同，要是说，之前萧震是要控制一匹不受控制的烈马的话，那现在的萧震，就是要控制一头已经疯狂的妖兽，这两者之间的差距，简直就是不言而喻的了！

　　强大的力量不断的在萧震的体内冲撞，即便是有着第三枚内丹保护着萧震的体内，但依然让萧震受到了巨大的震动，鲜血开始从萧震的七窍之中流淌而出，这是因为巨大的力量不断冲击萧震的体内所导致的。

　　“嘶！！”

　　就在萧震想要控制着这狂暴的力量的时候，一声吐舌之声传来了，只见转角处，一条粗有成人腰身的赤色巨蛇，正从转角处转出来，距离十丈以上的距离，萧震却依然能嗅到那巨蛇身上飘荡出的腥臭气息，而看见了萧震，那巨蛇一双血红的血眼也是露出了冰冷的杀意，只见这巨蛇身体一震之后，下一刻，巨蛇就猛的向萧震扑来。

　　“该死！！”

　　最为关键的时候，这巨蛇却是忽然袭来，这顿时就让萧震感到一阵的恼火，实际上，萧震甚至怀疑这巨蛇是不是一直都隐藏在一边，只等待着适当的时候就出现，不过无论是与不是，这巨蛇的目的已经很明显了，那张开的巨大蛇口，证明着这巨蛇的目标，是把萧震连皮带骨的直接吞下！

　　“吼！！”

　　一声怒吼，萧震脚步就随之一动，在那狂暴的气息推动之下，萧震整个人就好像闪电一般直窜而出，这，还是没有施展身法的前提之下，犹如幻影一般的身体猛然前撞，下一刻，萧震的身体就撞在了这赤红色巨蛇的身上！

　　‘轰！！’

　　强大的震动传递而来，让萧震感到浑身上下一阵剧痛，而那赤色巨蛇的身体更是被萧震一下撞的凹了一片，看起来极为的恐怖，造成这样的结果，并非萧震有意用身体去撞这巨蛇，而是因为一脚之下，这速度实在太快了，一时间，萧震居然无法控制自己停下脚来！

　　“嘶嘶！！”

　　身体被撞了凹下了一片，让这赤色巨蛇异常的愤怒，身体一卷，巨蛇立刻就用自身的优势向萧震卷来，主要被这粗大的身体卷住，只怕就是千年老树也要被当场卷成木削，看见这一幕，萧震的脚步就再次一动，随后，萧震的身体就犹如流星一般的猛的拔地而起。

　　‘轰！！’

　　又是狠狠的一撞，这次的萧震，身体直接就撞到了巨蛇的下颚上，直接把巨蛇那张开的口撞的立刻合上，而萧震更是被撞的口吐鲜血，巨大的冲击力，让巨蛇原本合拢的身体微微一顿，而萧震也是咬牙从腰间把龙磷抽了出来。

　　‘锵！！’

　　嘹亮的声音回荡，下一刻，夹杂着灰黑混沌颜色的光芒，直接就轰在了巨蛇的身上，虽然巨蛇的身体极为的皮粗肉厚，龙磷的剑光并没有把之切开，但随后夹杂而来的巨大冲击力，直接就把这体型巨大的赤色巨蛇，轰的凌空而起。

　　“吼！！飞星神剑！！”

　　看着那赤色巨蛇被当场扫的凌空而起，萧震双眼也爆发出了强烈的杀意，那种混在了一起的狂暴元气，即便是出剑之后依然无法释放干净，此刻萧震的力量依然巨大的夸张，怒吼之后，无数纯白色的剑光就从萧震的身上电射而出，化为了一道道犹如流星一般灿烂的光芒轰击在巨蛇的身上。

　　‘刷刷刷刷……’

　　带着无数道的血箭法而出，密集的飞星神剑简直就是收割生命的阎王刃，瞬间爆发而出的无数流星一般的光芒，更不亚于军阵之中的万箭齐发，即便是巨蛇的身体再坚韧，近距离面对这么疯狂的剑法，尤其是以这么狂暴元气所推动的疯狂剑法，也毫无办法可言。

　　剑光不断的刺穿了巨蛇的身体，说来复杂，但只是几个眨眼的瞬间罢了，只见光芒闪烁之后，那巨蛇上部已经几乎全部消失了，剩下的，只是弥漫在了四周的血腥，说来可怜，要是这巨蛇早一点出来，而不是在萧震处于力量爆发的时候出现的话，凭借着巨蛇那恐怖的毒液与强韧的堪比橡皮的身体，绝对会让萧震陷于苦战之中，别忘记了，第一剑的时候，萧震的剑光可是连巨蛇的身体都切不开的。

　　上部分完全被轰烂了的巨蛇的尸体，在轰然一声之后就落在了地上，而萧震也是同样落在了地上，经过强大的飞星神剑的发泄，萧震都是一次把体内的狂暴气息全部释放出来了，脚一落地，下一刻，萧震就感到一阵强烈的痛楚直涌而起。


第391章 兄妹分歧

　　“哇！！”

　　一口黑血直接喷出，下一刻，萧震双脚一软就忍不住摔在了地上，刚才无法控制速度的时候，萧震的左手手臂骨头直接就被撞的寸碎，后来跳起撞在了巨蛇的下颚上，虽然因为巨蛇嘴巴一合而减轻了那冲击之力，但萧震还是被震的五内翻腾。

　　至于后来的快剑与飞星神剑使出，更是让萧震右手的经脉全部都受了伤，别看萧震现在右手似乎只是一片发红，并没有什么异常似的，实际上，现在萧震的右手差点来抬都抬不起来了，只是微微一动，就会感到一阵撕心裂肺的痛楚。

　　盘膝坐下，萧震立刻开始运气稳定自己的伤势，由于那狂暴元气的胡乱冲击，萧震体内经脉也受到了不轻的伤，实际上，要不是有第三枚元气内丹所释放而出的力量保护着萧震，萧震体内的经脉，早就已经被撞的寸断了，甚至连恢复的可能都不存在。

　　“该死……要是之前没有做包保护的话，恐怕我要成废人了。”第三次元气相撞对于体内经脉的影响之巨大，让萧震也是感到心惊胆战，地上的血蛇，反都不是萧震所关心的了。

　　好一阵之后，萧震身上的伤势才稍微稳住了，在血蛇的血肉之中，萧震很快就找到了血蛇的蛇珠，那是一枚通体血红的内丹，当蛇珠入手的同时，萧震腰间的龙磷，就再次轻轻的脉动了起来。

　　“又来了？”感受到了龙磷上所发出的犹如心跳一般的脉动，萧震就把血蛇的蛇珠放在了地上，并用手中的龙磷一剑斩向了蛇珠，之前的光景再一次出现在萧震的眼前，只不过，这次环绕在了龙磷剑身上的，是血红色的光辉，光芒环绕，很快，龙磷就把这些环绕的血红色光芒全部吞噬了，等光芒彻底消散之后，那被斩开的蛇珠也变成了一片的灰白，就好像上用白会捏成的一般。

　　“龙磷到底发生了什么事？该不会真的是厚道了天妖噬神诀的影响吧？”感受着龙磷上稍微增强了一点的生命波动，萧震的心就越发的担忧，也怪不得萧震会感到担忧，要是真的龙磷是出了变化的话，那谁知道龙磷会不会变的跟魔剑一般到处想要吸血什么的，虽然这听起来十分的邪门，但也并不代表就是没有可能，萧震可是不想龙磷变成这样。

　　不过心中虽然是这么想着，但龙磷之上流露出的气息却是没有半点暴戾之感，那生命的气息是十分平和的，这一点，让萧震的心安了不少，收起了龙磷之后，萧震就强忍着身上传递而来的阵阵痛楚，寻找一处能够安然休息之地，血蛇的鲜血，怕是会引来不少的妖兽，这里的妖兽极为的聪明，想来不会放过坐山观虎斗这样的好事情，要是萧震再呆下去的话，说不定有什么妖兽就会好像这巨蛇一般，来偷袭已经战了一场的萧震了。

　　好不容易找到了一处不起眼的陷地，萧震就立刻躲进了其中，这妖塔的第二层说实在真的很像是大树的内部一般，层层树根包裹的墙壁上，也有着很多不平的地方所形成的陷坑，这些地方，正是萧震所需要的，能够在这里面恢复，最起码除了正面之外，萧震就暂不需要担心来自其他方向的攻击了。

　　就在萧震全力恢复着自身的伤的时候，胧千夜那边也因为萧震的离开而有所变化。

　　“哥哥，你说你带了他去修行，那到底是去了哪里？为什么就不让我去找他？”认真的看着胧剑锋，胧千夜说话的语气有点不善，显然，对于一回来就看见萧震与胧剑锋消失了，过了一段时间只有胧剑锋回来这一点十分的不满。

　　“妹，我已经说了，我是把他送到了合适他修行的地方，而那里却并不适合你，我不和你说，是因为怕你担心而已。”看见胧千夜那样子，胧剑锋也有点头痛，“说实在，你要是去了找他，那不就功亏一贵了吗？”

　　“什么意思？”

　　“没……我的意思就是，要是你去了找他，他不就无法独自锻炼提升自己了吗？有你在身边的话，他又怎么能够放开一切全心的修行呢？”被胧千夜这么一问，胧剑锋立刻就感到一阵的心虚，总不能把真正扔萧震到二层的理由说出来，胧剑锋还没有厚面皮到这个程度。

　　有点怀疑的望着胧剑锋，胧千夜似乎是想要看看胧剑锋是不是在撒谎，而被妹妹的眼睛盯着，胧剑锋居然不自觉的就把目光移开了，胧千夜那一双仿佛能够洞彻心扉的眼睛，实在让他有点难受，想了一下，胧剑锋就转换了话题道：“妹妹，先不说那个家伙修行的事情，我要问问你，你到底是怎么看上那小鬼的。”

　　“什么看上？”

　　“哼，你不是说那小鬼是你的未婚夫吗？我的意思就是你是怎么喜欢上那个家伙的，明明就没有什么本事，而且做事莽撞不已，真不知道你是为什么喜欢他！”说到这里，胧剑锋似乎是十分的不满，那苍白的脸色也开始有点变黑了。

　　都是胧千夜被这么一说，顿时就感到脸上发烧，脸色更是在一瞬间红的跟苹果一般，看着胧千夜那俏脸嫣红的样子，胧剑锋就更是不满了，冷冷的哼了一声道：“真不知道你怎么会看上那家伙的！”

　　“哥哥，他绝对不是你所想的那样没用的。”见胧剑锋一脸不爽的样子，胧千夜就连忙说道：“没有他的话，我好几次都怕是要送了命了，而且他还为了救我，义无返顾的进入到了地下牢笼之中，能够做到好像他一般的，到底还有谁呢？”

　　“地下牢笼！！”

　　听到了这句话，胧剑锋顿时就一阵的咬牙切齿，似乎胧千夜这话触动起了胧剑锋深沉的愤怒，而实际上也确实是这样，从萧震那听到了胧千夜曾经被囚禁与双目失明的时候，胧剑锋简直就是愤怒欲狂，但那时候他苦于无法离开，所以也只能够把这身杀意压制了下来。

　　但如今胧千夜继续说了起来，胧剑锋自然是又一次怒气爆发了，看着胧千夜，胧剑锋就咬牙切齿的说道：“你说，到底是什么人把你关到地下牢笼去的，别想要敷衍回答，我知道，你一定是知道到底是谁把你关起来的！”

　　看着胧剑锋那认真而愤怒的样子，胧千夜感到又喜又忧，喜的，自然是胧剑锋如此担忧自己了，即便是在锁妖塔之内渡过了这么长的岁月，即便是身体也受到了惨无人道的改造，但胧剑锋那属于人的心却是没有消失，尤其是亲情更是显得十分的激烈。

　　“哥哥，其实，我也没有打算瞒骗于你，抓我的，是魔宗的人……”苦笑了一声，胧千夜就喃喃轻声说道：“他们抓我，就是为了好用来要挟另外一斑已经投到了父亲，或者说已经完全被父亲所控制的人，不过当时他们虽然知道我是从地界而来，而并不清楚我就是父亲的女儿这一点，不然的话，恐怕我早就已经被抓出来了，而不是被关在了那暗无天日的地下牢笼之内……”

　　听到了胧千夜的话，胧剑锋顿时就沉默了，胧蜃炀，也就是父亲的事情，胧剑锋早在之前就曾经找过胧千夜并让胧千夜告知自己如今胧蜃炀的近况，对于眼前这个哥哥的询问，胧千夜也没有隐瞒，把胧蜃炀的一切告诉了胧剑锋，尤其是胧蜃炀那想要把地界与九州大陆连结的想法也告诉了胧剑锋。

　　“这么说来，那些家伙抓你是想要要挟爹了？哼！简直就是一群不要脸的虫子，一旦我能够离开这里，我必然要他们那些家伙知道厉害！”说完之后，胧剑锋就狠狠的一挥袖子，那卷席起的劲风，让周围的地面都一阵颤抖！

　　“哥……只要你能够离开这里就是最好的了，其他报仇什么的，不要再想了，我们一起回到了地界，一起劝父亲不要再做什么连结起地界与九州大陆的傻事吧……”看见胧剑锋一脸杀意的样子，胧千夜就连忙开口说到。

　　“不要想报仇？你是疯了吗？”一双眼睛放出了犹如剑光一般锐利的目光，胧剑锋就怒声说道：“别忘记了母亲是怎么送命的，不报仇？这大仇要是不报的话，如何能够让母亲安息？父亲想要把地界与九州大陆连上，就是最好的复仇，让那些所谓正道中人的伪善之人全部处于屠刀之下，就是最好的做法，而你居然说不要报仇，简直就是莫名其妙！”

　　“哥……”想不到胧剑锋居然是这么想的，胧千夜顿时就傻住了，“哥，难道你忘记了吗？母亲的最大心愿就是加固地界与九州大陆之间的结界，避免两界之人血流成河啊，父亲这样做就是违背了母亲的意愿，难道你忘记了吗？”

　　“哼！那是因为母亲仁慈，相信了那些伪善的卑鄙小人，而相信的结果，却是换来了那些卑鄙小人无情的攻击，所以我相信，即便是母亲在天有灵，也必然赞成父亲现在所做的一切！这一点无用再说了！”说完之后，胧剑锋就直接拂袖而去，下一刻，这锁妖塔的密室之内就只剩下了胧千夜一人呆呆的站着。


第392章 三战剑锋1

　　就在胧千夜与胧剑锋争执的时候，萧震也是在全力的恢复着体内的伤势，经脉之伤，可不是一般身体的损伤，修复起来的话简直就只能够用麻烦来形容，而更可怕的是经脉一伤带给经脉主人的往往是一阵阵撕心裂肺的痛楚，虽然萧震早已经习惯了受伤与疼痛，但这次还是让萧震痛的浑身冷汗。

　　少说一个时辰之后，萧震才算是稳定住了身上的伤势，这，还是因为萧震身体的治愈能力比之别人要高的多的缘故，不然的话，现在的萧震怕是依然承受着痛楚的折磨。

　　“真想不到，这力量一旦碰撞的话，居然会对经脉产生这么多的影响……”感受着在体内流转的气息，萧震就喃喃的说到，说实在，现在的他虽然已经暂时恢复了过来，但萧震可不认为，刚恢复的经脉能够在承受多一次的力量冲撞，所以短时间之内，萧震是别想能够再度施展刚才那恐怖的气息了。

　　“只是，刚才那威力，尤其是飞星神剑的威力确实是大的惊人，那力量还有那强度，恐怕即便逊色，也不会比胧剑锋所施展的飞星神剑逊色多少了，只可惜的是无法控制，才是最大的问题！”

　　喃喃自语同时，萧震有闭起了双眼，竭力的回想起了之前的一幕一幕，希望能够找到那暴虐元气的流转规律，但可惜的是，回想了数上次，萧震得出的结论，都是这力量完全就是胡乱的冲撞，根本就没有什么能抓住的，最起码只是施展了一次没有对比下，萧震是发现不了什么规律了。

　　“看来等经脉恢复强韧之后，我还要找机会施展多几次才可以，不然的话没有参考与尝试，我怕是一辈子都别想要掌握这力量了！”紧紧的握了握拳头，萧震就喃喃的说到。

　　接下来的日子，萧震就开始在这第二层之上修行了起来，在这里，萧震也不会停留在哪只被杀了的妖兽的地盘处，试图过较为安逸的生活，而是不断的前进着，这里之中的最大原因，就是萧震想要找到合适的机会，彻底的施展那力量之间碰撞所产生的强大元气。

　　为了能够掌握住那充满破坏力量的元气，萧震不断的寻找着对手来战斗，一次，两次，三次，与这些无论身体还是智慧都称的上可怕的妖兽对阵之中，萧震对相撞的狂暴气息开始有一些能够控制住了，这是从残酷的战斗之中渐渐的领悟过来的。

　　当然，对于这么狂暴的气息，想要这么短时间之内掌握，还是不可能的，所以每次使用之后，萧震都会受到颇为沉重的内伤，而且这内伤还有大部原因是他自己弄出来的，但为了强大的力量，萧震也别无选择，实际上，要是利用那力量在体内转动的时候，基本上所有的恶战，都立刻会变成一面倒萧震绝对压制的程度。

　　虽然无法掌握这狂暴元气流转，但一开始尝试那种小幅度碰撞的，萧震却是已经抓住了控制的要门了，虽然说这样限制流动的气息数量的做法，没有能够达到毫无保留碰撞时候的强大，但也能够让萧震力量提升相当的多，对一般的厮杀来说，已经完全足够了。

　　而除了萧震的变化之外，这段时间变化最多的就是龙磷了，在这一段时间之中，萧震已经杀了有三十只左右的妖兽，正如同之前所想的一般，这里的妖兽都有着极为高的智慧，而且有着强大的身体能力，好几次，萧震都被这里的妖兽逼迫进了绝境之中，最后还是靠着那碰撞的元气救回了一条命。

　　这些被杀的妖兽，几乎全部都有着各自属性的内丹，而这些内丹更是无一例外的，全部都被龙磷吸收了，吸收了三十多枚实力已经达到了四季中等程度以上妖兽的内丹，龙磷身上似乎也变的有点奇怪了，除了生命气息的命相增强之外，萧震也发现了，龙磷的剑身之上，出现了一层层犹如龙纹一般的奇怪花纹，这些花纹看起来层层叠叠，极是美丽，但终究只是花纹而已，而且萧震以前可是没有见过龙磷真长出鳞片来。

　　对于这一点变化，萧震满怀着疑惑同时，有始终找不到解答的地方，龙磷的剑灵简直就是好像死了一样，怎么呼喊都不见回应，有时候萧震甚至想着是不是把龙磷给砸断了看看对方出现不出现，但仔细一想又舍不得。

　　脚步一动，萧震惊险的闪过了一道犹如闪电一般的青色光辉之后，整个人就欺身到了一只鹰首狮身的妖兽之前，只见这妖兽的背后，还有着三条蛇尾，而刚才那道青光，则是属于一条青色的蛇尾，一部分元气从萧震体内分裂而出，并瞬间进行碰撞，下一刻，巨大的力量爆发，萧震整个人的气势就开始瞬间膨胀了起来。

　　“杀！！”

　　左手一拖，天旋势立刻就从萧震的左手手掌上电射而出，卷席而起的旋风，直接就把那三尾妖兽撞的凌空飞起，元气碰撞之后，天旋势的威力也是大为的增加，直接把那妖兽轰起了之后，下一刻，萧震腰间的龙磷就悍然出鞘并横于肩前，随后，一圈炙热的元气就以萧震为中心扩散而出。

　　“烈阳神剑！！”

　　狂放而霸道的剑气直接爆发电射而出，向着那妖兽飞去，感受到了萧震烈阳神剑的强大气息，那三尾妖兽也顾不得怒吼，张开嘴巴，就立刻朝着前方的烈阳神剑剑气，喷出了一道灰色的腐蚀气息，犹如龙卷风一般的腐蚀气息接触到了烈阳神剑的剑气瞬间，就开始疯狂的腐蚀着那环形的剑气，而面对着强烈的腐蚀气息，萧震烈阳神剑的剑气，居然真的让之腐出了一个洞来并渐渐的开始消散。

　　“喝！！”

　　就在那妖兽全力喷吐着腐蚀气息的时候，萧震却是身形急闪，窜到了那妖兽的上方，双眼闪过了一道凌厉的精光同时，萧震腰间的龙磷就立刻出鞘并在半空之中快速一划。

　　“飞星神剑！！”

　　无数的电光闪烁而出，只是瞬间，那三尾妖兽的背后就被漫天落下的光芒轰中，落下的剑光就犹如是坠落的彗星一般，疯狂打击在了那三尾妖兽的背后。

　　‘轰轰轰……’

　　虽然是皮粗肉厚，但面对如此密集的剑光轰击，那三尾妖兽依然是被轰的不断的吐血，那喷吐的腐蚀气息也在飞星神剑的猛攻之下停了下来，尚未被腐蚀完全的烈阳神剑剑气，立刻就撞在了那三尾妖兽的身上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，那三尾妖兽顿时就浑身被烈焰所包裹，巨大的力量引爆的同时，那妖兽也被包裹在了烈焰之中，只听见一阵凄厉无比的嘶喊之后，那妖兽就带着浑身的火焰轰然倒地，而萧震也在施展了飞星神剑之后落地，并喘息不已。

　　“看来你这偷学来的飞星神剑和烈阳神剑已经用的相当的纯熟了啊。”就在萧震大口喘息的时候，一阵冰冷的声音传来了，回头一看，萧震就发现，胧剑锋在不知道什么时候已经站在了萧震的后方。

　　“剑锋兄？你来了？”看见胧剑锋，萧震就深深吸了一口气，稳定了一下那激荡的气息之后，萧震就对胧剑锋说到。

　　“居然能够如此轻松的格杀掉鹰蛇，看来你的修为又提升了不少，这才几天，你的实力又飞速的提升了啊。”看着地上那依然燃烧着的妖兽鹰蛇，胧剑锋就缓步走了过来，“不过，修为虽然提升了不少，但天真的程度却是依然如故。”说完之后，胧剑锋就猛的一挥右手，下一刻，戾灵长剑就从胧剑锋手中幻化而成并狠狠的切落在了鹰蛇的身上，只是一瞬间，在鹰蛇一声惨叫之下，下一刻这鹰蛇的身体就直接被斩开。

　　“妖兽鹰蛇，只要熟知的人都会知道鹰蛇的生命力极是强韧，只要不是身首分离，再重的伤势都能够熬过去，好像刚才的一击虽然让这鹰蛇受伤沉重，但想要杀它还是不足够，而你最好记住，对于其他的敌人，最安全的办法也是把对方的头斩下来，只有这样，才能够保证你的敌人是真正的断气！”

　　看着地上那已经完全失去了生命气息的鹰蛇的尸体，萧震的眉头就紧紧的皱了起来，胧剑锋的思想极是偏激，这一点萧震早前已经察觉到了，但萧震一直都没有说什么而已。

　　“刚才，你的力量似乎是有所变化，看来你是领悟了什么东西吧？来，就让我看看，你从我这学来的飞星神剑与烈阳神剑，到底到了什么程度。”看着萧震，胧剑锋就一震手中的戾灵长剑，而听到了胧剑锋的话，萧震就连忙道：“等下，这样的话……”

　　“别废话，难道你真以为你能够胜过我不成？全力出手，不然的话我就上了！”冷冷打断了萧震的话，胧剑锋就以手中的戾灵长剑指向了萧震，看着那散发着漆黑气息的长剑，萧震就一咬牙，把手按在了龙磷的剑柄上。


第393章 三战剑锋2

　　右手按在了龙磷剑柄上的瞬间，萧震的气息也开始荡漾而出，萧震能够感受到，胧剑锋并不是在开玩笑，那种汹涌而来的强大压力，让萧震下意识的就握住了龙磷的剑柄。

　　“很好！”

　　见萧震也是进入到了临战的状态之中，胧剑锋满意的点了点头，随后，胧剑锋的身形一闪，下一刻，他就出现在了萧震的身侧，手中的戾灵长剑半点没有犹豫的直向萧震的脖子之间抹去。

　　剑锋尚未靠近，带起的气息却是依然让萧震的脖子上出现了一道浅浅的血痕，只是带起的剑风就能够把萧震身上上那淡淡的护身气息划破，这等猛招，让萧震脸色大变，不敢有任何的犹豫，萧震龙磷立刻出鞘，带着一片金红色的光辉，下一刻萧震的龙磷就直迎向了那黑烟滚滚的戾灵长剑。

　　‘当！！’

　　双剑碰撞，一声巨响之后，萧震的身体立刻被胧剑锋的戾灵长剑所爆发而出的强大力量所震飞，那巨大的力量，瞬间就让萧震的虎口迸裂，看见萧震一击就被震退，胧剑锋就露出了冰冷的神色道：“你这是什么意思，我不是叫你全力应战吗？就凭你这样就想要赢？不，你应该不会认为，凭你这样就能够保命吧？”

　　“看清楚了，以剑气引周遭游离之气，化而为剑，这，就是飞星神剑。”一边说着同时，胧剑锋就施展出了强大无匹的飞星神剑，萧震只感到眼前一片华光闪烁，下一刻，无数的剑光就向着萧震冲击过来。

　　‘刷刷刷……’

　　虽然已经是极力的朝旁边滚去，但萧震的身体依然被飞星神剑的剑气洞穿了好几处，闪烁的剑光掠过，萧震也狼狈的站了起来，萧震心中清楚，胧剑锋这一击，是有意打偏的，不然的话，此刻的萧震已经成了马蜂窝了，当然，即便是故意打偏也只是不取萧震的命为前提罢了，萧震身上被贯穿的血洞可没有半点的含糊。

　　“怎么了，反击啊，这次没有取你性命，可不代表我不想杀你，让你慢慢的被杀死，也是一种很有趣的体验，要是你依然如此的话，那就只有被慢慢的分尸了。”看见萧震半身都被鲜血所染，胧剑锋却是没有半点表情，冷酷如一，看见胧剑锋那样子，萧震的脸色也变的阴沉了起来，一双眼睛死死的盯着胧剑锋。

　　“看来，你还天真的认为我不会杀你呢，所以到现在依然不愿意还击，既然这样，那我也不必再说其他了，就让你好好的感受一下吧，看着，以剑气引动周遭烈阳之气，化而为圆，这就是烈阳神剑！”

　　伴随着胧剑锋的话落下，烈阳神剑就瞬间被胧剑锋使出，那卷席而出的圆形剑气直接从胧剑锋的身上冲击而出，向萧震吞噬而去，面对这雷霆的一击，萧震只有一咬牙，继续朝着旁边掠去，脚步一动，下一刻，萧震原本所站之地，就被烈阳神剑强大的圆形剑气，直接轰成了漫天飞散的木削。

　　“逃，继续逃吧！”

　　看着萧震脚步不停的闪烁，胧剑锋就露出了嘲讽的笑容，双眼闪过了冰冷的光芒，胧剑锋就再次举起了手中的戾灵长剑，下一刻，胧剑锋身上就荡漾出了一阵强大而阴深的杀机。

　　“以剑气发诸火象，引动四方火焰之气为己用，这，就是我的第三剑，火灵神剑。”阴冷的气息陡然变的炙热，高举的戾灵长剑之上，一阵热风卷席之后，就环绕上了熊熊燃烧的烈焰，没有任何的犹豫，胧剑锋就猛的把手中依然燃起了烈焰的戾灵长剑下挥，下一刻，犹如海面出现的鲨鳍一般，三倒火焰凝聚而成的精纯剑气就从地上直向萧震冲击掠来，三道剑气在电射而出的瞬间就立刻分开，并迅速的把萧震包围了起来，这等招式控制的能力，简直就只能够用出神入化来形容了。

　　周围的空气只是在一瞬就变的灼热，地上的树根更是在刹那之间就被那火红色的剑气所点燃，面对胧剑锋这伶俐无比的进攻，萧震依然没有做反击的意思，而是在看准了那冲来的剑气的移动轨迹之后，就立刻把流云飞仙施展到了极至，靠了微动的技巧，无比惊险的闪过了这要命的火灵神剑。

　　萧震三番两次避开自己的剑招，胧剑锋却是没有任何生气的意思，或者应该说，此刻的胧剑锋就好像是石雕的石头人一般，毫无半点活人的感觉，要不是胧剑锋不断的说着话的话，萧震甚至会怀疑，眼前这胧剑锋到底是不是什么妖物冒充的。

　　“避的不错，但你能够避过多少剑？”冷漠的看着萧震，胧剑锋就继续施展出了火灵神剑，剑光不断闪烁的同时，大量犹如鲨鳍一般的剑气就不断的从地上窜出并向萧震‘游’来，三道的剑气，或者萧震能够比较轻松的避开，但面对十道，二十道这样炙热的剑光，就不是简单能够避开的了。

　　脚步疯狂的踩动，萧震就咬着牙关疯狂的闪避着那些掠来的火焰剑气，被飞星神剑所伤的伤口鲜血依然默默的流淌着，这些滴落的鲜血带走了萧震的力量与生命力，要是一般时候，萧震怕是早就已经脱力了，但现在面对这生死的关头，萧震却是不得不死咬牙关强撑着。

　　周围的树根早已经全部被烧成了黑色的粉末，剩下的都是深层无法被燃烧的树根了，这锁妖塔第二层的结构极是奇怪，构筑成了四周的树根层层叠叠，外面的树根就好像是一般老树一样，虽然坚韧但面对修者的强大，依然无法抵抗的立刻爆裂。

　　但越是往下树根却是越坚韧，甚至到了连火灵神剑都无法燃烧的地步，当然，这里是锁妖塔，会如此也丝毫不是什么奇怪的事情，看见萧震那狼狈无比的样子，胧剑锋就说道：“看你的样子虽然是狼狈，但似乎依然能够应付的过来，也罢，就凭借你那杂耍一样的动作，也有资格见识一下第四剑了。”

　　听到了胧剑锋的话，萧震就立刻转头望向了胧剑锋，只见胧剑锋手中戾灵长剑一横，就摆出了一怪异的起手式。

　　“以剑气引动五象诸气，这，就是幻月神剑！”身影犹如闪电一般窜到了半空之上，下一刻，胧剑锋的背后似乎是升起了一轮明月，这一轮犹如明月一般的幻影，是胧剑锋那强大的力量所凝聚幻化而成的虚影，只见明月呈现的同时，胧剑锋整个人就犹如是离弦的箭矢一般，直冲萧震而去！

　　“烈阳神剑！！”

　　就在胧剑锋的身影刚动的瞬间，萧震也运起了浑身的力量，使出了烈阳神剑，只见光芒刚环绕住了萧震，下一刻，胧剑锋的身影已经窜到了萧震的前方，胧剑锋此刻长剑前刺，整个人就犹如是射出的箭矢一般，胧剑锋的身上环绕着层层的五色轮光，呈锥形的五色轮光，让胧剑锋看起来就好像箭头一般尖锐。

　　‘轰！！’

　　就在幻月神剑撞上烈阳神剑剑气的瞬间，巨大的爆炸随即卷席四周，烈阳神剑的剑气本来就是一碰即爆的危险剑气，胧剑锋撞在了这上面，自然是瞬间就把萧震周围刚凝聚而出的烈阳神剑剑气引爆了，爆炸的飓风除了让周围变的一片狼籍之外，也打断了胧剑锋那凌厉无双的幻月神剑。

　　其实，萧震也是别无他法了，幻月神剑使出的同时，萧震就清晰的感受到了这一招的强大，危险的预感，清楚的告诉着萧震，要是正面迎上这一击，下一刻萧震就会命丧当场，但即便是知道这一点，萧震也不可能避开幻月神剑，先不说幻月神剑的速度是不是能够让萧震从容闪避而去，光周围那尚未消散的火灵神剑的剑气，就让萧震无法动弹了，所以无奈之下，萧震只有抢先使出了烈阳神剑，以烈阳神剑的环形剑气保护起了自己，虽然这所谓的保护，是标准的伤人伤己。

　　“哇……”

　　一口鲜血喷出，萧震腾腾的就后退了好几步，虽然说把胧剑锋的幻月神剑炸开了，但问题是萧震的自身也被烈阳神剑爆发的力量炸中了，那种爆发而出的巨大力量，直让萧震感到五内翻腾不已，脚步才刚退，下一刻萧震句忍不住喷出了一口乌血出来。

　　“居然想到如此利用烈阳神剑？真不知道应该说你是反应灵敏好呢，还是不顾后果好，你现在这个样子，要是再被震一次的话，恐怕就要五脏碎裂了，结果而言你只会死的更加的痛苦而已。”看着萧震，胧剑锋就冷冷的说到。

　　“确实如此，我原本以为我还能够撑久一点，但想不到只是到了第四剑就已经撑不下去了，只是四剑，实在是太少了一点。”听完了胧剑锋的话之后，萧震就无限感慨的摇了摇头，整个人显得有点颓然，但很快，萧震的双眼就重新变的坚定，望向了胧剑锋，萧震就冷冷道：“不过，这四剑之强，却是足以让我大大的前进一步了，那么，接招吧，火灵神剑！！”


第394章 三战剑锋3

　　虽然一开始的时候，萧震并不知道胧剑锋为什么忽然冷着脸来到了自己身前并拔剑就战，但就在胧剑锋使出了飞星神剑的一刻，萧震就已经有所明悟了，而接下来胧剑锋的猛攻，更证实了萧震的所想。

　　对，眼前的胧剑锋，从一开始就没有真的想要取萧震的命，胧剑锋之所以这样做的原因十分的简单，那就是要萧震在这样必死的战斗之中，把胧剑锋的剑技学过去，这样听起来似乎是很不可思议，毕竟从来就没有谁说会特意把自己的功法展现给非弟子的人看，让对方学过去的，但实际上，胧剑锋此刻就是这么做的，虽然利用不明。

　　所以，从一开始，萧震就没有还击，而是静静的看着胧剑锋施展剑，从飞星神剑开始，烈阳神剑，火灵神剑，还有后面的幻月神剑，萧震都已经看的一清二楚，因为，胧剑锋施展这些剑法的时候明显都是压制了速度的。

　　就是因为胧剑锋这样刻意压制了速度施展而出的剑招，所以，萧震不单把飞星神剑与烈阳神剑补全了，一些以往还有问题的地方得到了彻底的验证外，还学得了火灵神剑与幻月神剑，这，就是这一次萧震与胧剑锋相斗的最大收获！

　　“火灵神剑！！”

　　伴随着萧震的话落下，诛天剑法的第三剑随即使出，龙磷一阵光芒闪烁之后，灼热的火焰就立刻环绕在了龙磷之上，握着火焰环绕的龙磷，萧震就立刻挥动龙磷，并朝着胧剑锋斩出了两道火红色的落地剑气，两道剑气一成就随即窜出，向着胧剑锋正面迎去。

　　从这一点就能够看出，萧震与胧剑锋之间，对招式的控制差别了，胧剑锋的火灵神剑能够施展出三道剑气，而且还是游刃有余，而萧震即使是拼尽了力量只能够施展出两道剑气而已，胧剑锋施展火灵神剑瞬间，就能够让火灵神剑的剑气落地转向，仿佛有智慧似的对萧震迂回包围，而萧震的火灵神剑一出，剑气就只能够好像脱缰野马一样直向胧剑锋卷席过去了。

　　看着那卷席而来的火焰，胧剑锋却是露出了冷冷的笑容，只见他手中的戾灵长剑在爆发出了强烈的黑色光芒同时，胧剑锋也缓步的后退，并道：“这就是火灵神剑？看来你根本就没有领会到火灵神剑的精粹，只是随意甩出几道火焰斩击，任何一个火系的修者，或者任何一个懂得以剑气驾驭火象之气的人，都能够轻松做到！”

　　“所谓火灵，就是有着灵识的火焰，能够随施剑者的意志而行，随施剑者的怒气而强，随施剑者的想法而变，这，才是真正的火灵神剑！！”

　　一边说着，胧剑锋手中的戾灵长剑就一边开始涌上炙热的火焰，伴随着火焰饱和，胧剑锋就猛的一挥手中的火焰戾灵长剑，下一刻，四道鲨鳍一样的火焰剑气就立刻被胧剑锋甩了出来。

　　只见剑气落地的瞬间，这四道剑气就立刻呈现弧形的状态前进，四道剑气仿佛示威似的从萧震所施展的火焰剑气旁边轻松绕过之后，就分四个方向向着萧震电射而去，至于胧剑锋，只是随意一跳，就轻松的避过了萧震的火灵神剑剑气了。

　　四道剑气犹如是真正活着的一般，掠到了萧震附近之后就开始不断的旋转起来，那情景就犹如是萧震脚下踩着一艘扁舟，而周围则是环绕着凶恶的巨鲨一般，只见转了一阵之后，那四道剑气就忽然停下并朝着萧震的四方电射而来。

　　“喝！！”

　　见四道剑气把一切方向全部封锁，萧震就只能够一踏脚跳了起来，但随后，让萧震惊讶的事情发生了，只见这四道剑气，居然在萧震跳起的瞬间拔地而起，直向半空之中的萧震飞射过来，而站在一旁的胧剑锋，则是冷冷的说道：“从来就没有人说过，火灵神剑的剑气只能够在大地上掠动，即便是在天空，火灵神剑的剑气也能够轻松游翔。”

　　“这……才是真正的火灵神剑？”看着那电射而起的四道光芒，萧震顿时就感到心中无比的震撼，确实，以轮回视界看清楚了胧剑锋的元气流转，确实就能够施展出胧剑锋的剑式，但这终究只能够说是‘模仿’罢了，与胧剑锋所掌握的无尽精妙的剑法，有着本质的巨大差别。

　　剑光闪烁，萧震就立刻以那金红色的光芒挡下了其中的三道的火灵神剑剑气，但第四道的剑气，萧震却是无能为力了，一阵巨响之后，萧震整个人就被这道剑气炸的皮开肉溅摔在了地上，尚未站起来，一口黑血就从萧震的口中喷出。

　　“继续来吧，我就让你看看，你所掌握的诛天剑法，与我所掌握的有什么不同，而就是这不同，让你所掌握的诛天剑法，永远都只能够是模仿品而已！”

　　听到了胧剑锋的话，萧震就一咬牙之后艰难站起，而这时候的胧剑锋已经横起了剑来，一圈肉眼可见的灼热波动，环绕在了胧剑锋的周围，形成了让空气都开始扭曲的狂放气息。

　　“凝聚烈阳之气的烈阳神剑，所谓烈阳，就是无穷无尽的炙热之源，而烈阳神剑，自然也会拥有着无穷无尽的炙热，看清楚吧！”

　　一圈剑光从胧剑锋身上电射而出，感受到了前方那强烈的炙热与压迫感，萧震就立刻咬牙朝着旁边掠出，还好，胧剑锋这烈阳神剑也不是直面萧震而出，而是故意瞄偏了一点，所以萧震才能够靠着自己的脚步惊险的避开了这一击。

　　不过，正如之前所说的一般，胧剑锋是要彻底的告诉萧震，双方的诛天剑法到底有多么巨大的差距，一击打偏，自然是有着道理，果然，即使是避开了这一击，萧震依然感到心惊肉跳，这是危险没有过去的感觉。

　　只见胧剑锋在施展了第一击的烈阳神剑之后，他那斜肩而横的戾灵长剑就猛的绕身一挥，下一刻，又是一道环身而成的剑气从胧剑锋身上凝聚而成，并瞬间窜出，一次又一次的转动手上的戾灵长剑，一道又一道极为霸道的烈阳神剑剑气不断的连续递出，让萧震疲于奔命，一直以来，萧震都以为烈阳神剑只有着一击之威，但现在看来，这根本就是误读，或者应该说，是萧震根本就没有领悟到烈阳神剑的精粹！

　　疲于奔命的闪避着那不断电射而来的剑气，终于，在一次极为狼狈的扑倒在地上之后，萧震闪过了第九道的环形剑气，而这时候的萧震已经精疲力尽了，要是再有一道烈阳剑气掠来，萧震也已经无路可走，还好，胧剑锋的烈阳神剑在这一刻停了下来，九击的剑气，在那树根盘错的墙面上留下了九道清晰的深痕！

　　“你想说，这才是真正的烈阳神剑对吧？以前我所模仿的，最多只有九分之一而已，不，甚至连九分之一都不如。”站起身来，萧震就盯着前方的胧剑锋喃喃说到，胧剑锋刚才所施展的烈阳神剑，与萧震所施展的，简直就不可同日而语，那种连环不断的剑气，还有那种威力，都让萧震的烈阳神剑，看起来就犹如杂耍一般的可笑。

　　“嗯，看来你还有一点自知之明，确实，你所施展的烈阳神剑，只是模仿皮毛之中的皮毛而已，而下一剑，就是真正的飞星神剑。”

　　说完之后，胧剑锋身上就荡漾出了纯白色的光芒，随后手中戾灵长剑一挥，下一刻，萧震只感到眼前一片的白炙，张开眼之后，萧震却是没有感到任何的不妥，回头一看，萧震就发现，自己背后的树根墙壁已经被轰成了一片的稀烂，只有他所站之地的背后完全没有半点的损伤，那人形的空白处，就犹如是在嘲笑着萧震一般。

　　一直以来，萧震都不认为飞星神剑能够控制，最起码萧震觉得，这么强大而快速的剑光，是无法控制的，但胧剑锋却是在萧震面前，狠狠的打了萧震一巴掌，以其精妙的控制，清楚的告诉了萧震，飞星神剑的剑光并非不能控制，而是模仿的萧震根本无法做到而已！

　　一丝苦笑从萧震的嘴角荡漾而出，确实，轮回视界能够看清楚对方元气的流向，从而模仿出对方的招式来，但问题是，这样的方法，只适用于一般的武技罢了，好像诛天剑法这样精妙无双的剑技，除了元气的流转之外，必然有着一套驾驭的心法，没有这套心法存在的话，萧震想要完美的施展出诛天剑法，简直就是天荒夜谈，强大的武技之所以强大而不容易被人学去，除了独特的行功路线之外，更主要的是那驾驭的心法，行功路线，萧震可以抄袭，但那驾驭的心法，萧震却是无法抄袭看见了。

　　“看来，你已经知道，你之前所谓的掌握了诛天剑法，是有多么的可笑了。”看见萧震整个人显得无比的颓丧，胧剑锋就冷冷一笑，而听到了胧剑锋的话，萧震就微微闭上了双眼一阵后，才张开双眼说道：“剑锋兄的意思，我萧震自然明白，剑锋兄这一番做作，无非就是想要我以后不要再施展诛天剑法来丢人现眼对吧，放心吧，我萧震也不是一个笨人，不用剑锋兄开口，我自然不会再施展诛天剑法了。”

　　“自作聪明。”听到了萧震的话，胧剑锋却是猛的冷哼了一声，只见胧剑锋的话落下的同时，他就猛的一挥手，下一刻，三道白色的闪光就直接电射向了萧震。


第395章 气息转变

　　三道雪白的光芒犹如闪电一般窜到了萧震的前方，但却是并不带任何的杀气，心中疑惑同时，萧震就立刻施展功法，把那三道光芒接了下来，抓住了那三道光芒的瞬间，萧震就感到自己的掌心一阵冰凉，原来，划出三道犹如闪电一般光芒的，居然是三枚犹如婴孩巴掌大小的白玉玉片。

　　“这三块，是飞星神剑，烈阳神剑和火灵神剑的行剑心法，只有习上这心法，你才可能随心所欲的控制自己的剑，最复杂的行功路线你已经完全知晓，剩下的你只要把这心法融合进去，就能够真正的施展出这三剑的威力了。”

　　呆呆的看着手上那三枚玉符，萧震就是想破脑袋，也想不明白为什么胧剑锋会主动把这珍贵无比的诛天剑法行功心法交到自己手上，看见胧剑锋已经收起了戾灵长剑要离开，萧震就连忙开口说道：“等一下！！”

　　“怎么了，还想要继续么？不过以你的修为与实力，无论来多少次，结果都只会是一样罢了，你甚至连我的衣角都不可能伤到。”转头望向了萧震，胧剑锋就冷漠的说到，胧剑锋的话听起来十分难听，但确实是绝对的道理，如今的萧震想要抗衡于他，无疑是痴人说梦，胧剑锋只是把最为直观的事实，直接告诉了萧震而已。

　　“不是，我是想问，你为什么要把这三剑的心法告诉我？”看着胧剑锋，萧震就对胧剑锋问到，就在之前，萧震还以为胧剑锋彻底的使出了诛天剑法三剑的力量，是在羞辱于自己，让萧震再无颜使出那假冒的诛天剑法，但事实上胧剑锋却并不是这么想，而是最后大方的把这行功心法告诉了萧震，这让萧震百思不得其解。

　　“很简单，因为想要离开这里，你掌握诛天剑法是必然的结果。”听到了萧震的询问，胧剑锋也不隐瞒自己的目的，“我虽然不知道你做了什么，能让自己在一瞬间变的异乎寻常的强大，但这毕竟只是一时之强罢了，并不能说改变整个战局，但要是你完整的掌握了诛天剑法的话，配合上你那瞬间变强的能力，说不定还真有着能够扭转乾坤的可能。”

　　顿了顿，胧剑锋就继续说道：“虽然，你所施展的那快速的剑法也极为强横，但我可以保证，你这样的剑法，在达到大成境界之前，都不可能完全发挥其力量，只有达到了大成的境界，你那快剑才能够真正的独当一面，而在这之前靠着那快剑想要把天王鬼杀掉，只是痴人说梦而已。”

　　“是……发生了什么事情吗？”看着胧剑锋那样子，萧震终于是开口问到，听到了萧震的询问，胧剑锋先是微微一愣，虽然，他就清楚了萧震话中所带的意思，一丝冰冷的笑容浮现而起，胧剑锋就冷冷的说道：“确实发生了一点事情，一点让我有点迫不及待想要离开这里的事情！”

　　说到这里，胧剑锋双眼就爆发出了强烈的精光，可看的出来，此刻的胧剑锋，确实极度的希望能够离开着，当然，这前提是先要把天王鬼战败，不然的话，带着这样的身体离开，胧剑锋也没有把握自己什么时候又会陷入到了一开始时候的疯狂之中。

　　而看见胧剑锋狂热的样子，萧震也是感到一阵的毛骨悚然，萧震不知道到底是什么能够让血也已经冰冷了的胧剑锋迸发出了如此强烈的热情来，甚至为了达到离开的目的，而不惜把诛天剑法的行功功法告诉萧震，萧震只是知道，能够让胧剑锋陷入到了如此热情之中的事情必然不是什么好事，这完全就是直觉上的预感，而就在萧震想要试探一下胧剑锋的时候，胧剑锋已经消失在了萧震的眼前。

　　“该死，不知道这家伙在想什么，这样的话实在太危险了，但……算了，还是先把这三剑完全掌握住吧，这样的话，即便是胧剑锋有害人的心，靠这三剑应该也能够阻挠一下那家伙！”想到了这里，萧震就立刻把手上的功法握住了，并开始灌输元气进去，至于其他那些妖兽，萧震并没有担心它们会来捣乱，实际上，就刚才胧剑锋所释放而出的气息，就足够让这里大多数的妖兽心惊胆战了，而这里的妖兽都有着极高的智慧，虽然如今胧剑锋离开了，但它们也不会笨到朝这个地方走来，所以说，萧震如今所在之地，应该可说是整个第二层之内有数的安全之地了。

　　握着那冰凉的玉牌，伴随着萧震的元气灌输而进，渐渐的，大量的文字开始出现在了萧震的脑海之中，并刻印进了萧震的意识之内，这样直接刻印进意识之内的功法，能够让萧震在施展的时候清晰的读出功法来，可说是最为方便的记忆方法。

　　只是短短的数盏茶时间，萧震已经把手中的飞星神剑的心法全部记住了，而当真正了解到了飞星神剑的辅助心法的时候，萧震才清楚的明白到，以往自己所施展的飞星神剑，确实只能够算的上是毛皮而已，对比起真正掌握了心法的飞星神剑，萧震的飞星神剑只能够用有形无实来形容。

　　心中无限的惊喜，萧震就连忙把火灵神剑与烈阳神剑的心法拿起来，先是烈阳神剑，然后是火灵神剑，这两剑的心法，很快也好像飞星神剑的心法一般，深深的刻印进了萧震的意识之中，当萧震把三剑的心法完全记住了之后，萧震就再忍不住激动的心情站了起来，迫不及待的想要尝试一下了。

　　不过可惜的是，萧震似乎完全忘记了他自己身上所受的伤，本来，与胧剑锋一战之后，萧震身上的伤已经让萧震极为的虚弱了，之后萧震完全沉醉在了那诛天剑法三剑的心法之中，就又忽略了自己的伤势，结果这么一来就是萧震的身体越来越虚弱，当萧震站了起来之后，一阵强烈的昏眩甚至让萧震连站都站不住了。

　　“该死，失血太多了……”

　　好不容易稳住了脚步，萧震的心中就微微一惊，连忙翻出了丹药服下之后，萧震就立刻忍耐着强烈的昏眩，从纳戒之中拿出了装着清水的羊皮袋不断的灌进口中，实际上，以血补血才是最好的选择，但萧震一来也不是邪魔，自然不可能抓住一只妖兽来吸血了，二来么，即便萧震真的愿意，如今状态怕也是连一只猫都抓不住，更被说要抓妖兽了，所以唯一的办法，只能够灌水了。

　　大量的水下肚子之后，萧震也感到自己腹部一阵的涨满，连忙盘膝而下，萧震就开始运转元气，发挥起了体内丹药的药力，而靠着丹药，萧震体内的伤势开始渐渐的平复下来，最主要的是失去的血液，开始从喝下肚子的水之中转化而成，虽然这过程极为的缓慢，但总算还是慢慢的让萧震开始恢复了。

　　时间不断的经过，但萧震却是一直犹如石头一般的盘膝坐着一动不动，可以说，要是这里有人的话，即便是拿着一把匕首的小孩，也足够把萧震杀了，不过萧震的沉寂也并非一般的沉寂，那是所有气息，包括生命气息也完全内收敛的沉寂，让人无法察觉到其身存在，而这样的沉寂，只有拥有虚灵根的人才能够做到。

　　也不知道过了多久，反正在这锁妖塔之内早已经没有日夜的界限了，经过了无数的时间，萧震终于缓缓的张开了双眼，周围曾经被严重破坏的树根墙壁已经重新生成了，地上那本来存在的鹰蛇的尸体也早已经不见，也不知道是不是被这树根地面吞噬了，一张开了双眼，萧震就感到自己的体内一阵阵强大的气息不断的向外荡漾而出，让萧震浑身上下都充满了一种爆发的冲动，下一刻，萧震的双眼就爆发出了强烈的精光，同时整个人拔地窜身而起。

　　“吼！！！”

　　一声犹如虎豹喊声一般的嘹亮声音从萧震口中爆发出的同时，萧震整个人犹如闪电一般的窜到了半空之上，一身荡漾而出的强大气息，似乎是在萧震身边凝结成了雾气一般，让萧震看起来凛然而威武，握了握右手，感受着自己体内荡漾而出的强大气息，萧震就喃喃的说道：“修为虽然并没有太多的精进，但元气却是比以前要浑厚凝实了很多，看来多次的身受重伤，让我体内的潜力爆发了相当巨大的一部分出来，就是这些潜力，让我身上的元气变的精纯而凝实。”

　　喃喃说完的同时，萧震就猛的尝试朝旁边挥出了一拳，虽然似乎是随手挥动右臂而已，但一圈肉眼可见的米白色光芒却是猛的从萧震的拳头上飞射而出，直接轰到了一处树根墙壁之上，下一刻，这树根墙壁就被这沉重的一拳直接轰爆，刚长好不久的树壁，就立刻被轻松的再度轰破！

　　“果然，力量凝实太多了……”


第396章 重试剑招

　　“果然，力量凝实太多了。”看见自己一拳之威，萧震顿时就感到心中惊讶，虽然说萧震的拳头也能够轻松造成这样的效果，但要是只依靠拳风的话，想直接轰爆这树根之壁还是有着极大的难度的，毕竟拳风到底是拳风，即便再强，也不可能与真正的拳头相媲美。

　　但如今，萧震只靠挥手时候所产生的强大压力形成的拳风，就瞬间把这树根的壁垒轰爆，这其中的强大已经不用细说了，毫无疑问，这拳风要是落在了一般修者的身上，最起码也能够造成相当的伤害了，这还是萧震以前从来都没有尝试过的。

　　“对了，拳风也有如此攻击力的话，那应该即便不碰撞元气，也能够产生剑压了吧？”心中念头一动，萧震就立刻想起了这一点，没有任何的犹豫，看准了前方那根盘节错的墙面，萧震就猛的把腰间的龙磷抽出，随后，灌注了萧震强大气息的龙磷，就在一声清脆无比的嘹亮响声之后，悍然出鞘！

　　周围的空气一阵的扭曲，银色的光芒让这片扭曲的空气显得十分的怪异，一剑过后，萧震却是并没有发现前方有什么变化，这一情景，让萧震顿时就微微叹息了一声，对于不能产生剑压这一点，萧震还真的是极为的失望，要知道，要是拥有了剑压的话，那对阵敌人的时候，无疑是极为占便宜的一件，事情，如今萧震的快剑，最大的困扰应该就是范围的大小了，面对好像胧千夜这样施展术法为主的法修，基本是没有什么大用，或者说一定要欺身而上才能够对付对方，但对方明显也不可能让你随意近身。

　　而要是有了剑压的话，那一切都不同了，起码这强大的剑压，绝对是一般法修者的恶梦，但如今看来，这似乎并不是轻易能够达成的，就在萧震感到一阵的沮丧的时候，猛的，他就看见了，那对面的树根墙壁之上，出现了极细的一丝痕迹。

　　心念一动，萧震就快步来到了这树根墙壁之前，并轻轻的一碰这树根墙壁，随后，上方的一大片树根，就在萧震这一碰之下哗啦哗啦的落了下来，而这些树根断裂处，则是平滑如镜，刚才的一击，萧震不单是打出了剑压，而且还是极为的锋利的剑压！

　　“成功了！”心中的喜悦已经难以用言语来简单的形容了，此刻的萧震只感到极为的高兴，毕竟，能够斩出了如此程度的剑压，就代表着萧震在与人对战之中，有了一道极为重要的板斧，而且还是能够决定胜局的重要板斧，试想一下，以快剑那速度所斩出了无数剑压，即便是再厉害的剑气也难以与之相比吧？

　　心中无比的激动，萧震就连连使出快剑，一道道扭曲的空气表示着，一道道无形无影的剑压正从萧震的龙磷之上电射而出，朝着前方飞掠而去，当萧震停下来的时候，前方的墙壁已经被切成了块块的碎木，虽然依然无法对深层的树根造成任何的影响，但却是把所有外层的树根全部切成了碎块。

　　好像得到了新玩具的孩子似的充分的施展了体验了这强大的剑压之后，萧震才闭了闭眼深深吸了一口气，当萧震张开双眼的时候，强大的气息就开始弥漫在了萧震的身周，而萧震整个人的气势也开始疯狂的攀升了起来，而萧震也同时转身，面向了另外一面没有受到损伤的树根墙壁。

　　缓缓的把龙磷抽出，只见龙磷的剑身之上，那些宛如是鳞片一般的花纹正散发着诡异的光芒，一转手中龙磷，并瞬间在虚空之上划出了一片星图，下一刻，萧震手中龙磷就悍然一挥，同时，无数雪白的光芒，就瞬间从萧震手中的龙磷上爆发而出。

　　“飞星神剑！！”

　　犹如电闪一般的剑光瞬间掠出，在旁人看来，那只是一瞬间闪烁而过的光辉罢了，当光芒闪烁过之后，萧震前方的树根墙壁就被破坏的相当的严重，但有一点奇怪的就是，这些被剑气破坏的地方，只是集中在周围，中间一片地方完全没有被剑气所伤，似乎是刻意而为之，当然，这中间一片地方虽然并没有被剑气所伤，但却是让人无法判断这到底是什么形状，非要说的话只能够说是扭曲的一团了。

　　“离正圆还差很远啊，更别说要绕过一个人完全伤不到那个人了，光这一点，我就和胧剑锋的飞星神剑差太远了，还有的修行啊……”原来，萧震本来是想要空出一个正圆形的空白之地不受剑光影响的，但眼前这一幕，明显就是萧震完全失败了，起码就是再有想像力的人，都不会认为，前方这空出来的一片是个圆形。

　　不过即便是这样，依然让萧震感到无比的高兴，没有这飞星神剑的心法之前，萧震所轰出的飞星神剑，只会把眼前一切都摧毁，根本就不可能有机会‘留白’，更别说控制了，虽然说现在的萧震还需要大量的时间锻炼掌握准确，但已经让萧震足够的兴奋。

　　飞星神剑试验完了之后，就轮到了烈阳神剑，只见萧震把龙磷斜肩横起之后，下一刻，强大的气息开始从萧震的身上扩散而出，只是几个眨眼的时间，萧震周围就被一圈橙红色的光芒所包裹住，这就是凝聚了烈阳之力的剑气，手中龙磷一转一挥，那环绕在了萧震身周的剑气就立刻直窜而出。

　　圆罩一般的剑气掠出的同时，萧震手中的龙磷就再度一转，连连不断，九阳叠出，这才是烈阳神剑的最高程度，而以前的萧震模仿的烈阳神剑，只是一阳而已，而胧剑锋所施展的烈阳神剑，才真正能够称为九阳叠出，而想要修行到那个程度，心法则是必不可少的。

　　只感到体内的元气与力量一瞬间就被抽出了相当大的一部分，下一刻，萧震身周就再度凝聚起了一圈烈阳剑气，随着萧震龙磷挥动，那重新凝聚而成的烈阳剑气就立刻窜出，接着，萧震手中龙磷再转，又是一圈烈阳剑气凝聚而成，不过，当第三道烈阳剑气凝聚成功之后，萧震的脸色也变的有点苍白了。

　　这是因为，每一次重新凝聚一次烈阳剑气，萧震所消耗的元气就要大幅度的增加，就说这地三道烈阳剑气，光凝聚而出，就已经耗费了萧震三分之二以上的元气了，而当第三剑使出，萧震想要凝聚第四剑的时候，一阵只是一瞬，萧震体内的元气与力气就瞬间被抽空了，但这还不能满足第四剑的凝聚，所以下一刻，萧震就双脚一软跌在了地上，而那尚未凝聚而成的第四道烈阳剑气，自然也是无法使出了。

　　“这样的消耗实在太巨大了，即便是我有三枚元气内丹也难以承受，主要是补充根本就跟不上这消耗，三剑，已经是我本身元气存量所能够施展出来的最大数字了，而胧剑锋那时候居然施展了九剑，他的元气到底强到了什么程度？”

　　真正的尝试九阳叠加，萧震才知道这一剑消耗到底有多么的严重，而胧剑锋居然能够轻松的施展出了这九阳叠加之后，依然使出飞星神剑来，这让萧震感到无比的震撼！

　　三枚元气内丹的优势很快就体现而出了，没有多长的时间，疯狂旋转的元气内丹就把萧震身上的消耗重新补充了过来，但即便这样，萧震依然有点萎颓，毕竟元气是能够恢复过来，但力气却并不是说恢复就能够恢复过来的，三剑的烈阳神剑，消耗实在不是一星半点可形容的。

　　“要是拼命的话，三剑就是极限，而一般激斗厮杀的话，最多只能够用上两剑，再多的话敌人不死我就要死了。”深深的吸了一口气，让原本有点萎颓的精神恢复过来之后，萧震就喃喃的说到，三剑，这已经是萧震施展烈阳神剑的最大极限，在萧震取得突破之前，这已经是无法再增加的了，当然，虽然只能够施展三剑，但这烈阳神剑的威力还是充分的展现了出来，前方三个巨大的深坑还有那被炸成了粉末的木屑，都告诉着萧震，烈阳神剑的威力有多么的恐怖！

　　飞星神剑与烈阳神剑都已经尝试过了，最后只剩下了火灵神剑，说实在，这火灵神剑的剑气，无疑是萧震已经学会的三剑之中，最为奇特的剑气，能够自由的控制剑气的移动，这简直就是闻所未闻的事情，施展出去的剑气，就犹如泼出去的水一般，能够控制这些被泼出的水如何移动，以前的萧震简直就是连想都没有想过。

　　但胧剑锋却是用事实告诉萧震，这修者界之中，并没有什么是不可能的，最起码在胧剑锋看来，把施展出去的剑气如臂使唤，并不是什么难事，想到这里，萧震就再度吸下了一口大气，随后，萧震就高高的举起了手中的龙磷，下一刻，龙磷的剑身之上，就环绕上了一层炙热的火焰。


第397章 二层霸者1

　　当萧震高高的举起龙磷的瞬间，下一刻，龙磷的剑身之上就环绕上了一层炙热的火焰，火焰不断的燃烧着，让周围的空气都因为热力而开始有点扭曲，炙热的空气，似乎是要把周围的树根都全部烤干一般，而实际上，萧震也毫不怀疑，自己要是以这个状态站上数刻的时间，周围的树根都会被烤成木柴。

　　“火灵神剑！！”

　　一声怒喝，随后，萧震手中的龙磷就直斩而出，火焰脱出龙磷之后，就立刻在地上凝聚成了两道犹如鲨鳍一般的剑气直接向前，其中一道火焰剑气直向而行，而另外一道剑气则是在前进了一段之后，陡然开始转弯，呈现弧形的向前飚射而去。

　　虽然一道剑气在中途改变的行进的方向，并以弧形前进，但两道剑气却是同时的轰在了前方一段粗大的树根之上，‘轰’的一声巨响，那树根立刻就被斩出了两条深深的剑痕，而这还不是最主要的，最主要的是剑光落下的瞬间，这树根就立刻开始燃烧了起来。

　　“只能够控制一道么？”虽然心中也是无比的激动，但萧震也未免有点丧气，刚才的萧震原本是打算控制两道剑气一左一右的迂回包夹的，但可惜的是，做到了迂回的却只有一道火灵剑气而已，另外一道依然是犹如脱缰的野马一样胡乱向前，相比起胧剑锋能简单的控制三道，四道或者更多的火灵剑气，萧震这一击简直就不能够单单的用逊色来形容了。

　　得到了心法之后，飞星神剑，烈阳神剑，还有火灵神剑，这诛天剑法中的三剑，都已经被萧震试验过了，但毫无疑问，无论是飞星神剑的控制，烈阳神剑的叠加，还是火灵神剑的如臂指唤，萧震都完败在了胧剑锋的三剑之下，这让萧震极是沮丧。

　　不过一想胧剑锋是自小就开始修习诛天剑法，而且他还呆在了这凶险的锁妖塔这么多年的时间，萧震顿时就感到自己没有那么沮丧了，毕竟谁要是在这锁妖塔之内要活下来的话，必然要不断的变强才可以，不然的话，除非你甘心于一直呆在某一层与妖兽为伍或者占层为王，不然的话，想要离开，你就必须要不断变强并寻找每一处的地方，而胧剑锋，就是在这样的压力之下变强的。

　　所以，对于胧剑锋能够完全力压自己，萧震并不会感到奇怪，而实际上要是胧剑锋在这样的压力之下生存了这么多年，依然能够被萧震轻松的超越的话，那才是真正的有问题，同时，对于这样的实力依然无法战胜的天王鬼，萧震心中也随之一凛，天王鬼这样程度的修为，在萧震看来简直就只能够用耸人听闻来形容了。

　　“难怪胧剑锋的自傲，也要承认必须要把诛天剑法传授给我，才有可能胜利，而实际上……胧剑锋，你也太看的起我了，就是我真的掌握了诛天剑法，也不可能帮的上忙吧？”想到这里，萧震就忍不住苦笑了起来。

　　不过，即便是如此，给萧震的路也只剩下一条了，就是帮助胧剑锋战胜天王鬼，这也是萧震唯一能够做到的事情了，毕竟从进了这锁妖塔之后，萧震已经别无他路可走，确实，萧震或许是可以让胧千夜想办法把自己送出锁妖塔，胧千夜既然能够进来这里，也必然是做好了离开的准备，但这样犹如丧家之犬似的逃跑方法，却并不是萧震所会接受的，实际上，要是选择的话，萧震恐怕宁可选择战死，也不会选择夹着尾巴逃跑！

　　心神定了下来，萧震就开始不断的修炼起了那三剑的心法，其实所谓的修炼，也是极为的简单，只是不断的施展，不断的使用，让自己的元气枯竭之后，就重新打坐恢复，靠着无数次的应用，从而掌握飞星神剑那精妙无比的控制与火灵神剑那如臂指挥的能力，至于烈阳神剑，元气的量已经锁定了萧震只能够使用那么多剑，再修行也无济于事。

　　而在萧震得到了三剑的心法之后，最倒霉的，无疑就是这第二层的妖兽了，想要修行，最主要的就是要有着对手，而毫无疑问的就是，这些生存在了二层的妖兽，就是萧震试剑的最好对象，它们不似一层的妖兽那一般的无脑，只懂得乱冲，而是有着高度的智慧，更主要的是这些妖兽实力强悍，想要变强，就必须要找这些实力强悍的对手才能够变强，生死一线的时候，就是激发人变强的时候！

　　接下来的一段时间之中，萧震完全的沉浸在了飞星神剑，烈阳神剑还有火灵神剑的精妙之中，而这一层的妖兽也算是遭了血霉，虽然这些妖兽也能够把萧震逼进了危险的境地，但靠着三剑诛天剑法，天妖噬神诀还有那元气的碰撞这三道板斧，萧震每次都是有惊无险的战胜了这些妖兽，甚至可以说，萧震根本就是有心让这些妖兽尽情的发挥，到最后才战胜它们的，毕竟要是萧震一开始就使出了元气碰撞的绝学的话，这些妖兽恐怕就没有什么逞凶的机会了。

　　当然，萧震也并不是说无往而不利的，大概是萧震在这第二层所造的杀孽实在是太大了，不久之前，萧震就碰到了一只浑身雪白，状如猛虎的怪异妖兽，而这妖兽也不含糊，见了萧震之后，就直接咆哮了一声冲上，对于这气息内敛，并无太强大气息的妖兽，萧震开始也有点轻视，毕竟之前的萧震面对的妖兽，比这浑身雪白犹如白虎的妖兽要强大多的实在不少。

　　不过，这浑身雪白的妖兽，很快就告诉了萧震，什么叫做深藏不露，而这，是萧震的身上多出了三道深可见骨的爪痕之后，才领悟到的事情，这雪白的妖兽虽然气势不强，但无论是速度，力量还是其他，都远远的凌驾过萧震以前面对的妖兽。

　　所以毫无半点犹豫的，在被妖兽在胸膛前留下了血红的纪念之后，萧震就立刻运转起了身上的元气进行元气的碰撞，只是瞬间，萧震本身的力量就大为的增强！

　　“剃！”

　　身形闪烁，萧震腰间龙磷就立刻施展出了快剑，在萧震碰撞产生的混沌元气的支持之下，萧震的快剑不单速度得到了极端的提高，力量也是变的极为的强大，只是一瞬间，犹如海啸压缩在一起的强力剑压就立刻向着那雪白的妖兽飞射而去，而且这还不是单单的一剑而已，而是连续不断的施展，漫天而去的混沌剑压，直接把周围的空气轰出了一道通道来。

　　“吼！！”

　　面对这些飞射过来的剑气，这雪白的妖兽也不含糊，直接张开了嘴巴之后，一道百年古树粗细的雪白元气就夹杂着雪崩一般强大的气息，从那雪白妖兽口中喷射而出，卷席而起的巨大力量，直接向着萧震冲击过去，剑气与那雪白的气息在半空之中相撞，立刻就爆发出了一道强烈而恐怖的波动。

　　‘轰隆！！’

　　双方的招式撞在了一起，所爆发出的气浪，甚至比飓风更要强大，而这些卷席而起的气浪，直接就把四周的一切全部卷起来，即便是那些树根墙壁上的树根，也被这爆发的气浪卷的断裂飞起，其景象简直就只能够用震撼来形容！

　　而这搅的天翻地覆的情景，也只是双方招式碰撞的气浪罢了，伴随着气浪过去，萧震忽然就感到了一阵彻骨的寒冷，原来，就在双方招式爆发之后，那纯白色妖兽所释放的力量开始四处涌出，被那力量沾染的地方，全部无一例外的都变成了厚厚的坚冰，这就是这雪白妖兽的力量，毫无花俏的，绝对的冰霜之力，可以说，以前萧震所遇到的青霄，也就是小冰蓝的母亲，也远不是这雪白妖兽的对手，最起码在冰霜之力上，眼前这雪白的妖兽是完全胜利了。

　　如此强大的力量，只是随意一喷而已，想到要不是自己碰撞了元气，从而使出了强大的剑压的话，恐怕这时候自己已经成了冰雕了，想到这里，萧震就感到自己的背脊一阵冰冷，双眼闪过了一道强烈的精光，下一刻，萧震的脚步就一动而起，同时，体内的元气就再次开始了碰撞！

　　“杀！飞星神剑！！”

　　星图瞬间划成，下一刻，萧震就一跳而起，朝着下方的雪白妖兽，施展出了拥有了心法之后的飞星神剑，在萧震的控制之下，飞星神剑的剑光极是密集，毫无半点的‘浪费’，而且这些剑光隐隐把雪白妖兽的所有退路都彻底的封锁了，让这雪白妖兽只能够迎面一战！

　　面对萧震那汹涌的一击，那雪白妖兽一双冰蓝色的眼睛也流露出了冷冷的杀意，只见这雪白妖兽的身上开始荡漾起了淡淡的雾气，而只是一瞬，这些雾气就完全把这雪白妖兽包裹住，当萧震的剑光落在了这些雾气上的瞬间，奇异的事情顿时就发生了。


第398章 二层霸者2

　　就在萧震的剑光犹如暴雨一般的向着下方的那雪白妖兽落下的时候，那雪白妖兽冰蓝色的双眼也露出了冷漠的杀意，只见这雪白妖兽的身体很快就被浓郁的白雾所包裹，其速度甚至比萧震的飞星神剑剑光落下来的更加的快，而当剑光落在了那些白色雾气上的瞬间，奇异的事情就发生了。

　　原本笔直向下的剑光，在碰到了雾气的瞬间，居然开始纷纷的扭曲变化，剑光在落到了雾气上的时候，或者是被折返而去，或者是被偏到了一边，又或者直接就被扭曲成了好像麻花绳似的样子，反正只有一句话，所有的剑光，在碰到了白雾的瞬间都全部改变了方向，全部都无一例外，落不到这雪白妖兽的身上！

　　眼前这诡异的情景，让萧震极是震撼，是本身的护身元气把所有剑光挡下？明显不是，因为这些剑光甚至连靠近雪白妖兽的机会都没有，而且这些雪白的白雾也根本不似护身元气，不过，这些白雾却是绝对是雪白妖兽的身体所化，毕竟萧震可不认为，自己以元气碰撞所得到的混沌元气释放出来的飞星神剑，会被一般的水雾所折射偏移！

　　显然，眼前的一切都是那么的诡异，但这雪白的妖兽却是不想给萧震时间思考了，只见那雪白的雾气在把萧震的飞星神剑抵挡下来之后，就立刻开始疯狂的膨胀，只是一阵，萧震眼前就只剩下了一片的雪白了，浓郁的白雾，完全把周围充斥包裹，并完全覆盖了这一大片的区域，只是短短的几个眨眼之间，萧震所在的这一片地区，已经完全被白雾所笼罩住了。

　　金色的光芒立刻就从萧震的左眼爆发而出，只是这一瞬间，萧震就感到了危机，那是一种威胁到了生命时候，才会产生的强烈预感，所以毫无半点犹豫的，萧震就立刻把轮回视界张开到最大的境界。

　　雪白的情景，在萧震的眼中，却是变成了一片的水蓝色弥漫，而这景象代表的就是这片空间之中，已经完全被浓郁的元气所包裹住了那种强度，简直就是让萧震感到心惊胆战。

　　猛的，正这一片冰蓝之中，一道如幻似真的兽影，就从远方急速的朝萧震这方向掠来，看见这一幕，萧震不敢有半点的怠慢，立刻就转身让开，只见白雾一阵翻滚涌动，下一刻，一道模糊的身影就从萧震的旁边飞掠而过，并再次消失在了白雾之中，而要不是萧震及时闪避的话，那后果可能就是萧震被那妖兽直接扑到在地上，并撕成碎片！

　　连忙朝着妖兽身影消失的方向望去，但这雪白妖兽的身体也就犹如是字面所说的一般，彻底的萧震了，或者应该说，是彻底的融合到了这片由元气所化的白雾之中，无论萧震怎么找，都找不到那雪白妖兽的身影。

　　“该死，那家伙该不会真的是融进了白雾之中了吧？”想到这里，萧震就栗然一惊，但下一刻，他就立刻冷静了下来，毕竟面对这样的妖兽要是再不冷静的话，那萧震的后果就只有一样，就是被撕裂死无全尸。

　　“既然你躲在雾气之中不愿意出来，那我就把雾气吹散就好了！”

　　怒喝了一声，萧震就立刻抽出了腰间的龙磷并斜肩而横，随后，萧震就开始碰撞起了体内的元气，强大的混沌元气只书瞬间就开始在萧震的体内流转起来，同时萧震的身上，已经股荡起了强大的气息，气息很快就在萧震的周围转化成了一圈灼热的光芒，剑气一出，周围的空气都开始扭曲了起来。

　　以混沌元气所驱动的烈阳神剑气息极为的强横，即便尚未施展，周围的空气都似乎在颤抖着，而烈阳神剑剑气的三寸之内，白雾更是无法靠近，就在萧震祭出了烈阳神剑的剑气的时候，一道虚幻的影子就再度在这片冰蓝色的气息之中出现，而萧震这次也确实看清楚了，这妖兽，并非化身成为了白雾，而是完全隐藏在了白雾之中而已，这样的话，所有的气息都会被白雾所覆盖，即便是杀意再强也无法让人感觉到，眼前一片雪白，而且无法感知到对手的气息，这岁百分之九十九的修者来说，都是绝对致命的情况！

　　当然，这只是对一般修者而言罢了，有着轮回视界的萧震，并不在这百分之九十九之内，靠着轮回视界，萧震能够清楚的看见这雪白妖兽的身影，虽然那也只是在这雪白妖兽发动攻击的那一瞬之间而已，但这也已经完全足够了，对比起一些两眼抹白，只能够胡乱猜测的人来说，萧震才是真正的拥有胜机！

　　脚步一动，萧震就立刻跳出了那雪白妖兽的攻击范围，就在那妖兽前扑的瞬间，环绕在了萧震身上的烈阳剑气也随之电射而出，只见在一瞬之间，那雪白妖兽的身影已经扑来，而萧震的烈阳剑气，也狠狠的落在了那雪白妖兽的身上。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，强大的力量直接卷席起了狂暴的飓风，一击过后，萧震眼前已经变成了一片元气的乱流，什么都看不清楚了，但即便是这样，萧震依然不敢有半点怠慢，实际上好像雪白妖兽这样程度的对手，一击烈阳神剑别说杀掉它，连能不能伤对方都是一个重要的问题，所以，萧震也没有犹豫，更没有在意眼前这片元气的乱流，手中龙磷一转，下一刻，又是一道烈阳神剑的剑气电射而出！

　　‘轰隆！！’

　　说时迟那时快，说起来似乎很复杂，但实际上萧震第二剑所使用的时间，也就是眨眼之间这么短罢了，又是一道烈阳剑气轰向了前方，在那犹如飓风一般强烈的气流卷席出来的同时，萧震也脚步一动立刻后退，两剑烈阳剑气，萧震相信，即便是胧剑锋正面中了，也要吐血三斗，当然了，信心是有了，但萧震却不会天真的认为这雪白妖兽就被杀了，周围依然弥漫的白雾，清晰的告诉着萧震，这妖兽根本就没有死！

　　就在萧震小心翼翼的警惕着周围的时候，一阵极为危险的气息忽然就涌上了萧震的心头，没有半点的犹豫，萧震的身体立刻向前趴下并翻了过来，就在萧震的身体一翻正面向上的瞬间，一道白色的影子就从萧震的上方飞掠而过，而萧震也不敢有半点犹豫，直接躺着就把龙磷出鞘，可惜的是，这雪白是身影实在太快，那包裹着金红色光芒的破天一剑，根本连对方尾巴都没有碰到！

　　“难道两记烈阳剑气落在了那家伙身上，却是丝毫无损？”一个鲤鱼打挺，下一刻萧震就跳了起来，看着那已经又再消失在了雾气之中的妖兽，萧震顿时就感到背脊发凉，要是真的两剑烈阳剑气都完全奈何不了对方的话，那这双方的差距也实在太巨大了，巨大到了根本就不用比斗的程度，巨大的实力差距，根本就无法弥补的。

　　不过，这想法很快就被消很否定了，原因就是那之前被烈阳剑气轰中的地方上落下的指头大小的碎冰，这些冰块明显就是被强大的攻击硬是轰碎的，而这攻击只可能是萧震的烈阳神剑，换一句话来说，刚才萧震轰中的大概并非那雪白妖兽的真身，而只是那雪白妖兽凝聚出来的冰霜替身，而要真的是这样的话，那这一战尤有可为，萧震也只能够这样想了，毕竟要是真的碰到了证明迎上了烈阳神剑两剑依然毫无损伤的妖兽的话，那萧震还是逃跑得了。

　　“既然要躲避在了白雾之中，那就代表那妖兽必然要把自己的一切气息都完全压抑住，不然的话，它是不可能这么完美的隐藏在这片白雾之中的，如果是这样的话……”心中不断思考着对策，当萧震的心念到了这瞬间的同时，萧震身上的气息也开始渐渐的消失，直到最后，萧震的气息已经完全内敛，非要形容的话，萧震此刻就犹如是路边的一块毫不起眼的石头一般，这，就是萧震曾经领悟而来的收敛气息的方法，那是连张纯昊都感到恐怖的完全收敛气息的招式。

　　大概是感受到了萧震的气息消失了，所以白雾之中就传递来了一丝怪异的波动，而萧震也清楚的看见了原本一片冰蓝的白雾之中，忽然闪烁出了雪白妖兽的身影，没有任何的停顿，在看见这身影的瞬间，萧震就立刻使出了快剑，强大的剑压直接扫向了那身影出现之处，在剑气掠过之后，萧震就发现那身影再次消失了，而萧震也继续保持着这气息收敛的状态，开始在这片白雾之中缓慢的行走起来，萧震并不相信那雪白妖兽的双眼能够看穿这片白雾，或者应该说，萧震是在赌，在赌这妖兽并不是以目光来确定萧震的所在，而是用感觉在确定！


第399章 二层霸者3

　　把浑身的气息完全收敛，萧震就开始漫步了起来，萧震在赌，在赌着这雪白妖兽并不是靠双眼看穿雾气，而是靠感觉，因为，要是靠感觉的话，萧震此刻完全收敛了气息，也就犹如那雪白妖兽一般已经完全融进雾气之中了，对上这样的萧震，在雪白妖兽看来也只是一片迷茫而已。

　　不得不说，萧震这一次，确实是赌对了，确实，这雪白妖兽的双眼是无法看穿这片由元气所凝聚而成的白雾的，虽然这片白雾的制造者就是这雪白妖兽自己，但即便是这样，这雪白妖兽依然是无法看穿这一片元气的迷雾。

　　所以，当萧震的感觉消失了之后，那雪白妖兽也出现了一丝动摇，而就是这一丝动摇，导致了这雪白妖兽刚才在瞬间露出了空挡被萧震所乘，而很快，这雪白妖兽就立刻收敛了自己身上的气息再次潜伏起来，所以萧震也再看不见那妖兽的身影了。

　　在这一片雪白的雾气之中，萧震与那雪白妖兽都全力隐藏了自己的气息，在这片白雾之中缓步的移动，最接近的时候，萧震与那雪白妖兽之间的距离，只有着一丈左右，但双方却是都没有察觉到对方地方存在，依然是继续缓步而行。

　　此刻的萧震与这雪白妖兽，两者就好像是两个盲子在相互寻着对方一样，双方都把气息完全收敛，但却又是希望找寻找对方的气息，任何一点气息的泄露，可能就是招来对方的猛烈攻击，所以无论萧震与那雪白妖兽谁都好，都是全力的掩藏作者自己身上的气。

　　双方这盲子胡摸似的战斗持续了相当一段时间之后，最终，还是那雪白妖兽忍耐不住了，而实际上，处于这个情景之中，这雪白妖兽绝对是处于不利的境地的，毕竟这雪白妖兽的身体比之萧震要庞大的多，一旦猛然遭遇的话，绝对是萧震占便宜，虽然说这雪白妖兽本身强大的很，但萧震的攻击也不是省油的灯。

　　所以，一番权衡之后，雪白妖兽还是放弃了与萧震这样无聊的对阵，实在上即便是力拼，这雪白妖兽也有着绝对压倒性的力量战胜萧震，所以它大可不必用这样的手段。

　　原本静止的白雾渐渐的开始活动，只是一瞬间，无数的白色雾气就立刻向着一个方向涌去，只是眨眼之间的时间，原本充斥四方的白雾已经完全消散了，只余下了那雪白妖兽正用冰冷的双眼看着萧震，刚才那一瞬间，这雪白妖兽已经把周围的白色雾气，重新吸纳回到了自己的身体之内。

　　“看来你也已经闷了这样的对战了，既然是这样，那我们就继续吧！”看见那雪白妖兽浑身上下都荡漾着强列的杀机，萧震也重新释放自己体内的气势同时把龙磷出鞘，只见萧震的龙磷在出鞘之后，就渐渐被炙热的火焰所包裹，没有多久，火焰凝聚，萧震手上的龙磷已经完全被火焰所笼罩住了。

　　“来吧！！火灵神剑！！”

　　伴随着萧震的一声怒喝，下一刻，两道犹如鲨鳍似的火焰剑气就立刻窜出，并分成了所有两边向着前方的雪白妖兽掠去，面对这两道剑气，雪白妖兽明显就露出了一丝不屑的神色，只见它前脚一踏，下一刻，强大的力量直接汹涌而出，一片冰霜以这雪白妖兽为哦中心疯狂扩散，所过之地，手臂长短，如同长剑一般锋利的冰锥就不断的从地上隆起来！

　　“起！！”

　　眼看这些遍地的冰锥马上就要把火灵神剑的两道剑气直接撞碎的时候，在萧震一声怒喝之下，这两道剑气却是奇迹一般的忽然窜起，并不断旋转着向那雪白妖兽电射而去，看见这一幕，那雪白妖兽冰冷的双眼就露出了惊讶的神色，显然，即便是妖兽，它也清楚明白，萧震这一手到底有多么的困难，或者说是多么的不可思议！

　　不过，即便是萧震这一手有多么的精妙，对于这雪白妖兽来说都不是什么问题，两道厚厚的冰晶忽然就凝聚在了两道火灵剑气的前方，直接就把这火灵剑气抵挡了下来，只见两阵火花闪烁，甚至爆炸都没有，萧震的火灵剑气就完全消失了。

　　“这只是热身而已，好好的给我接着吧！”并没有惊讶自己的火灵剑气被震碎，萧震手中龙磷不断的凝聚，下一刻，一道道的火灵剑气就不断的飚射而出，相比起了烈阳神剑的连发，火灵神剑就要简单的多了，最起码没有了那惊人的消耗，而一道道火灵神剑剑气被斩出了瞬间就开始环绕起了那雪白妖兽转动并飞射而起，向着那雪白妖兽电射而去，那雪白妖兽也并不含糊，直接让冰块化为了巨大的罩子，罩在了身上，任凭你萧震剑气再多再刁钻，一律全方位抵挡下来。

　　看见火灵神剑完全只是在做着无用功，萧震有皱着眉头停下了火灵神剑的施展，这妖兽所凝聚的冰壁虽然不厚但硬的惊人，那只有是元气高度凝聚才能够产生的强硬冰壁，让萧震的火灵神剑完全无法突破，别说是火灵神剑了，恐怕最强的烈阳神剑，也无法突破这厚厚的冰壁！

　　“只有这样一点的程度吗？能够在这里大杀特杀，我还以为你有什么厉害的本事呢，要是只有这样的程度，怕是连我的毛皮都伤不了吧。”就在这个时候，一道异常阴冷的声音，就从萧震的脑海之中直接回荡，听到了这声音，萧震就立刻惊恐的望向了那白色妖兽，这里没有别人，唯一能够和萧震沟通的，也就只有眼前的妖兽了。

　　对于这雪白妖兽能够直接把声音在萧震脑海之中回荡这一点，萧震并不感到惊讶，因为萧震也曾经遇到过这样的妖兽，那就是小冰蓝的母亲，那强大无比的青霄。

　　“你……能够和我沟通了，你是五阶的妖兽？”想到眼前的雪白妖兽是五阶的妖兽，萧震就心头一震，五阶的妖兽，要是配合上了其强大的身体，那是比之化虚境界的修者还要强大的存在，而就在萧震的话落下的瞬间，一股强大的压力就直接向着萧震压来，那压力，让萧震仿佛感觉到了自己肩上扛上了一座大山！

　　“人类，你给我放尊重一点，我乃是白泽，生于无尽雪原的王者，而不是你说的什么妖兽妖兽，你给我听清楚了，要是再如此轻蔑，我就立刻把你冻成冰雕然后砸碎！”冰蓝色的双眼爆发出了强烈的杀机，下一刻，白泽就发出了狂暴而愤怒的咆哮，那巨大的咆哮之声似乎是要把这一层都震裂一般，首当其冲的萧震更是被震的双耳流血。

　　“真是可笑，听你这样说，难道你本来就打算放过我不成？”听到了白泽的话，萧震就艰难一笑，随后对白泽说到。

　　“错了，原本我是想要一口咬断你的脖子，但谁想到你这家伙虽然力量不怎样，但奇怪的招式却是不少，所以我才会慢慢和你玩上一下的，为了我，你可千万别要让我失望，不然的话，我就不会再客气了。”看着萧震，白泽那一双冰蓝色的眼睛就闪烁着凛然的杀机，甚至有一瞬间萧震都差点以为这双眼是血红的了，而听到了白泽的话，萧震的内心就一阵的愤怒，运转起了体内的元气，很快，生死道与天妖噬神诀功法的元气，就猛的撞在了一起！

　　“你不是要见识吗？那好。我就让你见识一下，你眼中这个无比弱小的家伙到底有什么本事站在这里！”

　　强大的混沌元气不断流转，刹那之间，萧震就冲破了那泰山一般的巨大压力，冲天而起的杀意，更是瞬间就弥漫在了周围，感受到了自己的气机被瞬间冲破，白泽也是露出了愕然的神色，而就在它愕然的时候，萧震已经抢先出手了！

　　并非只是少量的元气碰撞，萧震这次可说是毫无半点保留的元气碰撞，所产生的混沌元气，自然也是强大而众多了，这强大的气息，一瞬间就让萧震冲破了白泽的气势封锁，而实际上，在这状态之下，萧震的攻击力已经完全不下于一般的化虚境界修者了。

　　剑光闪烁，只是一瞬间，灰白色的光芒就直接向着白泽扫来，面对那强大的近乎恐怖的力量，即便是白泽也是全身毛发倒竖而起，只见这白泽脚步一动，下一刻就化为了一片白影向后退去，同时，这白泽原本所在之地，就凝聚出了一只与白泽一模一样的坚冰雕塑，这是因为白泽退的太快，它身上的气息尚未来得及离开，所以就把周围的水分冻结成了与白泽一模一样的冰雕了。

　　‘刷！！’剑光掠过，下一刻，这坚冰化成的冰雕就立刻湮灭了，没有错，不是碎裂也不是其他，而是直接的湮灭，化为虚无，一般的招式或许很难做到，但以强化了的混沌元气所施展的破天一剑，却是能够轻松的做到，这灰白色的元气能够湮灭一切同时也包含了天妖噬神诀的特性，把之吸收为自己所用。

　　“刚才躲开烈阳神剑就是这么回事了吧？身上荡漾着的气息因为跟不上速度而将水汽直接化为坚冰，简直就已经可说的上是不可思议的程度了，就只是不知道你这不可思议的强大厉害呢，还是我这自残的混沌元气厉害！”


第400章 二层霸者4

　　“只是不知道，是你那已经达到了不可思议程度的强大厉害呢，还是我这自残所换来的功法厉害！”看着白泽后退，萧震也不含糊，整个人立刻一踏脚，朝着白泽直接冲来，由于强大的冲击与反震之力，在一动的瞬间，萧震的脚已经全被血水所染，这些血水都是从萧震的毛孔之中渗透而出的，强大力量的代价，就是萧震的身体每时每刻都在受伤。

　　“别太嚣张了小鬼！”听到了萧震的话，这白泽也是立刻露出了狰狞的神色，一双冰蓝色的眼睛仿佛是能够释放出电光一般尖锐，只见这白泽在怒吼完了之后，就立刻张开了嘴巴，并朝着萧震吐出了一条犹如古树树干粗细的雪白光芒，这片光芒所过，一切都会变成冰雕。

　　“吼！！！”

　　面对这索命的一击，萧震口中爆发出了非人的怒吼同时，身体就诡异的一阵扭曲，接着，萧震一脚踏在了虚空之上，接着，空气上一阵强烈的波纹扭曲扩散，而萧震整个人也怪异的在半空之中折转，在混沌元气的支持之下，萧震居然成功的以空气为踏脚，这已经是无限接近化虚境界的踏空的能力了。

　　当然，强行的以空气为踏脚，勉强的闪开了白泽一击的萧震也绝对不会好过，只是一瞬间，萧震的身上就出现了好几道的伤口，鲜血也随即渗透而出，这是因为强行施展这无限接近踏空的能力的时候，对身体也造成了巨大的负担，所以只是一瞬间，萧震身上就出现了不少的伤痕。

　　不过，这些伤却是并没有让萧震感到有所变化，或许说，这样的伤，根本就没有被萧震放在眼中，身体一变向，闪过了那索命的一击之后，萧震也不犹豫，腰间的龙磷抽出同时瞬间划出了星图，下一刻，飞星神剑就再度施展而出。

　　“飞星神剑！！”

　　怒吼的同时，无数的剑光就向着白泽疯狂的掠去，而这次的白泽，却并不似之前一次一般从容的施展雾气把萧震的剑光扭曲，而是凝聚出了厚实的坚冰，抵挡住了那不断电射而来的飞星神剑的剑光。

　　这其实也并不是什么奇怪的事情，毕竟，在混沌元气的支持之下，萧震如今所施展的飞星神剑威力与速度都已经不可同日而语了，要是说，之前萧震所施展出来的飞星神剑，在白泽眼中完全是能够从容释放白雾应对的话，那此刻萧震所施展的飞星神剑，就是让白泽连构筑坚实的冰盾抵挡的时间都不够！

　　‘轰轰轰轰……’

　　无数的剑光不断的轰击在了那冰盾之上，爆发出了阵阵巨大的响声，原本平滑的冰盾，在消疹飞星神剑的肆虐之下，一瞬间就变的坑坑洼洼，不过，这还只是第一击而已，剑光尚未过去，白泽就看见又一片光芒闪烁而来，下一刻，萧震就再度施展出了飞星神剑，剑光开始疯狂的肆虐着白泽那根本就没有时间加强的冰盾！

　　轰隆之声不断，白泽所布下的冰盾已经被削弱到了危险的程度，其实，白泽大可以向后跳一步之后，才重新从容的构筑防线，但自尊却是让白泽无法这样做，本来力量就要比萧震强大了，但无论是之前躲避萧震破天一剑的后退，还是现在，都让白泽感到无比的羞辱与愤怒，毕竟强的一方却是被弱小的一方压着来打，这一点，让白泽无法再后退一步！

　　‘啪啦！’

　　终于，在飞星神剑剑光的肆虐之下，这冰盾出现了裂痕，而裂痕更是飞速的扩散，接着，无数的剑光就穿过了碎裂的冰盾，直接向着那白泽电射而去，而那白泽也不含糊，双眼爆发出了强烈的杀意同时仰头怒吼，一阵雪白的光芒从他身上爆发而出，那些电射过来的剑光就立刻被消融消灭！

　　“吼！！”

　　暴怒一吼，白泽的身体也动起来了，别看这白泽的身体巨大，但一动起来却是显得无比的灵活，之见这白泽先是一跳，接着，这白泽就猛的一拍前方，一片冰霜疯狂卷席而出，犹如匕首一般锋利的冰晶，仿佛万箭穿心似的向萧震飞去。

　　冰冷的气息只是一瞬间就把萧震完全环绕，强烈的冰冷之气，清楚的告诉着萧震，这些飞射而来的冰块绝对不是什么简单的冰块，而萧震也没有亲身尝试的打算，腰间龙磷不断的闪烁出了道道的光芒，一剑剑强大的剑压不断的向这些冰晶电射而去。

　　‘哗啦哗啦呼啦……’

　　无数的冰晶在与萧震的剑压拼在一起的时候碎裂成了冰尘，但这些冰晶的力量也是异常的强大，通常几枚冰晶，就能够让萧震的剑压完全被抵消了，双方剑压冰晶你来我往，似乎是斗的不亦乐乎，谁都压制不住谁，但实际上，越是施展强大的剑压，萧震身上就越是渗透出更多的鲜血，而白泽虽然施展出无数的冰晶似乎应该会很累，但实际上，这白泽却是看起来一派的轻松。

　　也难怪，毕竟，萧震是靠着自残，才能够获得短暂与白泽抗衡的力量，越是拖的久，萧震的身体就越是无法撑下去，而白泽显然是已经发现了这一点，所以直接就采取这样拖延的比斗方法，再过一段时间，甚至白泽都不用出手，萧震就自己把自己给拖死了。

　　看见白泽的冰晶依然是无穷无尽的适当而出，萧震就猛的一咬牙停下了释放剑压，萧震也很清楚，这样下去的话，死的绝对是自己，而白泽根本就不会受到什么伤害，拼命换回来这样的结果，绝对是谁都无法接受的，当然，萧震也没有真的想要拼上自己的命，萧震要的，是在这短暂的时间之内，战胜对方！

　　龙磷斜横，在混沌元气的支持之下，只是一瞬，萧震就凝聚出了烈阳神剑的剑气，那环绕的剑气一出，立刻就让周围已经变的无比冰冷的空气变的炙热了起来，犹如燃烧一般的剑气，在萧震一挥之下，就立刻窜出，朝着白泽直接掠去。

　　飞散的冰晶，根本就无法与烈阳神剑的剑气抵抗，甚至尚未近身，那些无数的飞散冰晶，就被烈阳神剑的剑气直接融化掉，面对这以混沌元气释放的烈阳神剑，即便是白泽也露出了深沉的神色，张开了嘴巴，阵阵白雪的光芒开始在白泽的口中凝聚变化，就在烈阳神剑的剑气立刻就要落在了白泽的身上的时候，一团拳头大小的光芒，直接就从白泽的口中喷出。

　　拳头大小的光芒，听起来简直就是再玩耍一般，或者应该叫做自杀，毕竟，萧震所释放的烈阳剑气可是能够包裹整个人的强大剑气，而这么一点拳头大的气息就要去碰上这样剑气，简直就是在开玩笑，但实际上，当这拳头大的光芒撞在了烈阳剑气之上后，双方居然对峙了起来，烈阳剑气没有消散，而那团光芒也没有消失，这小小的一团光辉居然抵挡住了霸道无比的烈阳神剑。

　　眼前这情景，要是谁看见了都必然感到无比的经验，两团体积上完全没有可比性的力量却是碰了一个旗鼓相当，就好像是一个大胖子无法推动一个小婴孩一样，但实际上就是这么回事，白泽释放出的这光团，确实是牢牢的把萧震的烈阳剑气抵挡住了。

　　其实，白泽着也是无奈之举，在白雾的时候，白泽就已经见识过了萧震的烈阳剑气的强大，那时候可是给他深刻的印象，而现在，强大了这么多的萧震要是再使出烈阳剑气，那烈阳剑气的威力，自不然会更加的强大，白泽确实有能力在中途就把烈阳剑气轰爆，但白泽可是没有绝对的信心，烈阳剑气爆发时候所产生的力量不会伤到自己！

　　萧震自然不知道白泽这么做有着诸多的考虑，而实际上就是知道也不会管这么多，就在白泽以那拳头大的小光团抵挡住了烈阳剑气的瞬间，萧震的第二剑烈阳剑气也随之电射而出，看见第二道剑气飞速的靠近，白泽就把剩下在口中的那点光芒也喷射而出，并把这第二道的烈阳剑气抵挡住了，毕竟之前萧震就已经展现过了二连斩，白泽不可能没有提放。

　　“吼！！接我的第三剑！！”

　　两剑都被抵挡住了，萧震也没有了退路，剩下的所有混沌元气全部关注进了第三剑之后，下一刻，第三道烈阳剑气就立刻电射而出，这次的烈阳剑气比之之前更加的凶猛而强大，燃烧着的气息看起来似乎真的是烈阳一般霸道，感受到了那第三剑的威力，白泽也忍不住脸色巨变。

　　受到了第三剑的影响，那两道被抵住了烈阳剑气似乎也发生了变化，吞下了白泽所释放的力量之后，三道烈阳剑气就狠狠的落在了白泽的身上，‘轰轰轰’三声惊天的巨响爆发，下一刻，鲜血与烟雾就不断的飞溅而出，伴随着鲜血飚射出来的，还有着白泽愤怒而痛苦的吼叫之声，声音很快就散去了，当脱力的萧震落地的时候，眼前就只剩下一片升腾的烟雾而已。


第401章 二层霸者5

　　艰难的落在了地上，萧震此刻只感到自己体内五内翻涌，由于混沌元气的缘故，萧震可说是被折磨的够呛，但此刻的萧震却是半点不敢松懈，一双眼睛死死的盯住了那烟雾升腾而起之地。

　　三剑以混沌气息所驱动的烈阳剑气，即便白泽是五阶的妖兽，萧震也不认为对方能够完全无事，但毕竟坚信只是坚信而已，萧震可不敢冒险去赌对方已经死了，实际上，要是现在还有力气的话，萧震会毫不犹豫的朝着那烟尘升腾处刷出无数的飞星神剑，即便白泽已经死了，也要将之轰成碎肉。

　　不过，事实证明，一切都不会像想像那样的美好，在烟尘散去了之后，白泽的身体清楚的出现在了萧震的眼前，不过，即便是重新出现了但这白泽却是远不如之前的丰神俊郎了，雪白的毛皮上满是被轰的漆黑的痕迹，白泽的左边身，更是已经变的血肉模糊，虽然这白泽已经用厚厚的冰霜，把伤口冻结了起来，不让血从伤口处流淌而出，但那恐怖的情景，又哪里是单单靠冰霜就能够包裹住的呢。

　　“吼！！！”

　　萧震看见那白泽的瞬间，那白泽也看见了萧震了，一见萧震，白泽就爆发出了狂怒的吼叫之声，回荡在四周的巨响之声，让整一层妖塔都开始飕飕的抖动起来，可见这白泽一吼之威到底有多强，面对白泽这愤怒的一吼，萧震不断的运转三枚内丹恢复自己元气的同时，也翻手塞进了一枚丹药进口，眼前这情景，已经再无选择了，不是萧震躺在这里，就是那白泽横尸此地，没有第三个选择，也不会有第三选择！

　　丹药下喉，下一刻，萧震就感到了强大的药力在修复着自己体内的伤势，但毕竟混沌元气所伤的是经脉，所以要恢复还是相当的困难的，而那白泽虽然依然威势滔天，但实际上也是显得颇为的狼狈了，刚才的一炸，白泽可是动用了大部分的力量才保住了这一条命，但就是这样，白泽依然被炸成了如此重伤。

　　所以，对比起萧震的那伤人自伤，白泽的情况也不见的好到哪里去，实际上，此刻的白泽也是很想直接扑到了萧震面前把萧震撕裂，但沉重的伤却是让白泽无法这样做，当然，更主要的是白泽害怕萧震拼死反击了，要是之前对萧震还只是蔑视的话，经过这一战之后，白泽已经对萧震不敢有丝毫的轻视，可惜这感觉来的太晚了一点。

　　双方都在争取着时间恢复同时，也不敢放松任何的警惕，尤其是萧震，眼前白泽不断的用那阴冷而充满杀意的眼睛扫向他，面对已经受了重伤的白泽，萧震可是半点不敢怠慢，困兽犹斗，狗急跳墙，这些都能够说明，被逼到了绝境之中的兽，是能够发挥出超乎寻常的力量的，如今的白泽一看就知道是身受重伤，会不会激发这白泽的潜能让之疯狂，萧震半点底也没有。

　　“吼！！”

　　终究是妖兽的恢复力远胜于人类，即便是用了胧千夜的上等丹药，但萧震的恢复速度依然远比不上白泽的速度，只见白泽站起了身仰天一阵怒吼之后，下一刻，白泽就拉着那雪白的残影，向着萧震扑来，感受到了前方卷席而来的冰冷腥风，萧震就一咬牙，立刻施展身法后退。

　　‘刷！！！’

　　白色光芒一闪，萧震的左肩就直接被扯了大片肉块下来，这还是萧震机警立刻偏身的缘故，不然的话，此刻的萧震，左半边身恐怕已经被扯裂掉，此刻的白泽已经没有任何留手的意思了，一个分神，结果就是灭顶之灾。

　　一击不中，白泽就愤怒的转身继续朝萧震扑来，而面对白泽的疯狂猛攻，萧震只能够狼狈的左闪右避，实际上，也幸亏白泽身受重伤，速度力量等都已经下降到了极为难堪的水平，不然的话，以萧震如今伤痕累累的身体，根本就不可能躲避开白泽的扑击。

　　不过虽然是这样，在面对白泽的不断扑击，萧震身上也是频频出现伤口，而且很多伤口都是深可见骨的程度，要是一般人受到这样程度的伤，怕是早已经痛昏过去了，但萧震却是不同，身上的痛楚，反都是让萧震头脑更加的清晰！

　　“现在的情况对我极为的不利，妖兽的恢复能力远远的超过我，想要等身体恢复的话，这白泽怕是已经早恢复到巅峰状态了，唯一的机会，就是趁着这白泽的身体也处于虚弱之时，一举定胜负！”脑海之中急切的闪烁着各样的念头，萧震就不断的分析着眼前的形势。

　　“但我体内的伤也相当的严重，即便是拼上了命也未必能够与这虚弱的白泽一斗……没有办法了，只能够继续碰撞元气了么……小幅度的碰撞，应该不会再刺激到经脉的……”终于，面对白泽疯狂的猛攻，萧震也下了决心了，毕竟命都不在了，还能在意经脉是不是受伤严重么，这样的利弊极是容易权衡，所以只是微一犹豫而已，萧震就下了决心。

　　元气开始流转，随后，萧震就控制小部分的生死道元气与天妖噬神诀元气猛的撞击在了一起，霸道无比的混沌元气，再一次在萧震的体内产生，只是一瞬，萧震原本赢弱的气息，就瞬间在这爆发而出的强大力量下消失无踪，虽然只是少量的碰撞而已，但却是已经足够让萧震本身的力量爆发出来了，而本来已经颓丧下去的气势也在这一刻飞速的上升。

　　陡然感到了萧震的变化，白泽也是感到一阵心惊，但此刻的它却是没有能力做出变招了，因为，此刻的他正处于扑击之中，要是没有受伤的时候，或许白泽能够从容的改变方向，但重伤之下的它，却是无法做到这一点了。

　　“死！！”

　　半点都不含糊，面对白泽正面而来的扑击，萧震瞬间就把腰间的龙磷抽出，一片银色的光芒闪烁而过同时，半空上的白泽被强大的剑压，瞬间重新轰的飞上了半空之上，要不是那雪白的皮毛有着惊人的硬度与韧度的话，恐怕就是萧震刚才这一剑，已经足够让白泽当场被分尸了。

　　‘刷刷刷刷……’

　　银色的白光直接化为了一片的幕墙，霸道的剑压排山倒海似的向着空中的白泽电射而来，面对这要命的招式，白泽也不敢有丝毫的轻敌了，刚储积起来的一点力量，也咬牙直接用上，只见白泽的嘴巴一章，下一刻，一片雪白的光芒就直接从白泽的口中扫射而出。

　　‘轰轰轰……’

　　长虹似的白光与无数的剑压碰撞，瞬间就爆发出了大量的爆响之声，施展出了这一击之后，白泽的双眼明显就掠过了一丝疲惫，原本开始重新变的鲜亮的毛色，也在刹那之间暗淡了下去，显然，刚才的一击，让白泽刚恢复了一点的力量又消耗按了。

　　相比起白泽的情况，萧震也好不了去哪里，连续不断的施展剑压，让萧震体内的伤势再度恶化了起来，一阵咳嗽，萧震随即就喷出了好几口的黑血，不过幸运的是，虽然体内的伤有恶化的迹象，但萧震的经脉却是并没有被那些销量冲击出来的混沌元气所伤，也就是说，此刻的萧震依然能够碰撞元气，来产生强大无比的力量，那力量，在白泽无事的时候或许根本就看不上眼，但现在却完全是要了白泽命的催命阎皇！

　　元气再次碰撞，下一刻，萧震的气势就又一次上扬，而感受到了萧震身上又一次爆发而出的气势与力量，强如白泽也终于露出了惊恐的神色，它甚至已经有点难以理解了，到底自己是妖兽呢，还是萧震才是批着人皮的真正妖兽。

　　无怪这白泽会有这样的想法，毕竟，受到了萧震这程度的损伤，即便是很多的妖兽也只能够修养逃跑了，更别说继续和敌人战斗，而萧震呢，在这样的情况之下，依然好像疯狂了一般不断的提升自己的力量，而且还是越战越强，白泽不明白，到底是什么力量能够让萧震这样支撑下来，白泽只是知道，能够做到好像萧震这一程度的，即便是妖兽也是极为的有限。

　　身形急闪，萧震就再一次扑到了白泽的身前，腰间的龙磷爆发出了一阵强烈而嘹亮的龙吟之声瞬间，下一刻，带着一片混沌的灰黑色元气的龙磷，就直接化为了光芒向着白泽卷席而去，毫无疑问，要是白泽被这一剑斩中的话，那它的下场就只有一个，就是被直接吸成飞散的粉末，这下场，白泽已经从之前那坚冰替身上看见了。

　　“吼！！”

　　生死一线之间，白泽也毫不含糊，直接怒吼了一声之后，白泽的身上就爆发出了强大无比的冰霜气息，冰霜之气浓烈的直接化为了白雾，并卷席向了四周，卷席的白雾让白泽瞬间失去了踪影，就在萧震见到了白泽隐藏在了雾气之中的瞬间，萧震挥剑的手就下意识的一顿，而就是这么轻微的一顿却是给了白泽难得的机会，只见白泽身形一闪之后，就脱出了那浓郁的白雾，直接几个起落，消失在了萧震的眼前。


第402章 沧海滔天

　　白雾弥漫，当萧震眼前的白雾散去的时候，萧震所看见的，却并非白泽张牙舞爪的样子，因为白泽的身影，已经消失在了萧震的眼前，即便是萧震再能想像，他也想像不到，一只五阶的妖兽，在这最后的关头，居然会夹着尾巴，毫无半点犹豫的直接逃跑！

　　当然了，对于白泽逃跑了，萧震第一感觉并不是生气，而是真真正正的松了一口气，毕竟不说其他，就萧震的身体说来，实际上萧震此刻也已经是强弩之末，能够支持着依然站起，那完全就是因为白泽的压力所导致的，现在这白泽已经离开了，萧震自然能够松下了一口气了，虽然白泽依然生存，对萧震来说就是潜伏着无限的危险，但现在，最起码这短时间之内，白泽是不会再来与萧震为难了。

　　心中一松，萧震的脚也忍不住一软坐倒在地上，白泽一离开，萧震就感到整个人从里到外都是一阵松弛，而这样的结果，就是导致现在的萧震连站都站不住了，看见那些白雾已经完全散去了，萧震就喃喃的说道：“拣回了一条命了吗？”

　　心中刚这么想，下一刻，萧震就感到自己体内一阵强烈的痛楚传来，连忙盘膝而坐下，随后，萧震就开始运转元气，开始修复起了身上的经脉来。

　　沉重的内伤，让萧震感到呼吸都一阵的火辣辣疼痛，不单如此，经脉的创伤更是让萧震感到头痛，之前在激战之中没有发现，现在定下来之后，萧震才发现自身的经脉居然已经有好几处有断裂的迹象了，这顿时就把萧震吓了一大跳！

　　要知道，对修者来说，经脉的重要性是无法言语的，元气的流转就是靠经脉，要疗伤，要静修等，都要以经脉运转元气，可以说，经脉就等于是一条条重要的河沟，把水运送到了需要的地方。

　　而要是河沟出现损伤，甚至断裂的话，那作为水的元气，就无法运转到身体的各处进行疗伤了，而修复经脉，比起修复任何的一处地方都要艰难的多，尤其是经脉断裂的话，更甚者，要是经脉损伤断裂严重的话，修者甚至有可能会成为废人，一身元气空存在而没有输送的管道的话，再强的元气都是白搭。

　　所以，一感受到了体内经脉的损伤居然达到了如此严重的程度，萧震也立刻紧张了起来，连忙运起了元气开始修复经脉，但破裂的河沟，已经不可能很顺利的承载着水的流动一样，萧震受伤严重的经脉，根本就无法让元气顺利的运转运行。

　　更主要的是，萧震虽然已经服下了丹药，但丹药内的药力是需要不断的运行体内元气才能够激发出来的，而现在经脉受创严重的萧震，根本就无法运起元气从而激发丹药内的药力，要等那药力自己挥发，怕是萧震早已经流血流死了。

　　几次尝试，萧震就绝望的发现，自己的元气已经无法流转了，受伤沉重的经脉开始堆积淤血，就犹如是那被损伤的河道上再堆积了大量的淤泥一般，这样一来，别说是流转元气了，想要清除淤血怕是都不容易做到，加上外伤内伤又复发，一阵强力的昏眩，让萧震差点倒地。

　　“不行！要是在这里昏倒的话一切就完了……我不可以死在这里！！”死死的咬着牙关，萧震就艰难的撑住了要倒下的身体，“要用么……不，也别无选择了……”

　　想到这里，萧震就直接一翻手，从纳戒之内拿出了一个小玉瓶来，打开玉瓶子一倒，下一刻，一枚晶莹如血滴的果实就落在了萧震的手心上。

　　血菩提！

　　这是一种极为矛盾的果实，虽然能够让受伤者的伤势短时间恢复过来，但那里面蕴涵的火毒却是会潜伏在受伤者的体内，等待爆发的时机，可以说，这是一把双刃剑，但即便是双刃剑，萧震也无法抗拒这血菩提的诱惑，实际上，在这样的情况之下，也唯有血菩提能够救下萧震的命了。

　　瞬间把这救命的灵丹吞下，下一刻，一股强大的炙热气息就从萧震丹田处涌起，不同于丹药岁要流转元气激发药力，血菩提一进萧震的体内，就霸道的释放起了那强大的药力，暴力的修复着萧震的身体。

　　为什么要说是暴力，其实也很简单，因为这强大的力量的流转，萧震此刻体内就犹如是火烧一般的难受，大概是因为萧震这次所受到的伤极为的沉重，所以血菩提带给萧震的痛苦也是这么多次之最，流转的血菩提药力，就好像是炙热的火焰一般沿着萧震的体内流动着，那种痛楚，已经不能单单的用心撕心裂肺来形容这么简单了。

　　即便是耐痛如萧震，面对这样的痛楚依然感到无法抵受住，没有多久的时间，在痛楚的折磨下萧震已经陷入到了昏沉不已的状态之中，没有办法，那种强烈的痛楚，清醒着来承受的话，实在是不亚于在地狱受邢的感觉，要是地狱是真的存在的话。

　　迷糊之间，萧震眼前看见了一片的火海，炙热的烈焰把一切都焚烧怠尽，这灭世的魔炎，只是靠近，就能够感受到了无比的炙热，被灼烧到的话，更是会感到融骨腐肉的痛楚。

　　此刻的萧震，正被关在了这层层的火焰之中，直透苍穹的炙热火焰，让萧震五处可逃，强烈的炙热之感，仿佛是随时都要把萧震烤干一般，绝望的情绪，开始从萧震的心中生出来，其实不单是萧震，恐怕谁被这样融金蚀骨的魔焰所包围，都会生出绝望之感，因为，这些火焰，根本就不是靠人能够对抗的，最起码现在的萧震是无法对抗。

　　就在萧震陷入到了绝望之中的时候，一阵冰凉的气息，忽然就从萧震的头顶处直接冲下，下一刻，萧震眼前的景象就开始变化，不，与其说是变化，不如说，是另外的一个场景，把那炙热的火焰燃烧情景盖了过去。

　　那是一片汪洋泽国，水，是这里几乎唯一可见的东西，立在了这片滔滔洪流之上的，是一个身材足有十丈以上的男性巨人，这个巨人赤露着上身，浑身青蓝色的皮肤显得格外的扎眼，巨人青蓝色的皮肤之上，有着怪异的蓝白色纹路，这些纹路刻画在了那深青蓝色的皮肤上，看起来就犹如会发光一般。

　　一头绿色的长发随风飘扬，看起来格外的飘逸，这巨人的身上，环绕着层层的水流，旋转的水流犹如是旋风一般的保护着他，让他庞大的身体能够轻松的立在半空之上，仔细一看的话，这巨人的脸庞还是极为的俊朗的，但此刻他俊朗的面庞上，却是布满了愤怒的神色，仰着头的他，似乎是对着那乌云密布的天空骂着什么，可惜的是，萧震却不能听到这情景之中的声音。

　　似乎是被这巨人的怒骂所激怒了，乌云密集的天空开始风起云涌，翻滚着的厚厚乌云，就好像是沸腾着的蚀流一样，极是怪异恐怖，而更可怕的是，在这犹如翻滚的蚀流一般的乌云之中，金白色的电光正不断的翻腾着，凝聚着，即便只是站着，即便与那世界完全没有半点的交集，萧震似乎都能够感受到，天空之上那金白色电光的威力，那是要毁灭一切的力量！

　　面对天空之上那滚动的强大力量，这巨人却是半点没有显得害怕，反而更是气势昂扬，只见这巨人双手一张开，下一刻，地上那汹涌滔滔的流水，就开始停下了流动，并诡异的开始向上方流动，是的，是向天空一方流动，不准确的说应该是被吸引而升了起来才对。

　　从一开始的涓涓细流，到渐渐的发展成为了无数夸张无比的龙吸水，地上原本汹涌的水流，几乎全被这巨人吸了起来，此刻这巨人的张开的双手上，已经凝聚上了流水不断凝缩所聚集而成的灿烂青蓝色光芒，那是无数水分化为了水象之力的形态，别看这灿烂的蓝光与吸收的水量相比看起来简直就是微不足道，实际上，这力量已经包含了那汹涌流水的全部力量了。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　大概是对巨人男子非但没有半点害怕，反都是极为嚣张的吸收力量进行挑衅很不满，天上那翻滚的乌云就显得更加的疯狂了，金白色的雷光成形，下一刻，那些金色的雷电，就仿佛是暴雨一样，疯狂的向着下方肆虐而出，巨大的声响，似乎是要把这一片大地都震的塌陷下来一样，而萧震更是能够清楚的看见，这些落下的雷光，把虚空撕裂出了无数黑色的裂缝，这些裂缝，是被撕裂的空间所形成的，也就是说，这些狂暴的雷光，居然夸张的把这片虚空的空间都撕裂了！

　　金色的光芒亮撤天际，即便是萧震身处在不同的空间次元，依然能够清楚的听到那巨大的雷声，或许只是萧震的幻觉而已，但这巨大的雷声确实是传进了萧震的耳中，那毁天灭地似的恐怖情景，让萧震感到无比的震撼。

　　面对这犹如暴雨一般密集的金色雷光，这巨人却是一如既往的神色冷峻，他身上环绕的流水，彻底的把金色雷光隔绝在外，只见这巨人在承受了一阵雷光的洗礼之后，双手就开始缓缓的举起，凝聚着强大水流力量的双手开始爆发出了灿烂的光辉，而那巨人，在双手爆发出了强烈光芒的同时，就猛的将双手前推。

　　“靛沧海，滔天势！！”


第403章 麒麟之纹

　　面对着那犹如暴雨一般的雷光洗礼，巨人神色却是一如既往的冷峻，只见这巨人缓缓的举起了双手之后，下一刻，强烈的水流就开始从巨人的双手上卷席而起，那灿烂的光辉，甚至一度把这金色雷光的光芒掩盖了过去。

　　“靛沧海，滔天势！！”

　　伴随着巨人的话落下，下一刻，那些环绕在了巨人双手处的力量，就立刻化为了巨大的海啸向着天空之上涌去，并非是形容，而是真正的海啸，排山倒海一般的举大海啸，直向天空之上卷起，那巨大无比的力量，既然是霸道的雷光落在了其上，依然无法撼动海啸分毫，试想一下，要是萧震对着一面滔天而来的海啸施展出了烈阳神剑会有什么结果，结果可能是烈阳剑气在海啸之中爆发，但想要停下巨大的海啸前行，却是不可能的事情。

　　而现在这空中的情景就是这样，巨大的海啸向空中卷去，那些金色的雷光虽然也暴烈而强大，但落在了海啸之上却是并不能让汹涌的海啸停下来，海啸直卷而上，在萧震的眼前，那汹涌的，直达百丈以上长，数十丈高的海啸，就狠狠的拍在了那团厚实的乌云之上！

　　难以形容眼前到底是什么景象，那简直就仿佛是洪荒时期开天辟地的情景，原本属于地上的洪水，与漂浮在空中的乌云，在虚空之中激烈的碰撞着，电光，蓝色的水光更是在这片虚空之中不断的闪烁爆发，滚滚而起的爆炸，连环不断，更可怕的是，这双方对撞之后的爆炸，引发了连锁的反应，不断爆发的力量破开了大量漆黑的空间裂缝，这些恐怖的空间裂缝就是带着毁灭而来的，强大的吸力，把周围的一切吸进，无论是生灵还是死物，都无法逃过那塌陷的空间的吸收，撕扯与毁灭。

　　整个情景，就如同是末日灭世一般，但在这样的情景之下，那巨人却是依然表情冷漠，似乎造就出这一切的人并不是他一般，狂暴的气息卷席整片的空间，而那巨人双手就开始再次凝聚起了强大的蓝光，只见他双眼犹如利剑一般的电射向了半空之中同时，那半空之中，云层之上，就露出了一直深红的血色巨眼，直望向了那巨人。

　　就在那只血眼出现的同时，萧震也好像是忽然从梦中醒来了一般，瞬间脱身出了那幻影之中，大概是潜意识之中，萧震认为自己留在那里太危险了，所以即便知道是虚幻的幻觉，萧震依然立刻醒了过来，当萧震张开双眼的时候，浑身上下都已经满是冷汗了。

　　“靛沧海，滔天势？”

　　心中默默的念着，即便是醒过来了，萧震依然难忘刚才所见的一切，那巨人所使出的巨大海啸，简直就只能够用毁天灭地来形容，萧震相信，谁恐怕都无法抵挡住了那强大而排山倒海的一击。

　　当然，巨大的力量，是有着巨大的限制的，最起码现在的萧震就不可能使用出那长百多丈高数十丈的巨大海啸来，实际上要是能够释放出长三丈高一丈的海啸，萧震就已经觉得很不可思议了。

　　其次就是水，从醒过来的那瞬间，萧震的脑海之中已经完全明白靛沧海是要怎么使用的了，实际上，靛沧海也能够以自身的力量凝聚游离在周围的水汽，让之化为水象之力以做进攻，但这样的靛沧海施展出来，威力就要打上一点折扣了，只有在水源充足之地，才能够真正的发挥出靛沧海的强大。

　　当然，这些限制，都不能够掩盖萧震心中的兴奋，天玄六式的第三式靛沧海，终于是主攻的招式了，之前的紫星河，属于移形换影一类的招，偏重于是借力打力，虽然天旋势也可作为攻势，但却是没有什么威力。

　　至于玄混沌，无论是囚笼势，流沙势还是混沌势，都毫无疑问是无比精妙的招式，但问题是这些招式几乎都是属于‘辅助’一类的招式，真正能够作为杀敌猛招的，一式都没有，就那流沙势还是要吸收了对方强大的力量才能够反击的招式，更别说混沌势那奇葩的招式了，除了对付好像狱龙斩这样的骇人招式之外，怕是没有什么机会用到了，但问题是，又有多少人，能施展出狱龙斩这程度的杀招呢。

　　而这靛沧海滔天势却是不相同，那完全就是为了攻击对手而存在的招式，如此一来的话，掌握了这滔天势，就代表着，即便是失去了剑，萧震也有了一套能够进攻的掌法了，这对萧震来说尤为重要，尤其是进到了这锁妖塔之后，萧震才感觉到自己身上能够应用的武技实在少的可怜，每每到了激战的时候，都是促襟见肘的窘境，现在能掌握一式武技，都是莫大的帮助！

　　心情无比的愉快，萧震也开始检查起了自己的身体来，经过血菩提近乎暴力似的修复之后，萧震体内的伤已经好的八八九九了，而让萧震更加惊喜的，是萧震体内的经脉，居然变的比以前强韧多了，这是一种感觉，具体强了多少，萧震也并不清楚，毕竟不是在杂市上买麻绳，能够拉一拉哪条坚韧。

　　但萧震却是依然能够感受到，那些纵横在了身体之内的经脉得到了极大的强化，当然，即便是这样，萧震也不会鲁莽到立刻就碰撞元气来尝试这经脉的强韧度，再强韧的经脉，刚修复完的时候也是极为的脆弱的，没有一段时间的彻底恢复，即便是元气运转，也要小心翼翼。

　　不过即便是这样也已经足够让萧震放心了，借助血菩提的强大治疗之力，萧震身上的伤势几乎已经全部痊愈，剩下的一点小伤，只需要静养个三两天，就能够完全恢复，更主要的是，无论是靛沧海滔天势的掌握，或者是经脉的强化，都让萧震的实力大进了一步。

　　心中一定，萧震就重新盘膝坐下，不断的运转着体内的元气，由于之前服下的丹药的药力并没有被激发而出，所以当萧震的元气开始转动的时候，萧震体内的药力也被带动了起来，有了丹药的药力辅助，萧震的身体恢复就更是迅速了。

　　就在萧震引动着元气不断的流转的时候，下一刻，一件奇怪的事情，就让萧震不得不停了下来，原来，就在萧震运转元气的时候，当元气到了左手，萧震就明显感到左手的气息一阵的变化，这变化让萧震莫名其妙的同时也是心中凛然，连忙撕开了已经破烂不已的左手袖子，一看之下，萧震顿时就傻住了。

　　只见萧震的左手手臂上，不知道什么时候已经多了一个色彩异常鲜艳的纹身，这纹身是一只乘着火云咆哮的麒麟，那麒麟的身体通体发红，细密的鳞片也是精致的无可挑剔，那感觉就好像是真正的火麒麟，被刻印在了萧震的左手上一般！

　　不单如此，伴随着萧震活动手臂，这火麒麟的纹身也跟着‘活动’了起来，这奇异的情景，让萧震一阵的目瞪口呆，好一阵之后，萧震才算是回过了神来，看着自己的左手手臂，萧震就喃喃的说道：“这纹身到底是什么时候纹上去的？我为什么没有印象，不，这真的只是单纯的纹身吗？”

　　看着手臂上的火麒麟纹身，萧震就发现，这火麒麟纹身的双眼部分极是有神，很难想像这是人为刺上去的，实际上更主要的是萧震从来就没有过被刺青的印象，也不可能有人趁着萧震不注意的时候刺上这么精美的麒麟。

　　“如果是这样的话，那恐怕原因就是血菩提了，是因为服用了血菩提，所以才会变成这样的吗？”甩了甩手，萧震就喃喃的说到，而就是这么一甩，萧震甚至惊奇的发现这火麒麟似乎是窜出了自己的手，在虚空之中跳跃着一般，吓了一跳的萧震停下手来，才发现原来刚才那火麒麟跃出手臂的情景只是幻觉罢了。

　　“该死的，怎么又会多了这么莫名其妙的东西，以前的火毒已经让我是生不如死了，现在还凝聚成了麒麟的样子，该不会是说这火毒好像麒麟一样厉害吧？何况你要在你也给我好好的潜伏起来啊，冒出来算个什么？”看着那刻印着火麒麟的左手手臂，萧震不由自主的就开始发起了牢骚，随后，萧震就猛的心头一动，喃喃说道：“对了，刚才元气流向左手的时候，这左手明显有所改变，难道……”

　　心中念头一起，萧震就立刻尝试把体内的元气流向了左手，之前只是经过而已，所以萧震虽然察觉了不妥，但却是并没有发现有什么大的不妥的地方，而现在既然是发现了这火麒麟纹身了，那萧震说什么都要弄清楚这火麒麟的纹身到底是怎么回事，毕竟，这纹身可是在萧震的手上，而不是在其他的地方！

　　元气流转而去，渐渐的，萧震就感到自己整条左手手臂开始发热，而这样的情况不断的持续，萧震的手臂也越来越红，此刻，元气的流转已经不由萧震来控制了，完全是萧震体内的气息自主的流向了左手之中。


第404章 麒麟炎臂

　　流转的气息已经完全不由萧震控制了，身上的元气不断的向着萧震的左手手臂上流去，很快，萧震的手臂就开始发红，而且还是越来越严重厉害，当萧震的元气灌进了三分之一左右，萧震整条左手手臂，已经变的跟烙铁一般了。

　　炙热的气息不断的从萧震的左手手臂上冒出来，浓烈的热气，让环绕在萧震左手周围的空气都已经扭曲了起来，看着自己变的犹如烙铁一般的左手手臂，萧震一时间也愣住了。

　　一般来说，要是手臂变成了这个样子的话，本人也应该会十分的痛苦才对，但实际上，除了感到有点热之外，萧震并没有受到这手臂变化的半点影响，手臂之上的麒麟纹身，似乎是在这火焰之中游动一样，也不知道是不是错觉，萧震觉得，只要有这麒麟的纹身在，那么凝聚在了左手的炙热气息就不会伤到萧震自身。

　　“吼！！”

　　虽然并没有感受到太多的不适，但此刻的萧震，左手上依然是充满了一种冲动，下一刻，萧震就把这强烈的冲动直接化为了拳头，朝着前方轰击而出，而萧震的左手手臂一动的同时，那烙铁一般的手臂终于是燃烧起了火焰来。

　　‘轰！！！’

　　震动四方的巨响爆发，整个第二层都似乎是因为萧震这一拳而颤抖了起来，只见萧震在挥拳的瞬间，一只麒麟的幻影就从萧震的左手手臂上直接窜出，下一刻，麒麟撞在了前方的树根墙壁之上，一声轰然巨响爆发的同时，炙热的火焰也开始疯狂的窜出。

　　“这……到底是见鬼的怎么回事……？”看着前方已经完全变成了焦炭的树根墙壁，萧震就喃喃自语说到，刚才的一拳，威力之巨大，就连萧震自己都吓了一跳，实际上，刚才那一击，单论威力来说的话，甚至已经不下与狱龙斩了，这样巨大的威力，让萧震感到无比的震惊，一时之间，萧震甚至怀疑自己是不是在梦中，不然的话，自己的一击怎么会变的如此强大？

　　“冷静一点，先冷静下来……”陡然获得了如此巨大的力量，萧震却是并没有立刻喜形于色，实际上，此刻的萧震，疑惑远远的大于喜悦，毕竟无端获得了如此霸道的力量，这简直就是有点太神奇了，血菩提萧震也并非第一次服用，以前服用血菩提就从来没有过这样的事情，而现在萧震却是莫名其妙的得到了这条麒麟臂，实在让萧震百思不得其解。

　　所谓反常即妖，任何事情只要是反常的，那必然代表着有什么异常，这是千古的真理，莫名其妙的获得这强大无比的麒麟臂，这其中的危险恐怕更甚于好处，不说其他，光说要是这麒麟臂某一天忽然反噬的话，那后果绝对是不堪设想的了，想到这里，萧震就更是皱起了眉头，并把目光转向了自己的左手手臂之上。

　　轰出了力量堪比狱龙斩威力的一击之后，萧震的左手手臂整条通红不已，似乎是有点肿了起来，不过，这并不是让萧震最在意的地方，最让萧震在意的，是在轰出了一拳之后，萧震左手手臂上的麒麟纹身，明显比一开始的时候颜色要浅了一点，似乎是刚才的一击，消耗了一点这麒麟纹身的力量似的，看见这一幕，萧震立刻就疑惑了起来。

　　“难道说……刚才那一击，还要消耗这麒麟纹身的力量不成，一击之后，这麒麟纹身确实是比之前浅色了不少，恐怕再有两拳的话，这麒麟纹身就要消失了。”摸了摸那麒麟纹身，萧震的左手依然是一片通红不已，不过刚才那炙热的气息已经完全消散了。

　　“也不知道这麒麟纹身是不是会伴随时间经过而重新恢复过来，要是不会的话，那就是说这手臂只有三击之威罢了，要是真的这样的话，那剩下的两拳可是要小心利用了，虽然说这手臂也有够奇怪，不知道会不会影响到自身，但光那力量，冒点风险还是值得的……”

　　萧震这么想，也是权衡过了利弊才下的决定，说实在的，要是在对阵白泽的时候，萧震拥有这麒麟臂的力量的话，那萧震可以肯定，白泽是百分百不可能从自己的手下逃脱的，威力甚至能够媲美狱龙斩的强大杀招，要是配合上了混沌元气使出的话，那威力……想到这里，萧震也不由自主的打了一个寒战，即便是想一下，萧震都觉得这实在太逆天了。

　　莫名其妙多出来的麒麟臂，既是强大的力量，也是一个不安的隐患，但即便是这样，萧震也无力解决一切，毕竟，相对于一些博学的修者来说，萧震这点程度的知识，甚至连一些别人认为应该要明白的事情都不见得全部弄清楚了，更别说能够看明白自己身体上的怪异变化了。

　　所以。面对自己身体的一些改变，还有龙磷的变化，萧震只能够极为乐观的不去管，说的难听一点的话就是萧震也只能够破罐子摔破随这变化自己来了，反正一天死不了，一天想办法弄清楚就是。

　　麒麟臂的事情让萧震有了一丝担忧同时也有点兴奋，毕竟麒麟臂的强大力量确实是能够让人神醉，这是无论如何都无法改变的事实，运转了一下元气，恢复了之前施展麒麟臂所消耗的元气之后，萧震就继续一开始所想的事情，开始引导着体内的药力，调养起了刚恢复不久的身体。

　　当体内的元气转完了三十六周天之后，萧震才缓缓的张开了双眼，血菩提不愧是血菩提，不单是与白泽一战时候的伤，萧震之前所累积的伤势，也在血菩提的强大药力之下，全部恢复了过来，可以说，自进了锁妖塔之后，萧震从来就没有一天感到自己的身体如此的轻松与健康，或许应该说，自上飘渺宗以来萧震的身体是第一次感到如此的轻松。

　　毕竟，要是把一些整天倒霉的人称呼为灾星的话，那消很绝对毫无疑问就是一个杀星，同程度年纪相约的修者，想要找出能够比萧震厮杀经验更加丰富的，几乎是难比登天，从握上了龙磷，学会了生死道的那一刻起，命运就把萧震引上了一条杀戮之路，步在了这杀戮之路上，萧震每走一步，背后都躺着无数的尸骨。

　　以杀证道！虽然萧震远没有达到证道的程度，也远没有达到这个境界，但实际上，在命运的安排之下，萧震一路走来的杀戮确实是多的惊人，而伴随着杀戮而来的，就是受伤了，可以说，自萧震踏上了那杀戮无限的路之后，他的身体就从来没有尝试过长时间的健康，几乎都是伤患不断，所以萧震纳戒之中的丹药，永远都是用的很快的。

　　但即便是有着这么多丹药，萧震的身体也几乎没有什么时候是处于完全的健康之中，毕竟即便是丹药，也不可能瞬间就让萧震所受的外伤内伤痊愈过来，因为要是真的能够做到这一点的话，那萧震手中的就不叫丹药而是应该叫做仙丹。

　　所以，这次靠着血菩提把身上的新伤旧患几乎全部治好了，这让萧震感到浑身舒泰不已，虽然并不认为自己这状态能够持续多长的时间，但这也已经足够了。

　　站了起来，萧震就简单的松了松筋骨，随后，萧震的双手就猛的张开，接着，元气就开始向萧震的双手流转而起，渐渐的，在萧震的控制之下，周围的灵气开始转化为了水汽并凝聚在了萧震的双手手掌之上，当到达了一定程度的力量之后，萧震就猛的把双手朝前方推出。

　　“靛沧海，滔天势！！”

　　强大的气息荡漾而出，立刻就让前方的一片空气开始扭曲变化，虽然没有能够凝聚出恐怖的海啸来，但这冲击而出的强大力量却是半点不假，以攻击力而言，这靛沧海即便是没有在有水之处施展，依然是有着相当强大的攻击力的，最起码，前方数丈之外，那厚厚的树根瞬间被轰爆这一点，就证明了靛沧海滔天势还是有着相当强大的力量的，当然，要是与现在的萧震的剑法相比的话，这滔天势就差的太遥远了一点。

　　当然了，这其中也有着不熟练的缘故，萧震所施展的靛沧海，无论是凝聚气息还是运转元气的时间都十分的长，基本上这样的招式是没有可能在实战之中施展的，最起码是完全掌握之前，是没有可能在实战之中使用的，当然，对于这一点，萧震半点不会担心，锁妖塔之内无数的修行机会，即便萧震不愿意，想来也很快就能够习惯这靛沧海滔天势。

　　“看来还是没有能够好好的控制……罢了，慢慢来吧……”收起了浑身的气势，对于靛沧海的力量，萧震还是颇为的满意的，气息流转，萧震体内的元气就飞快的恢复了过来，当萧震再次张开双眼的时候，就冷冷的说道：“好了，一切都已经准备援笔，是时候去找那白泽了！”


第405章 再战白泽

　　要是说，这锁妖塔第二层之内，还能有什么妖兽，萧震是真正放在眼中的话，那毫无疑问，就是那妖兽白泽了。

　　强大无比的力量，高超的智商，坚韧无比的身体，无论是哪一点，都让这白泽完全凌驾在了萧震之上，在白泽看来，萧震最多也就是一个能够让它觉得有点麻烦的存在罢了，当然，这是不算上萧震使用混沌元气时候的形态。

　　实际上，要是释放出了混沌元气的话，萧震与白泽之间的差距就飞快的接近了，或许，在元气的修为，境界的程度，还有身体的强度上，萧震都不如白泽强大，但靠着两种元气碰撞而产生的混沌元气的力量，却是已经达到了化虚境界，或者应该说是达到了五阶妖兽攻击力的程度了，或者还要优胜一点。

　　所以，凭借着混沌元气，萧震已经获得了与白泽公平一战的资格，上一次，白泽因为轻敌，所以落得了一个伤重逃遁的悲惨下场，而萧震虽然胜利，也是一个惨胜的下场。

　　而之后的恢复，萧震掌握了靛沧海滔天势与这莫名其妙的麒麟臂，这两者，都是与白泽一战之后获得的，可以说，没有经历过和白泽这一场死战的话，萧震绝对不可能领悟到这两式的，尤其是麒麟臂，不是受到了这么重的伤的话，萧震也不会动用已经剩下不多的血菩提。

　　所以，想要继续寻求突破的话，那寻找白泽，迎战白泽就是最好的选择了，虽然这次白泽绝对不可能会再轻敌，从而让萧震在这一点上有任何的机会，甚至很有可能一见面，白泽就会释放出全力把自己击杀也不一定，但即便是这样，萧震依然不会退缩，而且现在的萧震也掌握了靛沧海与麒麟臂，尤其是那麒麟臂的力量更是足以瞬间改变战斗局面的强大助臂，所以，萧震依然有着绝对的信心，与白泽一战并取得胜利。

　　当然，虽然心中是想着要找出白泽来并把之击杀，但实际上萧震却是根本就不知道这白泽到底在哪里，之前与白泽的一战其实也是极为的偶然，或者说那一次根本就是白泽自己找上门来要杀萧震的，现在让萧震去找它，无疑就是大海捞针了。

　　不过即便是这样，萧震也不会也不可能放弃白泽，更主要的是，萧震也有着信心，白泽必然会来找自己，因为萧震不认为，白泽的自尊心，与作为高阶妖兽的骄傲，会允许白泽就这么逃了而没有任何的反击，要是白泽真的就甘于这样败北夹着尾巴就逃跑了的话，那白泽这五阶妖兽也实在憋窝囊了一点了，所以即便是不知道白泽再哪里，萧震也并不担心，萧震只需要等待着，等待这白泽重新来找自己一战的时候就好了。

　　但理想永远是好的，现实却往往并不如理想一般让人容易猜到，实际上，在这二层之内转了好些时间之后，萧震却是并没有看见白泽前来复仇，都是那些占地为王的妖兽不少向萧震发出了恶意的挑衅，都无一例外的全部被萧震斩杀，而这些送死的妖兽也只是少数而已，绝大部分的妖兽似乎都已经认识到了萧震的力量和危险，所以当萧震经过它们所控制的底盘的时候，这些妖兽都选择了沉默以对，并没有与萧震为敌，而对于这些不愿意主动出来的妖兽，萧震也不会赶尽杀绝，毕竟是来修行，而不是来当屠夫。

　　“难道那白泽真的死了？不可能吧？要是就这么就死了的话，那它这五阶妖兽的名字也实在太假了一点了！”

　　心中并不相信白泽已经死亡，但实际上，一直走来，萧震都没有看见到这白泽的身影，虽然这里不见天日，但按照萧震的感官来说，他起码已经在这第二层之中逛了有两天了。

　　两天的时间就这么逛着，白泽居然不前来找自己，这让萧震觉得无比的不可思议，虽然只是战过一次，但萧震已经能够肯定，这白泽，必然是复仇之心极为强悍的妖兽，让这白泽不来找自己的麻烦，简直就是天方夜谭的事情，但事实上，这么多天过去了，白泽却是了无声色，仿佛是真的死掉了一般。

　　而不单是白泽并没有出现，就连那些盘踞在二层的妖兽也再没有来找萧震的麻烦了，妖兽都是聪明的，它们或许喜欢冒险，但知道必死的话，这些妖兽还是不会笨到与萧震为敌，毕竟妖兽也是一个群体，不可能就傻傻的站着吃喝拉睡，它们也有着得到消息的方法。

　　实际上，在二层之中，萧震的名字已经成了凶名的代名词了，基本在着一层之中的四阶妖兽，都不会不要命的前来碰萧震这杀兽不眨眼的家伙，在二层妖兽‘耳语相传’之下，萧震走在这二层内，实际上就犹如是螃蟹一般，就是横着走，怕也没有什么妖兽会出来挑衅于他了，除非是二层之中有限的犹如白泽这样程度的妖兽。

　　“难道那白泽真的是死了吗？不可能吧？就连我也能够活下来，虽然我是靠血菩提的，但白泽这程度的妖兽怎么就可能会就这么死了，这也太夸张了，何况要是真的要死的话，那时候的白泽为什么要逃跑？它大可以拼死一战，就是咬着牙关也足够要我的命了……”

　　心中不断的转着这念头，忽然之间，萧震就感受到了一丝熟悉的冰冷气息，这丝冰冷的气息实在太熟悉了，因为，之前萧震就差点死在了这冰冷气息的主人手下，没有任何的犹豫，萧震就猛的把身上的元气运转起来，全身上下都进入到了临战的状态之中，随后，萧震身影如电，就立刻朝着那冰冷气息释放方向冲去。

　　没用多久的时间，萧震就来到了一处似乎是二层边缘的地方，这里的树根生的极为的厚实，给人的感觉更像是带着弧度的山坡一般，而拥有着一身雪白毛发的白泽，此刻正盘身趴在了最高之处闭眼养神，一圈圈雪白的气息不断的荡漾在它的周围，也就是这溢出的些许冰冷气息，把萧震吸引到了这里来。

　　萧震到来的瞬间，原本趴的白泽耳朵就猛的动了动，接着，白泽闭着的双眼就随之张开，一看见萧震，白泽似乎也有点惊讶，似乎是没有想到过，萧震居然会追到这里来主动的找到自己，惊讶的情绪，只是维持了那短短的一瞬间，接着，白泽那冰蓝色的双眼之中就闪过了无比的愤怒，也不多言，甚至咆哮都没有，张开了嘴的白泽，朝着萧震就是喷出了一道雪白色的光芒。

　　看见那致命的白光电射而来，萧震的脸色也瞬间变的阴沉，脚步一动，萧震施展着身法跳出了那白光笼罩范围的同时，腰间的龙磷就爆发出了阵阵强烈的银色光芒，一道道剑光带着无比霸道的剑压，直接向趴在了上方的白泽扫了过去。

　　面对萧震的剑光，白泽似乎是站起来都懒得站起一般，身体依然是维持着那懒洋洋趴着的样子，只见白泽双眼闪过了一道光芒之后，虚空之中就立刻凝结出了无数尖锐的惊人的冰锥，下一刻，冰锥就犹如箭矢一般疯狂前射，不单把萧震斩出的剑压全部轰散，还夹杂着万箭穿心的强大气势，向着萧震电射而来。

　　漫天飞射而来的冰锥不单速度极快而且力量极大，没有半点保留的白泽，施展招式确实比之之前一次战斗更加的凌厉与凶狠，不断的转动着手中的龙磷，把那些飞射过来的冰锥击落的同时，萧震就不断的腾挪着脚步，而看见这一幕，白泽就猛的一拍地面，下一刻，冰霜气息猛的从地上窜起，只是一瞬，原本树根盘错而成的地面，就被无数的冰剑所穿透，这些冰剑的目的就只有一个，把萧震直接贯穿当场！

　　“好险！”

　　看着下方的无数冰剑，萧震顿时就感到一阵的心惊胆战，刚才只是一瞬间而已，萧震感到了一股强烈的不安，所以没有任何的犹豫，萧震就立刻少量的碰撞了元气，并全力跳跃而起，由于混沌元气的帮助，萧震整个人跳的极高，几乎是直窜到了天花板的上方了，而萧震脚步刚动，下一刻地面已经变成了全是冰剑的恐怖炼狱了。

　　“果然，只有这家伙才能够让我提升！”并没有因为白泽的强悍而忧心，一丝兴奋的情绪忽然从萧震的心中生了出来，说实在，对于眼前的白泽，萧震完全是看做成了一个能够与自己势均力敌的对手，对手难求，这无疑是所有修行中人心中的所想，并不是说所有修行之人都厉害到没有对手了，这句话的意思，是说想找一个实力相当，能够让自己陷入到了危机的对手并不是那么容易，而眼前的白泽，绝对就是萧震的最好对手。

　　半空之中稍微调整了一下姿势，萧震就立刻抽出了龙磷斜肩一横，下一刻，烈阳剑气立刻就环绕在了萧震的身上，而抬头看着萧震的白泽，看见烈阳剑气环绕在萧震身上的瞬间也是脸色大变，看来，白泽对这重伤自己的一招也是记忆犹新。

　　“烈阳神剑！！”


第406章 再战白泽2

　　看着天空之中萧震那祭出的烈阳剑气，白泽的脸色就变的极为的难看，显然，对于这曾经重伤了它的招式，白泽是记忆犹新，实际上，就是没有被重伤过，感受到了此时萧震一混沌元气所释放而出的烈阳剑气的所有妖兽，都不见的会有好的脸色了。

　　“烈阳神剑！！”

　　伴随着萧震一声的怒吼，下一刻，烈阳剑气就脱离了萧震的身体电射而出，而趴在树根上的白泽，面对天空上萧震刷出的烈阳剑气，却依然没有挪动身体的意思，只见白泽双眼闪过了一道决然之后，下一刻，强烈的冰霜气息就开始从白泽身上凝聚而来，张开了嘴巴，白泽的口中开始凝聚出了强烈的力量气息，这些气息不断的流转着，很快就转化为了灿烂的白色光芒。

　　‘哗！！’

　　完全就是一道光芒爆发，只见这成人大腿粗细的光芒，直接就从白泽的口中电射而出，目标，自然是落下的烈阳剑气了，双方一碰撞，下一刻，轰然的巨响就立刻爆发，面对这白色的光芒，烈阳剑气瞬间就被轰成了粉碎，飞射而出的剑气更是让周围无比的混乱，见那白色光芒破了一道烈阳剑气之后依然电射而来，萧震也没有半点的惊慌，手中龙磷一转，下一刻，又是一道烈阳剑气电射而出。

　　‘轰！！’

　　丝毫没有半点的悬念，面对第二道烈阳剑气，虽然已经明显减弱了不少，但这白光还是轻松的把烈阳剑气轰爆了，不过，这白光在轰爆了第二道烈阳剑气之后，却是没有能够落在脸色冷峻的萧震身上，因为，此刻的萧震已经杀到了离白泽不足数丈的距离之处。

　　原来，萧震的第二道烈阳剑气依然只是掩眼法罢了，也是为了要确定白泽的招式，是不是只能够直来直往，而实际上，萧震的猜测并没有错，白泽所喷出的光芒，确实只能够向前电射而已，所以，在第二道的烈阳剑气被破之后，萧震就趁着爆风卷席的瞬间，施展出千斤坠快速落下，来到了距离白泽不足数丈远的距离之后，就以手中龙磷一划星图，下一刻，漫天的剑光就朝着下方懒洋洋趴着的白泽轰了出去。

　　“我就看你还能够趴多久！飞星神剑！！”

　　漫天的剑光宛如流星坠落，不过与流星不同的是，萧震所施展出来的这漫天的光芒，可是收割性命的亮光，而面对萧震的一剑，那白泽双眼就爆发出了凌厉的杀意，嘴巴一张，下一刻，一层层厚厚的冰盾就出现在了白泽的事前。

　　无数的剑光落在了冰盾之上，轰起了大量冰霜的碎削，不得不说，以白泽元气凝聚而成的冰盾，其坚硬简直就已经到了不可思议的程度，以混沌元气所施展而出的飞星神剑，落在这冰盾之上，居然才勉强能够打破一层而已，相比起环绕在了白泽周围四、五层以上的冰盾，这一击确实是微不足道。

　　已经无法保持在空中停留，双脚凝聚了强大的力量，下一刻，萧震就满是冰剑的地面震出了一处能够落脚的地方，站好了之后，萧震就抬头望向了依然趴在了树根山坡上的白泽，而同时间的，白泽的目光也转到了萧震的身上，下一刻萧震的脑海之中，就回荡起了白泽那充满怒气的声音。

　　“人类，我不来找你的麻烦，你却居然自己找上来了？难道你真的想死？”冰冷的声音之中，充满了无限的杀意，白泽似乎是想要光凭声音就把萧震撕了似的，而对白泽这充满了杀意的声音，萧震却是嗤之以鼻，冷冷的一笑之后萧震就道：“也不知道上谁上一次落荒而逃呢？想死么？我并不想死，相反我还要继续活下去，所以我才不得不前来找你，不把你杀了的话，我就不可能在这里活下去。”

　　“吼！！人类，你真的执意要与我白泽一战？愚蠢的家伙！！滚，今天的我没有心情应对你这卑微的家伙！！”仿佛是受到了极大的侮辱一般，白泽的声音充满了狂怒的气息，但这话说出来，却是让萧震有点莫名其妙，因为白泽这家伙，在如此情况之下居然却是喊萧震滚，而并不是与萧震决然一战！

　　眼前的白泽害怕自己？就是萧震再狂妄，也不可能会有这样的想法，而实际上，从刚才试探性的战斗来看，这白泽依然强如往昔，那种强大，即便是萧震拼上了命也不见得能够占到多少便宜，甚至也只能够落在下风处而已，如此的白泽会害怕萧震，那简直就是玩笑话。

　　之前与萧震战斗时候的伤尚未痊愈？这可能也立刻被萧震否定了，就连萧震也已经痊愈了，虽然是靠着血菩提的缘故，就更别说本身体质就十分强悍的妖兽了，白泽的复原能力，萧震并没有亲眼的证实过，但想来也不可能比一般的妖兽弱，之前那程度的创伤虽然严重，但对于白泽来说也不是什么不可恢复的伤势，实际上，萧震甚至怀疑，白泽想要恢复那程度的伤势，最多只需要三天左右，与萧震恢复的速度相比，简直就快的太拖了，而实际上，白泽身上那光滑的雪白毛皮也告诉着萧震，上次他们一战的伤，早已经痊愈了。

　　那是白泽有什么原因而不能或者不想与自己一战？这都是最有可能了，而且这事情还是把白泽逼的不得不吞下屈辱，也不想和萧震一战的事情，不然的话，以白泽的傲气，早已不顾一切的把追来的萧震直接击杀了，哪里还会特意的用精神波动与萧震进行沟通呢。

　　所以，眼前的白泽必然是遇到了什么事情，让他无法对萧震动手，甚至，或许……是连离开那山坡都做不到！想到了这里，萧震的心中就阔然开朗，眼前的白泽似乎是因为骄傲而不想动，所以一直趴在了山坡之上来应对萧震的进攻，但要是真的因为骄傲而不屑站起的话，那白泽又何必说刚才的那一番话呢，既然并不是因为傲气或者其他，那白泽趴在其上必然是有着什么特别的原因，而这原因，就是白泽宁可吞下屈辱也要说那一番话的原因了。

　　心中明朗之后，一切也就好说了，看着白泽，萧震就冷冷的说道：“不好意思，我今天前来就是为了要和你痛快一战的，从你刚才施展的能力来看，你已经完全恢复了过来吧？既然是这样的话，那我自然也不会有半点保留了，试探已经结束，就让我和你好好的正式交一下手好了！”

　　说完之后，萧震的身上就荡漾起了强大的气势，元气不断碰撞之下，混沌元气开始生成并游走在了萧震的身上，感受到了萧震身上强大的气息，白泽虽然依然神色冷峻，但那一双冰蓝色的眼睛之中却明显的闪过了着急的情绪，仔细观察着白泽的萧震看见那闪过的紧张之后，就立刻明白到自己确实没有猜错，眼前的白泽，必然是因为什么事情，而无法动弹！

　　想到这里，萧震身上的气势就更是强大的，痛打落水狗？开玩笑，眼前白泽的实力要是能够叫落水狗的话，那这落水狗也未免太厉害了一点，百分百是让人打之不成反被咬的类型，而实际上，萧震依然想要进攻，就是要看清楚，到底是什么东西，能够让强如白泽依然心甘情愿的受辱让战，这一点让萧震感到无比的好奇。

　　“杀！！”

　　脚步一动，萧震就立刻再次跳起，而见萧震再度攻来，白泽双眼也闪过了愤怒的光芒，怒声吼了一声之后，白泽就立刻张开嘴巴，一道道强烈的白光朝着萧震不断的扫射而出。

　　“喝！！”

　　面对那些扫射而来的白光，萧震双眼闪过了一道冰冷的神色之后，就立刻脚步连踏，之前被轰散了的白泽所凝聚的冰锥和冰盾的冰晶，在这时候产生了意想不到的作用了，要是一般的状态，萧震还是没有办法做到的，但如今以混沌元气驱使着身体的萧震，就能够神奇的借这些冰晶为踏脚的地方，连续的拔窜变折，在空中施展出了一连窜犹如踏空一般的精妙步法，惊险的把白泽扫射而来的光芒全部闪过了。

　　“吼！！”

　　见萧震居然轻松的把自己喷吐的光芒闪过了，白泽也是异常的愤怒，它那吼声之后已经夹杂了无比深沉的怒气，而萧震却是管不了这么多，脚步一阵腾挪之后，萧震整个人就掠到了白泽的前方，龙磷剑瞬间划出星图之后，下一刻，飞星神剑就再次被萧震使出。

　　“飞星神剑！！”

　　剑光如雨，不断落下的剑光轰击在了冰盾之上，爆发出了阵阵雪白的烟雾与无数飞溅的冰削，面对萧震的飞星神剑，白泽的冰盾可说是守的密不透风，就在白泽以为萧震就这么僵持着的时候，几道火红色的光芒，却是让白泽再也忍耐不住，爆发出了惊天的怒吼！


第407章 再战白泽3

　　漫天的飞星神剑剑光砸落在了冰盾之上，让冰盾上卷起了漫天的白雾之余，冰削也是不断的飞溅而起，对于萧震这样妄图以力破力的做法，白泽自然是求之不得了，凝聚这些冰霜之盾的消耗，远比萧震释放飞星神剑的消耗来的少，要是继续这么下去的话，恐怕萧震累死了，这冰盾尚未能够突破。

　　当然，白泽心中也是疑惑着，怀疑萧震是不是真的这么单纯，但毕竟这是在厮杀之中，一切就是看着眼前的情景来判断的，而毫无疑问，现在白泽眼前的萧震就是一个妄图以力量把它无缺的防御轰开的愚蠢的家伙，至于内里还有什么阴谋，或许根本就没有这所谓的阴谋，这些种种，白泽却是并不知晓了。

　　心念刚动的时候，下一刻，萧震就告诉了白泽，人类果然是最为狡猾的存在，原来，萧震不断的释放飞星神剑的目的极为的简单，就是吸引白泽的全部注意力，哪怕是大半的注意力也好，而在白泽被吸引住了注意力之后，萧震真正的杀招这才发动了。

　　三道犹如鲨鳍一般的火焰剑气，绕过了最为激烈的双方力量对碰之地之后，就分着三个方向，向着白泽所趴之地卷席而来，是的，正如字面上的意思，火灵神剑的目的并不是白泽本身，而是白泽一直趴着不愿意离开的树根堆成的山坡，才是火灵神剑的目的，而当白泽发现的时候，已经来不及了，前方萧震的猛攻吸引了它太多的注意力，导致这绕行而来的火灵神剑剑气，直接畅通无阻的落在了那树根堆积而成的高坡之上。

　　‘轰！！’

　　一声轰然巨响爆发，火灵神剑的剑气落在这些堆起的树根上，其结果几乎闭上眼睛都能够猜出来了，火焰之力爆发的同时，大量的树根就直接被火焰所燃烧，化为了漆黑的灰烬，而一直趴在其上的白泽，在这一刻也再无法趴着不动了，毕竟要是继续这么下去的话，白泽可就是要趴在一堆黑色的碳灰之上了，想来就是再笨的家伙也不会想着趴在那碳灰之上，来掩饰什么东西！

　　“白泽你！！”

　　烟尘散去，当萧震再次看清楚白泽的时候，此刻的白泽已经站了起来，但见到白泽站起来的时候，萧震却是陷入到了呆楞之中，同时也明白到了，为什么白泽会一直趴在那树根的山坡上不动了。

　　只见白泽的腹部处，正被厚厚的坚冰所包裹着，刚才的一动，让一些坚冰从其上剥落了下来，丝丝漆黑带着浓烈腥臭的血液，就从白泽腹部那裂开的坚冰处流淌而下，原来，刚才白泽一直趴不动，为的就是要掩饰肚子上的伤口，从那滴落的鲜血之中传递而出的浓烈苦杏仁味就可知道，这血液之中必然包含着剧毒，而萧震可不记得白泽是懂得用毒的妖兽。

　　“吼！！”

　　狂怒的气息不断的从白泽的身上荡漾而出，一直趴着，就是为了掩饰伤口不被敌人察觉，在妖兽的世界，竞争是残酷的，你要是健康强壮而且力量强大，那你就是绝对的主宰，而作为主宰，年绝对不能让你的敌人或者你身边的存在知道你陷入到了虚弱之中，不然的话，前一刻还恭敬有加的部属，下一刻就可能会扑过来要你的性命了。

　　所以，在妖兽的世界之中，受伤的妖兽都会把自己的伤拼命的隐瞒，并躲起来自个疗伤，而一旦被发现了的话，那这受伤的妖兽即便是拼尽了全力也会把那知道了它受伤的存在抹杀掉。

　　“吼！！”

　　愤怒的吼声回荡，下一刻，白泽的身上开始凝结起了强烈的冰霜之气，这冰霜之气，比之白泽之前几次施展的气息都要更加的强悍，甚至周围的灵气，都在白泽气息的影响之下开始结成了冰晶，感受到了这前所未有的强大气息，萧震的全身汗毛都竖了起来，整个人更是瞬间蹦紧了精神，眼前的白泽，已经再无对话的可能，最起码现在这一刻并不存在对话的可能，唯有扛过了这一击，或许，还有机会与之交流。

　　“吼！！”

　　又是一声怒吼，不过这次的怒吼却是显得短促而快捷，在白泽的吼声响起的瞬间，萧震的脚下就立刻出现了一个方圆两丈左右的冰蓝色阵法，阵法只是一闪即消，下一刻，大量的冰凌就瞬间从那阵法的范围之内猛的窜出，而即便是萧震机警在阵法出现的那瞬间就跳起了，左脚依然是被那猛的窜起的冰凌撞了一下。

　　“好霸道的冰霜气息，这阵法，实在危险！”

　　只是碰了一下把冰凌的尖角处，萧震就感到自己的整条左脚似乎都被冻成了冰棍，元气一转，才堪堪的让作叫恢复了过来，只是一碰，那强烈的冰霜之气就已经让萧震整条腿麻木了，要是被困在了这些冰霜之中的下场，可想而知了，与之前白泽所释放的冰霜相比，这阵法所爆发出来的冰凌，更加的危险更加的恐怖，还好这些冰凌持续的时间并不长，甚至只嫩够用昙花一现来形容，只见萧震在脱出了之后，那些冰凌也瞬间化为了水，并没有好像之前的冰剑那般一直存在，不过即便是这样，这阵法所产生的冰凌依然让萧震无比的震撼。

　　心中震撼的同时，天空之上又出现了那冰蓝色的阵法，看见这冰蓝色的阵法，萧震的心中已经感到一阵的发毛，不敢有任何的犹豫，元气碰撞之下，萧震就立刻借着弥漫在了虚空中的粉碎冰削作为踏脚，整个人犹如流星一般的向下掠去，身影刚掠走，原本萧震所在的半空之上就立刻爆发了一团冰花，接着冰花就化为了寒冷的水滴落下，虽然只是持续了那眨眼似的短时间，但还是让萧震心中无比的震撼。

　　‘哗啦，哗啦，哗啦’

　　不管萧震落脚之地为什么地方，只要萧震的脚步稍微停了下来，那下一刻，萧震脚下就会出现一个索命的蓝色阵法，随后一瞬，这阵法就会化为了连血液都能够轻易冻结的冰花，而面对这凶猛的攻击，萧震唯一能够做到的就只有疲于奔命，没有办法，那种恐怖的攻击，沾到就是被冻住，面对这样的攻击，只有一个办法，就是逃跑！

　　不断的在这片空间上转折着，靠着混沌元气的缘故，萧震勉强的能够避开了这阵法的纠缠灭杀，但想要反击，却是毫无办法，就在萧震担心着自己是不是会被这样生生的耗死的时候，萧震落脚之处，却是再无阵法出现了，不单如此，其他地方阵法的力量似乎也是消失了，看见了这一幕，萧震心中顿时就一阵的惊奇道：“怎么回事，阵法失效了吗？不，应该不可能才对……”

　　也不怪萧震有点难以相信阵法失效了，毕竟从开始到现在，萧震已经是避过了不下百次的冰霜阵法了，能够持续这么长久而且这么精准的对着萧震攻击，那唯一的可能就是阵法是由白泽控制的，要真是这样的话，一千次这样的阵法也不见得能够把白泽榨干，当萧震的目光转向了白泽的时候，却是发现，白泽已经不知道在什么时候萎颓在地上了，而他腹部处，一片黑色的浓腥血液已经让它身下的树根全部染上了黑色。

　　“人类，是你赢了，动手吧。”看见萧震警惕的来到了自己的身边，白泽抬了抬眼望向了萧震之后，就对萧震冷冷的说到，声音虽然依旧冷漠，但萧震却是能够听到这声音之中，明显带着虚弱。

　　“你这伤到底是怎么回事？”看着白泽，萧震就开口问到，眼前的白泽的伤明显不简单，而见萧震没有动手，反都是问起自己的伤势来，这让白泽有点奇怪之余也并没有隐瞒，道：“如你所见，是被别的妖兽所伤的，当初与你一战之后，我带着伤回到了自己的地方，谁知道我的地方却是被一只外来的家伙占据了，我带着伤和那家伙打了一场之后，就被赶到了这里来，谁想到那家伙的毒液居然这么霸道，让我一直没有办法痊愈，反都是一天比一天虚弱，也好，死在你手上，也好过看着自己一天天衰弱而死。”

　　听到了白泽的话，萧震算是完全明白了，为什么白泽会选择避战，为什么白泽会一动不动，原来是因为它受了无法痊愈的伤，而最主要的是这伤口上的毒液不断的侵蚀着这白泽的生命，这才让白泽无法与萧震一战，想到这里，萧震顿时就有点悲哀，原本强大的白泽，短短时间就变成了这样，而直接的原因还是因为萧震，要是白泽没有和萧震战斗而落下了伤的话，想来也不会这么狼狈受到了这样沉重的伤了。

　　想到了这里，萧震就略一犹豫，下一刻，萧震就从纳戒之中拿出了一个玉瓶子并打开，一股怪异的臭味从玉瓶子之内传出来，随后，萧震就从里面倒了一枚丹药出来，放在了白泽面前不远处，道：“这是解毒丹，虽然不知道对你有没有作用，但你要是相信的话，就可以服下去试一下。”


第408章 暂时合作

　　看着白泽那不断滴落着鲜血的伤口，萧震顿时就感到一阵的黯然，从纳戒之中拿出了玉瓶，把曾经从江湖郎中那里取得的解毒丹放在了地上之后，萧震就对白泽说道：“这是解毒丹，虽然不知道对你有没有作用，但要是你相信的话可以服下去试一下。”

　　听到了萧震的话，白泽顿时就露出了古怪的神色，一阵之后，白泽就猛的站了起来，也不顾腹部的伤口严重，白泽就朝着萧震露出了愤怒而狰狞的神色，一声咆哮，白泽就对萧震怒喊道：“人类！你这是蔑视我还是嘲笑于我？你以为你用这样的方法就能够羞辱我吗？”

　　“羞辱？”

　　听到了白泽的话，萧震也是露出了一丝冷笑，对于白泽这强烈的怒气，更是半点不以为然，“羞辱？在你受了毒伤的时候给你丹药疗伤，是一种羞辱，那为什么你就不给我这样的羞辱呢？不，为什么我的敌人就从来没有给过我这样的羞辱？”

　　萧震的脸色极是冰冷，语气之中也带这嘲讽，“不是我自夸，或许这也没有什么好值得自夸的，告诉你，我身上这身修为，几乎每增长一分，后面都有着无数的鲜血在奠基，我就从来没有见过有什么侮辱能够如此的和善，给与敌人帮助，我问你，你想要侮辱我的时候，有没有想过给我恢复自己的时间这样的侮辱方式？”

　　萧震的话，说的白泽一愣一愣的，说实在，一开始的时候白泽确实是认为萧震是用这样的方式侮辱它，这对于高傲的白泽来说是无法接受的，但现在被萧震这么一说，似乎又好像真的不是，毕竟谁也没有听说过以帮助对方恢复来侮辱人的，要是真的这么做，这侮辱人的方式似乎也太笨了一点。

　　“那你到底有什么目的？”身上的杀意稍微退去，白泽就重新趴下冷冷的对萧震问到，虽然已经认同萧震这做法并不是侮辱自己，但对萧震这送药的做法白泽还是充满了疑问，听到了白泽的话，萧震就冷冷一笑道：“现在的你还值得我用什么心机么？要是真的为了你脑袋里面的那一枚内丹的话，趁你虚弱的时候我就有大把的机会了，如果你非要什么理由的话，那就是我想看你和那什么东西相斗然后我坐山观虎斗，所以要先让你恢复，这样你满意了吧？”

　　“哼！别把我和区区老虎相比！”冷冷一哼，白泽也不含糊，直接就把前方的丹药吞了下去，只见白泽吞下丹药之后似乎并没有什么异常，但很快，白泽的脸色就变了，变的扭曲起来，而白泽的身体也开始微微的颤抖着。

　　更可怕的是，白泽腹部处的伤口开始不断的喷血，不是流出来，而是喷血，大量黑色的腥臭血水从白泽的伤口处喷溅而出，而这些腥臭的黑血在落地之后就立刻结成块状，恐怖的情景让萧震都觉得有点不知所措，甚至有点怀疑，江湖郎中的解毒药是不是变质了。

　　就在萧震想着是不是要上前帮白泽一把的时候，忽然，白泽的身体就停下了颤抖，随后趴倒在地上，就在萧震想要上前察看的时候，白泽却是双眼猛张同时站了起来，只见，白泽的伤口处流下的血液已经重新变回了鲜红，狠狠的哼了一声，白泽就看着地大量已经结成了琉璃一般的硬块的血液道：“该死的外来者，毒素居然如此的霸道！”

　　“外来者？”

　　见白泽无事，萧震顿时就松了一口气，而白泽身上流出的血液，也代表着白泽身上难缠的毒素已经解了，说实在，给丹药白泽解毒也是一时的冲动罢了，现在的萧震虽然说不上后悔，但也异常的警惕，毕竟白泽和自己本身就是仇敌，要是白泽忽然冲过来的话，萧震所面临的就是一场血战了。

　　“怎么，有什么好奇怪的，你不也是一个外来者么？你的身上带着外面的味道，并不是一直呆在这里的人所拥有的气味，而那伤我的家伙也是一样，带着外面的气味，称呼你们为外来者，有什么不妥。”由于萧震的丹药而逼出了毒的白泽，似乎对萧震也没有那么强的敌意了，毕竟说的婉转一点，白泽这条命也算是萧震救下来的了，给萧震一点好脸色也在情理之中。

　　“人？这里还有人不成？”白泽的话，顿时就让萧震心中一动，而白泽则是显得很平静的道：“确实有人存在，但那些家伙比你，比我都要强多了，即便是现在的我再提升一个境界，恐怕也不是那家伙的对手吧。”

　　听到了这里，萧震就感到心中一阵震撼，再提升一个境界，不就是等于六阶妖兽么，六阶的妖兽，就是等于金身境界的修者了，也就是风青玄那个程度的修者，金身修者，就是放在修者界，也是顶级的存在，六阶的妖兽就更是强悍了，而一只六阶的妖兽，都不敢言战胜的家伙，到底有多强大？

　　“难道它说的是胧剑锋吗？不，非要说的话，现在的胧剑锋应该不属于‘人’的范畴之内，这白泽所说的，应该不是胧剑锋才对……”心中想到的只有胧剑锋，但萧震立刻就否定了这想法，毕竟胧剑锋是强，但恐怕还没有强到连六阶妖兽都不敢轻捏其锋的程度，要是真的有这么强大的话，萧震与胧千夜，早就被疯狂的胧剑锋轻松杀了。

　　“人类，虽然你我之间，曾经有过厮杀，也恨不得对方死去，但你今天一枚丹药，却是救我的命于水火之中，这一点我永远不会忘记。”盯着萧震，白泽就对萧震冷冷的说到，萧震发现，白泽此刻的身体已经停止了流血，刚才看起来还相当严重的伤口，居然在这么短短的时间之内就已经痊愈了，这简直就是不可思议，这样强悍的自我恢复力，确实是惊人的很。

　　“看在这一枚丹药的面子上，从今开始，你我恩怨一笔勾销，不再敌对，当然，这也要你同意才可以，要是你执意要与我为敌的话，那我也不会有任何留手，全力把你撕裂！”说完之后，白泽的双眼就爆发出了凌厉无比的杀意。

　　“你，是打算去找那个伤了你的外来者报仇？”看着白泽，萧震就试探性的问到，而白泽则是毫无半点掩饰，也不需要掩饰的点了点头道：“没有错，我现在就会去找那九环朱腹算账，那条卑鄙无耻的毒蛇，这次无论如何我都要把之咬死！！”

　　说到这里，白泽的身上就卷席起了狂暴的杀意，浓郁的杀意直接就把周围的空气变的黏稠而沉重，都是萧震并没有太在意这些浓郁的杀意，只是看着白泽说道：“如果我没有猜错的话，现在的你虽然伤好了，但实际上却并没有完全恢复吧？就凭你现在就想要去找那把你打伤的敌人？难道你就不怕再次变成那样子？”

　　萧震的话，让白泽一阵的沉默，正如同萧震所说的一般，此刻的白泽，身上的气息远不及全盛时期的一半，要是以这样的状态去找那敌人九环朱腹的话，结果自然是可想而知的了，至于白泽这么着急要前去找九环朱腹，恐怕是有什么在巢穴之中，让它迫不及待的想要回去，是什么让白泽即便是带着失败的觉悟也要回去，萧震没有问，问了怕白泽也是不会回答的，但白泽的决心，萧震却是清楚的感受到了。

　　“如果说，我能够给你让你体内气息快速恢复的丹药的话，你可不可以答应我一个条件？”眉头一皱，萧震就对眼前的白泽问到，而听到了萧震前一句话，白泽就立刻精神一震，但后一句话却是让他眉头皱起，道：“你要我答应你什么条件，尽管说说看！”

　　“我要先和伤你的那东西交手！”

　　没有任何的犹豫，萧震就直接对白泽说道：“这么说吧，我这次来找你的目的，就是为了与强敌对战，从而获得突破的机会，而现在你我已经没有战意思，所以和你厮杀，也不可能让我有所突破，那东西既然能够伤你，那就是说那东西的实力也极为的强悍，与之战斗的话，我或许能够寻求到突破也不一定，而你只需要再我再也无法战斗地方时候接管战斗就可以了，当然，你也可以选择拒绝，那我也不会给你丹药，只是会跟着你而已，等你战败战死之后，我才单独的向那家伙开战。”

　　萧震的话，让白泽一时间有点挣扎，说实在，作为骄傲的妖兽，让萧震去打头阵，简直就是不可想像的难堪，但白泽也很明白，凭借自己这样的恢复程度，再去找九环朱腹的话，也只有战败的下场而已，甚至可能更加的凄惨，上次那九环朱腹落脚未稳所以没有追赶而来，这次的话，白泽甚至难以保证自己有活下来的可能了。

　　“人类，你就不怕我看着你战死而不出手，让你们相互消耗之后我才把那九环朱腹撕了？”一双冰蓝色的眼睛看着萧震，白泽就忽然问到。


第409章 九环朱腹

　　“人类，你就不怕我看着你战死而不出手，让你们相互消耗之后我才把那九环朱腹给机撕了？”冰蓝色的双眼看着萧震，白泽就对萧震问到，白泽的双眼之中，闪烁着的，是凛然的精光。

　　“你认为，我会把自己的生命交托到你的手上吗？你出手不出手与否，都不会改变结局，实际上，我提出这么个条件，也是让你有个报仇的可能罢了。”看着眼前的白泽，萧震的目光半点不见避让，而按照道理来说，萧震这么不客气的话，绝对应该会让白泽大怒，但实际上白泽却是没有愤怒，而是哈哈大笑了起来。

　　“有意思，真有意思，好，我就答应你这个要求吧，不过你要当先锋也可以，我必须先告诉你，我要出手的时候，你就给我站到一边去，那家伙，一定要由我来撕裂掉！！”说到这里，白泽的身上就再次涌出了深冷的杀意，一副择人而噬的恐怖样子。

　　“随便你。”本来目的就不是为了杀戮的萧震，并不在乎白泽这个条件，说完之后，萧震就从纳戒之中拿出了丹药来。

　　萧震拿出的丹药，就是之前在天王山的时候，那雷音宗的大师给萧震的大瓶大还丹，实际上丹药这东西，要是就这么服用的话，确实也能够把内里的药力转化为了流转的元气，当然，这么奢侈的事情，几乎是没有什么修者会去做的，但事关紧迫，萧震也没有选择了，当四十来枚的大还丹被白泽吃炒豆子似的吃下去之后，萧震的心都快要滴血了。这可是四十多次的疗伤了，还好，这白泽吃完了这些丹药之后，体内的气息已经基本恢复了过来。

　　“人类，你们虽然身体不行，而且还要依重器物才能够展现强大，但你们的炼丹技术确实惊人，我们虽然有着强韧的身体，锋利的爪牙与自古传承下来的战斗方式，但却是没有这样把药材转化成神奇丹丸的能力，在这一点上，人类确实比我们要优秀一点。”

　　“炼丹，那也只是无可奈何罢了，要是人类有你们那样的自我恢复能力还有那种强大的身体的话，那炼丹一说自然也不存在了，自身的强大，才是真正的强大，靠着丹药，确实占了不少的便宜，但那终究不是真正强大的象征。”听到了白泽的话，萧震也是叹息了一声，白泽觉得人类修者的炼丹技术极为了得，但在萧震看来，要是能够有妖兽这样程度的恢复能力的话，那丹药就几乎没有存在必要了，所以归根究底，还是人的力量比妖兽灵兽等要弱小的缘故。

　　“哈哈……你的话有意思，没有强大的本体才会发展出优秀的炼丹之力么，你说的确实对，拥有着强韧身体的我们，确实并不会时时依赖这些丹药，一旦依赖的话，反都不见是好事情，人类的小鬼，我有点喜欢上你了，虽然你身上的外来者气息让我很是不爽，但现在看来你也并非这么讨厌，上来吧，我把你带到九环朱腹的所在之处，与那家伙对阵的先锋就让给你了！”

　　“别弄错了，我只是想要寻求突破，而不是为了当你的先锋。”听到了白泽的话，萧震就对白泽说到同时，也半点不客气的翻身上了白泽的背后，原本以为，白泽这流线形态的背后坐上去之后必然相当难受，但谁知道一坐上去，萧震才知道自己错了，白泽的背后极宽，坐在上面可说的上是四平八稳，更可怕的是白泽的速度，刚在背上坐稳的瞬间，萧震就发现周围的景物变的模糊了，原来，是白泽已经开步前进，那速度，即便是萧震全力施展出了身法，怕也是远远的难望其背！

　　耳边传来了猎猎的风声，萧震却是半点没有受到影响，原来，就在白泽奔跑的时候，一层淡淡的光芒，却是把萧震的身体包裹了起来，让萧震不受那强烈的劲风所吹拂，坐在这上面，怎么是一个普通的舒适所能够形容，周围的景物模糊了一阵之后，萧震就发现白泽停下来了，而就在白泽停下的瞬间，一阵强烈的腥风，就让萧震的眉头大皱！

　　“那条该死的毒蛇，居然给我胡作非为！！”只见不远处的一条宽大无比的过道上，满是一些碧绿的黏液，这些黏液之上，挂着很多各样妖兽的骸骨，更深之处，深深的血光不住的从内里透发而出，而浓烈的腥臭气息，也正是从那里面传递而来的了。

　　“看来那九环朱腹在占据了这里之后，就开始大肆的杀戮，把周围的妖兽全部当成了食物吞掉了，这该死的东西，居然够胆在我的地方上如此的胡作非为！！”咬牙切齿已经不能表达现在白泽的表情了，非要说的话，此刻的白泽简直就是铁牙碎咬的程度，要不是白泽这口锋利的牙齿还够结实的话，萧震甚至怀疑，这家伙会不会把牙齿都咬碎。

　　“下来，你在前面，不然的话我怕我会控制不住自己，把那家伙撕了，记住一定要小心，那些绿色的就是那家伙的毒液，一旦碰到的话，就会立刻中毒的。”让萧震下了自己的背后，白泽就对萧震说到，听到了白泽的话，萧震就点了点头表示知道，并走在了最前面，而白泽则是小心翼翼的避开着那些绿色的黏液走在后面，似乎是对这九环朱腹的毒液已经心有余悸了。

　　一人一兽很快就走到了转角之处，一转进去，萧震就发现，这里居然是一处极大的圆形巨厅，这对于几乎都是过道的二层来说，简直就可以说是奇葩似的存在了，难怪这白泽会选择这里作为自己的巢穴之地。

　　而这巢穴之地原本的景象是怎样的，萧震并不知道，现在这里给萧震的唯一感觉，就只有恶心，还有就是极为的恶心，这样的感觉而已。

　　树根盘节的地面，周围等，都挂着黏糊糊的碧绿色黏液，这些黏液，全部都是九环朱腹的强烈毒液，地面之上，散满了各样的骸骨，一看这些骸骨，就知道是各种妖兽的骸骨了，相比起人类的骸骨来，这些骸骨实在是大的太多。

　　而最中心的地方，则是骸骨密布的地方，众多还带着血丝的骸骨铺就成了议长圆形的骸骨之床，上面，一条足有三人抱粗，浑身皮肤赤红的血蛇，正在这骨床之上打着蛇饼，这妖蛇的蛇头眉心处，有着一张诡异地方冷笑人面，妖蛇的背后，一双巨大的犹如蝙蝠似的翅膀极是抢眼，加上妖蛇浑身上下散发着的浓郁血腥气息，这九环朱腹，简直就是放大了版本的化蛇。

　　“嗄！！！”

　　一见萧震与白泽到来，妖蛇就立刻张开了口，朝萧震与白泽，不，或许只是朝白泽发出了极为凌厉的威吓，浓烈的腥臭气息卷席而出，在妖蛇双翅一张的同时，堪比飓风的强力风压更是直卷四方，同时，萧震也已经看见了，在那九环朱腹挺起的蛇身腹部上，有着九个金色的圈圈花纹，大概也就是这九环朱腹的名字的由来了。

　　“这就是你要求的对手了，先阵就让你来，我就先后退了。”冰蓝色的眼睛转向了萧震，白泽就十分‘谦让’的对萧震说到，眼前这九环朱腹的威势，比之白泽全盛时期还要强大，也难怪白泽这家伙十分爽快就答应了萧震先与之交手的要求了，敢情白泽根本就不相信萧震能够杀的了这九环朱腹。

　　“该死的狡猾家伙！”

　　虽然是自己提出的，也早有了心理准备，但这九环朱腹的实力比全盛时期的白泽还要强这一点，还是让萧震吃一惊，什么是因为与自己一战之后受了伤结果让这九环朱腹赶出来的，现在回想起来，恐怕根本就是白泽这家伙的遮羞布，怕就是白泽全盛时期，这九环朱腹也有着能力把白泽直接扫出来了，还说的自己跟这九环朱腹势均力敌的样子，让萧震忍不住对白泽鄙夷不已。

　　当然，心中对白泽的腹诽是不少，但此刻的萧震，更多的却是兴奋，也不知道为什么，现在的萧震面对强敌，都有着一战分出胜负的感觉，或许是在生存的压力之下，萧震为了要寻求自我的突破才会变成这样，但这理由是什么在这一刻都不重要了，最重要的就是把眼前这九环朱腹打败！

　　强大的气息开始从萧震的身上荡漾而出，没有多久，萧震的身上就环绕上了凛然的杀意，而九环朱腹，到这个时候似乎才是发现了萧震的存在似的，一双铜钟一般巨大的血眼蔑视的扫了萧震一眼之后，九环朱腹就猛的张开了嘴巴，下一刻，一片带着浓郁腥臭的旋风，就直接从九环朱腹的口中喷出，直接卷向了萧震。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，萧震所在的地方只是一瞬间就被腐蚀成了一处泥浆之地，而在这喷吐落在地上的前一刻，萧震却是已经跳了起来，看着九环朱腹的巨大身体，萧震就抽出了手中的龙磷猛划星图，下一刻，飞星神剑就从萧震的手中电射而出。


第410章 九环朱腹2

　　浓郁的腥臭之气，化为了旋风直接向着萧震卷下来，毫无疑问，要是被这气息卷中的话，那下一刻萧震的下场，就是变成了一团骷髅，不，应该说是骷髅架子都怕要保不住了，面对如此强烈的剧毒，萧震对自己的骨头实在没有什么信心。

　　所以，就在那卷席而来的猛毒要落下的瞬间，萧震体内的元气就瞬间碰撞，元气碰撞所产生的混沌元气，让萧震瞬间就获得了极强的力量，脚步一动，萧震整个人就犹如光芒一般的窜到了半空之中，并朝着前方九环朱腹那巨大的身体，轰出了飞星神剑。

　　“飞星神剑！！”雪白的光芒爆发的同时，犹如流星一般灿烂的金光就立刻朝着九环朱腹电射而去，而同时，一阵强烈的劲风卷席而来，就在萧震跳起并施展了飞星神剑的同时，九环朱腹的尾巴也立刻向着萧震扫来，只感到一阵强烈的劲风，萧震刚来的及把长剑一横，下一刻，巨大的力量就直接把萧震扫中了。

　　‘轰！！’

　　虽然只是一击，但萧震依然感到自己的身体似乎是五脏六腑都要翻过来一般的难受，巨大的力量，直接把萧震扫的整个飞了出去，并狠狠的砸到了那厚厚的树根墙壁上，九环朱腹这一尾的威力极是巨大，萧震甚至怀疑，要是自己没有及时的把龙磷横住的话，恐怕此刻自己已经被拦腰砸断了，那种强大的力量，直让萧震感到自己的五脏六腑都翻了一番然后全部错位。

　　“哇！！”鲜血喷吐而出，只是一瞬，萧震的胸前就已经变的一片的暗红，幸亏，萧震的飞星神剑也让九环朱腹感到一阵的麻烦，大概是轻敌的缘故，所以面对萧震的剑光，九环朱腹半点都不在意，但就是这轻敌的缘故，结果就让这九环朱腹吃了暗亏了，无数的剑光轰落它的身上，直把这九环朱腹的鳞片都轰的片片竖起，丝丝的鲜血跟是顺着蛇鳞流下，这一来，让九环朱腹极是愤怒，张嘴就爆发出了一声巨大而愤怒的嘶喊。

　　“开始发疯了吗？发疯就最好，你要是太冷静的话，我还愁找不到破绽呢！”驾轻就熟的从纳戒之内取出大还丹吞下，下一刻，萧震就一边运转自己的气息，一边再度施展身法向九环朱腹攻去，虽然那一击震的萧震确实难受，但对比起来的话，这样的伤还是让萧震能够接受的，所以吞下了丹药之后，萧震也不废话，直接就朝着九环朱腹再度攻去，而面对萧震的猛攻，九环朱腹也半点不含糊，张开了嘴巴，就直接朝着萧震疯狂的吐出了一个个人头大小的漆黑球体。

　　电射而出的球体速度快如疾风，更可怕的是这些球体落地之后，散发而出的就是浓郁而强烈的苦杏仁味，可想而知，这些落下的球体，无一例外，都市无比剧烈的毒素所凝聚而成的毒液球，更可怕的是，这些毒液球落地之后，就会化为了漆黑的烟雾开始扩散，萧震不敢想像自己要是不小心吸进了这些烟雾，或者是皮肤被这些烟雾所沾中的话会有什么后果，萧震只是知道，即便是有江湖郎中的解毒药，萧震也不可能会去尝试。

　　脚步如风，在元气不断的小幅度碰撞之下，萧震以那混沌元气作为驱动，身法的速度比之平常快上了数倍有余，而这九环朱腹喷吐毒球的速度虽然极快，但对比起了萧震的身法来说，就显得有点相形见拙了，只是几个闪烁，萧震就重新掠到了九环朱腹的前方，看见这个把自己的鳞片斩伤的人类再次靠近，九环朱腹更是感到无比的愤怒，一双巨大的蛇眼张开，尚未等九环朱腹出招，萧震却是后发先至的动手了。

　　‘刷刷刷刷……’

　　连续不断的快剑带起的不单只是银色的光芒，还有着强大无比的剑压，瞬间飚射而出的剑压疯狂的落在了九环朱腹的蛇身之上，虽然因为九环朱腹是盘着身体的，所以只能落在蛇鳞之上，但即便是这样，连续的剑压还是让九环朱腹赤红色的蛇鳞不断的爆裂飞射，大量的鲜血从其中喷溅而出。

　　剧痛让九环朱腹双眼爆发出了深沉的疯狂，仰天怒嘶了一声之后，下一刻，九环朱腹上身双翅一震，随后九环朱腹就向萧震直接扑了过来，如泰山一般的压力让萧震的双肩感到陡然一重，浓烈的杀机配合上那九环朱腹张开口时候浓烈的腥臭成了最佳的对搭，看着九环朱腹那腥臭的巨口飞速的接近，萧震也没有保留，双眼爆发出了凛冽的杀意同时，身上的元气也开始大规模的疯狂碰撞起来，强烈的混沌元气开始流转在了萧震的体内。

　　并不是那种小范围碰撞的小打小闹，这一次萧震可是直接全面碰撞了元气，所产生的混沌元气自然也是比之之前要强极多了，气息一阵股荡，下一刻，萧震就立刻把九环朱腹的气机所定给震散了，同时萧震精神，气势，力量都在刹那之间凝聚，看着九环朱腹的巨大蛇头即将笼罩下来的瞬间，萧震腰间的龙磷也出鞘了。

　　“升龙斩！！”

　　灰色的剑光包裹着金色的龙形剑气直接爆发而出，向着九环朱腹的口内电射而出，当初在意识世界之中，萧震只有借助着那金色符文的力量才能够施展出这升龙斩来，而现在，靠着混沌元气的支持，萧震也同样能够施展出了这无比霸道的升龙斩了！

　　金光龙形剑气直接窜起，一瞬间就落在了那九环朱腹的口中，‘轰’的一声轰然巨响，九环朱腹顿时就爆发出了一声无比凄厉的喊叫，而在九环朱腹的嘴巴剧痛而乱甩的时候，萧震也趁着这个瞬间，施展身法从间隙处窜出了九环朱腹巨口笼罩的范围，说实在这一击之后，萧震依然是感到一阵的心惊，不是心惊于自己的升龙斩的威力，而是心惊于这九环朱腹身体的坚硬。

　　要知道，萧震是趁着这九环朱腹毫无防备的时候，在嘴巴里面轰出这一击升龙斩的，但就是这样的一击，依然无法穿透那九环朱腹的头，只是让其嘴巴受到了创伤罢了，这等坚硬的身体，让萧震心中一阵的凛然，深深的吸了一口气，恢复了体内的元气之后，萧震就凝神的看着远处正疯狂挥动尾巴破坏着的九环朱腹。

　　由于经脉变的比以前坚硬的缘故，所以，现在的萧震，即便施展是完成版本的混沌元气，依然并没有受到太沉重的伤势，与对阵白泽时候的狼狈样子相比，实在要好上了很多，当然这也是由于升龙斩是一瞬间把把所有凝聚的混沌元气释放出去的缘故，要是让混沌元气不断游走的话，那是不是能够保持如此状态，萧震也不好说。

　　疯狂的破坏嘶喊了一阵之后，九环朱腹才重新转而面对萧震，只见此刻的九环朱腹，那紫色的长舌头已经耸拉在了一边，再也不似之前那一般能够前后吐信，刚才萧震的一击升龙斩，差点就把这九环朱腹的舌头非斩断了，而九环朱腹那嘴巴处的两个巨大而锋利的蛇牙，其中一只也已经断裂，显然也是升龙斩所造成的结果之一了，看着萧震，九环朱腹的身上就荡漾出了前所未有的强烈杀机，显然嘴上受的重伤，已经让这九环朱腹完全疯狂了。

　　剧烈的赤红色电光开始从九环朱腹的身上凝聚，从蛇尾顺着那盘旋的身体不断窜起，当赤红色的电光流向了九环朱腹的上腹部的时候，萧震就发现，那九环朱腹腹部的九个金环就不断的闪烁着强烈的金光，虽然不知道这九环朱腹到底要做什么，但萧震却是明白，要是再不动手的话，那恐怕萧震就再无机会反击了。

　　心念一起，萧震立刻再次进行元气碰撞，下一刻，混沌元气就开始在萧震体内生成，同时，萧震的龙磷就斜肩而横，一圈炙热的烈阳剑气立刻就环绕在了萧震的身上，同时，九环朱腹所凝聚而起的赤红色电光也已经到了它的嘴巴处，阵阵闪烁的赤红色电光，极是诡异与霸道。

　　“烈阳神剑！！”

　　手中龙磷一闪，下一刻，烈阳神剑的剑气也随之朝着九环朱腹电射而出，面对这电射而去的烈阳剑气，九环朱腹却是完全无视，只见它猛的一仰头，下一刻，萧震的上方于下方就同时出现了一个血红色的诡秘阵法，当阵法出现的时候萧震就已经心叫不好了，但此刻的萧震却是发现自己居然无法脱身而出，就在这个时候，一道白影就猛的撞进了这双阵之中，接着萧震就感到腰上一痛，随后他整个人就被被扑进阵法之中的白泽直接咬着拖出了阵法之外。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　就在萧震被拖离的瞬间，那原本上下包裹着萧震的血红阵法之间，猛的就爆发出了万道血红色的电光，这些电光不同于萧震以前所见的任何一种电光，那带着漆黑气息的电光，似乎是连灵魂都能够一同灼烧，就在萧震呆楞的时候，白泽就把萧震放了下来，随后，白泽的目光就转向了那九环朱腹，道：“我需要你帮忙，我要杀了那九环朱腹！”


第411章 兽也有情

　　“我需要你的帮忙，我要杀了那九环朱腹！”只是一句话，就把萧震从那血红色电光之中拉回了神，不可思议的看着白泽，萧震似乎是有点难以相信的问道：“你刚才……说什么？”

　　“和它对战过，你应该也明白了吧，这九环朱腹的实力，在我之上，实际上即便是我全盛的时期，想要于之对抗也相当的困难，更别说是杀了这九环朱腹了，想要杀它，那唯一的可能就是与你联手，只有这样，我才能够把这家伙撕了！”

　　虽然语气之中显得颇为的平静，但萧震还是敏锐的察觉到了，白泽的语气之中带上了一丝激动的颤抖，那颤抖之中，夹杂着的是愤怒，一种无比的，无言的愤怒，萧震不知道这愤怒到底从何而来，萧震只是知道，此刻的白泽，并不是自己所认识的白泽，因为眼前的白泽把自己的骄傲全部放下了，而为的，就是要杀了眼前的九环朱腹，萧震不知道是怎样的一种愤怒，让白泽选择了宁可放下尊严也要与萧震联手。

　　“发生了……什么事情吗？”神差鬼使的，萧震就开口问了出来，而听到了萧震的话，白泽的身体就猛的一阵颤抖！

　　……

　　作为一只妖兽，而且还是二层锁妖塔至尊级别的存在，白泽对待敌人可说是绝对无情，而实际上，要妖兽说情，也是极为荒唐的事情，在妖兽看来，生存就是战斗，战斗就是生存，这样的生活之中，是不存在手下留情的，因为，手下留情，只是给与敌人复仇的机会，所以，无情，与把一切威胁扼杀在可能之中，就是白泽所想到了一切。

　　但就是这样的铁血存在，却是改变了，白泽清楚的记得，那天，依然是毫无半点变化的杀戮一天，把那些胆敢从一层窜上来惹事的妖兽杀光了之后，白泽就朝着自己的巢穴处缓步走去，它是这二层的王者，只要是二层的妖兽，就绝对不能够违抗于它，而走在了路上的它却是感受到了凝视向它的目光！

　　顺着那目光的方向望去，白泽就发现，这望向自己的，居然是一只才只有自己巴掌大小，浑身雪白的小妖兽，那小妖兽看起来就好像是一只小号的土狗一般，其身上的气息更是弱的不像话，恐怕就是一阶的边缘也只是仅仅摸到罢了。

　　如此弱小的存在，在这二层甚至连蝼蚁都不如，而这妖兽居然来到了二层，看见这一幕，白泽甚至想要笑出来，难道这些一层的笨蛋妖兽，都把这二层当成是多么好的地方了不成？

　　面对这吹口气都能够灭绝的对手，白泽自然懒得去管，这种连成为威胁的可能都没有的存在，在白泽眼中，和石头，树根都是差不多的，反正这样的弱小东西，只会淹没在这二层的弱肉强食的法则之中，根本就不需要它这个王者出手。

　　但很快，白泽就发现了，这弱小的简直惊人的家伙，居然不断的跟在了它的背后，那细小的身体与短小的四肢，走在了这盘根节错的树根地面，是显得那么的吃力与困难，但这小兽依然呜呜着，不断的跟着白泽的脚步前进。

　　只要心念一动，白泽其实就能够把这小兽甩到了没边之处，但不知道为什么，白泽却是并没有这么做，反都是刻意的放慢了脚步，让那小兽艰难的追赶上来，就连白泽自己，也不知道自己为什么会这样做。

　　这小兽看起来修为极弱，但却是颇为的聪明，发现白泽的脚步并没有提升之后，小兽就大胆的尝试只在盘在外面的大条树根上追上来，虽然这样有时候要饶一点路，但速度却是提升了不少，看见那小兽因为找到了快速前进而憋厚高兴的样子，白泽也不知道为什么起了一丝想要笑出来的冲动。

　　‘呼啦呼啦’

　　短小的四肢一阵发力，很快，那雪白小兽就来到了白泽的身边，并用一双圆滚滚的黑色大眼睛看着白泽，吐着小舌头的样子憋厚而可爱，看见自己在分神之间，这小兽居然跑到了离自己的身边这么近，这顿时就让白泽一阵的愤怒，下一刻，强烈的杀意就朝着那小兽直接卷席而去。

　　“呜呜！”

　　感受到了白泽那强烈的杀意，那小兽顿时就吓的趴在了地上，一双短小的前肢更是恐惧的把自己长长的小耳朵捂住，闭上了双眼浑身颤抖的白色小兽看起来无限的可怜，就连白泽，看见这小兽可怜的样子，也不由自主的收回了杀意，并自嘲了一笑，确实，这么弱小的小东西，即便是靠近了又如何呢，这白色小兽还能够对自己造成伤害不成？

　　一转身，白泽就没有再理会趴在地上颤抖不已的小兽，而是转身离开了，而发现环绕在周围的杀意消失，小兽张开眼睛朝周围看了看之后，就立刻又迈着四条短腿，拼命的朝白泽追赶而来。

　　小兽的举动，自然瞒不过白泽的感官了，没有走一阵，白泽就立刻回头朝着小兽凶狠的吼叫了一声，被白泽一阵吼叫，小兽又是害怕的趴在了地上捂住耳朵，细小的身躯不断颤抖，但当白泽转身离开，小兽却是又一次站了起来，迈着那四条小腿，不断朝白泽追赶过来。

　　连续几次的吼叫，都只是让小兽害怕，但却是无法阻挠住小兽的脚步，这弱小的惊人的小兽，居然让白泽第一次有了一种叫做手足无措的感觉，一只堪堪才到一阶妖兽程度的小东西，居然让堂堂的五阶妖兽感到棘手，这说出来都是笑话，但无可否认的，是这小兽真的做到了，几次举起了爪子来，白泽还是无法一巴掌把这小兽拍成粉碎，纵然眼前这小兽在白泽的眼前只是连蝼蚁都不如的存在，但那雪白小兽那一双无比清澈的黑色眼睛，让白泽几次都无法下手。

　　虽然极是丢面，但白泽却是不得不选择另外一个方法，加速离开，以小兽那短小的四肢，无论是怎么奔跑，都无法追赶上白泽的速度的，当看见了白泽的身影陡然消失，小兽顿时就快速的迈动着四条短小的小脚，朝白泽消失的方向追去，可惜的是，无论小兽怎么追赶，都不可能追赶上白泽的脚步的。

　　“哇哇……哇哇……”

　　见已经完全失去了白泽的身影，小兽顿时就悲伤的趴了下来，哇哇的大哭这，斗大的眼泪从小兽漆黑的眼珠之中滑落，极是惹人怜惜，也不知道什么时候，原本已经消失的白泽，重新出现在了离小兽不远处的地方，此刻的白泽已经清楚了，小兽那一双漆黑大眼所流露出来的，是对亲眷的依恋，大概不知道是怎么回事，这小兽把白泽当成了自己的亲眷父母了。

　　生长在了无限雪原的白泽，是根本不可能在这里有新的后代的，也就是说，眼前这雪白的小兽，根本就不可能是白泽，但这小兽却是并不知道这一点，小兽那依赖强者的本能，让小兽彻底的混淆了，对亲眷的依恋与对强者的依赖，这两者被小兽合而为一，结果就是，小兽把白泽当成了亲人，而不断的追赶着白泽的脚步，如今见白泽离开了，小兽也就犹如被抛弃的小孩一般伤心的哭了起来，白泽也终于清楚，为什么刚才小兽能够走到他身边这么近的距离了，并不是因为白泽走神的缘故，而是因为这小兽，完全没有半点敌意的缘故！

　　轻轻的抬起了前肢，白泽就碰了碰正哭的伤心的小兽，感觉到了自己的头被碰了一下，小兽张开了双眼看见是白泽之后，顿时就高兴的跳了起来，四条短小无比的脚不断的迈动着，小兽欢喜的就围着白泽的前肢跑了起来，可惜的是这周围是树根实在有点危险，很快小兽就被一卡脚摔在了地上呜呜不已。

　　谁能够想到，一直冷硬的白泽，居然还真的让这小兽的天真给打动了，最后，白泽猛的把小兽放到了背后之后，就风驰电掣的奔跑了起来，把小兽带回了巢穴之内，从那一天开始，白泽就一直照顾着这小兽，也知道是为什么，白泽对这小兽也产生了一种本不应该在它身上产生的感情，亲情。

　　为了让小兽能够打好基础，白泽不时到一层去狩猎一些妖兽，并把这些妖兽的内丹分开让小兽吸收，而小兽的本源之力并非冰霜，白泽就一直想着办法，将小兽的本源之力量转变，为的就是能够让小兽有可能承继自己的战斗经验与能力，虽然无法的辛苦，但对白泽来说，这出奇的比争夺地盘，杀戮敌人更有趣味，而看着小兽一天天长大，还有对自己那依恋撒娇的可爱样子，白泽也是心头满足。

　　不过可惜的是，这一份情谊，在今天完全毁灭了，就在萧震与九环朱腹战斗的时候，白泽就特意前往了小兽所在的地方，虽然心中紧张，但白泽一直都安慰着自己，小兽的藏身地极为隐蔽，初来诈到的九环朱腹不可能找到小兽的，但残酷的现实却是把白泽的希望彻底摧毁了，那藏身地，小兽只剩下一半的尸体，让白泽感到了一种前所未有的强烈愤怒，白泽知道为什么小兽会变成这样，那是九环朱腹的示威，因为小兽一直与白泽在一起，所以沾上的全是白泽的气味，而如此放着半具尸体在这里，就是九环朱腹对白泽的挑衅，而这挑衅，彻底的把一向冰冷的白泽激怒了。


第412章 合战妖蛇

　　回想起了小兽那只剩下一半的凄惨尸体，白泽的身体开始疯狂的颤抖起来，萧震能够清楚的感受到了，白泽这是在强行的压制着自己的怒气，不让怒气爆发而出，因为那怒气爆发而出的同时，将会把一切都烧毁，包括白泽自己！

　　“我帮你！”没有细问，但萧震也能够猜测的出来，能够让白泽放弃一切骄傲，寻求合作的事情，必然是让白泽极为悲伤的事情，最容易猜测的就莫过于亲眷被眼前的九环朱腹吃了，也唯有这样，白泽这异乎寻常的怒气才会这么的剧烈。

　　“很好，你听清楚了，刚才那九环朱腹所施展的，是灭魂大法，那是连灵魂都能够彻底毁灭的血电，它对你使出这一招，就证明这九环朱腹被你彻底的激怒了，所以小心点吧，暗黑系的术法，比之五行术法要强的太多，一个不注意恐怕就要落得个死无全尸的下场，那么，我就先上了！！”

　　说完之后，白泽就猛的张开了口，爆发出了一声惊人的咆哮，巨大的咆哮之声似乎是要把这里都震的塌陷了一般，同时，白泽的嘴巴一张，一道宛如千年古树粗细的巨大白色光速，就直接向着前方的九环朱腹扫射而出。

　　面对拼命的白泽，九环朱腹也是明显变的认真了，背后的一双巨大肉翅张开，血色的闪电开始在这对肉翅之上不断的闪烁起来，只见阵阵的雷光凝聚之后，就从那九环朱腹的口中喷射而出，每一道电射而出的雷光也就是只有一丈长短，成人手臂粗细的程度而已，但就是这些密集的雷光，却是每一道都能够确切的让白泽喷出的白色光芒在空中不断的湮灭，而九环朱腹这分散的闪电喷吐，自然也比白泽那激光一般夸张的冰霜气息喷吐更是省力了。

　　“烈阳神剑！！”

　　就在双方处于一个微妙的平衡的时候，萧震冰冷的声音却是忽然回荡，只见就在白泽与九环朱腹处于争持的阶段，萧震已经运起了混沌元气，借着飞散在了空中的冰霜气息，萧震连续几步窜起之后，就来到了九环朱腹左边的侧翼之处，烈阳剑气凝聚，下一刻，烈阳剑气就带着强大的气势飞窜而出，直接轰落在了九环朱腹左边肉翼的连接肉手山上。

　　‘轰！！’

　　虽然连接肉翅的地方也是满布着赤红色的鳞片，但萧震以混沌元气所施展而出的烈阳神剑则更是霸道，带着强大的破坏之力，烈阳剑气狠狠的轰在了九环朱腹的身上，巨大的爆炸威力，直接把九环朱腹连接肉翅的地方炸的鳞开肉溅，一片的血肉模糊，而这还不是完结，半空之中的萧震猛的一转手中龙磷，下一刻，又是一道烈阳剑气，直接飞向了那九环朱腹受伤之处。

　　大概是察觉到了危险，九环朱腹也顾不得这么多了，猛的一转身，原本受伤的那地方就避过了萧震的第二击，但这样却是并不代表，萧震的烈阳剑气被闪过了，虽然无法轰中那受伤之处，但烈阳剑气还是狠狠的落在了肉翅之上，直接把上面的翅膜炸成了粉碎，被萧震偷袭连续重创了左边肉翅，让九环朱腹极是愤怒，就在九环朱腹转身要朝着萧震喷出毁灭一切的强力猛毒的时候，萧震却是露出了一丝冷笑来。

　　虽然处于狂怒之中，但九环朱腹绝对不是没有脑子的妖兽，实际上九环朱腹的智慧绝对与白泽是在伯仲之间甚至可能更加的高，所以当看见萧震嘴角的冷笑之后，它就立刻想到了什么，想都不多想，那没有受伤的右边肉翅就猛的一合，下一刻，一道雪白的旋风就狠狠的撞在了这九环朱腹的右边翅膀之上。

　　‘哗啦……’

　　只听见一阵狂风肆虐的声音过后，下一刻，这九环朱腹的右边翅膀已经被彻底的冻成了一块冰块，在绝对的低温之下，即便是九环朱腹全力抵挡，依然免不了右翅变成了冰雕，而就在这时候，一阵剧痛就从九环朱腹的左边传来，只见在九环朱腹的右边翅膀变成冰雕的瞬间，萧震就再度踏着空气之中弥漫的冰霜气息，跳到了九环朱腹左边翅膀上方，下一刻，破天一剑出鞘，带着混沌气息的破天一剑，瞬间就把九环朱腹的左边翅膀直接斩了下来。

　　‘轰！’

　　左边血淋淋的肉翅落地的同时，巨大的响声就传来了，而因为受到了这落地肉翅声音的影响，早已经因为冰冻而变的异常脆弱的右边翅膀，则是立刻出现了无数的裂痕并化为了落下的漫天冰晶，原本在九环朱腹背后极为威风的双翅，在顷刻之间就被萧震与白泽联手，一左一右的斩了下来！

　　“虽然很想说，这家伙双翼这么简单就被斩下来了，看来也没有什么了不起这话，但为什么呢，明明就是这么轻松的就切了它一双翅膀，但我却并不认为我们能够轻松赢它。”看着已经失去了双翅，彻底的成了巨蛇形态的九环朱腹，萧震就冷冷一笑之后，对不远处的白泽说到。

　　“哼，别开玩笑了，他那双翼，只要给它足够的时间，就随时能够重生，所以斩那对东西下来根本就没有用，要斩，就要把这九环朱腹的头斩下来！”冷冷的一哼，白泽就对死死的盯着九环朱腹说到，此刻的九环朱腹已经完全陷入到了疯狂之中，双翅的失去还有那剧痛，都让这九环朱腹陷入到了极端的狂暴，仰头不断嘶吼的同时，赤红色的电光也不断的朝着四周扩散出来，那凛冽的强大电光，把一切都灼烧成了飞散的烟雾，包括九环朱腹那断裂了的翅膀。

　　望着正在疯狂发泄的九环朱腹，萧震与白泽都只能够一退再退，毕竟如此情景，就是白泽也不敢说能够无损的杀到九环朱腹身边，那漫天的雷光实在有点太恐怖了，当然，要是能够避开了的话，那也不尝为一件好事情，九环朱腹这样释放怒气确实是威力惊人，看起来也十分的吓人，但说实在这要是打不中的话，就纯粹是浪费气力罢了，虽然说，这对九环朱腹来说根本就算不上什么。

　　“小鬼，我问你一个问题，你那次伤我的那剑技，三连剑是不是你能施展的最大数字了？”忽然，白泽就开口对萧震问到，听到了白泽的询问，萧震先是有点微愣，之后才点了点头道：“没有错，三次就是极限了，再多我本身的元气不够消耗。”

　　“那我问你，要是你施展完毕之后，再次施展需要多少的时间，我问你的是最短的时间。”没有回头，白泽依然死死的盯着狂暴的九环朱腹，就对萧震问到，可以看见，这九环朱腹的狂暴已经开始渐渐的平静下来了，而当九环朱腹彻底平静下来的时候，萧震与白泽就会面临九环朱腹疯狂的报复。

　　“我也不隐瞒你，我的体内有三枚的元气内丹，所以恢复元气的速度远一一般的修者快，但我这一击是需要碰撞元气产生巨大的力量才能够施展出那样的威力，不算上补充，光是碰撞元气的话，实际上消耗不了多少时间我就能够重新施展烈阳神剑，只是那连续不断的施展的话，会对我经脉损伤很大罢了。”

　　“你很在意你的经脉损伤是不是很大？”转头望向了萧震，白泽就忽然问到。

　　“命都没有了，这经脉损伤大不大有意义么？”萧震也不含糊，直接回了白泽一句，听到了萧震的话，白泽先是一愣似乎没有能够从这句话之中转过弯来，但很快它就明白到了萧震是什么意思了，哈哈一笑之后，白泽就道：“确实，命都没有了，还能够在意什么，同样，我命也不打算要了，什么尊严还需要在乎吗？小鬼，上来，你坐在我背后只需要不断的攻击就可以了，其他闪避抵挡，全部由我来，一定要把这九环朱腹撕了！！”

　　说到最后一句，白泽的怒气与杀意再也无法隐藏，巨大的杀意与怒意犹如飓风一般的卷席而出，而最后那一句，白泽是伴随着一声撕心裂肺似的强大咆哮之声一起说出来的，那咆哮之声，甚至把周围都震的飕飕抖动起来。

　　而面对白泽那已经再也无法隐藏，犹如是飓风一般强烈的愤怒与杀意，九环朱腹也停下了疯狂的发泄，巨大的蛇头转向了白泽，下一刻，九环朱腹就张开了巨大的血盆大口，对着白泽发出了一声史无前例的狂怒嘶吼，杀亲之仇，断翅之恨，双方的恨意与杀意在半空之中绞缠着，爆发出了比火花更加耀眼的光芒，而萧震也不客气谦让，直接掠上了白泽的背后之后，就深深的吸了一口气，下一刻，萧震体内的元气就已经完全恢复了。

　　“要去了！！”

　　载住了萧震的白泽，在怒吼了一声之后，就立刻四脚一蹬，以不可思议的速度猛的朝着九环朱腹冲去，而看见白泽杀来，九环朱腹也不犹豫，下一刻，一阵阵的血红色电光就漫天朝着白泽与坐在其上的萧震卷席而去。


第413章 合战妖蛇2

　　“小鬼，上来，你坐在我的背后只需要不断的攻击就可以了，其他闪避与抵挡招式就全部交给我，一定要把这九环朱腹给杀了！！”一矮身，白泽就让萧震坐到了它的背后，而萧震也不谦让，直接翻身坐上了白泽的背后，同时，这九环朱腹也已经停下了狂暴了。

　　“要上了！！”

　　一声怒喝，白泽四脚一蹬，就立刻化为了一道白色的影子，载着萧震朝九环朱腹疯狂冲击而去，面对白泽的冲击，九环朱腹双眼爆发出了深沉的杀意之后，下一刻，无数的血红色电光，就铺天盖地的向着萧震与白泽轰来。

　　看见那几乎把整片天空都完全遮盖住了血色雷光，萧震顿时就感到心中一凛，明显，这九环朱腹已经完全疯狂了，或者应该说是完全被激起了怒气了，现在九环朱腹的目的就只有一个，就是把萧震与白泽用这血色的雷光电成飞散的蒸汽！

　　“我说了你只需要攻击就可以了，这些事情交给我来！”就在萧震举剑要施展剑法抵挡那些漫天而来的雷光的时候，白泽却是在这时候开口了，虽然不能说是心灵相通这么夸张，但萧震坐在了白泽的背后，一些想法还是能够让白泽清楚的感受到的，所以萧震想要迎击的想法，立刻就别白泽知道了，没有废话，白泽只是怒喝了一声之后，就带着萧震闯进了雷光之中。

　　没有任何的身法辅助，但白泽的脚步却是比任何的身法都要精妙，身体腾挪跳跃之间，白泽轻松的就能够避开了那些看起来密不透风的血色雷光，即便是有时候无法避开，蓝色的冰晶之盾也会适时间的出现，为白泽与萧震抵挡住了落下的雷光，而骑在白泽上的萧震，却是半点不因为白泽那灵活而夸张的动作感到有所颠簸，完全就是四平八稳的坐在了其上。

　　说时复杂，实际上却是并没有太多的动作，只是几个腾挪闪烁，白泽就轻松的穿出了漫天落下的雷光之网，说实在，即便是不及九环朱腹，但白泽的实力却是实打实的，或许单对单无法绝对获得胜利，但白泽有心缠战的话，九环朱腹性要轻松胜白泽也是难上加难，更别说白泽完全放弃进攻而是只想着躲避与抵挡了，这样一来的话，九环朱腹想要轻松的杀掉白泽，简直就是痴人说梦。

　　借着白泽的活跃，萧震很快就骑着白泽进入到了烈阳神剑的剑气范围之内，没有任何的犹豫，混沌元气激发而起的同时，萧震就离开祭出的烈阳神剑的剑气，下一刻，手中的龙磷一转，烈阳剑气就直接电射向了下方的九环朱腹！

　　即便是处于狂怒之中，但九环朱腹的感觉还是极为灵敏强大的，或许应该说就是在这样的情况之下，九环朱腹的感应才更加的强大，感受到了萧震斩来的烈阳剑气的强大，九环朱腹就立刻喷出了一道血红的电光直冲烈阳剑气，这血红的电光不单把烈阳剑气冲破了，更是直向萧震与白泽飞射而来。

　　‘飕！！’

　　身影如电，白泽只是脚步一腾挪，就轻松的避开了那道血红的电光，而萧震也确实是半点不想防守或者闪避的事情，全心的只想着攻击，所以在白泽身体一闪到了更近九环朱腹身体部分的时候，萧震的第二剑烈阳剑气也已经飞射而出。

　　一人一兽的组合，无疑让九环朱腹感到了危险，那是因为无论是萧震还是白泽，这对组合都能够无条件的相信对方，萧震全心相信着白泽能够在九环朱腹所布下的强大攻击之下，完全保证自己的安全，所以萧震就能够专心致志的想着进攻，而白泽也全意的相信萧震的招式能够让九环朱腹受伤甚至杀死九环朱腹，所以也完全不想进攻的事情，也不把力量耗费在进攻只上，只是载着萧震闪避着九环朱腹那仿佛无穷无尽的进攻。

　　再次而来的烈阳神剑剑气，让九环朱腹感到了危险，一片血红色的电光之网横在了九环朱腹的身前，下一刻，烈阳剑气就撞在了这其上，只是一瞬之间，巨响爆发，强大的烈阳剑气瞬间就把那环绕的血红色电网震碎，而这也是九环朱腹与萧震对攻以来，第一次使出的不是以攻对攻而是防守的招式！

　　巨响爆发，由于周围弥漫的冰霜气息，所以双方的力量爆发之后，无数的水蒸气就开始升腾而起，水蒸气可不单是水蒸气这么的简单，水蒸气还是绝妙的障眼法，就在水蒸气升腾而起的瞬间，萧震的第三道烈阳剑气就随之使出，显然想不到这么强大的剑气，萧震居然能够连出三道，大意了的九环朱腹顿时就吃到了苦果，强大的烈阳剑气落在了九环朱腹的身上，顿时就把九环朱腹的一大片蛇身炸的鳞开肉溅好不恐怖，鲜血更是犹如红色的溪流一般，从九环朱腹的身上流淌而出！

　　“虽然说我的烈阳剑气能够对它造成伤害，但这样炸的话要炸到什么时候，即便是我也不可能把它那庞大的身体全部炸掉吧？”萧震并没有把烈阳剑气朝九环朱腹的头上轰去，一来，要是向头上轰去的话，那几乎可以百分百的肯定，招式不可能落在九环朱腹头上，二来，萧震曾经在九环朱腹的头上，准确来说是嘴部之内处使用过了升龙斩，如此程度的攻击，居然破不开九环朱腹的上鄂，这让萧震对九环朱腹的头部的坚硬有了直观的认识。

　　“放心吧，我会想办法把你送到九环的花纹上的，你到时候就猛攻九环朱腹那九圈金纹的地方，想来那地方，那地方才是九环朱腹的要害所在，不然即便是头碎了，那九环朱腹一样能够随时间重生！”

　　听到了头碎了还能够重生，萧震就不由自主的感到背脊一阵的发凉，面对这样的家伙，恐怕谁都是要一筹莫展的，连头碎了都能够重生，这不是开玩笑还能够是什么？

　　不过还好的是，九环的地方似乎就是弱点所在，而实际上，萧震更宁可弱点之处是那九环的身体处，毕竟那蛇头的坚硬萧震还真是要想办法才能够轰掉，至于那九环，所在的是身体腹部处，而烈阳剑气已经充分证明了，能够把这九环朱腹坚韧的身体轰开！

　　下方的白泽又一次加速了，这次奔跑，萧震甚至够感到周围的景物开始出现模糊，而因为痛楚而更愤怒的九环朱腹，见白泽冲来，就更加疯狂的向着白泽喷射电光同时，巨大的蛇尾也不断的朝白泽扫来，但正如之前所说的一般，白泽完全放弃了进攻只是专于防守与闪避的话，就是九环朱腹也休想要短时间之内解决战斗。

　　而且，九环朱腹这乱挥尾巴，更是给白泽最好的落脚之处，白泽可以借着这挥来的尾巴跳跃而起，几个跳跃起落，白泽就把萧震带到了上方，而萧震的眼前，就是那直排的九环所在的腹部处。

　　“烈阳神剑！！”

　　烈阳一般的剑光再度爆发，下一刻，烈阳剑气就再度朝着九环朱腹电射过去，而且这次的烈阳剑气可不是好像之前一般的一剑一剑简单释放，而是瞬间环绕三圈，三道剑气几乎是无间断的释放而出，窜连而出的烈阳剑气威力也是不断的递增，就在一瞬之间，三道剑气就相继落在了九环朱腹腹部的一个金环之上，下一刻，连番的巨响就爆发而出。

　　‘轰轰轰……’

　　三声巨大的声响一声比一声更加的巨大，飞散的水蒸气，依然遮挡不住这九环朱腹被炸的凄厉惨叫，身体开始倒下的情景，之前无论怎么伤这九环朱腹的身体，这九环朱腹都只是怒吼而已，而这一次九环朱腹居然惨叫了起来，而且身体还向后倒了，看来，这九环之地，确实是这九环朱腹的要害之处。

　　带着萧震，白泽几步就窜到了倒下了的九环朱腹的身上，九环朱腹即便是倒下了，体型依然庞大，与九环朱腹一比，白泽就犹如是站在大象旁边的一只小狗而已，当然这只是体型的对比罢了，力量之上的对比，白泽可不比九环朱腹差上多少。

　　只见九环朱腹被萧震剑气所伤的地方，已经变的一片的血肉模糊，由于没有鳞片的保护，所以这地方更是伤的严重，三道烈阳剑气，差点就把九环朱腹当场炸断了，看着那严重的伤口，萧震却是并没有感到欣喜，反都是有一丝疑惑升起，疑惑越来越大，下一刻，萧震就立刻喊道：“不对，赶紧离开，是陷阱！”

　　萧震的话才刚落下，一阵强烈的劲风就直接扫向了白泽，只来得及把冰盾凝结起来，下一刻，一声清脆的冰块碎裂之声响起，白泽与萧震就直接被九环朱腹粗大的蛇尾扫了出去，而九环朱腹也在瞬间扭身而起，朝被扫飞的白泽与萧震，露出了狰狞无比的神色。


第414章 合战妖蛇3

　　就在萧震的话落下的瞬间，白泽也立刻反应了过来，不过白泽也只是来得及凝聚了一面冰盾，下一刻，九环朱腹的粗大蛇尾，就直接把白泽与萧震扫了出去，巨大的力量，直接让白泽成了一团流星似的白光狠狠的撞在了那些树根墙壁之上，而九环朱腹则是趁着这个瞬间，一扭身就再次盘身而起。

　　“你还好吗？”由于是在白泽的背上，所以奇迹的，面对这一击，萧震并没有受到伤害，都是载着萧震的白泽可说是正面的承受了那沉重的一击，说实在，刚才九环朱腹的一尾，绝对能够轻松的把一个小山头扫平，面对了如此沉重的一击，白泽会如何还真不好说。

　　“大意了，真想不到那九环朱腹居然如此狡猾，装死引我上钩，也幸亏你那句小心说的早了一点，让我布下了一面冰盾，虽然是微不足道，但也为我抵挡了一部分的力量，不然的话，刚才那一击要是直击，即便是我，恐怕也再站不起来了。”

　　一边说着，白泽的口中就不断的吐出血块来，显然，刚才的一击，已经让白泽受了相当沉重的伤了，谁能够想到，一直表现以来都是显得极为疯狂的九环朱腹，居然会用装死这么绝的一招来引诱白泽上钩呢，一时的大意，让白泽不小心上了当，而结果就是现在这个样子了。

　　“丹药的话对你的伤有帮助不？”没有任何的犹豫，萧震就从纳戒之中拿出了从胧千夜处得来的最好的疗伤丹药，此刻的白泽就是救命的根本，无论是白泽还是萧震，谁离开了谁，在这一场与九环朱腹的战斗之中，都只剩一个结果，就是死。

　　没有犹豫的吞下了丹药之后，下一刻，白泽就感到一股清凉的气息流转，让它体内难受的剧痛立刻缓和了下来，再度惊异于人类丹药的神奇之后，白泽就忽然开口说道：“你是怎么察觉到九环朱腹那家伙有问题的？”

　　“其实只是我们天天真而已，只要仔细想想就能够明白了，就那九环朱腹，有可能让自己的弱点之处，随意的被攻击到么？即便是这九环朱腹再自大，也不可能对自己的要害之处毫无防备吧？而如今，它不单毫无防备而且还让我差点炸了一个对穿，怎么可能呢？”

　　说到这里，萧震也感到一阵的自责，实际上，萧震应该是出手之后就要感到不妥了，但那时候却并没有如此，弄的白泽轻率的靠近了九环朱腹，最终变成了如此的景象，其实想也应该明白了，就是再嚣张的妖兽，也不会把要害这么显眼的展示出来才对的。

　　“该死，你这样一说确实是如此，我也太大意了！”听完了萧震的话之后，白泽也是一阵的懊恼，不过幸亏有着萧震的丹药在，白泽的恢复速度快的惊人，没有多久，原本白泽体内沉重的内伤已经好了七成，不得不说，人类炼的丹药，用在妖兽或者灵兽的身上，效果真的出奇的好。

　　“不过也没事，那家伙摆了我一道，那我也要让他好好的尝试一下被耍的滋味，那家伙可是并不知道你有这么好的丹药，也不知道，妖兽要是吃了丹药的话，恢复的速度到底有多么的快，他更不知道，我白泽要是想保住背上的人，即便是我死了，上面的人也不会受到半点伤害！”

　　白泽的话语之中充满了阴冷的气息，而萧震听完了之后，也立刻明白白泽所想，没有犹豫，萧震几开始施展自己的隐匿之法，并渐渐的加强，最后当把气息压制到了一定程度之后就停了下来，要是靠着气息来感应的话，只会认为萧震是因为受伤而衰弱，渐渐到了弥留的时候，而白泽也是小心的控制着自己的气，让自己的气息开始渐渐的减弱。

　　而一击把白泽砸到了墙内的九环朱腹，此刻却是并没有立刻猛攻，血红色的电光不断的修复着那九环朱腹的身体，那被萧震炸去了近三分一的恐怖伤口，正不断的以肉眼可见的速度愈合着，如此恐怖的愈合速度，让萧震感到遗恨的心惊胆战，那愈合的速度，简直就已经到了难以形容的夸张程度了。

　　“果然，这九环朱腹确实是生命力极强，不轰中要害的话，那这九环朱腹即便是头没有了也能够再生出来，麻烦了，这九环的要害要是假的话，那该攻击哪里？”即便是白泽，此刻也是有点一筹莫展，要是一般妖兽之间相斗的话，或许白泽能够发现胜不了就主动退避，毕竟要是白泽真的厉害，九环朱腹想要留下白泽也是不可能的，但如今可不是这样！

　　小兽被九环朱腹咬死，那半具的尸体深深的刺痛了这个第二层的王者，要是王者之间的战斗，技不如九环朱腹，白泽或者可以退让，但小兽的死，却是让白泽即便是要拼上自己的命也要把这九环朱腹当场轰杀！

　　看着九环朱腹那恐怖的修复能力，萧震心惊之余，也开始用起了轮回视界观察起了这九环朱腹元气的流动，而这一看之下，萧震却是猛的发现，这九环朱腹的元气流转，居然是按照九个环状来流转的，看见这一幕，萧震顿时就明白了，所谓九环就是九环朱腹弱点这一说到底是怎么回事了！

　　“原来我们都错了，所谓的九环是要害，不是它身上那九个金色环的印痕，而是它体内流转的元气是按照九环的流转生生不息的，真正的九环，是流转在它体内，九环形态的经脉！！”心中明了，萧震就立刻把自己看见的一切说了出来，而听到了萧震的话，白泽就明显一愣，一阵之后白泽才说道：“你怎么会知道它的元气是怎样流动的？”

　　“我看见的，我能够看穿对手体内的元气流动，不管对方是妖兽还是灵兽，是修者还是其他，只要对方体内流转着气，我就能够看穿！”

　　“人类，你实在太不可思议了，不过即便是如此，我们也毫无办法可言，这家伙的九环是经脉上的九环，也就是说除非把它的身体打成碎末才有可能把之经脉毁掉，不然的话，靠着几招想要毁其经脉，简直就是不可能的事情！”说完之后，白泽的双眼就闪过了一丝黯然，但很快又变成了决然的目光。

　　“不，也不是没有办法，不过要靠你来帮我，要是成功的话，那我们或许就能够杀掉这畜生，要是失败的话，我是必死的了，想来，你也为了你心中的愤怒来源，而不会逃跑吧，那最后的下场，也只可能是死去罢了，如此，够胆赌这一次不？”

　　“哼，在这里与这九环朱腹对阵已经是最大的赌博了，你居然还够胆问我够不够胆赌？说吧，我都要看看你这个神奇的人类，到底有什么想法！”听到了萧震的话，白泽就冷冷的一笑，对萧震说到。

　　“那好，其实也很简单，我们就这样……”见白泽是明显舍命陪君子了，萧震就把心中所想，直接告诉了白泽。

　　按着自己身体的巨大伤口已经几乎痊愈了，九环朱腹就吐出了一口带着浓烈腥臭的毒气，白泽与萧震的联手进攻，让九环朱腹感到极为的愤怒，白泽的狡猾，还有萧震那莫名其妙强大的烈阳剑气，都让九环朱腹感到一丝威胁。

　　当然，这也只是一丝的威胁而已，九环朱腹并不认为，白泽与萧震的组合，就能够让它的生命受到任何的威胁，实际上，九环朱腹只要‘九环’不灭的话，再重的伤势都能够恢复过来，好像这腹部的巨大伤口，背后的翅膀，还有其他等等的，九环朱腹都能够让之再生。

　　想到了九环，九环朱腹就露出了嘲讽的冷哼，这白泽与愚蠢的人类，显然把九环当成了自己腹部的九个金色环了，既然这样，九环朱腹也乐得让白泽与萧震高兴一阵子，因为随后的那一击会让白泽与萧震掉进地狱之中，感应着已经变的虚弱的萧震与白泽的气息，九环朱腹心头极是畅快，对自己对付那愚蠢者的一击，更是让九环朱腹也感到自己实在做的太精彩了。

　　腹部的伤口，在力量的流转之下，总算是恢复了过来，转头望向了白泽与萧震陷进墙壁之地，九环朱腹就猛的张开了巨大的蛇口，朝着那墙壁处急速的游动而去，它要把白泽与萧震吞下肚子，彻底的把这一人一兽消化毁灭，这才能够消掉九环朱腹的恨意，短短的路程，在九环朱腹巨大的身体之下根本算不上什么，只是瞬间，九环朱腹就扑到了那墙壁之前，只见九环朱腹张开了巨口之后，就猛的朝白泽与萧震所在的地方一口咬许，下一刻，一阵白色的光芒闪烁过而，原本看似昏迷了的白泽，就忽然快速的窜出了九环朱腹的巨口笼罩范围，并朝九环朱腹的身体施放出了数道尖锐的冰凌，是的，窜出了巨口范围的，只有白泽而已。


第415章 妖蛇之内1

　　“你是认真的吗？”听完了萧震的计划之后，白泽就用不可思议的语气说道：“你这叫做计划？你这应该叫做自杀才对，你知道你自己在说着什么吗？”

　　“我当然知道了，由我进入到九环朱腹的体内，从里面毁坏九环朱腹的经脉，而你则是在外面全力与九环朱腹战斗，分散它注意力的同时，逼迫它不断的运转九环，让我好确定九环朱腹的经脉在哪里。”点了点头，萧震的脸色异常的平静，完全不似是在说着他要进入到妖兽的身体之内的事情，反都好像是在说明天去什么地方踏青。

　　“你这家伙，你居然还说你自己知道自己说什么？九环朱腹的身体之内有着无数的毒气，知道它吞东西为什么不用咀嚼吗，那是因为光它体内的毒气，就能把所有进入它体内的东西全部融化成了浆液再供它吸收了，你想要进入它的体内，简直就是自杀！”

　　“这点我何尝不知道呢，不过不这样做的话，我们谁都活不了，正如你说的一样，这九环朱腹的身体无比的强韧，而且恢复力极强，恐怕就是把你和我都榨干了，也不可能从外面伤到它的经脉，而且即便真的伤到，一些小伤的话，还不足以对这九环朱腹造成多大的影响，要做的话，必须要一次把其经脉全部摧毁才有用，我们都没有办法一瞬间把这家伙斩成数断，彻底的斩断它的经脉，所以唯一的办法就只有进去里面了。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“当然，我承担杀进去的任务，你也要给我一点帮助才是，想来你是应该有着防止那些毒侵袭我的方法吧？不然的话，你这和九环朱腹同级的名声就真的是太失败了。”

　　听到了萧震的话，白泽似乎是在考虑着什么一般，猛的，白泽就一咬牙，随后，萧震就发现，自己坐着的白泽的背后处，一丝光芒就透了出来，下一刻，一枚晶莹剔透的水蓝色鸽子蛋大小的晶体，就出现了在萧震的眼前。

　　“这个……这个是……”

　　“这是我本名的内丹，你只要带上它，就能够暂时抵挡住九环朱腹的毒气腐蚀，当然时间也不会太长，不过，现在这内丹并不是属于你的，所以你握上了也没有用，现在我教你一段血咒，你好好的念完之后就把你的血滴到内丹上，这样的话，你就能够被我的内丹所保护了。”

　　听完了白泽的话，萧震就点了点头，所谓的血咒并不长，只是简单的几句话罢了，按着那几句话念完之后，萧震就把手指咬开，滴了一滴血到了内丹之上，只见那内丹在被萧震的血滴中的瞬间就闪过了一道淡淡的光芒，下一刻，内丹就化为了一道蓝光，直接窜进了萧震的额头之内，而萧震也感到自己的额头一阵的冰凉。

　　“记住了，那是我的本命内丹，一旦被破坏，我也会完蛋了，所以你最好给我好好的珍惜你的生命，最起码这一次要是这样！”

　　“放心吧，我还没有想过要死在这恶心的大蛇的肚子里面，只是我觉得有点奇怪，既然是你的内丹的话，那你给我了，你又怎么办？你不就成了不能释放冰霜之力了吗？”

　　“你想太多了！”冷冷的一笑，白泽就对萧震说道：“人类，别以为你真的了解我们一族，即便是内丹离体，我们也能够轻松的借助内丹的力量，实际上，曾经有过一段时间，白泽就喜欢把自己的内丹暗暗的放在一些无关的人身上，这样一来，一旦战斗的时候，我们也不会有内丹被毁而死亡的凄惨景象出现，不过后来发现也是不行的，毕竟强者你想要偷偷的把内丹放在对方的身上是不可能，而弱者……”

　　“与其放在弱者身上，倒不如放在你们自己的身上更安全对吧？”听到了白泽的话，萧震就直接替白泽补充了下一句话了。

　　“确实如此，与其把自己的内丹交到了弱者的手上，不如内丹由自己带着更好，所以你无用担心，虽然内丹不在我身上了，但只要你活着，我就能够继续使用内丹的力量，而且面对这九环朱腹，还不用怕内丹被打烂！”

　　说到这里的时候，白泽双眼已经转向了九环朱腹，这时候的九环朱腹已经张开了嘴巴，并朝着萧震与白泽冲来，不问可知，这九环朱腹所想的，就是把白泽与萧震一同吞进了肚子之内，看见九环朱腹飞速的冲来，萧震就道：“记住了刚才的话，配合我！！”

　　……

　　“这里就是九环朱腹的内部吗，果然是满是毒液。”身上环绕着一层雪白的光芒，顺着那些碎裂的树根，萧震就一同进到了九环朱腹的内部，刚滑进喉咙处，萧震身上就升起了一层淡淡的雪白色光芒，把弥漫在周围的漆黑毒气全部隔绝在外，萧震可是清楚的看见了，刚才一同被吞进来的树根，在碰到了毒气的一瞬间就立刻化为了虚无，这样程度的强烈毒气，可不是一般人能承受住的，不，应该是即便非一般的人，也别想能够承受住。

　　这雪白的光辉似乎有着一种怪异的托力，让萧震落进九环朱腹体内的速度并不快，周围的肉壁不断的颤抖扭曲着，应该是白泽与九环朱腹激战所造成的了，想到这里，萧震就再不耽误时间立刻张开了轮回视界。

　　眼前的，是一片蓝色的元气汪洋，这是充斥在了九环朱腹体内的毒雾所化，层层的毒雾犹如泥浆一般的黏稠，可见这九环朱腹体内的毒液有多么的霸道，现在萧震才明白，白泽为什么听到了萧震说潜进九环朱腹体内的时候会这么的惊讶，确实，要是毫无准备的进入这地方的话，恐怕在喉咙处萧震就已经化为了一团脓液了，更别说来到这里。

　　‘咚咚……咚咚……’

　　终于，漆黑的食道之旅到了尽头了，落脚在了一团血红的肉壁上，萧震就发现这里面空间还是很大的，而更诡异的是，这里居然有光！周围的肉壁也不知道是怎么回事，居然会发出淡淡的光辉，仔细一想萧震才明白过来，这九环朱腹的体内时刻都流转着强大的力量，这些累积下来的元气，就足够让这些肉壁散发出了光芒来了。

　　踩着那滑不溜手的肉壁前进了一阵之后，萧震就发现前方有一个巨大的毒池，是的，是一个巨大无比的。满是漆黑液体的由肉壁构成的毒液池，这池之内，有着很多妖兽的骸骨，这些骸骨大多已经完全发黑了，而除了妖兽的骸骨之外，萧震还发现了一只人手的骸骨，为什么萧震能够这么快辨认出来，原因无他，因为这已经发黑的骸骨右手正搭在了肉壁的旁边，似乎是想要挣扎爬出来似的，而那骸骨的手指之上，一只金黄色的纳戒清晰可见！

　　快步上前，把上面的纳戒取了下来之后，萧震就发现那黑色的右手手骨已经化为了粉末了，这骸骨也不知道已经在这里泡了多久，早就是已经一碰就化的境地，拿过了纳戒，萧震就开始细细的端详起了手中这金黄色的纳戒来。

　　这纳戒之上雕刻这层层花纹，隐隐一看似乎是一条盘旋的龙，纳戒的雕刻极为的精致，一看就知道并非凡品，尤其是镶嵌在纳戒雕刻的龙纹之上，那米粒大小的赤红晶石，更是让萧震感到其上有一种难以形容的强大力量存在其中，就在萧震想要看看这到底是怎么回事的时候，一阵颤抖就打断了萧震的计划，而这一颤抖也让萧震瞬间回忆起了自己进来的目的，暗骂自己贪心误事，萧震就连忙把纳戒带上之后，开始转动起了轮回目寻找起了九环朱腹那九环经脉的所在。

　　‘沙拉沙拉……’

　　就在萧震全力的寻找着九环经脉的所在时候，一阵阵让人毛骨悚然的声音就从四方八面传来了，伴随着声音越来越大越来越杂，下一刻，萧震就看见了，周围的肉壁居然开始冒起了一团团婴孩全体够大小的肉团来，接着，这些肉团猛然爆开，露出了一个个漆黑的坑洞里就爬出了大量色彩斑斓的蛇，这些毒蛇一出现就把目光对准了萧震，那深冷的杀意，与九环朱腹的一般无两！

　　“看来已经是败露了吗？老畜生的肚子里面生出小畜生来对付我？不过可惜的是，那老畜生我或许还要头痛一下，你们这些小畜生想要杀我，却是痴人说梦！”

　　说完之后，萧震就把手按在了龙磷的剑柄之上，一阵强烈的杀意从萧震的身上荡漾而出。

　　“来吧，就把你们这些小畜生一条条的斩了，然后扔进后面那毒水池里面，我就让那老畜生把你们这些小畜生全部消化了！”

　　‘嘶嘶！！’也不知道是真的听明白了萧震的话，还是萧震那嚣张的姿势激怒了这些蛇，一阵阵让人毛骨悚然的蛇信之声传来，下一刻，大量的毒蛇就朝着萧震涌了过来，而面对这些毒蛇，萧震则是神色一沉，随后就把腰间的龙磷抽了出来。


第416章 妖蛇之内2

　　无数的毒蛇，不断的从肉壁上的黑色空洞之内钻了出来，让人毛骨悚然的吐信之声不断回响在周围，这些毒蛇，全部都是色彩斑斓，一看就知道是猛毒无双，这些蛇的双眼都是一片血红，直朝着萧震游去。

　　实际上，萧震以为这些毒蛇是九环朱腹生出来的，并不准确，因为，这些毒蛇，严格来说并不算是真的属于九环朱腹体内的一部分，这些毒蛇，实际上都是九环朱腹吸进体内饲养的。

　　九环朱腹在提升自己的时候，也不断的会把一些强大的毒蛇吞噬进体内，并让毒蛇在体内不断的厮杀着，剩下的最后一条，方有资格，被九环朱腹养在体内，年岁越久的九环朱腹，体内所养的毒蛇就越多，好像这一条九环朱腹体内的毒蛇数，没有数百年的时间怕是绝对不可能有这么多的。

　　这些毒蛇，平时就在九环朱腹体内生存，并吸收着九环朱腹体内的毒素为生，长年累月以九环朱腹体内的毒液为养料，这些毒蛇也越发的变的毒性猛烈，它们生存在这里，并为九环朱腹守护着体内，一旦有入侵之人，这些毒蛇就会群体出动，把侵入到了九环朱腹体内的敌人撕裂！

　　看着这近千条的毒蛇涌来，萧震也感到一阵的头皮发麻，这些毒蛇全部都有着强烈的毒性，虽然体积不大，也并没有什么力量，但那些毒液，就连再厉害的修者都无法无视，不敢有半点的轻视，萧震腰间的龙磷就不断的闪烁出了片片的银色光辉，下一刻，电射而出的剑压，就瞬间把好几十条的毒蛇当场斩杀。

　　一片剑压，只能够杀几十条的毒蛇，这些毒蛇的坚硬，让萧震感到心中震撼，看来，经过了九环朱腹毒气的滋养，这些毒蛇已经变的极为的强悍了，虽然没有妖兽的力量，但坚硬的身体怕是不在一些低阶的妖兽之下，所以即便是利用剑压也不可能大量的杀伤了。

　　“既然如此，那也不需要有什么保留了，就直接大闹一番好了！”看着那些涌来的毒蛇，萧震双眼就爆发出了强烈的杀意，下一刻，萧震就一转手中龙磷，烈阳剑气的光芒就立刻环绕在了萧震的身周。

　　“灭！！”

　　烈阳剑气直接扫出，下一刻，火热的剑气就之前向着前方轰去，‘轰’的一声巨响，上百的毒蛇，在这一击之下，瞬间就化为了飞灰，而更多的毒蛇，则是在这爆炸的余波之中，受了重伤。

　　而更重要的是，在这一击之下，九环朱腹体内的一大片肉壁都被炸成了稀烂，大量的鲜血渗透而出，让周围变的极为的血腥，而鲜血似乎也刺激了这些毒蛇，在嘶嘶的吐信之声下，这些毒蛇疯狂的向着萧震涌来，一波又一波，面对这些涌来的毒蛇，萧震半点没有留手的意思，尤其是这里是九环朱腹的体内，萧震就更加不会有留手的念头了。

　　飞星神剑，烈阳神剑，火灵神剑，快剑，破天一剑，几乎所有破坏力强的招式，都被萧震施展在了这些毒蛇之上，而连环不断的猛攻，也让这九环朱腹的体内伤痕累累，大量的鲜血不断的从九环朱腹体内的肉壁处渗出，破裂的肉壁还在不断的跳动着，情景极是诡异，而在萧震的猛攻之下，这些小毒蛇遭到了灭顶之灾，全部无一例外的都被杀死了，而对于这一点，萧震可是没有半点的歉疚。

　　光芒开始强烈起来，原本已经被轰成了稀烂的体内肉壁，在萧震的目视之下开始以肉眼可见的速度恢复，看见这一幕，萧震就不由得惊叹，这九环朱腹的恢复能力，实在是骇人听闻，没有一阵，原本被破坏的不成样子的肉壁已经完全修复了，而趁着那段时间，萧震也已经用轮回视界看出了那九环经脉的所在，只可惜的是，九环朱腹似乎并没有让萧震走到那里的意思，在肉壁一阵的抖动之后，下一刻，一跳足有萧震腰部粗细，浑身呈现紫黑色的扁头毒蛇，就从那毒液湖之中，缓缓的抬起了头来，而当这毒蛇出现的那一瞬间，萧震就感到一阵强烈的危机涌上了心头。

　　“在肚子里面养这么多东西，那家伙难道就不怕消化不良吗？”看见那足有自己腰身粗细的黑色毒蛇，萧震就喃喃的说到，下一刻，那毒蛇就从极静变成了极动，瞬间就向着萧震扑了出去，别看着毒蛇体型看起来大，但这毒蛇的速度却是快的惊人，只是一瞬间，萧震就发现这毒蛇已经张大了嘴巴来到了自己的面前，心中惊骇的同时，萧震就立刻向后一跳，同时腰间的龙磷出鞘，向着前方的毒蛇刷出了一片强烈的剑压。

　　‘轰！！’

　　剑压直接命中了这毒蛇，但这毒蛇却是丝毫没有半点的损伤，那漆黑的鳞片之上，散发着的是一种异常的金属光芒，即便是剑压落在身上，也是瞬间弹飞的结果，面对这坚硬的犹如金属的鳞片，剑压根本就毫无作用可言！

　　心中惊讶，萧震也不敢有任何的犹豫，脚步踏杂了那滑腻的肉壁上，下一刻，萧震整个人就立刻拔地而起，接着，萧震身上元气开始碰撞，混沌元气流转，下一刻，萧震手中的龙磷就立刻开始划出了星图。

　　“飞星神剑！！”

　　疯狂落下的剑光，犹如是流星一般灿烂，而且密集的程度尤甚于暴雨，强大的力量瞬间轰落，然后全数落在了那黑色毒蛇的身上，由于心法的缘故，萧震的飞星神剑可说是控制的极为的精细，几乎每一道的剑光都没有‘浪费’，全数落在了那毒蛇的身上，一剑被弹开，两剑被弹开，三剑出现裂缝，四剑之后，这些毒蛇的身体就被直接贯穿了，而萧震也不做任何的保留，连续三式飞星神剑使出，那黑色的毒蛇，就被当场轰成了黑色的肉酱。

　　身体被轰碎，接着，这毒蛇的碎肉就散发出了一阵毒雾，只是稍微一碰，萧震就发现环绕在了自己身上的雪白光芒一阵响动，这一惊吓的萧震立刻后退，毫无疑问，这黑色巨蛇的尸体所散发而出的烟雾，绝对是能够腐金蚀铁的强烈毒液，还好有着白泽的内丹之力量抵挡一下，不然的话，萧震恐怕就要被这毒气融化了。

　　毒气并没有扩散多大的范围就被冲淡了，毕竟浓度越强的毒素，就是刚挥发的时候威力最为强大，挥发了一定程度之后，淡去的毒素自然就没有之前那般的强烈了，看见那漆黑毒蛇的碎肉身体，萧震还没有动作，忽然萧震脚下的肉壁就一阵的颤抖，下一刻，肉壁张开，萧震就直接摔了下那漆黑的无底洞之中，而就在萧震掉落了这忽然张开的肉洞之内后，周围的肉壁也立刻合上了。

　　……

　　漫天的冰晶飞射，踏着那些落下的树根，白泽的脚步犹如闪电一般的快速，但即便是这样，白泽的身上已经多了好几处的伤痕，虽然这些伤都不深，但也让白泽看起来有点狼狈，雪白的毛皮，也被鲜血染红了好几处。

　　而与白泽对阵的九环朱腹，则是依然显得精神旺盛，虽然身上好几处已经被厚厚的冰块所包裹住，但却是并没有伤到九环朱腹的根本，最主要的是，九环朱腹的恢复能力实在是强大的太过分了，伴随着战斗的进行，九环朱腹的恢复简直就能够用恐怖来形容，往往是刚才在九环朱腹身上留下了一道伤痕，下一刻那伤痕已经快速的恢复过来了，甚至连肉眼都无法看清楚。

　　“白泽，你这样拼命，该不会真的指望着，那进到我体内的人类小鬼能够有什么作为吧？”一双铜钟一般大小的巨大血眼死死的看着白泽，九环朱腹就用精神震动对白泽说到，而这也是第一次九环朱腹利用精神与白泽交谈。

　　“你早就知道了，那你为什么不阻挠，还让他进到你体内？”对于九环朱腹主动对话，白泽也有点吃惊，冷冷的看着九环朱腹，白泽就怒声说到。

　　“阻挠？为什么阻挠，要是你们好像之前一样的话，或许还有一点机会胜我，但现在你们一旦分开，那小鬼，你认为他可能在我肚子里面活下来么？我的肚子里是万蛇之窟，即便是他能够穿过毒气进到里面，也不可能敌的过里面的万条毒蛇，你觉得我有需要阻挠他么？”

　　仿佛是听到了什么好笑的话一般，九环朱腹的语气之中充满了嘲讽，“知道么，以人类的话来说，这就叫做自寻死路，知道了么？他要进我的肚子之内送死，难道我会不让他进去吗？哈哈……”

　　“送死？只怕你会太大意，反而送了性命才对吧，哼，说来可笑，自信满满的你，恐怕并不知道你自己的脸上已经出现了死相了吧？要不是因为这一点的话，你觉得我会和一个人类联手与你相斗么，一切都因为你已经出现了死相。”

　　“吼！！白泽，别以为你真的是什么都能够看穿，你还真的以为你被称为命相之兽就真的能够看穿生死？告诉你，我不相信，要死的，是你才对！！”


第417章 妖蛇之内3

　　要是说一些经过修行之后，就能够稍微窥探天机看穿他人的命运的人确实是存在的话，那一些妖兽天生拥有这样的能力，也不是什么奇怪的事情了，毕竟，天道是公平的，在没有给于人类强大的身体，却是给与了人类炼丹炼器的能力，而人类能够修得窥见天际的术法，那妖兽能够天生拥有也不是什么怪事。

　　而在这其中，白泽就是所有妖兽，灵兽之中公认拥有这样能力的一族了，当然，真正能够拥有这样的能力白泽，只是极为极为少数的几只而已，大多的白泽，还是不会具备这样的能力的，但就是这么极为少数的群体，却是让整个白泽的一族，都盛名大盛，而白泽一族也被称呼为了命相之兽，当然，知道这一点的妖兽灵兽或许很多，但知道这一点的人类就真的很少了。

　　所以，听到了白泽对自己说的话之后，即便不相信眼前的白泽拥有着能够看穿命相的力量，但九环朱腹依然是感到心惊不已，毕竟眼前的白泽可是出了名的命相一族，想要去不要在意那实在是有天太为难九环朱腹了。

　　“哼哼……哈哈……对了，你这样说，只是因为想要让我混乱罢了，哈哈……没有用的，你和那个人类分开了之后，无论如何你都不可能胜我，哼哼，据说白泽一族可是相当的懂得明哲保身的一族呢，你会这么疯狂的非要与我拼命，难道是因为我吃掉的那只满是你气味的小东西的缘故？”

　　九环朱腹的话一出，白泽的脸上顿时就变的极为的难看，强烈的怒火更是犹如火山爆发一般的直接卷席而出，白泽强烈的感情波动，没有能瞒过九环朱腹，感受到了白泽的强烈怒气，九环朱腹就哈哈大笑了起来。

　　“原来真的是这样啊，出名了的冷血白泽一族，居然会为了一只连白泽都不是，不知道哪里冒出来的杂种而这么的生气，简直就是太可笑了，哈哈……”

　　“很好笑吗，既然是这样的话你就带着这笑容，乖乖的被我撕裂吧！！”疯狂的咆哮之声回荡，下一刻，白泽的身体就化为了一道雪白的光芒向九环朱腹冲来，而看见了白泽疯狂冲来，九环朱腹正要应敌的时候，一阵痛楚忽然就从九环朱腹的腹部传来，下一刻，一道人影就从九环朱腹腹部冲击而出，连带着的，就是九环朱腹感到自己的身体一阵发软，以往连绵不断的气息，已经在这一瞬间被截断了……

　　……

　　陡然被吞下了肉洞之内，萧震却是并没有慌张，而这落下之地也并不深，只是落下了大概数丈之后，萧震就重新踩在了实地之上了。

　　放眼望去，这周围满是上下连起来的肉柱，这些肉柱连接起了上下的肉壁，上面更是布满了青蓝色的血管，情景极为的骇人，光从这里，萧震实在是无法判断这里到底是九环朱腹的什么地方，强烈的压迫之感，让萧震极为的不舒服。

　　“这些东西太碍事了！”

　　心念一动，萧震腰间的龙磷就不断的闪烁出了强烈的光芒，把这些连接着上下肉壁的柱子状肉条斩断，每一条被斩断，大量的鲜血就从其中喷溅而出，而伴随着萧震越斩越多，萧震就感到脚下的肉壁也开始松动起来，这些肉柱貌似就是把这两面肉壁上下连接起来的过道，而现在萧震尽数把只斩断，这片肉壁也开始抖动起来。

　　顺着大量的鲜血下滑，萧震整个人就犹如身处在了急流瀑布上一般，只不过不同的是流动的并非清澈的山泉而是腥臭的血液，而那下方的也不是什么岩石，而是恶心无比的血肉罢了。

　　也不知道顺着那倾斜的肉壁滑了多长的时间，反正无借力的地方萧震也是无能为力，好不容易，萧震才停下了滑动，当萧震站起来之后，就发现自己身处在了一块凹凸不平的肉壁之上。

　　这血红色的肉壁能够看见清楚的纹理，上面更有着巨大的青色血管搭在其上，更主要的是，萧震能够明显的感受到，这脚下的肉壁，正传来了一阵一阵有力的跳动，那是极有规律的跳动。

　　“这里是九环朱腹的心脏位置！！”

　　只是一瞬间，萧震就立刻判断出了自己所在之地，没有错，现在萧震所站的地方，正是九环朱腹的心脏之上，但也并不全对，因为萧震所站的地方并不是心脏，而是心脏之上的一层肉壁，而在这肉壁之下的，才是真正的心脏所在！

　　“嘶嘶……”

　　就在萧震想着是不是给九环朱腹的心脏一击重击，让九环朱腹受点重伤的时候，阵阵的吐信之声开始传来，只见之前遇到的那坚硬无比的黑蛇开始出现，在这肉壁之上，居然有着四条漆黑的黑蛇，而萧震也已经可看见了，那九环的经脉所在，就是在心脏的附近，也就是说，只要把九环朱腹的心脏轰碎，就能够顺导把着九环经脉催毁！

　　“从外面攻击中你的心脏也不会有用，因为强大的九环经脉会立刻把你的心脏修复，但要是从里面把心脏毁灭的同时，也把你的经脉毁灭，你就无法再生了，只是可惜，你似乎是不会轻易的让我有这个机会呢。”

　　就在萧震的话下的同时，那四条黑色的毒蛇就向萧震狂扑而来，这些毒蛇的恐怖萧震自然知道，而且更主要的是，这里的空间比之之前的空间狭窄的多，要是四条毒蛇都死在这里的话，那充斥的毒气，必然是会让周围都弥漫上的，萧震可不想要冒这个险！

　　心念一动，萧震的脚步也同时动起，随后，萧震就猛的跳了起来，飞星神剑在碰撞的混沌元气之下施展而出，漫天落下的剑光，毫无半点留情的轰在了那脚下的肉壁之上。

　　奇异的事情，就在这时候发生了，无数的剑光落在了那肉壁之上，就立刻被反弹了回来，就好像是小石头落在了橡胶膜上一样，全部弹了出去，这怪异的一幕，让萧震心中凛然的同时，那四条毒蛇也已经杀到了。

　　“嘶！！”

　　张开了嘴巴，大片的毒气就直接卷席而出，那是之前那黑色毒蛇被轰成肉酱之后所产生的黑色毒气一样的，都是能够让白泽内丹的防御出现强烈震荡的恐怖毒素，四条毒蛇同时喷出，瞬间就让周围充满了毒素，而萧震也不敢有任何的怠慢，怒喝一声，天旋势就立刻使用而出，下一刻，卷席而紫金色元气就把这些恐怖的毒素全部逼到了一边，但这也只是暂时的而已。

　　四条毒蛇的喷吐被破解了，但却是依然凶猛，只见这四条毒蛇在嘶嘶叫着的同时，就朝着萧震猛卷而去，那毒蛇的鳞片坚如金铁，而且速度快的惊人，而萧震又要撑住扩散的天旋势不让毒雾靠近，一时间，萧震就被这四条毒蛇逼的险象横生，好几次，萧震都是差点就让这毒蛇咬中了。

　　“该死的东西！”

　　明明九环经脉就在眼前，但却是毁不掉，这顿时就让萧震极为的恼火，一丝强烈的杀意从萧震的双眼之中掠过，下一刻萧震就怒吼道：“好！既然你们毒素那么厉害，那我就看看，是你们四条畜生的毒素厉害还是这肉壁更加的厉害！！”

　　说完之后，萧震体内的元气就疯狂的碰撞了起来，强大的气息不断的流转，立刻就让萧震浑身上下充满了爆炸性的强大力量，瞬间一闪，萧震就来到了其中一条毒蛇前，并立刻斩出了一片的剑压。

　　强大的剑压虽然没有能够破开这毒蛇的鳞片，但却是把之扫到了心脏的上方，而其他三条毒蛇也被萧震暴力的以剑压直接扫到了心脏之上，接着，萧震就一下飞跃而起，来到了这四条乱成了一团的毒蛇的上方，下一刻，龙磷划动，接着，飞星神剑的疯狂落在了这些毒蛇的身上。

　　漫天的剑光疯狂落下，轰击在了这四条毒蛇的身上，一开始，这些毒蛇还能够抵挡一下，但在混沌元气的支持之下，这些毒蛇毫无半点的希望，很快，四条毒蛇就被疯狂的剑光轰成了一团漆黑的碎肉了，眼见毒液开始散发，萧震也不废话，直接伸出了左手，下一刻，天旋势就化为了紫金色的龙卷，直接冲向了下方的一大团碎肉。

　　天旋势的狂风把所有的毒素都卷进了其中，并不断的向着那坚韧无比的肉壁冲去，一开始，那肉壁只是被拉长了而已，丝毫没有破裂的意思，但渐渐的，白色的烟气开始从肉壁之上冒起来，正如萧震所说的一般，这些毒蛇的毒液如此厉害，那这肉壁自然也是无法抵挡了。

　　终于，在强烈的毒素的腐蚀之下，那心脏上的肉壁被腐蚀穿了，而天旋势更是卷着这些猛毒的碎肉，轰在了九环朱腹的心脏上，只是一瞬，那心脏就被强烈的毒液融出了一个大洞，而萧震，则是整个人扑向了那流转的九环经脉处，夹杂着混沌气息的破天一剑，狠狠的斩断了那经脉的同时，整个人也朝着肉壁撞击而去，连环不断的剑光，从这肉壁之上，斩出了一道离开的出口！


第418章 蛇王金胆

　　灰黑色的剑光闪烁的同时，萧震前方的一切都被剑光撕裂了，包括那环环相扣的九环经脉，而在萧震的剑光撕裂了眼前的一切同时，他整个人也顺着那气流，朝着被他斩灭的前方的空洞处被吸了出去。

　　‘哗啦！！’

　　布帛撕裂的声音响起，下一刻，萧震整个人就冲出了那充满腥臭气味的地方，而就在萧震冲出了九环朱腹身体的同时，白泽却是疯狂的冲向了九环朱腹，与萧震交叉而过之后，白泽就狠狠的扑到了已经失去了力量的九环朱腹的身上。

　　“吼！！”

　　暴虐的吼叫之声宛如惊雷一般的响亮，震的这片地方都开始瑟瑟的抖动起来，一吼之后，白泽就疯狂的以它那锐利无比的爪牙，开始撕裂着九环朱腹的身体，从肚腹开始，白泽的爪牙不断疯狂的噬咬着九环朱腹，而九环朱腹由于失去了九环经脉的帮助，除了完全失去了那惊人的恢复力之外，本身的力量也已经完全失去，如今的九环朱腹，就只不过是大条一点的毒蛇罢了，如此的它自然不可能是白泽的对手了。

　　布帛撕裂的声音不断的响起，其中更夹杂着白泽的嘶吼与让人听的毛骨悚然的骨肉碎裂声，大量的鲜血犹如是涌泉一般喷溅而出，落在了地上，血腥的情景，让萧震也感到一阵的受不了而连忙退开。

　　一开始，萧震还零星的听到九环朱腹凄厉的嘶喊之声，但渐渐的，这声音开始弱小到最后停了下来，而白泽的咆哮之声则是依旧的响亮，而这其中萧震更是清晰的感受到了咆哮声之中深深的怒意与悲哀。

　　良久之后，白泽的咆哮之声总算是停下来了，而此刻的白泽，正四肢着地立在了一地的碎肉之上，原本九环朱腹的身体已经完全变成了一地的暗红腥臭肉沫，死无全尸，这就是最为直观的一幕了，也可以看的出，白泽到底有多么的恨这九环朱腹。

　　‘轰！！’

　　脚步一跃，白泽就来到了萧震的身边，此刻的白泽已经不似之前一般浑身雪白，而是浑身血红，身上沾满的九环朱腹的鲜血，让白泽只是站着就散发出了一阵强烈的煞气，看见白泽飞掠而来，萧震就警惕的后退了一步，虽然说之前是合作的关系，但这也是因为九环朱腹的存在，现在这九环朱腹已经伏诛了，谁知道白泽会不会忽然就想要找萧震算账了呢。

　　不过，显然这次是萧震多想了，只见白泽张开了口之后，就吐出了一枚血红的犹如鸽子蛋大小的内丹还有一块婴孩拳头大小的金黄色肉块来，看着萧震，白泽就说道：“内丹的作用你应该知道了，不过内丹其实并非九环朱腹最为珍贵的东西，最珍贵的是这样。”

　　听到了白泽的话，萧震就把目光放到了那团婴孩拳头大小的肉团上，虽然说是肉团，这东西却是散发着淡淡的金色光芒，并不是一片的血腥，而且也不知道是不是萧震的心理作用，萧震并没有闻到这肉团上有半点腥臭，反都是有一种奇妙的清香。

　　“这……到底是什么东西？”

　　“这是九环朱腹的蛇胆，这样的金胆即便是九环朱腹群中也是少见，没有五百年的修行，一般的九环朱腹绝对不可能结出这样的金胆，只要吞下金胆的话，你如今的修为，应该能够突破到新的境界吧。”

　　一双冰蓝色的眼睛看着萧震，白泽就对萧震说到，而听到了白泽的话，萧震却是猛的一愣，突破境界？这立刻就让萧震懵了，虽然如今的萧震已经是成丹七重天的巅峰，但要达到化虚境界，依然是极为的遥远，八重天与九重天这两个坎可不是容易迈过的。

　　但眼前的这金胆，却是能够让自己跳过这两重天的境界，这让萧震心动不已，萧震虽然也有想过这是白泽说谎，但很快就摇头否定了这个猜想，先不说白泽内丹如今在萧震处，要是乱来的话它也不会有好处，单单就是这白泽的性格，萧震就并不认为，对方会使用这样的手段，即便真的是要萧震死，萧震也相信，白泽会选择堂正的与自己敌对！

　　“有什么安全的地方吗？”一瞬间，萧震就选择了相信白泽，而见萧震几乎没有任何犹豫的就询问起了自己，这份信任，让白泽有点惊讶，白泽也没有废话，直接就转身带路，九环朱腹已经彻底伏诛，再留在这里也已经没有意义了，九环朱腹的血肉将会成为这地方的树根墙壁的养料，或许过段时间回来，九环朱腹的存在痕迹就会被彻底的抹去。

　　跟着白泽的脚步，萧震就来到了一处极为隐蔽之地，为什么说这里隐蔽？因为这里居然是要穿过一面树根帘才能够到达的地方，要是不知道这里的话，随时会被这树根的帘欺骗过去，过了那树根的帘幕，又前进了相当长的一段路之后，萧震就在白泽带领之下来到了一处石室处。

　　是的，是石室，完全就是青石垒砌而成的石室，虽然周围也有不少树根长藤攀在上面，但毫无疑问这地方与之前外面的地方完全不同，非要说的话，更和萧震与胧千夜一层落脚的地方相似。

　　“为什么这里会有这样的地方存在？一层也是，这里也是。”看着周围，萧震隐隐就可以发现，这里的青石墙壁上，也刻画着很多的八卦阵图，不过不同的是这里并不像一层那样能传送进来，看来这些阵图已经故障了，要是阵法也懂得故障的话。

　　“我也不知道，这里每一层似乎都有着这样的地方，大概是制造出这里的人特意弄来让自己歇脚的吧。”摇了摇头，显然白泽对这地方并不是太了解，在白泽看来，这地方只是比较清静而已，当然，相比起白泽的身体来说，这里就实在是太小了一点，也难怪白泽不会选择这里作为老窝了。

　　找了一处干净之地盘膝坐下，萧震就强忍着恶心，把那金胆塞进了口中，金胆一进萧震的口内，就立刻融化变成了让萧震从心头感到无比难受的强烈苦汁涌进了萧震的肚子之内，萧震从来就没有想过，有东西居然能够苦到这个程度，那已经不单单的是味觉能够形容的苦了。

　　而虽然这胆汁的苦简直已经到了不可思议的程度，但萧震依然强行忍耐着，因为萧震清楚的感受到了，那胆汁之内所蕴涵的，是一种浓郁而强烈的力量，那种力量比之萧震本身的力量要强上无数倍，这些力量进入到了萧震的体内之后就开始飞快的流失着，而萧震自然是顾不得口中心中那苦的惊人的感觉，专心的开始控制吸纳起了这些力量来了。

　　正如同白泽说的一般，这金胆的胆汁，所蕴涵的力量实在是强的惊人，保守估计，要是萧震完全将之吸收的话，甚至有可能直接达到化虚五重天的境界也毫不为过，但可惜的是，这只是幻想罢了，即便是萧震不断的控制吸纳着这些力量，但大量的力量还是开始从萧震的体内流失，这也是没有办法的事，毕竟这胆汁的力量可不是好像天妖噬神诀吸收回来的力量一般，被锁在了体内，当然自动流失也不失为一件好事情，总比好像之前那些元气因为无法完全吸收而在体内破坏来的要好。

　　疯狂的旋转着体内的三枚内丹，虽然依然无法阻挠元气的流失，但萧震的吸收速度已经是别的修者的三倍了，加上靠着轮回视界帮助的精妙气息控制，萧震把这些胆汁的力量流失控制在了一个能够接受的水平之中，就是这样，萧震不断的吸收着这些充盈的力量，在轮回视界之下，萧震清晰的看见了自己的元气内丹开始涨大，再渐渐的变的凝实，这是不断变强的象征。

　　时间一分一秒的流逝着，而萧震这段时间，整个人就好像石雕一般一动不动，要不是他身上不断的升腾起了雪白的烟气的话，怕是所有人都会以为萧震已经死了，而这些升腾而起的烟雾，自然就是萧震体内流失掉的胆汁力量了。

　　而伴随着时间的过去，萧震身上的力量也不断的开始递增着，强大的气息渐渐凝聚，似乎是一座压抑到了极点而无法爆发的火山一般，这样的感觉一开始虽然也存在，但并不是太强烈，但伴随着萧震身上涌出的白雾越来越少，这样的感觉也是越来越强，到了最后，萧震整个人就好像即将爆发的火山一般，强烈的气息甚至化为了浑厚的光幕环绕在萧震的四周，所有试图进入光幕中的一切，都会被这环绕在萧震身边的光幕撕裂掉。

　　‘轰！！’

　　终于，强大的力量在凝聚到了顶点之后爆发了，一条金红色的光柱冲萧震的身上直接爆发而出，强光直冲这青石石室的顶端，直接把这石室冲击的飕飕作响，大量在上方的树根更因为这一冲击而如同雨水一般落下，当石室的颤抖停下来，萧震也缓缓的张开了双眼。


第419章 化虚之境

　　“这，就是化虚境界吗？”一张开了双眼，萧震就缓缓的望向了自己的双手，在轮回视界之中，双手那些流转的蓝色光线是那么的畅通而迅捷，要是说之前的萧震体内元气的流转是水流的话，那现在流转在了萧震经脉之内的元气，无疑就是光，这真的就是所谓的意念之所至，招式即所临，那种变化，简直就是难以用三言两语可以概括的出来。

　　而伴随着萧震体内的元气产生了质的变化之后，萧震就发现自己的感官变的敏锐了，那是一种说不清道不明的感觉，非要说的话，就好像一个文盲一瞬间就明白了很多知识一般的感觉，流动在体表的气息，流转在周围的气流等等，都清晰的被萧震的感官捕抓住了，那是一种仿佛掌握了一切的感觉。

　　“主人，你醒过来了，突破到新境界的感觉很不错吧？”

　　就在萧震沉浸在了自己感官的奇妙变化中的时候，一阵冰冷之中带着些许严肃的女声，就忽然传了过来，连忙转头一看，原来，就在不远处，一个女子，正静静的站在一旁，看着已经清醒过来的萧震。

　　女子并不是人类，只是一眼，萧震就清楚的明白到了这一点，因为眼前的女子虽然极美，但却是有着一种非人才散发而出的气息，所以只是一眼，萧震就明白，这个女子，并非人类。

　　女子有着极为高窕的身形，即便是站在了萧震的面前，女子在身高上也丝毫不见半点逊色，雪白色的秀发犹如瀑布一般直直的到了大腿处，并非那种老人的花白，而是真正的纯白，伴随着观察的角度不同，隐隐可见银亮色的光芒在其上流转。

　　一张俊俏的俏颜，更接近于中性之美，飞扬的雪白柳眉，直挺的鼻梁，紧抿的樱唇，让女子冰冷的表情之中带着一股无比的英气，雪白的宛如要透明似的肌肤更是仿佛吹弹都可破掉一般，而女子那一双充满英气的凤眼中，有着一对冰蓝色的瞳孔，这对瞳孔之中所散发而出的光芒，就犹如剑刃一般的锋利。

　　女子的身上穿着一身兽皮所编织的衣衫，那雪白的兽皮与女子极为的合衬，那兽皮衣衫的款式就犹如是南方一些野人部族的女子所穿的一般，除了上半身围了一圈与臀部处围了一圈之外，就只有双前臂与小腿上包了一圈兽皮，大量雪白的肌肤露在了空气之中，上半身高耸的双峰，中段纤细的蛮腰，还有结实的丰臀和修长的双腿，一切都显得女子是那么的完美，以至于即便是知道眼前的女子并非人类，萧震也忍不住一时间看呆了。

　　“你……是白泽？”终于，好一阵之后萧震才反应了过来，并试探的对眼前的白发女子问到，因为，眼前的白发女子无论是气势还是态度，都与那强大的白泽给萧震的感觉相似，所以下意识的，萧震就对眼前的白发女子问到。

　　“非要说的话，我更喜欢主人你称呼为了‘极雪’，这才是我的名字，白泽是我真身一族之名，就如同主人你是人类一样，但你的名字总也不会是叫做‘人类’吧？”看着萧震，白泽，不，应该叫做极雪就冷漠的说到。

　　“等等！你……你说什么主人，我什么时候成为你主人了？”萧震在意的，并不是极雪为什么会忽然从一只霸气的猛兽变成了一个身材火辣的女子，萧震在意的是极雪对自己的称呼，这‘主人’之称，着实让萧震吓的不轻。

　　“主人难道忘记了，在与那九环朱腹的一战之中，我把自己的内丹交到了主人你的手中，并由你下了血契，所以从那一刻开始，你就已经成了掌握我内丹的主人了，这样的称呼并无不妥。”见萧震一脸惊惶的样子，极雪柳眉一皱之后，就对萧震说到。

　　“可……那时候你不是说你们有些族人会把内丹偷偷交到别人手中么？怎么交到我手的时候我就成主人了？难道你说的都是骗我的？”听完了这话之后，萧震就连忙问到。

　　“不，主人，我并没有骗你，确实，曾经有着一部分族人，是偷偷的把内丹交到了别人的手上或者是直接放进别人的体内，但那也只是‘寄放’罢了，对方根本就不可能使用内丹的力量，甚至他们都不知道自己被植入了内丹。”

　　“而主人你却是不同，你是经过了血誓，以鲜血为引，以生命为凭，与我订立契约的，你我的生命在那一刻已经联系了起来，所以主人你才能够在九环朱腹的肚腹之内，使用我内丹的力量来抵御那些毒气的袭击，而这就是订下契约的证明，我也在把内丹交到主人你手上的那一刻起，就已经决定了成为主人的役兽了。”

　　听完了极雪的话之后，萧震顿时就感到无比的震惊，极雪的实力有多强，萧震自然清楚，而即便她如今并非兽态，但其身上所荡漾而出的强大气息依然半点无减少，更主要的是一只五阶妖兽居然心甘情愿的被修者制召，这可是极为少见的事情。

　　“为什么要这样做呢？”叹息了一声之后，萧震就对极雪问到。

　　“很简单，当时要不是这么做的话，我和主人都要死在那里，那九环朱腹的实力，并非那时候我们联手就能够打败的，没有主人的挺而走险的话，那我们最后的结局只会是被九环朱腹杀掉，所以与其被那九环朱腹所杀，那还不如成为役兽供主人你制召好的多。”

　　顿了顿，极雪就继续说道：“何况，那九环朱腹的死也证明我没有选择错误，如今我们能够继续存活，而主人你突破到了新的境界，这都是因为当时正确决定的缘故。”

　　“你就不觉得不甘心吗？你实力可是比我强多了，但现在却是被我制召。”见极雪这么说，萧震就再度叹息了一声对极雪问到，而听到了萧震的话，极雪顿时就沉默了，好一阵之后，极雪才说道：“不甘心么？说实在，还真的是出奇的没有感觉到。”

　　“第一次遇见主人你的时候，我完全不认为你能够胜我，甚至连在我手下逃跑的可能，都不存在，但实际上却是我败了，虽然我更多的原因是败在轻敌之上，但主人你确实胜了我。”

　　“而第二次，主人你找到了我并向我挑战，那时候的你距离与我一战的时间并不长，但我却是能够感受到主人你身上明显变强的痕迹，实际上，第二次交手，虽然我是受伤了，但即便是这样我还是有着足够的力量把主人击杀，不过最后的结果，却是我被主人狼狈的逼的站了起来，并在最后接受了主人的恩惠。”

　　“至于这金担提升境界，实际上也只是五五之数罢了，能不能真正的提升，还要看个人的能力本事，而主人你又一次在短时间之内成功的突破了境界，我能够清楚的感受到，主人的灵魂十分的年轻，而如此年轻的你，却是在我的面前不断的突破自己，不断的变强，相比起了主人的话，我却是截然两样了，我在这里生活了百多年的时间，但我的境界却是一直徘徊着，好像那九环朱腹的外来者，轻松的就把我赶出了原本的所在之地，不是主人的话，恐怕我还要受着剧毒的侵蚀，最后送掉了性命。”

　　说到这里，极雪的双眼就爆发出了一阵凌厉的精光，“在这里作为王者，百年却不得寸进，甚至轻松的就被外来者所击败，没有比这更让我感到屈辱的事情了，实际上我能够感觉到，主人你还会不断的变强，用不了多久，你就能够彻底的超越了我吧，而主人你的目的也绝对不可能是为了留在这个地方，主人你必然是想要离开这里的，所以我愿意跟随着主人你，作为你的役兽受你制召，之希望主人在离开的时候带上我离开这里，我在这里，已经呆够了。”

　　听完了极雪的话，萧震总算是明白到了极雪为什么会心甘情愿的把内丹给自己，让自己制召于她了，很明显，极雪是看清楚了萧震身上的潜力，并且认为，再留在这锁妖塔之内，只是会让自己继续停步不前，又加上那时候是与九环朱腹敌对的最关键时刻，极雪也就顺理成章的成为了萧震的役兽了。

　　“好吧，我会把你带出去的，只是我有一个条件。”看着极雪，萧震就严肃的说到。

　　“主人请说。”看见萧震一脸严肃的样子，极雪也是神色一正，实际上从一开始极雪都是表现的极为的冷漠，大概这就是白泽的性格的缘故。

　　“那个主人的称呼，拜托你就别说了，你还是叫我萧震的好，你不单实力强，而且活的年岁比我久多了，你叫我主人，这实在是有点说不过去……”

　　“我以为人类都喜欢这个称呼呢，既然你不喜欢的话，那我也可以直接叫你萧震，反正也只是一个称呼罢了。”点了点头，对于这一点，极雪都是没有半点的在乎，确实，在极雪看来，无论是主人还是萧震，都是对萧震的一个称呼而已，并没有什么大不了的。

　　“那萧震，你如今已经突破了自己的境界了，那我们下一步要怎么做？”看着萧震，极雪就对萧震问到。

　　“去一层吧，是时候要去找一找胧剑锋了。”站了起来，感受着体内澎湃的气息，萧震就喃喃说到。


第420章 化虚之境2

　　强烈的光芒闪烁，一阵之后，八卦阵之上，萧震与极雪的身影就出现其上。

　　由于是靠着金胆突破到了化虚境界，虽然只是化虚一重天的初级境界，但萧震的境界却是无比的稳固，巨大的力量支撑着萧震，让萧震根本就无须要多花时间去巩固现有的境界，萧震所需要的，只是熟悉，当萧震彻底的熟悉了这一境界之后，就能够完美的发挥出化虚一重天境界的实力了。

　　看习惯了二层那树根盘错的情景，到了一层来重新看着周围的青石之墙，萧震一开始还有点不习惯，都是极雪似乎已经是习以为常，只是默默的站在了萧震的身后而已。

　　而由于有极雪的存在，所以这一层之中的所有妖兽都不敢靠近这里半步，或许应该说是不敢靠近极雪所在范围的半步，毕竟，作为二层的王者妖兽，极雪无论在气势还是实力上，都绝对是属于顶尖的程度，一般的妖兽想要与之对抗，简直就是痴人说梦而已，即便是同为五阶，好像一层这样的笨蛋妖兽，想要和极雪相比也是差的极远。

　　“对了极雪，我有件事情一直都想要问你，按照道理来说，你也是五阶的了，那应该是能够踏空而行才对啊，但为什么和九环朱腹战斗的时候，却不见你踏空而行呢？”一边向着之前休息所在的那避难室走去，萧震就一边不忘对极雪问到。

　　“对了，你只是刚突破境界，所以才会不清楚吧，这样说吧，无论是修者还是妖兽，想要踏空而行，那就不能缺少一样东西，那就是‘罡风’，所谓踏空，实际上，就是御气踩踏在了流转的罡风之上，五阶与四阶有一点极为不同，那就是本身的感觉会变的敏锐起来，从而能够感受到一切气息的流动，也唯有彻底的感觉到气的流动，才能够踩踏在罡风之上。”

　　听完了极雪的话，萧震总算明白到了五阶和化虚修者的踏空是怎么回事了，确实，在之前的突破之后，萧震就能够感受到自己对气流的流动变的无比的敏感，而这，很明显就是极雪所说的对气流动的感觉了，但所谓的气流，实际上就是风，乘风而去，就是要有风才能够乘，但在锁妖塔这样密闭的空间之中，想要有那自然而来的风，却是无什可能了。

　　“而且，即便是在这里踏空也没有什么用吧，这地方本来就窄小了，跳到空中怕是尚未施展开脚步就要撞到头，还是老实的走在地上比较划算。”看了看那并不算太高的青石天花，极雪就耸了耸肩，冷漠的说到。

　　对于极雪语气之中的冷漠，萧震已经习以为常了，冷漠的语气，加上极雪那偏向中性的淡漠俏颜，更是别有一番味道，就这样，萧震与极雪就来到了前往那青石室处的八卦阵图前，尚未等萧震的手按下，一股强大的气息，就瞬间把萧震笼罩住了。

　　“真是意外啊，才这么点时间而已，你居然真的突破到了化虚的境界的？”犹如铁片刮切一般的声音传来，不用问，萧震就知道到底是谁在自己的背后说这一番话了，萧震知道，却并不代表极雪也知道，感受到了胧剑锋身上荡漾而出的威压，极雪双眼爆发出了一阵浓郁的煞气同时，就立刻一个转身，五指一曲朝胧剑锋的方向猛的虚空挥出了一爪。

　　‘刷！！’

　　五道冰霜凝聚而成的光芒，直接向着胧剑锋扫来，面对那直面而来的冰霜光芒，胧剑锋神色不变，手中戾灵长剑随即祭出，剑光闪烁之间，尚未看清楚胧剑锋做了什么，下一刻极雪的冰爪就直接被凌空轰散了。

　　胧剑锋瞬间出手，就让极雪感到了极大的危机，双眼爆发出了强烈的光芒同时，极雪修长高窕的身体也微微前倾，强大的力量从她身上荡漾而出同时，极雪身上也开始长出了雪白的毛发。

　　“极雪，停了，他不是敌人！！”

　　萧震的话一出，顿时就让极雪停了下来，原本已经长出了有一巴掌长的雪白毛发，也瞬间消失了，停下了兽化的极雪虽然是回到了萧震的身边，但却是依然无比警惕的看着眼前的胧剑锋，似乎是一有不对，就立刻要扑上去似的。

　　“一只白泽，还是已经五阶的白泽，这只白泽应该就是在二层那称王称霸的那只了吧？怎么会忽然变的对你如此的言听计从，那感觉就好像是受到了你的制召一样？”并没有生气，胧剑锋只是好奇的望向了极雪，似乎对极雪出现在这里而且还听命于萧震感到极为的好奇，也不奇怪，毕竟谁看见这一幕，都会好奇，好奇为什么一只强大的五阶妖兽，居然会听命于萧震，虽然说，此刻的萧震也达到了化虚的境界就是了。

　　“有一点原因，所以我们联手了，别说什么制召的，极雪是我的朋友。”听到了胧剑锋的话，萧震就微微一皱眉，虽然说自己是掌握着极雪的内丹，并能够借用极雪的力量，但萧震从来就没有奴役极雪的意思，而听到了萧震的话，极雪就有点惊讶的转而望向了萧震，但很快她就恢复了原来警惕的样子。

　　“哈哈……随便吧，一只五阶的白泽，已经是一个强大的战力了，我不管你和她是什么关系，只要她愿意站在我们这一边的话那就足够了。”对萧震与极雪之间的关系，胧剑锋并没有半点在乎，他真正在乎的，是极雪能不能成为对付天王鬼的战力之一，而能够为萧震挺身而出与他对抗，这样的白泽，想来也不会看着萧震与天王鬼动手而不管的，想到这里，胧剑锋就露出了一丝快意的笑容来。

　　“来吧，就让我看看，你的三剑修行的如何了！”手中戾灵长剑遥遥一指，胧剑锋就冷冷的对萧震说到，见胧剑锋对萧震露出了敌意，极雪就立刻挡在了萧震的面前，强大的气息也从她身上荡漾而出，看见极雪如此，萧震就道：“没事的，我们只是切磋罢了，不会伤及性命。”

　　“要不你们一起上也可以，反正只有你一个人的话，根本就无法对我造成什么损伤，即便你现在是化虚境界，要是你连上那只白泽的话，或许还有一点机会给我造成麻烦。”看见萧震要极雪让开，胧剑锋就冷冷一笑之后，对萧震与极雪说到。

　　“狂妄！”听到了胧剑锋的话，极雪顿时就感到无比的愤怒，身体一弓一张，下一刻，强烈的白色光芒就开始从极雪的身上爆发而出，当光芒散尽的时候，极雪已经重新恢复成了那丰神俊朗的雪白妖兽，强大的气息潮水一般不断的向着前方的胧剑锋涌了过去。

　　“哈哈……就是这样了，萧震，你也别客气，一起上吧，好歹让我别赢的那么的轻松。”看见极雪露出了真身，胧剑锋顿时就哈哈大笑了起来，他身上的杀意却是没有半点因为笑声而有所缓和，反都是更加的变的强大了起来，感受到了胧剑锋身上荡漾出的强烈杀意，萧震就猛的一咬牙道：“好，剑锋兄既然这么说了，那我萧震就看看，剑锋兄的本事到底有多大，极雪，上！”

　　伴随着萧震的话落下的瞬间，极雪就化为了一道白影率先向胧剑锋扑来，恢复了真身的极雪，无论速度还是力量都大为的提升，只见极雪猛的一挥前爪，下一刻，一大片的银白色光芒，就犹如天罗地网一般的向着胧剑锋笼罩而来。

　　“哈哈，就是这样，尽管来吧！”面对那扫来的一片白色光芒，胧剑锋却是哈哈大笑了起来，也不见他用什么招式，下一刻胧剑锋手中的戾灵长剑剑身上的剑气就化为了如同锤子一般的形态，只见他一挥手中戾灵长剑，下一刻，那锤子似的拣起，就狠狠的把那一片白色的光芒砸成了飞散的冰晶。

　　“就这样可是远远配不上你的声名啊，就是试探，也最少要有这程度的力量吧？火灵神剑！！”伴随着胧剑锋的话落下，五道炙热的火灵神剑剑气就立刻电射而出，但剑气刚出现，下一刻，一股危险而强大的气息就立刻出现在了胧剑锋身旁。

　　“飞星神剑！！”

　　就在胧剑锋出手破了极雪的招式并还击的同时，萧震也已经掠到了，手中龙磷一挥，下一刻，一片流星一般的剑光就在萧震的控制之下，瞬间把那五道火灵神剑的剑气打掉了，甚至连让火灵神剑剑气变化的机会都不给半点，萧震出手破招的同时，极雪也已经张开了口，一道纯白色的光芒就立刻从极雪的口中喷射而出。

　　招式被破，胧剑锋非但没有半点不高兴，反都是极为的开心，“看来你的飞星神剑已经能够基本控制住了，一击打了我五道的剑气而且没有一剑是浪费的，但可惜的是你还是太天真，要是我的话，就会分一部分剑气，朝我自己身上招呼了！”

　　说着的同时，胧剑锋也拔地而起，在白光扫中他的瞬间窜到了半空之上，一圈炙热的剑气环绕在了胧剑锋身上同时，胧剑锋就说道：“来吧，就让你们都看看，绝对的实力差距！”


第421章 弱肉强食

　　“来吧，就让你们都看看，绝对的实力差距！”身上荡漾出了强大的剑气，胧剑锋就看着萧震与白泽说到，他身上的烈阳剑气尚未释放而出，那强烈的炙热之力已经让周围的空气都扭曲了起来，可见胧剑锋的实力到底有多强了。

　　此刻的胧剑锋，心情实在是极为的激动，极雪的到来，让胧剑锋更是看见了胜利与离开的希望，当然，白泽的到来也有着不少的问题，如今的萧震已经突破到了化虚境界了，又多了五阶的极雪，这两者联合起来的话，绝对是一个巨大的助力，但要是这一股助力不能握在手上的话，对胧剑锋来说绝对是不能接受的。

　　在妖塔之内的这么长时间，胧剑锋所知道的就是绝对的武力，想要支配对方，那就要展示出比对方要强大的实力，而且还是让对方绝对毫无反抗余地可言的强大，也只有这样，才能够让对方彻底的明白，反抗也是徒劳这一点，在妖塔之中也唯有这样的法则才能够生存下来。

　　而对于胧剑锋心中所想，萧震却是并不明白，他真的很不解，为什么胧剑锋每一次都会如此耀武扬威似的炫耀强大，但虽然是不解，萧震却是并没有逃避的意思，相反，萧震还有点巴不得胧剑锋使出全力来，这一来能够让萧震验证自己到了什么程度，二来也能够让萧震好好的与之一战，熟悉一下化虚境界自身的变化。

　　心念一动，元气随即就流转，下一刻，萧震就施展出了流云飞仙，与以前相比，萧震的流云飞仙显得更加的顺畅，只是意念刚起，就已经掠到了胧剑锋不远处，手中龙磷一横一转，与胧剑锋相同的烈阳剑气就环绕在了萧震的身上，当然，论强度，论爆发而出的气势，萧震的烈阳剑气是明显比胧剑锋的差了不少。

　　“杀！！”

　　一声怒喝，胧剑锋身上的烈阳剑气随即电射而出，看见这一幕，萧震也立刻一转手中龙磷，烈阳剑气随即向着胧剑锋飚射而去，两团炙热的剑气宛如闪电一般的电射而出之后，就在半空之中轰然碰撞在了一起，‘轰’一声巨响爆发，双方的剑气碰撞之后，一股让周围都疯狂颤动起来的强大能量随即就卷席四周。

　　这恐怖的一剑却只是开始罢了，只见萧震与胧剑锋脚步齐动，下一刻两人就不断的朝着右边宽敞的过道奔跑而去，同时，两人不断转动手中的剑，烈阳剑气也不断的电射而出，两道，三道，四道，五道，当萧震斩出了第五道的烈阳剑气的时候，才感到自己的体内出现了一丝空虚，再也无法继续施展烈阳剑气了，但即便是这样萧震也是感到一阵的惊喜，达到了化虚境界，已经能够施展五剑烈阳神剑了，而且这还是处于化虚一重天初期的境界罢了，要是继续提升修为的话，达到化虚七、八重天左右程度的时候，说不定就能够施展出六道甚至是七道的烈阳剑气了，甚至还可能更多！

　　萧震的烈阳剑气停下来了，但胧剑锋的却是并没有停下，别忘记了，胧剑锋可是能够使出九道烈阳剑气的，不过，胧剑锋能够施展出比萧震更所的烈阳剑气，但他却是并没有帮手，就在胧剑锋凝聚出了第六道的烈阳剑气的时候，无数白色的冰晶就好像是暴雨一样的疯狂向胧剑锋砸落，虽然这些锋利的冰晶大多被烈阳剑气的炙热所融化，但还是有一部分疯狂的落在了烈阳剑气的剑光之上，而且这一部分严格来说数量也极为的不少。

　　大量的冰晶砸落，环绕在胧剑锋身上的烈阳剑气就瞬间爆发了，轰然巨响之下，胧剑锋就被弥漫的蒸汽所包裹住，虽然看不见胧剑锋的样子，但萧震与极雪都知道，那一爆炸绝对不可能会对胧剑锋造成什么伤害。

　　“杀！！”

　　剑光不断的闪烁而出，一瞬间就变成了一面银白色的幕墙，而伴随着萧震不断施展出了速度惊人的快剑，一片扭曲的气流也卷向了前方弥漫的蒸汽，这扭曲的气流，就是萧震所施展而出的剑压，‘轰’的一声，又是一声巨响爆发，只是这次的响声并没有卷席起了漫天的蒸汽，反都是把那些冰霜蒸发而凝聚的蒸汽全部吹散了。

　　蒸汽散去之后，萧震与极雪就静静的看着那站着一动不动的胧剑锋，一圈呈现黑灰色的浅透明光幕，把胧剑锋彻底的包裹在其中，无论是萧震的剑压，还是烈阳神剑爆发时候的冲击波，都无法伤到胧剑锋半点，见周围的蒸汽都散去了，胧剑锋才转过了头来，冷冷的看着萧震与极雪道：“就这样而已？不会吧？一个化虚境界的修者，一只五阶的妖兽，要是你们联手就只有这个程度的话，那就实在让人太失望了。拿出一点真本事来吧。”

　　“既然你要看真本事，那我就让你好好的看看！”胧剑锋的挑衅，明显是让极雪愤怒了，作为二层的王者妖兽，绝对不可能无视胧剑锋那冷言的嘲讽，身上强大的气息爆发而出，下一刻，极雪就猛的朝着胧剑锋冲去，甚至萧震想要拉也拉不住。

　　“终于是有一点干劲了？也好，就看看你盘踞在了二层这么长时间，到底有什么本事！”说着之间，胧剑锋身上环绕住他的气息消失了，取而代之的是戾灵长剑的重新凝聚，原来，刚才环绕在了胧剑锋周围的，就是这戾灵长剑所化的光幕，由于没有实体，所以戾灵能够根据胧剑锋的意思而千变万化，可攻可守，就是那戾灵长剑最为突出的地方了。

　　戾灵长剑一转一划，下一刻，胧剑锋就朝着眼前扑来的极雪施展出了飞星神剑，漫天的雪白剑光宛如飞射而去的流星，而面对这漫天而来的白光，极雪身上就涌出了一片雪白的雾气，看见这一幕，萧震的心中就微微一惊同时，也开始配合的收敛起了自己的气息来。

　　果然，即便是强如胧剑锋，陡然看见自己的剑光被莫名其妙的扭曲，也是让他顿了一顿，而就是这么一顿的时候，极雪身上的白色雾气就轰然卷席而出，瞬间把周围一切可见之地完全笼罩住了，而且这依次极雪所施展而出的白雾，明显比与萧震对阵时候所施展的更加的强，浓烈的纯白色雾气，让周围伸手不见五指，是的，并不只是形容那么简单，而是真正的伸手不见五指，即便手探出去，也只能够看见整条手臂陷入到了白雾之中。

　　“耍小聪明！”

　　看着周围白雾弥漫的样子，胧剑锋就立刻开始寻找起了萧震与极雪的气，但毫无疑问，萧震与极雪都已经彻底潜藏在了白雾之中，即便是胧剑锋，也哪里能够说感应出来就感应出来呢？相反，都是胧剑锋因为集中精神的缘故，其气息比起一般时候更加的强烈，只是一瞬间，萧震就清晰的感受到了胧剑锋的所在了。

　　‘刷！！’

　　雾气一阵的涌动，下一刻，极雪已经趁着胧剑锋凝神的时候出手偷袭，而胧剑锋虽然是及时反应过来并挡下了这一击，但却是无法捕抓到在浓雾之中活动的极雪的所在，而同时，一片星光一般灿烂的剑光，猛的就从白雾之中电射而出，而目标，自然也是胧剑锋了，既然已经决定一战，此刻的萧震也不会刻意留手，而事实上，即便是拼尽全力也不见得能够赢胧剑锋，更别说留手这样的笑话了。

　　“吼！！”

　　灰黑色的光芒再次把胧剑锋的身体完全笼罩住了，下一刻，漫天而来的剑光就全部被这灰黑色的光芒抵挡而下，胧剑锋手中的戾灵长剑确实是妙用无穷，大量的飞星神剑剑光，落在了其上只是荡漾起了一阵颤抖而已，终究是没有能够破掉那强大的防御，看着周围依然是白雾弥漫，胧剑锋就怒喝道：“你们以为耍这样的小手段就会有用吗？你们要躲？我就让你们两个躲无可躲，避无可避！”

　　说完之后，胧剑锋手中的戾灵长剑再度凝聚而成，下一刻，他手中的戾灵长剑就燃烧起了强烈的火焰，“火灵神剑！！”伴随着胧剑锋的怒喝，八道火焰剑气率先就以胧剑锋为中心疯狂旋转着扩散而出，而胧剑锋则是继续挥动手中依然火焰熊熊的戾灵长剑，没有多久，数十道威力惊人的火灵神剑剑气就以胧剑锋为中心，好像旋风一样的扩散出来了。

　　毫无疑问，胧剑锋的办法是笨，却是是非常的有效，尤其是在锁妖塔这样的密闭空间之中更是如此，强大的剑光让萧震与极雪都再无办法躲藏，无奈之下，极雪只能够把周围的白雾重新收了起来，并与萧震一道不断的把那些火灵神剑的剑气轰散，而当白雾消失之后，胧剑锋也是杀意凛然的朝萧震与极雪冲来，其杀意之浓烈，甚至让周围的空气都变的极为的黏稠，就在双方又要开始激斗的时候，一道清丽的女声，就把双方的战斗打断了。

　　“哥，萧震，你们到底在做什么？”胧千夜的声音，来得是那么的及时，听到了胧千夜的声音，胧剑锋身上的杀意立刻就散了，而萧震也是散去了浑身的强大气息，至于极雪，在感到两人的变化之后，也主动的散去了强大的战意，一时间，两人一兽的目光全部放在了刚出现的胧千夜身上。


第422章 鬼王底细

　　胧千夜的一句话，让胧剑锋，与萧震和极雪之间的气势碰撞瞬间消散了，看见萧震身边的极雪，胧千夜顿时就露出了惊讶的神色道：“这……这是白泽吧？为什么这里会有白泽在？而且好像还和你们在和睦相处……不对哥哥，刚才到底是怎么回事，你们为什么动手了？”

　　“这不关我事，那小子突破到了化虚境界了，所以说想找人过招然后非拉上我的，我本来也想要拒绝，但他硬是要动手我也没有办法。”胧剑锋这家伙都是完全不知道无耻为何物，直接就把责任朝萧震身上推，而且还是脸不红气不喘的，听的萧震是牙痒痒不已。

　　但虽然是如此，萧震在胧剑锋那投来的威胁目光前，还是只能够叹息了一声点了点头，见萧震点头，胧千夜虽然依然有所怀疑，但也不好说什么了，转而望向了极雪，胧千夜就好奇的说道：“那这白泽是怎么回事？看它的气势应该是相当高阶的妖兽了啊？”

　　“这白泽是那小子收的役兽，受他制召的，至于怎么收回来的我就不知道了。”又是不等萧震说话，胧剑锋就抢先说到，听到了胧剑锋的话，胧千夜是彻底呆住了，胧千夜很清楚，制召一只妖兽到底是有多么的困难，更别说，是制召一只五阶的高级妖兽了。

　　见萧震点头，胧千夜就好奇的来到了极雪的身边，对于胧千夜那好奇的样子，极雪似乎是极为的不满，一双冰蓝色的眼睛猛的就朝胧千夜扫去，气势也在瞬间窜起，看见这一幕，萧震就连忙说道：“极雪，别这样，她叫胧千夜，她完全没有恶意的。”

　　听到了萧震的话，极雪就有点不情愿的收回了气势，但她也不想被胧千夜好像看猴子一般的观看，一阵强烈的蓝色光芒爆发，极雪就重新恢复到了人形，看见极雪陡然变成了一个貌美的高窕女子，胧千夜呆了一下之后就说道：“原来你是女的啊……你……你这个样子真漂亮……”

　　胧千夜的话，让一脸冰冷的极雪脸色也有点改变了，显然面对胧千夜，极雪似乎也觉得自己刚才那疏远冷漠的态度有点过分，于是她就对胧千夜轻轻的点了点头，而胧千夜见极雪示好，顿时就一阵的开心。

　　“你与那白泽的配合尚未成形，好好的锻炼一番吧，等你与那白泽能够做到一心同体的精妙配合的时候，就是我们去找天王鬼的时候了。”并不在意胧千夜与极雪亲近，胧剑锋看着萧震，就对萧震说到，而听到了胧剑锋的话，一边的极雪却是露出了震惊的神色，这是萧震头一次从极雪脸上看见冷漠意外的表情。

　　“你刚刚说什么？你们要去找天王鬼？”看着胧剑锋，目光又转到了萧震的身上，极雪就用一种似乎很不可思议的语气对两人问到。

　　“确实，我们是要去找天王鬼，剑锋兄的身体……某些地方被那天王鬼换去了，所以我们要找到那天王鬼打败它，再逼它帮剑锋兄恢复原来的样子，这样一来我们才能够安心的一起离开这锁妖塔。”点了点头，萧震就说道：“极雪，看你的样子，似乎是知道那天王鬼？”

　　“怎么可能不知道。”看着萧震，极雪的脸色就变的极为的严肃，“不管你们的理由是什么，放弃去找它吧，我们不可能敌的过天王鬼的。”

　　“极雪姐……你好像很清楚那天王鬼？”刚才的一番相处，极雪已经把名字告诉了胧千夜，而胧千夜也亲切的称呼极雪为极雪姐，并不会因为极雪是妖兽所化而对极雪有所特别看待。

　　“当然知道了，那天王鬼，不是我们能够惹的起的。”点了点头，极雪就对众人说道：“听着，天王鬼的真身，是一只金刚貔犰，金刚貔犰皮如铁，脏如钢，骨如钻，想要伤它，根本就不可能，虽然它平时喜欢装成人形，但实际上那只是迷惑对手的做法罢了，不过这都不是最重要的，最重要的是那天王鬼实在太强了……”

　　“有多强？”盯着极雪，胧剑锋双眼就露出了深深的寒意，与天王鬼战斗了相当多次了，但胧剑锋说实在依然没有摸出天王鬼的实力到底达到了什么程度，而眼前的极雪似乎是知道不少天王鬼的事情，这让胧剑锋迫不及待的就想要把一切问出来。

　　“具体并不清楚，但据说天王鬼的实力，已经是到了六阶巅峰，快要到达七阶的层次了，虽然尚未真正踏入到天兽之境，但也不是我们所能够对付的存在。”

　　极雪的话，就犹如是一捧冰冷的泉水，把萧震浇了一个透心凉，差一步就达到了七阶之境，这样程度的妖兽，恐怕即便是风青玄看见了，也只有逃跑的份，那种强大，确实绝非现在众人能够对抗的，而胧千夜在听完之后更是已经变的脸色苍白，她很清楚的明白到，这个层次的妖兽所代表的到底是什么程度的强大，最起码，是现在的他们无法触摸到的境界。

　　“哈哈……果然是这样，我就一直在想，能够把我玩弄在鼓掌之间的家伙，怎么说应该也有那个程度的力量才对，现在看来确实是我猜对了！”相比起了萧震的沉默与胧千夜的脸色苍白，胧剑锋却是哈哈大笑了起来，而听到了胧剑锋的话，极雪就冷冷的说道：“虽然不知道什么原因，我看不透你的修为程度，但我也知道你很强，全力施为对付你，我不是你的对手，但即便是你，也不可能与天王鬼一战，去找他就只有死的下场而已。”

　　“哼！要是我还在乎生死的话，我就不会站在这里，早就成为那天王鬼身边的一条狗了，这一战，我是必然会去，当然，之前的话还有效，小妹，还有那小子，你们可以先离开这里，放心吧，我也已经决定要离开这里了，等我把那天王鬼抓住了让它帮我恢复之后，就会跟上你们的。”

　　“哥哥！你在胡说什么，我怎么可能会先走！”听到了胧剑锋的话，胧千夜就微微的怒声说道：“我也说过了，我无论如何也要和你一起去找那天王鬼，让它把你恢复过来的！”

　　“剑锋兄，你就别开玩笑了，我进来就没有想过能够安然出去，要是就这么夹着尾巴逃跑的话，我会羞的想自杀的。”呵呵一笑，萧震也对胧剑锋说到。

　　“你们都是疯了吗？明知道不敌，居然还要自投罗网？”看见三人依然决定要前去找天王鬼，极雪就用一种难以相信的语气对三人说到，她实在无法理解，萧震三人到底是在想着什么。

　　“极雪，我问你，你那时侯也很清楚的明白到，即便我们联手，也难是那九环朱腹的对手吧？那你那个时候为什么就没有停步不前或者索性逃跑呢？”看着极雪，萧震就对她问到，被萧震这么一问，极雪顿时就低下了头来。

　　是的，虽然级别远不是天王鬼那种程度的强悍，但那时候，极雪还是心中明白，她与萧震联手，胜九环朱腹的可能也不过不但三成的程度罢了，要是正常选择的话，应该是离开避免冲突才对的，但在愤怒的驱使之下极雪并没有这样做，而最后的结果也是胜利了。

　　“可是这与那九环朱腹的情况完全不同，即便那时我们也是处于下风，但还有胜利的可能，而我们对上天王鬼，根本就是半点胜利可能都……”

　　“存在的，一定存在的，只要好好的计划的话，我相信一定能够胜过那什么天王鬼的，正如你说的一样，它到底是还差一步，才踏入到天兽的境界，而就是差这么一步，我们或许就能够想办法胜利，那差的一步，就是我们的希望了。”

　　听到了萧震的话，极雪顿时就沉默了，良久之后，极雪才叹息了一声道：“随便你们吧，要送死的话，我也拦不住的。”

　　“抱歉极雪，把你也卷进来了，要不这样吧，我现在就还你内丹，当然我依然会承诺，一旦我们胜利了就会把你一起带出这里的。”看着极雪，萧震顿时就感到一阵的愧疚，极雪与萧震定下了契约，本来就是因为看上了萧震的潜力，想要跟随萧震离开妖塔的，但现在萧震却是要去找天王鬼这样的存在，说实在，这用九死一生来形容去找天王鬼怕也是高估了生存可能了，而萧震可不想要把极雪连累在其中。

　　“你在小看我们白泽一族的誓言吗？”冷冷的看着萧震，极雪就继续说道：“告诉你，我们白泽一族从来就没有怕死之徒，既然你作为我的制召者，你决心要去找天王鬼，那我也必然随去，解放我让我不参合到危险之中？那对我来说，是最深的侮辱！”

　　看见极雪那愤怒的样子，萧震一时间也傻了，而胧千夜则是连忙上前安慰极雪，最后，在萧震连声赔不是的情况之下，极雪才算是消了气，不然的话，怕是尚未和天王鬼干上，萧震就要先要和极雪打一场捍卫尊严的生死战了，还是单方面的捍卫。

　　“看来已经是决定了，既然是这样的话，小子，你立刻开始训练和你那白泽之间的配合，一旦配合达到了要求，就要开始商议对付天王鬼的办法了！”冷冷的看完这一出闹剧之后，胧剑锋就对萧震说到。


第423章 三层之地

　　听到了胧剑锋的话，萧震先是微微一愣，随后就露出了一丝苦笑来，萧震自然是明白到了，自己与极雪的配合尚未成熟，但要锻炼出成熟的配合谈何容易？没有长时间的共同战斗，根本就无法培养出默契来。

　　所以，胧剑锋这一番话说的是简单，但实际内里的杀意却是极为的凛冽，只是这些杀意并不是针对自己，而是针对这妖塔的妖兽罢了，没有办法，想要培养出默契来，厮杀必不可少，而这些厮杀的对手，除了这锁妖塔之内的妖兽，就别无它人了。

　　当然，也不是说随便找一些妖兽就有用了，先不说萧震突破到了化虚境界，身上的气息陡然变的异常的强悍，光极雪那二层霸主的身份，一层与二层的妖兽，甚至连靠近两人的可能都不会有，不应该说，这两层的妖兽只怕是会躲着萧震与极雪才对，这样的情况，就是真的有心想要修行，也只会是变成了一次又一次进行无用功的屠杀而已。

　　这一点，萧震不相信胧剑锋看不透，所以，胧剑锋那一句话之中，也是明白的告诉了萧震，让萧震踏上第三层，而偏偏这话萧震也无法拒绝，因为想要变强同样是萧震所想，并不单是胧剑锋这么想而已。

　　回到了一层那石室之内，萧震就开始向胧千夜讲述起了这段时间的事情来，听到了萧震居然在二层经历了如此艰难的修行，胧千夜是异常的惊讶，而与极雪一起对抗九环朱腹的事则是听的胧千夜双眼放光，与萧震并不一样，法修者的最好修行方式，就是安静的冥思，萧震离开的这一段时间里面，胧千夜几乎都是在冥思之中渡过的，所以相比起了萧震，那堪称‘惊人’的修行，胧千夜的修行就显得淡而无味了，更主要的是胧千夜还没有提升多少。

　　“不过即便是这样，想要和天王鬼对抗，还是太早了……”说到这里，胧千夜就叹息了一声，一开始的时候，胧千夜还对三人同战天王鬼有信心的，但极雪所说出的天王鬼的修为层次，却是让胧千夜知道，想要胜天王鬼，绝对不是一件简单的事情，六阶巅峰的妖兽，那是什么程度，光是一想，胧千夜都觉得可怕。

　　“别担心了，还是那一句，力不能的话就智取，即便是那天王鬼有着强大的力量，但从他与剑锋兄之间的交集就可以看出，那天王鬼极是自傲而且自信，不然的话，也不会用那种近乎是戏谑的方式与剑锋兄战斗，从来骄兵必败，那家伙越是骄傲自信，说不定我们的机会就越大。”

　　听着萧震的话，胧千夜就一言不发的看着萧震，察觉到了胧千夜有点奇怪的目光，萧震顿时就感到有点不自在的道：“那个，有什么不妥吗？”

　　“没有，只是忽然听你说出了这么一番道理来，与点吃惊罢了。”胧千夜都是半点不隐瞒自己的想法，怪异的看着萧震，胧千夜就继续说道：“我原本还以为，你会只喊着拼命什么的，现在看来你也不是这么简单的啊。”

　　“你所谓的‘简单’，应该不是指我的头脑简单吧，这么说来我在你心中一直都是一个只知道前冲不动脑子的一根筋不成？”叹息了一声望着眼前的胧千夜，萧震就郁闷的问到，而更让萧震郁闷的是，胧千夜居然还毫无半点隐瞒意思的直接点了点头，直气的萧震鼻子冒烟却又无可奈何。

　　休息了几天，完全的熟练了自己新的境界之后，萧震就和极雪一起，离开了一层的石室，而胧千夜则是在这段时间几乎是没日没夜的进行冥思，显然，萧震的突破已经深深的刺激了她。

　　在极雪的带路之下，萧震不废什么功夫，就来到了被厚厚树根所埋的阵图处，一路之上正如萧震所想的一般，所有的妖兽都主动的避开了萧震与极雪，没有办法，不说萧震，光极雪所释放出的那一身的气势，就让这些家伙完全不敢靠近过来了。

　　“萧震，三层的家伙，很多在实力上都不逊色于我，一旦上去了的话，就要格外的小心，那些家伙极为排斥外来者，就是我上去了，也会受到攻击的。”看着萧震，极雪想了一下之后，就郑重的警告了一下萧震，她认为这绝对有必要与萧震说清楚。

　　“哦？按照你这么说的话，它们排斥我还说的过去，毕竟我确实是个外来者，但连你也排斥就有点说不过去了吧？”听到了极雪的话，萧震就有点疑惑。

　　“并不是单单的从外面进来的外来者，而是所有原本并不属于他们领域所在的，都被它们看为是外来者，我就曾经有一次上去过，本来只是想要去看看罢了，结果却与一个家伙大战了数天的时间之后才算是脱身了，现在想起来，要是继续拖下去，一旦引来的其他的家伙的话，我是想走都走不了了。”

　　极雪的强大，萧震自然知晓，而一般来说，双方都达到了这个层次的妖兽相遇的话，那极大的一部分情况，都是双方各自退让，除非是因为某些绝对无法退让的事情才会开战的，毕竟双方都明白，这一开战必然是大战，所以在大多情况之下退让更是明智的选择。

　　但听极雪的话，她也似乎只是上三层看看罢了，结果就是这样就演变成了一场战斗，这实在是让萧震皱眉不已，要不是极雪在对方地盘上做了什么双方非要开战的事情的话，那就只能够说，这三层的妖兽很好战了，而无论是哪一方的理由，看来这第三层都并不好闯。

　　当然，这并不可能让萧震打退堂鼓，实际上萧震甚至是有点求之不得的感觉，毕竟这一次上三层可不是观光游览，而是实打实在的要修行，三层的妖兽越是好战，反都是越省了萧震的功夫。

　　强烈的光芒，很快就把萧震与极雪包裹了进去，当两人眼前的光芒消散之后，萧震就发现，自己已经处于一片的沙黄色之中。

　　脚下，是热的犹如滚烫烘炉的细沙，旁边的岩壁，则是土黄色的土墙，似乎是能够一推就倒似的，虽然没有烈日当空，但周围的温度却是不断的窜升着，只是站了一阵的时间，萧震就仿佛是要被烤干了一样。

　　而这第三层的空间，也比之前两层要宽广的多，就是这么一条过道，也已经有十数丈宽了，这简直已经可算是一片小型的空旷之地了，这宽广的地方，在之前两层简直就是奢侈一般的存在。

　　“这里到底是怎么回事？”虽然炎热，但萧震这个修为的修者，基本是不会被周围炙热的环境所影响的，除非这周围的是岩浆，显然，这满是细沙之地虽然也是极为的炎热，但远没有达到岩浆的程度。

　　“这里整片空间都是这样的环境，不过这里虽然热，但应该不会对你造成什么影响。”看着萧震，极雪就淡然的说到，她的身周，环绕着极淡的雪白色雾气，丝丝冰凉的气息，从那些雪白的雾气之中荡漾而出，明显是极雪在进来的时候就把冰霜气息环绕在了身边了，毫无疑问，只要被这片冰雾所包裹，就不会受到周围的炎热所影响。

　　有点羡慕的看了看一脸清凉的极雪，萧震正想说也要被冰雾包裹一下的时候，一阵强烈的危险感忽然就涌上了萧震的心头，而不单是萧震，原本一脸冷漠的极雪也是脸色一变，下一刻，萧震与极雪就双双朝着相反的方向跳开，同时，一道黑影，就猛的从两人原本站立之地冲了出来。

　　“吼！！！”

　　从沙子内冲出来的，是一条粗如古树树干，浑身有着灰黄色肢节的妖兽，那妖兽身如长蛇，却是并没有蛇头，甚至连眼睛都没有，头部之处，是一个巨大的圆形大口，环形的口内，密密麻麻的长满了异常锋利的牙齿。

　　“这是……地龙？”

　　所谓的地龙，是一种喜欢潜伏在土地之内的蛇形妖兽，虽然名之为‘龙’，但实际上这地龙无论从什么方面来说，都比真正的龙要差的太多了，当然了，这‘差’也是相对真正的龙而言罢了，在妖兽之中，地龙也是极为强悍的准五阶妖兽了，而且，还是能够威胁到真正五阶妖兽的准五阶妖兽，因为，地龙从来都不是独居的。

　　“小心！！”心中暗叫不好的同时，地面开始颤抖起来，接着萧震与极雪的身影开始不断的闪烁起来，同时，一道道的影子，从沙子之内不断的窜出，强烈的地震告一段落，萧震与极雪已经让十三条地龙完全包围住了。

　　“十三条地龙么？真是盛大的欢迎啊。”看着那些张牙舞爪的地龙，萧震顿时就喃喃说到，说实在，要是极雪或者萧震任何一方是单独面对这样的情景的话，那唯一的选择，就是赶紧拔腿而逃，而现在萧震与极雪却是在一起，那即便面对的是十三条地龙，也不需要逃跑了。

　　“也好，就拿这十三条地龙的性命来祭旗好了，也好告诉这层的家伙们，我们来了！”冷冷一笑，萧震就缓缓的把腰间的龙磷抽了出来。


第424章 妖王初现

　　犹如上品玉石一般的地面，光亮照人，金碧辉煌的过道墙壁上，雕梁画栋，在那红玉墙壁之上，每隔个几步，就有着一副栩栩如生的妖兽图案，这些图案逼真的吓人，就好像是生生的把妖兽拓印在上一般的样子。

　　谁都难以想像到，这处装横比飘渺宗华穹殿更要华贵，宛如皇宫一般的地方，居然是锁妖塔的第四层的景观。

　　是的，锁妖塔的整个第四层，与一层的监牢样子，二层的树海情景，三层的沙海情景都不同，完全就是一座金碧辉煌的皇宫的内部，当然，这第四层的大小也远比之前三层要小的多了，不过纵然是这样，也足够的让人惊叹了。

　　“哎……真的是太无聊了，难道就没有什么有趣的事情可以做吗？”四层锁妖塔的深处，由骸骨打造成的皇座之上，一个身穿黑色绸缎衣衫，外表年龄大概在三十岁左右的英挺男子，正无聊的靠坐在了皇座之上。

　　男子的身上没有刻意的释放出任何的气息，但光是他懒洋洋的坐在皇座之上，就给人一种泰山压顶似的强大压迫感，一双睡眼惺忪的眼睛似乎永远都是睡不醒一般，但恐怕谁也不会傻的真会认为，这光是坐着就拥有着如此强大自然威压的人，会是个睡不醒的人。

　　这个英挺的男子，就是这第四层的皇者，把胧剑锋的身体改造的乱七八糟的天王鬼，此刻的他，整个人看起来似乎是有气无力，那坐在了皇座上的身形与其说是坐着，不如说是半躺着更加的合适，满脸无聊的样子，实在难以和那强大的印象联系起来。

　　“青锋！！青锋你给我滚过来！！”

　　穷极无聊之下，天王鬼就猛的仰头大吼了起来，天王鬼的话落下的瞬间，一道青光就犹如是闪电一般的从外窜到了天王鬼皇座的下方，只见窜进来的，是一个身穿青色长衫，脸色苍白，有着一双夸张青绿色鹰眉的中年男子，脚步一站定，那青眉男子青锋就立刻单膝跪地道：“我王，不知道有何吩咐？”

　　“青锋！闷死本王了，难道就没有什么好玩的了吗？那个叫什么的……对！叫胧剑锋的怎么就不来找本王挑战了，他不来的话，本王坐在这里还有什么意思啊！”一见中年男子，天王鬼就大声的嚷嚷着，那样子与其说它是王者不如说他是一个玩心浓重的小孩。

　　“我王，那人类身体上下早已经被我王几乎全部换过了，早已经失去了常性，恐怕现在的他，只会遵循自己体内那些妖兽的内脏的渴求，到处去找新鲜的血肉吧。”明显很清楚天王鬼曾经对胧剑锋做过的事情，那青锋就漠然的对天王鬼说到。

　　“什么？失去了常性？开什么玩笑！”腾的一下坐了起来，天王鬼显得相当的不爽，“我可是特意的保留了那家伙本来的身体，原本等他下次来了，就跟他说只要他胜了，就还他身体的，现在他失去了常性，这不是没有的玩了吗？混帐青锋，你那时侯为什么就不提醒我！”

　　“我王，先不说那时侯的你兴致勃勃，谁劝说都不会听了，即便那时候臣下说了，我王也绝对不可能放弃如此游戏，更可能因而触怒我王您，既然已经知道结果，臣下自然不会劝告我王您了。”虽然是这么说着，但那青锋依然是一脸的淡漠冷然，似乎丝毫没有为天王鬼的怒火而动摇半分。

　　“该死的青锋，你居然还够胆反驳了，你就不怕本王把你直接印到墙壁上当壁画吗？”腾的一下站了起来，天王鬼手上顿时就燃烧起了一团强烈的金色火焰，杀意弥漫的双眼似乎是在说着，天王鬼下一刻就会出手。

　　“我王有此兴致，那臣下自然不会反抗。”没有半点的害怕，或者说根本就没有当一回事，看着天王鬼，那青锋只是淡淡的说到，听完了青锋的话，天王鬼更是气的鼻子冒烟，但过了一下之后天王鬼还是收回了火焰，一脸郁闷的坐回到皇座之上。

　　“青锋，我不管，你一定要找到有趣的事情给本王做，不然的话，本王就自己去其他地方找有趣的事情，到时候你就别拦本王！”懒洋洋的坐回到了皇座上，天王鬼哼了一声就对青锋说到。

　　一直脸色冷漠的青锋，在听到了这句话之后陡然就脸色一变，他很清楚天王鬼的性格，虽然说话看似是吊儿郎当，但一旦下了决定的话，那就是谁都别想拉回来，而天王鬼在这里可是有着重要的任务的，并不允许随意的离开。

　　“我王，请您考虑清楚，离开这里的话，一旦……”

　　“别给本王一旦了，本王在这里这么长时间什么都够了，听清楚了青锋，本王不管你是把那胧剑锋抓回来也好，还是抓其他跑进这里的外来者也好，反正给本王找来有趣的事情，不然的话本王就什么都不顾了，直接离开这里！”冷冷的哼了一声，天王鬼就完全不顾青锋那深皱的眉头。

　　“是，我王，臣下必然为我王找来有趣之事。”叹息了一声，青锋就喃喃说道：“前一阵空间内似乎有所异动，也不知道是不是有外来者侵入了，要是的话，把他们抓过来应该就可以了吧？”

　　心中想着同时，青锋也随即退下，而天王鬼也懒得几乎许青锋废话，只是懒洋洋的趴在了王座之上，一副半死不活的样子。

　　……

　　犹如闪电一般的窜起，萧震与极雪在刚跳起的瞬间，前方一片犹如阴魂似的强大气息，就立刻卷席了萧震与极雪原来所站之地，而释放出这一切的，是两人前方不远处的一只四肢着地有半人高左右的狐狸，那狐狸的背后，有着五条不断飘扬的狐尾，这五尾狐狸，其名为灵狐，是一种极为强悍的妖兽，尾巴数量有多少，就代表这灵狐的修为有多强，而灵狐最高修为的境界，据说是能够达到九尾的程度，被称为九尾天狐，九尾天狐神通惊人，偷天换日不在话下，当然，眼前的灵狐显然没有达到这个程度，但五阶的灵狐，对萧震与极雪来说也是足够的强悍了，而更主要的是，这灵狐，居然就是当初与极雪大战了数天的那妖兽，说到底，极雪与这灵狐之间也是知根知底的了。

　　上到三层已经有一段时间，而自上来之后，萧震与极雪几乎是每一天都陷于苦战之中，不说其他，就一开始那十三条地龙的袭击，已经耗费了两人好几天才算全部轰杀掉，而杀了那些地龙之后不久，又有新的妖兽上前猛攻萧震与极雪两人，而且这次还是正宗八百的五阶妖兽。

　　就如极雪所说的一般，三层的妖兽，实在是好战到了极点，虽然不能说是一波又一波的猛攻，但这紧密的连续进攻也让萧震与极雪大为的头痛，当然，在这样的情况之下，萧震与极雪的修为与配合也是不断的提升着。

　　左右同时跃起，避开了灵狐那强大的一击同时，极雪就立刻伸出了双手，随后一阵强烈的白色光芒笼罩，漫天飞射，犹如乱箭一般密集的手臂长的锋利冰锥，就疯狂的向着灵狐倾泻而下。

　　而就在极雪释放出了那漫天的冰锥的同时，萧震也瞬间窜到了冰锥的笼罩范围之内，按道理说，如此密集的冰锥，即便是萧震窜进其中也怕是难免误伤，但实际上，萧震窜进了冰锥群的时候，那些冰锥就有意识似的避开了萧震，漫天的冰锥成了萧震最好的掩护，冰锥轰然落下，萧震也趁着冰锥的掩护，朝着那五尾灵狐，猛的挥出了一片灿烂的剑光。

　　“飞星神剑！”

　　剑光犹如暴雨一样的夹杂在了冰锥之中，瞬间就把灵狐的退路完全封锁，面对萧震的猛攻，灵狐火红的双眼顿时就露出了愤怒的神色，身上银白色的狐毛更是宛如根根竖起，只见灵狐嘴巴一张，一片紫黑色的光芒就开始在它面前疯狂的扭曲，光芒瞬间凝聚成了一大片，只要碰到了这些紫黑色的光芒，无论的冰锥还是萧震的剑光，都无一例外的全部被消融掉。

　　“又是这样吗？”与灵魂斗了少说有一天时间了，而每次那紫黑色的光芒，都让萧震一阵的沮丧，这已经是不知道多少次了，每次萧震想要决定性的一击的时候，那片紫黑色的光芒都会让萧震一切的招式无功而返，包括天妖噬神诀的力量也是如此，多番的猛攻却是换来这样的结果，即便是萧震也忍不住有点泄气。

　　“白泽，我一直想不明白，骄傲的你，为什么居然会与人类联手，但这段时间，我总算是有点明白了，人类确实有趣，而你与这人类一起战斗，也确实有了长足的提高。”挡开了萧震与极雪的猛攻之后，灵狐就猛的一跳直接后退了一段距离，而萧震与继续也没有赶上，只是定定的看着这忽然用精神震动与自己对话的灵狐。

　　“那不如你也跟着我们一起好了，我们的目的是离开这个地方，要是你也愿意加入的话，那我保证你能够离开这里。”看着灵狐，萧震忽然就呵呵一笑说到，而那灵狐却是露出了诡异的笑意，道：“出去？，嘛，要是你有本事熬过接下来的一劫的话，或许我也会考虑一下吧，那么，再见了。”

　　说完之后，灵狐就在一阵扭曲的气息之下，整个消失了，而看着灵狐消失，萧震与极雪都莫名其妙，但下一刻，他们就发现了，不知道什么时候，一个身穿青色长衫，站如笔松一般的男子，出现在了萧震与极雪的视线之内。


第425章 绝对强悍

　　一身青色长衫，显得是那么的普通，苍白的脸上，一双夸张飞扬的青色鹰眉显得极为的显眼，精光闪烁的双眼犹如剑刃一般的锋利，虽然没有刻意的释放气势，但萧震却是感觉到了一种前所未有的危机！

　　“你……到底是谁？”看着对方缓慢的靠近，萧震浑身上下就荡漾起了浓烈的战意，这是本能为之，本能的，萧震感到眼前的家伙极为的强大与恐怖，那种强大的压力，迫使萧震不得不如此，而不单是萧震，极雪更是已经满头的冷汗，相比起了萧震，极雪的感觉更为的敏锐，更是能够察觉出眼前对手所隐藏在那人形外皮下的恐怖气息。

　　这鹰眉男子，正是从四层下来的青锋，为了天王鬼那寻找有趣的东西这事情，青锋可说伤透了脑筋。

　　“一个人类，只一白泽，人类是外来人，白泽却是一直呆在二层，这真是有趣的组合啊。”看了一眼萧震与极雪，青锋就摸了摸下巴道：“很有趣，白泽哟，以你之强，为什么会屈从尚不及你的人类之下，而人类，虽然你修为并不高，但我却是从你身上看见了一些不寻常的东西，那到底是什么呢？”

　　没有回答萧震的问题，青锋只是自顾自的说着，似乎根本就没有把萧震与极雪身上所释放出的气息放在眼中，如此从容的态度，更是让萧震皱眉不已，一双眼睛一瞬不瞬的盯着青锋，萧震就道：“应该是我先询问你是谁才对吧？”

　　“人类的小鬼，分清楚尊卑。”淡淡的看了萧震一眼，下一刻，萧震就感到自己的双肩被一股堪称恐怖的力量压住了，让萧震的双脚顿时就感到一软差点跪倒在地，“我听说，你们人类很看重辈分，虽然不属同族，但我的可是比你年长无数倍，所以你还是给我注重一下礼节。”

　　见萧震被强大的气势所压，心中一急，极雪就想上前阻挠，但下一刻，同样强大的气势就把极雪压住了，一瞬间无论是萧震与极雪，都是处于无法动弹的状态，眼前男子甚至连气息都尚未放出，就能够把萧震与极雪的行动完全剥夺了，这简直就只能够用恐怖来形容！

　　“你到底想要怎样？”死死的抬头看着对方，萧震就咬牙对对方问到，而青锋听到了萧震的话之后，就道：“你认为我会对你怎样呢？放心吧，要是我想要杀你们的话，从刚才见面的那瞬间，你们就已经身首异处了。”

　　青锋所说的确实是事实，他也没有必要有半点的隐瞒，“我来这里，只是对你们有点感兴趣罢了，一个人类和一只白泽居然联合了起来，而这白泽还是主动的向比自己弱小的人类臣服，要是我王知道这一点的话，必然会更觉有趣。”

　　青锋的话，说的萧震与极雪莫名其妙，恐怕就是给他们的想像插上了翅膀，萧震与极雪都不会想到，在他们心中应该强如鬼神的天王鬼，居然是这么一个德行，而眼前这青锋更是因为替天王鬼寻找‘有趣’的事情而到处跑。

　　压力一松，萧震与极雪就立刻后退，对方忽然撤去了那恐怖的威压，也不知道有什么目的，而就在萧震与极雪获得了‘自由’的同时，青锋就朝两人招了招手道：“来吧，让我看看你们到底有什么本事。”

　　听到了青锋的话，萧震与极雪都是眉头一皱，对视一眼之后，萧震与极雪双眼同时闪过了决然的神色，只见两人同时启动之后，就一左一右的向着眼前的青锋杀去，光芒闪烁，只是瞬间，萧震与极雪就一左一右的杀到了青锋的左右两边。

　　“烈阳神剑！！”

　　半点不敢有留手的意思，萧震一出手，就是威力最大的烈阳神剑，燃烧着炙热火焰的烈阳神剑剑气直接电射而出，朝着青锋飞掠而去，而看见烈阳神剑，青锋的脸色却是明显一变，明显，这烈阳神剑勾起了他的记忆来。

　　青色光芒一闪，并没有硬接烈阳神剑，青锋下一瞬间就已经窜到了半空之上，甚至是连怎么动的，萧震都无法看清楚，而就在青锋窜到了半空的瞬间，一道强烈的白光就夹杂着浓烈的冰冻气息，朝着青锋卷席而来。

　　“不错的配合。”明显，一开始萧震就没有认为自己的烈阳神剑能够打中青锋，霸道的烈阳剑气，只是让青锋跳起来的契机罢了，真正后续的杀手，是极雪那轰出了一片冰雪之光，面对极雪的一击，青锋左手开始荡漾出了浓烈的青光，下一刻，青锋左手一挥，青色的光芒就凝聚成了一只锋利的大爪，直接把前方的光芒撕裂。

　　碰之即冻，触之即僵的恐怖白色光芒，在那青光幻化而成的巨爪面前却是显得那么的薄弱，只是一瞬间，白光就比轻松的撕裂掉了，但青锋却是并没有能够轻松下来，因为白光之后，一连窜的烈阳剑气紧接而上，炙热的剑气几乎连成了一窜，向着青锋电射过来。

　　“天霜雪舞！！”

　　与此同时，极雪的身上也荡漾出了强大的气息，冰蓝色的光芒荡漾而出之后，就直接在青锋的后方凝聚成了数个连接在一起冰霜阵法，下一刻，冰霜就从这些阵法之中爆发而出，同时，萧震的烈阳神剑也已经轰到，瞬间，冰霜与烈阳剑气碰撞，就爆发出了一阵阵巨大的爆响，强大的爆风，把周围的沙子都卷到了起来。

　　“真的不错，要不是你们两个的修为都比较低的话，刚才的一击已经足以伤我了！”一阵怒喝之声爆发，接着，青光就化为了龙卷四方卷席而出，把周围的水汽与沙子尽数吹飞，青光的中心，青锋身上的长衫已经破碎，取而代之的，是一套类似羽毛似的怪异铠甲覆盖在他的身上，隐隐的萧震就能够感受到，那羽毛似的铠甲上，流转着一种强大的惊人的力量。

　　“青鸾！”

　　一见青锋身上的羽甲，极雪顿时就露出了震惊的神色，能够凝聚出这样的羽甲的，无一不是上位的鸟系灵兽或者妖兽，而这些灵兽和妖兽，都绝对是空中的霸者，能够凝聚出如此羽甲的，除了青鸾之外，极雪就想不出别的妖兽来了。

　　“看见了羽甲才判断出我的身份吗？太迟钝了，看来在树间已经把你的锐气都消磨光了，甚至连最基本的辨敌也变的如此的迟钝，还好你与这人类的联手似乎有点门道，不然的话，你连存在的价值都没有。”冷冷的看着极雪，青锋就对极雪说到。

　　“是不是迟钝，你就自己看清楚吧！”要是一般的妖兽面对青鸾这样的上阶妖兽，恐怕早就吓的不敢出声了，要知道，妖兽灵兽之中也是有着巨大的差别的，有些妖兽或者灵兽，到了一定的境界就永远不可能再有寸进，只有一部分的灵兽和妖兽，能够有达到九阶的可能，这是血脉决定的，这些妖兽或者灵兽，在兽群之中是上阶的存在，就好像白泽，青鸾，还有之前的灵狐，都是上阶的妖兽。

　　九阶白泽名曰昊天，可是连天龙都够胆对抗的存在，青鸾力量虽强，还压不住极雪，只见极雪怒吼了一声之后，身上就开始爆发出了强烈的光芒，这是要兽化的迹象，而就在这个时候，萧震的声音就把极雪的兽化打断了。

　　“别冲动，他想要激怒你罢了，看看他吧，他也一直保持在人形与我们相斗，记住，习惯人形。”

　　萧震的话，让愤怒的极雪顿时就冷静了下来，一双冰蓝色的瞳孔死死的盯着远处的青锋，但极雪却是再无化为白泽形态的意思，而看见极雪压制住了自己的怒气，青锋有点惊讶，但很快，青锋就道：“原来如此，刻意的压制自己的力量与我相斗么，看来我也被你们彻底小看了呢。”

　　说完之后，青锋身上的杀意，就犹如海啸一般的卷席而出，同时，青光凝聚，下一刻，青锋的背后就出现了一只巨大的青鸾幻影，那青鸾的幻影极是逼真，一双翅膀张开，足有十数丈宽，仰首尖叫的青鸾，爆发而出的声浪，甚至让萧震耳朵发痛，而这，都只是幻影造成的而已！

　　看见青锋浑身青气环绕，一脸杀意的靠近，萧震与极雪都是神色凝重不已，那种汹涌的杀意，让萧震与极雪都感到极为的难受，同时暗暗心惊双方之间的巨大差距，而看见萧震与极雪也是一脸的杀意凛然，青锋就冷笑了一声道：“很好，千万要接住我接下来的一击，不然你们太弱的话，我王说不定就要感到无趣了。”

　　“那也要你的一击能够用出来才可以！”

　　冰冷的声音忽然回荡，听到了这声音，青锋顿时就闪过了一丝愕然，而就在青锋愕然的瞬间，一阵光芒闪烁而过，青锋背后的青鸾幻影顿时消失，同时，青锋整个胸膛，也在光芒闪烁之后，消失不见。


第426章 迎战青鸾

　　光芒一闪，下一刻，原本威势滔天的青锋，整个胸膛都消失不见了，而他背后的青鸾幻影，也随之消失，还没有等萧震与极雪回过神来，又是一道灿烂的光芒闪过，青锋尚未掉落的胸膛以上的身体，就再度被光芒吞噬。

　　两道光芒掠过，原本威势惊人的青锋，就只剩下了胸膛以下的下半身依然站立了，青色的火焰忽然从那半身燃烧而起，接着火焰开始扭曲并膨胀，很快，青色的火焰就在空中化为了一只巨大的青鸾，只是这青鸾明显就比之前青锋背后的幻影要小了一圈。

　　“胧剑锋，果然是你。”并没有因为身体被毁而有半点愤怒，虽然还原成了青鸾的形态，青锋依然给人一种波澜不惊的感觉，“看来我王得知消息之后会很振奋呢。”

　　“青锋，你这天王鬼的跟尾狗，今天怎么会有闲情溜出你们那该死的老窝呢？”看着天空之中的青锋，胧剑锋也从远处飞快的窜到，原来，刚才那两道光芒正是胧剑锋的杰作，而实际上也只有他，能够让这青锋受到了如此重创。

　　“我王让我来找寻一些有趣的事情，而无论是那人类与白泽的组合，和你胧剑锋的清醒，看来都足以让我王感到高兴了。”看着下方的胧剑锋与萧震还有极雪，青锋就淡然的说道：“此间事情已了，看来我要回去找我王复命了。”

　　“呵呵……复命……青锋，你认为，你可能离开这里么？或许说，你觉得，我会让你离开这里，以前你一直粘在天王鬼的身边，所以我也拿你没有办法，而现在，你一人在此，而我这边还有一个化虚境界的小鬼和一只白泽，你说，我会让你离开这里么？”

　　说到这里，胧剑锋身上就涌起了浓烈的杀意，“我在想，即便是我现在还奈何不了天王鬼那家伙，但要杀你，应该也是能够办到的，加上他们的协助的话，你想要逃跑，大概是不太可能了，我听说，青鸾只要有风，就能够不断的随风而愈，我很好奇，到底你真的是不是能够一直自我痊愈下去呢？”

　　“看来，你已经是执意要把我留下来了，也罢，既然你有此意思，那我也好好的陪一下你吧，杀掉了你的话我王必然会大怒，只要不杀你就可以了。”一双青色的眼睛看着胧剑锋，下一刻，青锋就仰头尖啸了一声，强烈的音波荡漾而出，下一刻，一个巨大的青色阵法，就瞬间出现在了青锋的上方。

　　“神风之束！”

　　巨大的双翅一扇，下一刻，一片青风就瞬间向三人卷席而来，同时，萧震就感到周围的空气开始变的黏稠起来，轮回视界之中，萧震清楚的看见了，周围的灵气，都已经被上方的青鸾所束缚，而这些凝聚的灵气不单压缩着周围的空间，更是让萧震感到举步为艰。

　　“幻月神剑！”

　　一瞬间窜起，下一刻，明月的光芒就从胧剑锋的背后爆发，同时，胧剑锋的身体就犹如是闪电一般，不，应该说胧剑锋的身体已经化为了光芒，直接穿过了半空中的青鸾，只见光芒一闪，下一刻，青鸾的身体就直接被胧剑锋所化的光芒轰掉了一的片。

　　“嘶！！！”

　　巨大的尖啸声回荡，青色的火焰环绕在了青锋的伤口处，开始飞速的修复着青锋被轰掉的地方，同时，青锋也若无其事的转过了头来，张开了尖锐的嘴，下一刻，一个直径有成人高的阵法就出现在了青锋的嘴巴之前。

　　“青木玄雷！”

　　强烈的青色雷光疯狂窜出，只是一瞬间，就把胧剑锋完全笼罩住了，那些青色的雷电充满了毁灭的气息，所有被扫中的东西，都毫无疑问会被轰成飞散的粉末，与青锋所施展的青雷相比，胧千夜以前所施展的青雷，简直就犹如是笑话一般的可笑！

　　面对那疯狂的青雷，胧剑锋也是显得极为的凝重，手中戾灵长剑不断的挥舞着，灰黑色的光芒把这些落下的雷光全数轰碎，不过胧剑锋虽然强大，那青锋也不是省油的灯，连续不断的青雷落下，让胧剑锋根本就无法动弹。

　　“喝！！”

　　就在青锋与胧剑锋在僵持着的时候，一道冰冷的白色光芒忽然就轰到了青锋的身边，要是平时的话，这冰冷气息并不能对青锋造成什么影响，但如今与胧剑锋正在僵持着，这白光顿时就变的极为的棘手了。

　　修长的脖子一甩，接着，青锋那犹如长剑一般修长而尖锐的鸟嘴，就好像是真正的神兵利器一般，把那白色的寒冷光芒瞬间割开，但下一刻，一股炙热的气息却是让青锋微微一惊，隐藏在光芒之下的烈阳剑气，毫无半点停顿的轰在了青锋的头上，‘轰’的一声巨响，青锋立刻就被炸的一阵晃动，而同时，胧剑锋的身影已经窜出了青雷的笼罩范围了。

　　“电射星驰，斩！”

　　剑光飕的一声飚射而出，接着，光芒就把青锋其中一只巨大的羽翼斩了下来，同时，剑光闪烁，穿过了那升腾的蒸汽，萧震的飞星神剑也全数落在了青锋的身上，虽然大部分的剑光被青锋厚实的护身元气所抵挡，但有些剑光还是穿过了青锋的护身元气，狠狠的落在了青锋的身上。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的声响，把青锋轰的惨啸了出来，虽然说能够不断的乘风重生，但那也只是在气尚未消耗光的前提之下，而胧剑锋，萧震还有极雪的目的很明显，不断的重伤青锋，让青锋以青鸾特殊的能力不断自愈，当青锋的气消耗尽的时候，就是它的灭亡的时候了。

　　青色的火焰不断的燃烧，被胧剑锋斩断的翅膀就重新长了出来，而萧震飞星神剑所造成的伤也是瞬间愈合，不得不说，只要气足够的庞大，青鸾就是近乎无敌的存在，与商羊的遇水重生，凤凰的浴火重生都是一样，青鸾的随风而生，绝对是一切敌人的恶梦。

　　被斩下的羽翼只是眨眼之间就重新痊愈过来了，下一刻，青锋就猛的一扇双翅，接着，无数的青风化为了犹如刀刃一般的形态，向着下方的萧震三人不断的轰落，漫天落下的风刃比之暴雨的雨水还要密集，面对那落下的风刃，极雪双手一张，下一刻，一片晶莹的白色雪雾就把这些落下的风刃全部抵挡住了。

　　“做的好！”

　　极雪轻松的抵挡住了青锋的风刃，胧剑锋冷冷一笑之后，身上又再度荡漾出了强烈的杀意，脚步一动，瞬间冲出了白雾的笼罩范围，随后，胧剑锋的戾灵长剑不断的转动之下，一道道的烈阳剑气就向着青锋电射而去，面对胧剑锋强大的烈阳剑气，青锋丝毫不敢有半点轻视，一张嘴，就是大腿粗细的强大青雷从青锋口中喷射而出，向着那些飞射而来的烈阳神剑剑气射去。

　　“烈阳神剑！”

　　就在青锋全力应付着胧剑锋的烈阳剑气的时候，萧震却是从反方向冲了出来，并同样使出了烈阳剑气，虽然说威力上，萧震的烈阳剑气是及不上胧剑锋的强大，但萧震到底已经是化虚境界的修者了，即便只是寻常一剑，就是六阶的妖兽也不能说完全无视之，更别说好像烈阳神剑这样的招式了。

　　连续的巨响之下，青锋顿时就被萧震的烈阳剑气炸的不断的晃动，同时，天空上又出现了一个巨大的冰蓝色法阵，当初用来对付萧震的冰华之阵再度出现，爆发出了冰霜，直接就让闪避不及的青锋半边身体化为了粉碎的冰块，而剩下的半边身体，则是在胧剑锋的火灵神剑之下，瞬间被切成了无数块。

　　“吼！！”

　　即便一直以来都是冷漠无比，到了此刻，青锋也难以掩盖那愤怒的气息了，青色的火焰疯狂的在青锋的残骸上燃烧着，火焰升腾之后，就再次凝聚成了青鸾的形态，而且这还不算，这次这些火焰并没有因为青鸾的重生而消散，反都是越发的旺盛，看着萧震三人，青锋就冷冷的说道：“你们三个确实不错，既然这样我也不会再有半点留手，喝！！”

　　仰头怒啸，青色火焰开始转而为赤，当那些赤色的火焰犹如旋风一般以青锋为中心不断旋转的时候，周围也因为这火焰的出现而变的更加的炙热起来。

　　“天火之术！”

　　双翅一扇，天火立刻卷席而来，化为炙热的高温火焰龙卷，瞬间包围了萧震一行，橘红色的巨大阵法，更是把萧震三人的瞬间束缚住了，强大而炙热的气息，开始不断的压缩而来。

　　“终于出真本领了么？”感受着周围卷席而来的强烈炙热气息，胧剑锋却是露出了疯狂的笑容，实际上，靠萧震与极雪，根本是无法与这青鸾抗衡的，真正与青锋厮杀的，是胧剑锋，萧震与极雪最多只能够叫做打个下手罢了，只见胧剑锋狰狞一笑之后，就猛的一转手中戾灵长剑，而接着，一圈炙热的剑气就从胧剑锋身上爆发出来，看见这一幕，萧震的脸色顿时就白了。


第427章 迎战青鸾2

　　只见一圈剑光飞快的包裹住了胧剑锋，而看见这一幕的萧震脸色顿时就白了，不过，还没有等萧震说话，下一刻，环绕在了胧剑锋周围的炙热剑气却是开始扩散而出，把萧震与极雪都包裹进了其中。

　　‘嘶嘶嘶嘶……’

　　恐怖的金属摩擦之声不断，那些收缩的炙热火焰，在碰上了胧剑锋那扩散而出的剑气之后，顿时就开始不断的碰撞起来，天火之术的火焰固然是带着毁灭一切的恐怖气息想要把这剑气烧毁，但胧剑锋所释放出来的剑气更犹如是浪潮前的礁石，任凭风吹雨打，我自屹然而立。

　　“这……到底是怎么回事？”看着那一圈炙热的剑气居然能够抵挡住那天火之术，萧震顿时就愣住了，一开始的时候，萧震还以为胧剑锋是使出了烈阳神剑，这样的情况之下使出烈阳神剑，本来就是找死的行为了，因为一旦烈阳剑气爆发的话，被天火之术所包裹的三人，连逃开的机会都没有！

　　但事实上，胧剑锋所施展出的招式虽然与烈阳神剑酷似，但却并非烈阳神剑，同样的剑气形态，胧剑锋此刻施展而出的招式，却是固若金汤，与烈阳神剑那触之即爆，一往无前的霸道攻招截然相反，看见的萧震那惊讶的样子，胧剑锋就道：“很惊奇吧？也怪不得你，这就是诛天剑法的日轮神剑，与烈阳神剑形态虽似，但却是主防之式，即便是这样的火焰，也休想要把日轮烧穿！”

　　正如同是胧剑锋所说的一般，虽然天火之术的火焰极为的霸道而疯狂，但面对日轮神剑那犹如磐石一般的防守，却显得是束手无策，说来复杂，但实际上，这持续的时间却是并不长，毕竟，天火之术可说是极为高级的咒法了，想要长时间施展，即便是青锋已经是六阶程度也不可能做到。

　　火焰渐渐的消散，但这几息的时间，却是让周围的景象都为之一变，炙热的火焰，把周围的空气都灼的疯狂扭曲，地上的沙子，也在天火的高温之下，被烧成了犹如晶石一般晶莹剔透的结晶，但即便是造成了如此巨大的破坏，萧震三人却是在日轮神剑的护卫之下丝毫无损，当然，让周围的炙热弄的浑身汗水是免不了的了，尤其是极雪，她可算是三人之中最怕炎热的了。

　　“死！！”

　　天火刚熄，胧剑锋就立刻再度化为了一道幻影，直接朝着半空之中的青锋冲去，萧震与极雪也是随后而动，龙磷刷出一道道强大的剑压同时，极雪也施展出了无数锐利的冰锥，萧震已经清楚了，眼前这只青鸾，恐怕就是天王鬼的下属，既然已经早就决定要与天王鬼为敌，那就绝对不能放过这次把青锋杀掉的机会，不然的话一个天王鬼已经够呛了，加上这个遇风即生的青鸾，那不是更加的棘手？

　　要是一般时候，青锋自然并不在乎萧震的剑压与极雪的冰锥了，但问题是现在有着胧剑锋在牵制，这样一来以往青锋并不在乎的剑压与冰锥，顿时就成了要命的猛攻了，眼见胧剑锋手中的戾灵长剑已经散发出了强烈的光芒，青锋清啸了一声之后，双翅扇动，下一刻，无数的青色雷球就在青锋双翅上不断的落下，同时，青锋身形一闪，居然选择了暂避胧剑锋的锋头，而迎上了萧震漫天而来的剑压。

　　“嘿嘿，青锋，这次看来你是选错了！”

　　青锋舍自己而选择与另外一人对敌，胧剑锋并不感到意外，毕竟刚释放完了天火之术这样强大的咒法，依然能若无其事的迎战三人的话，那面对青锋，三人怕是只有跑路的份了，见青锋选择了硬接自己的剑压，萧震也不客气，直接窜起，几个起落之后，萧震就直接窜到了半空之中，虽然没有所谓的罡风能够供萧震踩踏，但由于天火之术所造成的气流扭曲，却是让萧震有了落脚之地，虽然不如踏空，但也能够让萧震瞬间窜到了半空之上。

　　“杀！！”

　　面对青锋这样的敌手，萧震自然不敢有半点保留了，元气碰撞之后，强大的混沌元气瞬间流转在了萧震的体内，由于境界的突破，对于气的控制也更加的随心，所以，如今的混沌元气即便是全面碰撞，所释放出来的力量也已经不会好像之前一般肆意的乱窜破坏了，最起码是不施展招式的时候，萧震还能够基本控制住。

　　“升龙斩！！”

　　怒喝一声，剑光随即夹杂着灰黑色的光芒卷席而起，强烈的光芒化成了一条冲天而起的升龙，向着上方飞翔的青锋撞去，‘轰’的一声巨大声响爆发，显然没有预料到萧震能够施展出如此霸道招式的青锋，当场就被萧震的升龙斩轰的狠狠的撞在了最上方的红色岩壁之上，而萧震一击之后尚不停歇，脚步连踩，犹如闪电一般，萧震就杀向了被轰起的青锋的身前。

　　而挨了一击升龙斩的青锋，整个肚腹几乎全被轰碎了，而且那灰黑色的气息还不断的侵袭吞噬着青锋的身体，即便是青色的火焰瞬间就把青锋身上伤处包裹并快速愈合，这些灰黑色的气息依然无法轻易驱散，让青锋的自疗速度骤然下降不少。

　　“你用的到底是什么招式？”张开嘴，下一刻，无数的青雷就瞬间电射而来，不怪青锋感到震惊，它怎么都想不到，能够施展出克制住它自我疗伤能力的，居然不是胧剑锋，而是在他眼中最弱的萧震！

　　而且，萧震所施展的招式武技的威力，远远比之萧震本来修为的极限要强大的多，虽然不能说会威胁到青锋本身的生命，但也足够让青锋感到麻烦了。

　　漫天的雷光笼罩而下，瞬间就把萧震后面的招式全部打断，这些雷光尚未近身，萧震就感到了一种强大的威胁，没有任何的犹豫，萧震手中龙磷就荡漾出了一片片的剑光，夹杂着灰黑色混沌气息的剑光，丝毫不比眼前这些青雷差上多少，一时间，萧震以剑破青雷，杀的是不亦乐乎。

　　当然，萧震这也是有苦自己知，混沌元气虽然能够帮助萧震抵挡这些青雷，但对萧震体内的伤害却依然存在，抵下了十数击青雷轰击之后，萧震的双手已经开始渗出血水了，而青雷却是依然犹如滔滔不绝似的朝萧震卷来，丝毫没有半点让萧震休息的机会，面对这些落下的青雷，萧震只能够继续咬牙抵挡，但伴随着更多的雷光落下，萧震也感到支撑不住了。

　　“喝！！”

　　就在这千钧一发的时候，白色的光芒冲天而起，这冰冷的光芒，瞬间就抵挡住了泰半的雷光，让萧震肩上压力一松，原来，就在萧震陷入到了苦战的同时，极雪也立刻出手帮萧震抵挡住这些电射向萧震的雷光，有了极雪的帮助，萧震应付起这些落下的青雷顿时就感到轻松了不少。

　　‘刷！！’

　　正当萧震与极雪拼命抵挡着雷光的时候，一道幻影一般的虚影窜到了青锋的上方，这身影，自然是一直虎视眈眈的胧剑锋了，而青锋似乎也早有预料一般，猛的回头就向胧剑锋出喷出了一道青绿色的火柱，而胧剑锋面对这千度火焰，却是选择不让不避，硬成顶着火焰把火焰撞穿同时，手中戾灵长剑无情的向青锋斩落，剑光闪烁，带着一身的火焰，胧剑锋就狠狠的把青锋的双翅和头部，直接斩了下来！

　　甚至连尖啸都来不及尖啸一声，青锋就被胧剑锋削成了麻将牌一般从空中落下，而萧震这时候也出手了，脚步几个起落，就窜到了已经燃烧起了绿色火焰开始修复身体的青锋旁，身上混沌元气再度碰撞而起，下一刻，剑光就化为了灰黑色的幕墙一般，不断的落在了青锋的身上。

　　快剑每一道的剑光，对青锋所造成的伤害都可说是微乎其微，但萧震快剑之中所蕴涵的混沌元气，却是能够压制住了青锋强大的自疗能力，绿色的火焰虽然炙热，也无法把这些犹如附骨之蛆一般的恐怖灰黑色力量烧灭，这样一来，青锋的自愈能力顿时就受到了极大的阻挠，平时，这点点时间已经足够让青锋重新恢复了，但现在这青锋只恢复了不到三分一的程度。

　　“烈阳神剑！！”

　　冷漠的声音回荡，浑身被烧的焦黑的胧剑锋，趁着这瞬间，就朝着落下的青锋施展出了烈阳神剑，九道烈阳剑气连贯而出，全数无情的轰在了青锋的身体上，九声轰然巨响爆发，只见一片青色的火焰，被这恐怖的力量直接就轰碎，化为了漫天飞舞的青色火焰。

　　“死了么？”漫天落下的青色火焰犹如是雪花一般，九剑烈阳剑气，直接把青锋的身体彻底的轰碎成了飞散的灰烬，看着这些缓慢落下的火碎削，萧震就喃喃说到，但下一刻，一团火焰开始从半空之中凝聚而起，最开始是拳头大小，接着在火焰翻滚了一下之后，就变成了一人大小了，看见这变化，萧震的脸色就陡然一变。


第428章 迎战青鸾3

　　青色的火焰瞬间出现，从一开始的拳头大小，只是眨眼之间，就翻滚成人有一个人大小的火团，而这青色的火焰团依然在膨胀着，当膨胀到了将近十丈的时候，火焰就开始扭曲变化，最后，重新凝聚成了青鸾的形态，出现在了萧震三人的上方。

　　“该死，这样的程度依然死不了吗？”难怪萧震会感到震惊，毕竟这次可是与之前不同，而是直接把青锋轰成了碎片了，按道理说，就是亡灵被轰成碎片也不见得能够重生，但眼前这青锋居然凭借着风再次重生了过来，这简直就是天方夜谭一般的夸张了。

　　“青锋果然是青锋，不过你还有多少力量重生呢？刚才那一击耗费了你相当多的气了吧？现在的你还能够完成几次好像这样程度的重生？一次？还是两次？”

　　对于青锋能够重新恢复，胧剑锋似乎是并没有半点的惊讶，其实这也正常，毕竟以胧剑锋来说的话，对天王鬼和天王鬼的下属，应该也是会知根知底的了，而听到了胧剑锋的话，萧震也运起了轮回视界观察起了上方发青鸾。

　　正如同胧剑锋所说的一般，虽然体型上没有什么变化，但萧震眼中，青锋体内的气息却是比一开始的时候弱的太多了，甚至连开始的时候一半都达不到，要是真的刚才一战让青锋消耗如此之大的话，那恐怕，青锋是连一次机会都没有了。

　　“呵呵，我确实消耗不少，这一点无须要隐瞒，但你们呢？靠着你胧剑锋，那小鬼和那白泽确实让我觉得有点麻烦，但现在胧剑锋你怕也好不到哪里去吧？先不说你那烈阳神剑消耗了你多少，被我的青焰所烧，光是那种痛苦，怕也让你无法安然对敌了。”

　　虽然确实如此胧剑锋所说的一般消耗巨大，但青锋却是看起来颇为不在意一般，不，说不在意并不恰当，应该说青锋依然是胸有成竹才对，直到萧震拿出了丹药扔给了胧剑锋为止。

　　“我还在想，你到底要什么时候才拿出来呢。”一口吞下了丹药，胧剑锋就冷冷一笑，对萧震说到，这话一出，顿时就把萧震说的一阵的郁闷，看着胧剑锋，萧震就道：“你难道就不会问你妹妹拿吗？”

　　“哼！丫头的东西怎么能够在这里消耗？这家伙，还不配！”冷漠的扫了青锋一眼，胧剑锋就把丹药吞下，丹药进口的瞬间，胧剑锋体内就涌起了强大的气息，他身上一片片的焦黑，也在丹药的药力之下开始剥落，虽然远没有青锋那遇风重生的恢复力强大，但也相当可观了。

　　“怎么不说话了？看来你对于敌人有能够快速疗伤这一点显然是准备不足啊，可惜的是，你再也没机会去学乖了！”冷冷一哼，胧剑锋身上就荡漾起了深沉的杀意，下一刻，他的身体就化为了幻影消失，而萧震与极雪也同时而动，虽然说青锋本身已经被削弱了不少，但靠胧剑锋一人就想要留下青锋，那显然不可能。

　　“你们三个以为能够杀我吗？那就尽管来试试看吧！！”

　　见三人再度杀来，尤其上胧剑锋明显恢复了不少，青锋也再难保持之前的冷漠，作为妖兽的强大杀意与气息，瞬间爆发而出，只见青锋猛的一扇双翅，大量青色的火焰就以青锋为中心不断的扩散而出，就好像海浪一般的一波又一波。

　　双翅越是扇的疯狂，青色的火焰扩散的就越是疯狂，而夹杂在其中的除了犹如飓风的气流外，还有着阵阵青色的电光，火焰，雷电还有飓风，三者融合在了一起，让这片地方卷进了破坏之中，恐怖的力量不断的爆发，让萧震三人都不得不暂避其锋。

　　“该死！”看着青锋完全是不在乎消耗似的拼命扫出如此霸道的火焰飓风，萧震就忍不住喃喃说到，这可不是好像之前面对九环朱腹发疯时候的情况，那时候的九环朱腹发疯也是落下疯狂雷电，但那也是在一定范围内罢了。

　　而青锋这次释放而出的，却是朝着四方扩散，即便是想避开也不可能，只能硬抵而已，当然，萧震三人也可以选择窜到更远处，让这些火焰雷电的力量减弱之后破之，但要是一这样做的话，那几乎可以肯定的就是青锋下一刻就会逃离这里！

　　“拼了！”

　　已经把青锋逼到了这个程度了，要是再让青锋逃离就实在说不过去，更主要的是，要是让青锋逃离了，恐怕再就没有这样的机会了，一只强大的，近乎不死的妖兽与天王鬼在一起的话，那后果可想而知！

　　想到这里，萧震就再次运起了混沌元气，释放出的元气化为了厚实的护身气息，抵挡住了那些疯狂卷席过来的火焰与雷光，而虽然不能说是心灵相通这么夸张，但极雪还是立刻就看出了萧震打算一搏，没有犹豫，层层的冰霜环绕在了萧震的四周，替萧震抵挡住了不少卷席过来的恐怖力量，在身周环绕上了厚厚的白雾的同时，萧震也猛一踏脚，向那青锋直接窜出。

　　同样的，胧剑锋也不会让青锋有逃跑的机会，手中戾灵长剑一转，立刻就化为了环形的剑气抵挡在了身周，虽然脚步比萧震慢了一拍，但却是后发先至，瞬间杀到了青锋的身边。

　　“胧剑锋！！”

　　巨大的怒啸之声回荡，阵法随即展现而出，下一刻，无数的青雷犹如暴雨一般的落下，疯狂的朝着胧剑锋砸落，面对这毫无半点留手意思，或许应该说是已经拼命的进攻，胧剑锋手中的戾灵长剑也半点不敢有所缓慢，不断的挥舞抵挡着这些疯狂的雷光。

　　“不自量力的小鬼，你先死吧！”拖住了胧剑锋的瞬间，青锋就正面迎向了萧震，实际上，相比于胧剑锋来说，萧震的威胁其实更加的大，说实在，青锋实在有点害怕萧震所释放而出的那种灰黑色的气息，那种气息居然能够让青锋本身的自疗变慢，让青锋要消耗大量的气在恢复上，这让青锋不得不把萧震的威胁提到了胧剑锋之上。

　　猛的一顿身体，青锋就向着萧震开始拼命的扇动双翅，青色的火焰也渐渐的开始变化，这情景，萧震可说是记忆犹新，天火之术的威力，即便是想要忘记，怕也是无法忘记的了的，没有任何的犹豫，萧震就凝聚了全身的力量，腰间龙磷拉出了一道灿烂无比的灰黑色光辉，在一声犹如龙吟一般嘹亮的声响之中，剑光直接就向着青锋卷去。

　　即便是比之萧震要强上很多，但青锋依然感到，萧震这破天一剑已经对他造成了威胁，翅膀山洞速度一变，青锋就以一种难以形容的怪异活动方式，惊险的闪过了萧震的一剑，而这时候，萧震也已经窜到了青锋身边不足一米之处了。

　　“找死！！”

　　见萧震居然够胆如此欺身而上，青锋顿时就大怒，身上火焰凝聚起来更是迅速，只要一瞬间，一瞬间，萧震就要立刻被烧成飞灰，而萧震也是在青锋的眼前，做出了青锋难以相信的事情，只见萧震并没有用手中的龙磷进攻，而是赤手空拳，双手就猛的抓住了青锋扇动的双翅！

　　“想要双手制住双翅，这人类疯了么？”看见这一幕，即便是青锋也呆了，先不说凝聚着天火之力的双翼极为的炙热，就是不是如此，青锋也不认为萧震一个人类能够用力量制住自己，所以当见到萧震居然以手抓住了自己的翅膀的瞬间，青锋第一个念头，就是萧震疯了，或许是狗急跳墙了。

　　但这样的想法，很快就被否定了，源源不断的气，从青锋的翅膀处不断的流向了萧震，不单如此，被萧震握住的那羽翼，青锋能够感到已经瞬间失去了感觉，根本无法扇动起来，这一变化，让青锋感到无比的震惊，尤其是气的飞速流失，更是让青锋感到无比的震惊惊骇。

　　好一阵之后，青锋才算是回过了神来，由于无法自由的扇动双翅，所以那霸道而夸张的扩散出来的气，已经完全消失了，就在青锋怒啸了一声，想要把萧震摔下去的时候，一道巨大的白色光芒瞬间就轰在了青锋另外一只翅膀上，光芒一闪，青锋那没有被萧震抓住的翅膀，就变成了一片的瓦蓝。

　　‘啪啦！！’

　　剑光闪烁，胧剑锋也是瞬间窜出，戾灵长剑无情的把冰冻住了的翅膀斩成了碎片之后，下一刻，胧剑锋就在半空之中猛的一转，向着青锋甩出了五道火灵神剑的剑气，剑气电射而出同时，就从各个方向轰在了青锋的身上，轰轰轰……数声的巨响之后，青锋就被轰的惨啸而出。

　　青色的火焰继续燃烧在了青锋的伤口处，但这火焰比起之前拉说，简直只能够用微弱来形容了，萧震不断的施展天妖噬神诀，吞噬着青锋的力量，让青锋根本就无法好好的自疗，看见这一幕，胧剑锋也不客气，再次跃起之后，胧剑锋身上就开始爆发出了强烈的华光。

　　“青锋，今天我就要在这里把你葬送，天华……神剑！”


第429章 功亏一篑

　　“青锋，今天我就要在这里，把你彻底的葬送。天华……神剑！！”

　　整个人犹如是天神下凡一般，强烈的五色流光不断的在胧剑锋身上流转着，而在萧震的天妖噬神诀压制之下，虽然感受到了危险，但青锋却是居然无法闪避，只见五色纶光一阵闪烁，下一刻，胧剑锋就诡异的穿过了青锋的身体，落在了青锋之后，就连萧震一直盯着胧剑锋看，都只看见了一阵灿烂的光芒而已。

　　“胧剑锋，即便你是杀了我，你也不可能地我王造成任何的威胁，实际上你们根本就不可能战胜我王……”并没有回头，青锋在被胧剑锋身上的光芒掠过之后，就用极为淡漠的预期说到，而此时萧震已经放开了青锋发翅膀落在了地上了，因为萧震清楚的知道，已经再无必要吸收青锋的元气了。

　　“哼！天王鬼确实是厉害，这一点我不得不承认，但他也不是不死之身，我就不相信我杀不了他，就好像你一样，迎风而生，但最后还不是要死在这里么？”冷笑的看着青锋，胧剑锋就用嘲讽的语气说到，在胧剑锋说话之间，青锋的身体，已经开始化为了点点微尘一般的光点消散了。

　　“胧剑锋，你是不可能战胜我王的，因为你们都不知道，我王所背负的，是多么沉重的一切，肩上没有承担起我王所背负一切的力量，那就不可能战胜我王……”说着同时，青锋的身体已经化了一半有多了，那是彻底被轰灭而化为飞灰的，即便是能够以风重生，但如此沉重的伤，青锋已经再无力量完全恢复过来了。

　　“背负的一切？真是可笑，我为什么一定要去知道那家伙背负什么才能够赢他，听清楚了，天王鬼必死，你的死，就是我胧剑锋给他的挑战书！”冷冷一笑，胧剑锋就充满杀意的说到。

　　“嗯，你的挑战书，本王是收到了。”就在这个时候，一阵吊儿郎当的声音忽然就回荡在了这一片天空之中，下一刻，一只似乎是由云雾组成的巨手就忽然出现，直接探到了青锋的上方。

　　“天王鬼！！你给我滚出来！！”听到了这声音，胧剑锋几乎要当场陷入疯狂状态之中，那声音，他实在是太熟悉了，就是因为一次又一次的败在这声音的主人之上，胧剑锋才会变成了现在这个人不人鬼不鬼的样子，即便是拼尽一切，胧剑锋都要报复！

　　“哈哈，放心吧胧剑锋，本王并不在这里，所以你大可不必这么生气，我说，我们好歹都做了那么久的‘对手’吧，按道理说虽然不能叫做朋友，但应该也有点惺惺相识才对啊，怎么你的话听起来是十分的恨我呢？”哈哈一笑，丝毫不在乎胧剑锋那愤怒的声音，天王鬼就自顾自的说到。

　　“真是可惜啊，你不知道我一直都期待着你再来挑战我的，但却是一直都等不到，你知道我保留着你原来的身体多么的累人么？我为了让你继续来找我挑战我可是下了大力气把你原来身体的东西都保管的好好的呢，谁知道你居然不知道知恩图报，还这么凶狠的对我说话，真让我伤心啊……”

　　“还有你这家伙啊，让你给本王找点有趣的事情，你却是变成了那半死不活的样子，你好歹也是被贯上了不死鸟之名的一族，怎么也不应该这么窝囊吧？”说完之后，一只巨大的云雾之手就轻轻的握住了青锋那已经崩溃了一半以上的身体，说也奇怪，被那云雾大手握住的那瞬间，青锋的身体就不再溃灭了。

　　“想要带走青锋？没门！！”怒喝一声，胧剑锋就想要窜起，下一刻，十来道烟气所凝聚而成的长锤直接就向着胧剑锋刺去，没有半点征兆，一瞬之间，胧剑锋也闪避不及，被擦伤了手臂。

　　“虽然知道你们很想杀了青锋，但他好歹也是在这无聊地方一直陪着我的家伙啊，要是让你们杀了他的话，我可是会相当头痛的，没有了青锋替我跑腿的话，很多事都会变的很麻烦，而我么，最讨厌的就是麻烦了。”

　　顿了顿，天王鬼就继续说道：“至于和胧剑锋一起的那人类还有那白泽，你们表现也不错啊，尤其是那小鬼，你居然能够靠那点而修为，让青锋陷入到了这个情况，实在太厉害了，我对你开始有点感兴趣了，因为你让我看见了以前的胧剑锋，哈哈……”

　　听到了天王鬼的话，萧震就感到一阵的背脊发凉，这家伙所说的感兴趣，萧震实在不敢恭维，看看他因为对胧剑锋感兴趣，让胧剑锋变成了什么样，就知道这天王鬼的感兴趣绝对不是一件好事情了。

　　“我说过了，想要走，留下青锋的命来！！”

　　怒喝着，虽然知道天王鬼真身不在这里，但胧剑锋依然是极为的愤怒，手中戾灵长剑一转，九道烈阳剑气鱼贯而出，直接向着被云雾包裹着已经停止了崩溃的青锋的身体电射而去，而萧震与极雪也不犹豫，几乎是同时出手，冰华之阵爆发的同时，萧震也借着冰冷的气息不断上窜，朝着那半空之中的巨大云雾之手杀去。

　　“杀！！”

　　虽然不知道天王鬼是用了什么办法控制这些白雾，但萧震却是很清楚一点，那就是无论天王鬼是怎么控制这些雾气的，都离不开一个重要的条件，就是以控制，而不管形态是什么，控制的又是什么，只要是以气控制的话，那萧震就不需要有半点犹豫，因为天妖噬神诀，能够把这一切都斩开并吸收掉！

　　金红色的剑光猛的劈下，下一刻，那浓重的白雾就犹如受伤了一般，被当场削去了一片，看见这一幕，极雪与胧剑锋都是双眸一紧，虽然自视甚高，但胧剑锋依然很清楚，自己想要真的斩掉那元气聚集而成的巨大手，自己依然是难以办到的，这并不是因为胧剑锋的剑法不如萧震或者什么，而是没有实在身体的敌人，即便是胧剑锋也要头痛，虽然说戾灵长剑也有一部分力量能够吞噬，但那只是几乎可以忽略不计的程度了。

　　而萧震的天妖噬神诀，却完全是这种气凝而成的身体或者兵器最大的杀手，一剑过后，这云雾之手顿时就被刷了相当一部分，而萧震却是半点停下的意思都没有，有是几剑斩出，要不是那白雾之手退的快了点的话，那控制，抓着青锋的那白雾首长已经被斩下来了。

　　“小鬼，你果然有点意思，连胧剑锋都做不到的事情你居然做到了，而且还是这么干脆利落！”哈哈一笑，丝毫不为自己凝聚控制的白雾手被差点斩断而有半点的愤怒，反都是一副极有兴致的语气道：“不错，我实在越来越对你们感兴趣了，哈哈……”

　　“可是我对你这恶心的家伙半点的兴趣都没有！”冷笑着的萧震也半点不给对方面子，怒喝了一声之后，就再度直接窜起，手中龙磷爆发出了灰黑色的光芒，在那一瞬之间，萧震就再次碰撞了自己体内的元气了。

　　“看来，你们是执意要杀了青锋了，那也没有问题，只不过要是真的变成这样的话，那我就到一层去把那个小姑娘抓到四层了，不知道你们到我面前的时候，那小姑娘还熬不熬的住呢？”

　　一句话，顿时就犹如重锤一般砸在了萧震与胧剑锋的心中，手中的龙磷立刻压住了，原本要冲击而粗的元气也因为萧震陡然刹住了自己的动作而导致逆流，要是一般元气的话还好说，混沌元气的逆流却是让萧震受大罪了，一瞬间，一口浓稠的鲜血就从萧震口中喷溅而出。

　　而胧剑锋也是一脸的铁青，他不是没有想过，天王鬼已经知道了萧震一行的存在，但胧千夜一直都平安无事，让胧剑锋也渐渐相信天王鬼并不知道胧千夜也在塔中，但现在看来，还是胧剑锋太天真了点，准备出手的招式，在瞬间就停了下来，同样的，陡然停手的后遗症也出现在了胧剑锋身上，只是他却没有萧震这么夸张，脸色一阵诡异发潮红之后，胧剑锋嘴角就流下了一丝黑血。

　　“天王鬼，想杀那青鸾的是我们，你别伤她，她无辜的！”抬着头看着那白雾巨手，刚恢复了一下理顺了气的萧震就仰头怒喝到，而听到了萧震的话，天空中那天王鬼的声音就道：“放心吧，只要青锋没有死，那小姑娘也不会有事情，毕竟本来你们就并不强了，要是再削弱你们就更没有看头了，赶紧来吧，本王就在第四层之中，给与胜者奖赏，给与败者惩罚，这就是本王的做法了，哈哈……”

　　声音不断的回荡着，直到了消失为止，而青锋的身体，则是早就被天王鬼所带走了，看着已经完全消散了的白雾巨手，三人都是一阵无言，而就在这个时候，一枚鸡蛋大小，散发着青色光芒的内丹，就从空中缓缓的落下，落在了萧震的身前。

　　“这……这不是青鸾内丹吗？”看着眼前落下的内丹，萧震就呆楞的说到。

　　“哼！原来如此，给胜者奖赏，给与败者惩罚么？”看着那地上的内丹，胧剑锋就脸色阴沉的说到。


第430章 初步定策

　　“原来如此，给胜者奖赏，给与败者惩罚么，这，就是所谓的奖赏了吧？”看着地上的青色内丹，胧剑锋就冷冷的说到，这枚内丹上流转的让人感到震撼的强大气息，而这气息，正是刚才的青锋身上所荡漾的气息。

　　“这……应该就是那青鸾的内丹吧？它这扔了下来，不是代表那青鸾完蛋了？”看着地上的内丹，萧震并没有伸手去拿，而是满脸不解的说到，说实在，萧震真不明白这天王鬼到底是什么意思，花了这么大功夫救下了那青鸾，却又亲手杀了，这让萧震有点摸不着头脑。

　　“青鸾与凤凰，商羊，毒鸠等等都被列为了不死鸟一族，即便是失去内丹，青鸾也不会死亡，只要灵魂还带着足够的力量，就连内丹，青鸾也可以轻松的重生出来，所以，丢了内丹，那青鸾并不会死。”听到了萧震的话，一边的胧剑锋就对萧震说到。

　　胧剑锋的话，让萧震一阵的惊骇，但仔细一想，又似乎真是这么回事，毕竟之前萧震三人联手，就不止一次把青锋的身体轰成了粉碎，那原本放着内丹的头部，更是不止一次被轰成了粉末，但就是这样，青锋依然能够不断的重生，失去了内丹也能够重生这一点也不是什么奇怪的事情了。

　　“那这一枚内丹怎么办？”看向了胧剑锋，萧震就对胧剑锋问到，而听到了萧震的话，胧剑锋只是冷冷一笑，就道：“这是你的问题了，我对内丹处置并不关心。”

　　胧剑锋的语气之中，显然是难掩愤怒，对于没有能够把青锋的命留下来，胧剑锋此刻除了生气之外，就是生气了，当然了，生气归生气，胧剑锋都是没有后悔，在胧剑锋看来，十个青锋的命也不够换胧千夜一人。

　　“是么。”听到说胧剑锋对内丹没有兴趣，萧震有不客气，直接抽出腰间的龙磷，猛的朝着地上的内丹斩去，一道剑光掠过，下一刻，晶莹剔透的内丹，就被龙磷一剑挥成了两半，一圈圈青绿色的光芒，不断的向着龙磷的剑尖涌去。

　　实际上，早在青锋的内丹掉落在地上的瞬间，萧震腰间的龙磷就开始疯狂的颤抖起来，似乎是迫不及待要把这青锋的内丹斩开了，这强烈的程度，比之以往任何一次都要厉害，所以在胧剑锋说出了这内丹他不要之后，萧震就毫无半点停顿犹豫，直接用龙磷把那内丹斩了。

　　“养灵？”看见这一幕，胧剑锋的神色顿时就微微一变，这表情，在他这样的冷面人上可说是极为的少见的，看见胧剑锋的表情变化，萧震就连忙道：“剑锋兄，你知道这是怎么回事？”

　　“先不说这些，回去找千夜那丫头要紧，既然天王鬼那家伙知道了千夜那丫头的存在，我怕他会做什么事情。”

　　虽然声音是依旧生硬沙哑，但萧震却是能够听出其中带着一种紧张与焦急，听到了胧剑锋的话，萧震也是连忙点了点头，说实在，萧震现在都有点自责了，为什么把胧千夜一个留在了一层，但仔细一想，貌似把胧千夜带上也说不过去，先不说胧剑锋这个护妹成狂的家伙会不会答应，就是答应了，把胧千夜带上来这里也只会让她经历危险罢了，虽然胧千夜本身的修为也相当高强。

　　三人犹如旋风一般的飞速回赶，只用了短短的时间，就从三层直接赶回了第二层，也不知道是不是因为与青锋的一战把这三层的妖兽吓了一跳，还是因为胧剑锋在的缘故，这三层一向暴戾的妖兽居然没有出手拦阻三人，让三人轻松的离开第三层。

　　回到了一层之后，萧震三人见胧千夜没事，才算真正松了一口气，见萧震三人一脸紧张的回来，胧千夜就连忙询问起了因由，当听完了萧震的讲述之后，胧千夜顿时就一阵俏脸发白。

　　“看来天王鬼他是早就已经发现了我们，之所以一直不动，只是在观察，或者说想要看看我们会弄出什么花样来，如此而已。”

　　说到这里，胧千夜已经完全冷静下来了，一双犹如能够看透他人心中的美丽双瞳，正闪烁着思索的神色，“原本，我们还以为能够隐蔽而行偷袭天王鬼的，但现在看来，这是行不通了，既然如此，那我们都不如速战速决！”

　　“速战速决？”听到了胧千夜忽然变的如此的暴力，萧震都是有点惊讶，而胧千夜则是点了点头之后道：“是的，速战速决！你刚才不是说过了吗，那天王鬼的手下已经让你们重创了，那这就是我们速战速决的好机会，要是继续拖下去的话，那我们对付天王鬼的时候，说不定就要多上对付一个打不死的青鸾，要是这样的话，倒不如我们率先进攻，那样的话或许还能够杀他一个措手不及！”

　　胧千夜的话，让萧震双眼爆出了一道精光，而胧剑锋也是点了点头，实际上，胧千夜一向都是头脑最好的一个，只不过是之前因为胧剑锋的缘故，而有点冲动罢了，后来进到了这锁妖塔之内，萧震几乎也是完全处于杀戮之中，基本没有什么机会让胧千夜展示自己的想法。

　　而现在，胧千夜终于有机会是展示自己心中所想了，虽然这话说起来也有点奇怪，但实际上自进来这锁妖塔之后，胧千夜还真少有做主张的机会。

　　“说的不错，现在小鬼与那白泽的配合也已经比之前强多了，加上我的话，应该不会有什么问题，不，应该说，错过了这个时机，就再无机会了。”最后拍板的，还是胧剑锋，点了点头之后，胧剑锋就道：“天王鬼的实力，比青锋要强很多，所以小鬼，你也别想有什么保留了，一出手，就用你那种古怪的增幅功法吧，不然的话，会死的。”

　　“哥，你又打算把我留下来么？”看着胧剑锋，胧千夜忽然就问到，因为胧剑锋的话中，并没有提到胧千夜。

　　“天王鬼的实力强悍，没有化虚境界的修为连保命都做不到，你去了也没有用！”冷硬的声音异常的坚定，似乎是没有任何的商量余地，而听到了胧剑锋的话，胧千夜却是半点不愿意退缩，看着自己的哥哥，胧千夜就道：“哥，不管你怎么说都好，我都要一起去！”

　　“不行！你去了毫无作用！你要是够胆去的话，我就把你的气门封了！”胧剑锋的话也是十分的彻底，所谓封印气门，就是把修者的气海封住，气门一旦被封，要是靠自主冲破的话，没有十天半月是不可能做到的。

　　“要是哥哥你这样做的话，我就咬舌自尽！”胧千夜的目光同样的坚定固执，一句话，顿时就让胧剑锋傻住了，一阵之后，胧剑锋顿时就涌起了阵阵的怒气道：“胡说八道！丫头你连我的话都不听了？”

　　“大哥，我是你妹妹！”

　　死死的盯着胧剑锋，胧千夜的眼神坚定而毋庸置疑，“哥哥，我这次进来的目的，就是为了把你带回去，而你现在却是处处把我排挤在外，我知道哥哥你是为了我的安全，才不让我一起去，但我不是你的负累，更不是软弱可欺的大小姐！”

　　顿了顿，胧千夜继续说道：“哥哥，虽然我的修为及不上你，也及不上萧震，但我绝对不是只懂得躲在一边飕飕发抖，只懂得等待你们回来的弱者，所以哥哥请你别再侮辱我了！”

　　“任何人都没有权利剥夺另外一个人战斗的权利。”一边的极雪，冷着脸就直接开口，极雪的话一落，就迎上了胧剑锋那刀锋似的目光，而萧震则是同样眉头一皱之后，道：“极雪说的没有错，我也赞成把千夜带上。”

　　“你说什么？小鬼，你到底知道什么！你以为天王鬼是青锋那程度的家伙吗？告诉你，十个青锋也不是天王鬼的对手，你认为，你能够在是十个青锋的手下，保护千夜不成？”盯着萧震，胧剑锋就对萧震怒吼到。

　　“她不需要我们保护。”摇了摇头，萧震继续道：“千夜她也是一个修者，而且还是修为强悍的法修者，她根本就无须我们保护。”

　　“何况，剑锋兄你觉得，把千夜留在这里真的好么，难道你忘记了我们是为什么这样火急火燎的回到这里么？”萧震最后这句话，让胧剑锋顿时就无话可说，陷入到了沉思之中，确实，正是因为天王鬼的威胁，胧剑锋与萧震才会急切的奔了回来确认胧千夜是不是安全，而当时要是带上了胧千夜的话，三人根本就无需要被天王鬼要挟，从而把青锋的命彻底的留下！

　　“把千夜独自留下，就等于让天王鬼有轻易抓住她的机会，既然是这样的话，倒不如把千夜一起带上，这样的话，反都是让天王鬼再没有这个机会。”萧震的话，让胧剑锋陷入到了沉思之中，闭上了眼一阵之后，胧剑锋终于叹息了一声道：“罢了！你说的对。”

　　见胧剑锋终于同意了，萧震与胧千夜都是松了一口气，胧千夜更是对萧震投去了感激的目光，见胧千夜的事情已经有了结果，萧震就对胧剑锋道：“剑锋兄，千夜的去留已经决定了，那能不能告诉我，刚才龙磷到底是怎么回事？”


第431章 龙磷变化

　　“剑锋兄，你能不能告诉我，你刚才所说的养灵到底是怎么回事，是龙磷发生了什么变化吗？”看着胧剑锋，萧震就认真的问到，听到了萧震的询问，胧剑锋的双眼就微微一眯，并没有立刻回答。

　　“剑锋兄，想来你是知道龙磷这变化到底是怎么回事的吧？我也不隐瞒你，自进来这里之后，龙磷就开始变的有点古怪了，一旦我杀了妖兽之后，龙磷就会开始自主的颤抖起来，让我把杀掉的妖兽的内丹劈开，而每次劈开了这些内丹之后，龙磷就会把内丹的力量全数吸收，而且伴随着内丹越吸越多，龙磷本身也起了变化。”

　　说完之后，萧震就把腰间的龙磷缓缓的抽了出来，雪白银亮的剑身之上，隐隐可见一些亮紫色的龙磷之纹，伴随着光线照射的方向不同，龙纹看起来更是似乎会活动一般，让人叹为观止！

　　“果然是养灵……”看着龙磷，胧剑锋就喃喃说着，即便是胧剑锋那冷漠的脸似乎万古不变，也露出了一丝似艳羡似妒嫉似的神色，让萧震感到微微一愣。

　　“所谓的养灵，实际上只会出现在已经有器灵的神兵神器之上，一般没有灵识的神兵或者神器，是不会有这样的变化的。”接过了话头的，是胧千夜，对于养灵，胧千夜似乎也并不陌生，见胧剑锋没有开口，胧千夜就索性接过了话头了。

　　“器具之中的灵，在达到了一定程度的强大之后，就会化身而出，但这个过程，却是需要极多的力量，要是慢慢来的话，少则数十年，多则百年之内，剑灵都不可能化身而出，而吸收妖兽内丹的力量，就是最好的化身之法，而这其中的过程，就是养灵了。”

　　听到了胧千夜的话，萧震总算是知道了这到底是怎么回事了，难怪，难怪龙磷剑身之上会出现这些类似于龙磷似的花纹，显然，这是天龙化身所凝聚而出的虚幻龙磷，想到这里，萧震内心忽然一动，之前忙着吸收金胆，所以九环朱腹的内丹只是被萧震塞进了纳戒之内，并没有拿出来吸收，而且从九环朱腹肚子内拿出来的那纳戒，萧震也一直忘记了，想到马上就要去战天王鬼，倒不如全部拿出来，看看有什么能够起到帮助的。

　　先拿出了九环朱腹的内丹，果然，内丹出现的瞬间，龙磷就开始颤抖起来，隐隐的似乎还能够听到兴奋的嘶鸣之声，没有任何的犹豫，萧震就用手中的龙磷朝地上九环朱腹的内丹斩去，而胧剑锋与胧千夜兄妹也是一眨不眨的看着这一切，显然，他们对养灵也是十分的好奇。

　　剑光掠过，九环朱腹的内丹就被轻易的斩开了，随后，血色的光芒开始流进了龙磷之内，或许是因为力量已经到了足够的程度了，所以，当九环朱腹的内丹之力流进了龙磷之后，下一刻，龙磷的剑身就开始脉动起来。

　　‘咚咚！’

　　犹如心脏跳动一般的脉动回荡，龙磷的剑身开始散发出了奇异的光芒来，很快，光芒开始变化，升腾而起的光芒，凝聚成了一条两指粗细的紫金色天龙幻影，这天龙有一米左右长，看起来就好像是一条在水中游弋的紫色水蛇一般，只见这紫色小天龙，在剑身周围游动了一阵之后，就重新融进了龙磷剑上，而原本银光闪亮的龙磷剑身也已经变化成了层层云叠的龙磷，除了剑锋一如既往的锋利之外，整把剑已经变的犹如艺术品一般了。

　　“真想不到，我有生之年居然看见了剑灵化身而出这样的奇景……刚才那小天龙的幻影，就是你手中神兵的剑灵化身，而以后剑的力量越是强大，剑灵的力量也会变的越强大的。”看着萧震，胧千夜就有点感叹的说到，而现在的萧震依然还不知道这龙磷剑灵的化身有什么大用途，但想来龙磷剑灵会为自己解开这个问题。

　　又看了看龙磷，感受着上面流转着的，比以前要强大数十倍的气息，萧震就慢慢的把龙磷回鞘，说实在，现在龙磷回鞘，萧震都有点怕刮花那上面的美丽龙磷之纹了。

　　收好了龙磷之后，萧震就拿出了之前在九环朱腹肚子内得到的那纳戒，说来惭愧，得到了金胆之后，兴奋的萧震都完全忘记了有这回事了，达到化虚境界的喜悦，更是让萧震彻底把这纳戒忘记了，还好现在想了起来，不然的话，这纳戒恐怕还要继续不见天日。

　　看着纳戒之上那精美无双的云纹，胧千夜有点惊讶，因为一般的纳戒，其实铸造都是极为的粗糙的罢了，好像萧震手上一直带着的纳戒，就是如此了，毕竟，纳戒的铸造可不是把铜铁扔进了火炉里面就捞出来敲上两敲的，而是高等的炼器大师以法力炼造，谁还会有时间特意的刻上精美的云纹呢？

　　所以，用的起带这些精美云纹的纳戒的，必然是有点来头的修者，说起来其实只要看看对方手中所带纳戒的式样，就能够知道，这对方在修行界的地位了，带着越是精美的纳戒，这人就必然越是不简单，这一点，大家其实都是心中有数的。

　　“这纳戒的主人生前必然是个不得了的人。”几乎是不需要想像，胧千夜就直接下了结论，这样程度精美的纳戒就好像是穿在富人身上的极品丝绸，一般的人根本就无法穿上，元气流进了那纳戒之内，下一刻，萧震就清晰的看见了，纳戒之内，巨大的空间。

　　这精美的纳戒，容纳东西的空间，比萧震原本所带的起码大上了十倍以上，而内里除了一些玉石之外，还有一些怪异的东西，翻找了一下，萧震就发现，这纳戒之内有一支雪白的笛子，没有犹豫，萧震就立刻把笛子拿了出来。

　　雪白的笛子通体不知道是以什么质材所造，握在手中，让萧震感到通体的冰凉，仔细一看的话，萧震还能够发现，笛子上有着很多细密的符篆刻印，丝丝冰白色的光芒，从这些坑纹之中流转着，正是这些流转的光芒，让这笛子通体冰凉的。

　　“这是……”看着那雪白的笛子，胧千夜显然是吃了一惊，而见胧千夜那样子，萧震就问道：“你知道这笛子是什么来历吗？”

　　“不……只是有点惊奇罢了，传说之中，因为这笛子的质材，似乎是玉麒麟的角所雕的……但应该不可能啊……”摇了摇头，胧千夜就道：“看来是我太敏感了，毕竟玉麒麟可是与天龙相比的妖兽，想要取得根本就不可能的……”

　　“我的龙磷就是天龙角打造的……”虽然很想这么说，但萧震到底还是忍耐住了，看着手中那雪白的长笛，萧震就不由自主的吹了起来，悠扬的笛声回荡，这雪白长笛中荡漾而出的笛声，就仿佛是有生命一般，萧震一开始吹奏起来，胧千夜，胧剑锋与极雪都感到心头一震。

　　“别！别吹了！”

　　才吹了不久，胧剑锋的声音就打断了正沉浸于笛声之中的萧震，听到了胧剑锋的话，萧震就有点奇怪的张开了双眼，一看之下，萧震顿时就吓了一跳。

　　只见胧剑锋，胧千夜与极雪三人，此刻正满头的冷汗，尤其是胧千夜，更是喘息不已，看见三人如此，萧震顿时就道：“这到底是怎么一回事？”

　　“你的笛声，能够撼动我们的心灵，根本就无法压制下去……这……这笛子有点不对……”一边喘息着，胧千夜就一边对萧震说到，听到了胧千夜的话，萧震也是吃了一惊，而胧剑锋则是深深的吸了一口气定住了心神之后就道：“这纳戒的原主人，看来是一个音控的高手，你看看纳戒之内，是不是有关于音律的武技。”

　　听完了胧剑锋的话，萧震就连忙开始翻找起了纳戒，没有多久，萧震果然是找出了几部乐谱来，这些乐谱似乎都只是一般的乐曲而已，并不是什么武技，这顿时就让胧剑锋眉头一皱道：“看来这人的音律武技全部不在身上，可惜了，光是乐器就有如此威力，要是配上了音技的话，恐怕就连天王鬼都无法幸免！”

　　这话一出，萧震心中顿时就微微一凛，如此笛子看来是要好好的发掘一下用途了，虽然刚才没有看见，但能够让胧剑锋也变的如此冷汗淋漓的笛声，想来绝对不简单，一般吹奏也能够有此能力，想来也能以之来对敌了。

　　“好了，时间也差不多了，想来你也恢复的差不多了吧，既然已经决定要速战速决，那我们就去找天王鬼算账吧。”等萧震把纳戒之中的所有东西都转到了那精美的纳戒之内后，胧剑锋就猛的站了起来，对众人说到，听到了胧剑锋的话，萧震与胧千夜都点了点头，既然一切都准备好了，那也是时候去找天王鬼了。

　　“对了，如果是要去对付天王鬼的话，或许我有让那天王鬼吃一惊的主意。”双眼闪过了思索的神色，胧千夜就忽然说到。


第432章 直面天王

　　站在了四层妖塔，除了胧剑锋之外，萧震与极雪都是极为的震惊，这里完全不同于之前三层的景象，富丽堂皇的犹如皇宫一般，即便是一直呆在了锁妖塔之中的极雪，也从来没有踏足过四层，看见这一幕，极雪自然也感到无比的震惊了。

　　“走吧！”无视于萧震与极雪的震惊，胧剑锋就在前方带路，显然，胧剑锋对这一层的道路可说是了如指掌了，驾轻就熟的带着两人前进了不久之后，三人就来到了一座巨大的城门之前，城门建造在过道之上，却是依然显得十分的雄伟，火红色流转的光芒告诉着所有人，制造这金属城门的材料，是最为珍贵的七种奇金之一，赤炼火铜。

　　尚未等三人靠近，巨大的金属大门就打开了，进入大门之内，走了一段深长的通道之后，三人的眼前，就出现了一个巨大的骷髅王座，一个看起来吊儿郎当的男子，就坐在了上方，静静的看着了萧震三人。

　　“胧剑锋，你终于都来了啊。”看见了胧剑锋，天王鬼顿时就腾的一声站了起来，一脸感动的说道：“你知道我已经等了你多久么，哎，自从你不来挑战我之后，我实在是闷的发慌啊，现在你又来了，你知道我有多么的高兴么？”

　　“天王鬼，你这家伙！！”再也保持不住那冷漠冰冻的脸色，听到了天王鬼的话，胧剑锋顿时就露出了咬牙切齿的神色，就是眼前的天王鬼把他变成了现在这样人不人鬼不鬼的形态的，这一点，天王鬼就是死了也不会忘记！

　　“哈哈，看来你很恨我啊，那就太好了，只有恨你才会全力出手，只有恨本王才能够好好的与你较量一番啊。”看见胧剑锋那愤怒的样子，天王鬼反都是显得异常的高兴，转而望向了萧震与极雪，天王鬼就说道：“至于你们……也有点意思，可惜，你们比胧剑锋要差远了，即便和你们比也没有什么惊喜。”

　　顿了顿，天王鬼就继续道：“不过你们要是一起上的话，也不见得完全没有机会，青锋会败的这么凄惨，应该就是死在你们三人联手之下吧？对了，不是还有一个小姑娘么，四个一起来不是更好么？”把目光转向了胧剑锋，天王鬼就忽然问到。

　　除了胧剑锋之外，萧震与极雪都是感到很惊讶，无他，这天王鬼实在太能说了，基本上，自三人进来之后，这家伙就一直在说着，嘴巴简直就只能够用连珠炮发来形容，一个绝世强者，还是妖兽所化，但却是这么能说话，实在让人觉得，它实在没有半点强者的风范。

　　当然了，即便是天王鬼此刻滔滔不绝的说着废话，但它身上荡漾着的强大气息，却是半点没有作假的可能，那种犹如潮水一般汹涌的气息，让在场三人都清晰的明白到，这个多嘴的跟三姑六婆似的家伙，实力确实强大的惊人。

　　“怎么都不说话了？多点说啊，就是骂人也好啊，本王在这里呆了这么久好不容易才找到了说话的对象呢，你们都不说话的还不是太没有意思了？”见三人都是一阵沉默以对，天王鬼顿时就有点不满的说到，它这话一出，完全就是清楚的告诉着众人，它就是别憋坏了。

　　“天王鬼，我问你，你为什么要把剑锋兄弄成这样？”盯着天王鬼，萧震就首先开口说道：“我明白你那种找到挑战或者足以挑战你的强者的那种心态，但你为什么每次胜利之后，都要取走剑锋兄体内的内脏并换上妖兽的内脏，不认为这样实在太过分了吗？”说到这里，萧震的双眼就闪过了深沉的怒意。

　　“嘛，非要说的话，是因为无聊吧，而且本王也想要看一下，兽族的内脏是不是能够与人族融合，而结果看起来，本王的手艺还算不错，胧剑锋的修为实际上也比一开始提升了很多，这都是因为我帮忙的缘故罢了，不过说实在本王也有点后悔了，本王真没有想到，最后胧剑锋居然会因为如此而失去了常性，要是本王早知道的话，恐怕就不会这样做了。”

　　对于改造了胧剑锋身体的事情，天王鬼似乎丝毫没有半点歉疚，最后那一句话，显然是因为胧剑锋失去了常性让它没有了乐趣才会这么说的，而并非因为胧剑锋的变化而感到歉疚，这话一出，更是让萧震气的咬牙切齿！

　　“不过本王也并不是真的说没有帮他留下后路，胧剑锋原本的身体，本王可是一直都好好的保管着呢，只要胧剑锋能够胜的了本王的话，本王以前让他离开这里的诺言照样遵守同时，也会帮他换回原来的身体，这样的条件可是相当的优厚了吧？”见萧震愤怒莫名的样子，天王鬼就哈哈一笑说道：“还有什么要问的呢，尽管来问吧！”

　　“天王鬼，以你的实力，想来要离开这里，简直就是举手之劳罢了，但你却是一直呆在这里不愿意离开，这到底是为什么？”听到了天王鬼说胧剑锋的身体被保留了下来，这顿时就让众人心中惊喜，而其中最为惊喜的莫过胧剑锋本人了，看他那激动的不断颤抖的手就可以看的出来。

　　听到了萧震的询问，这次天王鬼却是沉默了下来，而见天王鬼沉默了，萧震就微微一笑道：“看来天王鬼也有事情不敢说清楚呢。”

　　“说的话，本王自然够胆说，但问题是你们够胆不够胆听罢了，要是你们执意想要听的话，本王大可以告诉你们，但代价就是听完之后，你们就别想再要离开这里了，或者应该说，要是你们听完了之后，那你们离开的条件就变成了要杀了本王才能够离开，而本王，也将会尽全力杀光你们！”

　　一瞬之间，天王鬼身上的气息就变的极为的危险，被他盯着，众人就感到自己好像是被毒蛇盯住的青蛙一样，那种感觉，实在让人难以形容，而听到这句话，萧震也是微微一惊，他想不到，一旦提到了天王鬼不离开这里的原因，天王鬼就有此变化。

　　“既然如此，我们还是不知道的为妙，毕竟想要战胜你已经不容易了，更别说杀了你。”看着天王鬼，萧震就冷冷的说到，而听到了萧震的话，天王鬼的脸色顿时就从阴转晴，哈哈一笑之后，天王鬼就道：“很好，你们有这样的想法是再好不过了，来吧，今天就算是本王给你们一个优待，也算是重创了青锋的一个奖赏，出手吧，只要你们能够伤的了本王的话，那本王就当你们胜利了，而即便你们失败了，本王也不会要取任何代价！”

　　听到了天王鬼的话，萧震的双眼顿时就闪过了一道精光，下一刻，萧震就道：“你说的所谓‘胜利’，我是不是可以理解为，一旦我们伤了你，你就承认你败了，不单能够让我们自由离开锁妖塔，还会把剑锋兄的身体还回来？”

　　“确实如此，当然，所谓的伤可并不是只是擦破皮的伤，而是要本王承认你们确实是伤到了本王才算，千万别以为用什么取巧的方式擦破本王的皮就能够让本王承认失败了。”看着萧震，天王鬼就哈哈一笑说到，同时天王鬼也有点奇怪，因为他眼前的萧震似乎和他之前感觉到的萧震有点不同，但他却是并没有在意，毕竟那时候救青锋，并不是天王鬼亲临，感觉上有所差异，那实在是太正常了。

　　“既然如此，那我们也不客气了！”双眼爆发出了一阵强烈的精光，就在萧震的话落下的瞬间，胧剑锋与极雪就率先电射而出，胧剑锋的身体上环绕着七色的幻彩光芒，一出手，胧剑锋就是全力以对，半点没有隐藏的留手的意思，强大的力量不断的流转，下一刻，胧剑锋的身体就变成了一片虚幻。

　　“天华神剑！！”

　　七色的光芒一闪而过，下一刻，胧剑锋就出现在了天王鬼的背后，天华神剑，那是之前把青锋几乎杀掉的强大剑招，即便是萧震怎么看，都无法看清楚胧剑锋出招的方式。

　　‘当当当当……’

　　连窜金属的爆发之声不断，就在胧剑锋天华神剑窜过了之后，天王鬼才开始不断的挥动双手，随后，阵阵的火星就从虚空之中爆发，那密集的火星，应该就是跟不上胧剑锋身影的剑气了，而面对这些后来而到的密集剑气，天王鬼却是从容的全部挡隔了下来。

　　“喝！！！”

　　就在天王鬼不断的抵挡着那些飞射而来的剑气的时候，极雪也出手了，只是微一结印，下一刻，白色的光柱就直接从极雪的身前爆发，巨大的白色光芒夹杂着冻结一切的气息，横扫前方一切，面对这样的一击，天王鬼却是冷冷一笑，只是简单的向前走出一步，随后他的身影就诡异一转，窜出了白光的笼罩范围。

　　“要是你们只有这程度实力的话，那看来你们永远也别想要离开这里了。”从容的闪过了那雪白的光芒，天王鬼语气之中却是似乎带着深深的遗憾，而这时候，萧震已经浑身包裹着青色的光芒冲到了天王鬼的前方，就在天王鬼看着萧震，想要看看萧震到底能够使出什么招式来的时候，下一刻，一阵强烈的光芒，就从萧震的右手中爆发而出，接着一道身影就借着光芒的掩护，扑到了错愕的天王鬼的身上。


第433章 奇思妙想

　　白色的光芒一闪，下一刻，一道身影就在光芒的掩护之下，窜到了天王鬼的身边，这一变化，顿时就让天王鬼吃了一惊，而那浑身环绕着青色光芒的‘萧震’也开始变化起来，身上卷席的青光剥落，下一刻，萧震居然变成了胧千夜！

　　……

　　“我有一个想法，我记得，萧震你能够完全收敛自己的气息，对吧？”看着萧震，胧千夜就对萧震问到，而听到了胧千夜的话，萧震就直接点了点头道：“是的，只要我愿意的话，就能够完全把自己的气息收敛住，你是想让我收敛着气息去偷袭么？但这似乎不可能吧？”

　　虽然萧震对于自己收敛气息的本事极为的自信，但他却依然没有自信到，自己能够在天王鬼的眼皮底下收敛气息偷袭，事实上这也是不可能的，毕竟天王鬼这程度的存在，即便是你收敛了起来，想要偷袭依然是难上加难！

　　“我的计划，确实是偷袭，但并不是大摇大摆的偷袭，而是让你事先藏起来，在适当的时间，你再扑出来，偷袭天王鬼！”见萧震一脸的疑惑，胧千夜想了一下才说到。

　　“藏起来？适当的时候？”越是听着，萧震就觉得越是糊涂了，他实在想不出自己能够藏到什么地方去，虽然一开始，萧震也是想过，靠着自己强大的隐匿气息，找机会偷袭天王鬼的，但自从从极雪的口中了解到了天王鬼的程度，与亲眼见到天王鬼救下了青锋之后，萧震就知道，自己的隐匿，骗不过对方！

　　“是的，藏起来，而我要你藏起来的地方，是这里。”说完，胧千夜就把手上的纳戒拿了下来晃了一晃，这一晃，顿时就让萧震傻住了，而听到了胧千夜的话，胧剑锋也是皱起了眉头道：“妹妹，你不可能不知道，纳戒是不能收纳活物这一点的吧？你想要把他塞进去，除非是让他摸脖子而已。”

　　“错了哥哥，其实纳戒并非不能放活物，只是不能放拥有着生气的东西罢了，只要萧震他能够把自己的气息完全压制住的话，那就能够收进纳戒之内了，实际上，只要把生命气息完全压制之后，他就等于是一件散发着一般气息的‘物件’而已，就和一般的丹药一样，是能够收纳到纳戒之内的。”

　　胧千夜的话，让萧震与胧剑锋都无法反驳，因为他们从来就没有想过有这个可能，确实，纳戒之内是不能容纳活物，但这所谓的活物到底是怎么界定呢？要是说散发着气息的就是活物的话，那丹药，奇金灵石等都是散发着自身的气息的，但还不是一样能够被收进纳戒之中？

　　所谓的活物，就是一个人的生气，只要完全把生气遮盖隐藏掉的话，按照道理来说，这个完全掩盖了生气的人，确实不能算是‘活物’了，而只要不是活物的话，那自然是能够收纳进了纳戒之内了！

　　想到这里，萧震也有点兴奋，恐怕就是天王鬼能够看穿一切，都不可能想到，胧千夜会把萧震收到了纳戒之内，不过尚未等萧震兴奋起来，胧剑锋却是说道：“虽然或许能够把这小子藏起来，但依然没有办法，你别忘记了，天王鬼已经感受过了我们的气息，要是不和你一起去的话，天王鬼必然会怀疑的。”

　　确实如此，天王鬼已经见过萧震了，而要是去找天王鬼的时候，与胧剑锋一起的居然不是萧震，而是修为更低一层的胧千夜，这样一来天王鬼自然是会怀疑了，毕竟天王鬼可不是一般的妖兽，能够盘踞在这里这么久，而且还有着如此强大的力量，天王鬼的智慧绝对是超群的。

　　“你们别忘记了，我可是一个法修者，而且还是一个木系的法修者。”说完之后，胧千夜就开始喃喃的念动起了咒术，只见一层青光开始环绕在了胧千夜的身上，环绕的情况在把胧千夜完全包围之后就开始变化，光芒一阵强烈闪烁之后，下一刻，在光芒消散之后，胧千夜就变成了萧震的形态，出现在了三人面前。

　　“这是名为‘附庸风雅’的一个变身咒术，就连对方身上的气息，我也能够以元气震动模仿出来，虽然不能说模仿的百分百真确，但那天王鬼也不是以真身见过萧震，一定也不会清楚的记住萧震的气息的，只要有七成的相似，就足够了。”

　　顿了顿，胧千夜就继续说道：“现在只需要哥哥与极雪姐姐以你们的力量牵制分散了那天王鬼的注意力，在他注意力分散的时候我再欺身而上，只需要一瞬间的机会，我就能够把你放出来，靠着你的快剑的话，应该能够斩下天王鬼的头的！”

　　胧千夜的计划，简直就只能够用疯狂来形容，但不得不承认，这确实有点可能，而当纳戒真的把萧震装起来之后，基本上，萧震与胧剑锋就完全同意了这个计划了。

　　看见萧震忽然从纳戒之中窜出，即便是天王鬼也是吃了一大惊，虽然说天王鬼也是智利高深，但他怎么都想不到，居然有人能够藏在了纳戒之内准备来阴他，所以，当萧震冲出来的瞬间，他在愣住的同时，浑身气息有陡然加强，从这一点看来，他都是完全不愧那王的称呼。

　　但可惜的是，萧震显然是没有想过拔剑进攻，实际上，在进入了纳戒的时候，萧震就很明白一点，那就是胧千夜所说的计划之中，最为致命的一点也是最不可能完成的一点，就是最后出现拔剑斩杀天王鬼这一点。

　　对于天王鬼，萧震并不熟悉，但萧震却是能够肯定，天王鬼必然是一个身经百战的强者，而这样的强者，陡然遇到袭击的话，第一时间所做的，必然是让凝聚起全身的力量防护，想要破开六阶巅峰程度妖兽的自我防护，对现在的萧震来说简直就是天方夜谭，即便是以混沌元气来驱动，也绝对不可能破开这防护！

　　所以，从一开始，胧千夜那最后斩杀天王鬼的计划就不可能成功，但萧震却是并没有揭穿这一点，而是继续进入到了纳戒之内，原因，其实也相当的简单，因为即便是无法斩杀对方，萧震依然有着机会，让天王鬼臣服！

　　一扑出来，萧震双手就立刻按在了天王鬼的双肩之上，下一刻，金红色的光芒，就从萧震的身上爆发而出，天妖噬神诀，在萧震突破到了化虚境界之后就变的更加的强大了，那种吸收对方力量的怪异元气，不断的把天王鬼的气息吸收掉，天王鬼身上那庞大的惊人的气，在萧震的天妖噬神诀的吸收之下，开始渐渐的流矢。

　　“哈哈，真想不到，你们居然想到了这样的办法来，真有意思！”陡然被抓住了双肩，并被吸收着体内的元气，天王鬼虽然暂时无法动弹，但却是半点不显得慌张，猛的驱动体内的气，强大的元气就宛如是潮水一样冲向了萧震，只是一瞬间，萧震的身上就爆出了无数大大小小的伤口，这些伤口都在不断的喷着鲜血！

　　“你们这想法确实有意思，但可惜的是抓住本王可是伤不了本王的！”

　　“是吗？”就在天王鬼的话落下的瞬间，一把戾灵长剑猛的就从萧震的身体上穿过，直接刺进了天王鬼的身上，原来，就在萧震制住了天王鬼的同时，胧剑锋也已经杀到了，他没有从天王鬼的背后发动进攻，反而是把手中的长剑穿过了萧震的身体，直接刺进了天王鬼的腹部之内！

　　“哥哥！！”看见这一幕，胧千夜顿时就惊恐的喊了出来，萧震一出来并不是出剑而是用天妖噬神诀制住了天王鬼已经让她呆住了，谁知道后来胧剑锋居然还从萧震背后发动进攻，居然为了伤天王鬼连萧震也刺穿了，这样的进攻，让胧千夜心都差点跳了出来。

　　“你这家伙！！”

　　相比起了胧千夜的震惊，极雪感到的就是极端的愤怒了，毕竟她已经归萧震制召，伤萧震，实际上就是等于伤了她！

　　“极雪别闹，这是我要求的，你立刻出手对付天王鬼！”知道极雪想要出手，萧震就喷出了一口鲜血之后，头也不回的大声喊到，同时，胧剑锋的戾灵长剑丝毫没有拔出来的意思，猛的一转剑身，下一刻，恐怖的漆黑气息就从剑身上直流向了天王鬼。

　　“胧剑锋，想不到你这家伙居然如此无情，为了伤我，居然毫不犹豫的穿过了同伴的身体？”看着胧剑锋，天王鬼就阴沉着脸说到，仿佛肚子上的伤伤的并不是他一般。

　　“要胜你，不付出一点代价怎么可以，别忘记了，我的心早已经让你换掉了，现在的我可是冷血的，对了，你刚才也说了是伤了你吧？那你就是承认，我们已经伤到你了？”冷冷的看着天王鬼，胧剑锋就对天王鬼说到。


第434章 莫名胜利

　　“别忘记了，我的心早已经被你换了，我现在体内的心早就不是人的心，我的血也是冷的，对了，你刚才也说是伤了你吧？那你就是承认，我们已经伤到你了？”看着天王鬼，胧剑锋就隔着萧震冷冷的问到，而萧震的目光同样的冰冷，即便是受伤了，一双手依然是死死的抓住了天王鬼的肩膀！

　　“是你们胜了。”犹豫了一阵之后，天王鬼就对众人说到，纵然他是再能说会道，恐怕到了这一刻，都不得不承认，对方确实是伤到了他，虽然说被胧剑锋的戾灵长剑刺穿了腹部这点事情，对他来说和擦伤了也没有多大的区别，但到底是伤了就是伤了，而且两人确实也做的漂亮，让他无话可说。

　　听到了天王鬼的话，胧剑锋心中顿时就一喜，那冰冷的表情也露出了难得的激动，抽回了戾灵长剑的瞬间，萧震伤口处就开始喷出了大量的鲜血来，黑色的力量阻挠着萧震的伤口恢复，这是胧剑锋戾灵长剑上的特殊死气所造成的，一落地，萧震就立刻吞下了丹药盘膝而坐，而极雪则是对胧剑锋投去了深恨的眼神之后，开始以冰霜之气为萧震疗伤止血。

　　“哥哥，你太过分了！”冷冷的看着胧剑锋，胧千夜第一句就对胧剑锋说到，看见了胧剑锋毫无半点犹豫的刺穿了萧震的身体瞬间，胧千夜忽然就感到背上一冷，之前与萧震和自己敌对，那时候胧剑锋完全是因为陷入到了疯狂之中，所以胧千夜并不在意，但如今清醒着的胧剑锋居然也如此的无情，这让胧千夜的心头不由得感到极为的冰冷。

　　“不是这样做的话，根本就不可能胜利，你以为好像你之前说的一般，一出来就用剑斩对方，真的能够做到么？要是他真的这么做的话，那下一刻他就死定了，而那小子也是清楚这一点，才会一出现就用双手制住对方并用他那吸收对方元气的招式。”

　　顿了顿，胧剑锋就继续说道：“别以为没有任何牺牲，就能够胜利，今天能够伤到天王鬼，还只是运气罢了！”

　　听到了胧剑锋说这话的时候依然显得如此的冷漠，胧千夜就更是感到心寒，而心寒之中，还带着淡淡的悲哀，看见妹妹如此，胧剑锋也不屑解释什么，只是冷漠的转过了身走到了天王鬼的面前，此刻的天王鬼，腹部的伤已经完全好了，看见了胧剑锋，天王鬼就哈哈一笑说道：“果然士别三日刮目相看，果然不错，走吧，本王说话算话，会还你本来的身体的，至于他们，就尽管在这里休养好了，这里是本王的宫殿，没有本王的允许，谁也不能进入！”

　　说完之后，天王鬼就带着胧剑锋离开了，而胧剑锋则是头也不回的跟着，至于胧千夜，则是冷着俏脸在一旁陪伴着萧震，那难缠的死亡气息，让萧震的伤口难以恢复，也看的胧千夜无比的自责羞愧。

　　也不知道过了多长的时间，萧震就缓缓的张开了双眼，看了看受伤之处，萧震就发现受伤处已经止血结痂，而一见萧震醒来，极雪就立刻道：“你感觉怎样了？你身上曾经流过了相当厉害的死亡气息，很难才能够驱除而出，你现在看看体内还有没有死亡气息潜伏着。”

　　无怪极雪如此紧张，所有的元气之中就要数那死亡气息最为歹毒，不单会让修者伤势难以痊愈，还会不断的吞噬着修者的生命力，这样的招式，甚至都不能单用歹毒来形容了，简直可以说是阴毒才对，而见萧震醒来了，胧千夜也是满脸的歉意道：“对不起，我不知道哥哥他居然会这样做……他……他太过分了……”

　　“不，千夜你错了，是我要他这样做的！”见胧千夜如此，萧震立刻一正脸色道：“其实我早就知道你那斩首的最后一步根本就不可能实现，所以我才让剑锋兄在我制住了天王鬼的时候不要在乎，连我也刺穿的，毕竟我在前面制住天王鬼，我也不敢保证天王鬼会不会在背后凝结气息，要是真的这样的话，剑锋兄攻其背后，必然会无功而返，而我更是会白白浪费这次的机会，所以，我让他不用犹豫，直接刺穿我杀了天王鬼。”

　　顿了顿，萧震就苦笑了一声说道：“其实，说来剑锋兄也是手下留情了，我还以为他会把我右胸洞穿，直接刺穿那天王鬼的心脏呢，但他却是刺穿我的肚子而已，已经算是手下留情了吧，不过……看来即便是没有杀那天王鬼，也算是胜利了？”

　　听完了萧震的话之后，胧千夜顿时就感到目瞪口呆，好一阵之后，胧千夜脸色才微微一愠道：“你们这些人到底在想什么，你也是哥哥也是，尤其是你！难道你就认为自己的命是可以随意放弃的吗？难道你就认为，自己的命怎么样都无所谓吗？”

　　“我从陪你进来这里找你哥哥开始，就已经打了这条命要丢这里的心里准备了。”

　　“谁要你为了我丢命！！”一句话，说的胧千夜更是愤怒，盯着萧震，胧千夜就继续道：“你以为你这样做很伟大，你难道就不会想想，要是你就这么死了，会不会有人为之伤心？难道你就不会想想，你要是就这么死了，我又会多么的难受，你难道就要我一辈子活在内疚之中吗？”

　　之前虽然也是这么说过，但萧震却是从来没有见过胧千夜生这么大的气，显然刚才的冒险已经彻底把胧千夜惹恼了，“你也不想想，要是你死了的话，那极雪姐姐又怎么办？你一旦死了，极雪姐姐也是要一起死的，你不是答应过带她出去吗？你就是用这样的行动来回答极雪姐姐的？”

　　被骂的是几乎抬不起头来，萧震只能够喃喃应诺而已，没有办法，这一次显然是他自己做错了，不管怎么说，胧千夜骂他也是正常的，而见萧震那样子，胧千夜却是更加的愤怒了，半点不顾仪态的，胧千夜就用她那犹如黄鹂出谷一般的声音不断的骂着萧震，听的萧震苦笑不已。

　　“哈哈……小姑娘，你就别骂了，说实在，要不是这样做的话，你们几个想要伤本王是根本不可能的，实际上，要是再来一次之前的做法，本王也不可能被这小子抓住，那确实是你们唯一的机会罢了。”

　　就在这个时候，一道不合时宜的声音就传来了，三人飞快的回头一看，就发现不知道什么时候，天王鬼已经走了过来，而三人朝周围一看，却是没有看到胧剑锋的身影，神色微微一沉，胧千夜就道：“我哥哥到底去了哪里？你把他怎样了？”

　　“放心吧，本王是最守诺言的，本王已经把属于胧剑锋的身体部分还给他了，不过换了身体之后还要休息一段时间才能够动罢了，现在他正在休息之中。”听到了胧千夜的愤怒询问，天王鬼就哈哈一笑道：“原来你居然是胧剑锋的妹妹，难怪，难怪之前你看本王的眼神，是恨不得把本王碎尸万段了。”

　　“我确实是想要把你碎尸万段！都是因为你的缘故，所以我哥哥才会变成这样，要不是你的话，我哥哥怎么会变的人不人鬼不鬼！”咬牙切齿的看着天王鬼，胧千夜就怒声说到。

　　“呵呵。这点本王并不否认，不过话说回来，想要离开这里，不付出一点代价的话，你觉得可能么？本王给过你哥哥机会，只要他胜利了，本王就让他离开，但他失败了，所以自然要接受惩罚。”

　　顿了顿，天王鬼的脸色忽然就变的冷酷起来，“给与胜利者奖赏，给与失败者惩罚，本王并不认为这是错了，想要离开，就要拿出相应的实力来，或者说达到本王所提出的条件，不然的话，本王收取‘报酬’也是应当之举，好像你们这一次，本王说过，只要你们伤到本王，本王就承认你们，虽然你们最后是以投机取巧之法取胜，但本王一样承认了，这一点，你无法否认吧？”

　　天王鬼说的极为是坦荡，那样子就犹如是一个长者在教导着后辈道理一般，听到了天王鬼的话，胧千夜却是气的浑身发抖，恨不得把天王鬼一击灭杀，或许天王鬼的话之中，确实是有那么的一点道理，但在胧千夜看来却是无论如何都不能接受，让自己哥哥受了这么久的罪，胧千夜无论怎么都不可能原谅天王鬼，事实上，要不是修为远远不如天王鬼的话，胧千夜怕是早就扑上去与天王鬼一战了。

　　对于胧千夜是否原谅或者叫做体会到自己话中意思，天王鬼丝毫不在意，毕竟在天王鬼眼中，胧千夜只能够说是可有可无的存在罢了，无视胧千夜那愤怒无比的目光，天王鬼就转而望向了萧震道：“人族的小子，跟本王来吧，本王有事情要与你单独一谈。”


第435章 真正理由

　　“人族的小子，跟本王来吧，本王有事要与你单独一谈。”朝着萧震勾了勾手，天王鬼就率先站了起来，听到了天王鬼的话，极雪首先就站了出来，一双眼睛之中露出了极为警惕的神色，而看见极雪这样，萧震就道：“没事的，他的实力足够轻松的把我们全灭了，要杀我，他也不会花这么多的功夫。”

　　萧震的话，让极雪顿时就停了下来，但一双冰蓝色的瞳孔依然是死死的盯着天王鬼，显然是极为的不放心，都是被点名的萧震极为的坦然，直接跟上了天王鬼的脚步。

　　这王座之间就犹如是真正的皇宫之地一般，之前带着胧剑锋离开的是一处，现在萧震进来的又是其中一处，只是微一观察，萧震就发现这地方最少有八处这样富丽堂皇的单室，看着周围镶金带银，雕梁画栋的景象，萧震顿时就感到一阵的无语，谁能够想到一个用来封印妖兽的地方，居然会有这么富丽堂皇犹如皇宫一般的地方呢。

　　“人族的小子，你应该很好奇，本王为什么把你带到这里来吧？”转头望向了萧震，天王鬼就露出了一丝怪异的笑容来，看见了天王鬼那怪异的微笑，萧震心中顿时就更加的警惕，右手更是按在了龙磷的剑柄之上。

　　“看你的样子，似乎是以为，本王是要把你带来，像当初对待胧剑锋一样对待于你？放心吧，本王已经对那完全失去了兴趣，何况也没有那个时间。”见萧震警惕的样子，天王鬼都是感到越发的有趣，哈哈一笑之后，天王鬼就对萧震说到。

　　“你到底有什么目的？”盯着天王鬼，萧震终于开声了，说实在，萧震真的无法理解眼前这家伙到底在想着什么，毫无疑问的拥有着巨大的力量，但行为行动却是极为的怪异，心中之所想更是让人无法猜度，不说其他，光这次这么果断的就认输，就让萧震感到极为的不可思议，以天王鬼的实力，完全能够轻松的把萧震四人搁倒而不费吹灰之力，那伤到即为输的赌约，萧震已经从胧千夜口中听说了，不过萧震却是认为，既然‘度’是掌握在了天王鬼的手上，那他大可以不承认胧剑锋那一击伤到他，这样的话，萧震一行也只有失败一途。

　　“出剑吧，我就站在这里，你随意攻击就好。”没有回答萧震的问题，天王鬼只是朝着萧震勾了勾手，看见了天王鬼如此，萧震的眉头就猛的一皱，他是越发的看不明白，这天王鬼到底是要做什么了，但对方既然是这么说了，那萧震也不会逃避一战，一咬牙，下一刻，萧震脚步一动，就闪到了天王鬼的前方。

　　双眼爆发出了强烈的精光同时，萧震腰间的龙磷也瞬间出鞘，与以往任何一次出鞘都不同，这次萧震的龙磷出鞘，带着的是一抹耀眼的紫色光芒，不单如此，当龙磷斩出的瞬间，虚幻的紫金色龙首有顺着那剑光所过，直接朝着前方的天王鬼噬咬而去。

　　“真想不到你手上的神兵的剑灵已经能够化体而出了，看来我真的有点小看了你啊！”看见那紫色的喜欢龙首咬来，天王鬼非但没有半点惊慌，反而是颇有兴致的说到，下一瞬间，龙首闪过，天王鬼的半边身体，就被这一闪而逝的龙首咬去了半点的身体。

　　天王鬼甚至连闪避都不闪避，这让萧震感到极为的震惊，那震惊完全盖过了新龙磷只是一剑就抽空了萧震体内近十分之一元气的变化，开弓没有回头箭，萧震手中龙磷不停，在斩出了那凌厉的一击之后，就瞬间施展出了飞星神剑，漫天的剑光瞬间爆发，一下就把天王鬼的身体轰成了马蜂窝。

　　此刻，天王鬼的身体已经连人样都不存在了，但萧震却是丝毫没有感到自己有半点胜利的把握，或许说，即便是把天王鬼轰成了这样，萧震依然感到自己绝对是失败的一方，因为即便是天王鬼已经变成了悬浮在虚空的碎块，萧震依然感到，眼前的天王鬼所散发而出的力量半点没有减弱。

　　“喝！！”

　　元气瞬间碰撞，下一刻，强大的混沌气息就从萧震体内爆发并流转在了萧震的体内，感受到了萧震一瞬间的变化，天王鬼也是露出了惊讶的神色道：“不错，真想不到你才化虚境界而已，就已经能够掌握这样程度的力量了。”

　　顿了顿，那悬浮在半空的天王鬼半身就继续说道：“以你如今所爆发的力量，已经堪比化虚境界中期的修者了，虽然是自残性质的功法，但能够在不完整的功法之下，创造出这么奇思异想的使用方式，已经很不容易，果然，你就是那个人吧……”

　　“废话少说！”

　　听到了天王鬼的话，萧震的心就微微一动，从天王鬼的话语之中，萧震似乎是听出了一点什么来，但这时候自然是不可能详细询问的，怒喝一声同时，烈阳剑气就瞬间凝聚而成，下一刻，五道烈阳剑气就连珠而出，直接向着前方的天王鬼身体轰去。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　连续五道轰然巨响，震的周围开始不断的飕飕颤抖起来，五击全力施展的烈阳神剑，而且还是以混沌元气施展而出的烈阳神剑，即便是六阶的妖兽，也绝对不能小觑，当烟尘散尽的时候，萧震却是愕然的发现，原本应该已经被轰成了粉碎的天王鬼，却是四肢完好的站在了烟尘之中，不，别说是受伤了，眼前的天王鬼，甚至连衣衫都没有破一点，似乎一开始萧震就连他衣角都碰不到一般！

　　“到底是怎么回事？”看见这犹如灵异现象一般的一幕，即便是萧震也忍不住心头狂跳，之前的每一击，萧震都可以确定是实在的落在了天王鬼身上的，但如今的天王鬼却是显得无比的从容，恐怕即便是之前所遇到的，能够迎风而愈的青鸾，也远没有眼前的天王鬼厉害，想到这里，萧震又是心头一冷。

　　“呵呵，很惊奇是吧？甚至想不通我到底是耍了什么花样对不对？来，斩断它，我慢慢的告诉你，到底是怎么一回事。”看见萧震满脸的震撼，天王鬼就露出了满意的微笑来，似乎他是一直都想要看萧震露出这样的表情来，只见天王鬼从容的伸出了左手之后，就朝着萧震招了招手，示意萧震把他的手斩断！

　　“你是在戏弄我么？”看见天王鬼如斯从容的伸出手来让自己斩，萧震内心顿时就涌起了强烈的愤怒，而天王鬼却是神色不变，道：“你要看成是戏弄也无不可，但本王更希望你能够理解为，这是长辈对你的教导，明白了么？”

　　“好！我就看你这个长辈能够教我什么！”冷冷一喝，萧震腰间的龙磷就再度出鞘，不过这一次龙磷出鞘却是并没有如一开始的带着龙首的幻影，只是紫色光芒一闪而过罢了，这一次的萧震只是单纯的拔剑而出，并没有过多的灌注元气。

　　‘刷’

　　剑光闪烁而过，下一刻，天王鬼的手应光而断，而这一次，萧震完全看清楚了，当看明白之后，萧震就更是感到心中震撼。

　　眼前天王鬼的断臂之处，并不是什么血肉断裂，而是被一层淡淡的紫色雾气所包裹着，而掉在了地上的断手也是同样一般，只见那雾气开始伸延，天王鬼原本应该被‘斩断’了的手臂也开始重新恢复过来，伴随着天王鬼的手臂恢复，地上落下的半截断臂也渐渐的消失，当天王鬼的手回复到原来的样子之后，地上的断臂也消失不见了。

　　“明白了么？实际上不管是你，还是胧剑锋，都无法对我造成损伤，你们所看见的所谓损伤，实际上都不存在，从一开始你们就没有伤我的能力。”

　　顿了顿之后，天王鬼就继续说道：“只是化虚境界的你是不可能明白的，只有真正达到了接触到七阶边缘的存在，才会明白到这之间的差距是多么的巨大，本王不妨告诉你，即便是十个胧剑锋一同向本王挑战，而本王就是站着不动，十个胧剑锋都无法真正伤到本王，你……明白了么？”

　　“那么你的意思是什么，想说我们之前根本就没有伤到你，而你根本就不承认之前的战果？”盯着天王鬼，萧震的冷冷的问到。

　　“本王说过的事情，从来就不会更变，实际上，让你们离开与其说是奖励你们能够‘伤’到本王，倒不如说奖励你们那奇思妙想一般的战术，当然，这也只是其中一个原因罢了，更主要的原因，却是因为你。”

　　“因为我？”听到了天王鬼的话，萧震顿时就微微一呆，萧震实在不明白，自己到底有什么东西能够让天王鬼关注的。

　　“没有错，就是因为你，六道天书其中两部的拥有人。”点了点头，天王鬼就对萧震说到。


第436章 天人心法

　　当天王鬼口中说出六道天书的时候，萧震就感到心中微微一震，六道天书，真想不到，天王鬼会是因为六道天书才放过自己的！

　　生死道神功。从修行开始，这一部功法，可说是充满了迷离奇幻，不单能够逆转功法，消耗生命让垂死的萧震重新恢复过来，更可怕的是伴随着功法的逆转，萧震就会产生心魔，到了如今，萧震体内的生死道功法已经四转了，而产生的心魔。在意识空间之中甚至能够施展出狱龙斩这样程度的招式。

　　内心所产生的心魔渐渐开始变的强大，萧震的心中也是极为的不安，但即便是这样，让萧震放弃生死道神功已经是不可能的事情了，四次的功法顺逆，已经让萧震无法再重新修行其他的心法了，说明白点的就是，除了在这生死道心法一路走到黑，不断战胜心魔之外，萧震已经再无第二条路可以选择。

　　“等等！你说两部六道天书心法？”

　　猛的，萧震察觉到了天王鬼话中的不寻常，盯着天王鬼，萧震就道：“我不知道你是不是弄错了，但我体内只有生死道一部六道天书的心法而已，并不是你说的拥有两部六道天书的心法。”

　　“哦？”看见萧震似乎并不是在说谎，天王鬼也是露出了惊讶的神色，“那就奇怪了，你之前抓住了我并吸收我体内元气的心法又是怎么回事呢？别告诉我你这能力也是生死道所赋予的，对六道天书的功法，我比任何人都要熟悉。”

　　“那是我的另外一部心法，叫做‘天妖噬神诀’的心法。”并不认为隐瞒会有什么好处或者有什么用，萧震就坦然的对天王鬼说到，听到了萧震的话，天王鬼微一思考之后就道：“那就用你的天妖噬神诀，再向我施展一次吧。”

　　虽然猜不透天王鬼心中所想，但显然天王鬼对于六道天书极为的熟悉，要是能够在天王鬼口中，找到能够压制心魔的法门的话，都是不失为一个极好的机会，所以萧震也没有犹豫，一把抓住了天王鬼的手，下一刻，天妖噬神诀就使用而出。

　　金红色的光芒环绕，萧震就开始吸收起了天王鬼体内汹涌如潮的元气，而天王鬼丝毫不在意萧震天妖噬神诀那恐怖是虹吸，只是闭上了眼睛而已，一阵之后，一丝笑容就从天王鬼的嘴角升起，下一刻，天王鬼就对萧震道：“好了，住手吧，我已经明白了。”

　　听到了天王鬼的话，萧震就收回了手，同时心中震惊，虽然之前交锋的时候，萧震已经尝试过吸收天王鬼的元气了，但那时毕竟是时间仓促，所以并没有太多的感受，但这次萧震却是清楚的感受到了，天妖噬神诀的吸收力量不可谓不凶猛，但相比起天王鬼那犹如沧海一般庞大的元气，萧震的吸收速度却是那么的可笑，或许，即便是天王鬼站这不动，让萧震尽情吸收元气，最后结果怕是萧震撑死了，天王鬼依然不会有任何问题。

　　“这就是差一步就达到天阶程度的强者么？”一种深深的无力感，充斥了萧震的内心，这是绝对差距所造成的无力感，即便是能够碰撞元气创造出混沌元气，但与天王鬼这程度的存在相比，这点点的增强，根本就无济于事。

　　此刻的萧震，已经清楚的明白到了天王鬼的那句‘即便是十个胧剑锋也不可能伤到他’这句话的意思了，确实，胧剑锋是强，但与这天王鬼相比起来，依然有着巨大的差距，而这还是只差一步就踏入七阶的存在罢了，而并非真正的七阶妖兽，要是真的进入到了七阶，上升到了天兽的行列的话，那到底会有多么的强大？

　　“本王并没有猜错，你确实拥有两部六道天书，只不过另外一部并不完全罢了。”天王鬼的话，把沉思之中的萧震拉了回来，“不那所谓的‘天妖噬神诀’心法，实际上就是不完全的天人道心法所改变而来，非要说的话，就是以天人道残缺的心法为基所创造而出的假天人道心法。”

　　“天人道心法？你说……天妖噬神诀，其实是那什么天人道的心法？”听到了这话之后，萧震顿时就陷入到了呆滞之中，一直以来，萧震都认为这天妖噬神诀是极为的邪恶的心法，但现在居然是六道天书中的其中一道？“这……这是不是弄错了啊，这天妖噬神诀，不是那什么大天妖所创的功法，一直祸害人间的邪功么？”

　　“大天妖？祸害人间？”听到了萧震的话，天王鬼顿时就露出了嘲讽的冷笑，“真是不知所谓，本王不知道你说的那大天妖是什么家伙，是不是存在，即便真的是存在，那他也是剽窃天人道功法的小贼罢了，这样的存在，根本就不值一提！你身怀生死道功法，却依然能够修行那什么天妖噬神诀，那就是证明天妖噬神诀是天人道功法的最大证据，六道天书六部心法各自相容，而且能够相辅相成，要不是的话，你体内两部心法根本就不可能共存，最大的可能是两部心法之中其中一部吞噬另一部，而另外一种可能，就是你爆体而亡，根本就不会好像你现在这样能够随意的施展两种心法！”

　　“至于你说是邪功，祸害人间，就更是可笑了！”说完之后，天王鬼就盯着萧震道：“你也在修行生死道，生死道的九死不灭金身，看来你最少已经转了四转吧？死而复生，生死交替，九死重生，这就是生死道心法的特性所在，难道你认为这是祸害人间的邪功么？”

　　顿了顿，天王鬼就继续说道：“同样的，天人道心法的特性是万法归一，一即是源，源即是一，简而言之就是一切的气其实都是始之于一，既然始于一，自然能够重新归于一，你吸收本王的元气，就是把本王的元气归于你的‘一’而已，而这不单能够吸收修者的元气，还能够吸收天地万物游离着的气，道法自然，浑然天成，如此高深的绝学，居然被你们说成是邪功？简直就是愚不可及！”

　　天王鬼的话，让萧震顿时就呆住了，万法归一，还能够吸收天地万物游离之气，虽然萧震的修为并不如天王鬼的高，但也能够想像出，要是真的是这样的话，那到底有多么的恐怖，试想一下，能够自由的吸收着天地万物游离气息的话，那萧震就等于是拥有永不枯竭的元气了，相比起来的话，那吸收对方元气为自己所用这一点，简直就是微不足道的一点罢了。

　　“本王没有猜错的话，你那什么天妖噬神诀，只是把天人道之中吸收他人元气的部分抽了出来加以变化而成的，真正天人道心法中的精华，根本就没有半点，与真正天人道心法相比，这所谓的天妖噬神诀，只能够算是九牛一毛罢了。”

　　“不过，即便只是皮毛的天人道心法，你也能够摸索出如此之多的使用方法，更能够想出让生死道与天人道心法碰撞从而产生强大的气，这一点，实在是难能可贵，最主要的是，本王能够看的出来，你对于施展这只会吸收对方元气的天人道心法极是犹豫，你并不想倚靠这样的方式来提升自己。”

　　“那是当然的，不是自己实打实修行下来的力量，即便再强，也不知道哪一天就会反噬自己，迫不得已之下，我或许是没有的选择，但要是我有选择余地的话，我是不会施展天妖……不，应该是说这残缺的天人道心法的……”

　　盯着萧震的双眼，确定了萧震句句都是真心之后，天王鬼忽然就露出了一丝怪异的笑容来，下一刻，天王鬼身法如电，就闪到了萧震的身边，同时，天王鬼就猛的一掌拍在了萧震的头上，速度之快，让萧震根本就来不及闪避！

　　“你……你想要做什么？”瞬间就被制住了，甚至连反抗的机会都没有，萧震就对按住了自己头的天王鬼说到，萧震并没有反抗，因为那只是徒劳罢了，只要天王鬼愿意，萧震的头随时都会在他手掌下变成红色的豆腐脑。

　　“放心吧小子，本王只是把一直保存在本王这里的一些东西还给你罢了！”说完之后，天王鬼的双眼就爆发出了一阵强烈的光芒，同时，光芒很快就把天王鬼完全环绕住，而这强烈的光芒在环绕住了天王鬼之后，就开始顺着天王鬼的手流进萧震的头内，而萧震的一双眼睛，也在刹那之间变的无神。

　　一句句犹如天书咒术一般的话语回荡在了萧震的脑海之中，明明连听都听不明白这是什么语言，但萧震却神奇的理解了这话中的意思，沉浸在了漆黑之中，一句句的话印进了萧震脑海的最深处，当萧震重新张开双眼的时候，天王鬼已经重新站回到了萧震的对面，看着天王鬼，萧震就喃喃的说道：“你……为什么要把天人道完整的心法传给我？”


第437章 心魔之说

　　“你……为什么要把天人道完整的心法传给我？”震惊的看着天王鬼，萧震就对天王鬼问到。

　　是的，刚才的那短短的瞬间，天王鬼就把完整的天人道心法，完全灌输进了萧震的脑海之中，而在得到了天王鬼所传授的天人道心法的一瞬间，萧震就明白到了，为什么天王鬼说天妖噬神诀是来自天人道残缺心法了。

　　不，在真正的了解到了天人道心法之后，萧震发现，天妖噬神诀甚至连天人道心法精粹的皮毛都没有碰到，天妖噬神诀，充其量只能够说是偷盗了天人道外围浅显心法，再加以变化的差劲模仿品罢了，当然，由于基础心法是天人道，所以当萧震得到了天人道完整功法并运行了之后，天妖噬神诀那阴邪的元气就立刻被全部转化成了最正宗的天人道心法元气，而这，就是天人道心法之中的万法归一其中一个表现！

　　“别把本王看的太伟大了，本王说过了，本王只是把很久之前某人寄放在本王这里的功法还给你而已，要是本王自己的功法的话，没有任何代价，你是休想要得到。”对于萧震的惊讶，天王鬼却是显得极为的淡然，似乎刚才送出去的并不是一部绝世的心法，而只是一部随街都可以买到的破烂货一样。

　　“那到底是谁让你保管的天人道心法，为什么要说‘还’给我？我应该是第一次上来这里，第一次站在你的面前才对吧？”心中疑问越发的多，萧震就皱着眉头继续问道：“你放过我们，是因为我修行了六道天书的缘故，不然的话，你是不可能这么轻易就放我们离开的，你到底是谁，为什么要这么优待六道天书的传承者？”

　　就是萧震再笨也能够看出来了，这天王鬼，必然是与六道天书的传承者有什么渊源，才会这么优待自己，甚至主动承认失败，让萧震四人可以离开妖塔，但这事却是并没有让萧震觉得心安，所谓有得必有失，事出必有恩，天王鬼会这么做，必然是有着什么因由在，而弄不清楚这个因由，萧震就无法安心。

　　“人族的小鬼，有些事情，并非你现在所能了解的，或许等你的修为到达了一定的程度之后，你才能够了解本王今天所说的一切，而现在的你，没有资格知道。”语气虽然淡然，但却是异常的坚定，没有半点的商量余地，“而要是你执意要知道的话，那本王也就只能够把你强留在这里，或许是数十年，或许是上百年，等本王认为你有这个资格了之后才告诉你。”

　　面对如此的威胁，萧震也只能够苦笑以对了，要萧震留在这里数十年，那绝对是不可能的，但对方既然这么说了，也就是说，萧震是无论如何都不可能知道这天王鬼为什么会如此优待自己了，叹息了一声，虽然不甘，但此时的萧震也只能够选择暂时放弃。

　　“如此，萧震就不问了吧。”摇了摇头之后，萧震的脸色就忽然一肃，“虽然不知道原因，但我还是很感激你传授我天人道的心法，光这一点，我就必须称你为前辈，而前辈，萧震还有点事情想要向你请教，希望你不吝赐教！”

　　“哦，先把本王捧为了前辈，尔后再来问问题么？这都是有点意思，让本王似乎没有拒绝的余地了，也好，本王就听听你要问什么吧，要是能够回答你的话，本王也可以考虑一下告诉你。”萧震心中的小心思，自然瞒不过天王鬼的双眼。

　　“天王鬼前辈，那我就直话直说了，我想问，生死道心法伴随着逆转的次数不断的增加，是不是会产生心魔？”一瞬不瞬的盯住了对方，萧震就继续问道：“我不知道是所有修行生死道心法的人都会这样，还是只有我自己是这样，但我已经两次与我的心魔交战了，前辈，如果你是知道的话就请告诉我吧。”

　　“哦？才第四次转生而已，就已经遇到了心魔了吗？”听到了萧震的话，天王鬼就有点惊讶，“而看你如此，看来你两次都战胜了自己的心魔吧。”

　　说到这里，天王鬼就沉默了下来，似乎是在想着应该怎么表达，好一阵之后，天王鬼就对萧震道：“也罢，就冲你那一句前辈，本王就给你一点提示吧。”

　　“所谓的心魔，你可知道是什么吗？其实，人心中本就有善与恶两面，而善与恶两面既是相连，又各自的独立，善之一面，为人心一面，看见弱者所产生的怜悯之心，看见不平而拔刀相助，这就是善，面对敌人深藏的杀意，面对诱惑隐藏的欲望，那就是恶，其实，善与恶本无区别，都是你的本心，只是恶所容纳的，是你本心中阴暗的一面，而善则是相反而已。”

　　“所以，所谓的心魔，其实也是你的本心，因为你一直以来所深藏，所不愿意被人知道的一切，都隐藏在了恶的一面之中，释放恶，也就是释放本心，人之初，从来都是性本恶，只是善念往往盖过了你的恶念，一念成圣，一念成魔，善与恶之间，之存在一念之间的界线！”

　　“生死道心法，就是让你在九死九生之中，不断的与自己的本心作对抗，一死一生为一个循环，如今你已经逆转四次，也就是经历了二死二生，才二次生死轮回，就已经出现了心魔这一点可以证明，你内心的心魔相当的强大。”

　　“有什么办法能够彻底的消灭心魔吗？”听到了天王鬼的话，萧震就连忙问到，而听到了萧震的话，天王鬼就摇了摇头道：“消灭？怎么消灭，你能够消灭你自己的本心与欲望么？”

　　“本王已经说过了，心魔就是你的本心，而你只要尚存一丝阴暗之面，那本心中的恶就永远都会存在，而不存在任何一丝暗念的人，你认为存在么？即便是圣人也绝不可能不存在一丝的暗念，想要消灭心魔，是不可能的事情，无欲，无情，无悲，无喜，你认为，你可能做到么？如果非要说有谁能够做的到的话，那本王就只知道一个存在，那就是天道，只有天道才能够做到这样的程度，而你认为，你能够成为天道么？”

　　听到了天王鬼这么说，萧震就明白到，根除心魔是不可能的了，人有悲欢离合，只要存在感情，就会有着阴暗之面，失去了感情，或许是能够彻底的根除了心魔，但这样的人，还能够叫做是一个人么？

　　“心魔，是无法根除的，所以你只有压制自己的心魔，本王知道你对自己的心魔有所恐惧，但其实谁都是一样的，心魔的强大，往往比你自己更加强，那是因为，恶的一面永远都是存在与阴暗之中，你唯一的选择，就只有不断的战胜心魔。”

　　“谢谢前辈赐教，萧震明白了！”深深的吸了一口气，萧震就对天王鬼说到，虽然知道了心魔无法压制，萧震确实是有点失望，但在失望中，萧震又觉得微微送了一口大气，既然无法逃避了，那就正面迎战好了，不管心魔来多少次，变的有多么的强，只要自己变的强大，就能够把心魔压制住！

　　“离胧剑锋苏醒还有一点时日，你就在这里好好的体会一下天人道的奇妙吧，胧剑锋醒的时候，或许你就会知道了。”说完之后，天王鬼就转身离开，只留下了萧震一人在这里，而萧震也不含糊，直接盘膝坐下，开始运转起了天人道的心法。

　　正如同天王鬼所说的一般，正宗的天人道心法，与生死道心法完全没有半点冲突，相反可说是相辅相成也丝毫不为过，只要萧震愿意，天人道的心法完全能够按照生死道心法的运行而流转，反之亦然。

　　而天人道的奥妙更是让萧震大为惊讶，只是一进入天人道心法的气息流转之中，萧震就能够清楚的感受到周围一切的气的流转，那种感觉，甚至比之萧震突破到了化虚境界时候所感到的更加的清晰，要是说之前萧震踏入化虚境界是能够看清楚气的流动，那运转天人道心法的时候，萧震就有一种能够掌握周围的气的感觉。

　　沉浸在了这奇妙的感觉之中，萧震如堕云端一般，在不断的努力之下，萧震已经初步掌握了周围流转之气的利用，那是一种极为奇妙的感觉，仿佛是周围流转的气息，能够为萧震所用一般，而以前的萧震却是根本不可能做到这一点。

　　就在萧震要更加深入的体会这感觉的时候，外来的声音却是把萧震的入定打断了，一张开双眼，萧震第一眼看见的就是极雪，微微一笑，萧震就道：“怎么了？”

　　“胧剑锋已经醒来了，我们都觉得，是时候要离开这里了。”看着萧震，极雪就道：“我怎么觉得你好像有什么地方不一样了？”

　　“嗯，或许真的是这样吧，走，我们出去吧。”点了点头，萧震就对极雪说到。


第438章 星辰晶石

　　路上，萧震知道了原来自己已经入定了相当长的一段时间了，极雪会在这里，还是天王鬼通知她进来的缘故，不然的话，不说别人，怕是极雪早已经闹开了。

　　没有多久，萧震与极雪就重新回到了王座之厅处，第一眼，萧震就看见了已经恢复了的胧剑锋，夺回了自己身体的胧剑锋神色依然一如既往的冷漠，但肤色已经恢复到了正常人的颜色，虽然略显有点苍白，但也不是之前那犹如僵尸一般的青白了。

　　胧剑锋的身材一如既往的高大，一头本是血色的长发重新变回漆黑，被随意的扎起披在背后，精黄色的瞳孔重新变回了漆黑，显得更加的深邃，不过，这些变化都是外在的变化而已，胧剑锋真正变化的地方，并不单如此。

　　以往，虽然是知道胧剑锋很强大，但胧剑锋的强大，似乎总是笼罩在了一层迷雾之中一般，时而强大时而稍弱的实力显示，让人似乎是在看一段起伏不定的波道一般，别人根本就无法确定或者猜测，胧剑锋的修为到达了何种层次。

　　但恢复了原来的身体之后，胧剑锋身上那不加掩饰的强大气势就犹如旋风一般的不断扩散而出，强大的气势，居然丝毫不比萧震曾经感受过的风青玄的气势弱上半分，也就是说，现在的胧剑锋，在修为之上，怕是与风青玄也只在伯仲之间而已。

　　才二十来岁的金身境界修者，这要是放到了苍云州的修者界之中，绝对会引起巨大的震动，这样的修为进展，已经不能单单用恐怖来形容了，当然，胧剑锋也只是其中之一罢了，萧震自己已经忘记了，好像他这样年龄的化虚境界修者，也是绝无仅有的。

　　就在萧震的目光望向了胧剑锋的瞬间，胧剑锋也把目光转向了萧震，眼神在接触的瞬间，萧震就感到似乎是被一柄巨锤砸在了心间一般的感觉，只是目光，萧震就感到自己被胧剑锋完全压过了，深深的吸了一口气之后，萧震才重新恢复正常。

　　“好！”

　　见萧震的目光在一瞬间就重新变的坚定，胧剑锋双眼就闪过了赞赏的神色，右手手掌五指一并，下一刻，胧剑锋就朝着萧震挥剑似的猛的一挥右手，一股强大的剑压，就直接向着萧震压来，看那被破开而扭曲的空气，就可以看出这简单的一挥手，其中所蕴涵的力量到底有多么的巨大。

　　感受着那卷席过来的强大力量，萧震的身前的气息却是在一瞬间扭曲了，扭曲的气让萧震前方的空气全部犹如被热气蒸腾一般变化着，‘轰’的一声巨响回荡，萧震前方扭曲的空气消失的同时，胧剑锋所挥出的剑压也同时消散。

　　尚且沉浸在了胧剑锋那忽然而来一击中的胧千夜与极雪尚未回神，萧震就猛的虚握了一下虚空，下一刻，宛如握住了什么东西似的萧震，也与胧剑锋一般，猛的就朝着前方的胧剑锋挥了一下右手，随后一道半圆形的气压就直接卷向了胧剑锋，在威势与速度上，居然比之胧剑锋刚才的一击丝毫不差。

　　不过可惜的是，这一击虽然也是足够强大，但尚未被胧剑锋看在眼中，右手一推，一股巨力就把这卷席过来的气压直接压散，那爆发而出的劲风，甚至连胧剑锋的衣角都没有吹动一片，双眼一直盯着萧震，胧剑锋就道：“看见你的时候我已经有所察觉了，但想不到你居然真的学会了控制‘气’的流动。”

　　胧剑锋的声音再也不复之前那种沙哑，而是变的低沉而充满了磁性，这时候，胧千夜才回过了神来，瞪着胧剑锋，胧千夜就说道：“大哥你到底在做什么！”

　　“呵呵，别生气，我也只是看看我这个妹夫到底又提升了多少罢了，现在看来，他确实有资格配的起你。”一丝淡然的笑意，从胧剑锋嘴角升起，这还是萧震第一次看见胧剑锋笑，至于胧千夜，则是早就被胧剑锋这一句话弄出了一个大红脸来。

　　虽然说之前是因为避免胧剑锋因诛天剑法的事情要杀掉萧震，所以胧千夜才说出了这么一个谎来，但那也只是权宜之计罢了，本来胧千夜也想就这谎话这么一直拖着拖着的，最后胧剑锋大概就忘记这事情了，但现在看来，胧剑锋的记忆实在太好了，好的都让胧千夜有点头痛。

　　至于萧震对当上这莫名其妙的毛脚妹夫也只能够是苦笑不已，现在这情况可不是解释的时候，毕竟现在是众人要离开这里的关键时刻，要闹什么事情出来就完全没有必要了，即便是要解释，也是要在离开了这锁妖塔之后才能够做到。

　　“好了，现在人都到齐了，那我们就准备离开吧！”为了舒缓尴尬的气氛，胧千夜就连忙对众人说到，听到了胧千夜的话，胧剑锋就道：“没有天王鬼在，单凭我们怎么可能离开这里？”

　　“哥哥，你难道忘记了，我的目的就是为了进来找你，要是我没有离开的方法，怎么可能会莽撞的闯进这里呢？要不是因为哥哥你的身体被改造了，我们不得不让天王鬼为你换回来的话，我们早就已经离开这里了。”

　　听到了胧剑锋的话，胧千夜就呵呵一笑说到，同时，她就从纳戒之内拿出了七枚指甲大小，散发着晶莹光芒的怪异石头来。

　　“这是……星晶石！”看见这七块闪烁着光芒的石头，极雪的双眼瞬间就爆发出了强烈的光芒来，要是双眼之中能够探出手来的话，那恐怕这几枚星晶石怕是已经被极雪抢过来了。

　　“什么是星晶石？”见一向冷酷的极雪居然也露出了如此炙热的目光，萧震顿时就奇怪的问到，虽然萧震的修为已经达到了化虚境界，踏足在了很多人一辈子都无法企及的领域上，但对于一些修者界的知识，萧震依然是相当的匮乏。

　　“星晶石，是以星辰之力凝聚而成的晶石，天上的星辰，实际上是蕴涵着无限巨大的力量的，而在某些特定的地方，经过无数个日夜星光照耀之下，就会产生这样的星晶石，这些晶石之内所蕴涵的，可是最为纯净的星辰之力，是一般灵气无法比较的巨大力量。”

　　见萧震满脸的疑惑，胧千夜也不隐瞒，直接把星晶石的来历告诉了萧震，“星晶石极为难寻，就是这五系加阴阳七种晶石，就花了我很多的心血才找到的，虽然不大，但其中蕴涵的力量应该足够把这地方撕出一个缺口，让我们离开了。”

　　听到了胧千夜的话，萧震才明白到这东西到底有多么的珍贵，星辰之力，萧震也是听说过的，在萧震所听说的传说之中，想要动用星辰之力，没有达到大成境界是基本不可能的，在妖兽来说，动用星辰之力，就是七阶或者以上妖兽灵兽的权利，即便是天王鬼，也不具备动用星辰之力的实力！

　　“原来如此，是星辰之力么？要是有星辰之力的话，确实有可能把这锁妖塔的空间撕出一个缺口来。”看见了这七枚星晶石，胧剑锋也是双眼闪烁着惊讶的光芒，他实在想不到，自己妹妹为了这几枚晶石，到底花了多少的精力，这可不是随便一枚两枚晶石，而是五系与阴阳各一枚！

　　这样七系星晶石齐集，可不是一般搜刮能力强就可以有的，没有机缘，恐怕就是终其一生都不可能找全七样，所以，这七枚晶石所表达的，最直观表达的，就是胧千夜的辛苦。

　　见胧剑锋也是这么说，胧千夜就嫣然一笑，并开始以七枚晶石排起了阵法，而这其中，自然是少不了以妖兽鲜血为墨的画阵了，对于这一幕，不说萧震与胧剑锋，就是极雪也没有什么表示，毕竟妖兽的战斗之中战败的一方也是被胜利者吞噬的，用血来画阵等的根本就不是什么奇怪的事情。

　　没有多久，一个两仪五极阵就被胧千夜简单的勾勒画出，接着，胧千夜就开始把手上的星晶石按照阵法排列了起来，说也奇怪，本来没有什么动静的阵法，在七枚晶石放下之后，就开始散发出了柔和的光芒，看着那些升腾的乳白光辉，胧千夜就满意一笑道：“大家进来吧。”

　　“对了剑锋兄，既然也是离开了，为什么不让天王鬼把我们送离开呢？我可是记得他承诺了让我们离开的。”想了一下之后，萧震忽然就对胧剑锋问到，虽然也是惊叹胧千夜有着星晶石这样的宝贝，但既然天王鬼已经答应带众人离开，萧震都是觉得没有必要消耗这么珍贵的东西了。

　　“那家伙好几天前就不见了。”胧剑锋的回答都是显得颇为的淡然，“而且千夜也信不过天王鬼，认为他不可能会真心把我们送出去，又觉得趁天王鬼不在离开是最好的时机，我一想也找不到反对的理由，就让她折腾了。”

　　“你都是好说话……”忽然发现，胧剑锋在取回了自己的身体之后似乎比之前要好说话了一点，就在两人谈话的同时，脚下的两仪五极阵也开始震动了起来。


第439章 空间禁制

　　脚下的阵法开始微微的颤抖着，伴随着胧千夜不断结出的手印与喃喃念动的咒术，阵法的抖动也开始不断的加剧，强烈的光芒闪烁不定，从乳白色渐渐的转化为了深红色，而站在了这阵法之内的四人，就犹如是站在了漂浮在惊涛巨浪上的扁舟一般。

　　震动的时间并不长，在一阵剧烈的震动之后，阵法就开始重新归于平静，而周围已经转化为深红的光芒，在阵法停止颤抖的瞬间，就立刻化为了五份，各自以最短的距离融合到了那五色的星晶石之上，下一刻，黄绿蓝红棕五色光芒就化为了大腿粗细的光柱，直冲而去。

　　同时，放爱了五色星晶石之内的黑白两色晶石也在光柱升起了之后，开始缓缓的悬浮而起，只见这两枚星晶石相对着飘起了之后，就开始缓慢的转起了圈来，两枚晶石滴溜的转动，就是没有缩短过彼此之间的距离，看着就是磁石一般，而伴随着这两枚晶石的不断转动，被晶石旋转包裹在内的空间开始扭曲起来，渐渐的，扭曲开始加剧变化，当被旋转范围笼罩的那片空间扭曲到了快成一片混沌的时候，一丝裂缝就从那扭曲之处忽然裂出。

　　裂口迅速的扩大到了供一人通过的大小，圆形的缺口虚空浮在了半空，就好像别人举着一幅圆形的画一般怪异，缺口的外面，是久违的青山绿水，阵阵让人精神振奋的清风，从那缺口之处吹拂而进，看见了这一幕，胧千夜有点苍白的俏脸顿时就露出了一丝舒心的微笑。

　　“成功了，这缺口会保持一柱香的时间左右，足够我们四人离开有余了。”秀气的服下了一枚丹药，胧千夜就高兴的说到，刚才运转阵法，让胧千夜消耗不少，所以即便如今胧千夜是处于兴奋之中，依然看见她语气带着一种疲态。

　　“外面……终于能够出去了吗？”看着那人高的圆形缺口，胧剑锋的身体开始颤抖起来，一直以来保持的冷漠，在感受到了那轻柔阵风的时候，就再也无法保持住了，激动的红晕涌上胧剑锋的脸，不由自主的，胧剑锋就朝着那缺口伸出了手来。

　　‘轰！！’

　　就在胧剑锋的手落在了那犹如画一般的缺口上的瞬间，一道强烈而灿烂的雷光，就猛的从那缺口处爆发，胧剑锋的手，在一瞬间就被这电光轰的一片焦黑，不单如此，胧剑锋还在这强大的震动之下，连退了好几步。

　　“这……是怎么回事？”呆呆的看着被雷光震退的胧剑锋，萧震与胧千夜都傻住了，胧剑锋的修为可是到了金身中后期的程度了，而这样的程度依然被震的连连后退，右手甚至变成了黑碳，那要是萧震或者胧千夜和极雪上的话，那后果，想想都叫人心寒。

　　“看来，即便是撕开了空间，也不可能走的出去，那禁制……即便是我硬闯，也要灰飞烟灭。”舔了舔那已经变成了黑碳的右手，胧剑锋就淡淡的说到，而这时候胧千夜才连忙把丹药给了哥哥，而胧剑锋也不推辞，直接吞下了，如此伤势，即便是胧剑锋也不可能短时间之内痊愈。

　　“难道对所有东西都是如此吗？”皱眉的看着那映出了外面世界的缺口，萧震就从纳戒之内翻了翻，找了一块玉石出来并朝着前方的空间扔去，‘轰！’又是一声巨响，那巴掌大的青玉直接就在半空之中化为了飞散的粉末，而又试验了几样无关紧要的东西，全部毫无例外，在即将要碰到那空间缺口，离开这锁妖塔之际，就被雷光直接化为了飞灰！

　　“怎么可能会这样……典籍之中……并没有这么回事啊？”看见这一幕，就是再白痴的人，也应该明白到了，从这里是不可能离开锁妖塔的了，双脚一软，胧千夜顿时就瘫软在地上，一双动人的大眼之中闪烁着绝望与挫败的神色，失去了她的心神控制，两仪五极阵也停了下来，而那人高的圆形缺口，也在失去了阵法支持之后，开始慢慢的缩小。

　　“别这样，我们再想办法吧。”看见胧千夜沮丧的样子，萧震就连忙轻声的安慰到。

　　“怎么想办法？”苦笑了一声，胧千夜就继续说道：“原本我还以为，靠着星辰之力的话，百分百是能够逃离锁妖塔的，但想不到，居然连星辰之力都无法帮助我们离开……”

　　“星辰之力不行就想别的办法吧。”

　　“别的办法，星辰之力已经是最强的力量了，但就是这样的力量依然撕不开这锁妖塔的禁制，那还能够有什么办法呢？”苦笑了一声，胧千夜就对萧震说道：“我们恐怕只能够在这里了……”

　　“你难道忘记了天王鬼了，他尚未能够使用星辰之力吧？但他却是依然显得胸有成竹的说能够让我们离开，既然他有着把握，那就证明，这锁妖塔必然有离开的方法，我们硬来是不行了，但只要找对方法，不就能够离开这里了么？”

　　听到了萧震的话，胧千夜就从失落之中稍微恢复了一点，不过很快，她眼中就闪过了一丝黯然的神色道：“可是，那天王鬼又怎么可能会真的帮我们离开这里呢？”

　　“我相信他！”看着胧千夜，萧震就认真的对胧千夜说道：“或许，你是因为他对剑锋兄所做的一切而感到厌恶于他，但我却相信天王鬼绝对是一个说的出做的到的人，虽然相处的时间并不长，但我也愿意相信他。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“其实，我们之前所定下的伤到他就算赢这一点，要是他耍赖的话，说实在别说我们四人，就是再多四十人，恐怕都不会是那天王鬼的对手，也不可能奈何的了他，但他却是毅然遵守诺言，把剑锋兄的身体重新换了回来，光这一点，就不是一个背信弃义的人，可以做的出的事情了。”

　　“人族的小鬼，说的不错，但可惜的是，你的话之中有着一点不对。”就在这个时候，天王鬼的声音传来了，一听到了这声音，胧剑锋的双眼就陡然变的犹如剑刃一般的锐利，而胧千夜的俏脸也陡然一沉，但却是并没有发作。

　　“那萧震还要请前辈指教，萧震到底是哪一点说的不对呢？”转过了身来望着天王鬼，萧震就带着一丝微笑，对天王鬼问到。

　　“错就错在，本王并不是‘人’，明白了么？”哈哈一笑，天王鬼丝毫不在意胧剑锋那冰冷而锐利的目光，上下看了看胧剑锋之后，天王鬼才满意的说道：“看来你还恢复的不错，本王当初把你的身体保存的还是相当好的么。”

　　“那你觉得我是不是应该还要感谢你了？”语气冰冷的犹如是万年的寒冰一般，似乎是连人的灵魂都能够轻易冻结住，面对胧剑锋的冰冷语气，天王鬼却是丝毫不在意，甚至道：“嗯，算起来的话，你确实应该要谢谢本王，要不是本王突发奇想把你变成那样的话，那你的实力也不可能如此的一日千里吧。”

　　顿了顿，天王鬼就继续说道：“本王虽然也承认你的天资确实不错，但就是再天资聪敏，你也不可能在这么短时间内达到如此的高度，可以说，你今天能够傲然的站在本王面前说话，还真的是多亏了本王给你机会。”

　　听到了天王鬼的话，胧剑锋差点就忍不住要翻脸了，要知道，虽然修为是提升了不少，但胧剑锋因为这身体所受到的苦楚更多，也幸亏胧剑锋当初能够恢复神智，不然的话，那疯狂的胧剑锋甚至可能会把胧千夜，他自己的亲妹妹拿了来祭五脏庙。

　　“哼哼，看来你还是认为本王当初是害你了，也罢，随你怎么想吧，反正以你，不，以你们如今的程度，想要威胁本王还太早了一点。”绝对的实力就是有这么个好处，敌人多几个就等于是无关路人多几个而已，即便是被恨上，在绝对的实力面前天王鬼也丝毫不惧。

　　“够了，你到底想要说什么？”就在这个时候，胧千夜开口了，虽然不能原谅天王鬼多胧剑锋所做的一切，但胧千夜却是更清楚，要是真的与天王鬼动手，死的绝对是自己这一边，天王鬼的实力，已经不能单单是用深不可测来形容了，而其中，胧剑锋与萧震的印象就更是深刻，前者是多次与天王鬼交战所知，而后者则是直接一战就完全明白了。

　　“本王说话算话，这次来这里，自然是为了把你们这几个小鬼送出去了。”呵呵一笑，天王鬼就不顾胧剑锋与胧千夜目瞪口呆的样子道：“走吧，本王现在就带你们离开这里，当然，在这里本王就要给你们说明了，你们最好从现在开始一切都听本王的，不然的话发生了什么事情，本王可是盖不负责。”

　　听到了天王鬼的话，众人也没有多想，都是点了点头，而见众人答应了，天王鬼就微一点头道：“那好，你们就跟本王来吧。”


第440章 血龙槐树

　　跟着天王鬼的脚步，一行人不断的前进着，这里周围，是一片犹如远古丛林似的地域，除了这些大树的树叶都呈现一种灰黑的不祥色调之外，这里和外面的大型丛林，还真的没有太大的分别，当然了，飘荡在周围的那浓重血腥气息并不算上。

　　在四层跟上了天王鬼之后，众人就没有停顿的重新回到了妖塔的第一层，看见这一幕，胧剑锋顿时就火了，这妖塔的第一层，他可是相当熟悉，从来就没有见过有什么地方呢离开妖塔，实际上就是要真有那么个地方，他早八百年前就溜了，怎么还可能在这里呢。

　　不过，天王鬼不愧是在这里住了无数岁月的老怪物，这锁妖塔之中的什么暗间暗格，他都是了如指掌。

　　只见他带着萧震一行到了之前萧震被扔来修行的地方之后，就启动了那里面的阵法，下一刻，大量的妖兽就开始集中在这阵法之内杀戮着，而众人则是站在了外面，看着那无比激烈的厮杀，萧震就道：“天王鬼前辈，你该不会是打算带我们离开之前，让我们看一次妖兽的角斗吧？可惜我之前不单已经看过了而且还亲自参与过，所以对这个兴趣真的不大。”

　　“别出声，等着吧。”挥了挥手，天王鬼就以毋庸置疑的口气说到，而听到了天王鬼的话，有求于他，实力也远不如他的众人唯有闭上了嘴巴了。

　　杀戮持续了很长一段的时间，最后胜利的，是一只三首虎身的妖兽，那妖兽三个狰狞脑袋上，所有獠牙都闪烁着瓦蓝瓦蓝的光芒，生怕别人不知道它带着剧毒一般，而实际上，这三头妖兽就是靠着这无赖的剧毒，把所有对手放翻了的，虽然这三首妖兽本身也是受了相当的重伤，但这也已经无关紧要了。

　　“好！”见已经分出了胜负，天王鬼就猛的一窜而出，下一刻，天王鬼右手一探，就把这胜利的妖兽握在了气团之手上，要是平时的话，感受到了天王鬼气息的妖兽就是不被当场吓死掉，怕也是瑟瑟发抖好像在酷吏棍子下的山民一般，但现在这妖兽却是出奇的大胆与疯狂，居然疯狂反抗的同时更试图把环绕着它的雾气大手撕开。

　　当然了，疯狂归疯狂，有时候一些事情可不是疯狂就能够弥补的，一只兔子再怎么疯狂也不可能是猛虎的对手，在一阵风似的速度之下，天王鬼就把那只三首妖兽抓到了传送到二层的阵图之上，并把之扔到了阵法上，一掌轰成了飞溅的粉碎血肉。

　　飞溅而出的鲜血碎肉很快就把周围涂满了，血腥的场面，让胧千夜不禁感到胃部一阵的翻腾，而在血肉涂满了转移阵法的瞬间，阵法上就开始出现了一层漆黑的光芒，而整个阵法的感觉也给与人明显的变化，那感觉，就好像是忽然从白天变成了黑夜，阴阳瞬间颠倒了一般。

　　“走吧！”没有废话，天王鬼就率先走在前方，而萧震一行人在对望了一眼之后也随之跟上，眼前的阵法让众人感到了不安，但现在唯一能够相信的就是天王鬼了，他既然说跟上，那也只有跟上了。

　　一行人穿过了阵法之后，就来到了这一片满是漆黑的丛林之中，漆黑的树干，犹如是被鲜血浸染了一般，灰黑的树叶，更仿佛是以鲜血为养分，整个丛林之内，弥漫着的，是一淡淡的血腥之气，这气息之浓，让人感到极为的不安。

　　而对于这周围的血腥气息，天王鬼却似乎是早就习以为常了，在前方带着路的它半句话都没有说，只是默默前行，而萧震一行都是颇有兴趣的周围看着这些树，尤其是胧千夜，更是看的仔细。

　　“这些，莫非全部都是血龙槐？”终于，在前进了一阵之后，胧千夜就确定了林立在自己周围的大量黑色树木，是一种叫做血龙槐的药材，看见胧千夜那惊异的样子，萧震就道：“听这名字似乎是挺厉害的药材？”

　　“何止是厉害这么简单？”听到了萧震的话，胧千夜就露出了一丝苦笑，“即便是以珍稀来形容也丝毫不为过，血龙槐所燃烧的气味，能够让修者心神平静，不至于走火入魔，血龙槐所熬制的汤药，能够解一切血毒，血龙槐还能够作为很多药的药引，尤其是治毒和配毒上，都是绝皆的药引苗床。”

　　顿了顿，胧千夜就继续说道：“不说别的，就这血龙槐，我在九州大陆所知道的价值，就已经只能够用不菲来形容了，拳头大块的血龙槐，甚至能够让一帮的修者抢破头，别说这一片血龙槐的森林了，就是一棵血龙槐树干，恐怕就足以让整个修者界为之沸腾了。”

　　“这东西这么珍稀？”听到了胧千夜的话，原本有点不在意的萧震也不由得呆了，这东西要是真的这么厉害的话，那不弄几棵回去似乎是有点对不起自己了，这里几乎入木可见都是这些血龙槐，想来斩一两棵回去也没有问题吧？

　　“当然珍稀了，能够生长血龙槐的地方，必然是要浸染过龙血之地，听清楚了，是龙血！真正的龙，而不是好像地龙那里挂羊头卖狗肉的假货，不说别的，就七阶的蛟龙，就已经足够强大了，更别说八阶的翔龙，九阶的天龙这些程度的存在，何况这些天阶的存在都几乎绝迹了一般，你觉得血龙槐还能够轻易找到么？”

　　听到了胧千夜的话，萧震才明白到了这血龙槐真正珍贵的地方，好么。这东西，就是想要移植培养也不可能，想要移植培养？可以，最起码先宰条七阶的蛟龙来润润泥土，当施肥吧，不然的话，想都别想，也难怪，这血龙槐在九州大陆，珍如至宝了。

　　‘刷！！’

　　没有任何的犹豫，萧震腰间的龙磷就猛的出鞘，下一刻，一棵一人抱粗细的血龙槐就从树根处被萧震直接斩断，血液一般的树液不断的从断口涌出来，而萧震却不管这么多，直接就把这斩下来足足有十丈高的大树收进了纳戒，反正现在这花纹精美的纳戒空间简直就大的不可思议，装多少也不怕挤。

　　萧震这忽然出手，让胧千夜顿时就傻了，而胧剑锋也是一脸惊讶的看着他，只有极雪依然是一脸冷淡，在她看来不过斩一棵树罢了，她都不知道在二层的时候毁灭过多少的树根了。

　　“天王鬼前辈，反正这些血龙槐多的跟杂草似的，我斩一些走应该没有问题吧？”见天王鬼并没有回头，萧震还是不忘记问一下这个领头者的。

　　“当然，这地方又不是我的地方，你喜欢拿多少那是你的事情。”对于这一点，天王鬼都是半点不加干涉，而听到这里，萧震也不客气，放开了手来斩，就好像是一个勤奋的伐木匠一般，而看着萧震不断的斩树收起，没有多长的时间，众人周围已经变成了一片血红的沼泽了，那涌出的血红色树液，浸透了周围。

　　“够……够了……”终于，在呆了一阵之后，胧千夜就连忙制止了萧震继续敛财，而就这么点时间，萧震纳戒之中起码已经放了五十棵以上完整的血龙槐，看着萧震，胧千夜就说道：“你纳戒里面的血龙槐都快够你把整个九州大陆买下来了，别斩了！”

　　“哦？原来这么多了？”听到了胧千夜的话，这次惊讶的都是萧震了，停下了继续斩树的行动，萧震就转向天王鬼说道：“前辈，真让你见笑了，我毕竟是一个俗世之人罢了，有时候面对这些诱惑可是把持不住的。”

　　“没事，本王已经说了，这些树并不是本王的，你喜欢斩多少是你的自由，还有就是，本王没有记错的话，这些树的树液，会引来一种比较麻烦的妖兽，你斩了这么多，大概会来的不少吧。”

　　天王鬼的话刚落下，萧震几人就听到了周围传来了让人头皮发麻的嗡嗡之声，那声音，就宛如是众多蜜蜂扇动翅膀时候的声音，而天王鬼则是已经早早的就飘到了后方去，道：“既然你有兴趣斩树，那你们就应该要承担斩树的后果，等你们把一切处理完了之后，我们才继续上路吧。”

　　天王鬼的话，说的众人目瞪口呆，而这时候，大片的红云已经涌到了，飞来的，是一种酷似巨大黄蜂似的怪异妖兽，不，与其说是妖兽，不如说是妖虫，而这些妖虫的身体异常巨大，足有人头大小，看见这些飞来的妖虫，胧千夜就惊骇的大叫道：“这些是毒龙蜂，小心，这些毒蜂的尾针上有强烈的血毒，会腐蚀人的血液乃至内脏的！”

　　听到了胧千夜的话，众人都是一阵的紧张，而胧剑锋更是露出了恨不得撕了萧震的目光，面对胧剑锋的目光，萧震只能够尴尬的笑了一下，原本以为还能够发一笔横财呢，谁知道却是招惹来这么一批东西。

　　毒龙蜂单论一只的话，恐怕就是连一阶的妖兽都不如，但毒龙蜂从来都是靠着惊人的数量的，十万只涌上来，只要一只侥幸刺中了敌人，那敌人就要被强烈的血毒所侵蚀，这就是毒龙蜂的可怕，而这些涌来的毒龙蜂，漫天而来起码数十上百万，甚至还有更多，这怎么不能不让众人头皮发麻呢？


第441章 七阶蛟龙

　　看着漫天而来的毒龙蜂，萧震一行人够感到了头皮发麻，而就在众人感到毛骨悚然的时候，无数的毒龙蜂就开始疯狂的朝下冲来。

　　虽然毒龙蜂的数量占据了绝对的优势，但萧震几人的实力却是远非毒龙蜂所能够比拟的，剑光闪烁，一大片紫色的光芒扫出同时，数千密集的毒龙蜂就猛的在半空之中爆碎成了无数的碎肉，这是萧震的剑压的力量，只是一瞬，数千的毒龙蜂已经化为了血沫。

　　出手的，自然不可能只有萧震一人了，只见在萧震动手的同时，极雪，胧剑锋，胧千夜也同时出手，雪白的光芒化为了光柱直接扫而过，一瞬间就把天边大片大片的毒龙蜂化为了冰团并摔在地上，也不管这些冰块摔在了树叶上还是泥地上，反正都只有一个结果，碎裂。

　　而胧剑锋则是与萧震相同，不过他却是连剑都没有出，只是悠闲的挥动着手，一片片强大的剑压直接爆发而出，把这些毒龙蜂全数毁灭，无数数量多少，这些毒龙蜂都靠近不了胧剑锋十丈距离之内。

　　不过，萧震，极雪与胧剑锋三人，都不是最为出彩的，最为出彩的，是胧千夜才对，在这样的情景之下，法修者的强大就充分的表现出来了，只见胧千夜咒文一念，随后，漫天的青雷就犹如暴雨一般的疯狂落下，这些毒龙蜂在青雷的轰之下，大片大片的变成了焦炭落下，光胧千夜一人，所杀的毒龙蜂居然比萧震三人所加起来杀的还要多的多！

　　四人就是这么不断的施展着自己的绝学，把这些妄图涌来的毒龙蜂全部轰杀，而有着绝对数量优势的毒龙蜂也是不畏死亡的不断冲下来，渐渐的，几人周围毒龙蜂的尸体开始越堆越高，四人也直接杀的麻木了，也不知道过了多长的时间，当上亿的毒龙蜂倒下后，四人周围已经耸立起了一圈十数丈高的，由毒龙蜂尸体所组成的城墙了。

　　上亿的毒龙蜂葬身在这里，即便是矮凶狠的生物，也不由得会产生恐惧，嗡嗡的声音渐渐的远去，等所有毒龙蜂都撤退之后，众人才算是真正的松了一口气，看着周围垒砌而起的血肉城墙，胧千夜顿时就有点脸色发白，也不知道是因为恶心的还是因为消耗太大，恐怕前者的机会更高。

　　至于胧剑锋，则是冷冷的看着萧震，道：“要是你以后再乱斩东西的话，我就先把你的双手斩了！”

　　“剑锋兄，就是你不说，我也不敢了。”耸了耸肩，萧震说的话都是极为真心，说实在，要是只有萧震一个人的话，那今天萧震绝对是死定了，双拳难敌四手，何况是上亿气势汹汹的毒龙蜂，即便再强，谁能够保证自己不会一时疏忽，被扎上那么一下呢？胧千夜已经说过了这些毒龙蜂的毒液极强，要是被扎中了的话，后果可想而知。

　　“不错，杀的还真够多的，如此强大的血腥气息，恐怕足够引‘它’过来了。”就在这个时候，天王鬼就慢条斯理的过来了，听到了天王鬼的话，萧震顿时就微微一愣，一皱眉，萧震就道：“你是说这是你早就已经设计好的意思吗？”

　　“不，本王原本只是想到了地方之后，找几只低等的家伙宰了散发出血腥气息罢了，但谁想到你居然自己斩起了树来，既然你们想要自己弄血祭的话，那本王自然也不会阻挠了。”

　　“好家伙，从头到尾都是你说了算，我怎么就好像一直被你当枪使呢？”听到了天王鬼的话，萧震就一阵的苦笑，而胧千夜则是紧张的说道：“需要如此之强的血腥气息引来的，到底是什么东西？”

　　“是能够让你们回去的东西。”见胧千夜那无比紧张的样子，天王鬼就微微一笑道：“一条龙。”

　　“龙？”就是冷静如胧剑锋，此刻也是脸色巨变，龙，正如同胧千夜所说的一般，即便只是一条七阶蛟龙，都不是众人能够对付的了的，即便是加上了天王鬼也不可能，而就在天王鬼的话落下的同时，一声巨大无比的咆哮之声就从远方传递而来，接着，众人就感到一股海啸一般强大的威压，直接拍了过来，而面对这强烈的威压，众人最多就是这被冲击的一片树叶！

　　巨吼之声回荡过来的同时，一道巨大无比的身影也已经窜过来了，由于这片丛林与锁妖塔其他地方不同，抬头都只是隐隐能够看见最顶端之的岩石，宽敞无比的范围，给与了这巨兽自由翱翔的空间，众人只见眼前一花，一道巨大的，遮天蔽日的身影，就把整片上空都完全遮盖住了，这，就是七阶的妖兽，蛟龙了。

　　天空上的蛟龙，浑身的鳞片都闪烁着紫黑色的光芒，明显是一条毒蛟，蛟龙的形态与真正的天龙还是有着颇大的差距的，当然，这是因为它尚未达到九阶的缘故，一旦这蛟龙达到了九阶之境的话，那就能够进化成为真正的天龙！

　　“天王鬼，弄出这么浓烈的血腥召我前来，到底是为了什么？”一声威严而充满了凛冽杀意的声音，在虚空之上回荡，下一刻，一个巨大的龙首，就从空中猛的窜下停在了离众人不到二十丈远的虚空上望着众人，那一双巨大的龙眼，仿佛是散发着火焰一般。

　　“呵呵，好久不见了，你还好吧？”看见蛟龙如此，天王鬼却是半点没有害怕，反都是呵呵一笑对蛟龙说到。

　　“哼！要不是你来了，还弄出这么大阵仗的话，那我确实过的很好，你这一弄，害的我觉都睡不成！嗯？这些是外来者？你带着他们到来是什么意思，难道这些也是给我的活供品？”

　　被蛟龙的目光盯住了的瞬间，萧震四人就感到一股犹如泰山似的压力压了下来，那是一种无法反抗，无法抵挡的强大压力，即便是胧剑锋此刻也是满身的冷汗，所在的层次与次元不同，根本就谈不上反抗，蚂蚁再反抗，可能与一个修者对抗么？

　　“别开玩笑了，本王会特意带几个外来者送来给你这么无聊？整天就想着供品，你的想法能不能正常一点？”对于蛟龙的话，天王鬼都也干脆，直接一翻白眼就说道：“我有那闲暇时间还不如培养一个对手好好和我作对呢。”

　　“你自己也够不正常的吧？”心中一阵的恶寒，萧震很想喷天王鬼一顿，至于胧剑锋则是双目冰冷，死死的盯着天王鬼看，隔了良久之后终究还是叹息了一声，现在的他，实在无法与天王鬼对抗。

　　“吼！！那你来到底是为了什么，你可是知道打扰了我睡觉的罪过有多么的沉重！！”

　　狂吼之声，让周围的大地疯狂的震动起来，声浪之强，更是让萧震四人都感到心口宛如被一个巨锤砸中了一样，好不容易声音停歇，而天王鬼在这声浪之下，居然丝毫没有半点动摇，甚至连衣角都没有飘荡一下。

　　“实际上，本王这次来找你，是想你帮本王一点忙的，本王想你把这几个家伙送到外面去。”说完之后，天王鬼就对蛟龙说到的同时，指了指萧震一行。

　　“什么？”

　　显然是没有想到天王鬼花费这么大的阵仗，居然就是为了这么个诡异的要求，蛟龙瞬间就愣住了，好一阵之后，蛟龙才重新回过了神来道：“天王鬼，你到底是不是疯了，你来找我，弄这么多的血祭，就是为了帮他们几个离开？”

　　“没有错！”

　　“理由呢？”盯着天王鬼，蛟龙就冷肃的对天王鬼说道：“你不可能毫无理由就这么做吧？”

　　“我败给了他们，所以只是遵守诺言罢了。”听到了蛟龙的话，天王鬼也不隐瞒。

　　“他们……胜了你？”似乎是听到了什么世界上最不可思议的事情一般，蛟龙整个在空中呆住了，一双眼睛更是瞪的比以前大上了一倍，好一阵之后，一阵狂而霸的笑声就疯狂回荡着，过了好长一段时间，笑声才算是停了下来。

　　“你认为我会相信这么无聊的借口吗？”

　　“真的，我和他们打赌，主要他们能够伤到本王，哪怕只是一点，本王就算他们胜了，结果这四个家伙面冷心黑，计算了本王一顿，把本王捅了一个对穿，本王也只有遵守诺言送他们离开。”

　　此刻的天王鬼，哪里还有一个上位强者的风范，完全就是一个被雁啄了眼睛的可怜猎人的抱怨，而听到了天王鬼的话，蛟龙在呆楞了一阵之后，终于忍不住哈哈大笑了起来，那笑声，把周围都震的不断的颤抖。

　　“天王鬼，你真的是太有趣了，而你们这些外来者也同样有趣，哈哈……呆在这里这么多年，很久都没有看见这么有趣的事情了。”蛟龙笑声不断，转而望向了众人之后就道：“也罢，我可以让你们离开，但你们却是要答应我一个条件。”


第442章 离开条件

　　“我可以帮你们离开，但你们必须要答应我一个条件。”蛟龙在空中看着萧震四人，就对萧震四人说到，听到了这蛟龙的话，胧千夜的眉头就轻轻一皱道：“前辈的修为已经通天撤地了，我们只是一些微不足道的后辈小人物，又有什么能够让龙族前辈关注呢？”

　　胧千夜的话说的十分的得体，让蛟龙极为的舒服，尤其是那一句龙族的前辈，更是让它感到很痛快。

　　要知道，天龙与天龙的后代，一出生就是翔龙，根本是不会变成蛟龙的，能够成为蛟龙的，都是一些靠着自己修行突破的蛇类或者类龙类妖兽灵兽，在天龙与翔龙眼中，除非能够突破到八阶的层次，够则蛟龙永远都是上不了台面，天龙甚至不承认蛟龙为龙族的一员。

　　这对于拥有强大力量的蛟龙，自然是极为的难以忍受的事情了，但终究天龙与翔龙的力量极强，想要对抗，却不是容易的事情，所以大多蛟龙虽被龙族内视为不入流之行，但也无可奈何，而胧千夜这一句龙族，正中了蛟龙的心，自然让蛟龙极为的高兴了。

　　“人族的小丫头，你也不需要紧张，我只是想要看看，你们到底是怎么伤的了天王鬼这家伙罢了，说实在，我无论怎么看你们，都不认为你们能够伤的了天王鬼这家伙，就是这家伙在打盹也不可能，所以我真的很好奇，你们到底是怎么做到的。”

　　蛟龙的话半点没有客气，但却也是事实，虽然众人的脸色都不是很好，但不得不承认，蛟龙这一番话是对的，当然，知道是知道，被这么直面的说出来，实在让人不好受，而丝毫不认为自己以上让萧震一行人受了不轻的伤的蛟龙，则是把目光落在了萧震身上，开始沉吟了起来。

　　“你的身上，有着让我不安的气息，那是来自上位的威压气息，虽然很微弱，但我确实感受到了，小鬼，你是不是曾经和紫金天龙有过接触？”一双巨大的眼睛盯着萧震，蛟龙就对萧震问到，在这一双直接比萧震的身高还长的多的巨大龙眼盯视之下，萧震觉得自己根本就毫无秘密可言，那一双眼睛散发而出的光辉，犹如能够穿透萧震。

　　深吸了一口气稳定住了心神，萧震就猛的把腰间的龙磷抽出了一半来，龙磷一出，一股浓烈的气息就从龙磷上荡漾而出，而感受到了龙磷的所散发出的气息，蛟龙的双眼顿时就闪过了一道震惊道：“紫金天龙的龙角？小鬼，你的兵器是紫金龙角打造的吧？”

　　蛟龙的话一出，胧千夜与胧剑锋都是惊讶的望向了萧震腰间的龙磷，紫金天龙的角打造的兵器，这代表着什么，两人都很清楚，他们更加惊讶的是，为什么紫金天龙那么珍贵的材料打造出来的神兵，居然是那么的丑不拉机，要不是经过养灵之后龙磷明显变化了，胧剑锋甚至以为蛟龙把这剑和某乡下土作坊弄的剑弄错了。

　　见萧震点头，蛟龙就继续说道：“果然是紫金天龙的角所制造的神兵，难怪对我存在这威压了！”一双眼睛带着凛冽的寒光，蛟龙就冷冷的说到。

　　“这位龙族的前辈，即便真的是这样，那也只是一只龙角罢了，何况龙角都已经被制成了兵器了，这天龙也一定早已经殒命了，根本就不需要关注。”看着蛟龙，萧震想了一下之后，就把龙磷重新回鞘，也不知道是不是听明白了萧震的话，龙磷居然微微颤抖了起来，似乎是想要蹦出来一般。

　　“你也说的对，即便真的是天龙，恐怕也是早就烂的成骨的天龙了，不，这还是要它有的烂为前提才可以，要是被人抽筋拔皮的话，那就是它想烂都烂不了了。再高贵又如何，还不是就这么就死了？”哈哈大笑着，蛟龙似乎对天龙极为的愤怒与不屑，而看见这蛟龙似乎已经忘记了刚才的提议，萧震几人心中都松了一口气。

　　“那这位龙族的前辈，我们这些后辈，即使是面对于你，也感到无力抗衡了，哪里还能够与前辈您对阵，所以请这位龙族的前辈不要和我们这些小辈计较玩闹了。”看着蛟龙，胧千夜就再度开口说到，而胧千夜一口一句龙族的前辈，更是让这蛟龙心花怒放。

　　“也罢，小丫头你说的对，我怎么说也不可能与你们一帮小辈计较太多。”光芒忽然就从蛟龙的身体上散发而出，渐渐的，蛟龙的躯体就开始缩小，很快就变成了一个身高与胧剑锋差不多，脸色冷硬的强壮男子站在了众人的身前。

　　“不过要是不见识一下你们的实力的话，那我也有点不甘心，毕竟上一次见你们这些外来者已经是很久很久之前的事情了，现在难得再见到外来之人，怎么能够不好好的领教一下呢？”化为了人形的蛟龙，浑身散发着一种强大的威压，犹如泰山一般沉重的威压强烈而霸道，但即便是如此，这强大的威压却是并没有超过众人所能够承受的范围，明显这蛟龙虽然是释放着威压，但依然是没有释放出超越众人承受范围的威压，不然的话，此刻众人怕是连站都站不住了。

　　事情发展到了这一步，有点出乎众人预料同时似乎也早有预到，这些锁妖塔之内的强者说实在都好像是闷翻了的好勇斗狠之徒一般，一逮到了机会，都会恨不得施展一番自己的身手，其中天王鬼如此，眼前这七阶的蛟龙也是如此。

　　“放心吧，你们毕竟是后辈，我也不会做的过分。”大概是因为胧千夜那恭敬的态度，还有那几声龙族前辈叫的这蛟龙实在是够爽，所以对方似乎也并没有敌意存在，看着萧震几人，蛟龙就猛的一挥手，一圈血红色的光芒就立刻从蛟龙人形化的身体内荡漾而出，化为了一圈扭曲的光罩。

　　“只要你们能够破掉这一层光幕的话，那我就把你们送出去，什么时候能够破掉，那什么时候我就把你们送出去吧。”看着众人，蛟龙就呵呵笑到，而天王鬼则是早到了一边坐下看戏了，听到蛟龙的话，众人就对视了一眼，随后，萧震与胧剑锋两人就率先动了。

　　“飞星神剑！！”

　　龙磷与戾灵长剑同时甩出了漫天的剑光，犹如暴雨一般的剑光疯狂落在那血红的光幕之上，而迎上了这漫天的剑光，那光幕却是屹然不动，让这些落下的剑光，全部都无功而返，所以的剑光，全部都无法穿过这看似薄薄的光幕！

　　就在两人释放出了飞星神剑的同时，胧千夜和极雪也在后方念动施展起了手印，强大的冰霜与风木之力环绕着两人不断的旋转，很快，极雪就率先出手，在白光的环绕之下，在蛟龙周围开始不断的出现了半人高大小的阵法，这些阵法散发着冰霜的光芒，凛冽的寒气环绕，远远都能够感受到其中所蕴涵的力量。

　　“玄凛冰煞！！”

　　一条条冲出的冰柱就好像锐利无比的巨大长矛一般直冲向阵法环绕中心的蛟龙，十多条冲出的冰柱，完全把蛟龙所有的退路封锁，其强大的力量，仿佛是要把空间都撕裂掉一般，而这些带着无穷力量的冰柱，撞在了那光幕之上，却是全部被扭曲滑开，本来直挺的冰柱，居然在瞬间变成了直角反向着周围乱窜。

　　“喝！！”

　　冰柱不能建功，青雷却是已经落下，连续不断的青雷虽然没有天空的帮助，但依然是极为的霸道，落下的青雷劈在光幕之上，却只是让光幕荡漾起了点点的涟漪而已，就好像是水滴滴落在了平静的湖面上，只能够带起阵阵涟漪荡漾，绝对不可能把整个湖面弄的天翻地覆。

　　四人第一轮的猛攻，却是连这光幕的皮毛都撕裂不了，荡漾的光幕，根本就不为几人进攻所动，但萧震一行却是并没有因为这第一次进攻而丧气，再次开始更加疯狂的进攻。

　　剑光飚射，咒法如雨，无论是萧震与胧剑锋的霸道剑技，还是极雪与胧千夜的连续咒法，面对这些强大的进攻，蛟龙身上环绕的光芒却是屹然不动，连续不断的猛攻持续了将近两柱香的时间，才渐渐的停歇下来，而在这狂风暴雨一般的猛攻前，蛟龙身周的光幕依然是半点没有被撕裂的迹象。

　　“怎么，力竭了？不要紧，好好的休息一下，等下继续吧。”悠闲的坐在了地上，带着微笑的蛟龙就对四人说到，而看见这一幕，萧震除了皱眉之外，确实是毫无办法了，连续不断的猛攻可说是众人已经完全施展出了浑身解数，但仍然无法破开这一层光幕的话，恐怕即便是再尝试多少次，结果都会是一样。

　　“你过来，我有事和你单独说。”就在萧震头痛着应该要怎么破开这光幕的时候，旁边的胧剑锋就忽然对萧震说到。


第443章 天华神剑

　　“你觉得我们可能破的开那光幕吗？”两人来到了一处僻静的丛林处，胧剑锋就转头望向了萧震，对萧震问到。

　　“不能。”萧震也没有任何的犹豫，直接摇了摇头就对胧剑锋说到，萧震并不是一些死脑筋，更不是不能接受现实的人，一轮的猛攻，得到的结果却是对方的护罩丝毫无损，光这一点就证明了众人无论再尝试几次，都无法破开这蛟龙的防御了，除非有什么特别的想法。

　　“你都是看的清楚。”见萧震如此简洁而直接的回答，让胧剑锋有点意外，但很快胧剑锋就道：“你说的没错，好像刚才那样的进攻，恐怕再来几十次都不会有用，而那条蛟龙绝对不可能有这样的闲情来让众人不断的猛攻。”

　　“最多三次，要是三次我们都不能攻破那条蛟龙的防御，恐怕那蛟龙就会失去耐心，而我们想要离开这里的希望也会完全丧失，而现在，有可能攻破那光幕的，只有你和我两人。”

　　“这样说也并不对吧？无论是千夜还是极雪，她们两人的咒法还是很强大的，要是他们，她们能够……”

　　“不，其实你自己也很清楚，她们的咒术虽强，但面对这样的情况却是毫无作用，即便那白泽化为兽态，也不可能以力撼动那光幕，唯一的机会，就只有我和你一同出手，同击一点，或许才有可能胜利！”

　　听到了胧剑锋的话，萧震就露出了一丝苦笑来，看着胧剑锋，萧震就道：“剑锋兄你看的起我我自然是很高兴，但说实在，我自己还有有自知之明的，一点击破的招式，我还真的不懂……”萧震这一句话，都是并没有半点谦虚成分在里面。

　　要知道，无论是破天一剑，还是胧剑锋所传授的不完全的诛天剑法，或者是天玄六式，都没有极强大的一点突破之技，没有这一点的话，根本就无从说与胧剑锋合作，同时击破对方的防御。

　　“这我知道，所以，你必须要在最短时间，学会天华神剑。”直接朝萧震甩出了一块白玉，胧剑锋就对萧震道：“这一次，我会放慢速度，你好好的利用你的能力，观察清楚天华神剑的行气轨迹，想来以你那怪异眼睛的能力，应该能够很清楚看见天华神剑的轨迹。”

　　说完之后，胧剑锋就开始施展起了天华神剑，五色的光芒开始环绕在了胧剑锋的身上，看着那流转的光芒，萧震左眼也是爆发出了强烈的金色光辉，胧剑锋体内元气流转的一举一动，彻底的落在了萧震的眼中。

　　目光死死的盯着胧剑锋天华神剑的元气流转，萧震把这流转的气息路线，彻底的刻印在了脑海之中，三次展示天华神剑，让胧剑锋的脸色也刷上了一层苍白，而当最后一击落下的时候，胧剑锋就转向了萧震问道：“记住了没有？”

　　点了点头，萧震就开始闭眼模拟起了天华神剑的行气路线来，同时手上也握着那胧剑锋扔来的玉牌，不断的读取存储在里面的天华神剑心法，大概过了半个多时辰，萧震缓缓的张开了双眼，一双眼睛之中流露出的，是极强的自信。

　　“能够控制了？”看着萧震，胧剑锋就对萧震问到，而萧震也不废话，按照心法与之前所看的行气线路配合，五色光芒开始从萧震的身上荡漾而起，下一刻，萧震的身体就消失了，带着一窜灿烂的五色光芒，下一刻萧震的身体就出现在了一棵血龙槐后方，而那血龙槐则是在萧震站定后，开始化为了飞散的木碎。

　　“好！虽然还显得很生疏，但能够这么短时间领悟确实很不简单了！”看见这一幕，胧剑锋的双眼就爆发出了明亮的精光，说实在，即便是胧剑锋，也不得不羡慕萧震的轮回目，那种直接看透对方行气路线的能力，简直就只能够用便利来形容，要知道，教导武技最难的一点，就是教导学习者武技的行气路线了，而这一点，在萧震面前却是毫无半点困难，只要萧震融汇贯通了相应的心法的话，那学习任何的武技，萧震都要比别人快上百倍！

　　“嗯，确实并不熟练，还是要经过很多训练才能够好好的掌握，但要是对着一个不动的活靶的话，那就完全足够了。”微微一笑，萧震就收回了手中的龙磷，只是一击，萧震刚才恢复的元气就立刻被消耗一空，可见这天华神剑的消耗到底有多么巨大，而实际上，要不是萧震突破到了化虚境界的话，甚至连使用都使用不出！

　　但即便是消耗巨大，天华神剑的威力也是同样的巨大，一击让一棵三人抱粗的血龙槐直接化为了粉末，这可是以前萧震任何的招式都做不到的事情。

　　两人离开了这里，回到与蛟龙刚才的战斗之地，一到来，萧震就看见了胧千夜正在与那蛟龙说话，从那蛟龙脸上露出了神色看来，胧千夜是充分的发挥了口才，让这蛟龙极为高兴，看那蛟龙红光满脸的样子，萧震甚至怀疑，要是让胧千夜这么继续忽悠下去的话，这蛟龙怕是不用众人攻破这光幕都愿意把众人送出去。

　　“嗯，你们回来了，对策商议的如何？”看见萧震与胧剑锋回来，那蛟龙就哈哈一笑说到，看他的样子，确实是十分的高兴，“我也听过千夜那小丫头说过了，你这小鬼在这里受了不少的苦吧？嘛，天王鬼那家伙确实是个疯子，碰到他真算你倒霉了。”

　　对于蛟龙的讽刺，不远处的天王鬼却是半点没有变化，神情一如既往的悠闲自得，站了起来，蛟龙就对萧震一行说道：“既然回来了，就应该能够开始了吧？说真的，要不是千夜那丫头赔我说话的话，你们弄这么久我早就睡过去了。”

　　龙族一睡就是无了期的长，这一点萧震可是相当的清楚，而胧千夜则是微微一笑，就对那蛟龙说道：“龙爷爷才不会这样呢，您可是答应过我们，把我们送走的哦。”

　　“行行行，你这丫头说的对！”哈哈一笑，蛟龙就身上就荡漾出了刚才那强烈的光幕来，光幕的强度一如既往的强大，而蛟龙则是依然如之前一般站在着对众人说道：“来吧，千万别再让我失望了。”

　　看见蛟龙那样子，胧千夜与极雪就率先出手，两女一出手，就是猛烈的而快速的咒法攻击，而且更主要的是，无论是极雪召唤而出的冰锥，还是胧千夜施展的青雷，都有一个特点，就是落在了光幕的同一个位置之上，连续的轰击，让光幕开始不断的颤抖起来，可见在萧震与胧剑锋离开的时候，胧千夜和极雪也上商量过应该要怎么破开这光幕的。

　　连续而集中攻击一处的咒法轰击威力极是凌厉，让蛟龙身边的光幕不断的颤抖起来，但即便是这样，蛟龙周围的光幕却是没有半点破裂的迹象，就犹如是大海之中的礁石，看似被海浪不断的冲击，但依然屹然不动！

　　看着胧千夜与极雪利用咒法疯狂的打击一点，萧震与胧剑锋对望了一眼之后，也双双窜起，随后，萧震与胧剑锋也是刷出一道道的剑光，朝着那咒法轰击之地不断的攻击着。

　　面对着萧震四人采取的一点猛攻做法，蛟龙却是显得不慌不忙，只是背着一双手露出了异常悠闲的神色，只见蛟龙右手微微一抬，下一刻，萧震四人猛攻之地的光芒就开始加强了，当光芒变强的同时，那原本颤抖不堪的光幕，也瞬间静止了下来。

　　“我虽然说过能够破开我这防御，我就把你们带出去，可是我并没有说过，我不会转移光幕上的力量，凝聚在这一点上的力量，是从光幕的周围聚集而来的，所以并不算我违背我所说的话吧？”呵呵一笑，看见众人都是露出了愤怒的表情，蛟龙就得意的说到。

　　正如同蛟龙所说的一般，在众人猛攻之点被加强的同时，这光幕周围的光芒明显是弱了一点，但这一点的减弱却看起来是那么的无伤大雅，不过这却正让萧震与胧剑锋双眼闪过了一阵光芒。

　　极有默契的双双跳开，随后，胧剑锋的身上就荡漾起了耀眼的五色光芒，看见这一幕，蛟龙也察觉到不妥了，但尚未等他反应，下一刻，一阵强光掠过，接着五色光芒就冲过了蛟龙所布下的光幕。

　　强烈的颤抖不断的传递而来，那蛟龙布下的光幕，似乎是被海浪拍打的扁舟一般，似乎随时都要破裂，但晃动了一阵之后，光幕终究是没有被轰碎，就在蛟龙的嘴角升起了一丝微笑想要说什么的时候，下一刻，同样的五色光芒就再次落在了胧剑锋天华神剑的冲击之地，伴随着光芒的闪过，蛟龙那几乎坚不可摧的光幕，就轰然化为了漫天飞散的光点。


第444章 重回缥缈

　　看着漫天落下的光点，人形蛟龙顿时就愣住了，一阵之后，那人形蛟龙才哈哈大笑起来说道：“原来如此，之前的猛攻只是让我把防御周围的气凝聚起来的障眼法么？不错，有这样程度的攻击力，确实有可能把天王鬼那家伙弄伤，你们都是并没有骗我。”

　　并没有因为自己的防御被萧震四人联手轰破而有半点愤怒，蛟龙此刻反都是一个慈祥长辈一般对众人说道：“既然你们能够把我的护罩破开，那我也会遵守诺言！”

　　说完之后，强光就从人形蛟龙身上爆发而出，很快，光芒散去，蛟龙也重新露出了自己那巨大无比的真实形态，张开巨大的龙口一吸，地上无数的毒龙蜂尸体与鲜血就被全部虹吸进了蛟龙的口中，只见蛟龙在吞噬了所有的毒龙蜂尸体之后，其身上就开始散发出了一种莫名的光芒。

　　“你们的血祭我已经全数接纳，那么，我就接受你们的请求，打开离开这片空间的大门吧！”伴随着深沉的声音回荡在天际之上，一阵强烈的气息就从蛟龙的口中喷射而出，光芒直接落在了萧震四人不远处的空地上，接触到了光芒的空间随即就开始发生扭曲。

　　强烈的扭曲很快就把周围的空间撕开，当光芒停下的时候，萧震四人眼前所出现的，是一片雪白的世界，落下的飘摇雪花与吹拂而来寒冷中带着清新的风，都让人感到无比的迷醉，那是外面的世界，那是充满了生机的世界。

　　“门已经打开，只要穿过这里，你们就能够离开了。”深沉的声音继续回荡着，随后，四道光芒就猛的朝萧震四人电射而去，下意识的，四人都是一手抄住了那电射而来的亮光。

　　“这是……”握在手中的，是一枚手掌大小，犹如冰晶凝聚而成的鳞片，仔细一看的话，就能够发现这晶莹剔透的鳞片上，流转着美丽的七色光芒，只是握着，萧震就能感受到，这鳞片之中，蕴涵着极为强大的力量。

　　“你们四个都很不错，这是我的龙磷，其中蕴涵着强大的结界之力，关键的时刻，这龙磷能够救你们一命，好好的拿着吧，就算是我送你们的礼物了。”看着萧震四人，蛟龙就用威严的声音说到，而其实不需要蛟龙说，一看手中的龙磷，众人都知道绝非凡物，连忙致谢之后，四人都立刻把龙磷贴身收藏，就连胧剑锋也不例外，七阶妖兽蛟龙的龙磷，简直可说是可遇不可求的宝物了。

　　收好了龙磷，萧震四人与蛟龙辞别了之后，就朝着那离开的空间裂缝走去，到最后萧震离开的时候，也不忘记朝天王鬼一拱手，相对与胧千夜与胧剑锋对天王鬼的恨，萧震对天王鬼还是颇为的感激的，要不是天王鬼的话，萧震也不可能得到这天人道的功法。

　　等萧震也迈进了那空间裂缝之后，敞开的裂缝就开始缓缓的收缩最终消失不见，当裂缝完全合起了之后，光芒就再度环绕在了蛟龙的身上，随后，蛟龙就重新化为了人形的形态，站到了天王鬼的面前。

　　“天王鬼，你到底在想什么？为什么要让我特意演戏还把那四个外来者放走？”重新变化成了人形的蛟龙，完全没有了之前那种让人感到亲近的感觉，他浑身上下散发出的，是犹如针一般锐利的气息，仿佛只要靠近，就要被刺伤一样。

　　“能够忍耐到现在才来问，也算不错了，这一次是本王欠你的情了，龙傲。”看着蛟龙龙傲，天王鬼并没有回答他的问题，只是点了一下头而已。

　　“别给我拉开话题，你让我特意弄一番莫名其妙的把戏出来，不会就是简单的为了满足你那无聊的心思吧？居然还让我装作被击破防御？你知道我为了收缩力量有多么辛苦么？要不是控制住那反弹而出的力量，那几个小鬼第一击就要被震死了。”

　　“你也少来了，本王就不相信你完全是在放回，那几个小鬼会不会被你一下震死，你也心中有数，少在本王的面前装做委屈。”似笑非笑的看着龙傲，天王鬼就继续说道：“不过本王也要承认，你确实是压制了相当一部分的力量，这一点本王还是要向你道谢的。”

　　“哼哼，不说这些，天王鬼，你也别继续给我撤开话题，赶紧说吧，那几个小鬼到底是怎么回事？我看那三个人类小鬼中，其中那丫头和修为较高的那个小子，对你怕都是有着刻骨铭心的恨意，而那修为稍低一点的小鬼虽然对你并无恨意，但也不见有什么好感，这样一帮家伙，你居然不惜欠我人情也把他们送出去，这到底算是怎么回事？”

　　要是萧震四人在的话，必然会为龙傲这一番话而感到震撼，想不到龙傲只是观察而已，就已经把萧震，胧千夜与胧剑锋三人对天王鬼的态度彻底看出来了。

　　“这事情和你并无关联，就别再问太多了，本王欠你一个人情，就是对你最好的补偿。”依然没有回答龙傲的话，天王鬼就淡然的说到。

　　“少来了，我一睡觉少则数十上百年，多则几百年，我要你人情干嘛，让你守在我旁边帮我盖被子？”冷冷一笑，龙傲就继续道：“别遮遮掩掩的，赶紧告诉我吧，不然的话，你下次弄再多的献祭，我可都是不会再帮你了。”

　　龙傲的话，让天王鬼叹息了一声，想了一阵之后天王鬼才道：“也罢，反正你与本王也算是旧识，也好让你有所准备吧，刚才那三人之中，其中一人掌握这两部六道天书的心法，虽然其中一部是本王替他补全的。”

　　“六道天书？什么六道天书……等等！你说六道天书是那个？其中一个小鬼一人就拥有两部心法？”想了一下之后，龙傲似乎是想到了什么让他极为震撼的事情一般，一双眼睛瞪的老大，看着天王鬼，“是哪个小鬼，修为较高的那个么？不，不对，那小鬼虽然是最强的，但他施展的功法似乎并不是六道天书之中任何的一部，那么说是那个修为极低的小鬼了？”

　　“没错，功法经过本王的检验，确实无疑的是六道天书之中的两部，分别是生死道与天人道。”见已经说开了，天王鬼也索性毫不隐瞒的把自己所知道的说了出来。

　　“这……这怎么可能，六道天书居然会有两部出出现在同一人手中，这……这绝对不可能的啊，天王鬼，你是不是真的已经检查清楚了？”盯着天王鬼，龙傲就严肃的问到，显然，对于这消息，龙傲的震惊程度，已经让他这七阶的妖兽都无法压制下来。

　　“对于六道天书的心法，本王的熟悉程度你又不知道，你认为本王有可能弄错么？”冷冷一笑，天王鬼就对龙傲说到。

　　“原来如此，难怪，难怪你会特意找到我，然后让我做一场这莫名其妙的戏了……”深深的吸了一口气，龙傲就喃喃说道：“好你个天王鬼，居然想要连我也瞒过去，幸亏我没有让你糊弄过去，你这样帮他离开，看来你已经是打算把宝压在那小鬼身上了，罢了，反正你怎么选择与我都没有太大的关系，不过别忘记了，你的人情依然还是欠着我的。”

　　说完之后，龙傲就重新化为了天龙的形态，巨大的龙首微微低下，一双巨眼盯着天王鬼，“天王鬼，我相信你的判断，有什么事的话，就用毒龙蜂血祭召我出来吧，我先去休息了。”说完之后，龙傲就化为了腾空而去的身影，没有一阵就消失在了天王鬼的眼前。

　　“哼哼，萧震，你可千万别让我这个人情白白欠下了。”冷冷的看着远方，天王鬼就喃喃说到。

　　……

　　强烈的光芒散开，当萧震双眼再度恢复视线的时候，萧震就发现自己正站在了一片厚厚的雪地上，放眼四望，周围灵气犹如大河流转一般的充裕，毫无疑问，这里应该就是飘渺峰上的某一处地方了。

　　“很浓郁的灵气，多少年没有感受过了！”强大的气息，还有清新的空气，让胧剑锋兴奋的满脸通红，张开双手，胧剑锋就仰头怒吼起来，巨大的声浪，仿佛是排山倒海一般以胧剑锋为中心向四周扩散而出，可怕的力量，甚至把脚下的雪地震出了一个巨大的空洞来。

　　“哥哥，别叫这么大声啊，会引来其他人的……”虽然也是同样心中激动，但胧千夜还是被胧剑锋这忽然而来的怒吼给吓了一跳，胧剑锋或许不知道，但胧千夜却是很清楚，锁妖塔的所在之地就是飘渺宗，如今出来了，要是所在的地方不是飘渺宗还好，要是这地方依然是飘渺宗范围的话，那胧剑锋这一怒吼，就无疑是挑衅了，现在的胧千夜只能够企求这里并不是在飘渺宗范围之内。

　　可惜的是，胧千夜希望并没有被实现，当胧剑锋的声音落下不久，十数道人影就从远方犹如流星一般的电射而来，其中两道人影更是踏空而行，人尚未到，声音已经犹如惊雷一般传来了。

　　“何方妖人，居然够胆擅闯飘渺峰禁地！”


第445章 缥缈鏖战1

　　“何方妖人，居然够胆擅闯飘渺峰禁地！”犹如滚雷一般的声音瞬间接近同时，半空之中那两道身影也已经来到了萧震四人的上方，一看见了空中那两人的身影，萧震就吃了一惊，因为其中一道身影，居然是碧玉宫的宫主南宫弈。

　　“是你！萧震！”虽然只是在华穹之会上见过萧震一次而已，但显然萧震的容貌已经记在了南宫弈的心头，不过，见到萧震并不是南宫弈最为震惊的，最为让他震惊的地方，是萧震的修为，那种股荡的强横气息，让他瞬间就知道，萧震已经达到了化虚境界！

　　“你居然已经达到了化虚境界了，这……你简直就是罪大恶极！”盯着萧震，南宫弈的声音之中除了充满了惊讶外，更有着深深的震撼与愤怒，对于惊讶与震撼，萧震尤自理解，但对于那愤怒，萧震却是感到摸不着头脑了。

　　“南宫宫主，这小子就是那个蜃风宫的萧震吗？”听到了南宫弈的话，他身边的那个同样踏在了空中的中年男子，就用惊讶的语气问到，只见这男子身穿一身儒雅的白色长衫，一头黑发扎成了道士髻，男子的年龄大概三十开外左右，他浑身上下，都散发出了一种凛然的气息。

　　“没错，郑宫主，他就是飘渺宗的叛逆，原蜃风宫的弟子萧震！”凝重的点了点头，南宫弈就肯定的说到，而听到了南宫弈的话，那中年男子也露出了一脸的震惊神色，道：“不是说他离开的时候，只是成丹中期左右的境界么？怎么可能这么快就达到了化虚境界，邪功邪功，果然是如此！”

　　摇了摇头之后，那中年男子的目光陡然就变的极为的锐利，看着萧震，男子就说道：“叛逆者萧震，想不到你居然还有脸面进我飘渺宗范围之内，听着，本宫就是新任的玉英宫宫主郑玄，今天我们就要替天行道，把你这个恶贯满盈的家伙击杀于此！”

　　看见这个新任的玉英宫宫主一副义愤填膺的样子，而且还直接就说自己是恶贯满盈，萧震的神色也猛的沉了下来道：“郑宫主，我萧震虽自问不是什么大慈大悲的圣人，也不是什么盖世的豪侠，但我自问从来都没有做出伤天害理的事情，您凭什么就说我是恶贯满盈呢？”

　　“哼哼！你还在狡辩！”听到了萧震的话，郑玄就冷冷的说道：“你身怀邪功的事情，早已经传开了，吸收他人的修为来增强自己的修为，如此歹毒的功法，你居然还甘于使用！你修为增长的如斯之快，想来就是用那邪功吸收他人的修为而来吧，你如此做，不是恶贯满盈还是什么！”

　　听到了郑玄的话，萧震只感到一阵的气苦，对方什么都不听不了解之下，就直接认定萧震是吸他人的修为达到化虚境界，这实在让萧震感到无比的愤怒！

　　“真不知道为什么目光如炬的张纯昊，居然会收下你这样的恶人为弟子，可怜张纯昊一生英明，都要败在你这个忤逆的身上！”冷冷的看着萧震，郑玄就继续说到，虽然说萧震的修为已经达到了化虚境界，但无论南宫弈还是郑玄，都不认为靠着‘邪法’晋升到化虚境界的萧震会是他们的对手，相比起萧震，他们更在意的是在一边，正用冷漠双眼看着自己的极雪，他们不明白为什么这里会有一人化为人形的妖兽在，但他们却是半点不敢掉以轻心。

　　“郑宫主！不管你怎么误解于我，请你别扯上我的师尊，我师尊为人光明磊落，绝对不是你这样不问青红皂白就诬蔑于人的家伙能够在背后议论的！我萧震行的正坐的正，从来就没有做过违背良心的害人之事，也不需要郑宫主来批评我师尊是不是收错了我！”

　　听到了郑玄的话中居然捎带上了张纯昊，语气之中的讽刺更是毫不掩饰，着也让萧震勃然大怒，半点不给对方面子，萧震就直接对上方的郑玄怒喝到。

　　萧震的话一出，郑玄的脸色立刻就变的极为的难看，萧震虽然被赶出了飘渺宗，但到底只是个后辈而已，萧震这么不客气的和他说话，也让郑玄感到无比的愤怒，“你这个邪魔外道，就喜欢逞口舌之能！你用这样的邪功来提升修为，不单丢光了你师尊张纯昊的面，还丢尽了我们飘渺宗的面！”

　　“呵呵，听到了么，这就是所谓的正道之人了，一群只知道自己，只认为自己永远是对的伪君子！”尚未等萧震说话，一边的胧剑锋却是已经哈哈笑了起来，南宫弈与郑玄对萧震所说的话，实在让胧剑锋无法忍住笑意，而这笑意之中夹杂着的，是浓重的杀机，因为当年就是天龙门这名门，聚集所谓的正道修者宗门让胧家灭门的。

　　“你又是什么人？”修为之间的巨大差距，让南宫弈与郑玄都看不清楚胧剑锋的修为，不过，他们都是没有想到胧剑锋的修为已经去到了金身境界这一点，只是以为胧剑锋身上有着能够掩盖修为的一些东西罢了。

　　毕竟无论从哪里看，胧剑锋都只是一个二十来尚未到三十岁的年轻小子，谁都不可能会认为胧剑锋在这个年龄就会拥有着不输于风青玄的修为，对于这一点，胧剑锋也没有理会，在胧剑锋眼中，南宫弈与郑玄就是两个站在空中的跳梁小丑，随时都能够轻易灭掉。

　　就在众人说话之间，那些后来赶到的飘渺宗弟子也已经围起了萧震四人了，他们脸上都挂着极为高傲的神色，与之前萧震所遇到的暗宗之人如出一撤，不过可惜的是，在这里，他们根本就没有被人放进眼内。

　　“剑锋兄……”

　　“我从千夜那丫头处已经天说了，也知道，你对这飘渺宗，或许说是对这些所谓的正道宗门，还有着执着的期盼，但现在的你应该能够彻底看清楚了吧，这些无知的，虚伪的家伙，到底是什么嘴脸。”说完之后，胧剑锋更是不忘记特意一指那半空上的两人。

　　“小鬼放肆！！”

　　被一个小了自己还不止一圈的后辈如此说自己，南宫弈顿时就气的双眼发红，怒喝一声，南宫弈就猛的一挥手，随后，一股强大的压力直接化为了凝聚的掌势，向着胧剑锋与萧震两人直压下来，看他的样子，似乎是想要一击把萧震与胧剑锋两人都击杀当场。

　　“找死！”一声狞笑，胧剑锋把目光转向了空中的南宫弈，看见这一幕，萧震顿时就心中一惊，下一刻，萧震腰间的龙磷就爆发出了一阵强烈的剑光，‘当’的一声，在千钧一发的瞬间，萧震的龙磷就把胧剑锋凝聚而出的戾灵长剑击偏了。

　　‘刷！！’

　　虽然是被萧震打偏了剑身，但胧剑锋所斩出的剑压还是轻松的就把南宫弈的掌压震散，不单如此，强大的剑压虽然没有直接落在南宫弈的身上，但擦过了南宫弈身体发剑压，还是直把南宫弈震的连连后退，退了好几步站定之后，南宫弈才惊骇的说道：“金身修者？？？”

　　原本是想要看看萧震这个叛徒如何惨死的所有飘渺宗人，在看见了这一幕之后，顿时就露出了惊骇欲绝的神色，刚才的一幕他们都清楚的看见了，萧震的龙磷，直接把胧剑锋的剑压打偏，要不是的话，恐怕南宫弈此刻就要正面被那剑压轰中了。

　　只是稍微擦过一下，就能够让化虚境界的南宫弈在空中连退数步，要是正面被命中的话，即便是南宫弈全力防守，恐怕也得要不死也重伤，而能够做到这一点的，除了金身境界的修者之外，恐怕就别无他想了，而南宫弈在空中那句话，也证实了这一点。

　　胧剑锋出手的瞬间，郑玄浑身的汗毛都在一瞬间炸起来了，要是胧剑锋之前的气息是混沌不清，让他根本无法捉摸的话，那在胧剑锋出手之后，郑玄与南宫弈都能够清晰的感受到胧剑锋身上那比之风青玄丝毫不弱的强大气息，两人面面相觑，心中同时升起了不妙的感觉，一个金身修者，一个化虚修者，还有一只五阶妖兽，而自己这边只有两个化虚境界的修者和一帮在成丹境界的后辈弟子，这一仗怎么打？光一个胧剑锋就足够灭他们全部人十几次了，这一刻，两人都不敢有半点的犹豫，立刻飞信传回了飘渺宗内！

　　“你到底是什么意思？”阴沉着脸，胧剑锋就死死的盯着萧震怒声说到，胧剑锋都是并不在意被南宫弈逃过一剑，毕竟要杀南宫弈，在胧剑锋看来还真的不用费什么时间，而萧震的突然倒戈，才是让他最为愤怒的！

　　“剑锋兄，他们都是飘渺宗的人，我也是！”看着胧剑锋，萧震的话已经很明显了，而胧剑锋则是哈哈一笑道：“你也是？真是笑死人了，他们刚才才说你已经被赶出了飘渺宗，而现在你却说你自己还是飘渺宗的人？”

　　“即便是那样，依然无法改变，我曾经是飘渺宗弟子这一点！”语气没有丝毫的动摇，萧震就对胧剑锋说道：“我不能让你杀他们！”


第446章 缥缈鏖战2

　　“即使是那样，依然无法改变，我曾经是飘渺宗弟子这一点，所以，我不能让你杀他们！”眼神坚定而不移，萧震手按龙磷冷冷的站在了胧剑锋之前，而极雪则是站在了另外一边，隐隐成了围困胧剑锋的状态，虽然依然弄不清楚到底发生了什么事，但极雪的敌我判断标准却是十分的清晰，只要是萧震的敌人，就是她极雪的敌人！

　　“你们还想要与我动手？”看见了萧震的样子，胧剑锋就露出了笑容来，那是一种极为冰冷的笑容，“也对，在锁妖塔的时候，我们算是相互利用，而现在既然出来了，那也无须再有什么顾忌了。”

　　“剑锋兄，我一直尊重于你，但有一些事情，我还是不能让步，请你见谅！”丝毫没有半点动摇，萧震就对胧剑锋说到。

　　“哼！萧震，你不用再演戏了，你那恶毒的本性，即便是再演也不可能骗过我们，你以为那个家伙有着金身境界的修为就真的无敌了吗？告诉你们，即便你们之中有着金身境界的修者，也休想离开这里！”冷冷一笑，对于萧震帮助自己，南宫弈却是半点没有领情，反都是出言讽刺，而郑玄则是更加的干脆，直接就朝萧震背后一挥手，一道强悍的剑气，直接化为了青色光芒向着萧震电射而去。

　　“你敢！！”

　　郑玄一出手，立刻就把极雪惹恼了，怒喝一声，极雪就立刻化为了一道残影挡在了萧震的背后，双手一张，冰雪之力瞬间凝聚，在这片冰天雪地之中，极雪的能力可说是能够发挥到极至之地，只是一瞬间，无数的冰柱就从四方八面疯狂冲出，不单把郑玄的剑气轰散掉，那些电射而去的冰柱，更是疯狂的卷向了郑玄。

　　看见了那些尖锐的冰柱犹如闪电一般的朝自己电射而来，郑玄的神色就微微一变，剑光闪烁之间，郑玄的身体也不断的腾挪闪避，而南宫弈显然也不可能坐看郑玄挨打，双掌翻飞，阵阵如同潮水一般的掌风轰的这些冰柱不断碎裂。

　　极雪与南宫弈和郑玄开战，胧剑锋也冷笑了一声，朝萧震踏前了一步，此刻胧剑锋的气机已经完全把萧震锁死，只差出手而已。

　　“不，哥哥，别这样！萧震他这么做是只不希望惹上麻烦罢了，要是你在这里杀了飘渺宗的两个宫主的话，飘渺宗一定不会善罢甘休的。”看见了双方正处于一触即发的阶段，胧千夜就连忙上前拉住了胧剑锋说到。

　　“区区飘渺宗，得罪了如何？我就是把这些家伙全部杀光了，也只是替这世界杀去几个虚伪的伪君子罢了！”胧剑锋的声音没有半点的掩饰，反都是刻意放大，“今天这飘渺宗不拦我尤自可，要是惹起了我的火，那我不介意血洗这飘渺宗！！”

　　“道友好霸道的口气，好嚣张的气势，本教都是想要好好的见识一下，到底道友有多少本事！！”滚雷一般的声音卷席而来，下一刻，风青玄昂伟的身体就出现在了半空之上，只是一眼，风青玄脸色就变的凝重，胧剑锋身上荡漾着的气势，即便是他也不敢轻视。

　　比风青玄慢上一步的，还有清华宫的王仲景，一看见了萧震，王仲景双眼顿时就闪过了一道怒芒，怒喝道：“萧震，你这个家伙，居然还敢出现！！”

　　“王宫主……”看见了王仲景，萧震就微微一震，对于王仲景，萧震还是极为的尊敬的，而面对王仲景的怒气，萧震更多的是不明所以，不过，很快王仲景就告诉了他这怒气的来源了。

　　“就是因为你的缘故，现在罄月那丫头被暗宗囚禁了，你这个家伙，即便离开也不忘记祸害罄月！！”咬牙切齿的看着萧震，王仲景就继续说道：“告诉你，要罄月那丫头没事还好，要是罄月出了什么事情的话，我一定要把你挫骨扬灰！！！”

　　毫无疑问，王罄月会被囚禁，百分百是因为帮助了萧震与胧千夜才会如此的，原本以为离开之前的一番做法，能让王罄月不用被怀疑，但现在看来，都是自己太天真了。

　　“王宫主，我……”

　　“什么都不用说，罄月她一直喜欢热闹，现在却是被关在了暗无天日的思过崖内，这一切都是因为你的缘故，我也发誓了，一旦看见你的话，就必然会全力扑杀你！”冷硬的声音，表现着此刻的王仲景是多么的愤怒，一双眼睛电射出犹如利剑一般的光芒，下一刻王仲景身上就环绕上了浓郁的杀意！

　　“南宫宫主，郑宫主，我今天就在这里说明，萧震，是我王仲景的猎物，谁都别想要抢去，谁要是够胆和我抢他的话，那就休要怪王某无情！”双目扫向了避开了极雪猛攻，正浑身气势凝聚的两人，王仲景就冷冷的说到。

　　对于王仲景如此要求，南宫弈与郑玄自然也不会反对了，实际上，极雪那一瞬间所展现出来的力量，让南宫弈与郑玄都知道，单打独斗，谁都不可能是极雪的对手，五阶妖兽化为人形依然强悍异常，但要是放下萧震不管，又怎么都说不过去，所以王仲景到来并声明只有他能够杀萧震，别人不许插手，这样一来，反都是让南宫弈与郑玄松了一口气。

　　“王宫主既然是要亲自对付萧震这个宗门叛逆，我们自然也不会插手，相信王宫主亲手毙了这邪徒，暗宗也会看清楚王宫主的千金是无辜这一点的。”看着王仲景，南宫弈就对王仲景说到，而听到了这句话，萧震就更是感到难受了，不单是萧震，一边的胧千夜也是脸色苍白，对于王罄月被囚禁这事感到极为的内疚。

　　“如此就最好！”显然对于南宫弈那句话，王仲景极是不满，冷冷的看了王仲景一眼之后，下一刻他就犹如闪电一般的向着萧震窜去，见王仲景靠近，极雪就想要挡在萧震的身前，但南宫弈与郑玄也早有预料，同时出手，就把极雪拦了下来。

　　“王宫主……罄月的事情我很抱歉，我真的……真的不知道会……”脸上露出的，是痛苦的神色，此刻的萧震真的感到无比的自责，而王仲景则是依然冷冷的看着萧震道：“别废话了，给我拿出全力来吧，省得败了的时候你有着诸多的借口！你也已经是化虚境界的修为了吧，那正好，我就要看看，你这个化虚修者到底是不是名副其实！”

　　“如果，萧震这一条命能够换回罄月自由的话，那萧震甘愿献上。”看着王仲景，萧震就淡淡的对王仲景说到，而听到了萧震的话，王仲景却是猛的一呆，下一刻，他才怒道：“你是在小看我吗？使出全力来！”

　　说完之后，王仲景就犹如旋风一般的朝萧震冲来，但萧震却是没有运起任何气息抵抗，就在萧震打算闭目领死的时候，王仲景的声音却是再度传来了，不过，这次却是以传音入密之声直接传给萧震的。

　　“听着，使出全力，然后拉开距离离开这里，快！”

　　王仲景的话，让萧震募然一惊，一张眼睛，王仲景的右掌已经朝萧震直接罩下来了，凝聚着大量毒气的掌压光是站着都能够感到无比的危险，虽然不知道为什么王仲景会这么说，但萧震还是及时反应了过来。

　　“靛沧海，滔天势！！”

　　见着这霸道的一击已经临身，萧震想也不想，就直接施展出了滔天势，凝聚的水汽化为了保护萧震周身的水幕，隔绝了王仲景那极为霸道的毒药，但仓促凝聚起的掌力，却是无法与王仲景那储积已久的一掌相比，轰的一声巨响，萧震的身体就直接被这沉重的一掌轰的直接滑开。

　　“好！！”

　　见王仲景一击就把萧震轰的整个人滑开，周围围困的飘渺宗暗宗弟子全部发出了一阵的欢呼，而站在了萧震后退轨迹上的几个暗宗弟子更是立刻出手，想要冷手拣个大便宜，可惜的是，萧震虽然是被轰退，但犹豫靛沧海水幕的缘故并没有受到剧毒气息的侵袭，感受到背后的劲风，萧震双手猛的下按之后，下一刻，无数的玄棕色元气，就从地上直接窜出，并把这些企图偷袭的暗宗弟子全部捆粽子一样的牢牢困住。

　　化虚境界所施展而出的囚笼势，直接就让这些暗宗弟子无法挣脱只能够好像滚地葫芦一样在地上乱滚，而一掌轰退了萧震，王仲景脚步半点不停，立刻就再度赶上了萧震的脚步，见王仲景双掌直接推出，萧震双目一凝，身上也荡漾起了强大的气息。

　　‘刷刷’

　　紫色剑光闪烁，两道强大的剑压直接甩向了正压迫而来的王仲景，强大的气息，一下就把王仲景扫退了两步，萧震的强势反击，让王仲景有点吃惊同时，双眼也闪过了一阵强烈的精光，极为隐蔽的向萧震示意了一下远处的针叶林，王仲景就再次开始进攻，而接到了王仲景眼色的提示，萧震心中了然同时，也一边应战，一边朝那针叶林退去。


第447章 缥缈鏖战3

　　就在萧震与王仲景开战，极雪独斗南宫弈与郑玄的时候，胧剑锋与风青玄这两个在场修为最高的存在，却是并没有大打出手。

　　只见胧剑锋站在了地上，而风青玄则是悬浮在半空，他们两人就犹如是两座巨山各自林立一般，强大的气势互不相让的在半空之中碰撞着，相约的修为，让两人谁都没有首先出手。

　　胧剑锋之所以不率先动手，自然是因为身边的胧千夜了，眼下虽然说飘渺宗的高端战力与萧震这一方相约，但对方却是有着十数暗宗的弟子在旁，而胧千夜一人，想要应付这十多人却是力有为逮，要是胧剑锋放手的与风青玄一战的话，那必然难以抽出手来支援胧千夜了。

　　至于风青玄也是有所顾虑，胧剑锋与他的修为在伯仲之间，要是一旦开战的话，那绝对是旗鼓相当，没有百招以上，是休要想分出个高下来的，金身境界的修者一旦全力战斗，所产生的破坏可不是说只有一点半点这么简单的，先不说这周围是飘渺宗的禁地，一旦开战损伤绝对不是风青玄愿意看见这一点，光是周围那些暗宗弟子也不见得能够安然躲避过去。

　　“这位道友，你不单与我飘渺宗的叛逆弟子萧震连通一气，而且还擅闯我飘渺宗禁地，不知道道友你到底有何居心目的？”盯着胧剑锋，风青玄到底还是开口问到，要是说一开始风青玄到来的时候，极为不满胧剑锋的嚣张的话，那感受到了胧剑锋那丝毫不在自己之下的力量之后，胧剑锋已经有了与他风青玄对话的资格了。

　　“飘渺宗么？放心吧，我还没有这个空闲和你们闹僵，或许应该说，我还来得收拾你们了！”冷冷一笑，胧剑锋丝毫没有半点犹豫的说到，听到了胧剑锋的话，风青玄的脸色就猛的一沉，而胧剑锋却是仿佛看不见风青玄的脸色似的，继续道：“至于萧震那小鬼，非要说的话，他算是我的救命恩人了吧，虽然我也不想承认。”

　　胧剑锋这话一出，才真的就让风青玄惊讶了，他怎么都没有想到，萧震居然还能够是胧剑锋的救命恩人，胧剑锋可是一个金身境界的修者啊，又怎么可能沦落到了需要一个化虚境界的修者来救命的程度了？

　　“很惊奇么？也是，在你们这些事事讲求颜面，句句不离大义的伪君子眼中，确实这是很奇怪的事情吧，但在我看来，却是并不奇怪，毕竟我可是远没有你们这些人那么的虚伪。”冷冷一笑，胧剑锋就对脸色已经变的铁青的风青玄说到。

　　“哼！道友，本教敬你年纪不大却是有着惊人修为，本想先以礼相待，看看是否有误会存在其中，一旦有所误会也好先解开，但道友如此出言不逊，却是好教人愤怒！”见胧剑锋半点不给面子，反都是连续讽刺众人为伪君子，让风青玄这一张老脸是怎么都无法挂的住了，怒喝了一声，风青玄就浑身杀意毕现。

　　其实，风青玄也还真不似他说的那一般爱才，才会这样对待胧剑锋的，想想看，胧剑锋尚未满三十，就已经达到了如此层次，在旁人看来，必然是有着恐怖与庞大的背景，修为一事，勤奋与机缘缺一不可，而勤奋靠自己，机缘却是可以人为之，当然。想要人为机缘，那就需要巨大的能力了。

　　而把胧剑锋这么年轻的一个人，捧到了金身境界这程度，要是真有人为在后面控制的话，即便是想一下，风青玄都感到背脊发凉，除了耗费无数珍贵药材，以大量元气灌顶之外，风青玄实在想不出，到底有什么办法能够把一个二十来岁的人变了金身境界修者，而能够做到这一点的势力，无疑要比飘渺宗强太多了，所以，风青玄才并没有立刻出手，而是先套近乎，要是这时候胧剑锋能够适当配合的话，说不定一场纷争还能够直接落下也不一定。

　　但可惜的是，胧剑锋可说是极端的厌恶这些正道宗门，简直就是鬼神不认的程度了，风青玄的这一番作态，落在了胧剑锋眼中，除了虚伪无耻之外，再无其他感觉，所以，胧剑锋对风青玄的话，自然是深恶痛绝了。

　　“老鬼，少来套近乎，你我都知道，一旦我们杀起来，就不是简单可休，我今天不动，和你不动的原因可不一样，别以为我会怕你们这什么狗屁的宗门！”见风青玄气的脸色发红，胧剑锋依然是冷冷的一笑，对风青玄这浑身正气凛然的家伙，胧剑锋是说不出的厌恶。

　　“好胆！！”

　　被说成这样，风青玄那一张老脸也挂不住了，怒吼了一声，风青玄下一刻就猛的朝胧剑锋的党项飞速的结印，只是一瞬间，一道儿臂粗细的雷光就当空而下，直劈胧剑锋而来，而看见了这迅捷的雷光落下，胧剑锋冷然一笑，右手一阵光芒爆发，下一刻，剑光闪烁之间，那雷光就被直接荡开了，强大的雷柱一被荡开，就直接滑到了那飘渺宗一个暗宗弟子身上，‘轰’一声巨响，爆发的雷光瞬间就让那暗宗弟子化为了粉碎！

　　交手只在电光石火之间发生，先前还活蹦乱跳的同门，只是一瞬间就变成了飞灰，这情景实在太过于恐怖，不少的暗宗弟子都是吓出了一声的冷汗，他们脸上的高傲早已经被打掉了，取而代之的是无比的震撼惊恐，看见这一幕，风青玄就知道，再胡乱进攻，只会让周围这些暗宗弟子全部死伤怠尽而已。

　　“飘渺宗暗宗弟子听本教之令，速速退出万刃崖范围，在万刃崖山下布防，以防其他宵小之徒闯入万刃崖上！”一声怒喝，风青玄就对周围所有的暗宗弟子说到。

　　听到了风青玄这话，所有的暗宗弟子都是立刻一拱手之后，话都不说马山离开，说的好听是山下布防，不让别人上来，说的难听，那就是逃跑，跑到山下避开厮杀，不过这都是正合这些暗宗之人的心意，他们虽然骄傲，但可不是傻子，风青玄与胧剑锋只是试探一击就让一个暗宗弟子轻松化为了粉碎，着等强大的战斗，他们甚至站在一边的资格都没有，看见暗宗的人很快就做鸟兽散了，胧剑锋就道：“千夜，你也先到一旁去，让我把这老头杀了再说。”

　　“哥……不要打了，我们还是先离开吧……”看着胧剑锋，胧千夜就无比幽怨的说到。

　　“傻妹妹，你以为你不打他们就会放过我们吗，看看你那未婚夫吧，他一出来就受到什么对待？告诉你，今天必然要分出个所以然出来，不死人，我们绝对不可能走出这一片灵境半步，既然如此，与其让这些伪君子欺上门来的话，那我倒不如先把他们杀个人仰马翻！”

　　说完之后，胧剑锋身上就荡漾出了强大而凛然的杀意，那强大的气息，一下就把胧千夜推了出去，被胧剑锋推出的胧千夜只能够干着急却是什么都做不到，没有办法，双方的修为相差太巨大了，即便想要靠近，胧千夜也做不到。

　　“杀我飘渺宗一个人仰马翻，就怕你这小子没有这本事！”到了这里，风青玄也丝毫不掩饰强烈的敌意与杀意了，从一开始的道友到现在的小子，可见风青玄有多么的愤怒，一声怒喝，风青玄浑身上下就被雷光笼罩，同时身形一闪，整个人就化为了片闪电，向胧剑锋冲来。

　　至于胧千夜，风青玄还不屑于去攻之，胧千夜虽然也属于成丹境界的上层境界了，但相比起了风青玄来说，却是差太多，无论是身份还是修为，都不允许风青玄对这么一个低辈的女子出手。

　　看着风青玄冲来，胧剑锋也露出了一丝冷笑，手中戾灵长剑一出，胧剑锋整个人气势就疯狂提升起来，而看见了胧剑锋手中所凝聚而成的戾灵长剑，风青玄的脸色就一变道：“化灵为刃，你果然是妖邪之属，留你不得！！”

　　“妖邪之属？真是可笑，你这样的伪君子，也够胆来评价，我是否妖邪？就是我是妖邪，你又有什么资格断定我的生死，在我看来，最该死的却是你们这些伪君子！”听到了风青玄的话，胧剑锋也是双眼迸发出了无边的杀意，轰的一声巨响，胧剑锋与风青玄就犹如是两颗落下的流星一般猛的撞在了一起，爆发出的巨大气浪，把周围一切都卷席起来，而在这爆炸风暴的中心，风青玄与胧剑锋却是半点没有犹豫与留手的疯狂对攻着。

　　“破！！”

　　雷光连闪，一道道的蓝色电光就好像游龙一样向胧剑锋卷来，面对这电射而来的电光，胧剑锋却是冷冷一笑，手中的戾灵长剑一震，随后一片剑光就迎上了雷光，一片火花闪烁，胧剑锋与风青玄双方在身影闪烁之间也不忘记相互出招猛攻对方要害，一轮试探，无论是风青玄还是胧剑锋，内心都渐渐的变的沉重了起来。


第448章 缥缈鏖战4

　　不断的后退同时，萧震也不忘挥出了片片的水蓝色掌芒，滔天势在萧震的施展之下，俨然成为了威力强大的连续掌法，尤其是滔天势所卷起的水气更是能够把王仲景浑身围绕的毒雾压制住，实在是与王仲景交手的最合适招式，在天人道功法的支撑之下，萧震凝聚水汽的速度可说是快的惊人。

　　当然了，想靠着滔天势一式就压制王仲景，却是完全不现实的，面对王仲景的猛攻，只使用滔天势的萧震，只能够一退再退，而两人的厮杀，则是早已经把战场伸延到了那一大片的针叶林之内，连续挥了四掌，又是把萧震逼的连连后退之后，王仲景才停了下来。

　　“你所使用的，是天玄六式之中的靛沧海吧？虽然我也曾经见识过，但那人施展的速度远没有你快，你到底是用了什么手法？”看着萧震，王仲景就对萧震冷冷的问到。

　　“只是一些运用周围的气的小法门罢了，并不是什么值得一提的事情，都是王宫主不取我性命，却是特意让我到这林内来，到底是为的什么？”看着王仲景，萧震就对王仲景问到，当然了，天人道心法的事情还是不能说的，即便是萧震有愧于王仲景也是一样。

　　“说话之前，先全力一战，别只用那靛沧海来糊弄于我，我要看看你到底到了什么程度！”冷冷的看着萧震，王仲景就说道：“要是你在全力出手之下，依然不敌于我的话，那就什么都不用说了！”

　　听到了王仲景的话，萧震顿时就感到一阵的郁闷，他实在想不明白，王仲景到底在想什么，但既然对方也已这样说了，要是继续逃避的话，就显得太懦弱，而且更主要的一点就是，萧震还是第一次在化虚境界程度上，与同为化虚境界的修者开战，这可是极为难得的机会！

　　“既然如此，那萧震就不客气了，王宫主，小心了！”怒喝了一声，萧震身上的气势就犹如是压抑已久的火山一般瞬间喷发而出，其强大的气势，让王仲景也是一阵的震惊连连后退，只见萧震气势爆发的瞬间，人也犹如闪电一般的窜前，看见萧震杀来，王仲景嘴角就浮现出了一丝冷笑。

　　“毒瘴！！”

　　轰的一下，墨绿色的毒气以王仲景为中心，猛的就爆发而出，这些毒气仿佛是有生命的一般，一下就把王仲景包围住了，顺道把王仲景的身形也彻底遮挡住，这些毒气一扩散，萧震就知道其毒性之猛烈，绝对是世所罕见，那些碰到了毒气的针叶树，在一瞬间就融化成了浓浆这一点，已经完全证实了。

　　“喝！！”

　　如此猛烈的毒性，即便是浑身凝聚着护身元气也难保不受伤害，一声怒喝，萧震腰间的龙磷就瞬间爆发出了一片的紫色光芒，接着，无数的剑压就立刻冲向了那些毒雾，就好像旋风吹过了迷瘴，卷席而起的剑压，直接就把这些毒雾全部吹散了，不过在毒雾的后方，却是并没有王仲景的影子在。

　　心中一惊，萧震就立刻以轮回视界扫向周围，下一刻，萧震就看见了一片不寻常的气息瞬间向着自己靠近而来，不用想，这一团气息，自然就是王仲景所化了，一声怒喝，萧震就朝着那片气息拍出了一掌，在左手麒麟火焰之力的驱动之下，即便是没有什么精妙招式，这一掌的力量也是巨大的惊人！

　　‘轰！！’

　　凌空陡然爆发出了一片火云，这一掌的威力，实在是出乎了萧震的预料之外，而这一掌的强大不单是人萧震吃了一惊，就连化为了元气状态的王仲景也吃了一暗亏，不得不重新凝聚出了身形来，只见他看萧震的双眼此刻已经完全没有半点的轻视，无论萧震的修为是如何提升这么快都好，光这一掌就已经完全证明萧震有能力与他一战了。

　　“毒龙，杀！！”

　　一出现，王仲景双手就猛的一结印，下一刻，两道碧绿色的毒气就化为了龙首的形态，向萧震直扑而来，这两条毒气所化的龙极为的精妙，似乎是真正的小天龙一般，而面对这冲击而来的毒龙，萧震腰间的龙磷也并不客气，剑光闪烁之下，剑压就直接朝那毒龙卷去。

　　‘刷刷！’

　　紫色的剑光连续闪烁，但这毒龙却是犹如牛筋一般的坚韧，剑光落在了其上，都好像落在了泥鳅上一样被荡开了，这情景，让萧震微微一呆，而那毒龙则只是稍微一延误就继续朝着萧震咬来，极是凶悍骇人。

　　“既然是龙，那就索性龙对龙好了！”

　　见一般的剑压奈何不了这毒龙，萧震的双眼顿时就闪过了一道寒光，下一刻，萧震腰间的龙磷就再度出鞘，不过这次龙磷出鞘却是与之前不同，所夹杂的大片紫色光芒卷席而起同时，也化为了凶猛的龙首向前方扑出，随后，两头化为了龙首的剑气，就直接咬向了那两条毒龙，眨眼之间，两条毒龙就直接消失了。

　　惊愕的看着萧震，王仲景显然是尚未从这变化之中回过神来，他只是能够感受到了一股强大的惊人的气息，从萧震腰间的龙磷处爆发而出，下一刻，自己的毒龙就莫名其妙的消失了，而且还是消失的无影无踪，除了诡异之外，实在想不出这还有什么形容词来形容眼前的情景！

　　当然了，王仲景也是非常人，自然不会因为这点事情就动摇，眼见萧震破了毒龙，王仲景双目闪过了一道寒光之后，整个人就再度窜出，双手一张，漫天的毒雾直接就向着萧震铺天盖地的涌来，碰到了毒雾的所有植物，不是迅速枯萎，就是直接化为了一潭毒液。

　　强大毒云涌来，让萧震半点不敢怠慢，可以说，和王仲景这样的玩毒高手对战，绝对是一种折磨，与其他的修者对战，有时候你可以以伤换伤寻找哪怕一丝的绝好机会反击，但面对王仲景这样的对手，你这样做的话那就是纯粹的找死，不说其他，光那毒液就足够让人耸人听闻了，谁知道挨上了那么一下，会不会直接就被化为浓水呢？

　　不敢有所犹豫，萧震的双眼就闪过了一道精光，既然到了这情景了，再保留似乎也没有必要了，先不说王仲景之前所说的那一番话，就是王仲景本身也不是压抑着自己就能够战胜的对手，心中叹息了一声，萧震后退的同时，手中龙磷就猛的转动起来，一圈炙热的剑气瞬间凝聚，似乎是要把周围的毒气都燃烧掉一般。

　　“烈阳神剑！！”

　　一声低喝，下一刻，烈阳剑气就直接电射而出，烈阳剑气上所包裹的炙热气息，完全就是毒气的克星，实际上，不管多么歹毒的毒，大多数都是怕高温的，只要温度足够高，大多的毒都会被烧散无形。

　　虽然没有接下过，但萧震这烈阳神剑的威势，还是让王仲景感到一阵的心惊胆战，强大的气息卷席而来，就好像空间都要被扭曲了似的，这样的剑招，就是王仲景也是第一次看见，双手一收拢停止了释放毒气的同时，王仲景脚步如风，就立刻朝着旁边掠去。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响之声回荡，烈阳神剑一出，王仲景后方的树木顿时就遭殃了，数十棵两、三人抱粗的针叶树，在这一击之下被炸成了粉碎，而那卷席而起的气浪，更是把周围的冰雪全数融化不单，更把周围的毒气卷走了不少，看见那被烈阳剑气炸掉了地方，王仲景顿时就感到背脊发冷。

　　“这小鬼到底是从哪里学到这么霸道的剑法的？”看见烈阳神剑的威力，王仲景此刻心中可说是五味翻陈，说明白一点，他虽然也是化虚境界的修者，但强项却并不是互斗厮杀，在敌人没有准备之下，释放毒素让对方中毒这一点，王仲景确实是够强，但对知根知底，实力相当的对手，王仲景就多会落在了下乘了，这也是没有办法的，相比起了别人大多钻研武技技巧，王仲景花费更多的时间却是在医术与炼丹上，这两者之间的差距，在战斗之中自然那会显现出来了。

　　一击不中，但萧震却是并没有停下，手中龙磷连转，第二道烈阳剑气，直接扫向了王仲景，见一眨眼的时间不到，又是一道同样霸道的剑气卷席而来，这顿时就让王仲景心头震惊的同时，脚步也不得不再度活动起来，连续的闪烁，堪堪的把萧震所施展的烈阳剑气避开了，五击过后，周围的针叶树已经几乎被清理一空。

　　“你这剑法，到底是从哪里学回来的？”背上早已经被冷汗所浸透了，看着萧震，王仲景就冷冷的问到。

　　“只是一个朋友教的罢了，只可惜我也只是学了皮毛。”萧震这话都是半点没有谦虚，相比起了胧剑锋的诛天剑法，萧震这一手还真的只是能够算的上是皮毛而已，九剑叠加可不是一般差距，说明白一点的就是，要是现在的萧震能够施展九剑的话，那王仲景怕是在第七剑的时候已经无路可退被轰成重伤，第八第九两剑足以取了王仲景的命有余。


第449章 鏖战缥缈5

　　看着萧震，王仲景顿时就沉默了，萧震如此进步，实在让王仲景吃惊，他并不相信萧震现在的修为就是靠天妖噬神诀来提升的，修为都有着境界，要是只是需要吸对方元气就能够无止境的提升自己的境界的话，那还要辛苦的修行做什么？

　　所以，王仲景认为，天妖噬神诀，能够吸收对方的元气提升自己的气，但却是无法靠着吸收对方的元气，来提升自己的境界，萧震能够突破到了化虚境界，绝对不会单是靠天妖噬神诀的，而必须要是萧震有所领悟才能够突破，王仲景更加不相信，一个只知道吸收他人元气的人，会能够顿悟突破。

　　“你所说的人，应该就是那个修为不在掌教之下的人了吧，年纪轻轻，却是已经有如此修为，简直就只能用惊世骇俗来形容了。”想起了胧剑锋，王仲景又是脸色一沉，胧剑锋的强大，相比起了萧震的快速提升更是让王仲景感到震撼，王仲景真的很难想像，到底胧剑锋是要怎样才能够变的如此强大，还是在这么年轻的时候。

　　“他的修为，却是以很大的代价换来的。”摇了摇头，萧震就喃喃说到，谁都看见胧剑锋提升的极快，但谁又能够想过，胧剑锋可是经历了什么？恐怕即便是谁知道这修为来的代价，都会感到不寒而栗！

　　“不难想像，能够这么年轻就拥有这样的修为，没有经过一番苦寒彻骨，是绝对不可能的。”看着萧震，王仲景就继续道：“同样，你也一样，没有经过一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，你能够有今天修为，想必受了不少的苦难。”

　　“呵呵，听王宫主的意思，似乎并不认为我是靠着天妖噬神诀所以才提升的？”呵呵一笑，萧震就看着王仲景说到，正道中人怎么看自己，萧震此刻已经是清楚明白了，萧震并不认为，王仲景会对自己刮目相看。

　　不过，王仲景接下来的话却是让萧震极为的感激，这是自被飘渺宗被风青玄定为了叛徒之后，第一次感到心中温暖。

　　“元气的提升不代表境界的提升，天下没有一种功法能够吸收对方的境界。”王仲景的话，直接就否定了萧震是靠天妖噬神诀提升自己的可能，“不过，你拥有着吸他人元气的功法却是不争的事实，匹夫无罪怀壁其罪，你有着这样的心法，那你就是邪，这一点，毋庸置疑！”

　　“毋庸置疑么？罢了，王宫主能够相信我不是靠着吸收他人元气提升自己的，这就已经完全足够了。”呵呵一笑，萧震的笑声之中却是毫无笑意可言，有的只是一种深深的无奈，苦笑完了之后，萧震的双眼就猛的一肃道：“那么，王宫主到底是为了什么找我来这里呢？要是要我萧震还命的话，王宫主你大可以不必如此费心，我害罄月被囚禁，我也愿意以我这条命来偿还于王宫主你，只要我这一条命能够换回罄月的自由的话，那我甘愿送上！”

　　“哼，别忘了之前所说的，你，现在还没有胜我，你还真以为，你刚才的招式，真的就能奈何我了？”听到了萧震的话，王仲景的身体就开始缓缓的浮起，身上的气息更是开始疯狂的大涨，“要是你以为，就你刚才那两下板斧，就能够胜一个化虚境界的修为的话，那你就太天真了，我就让你看看，你和我相比，还有着多少的差距！！”

　　说完之后，萧震就发现王仲景的脚下开始出现了一个玄奥的阵法，接着王仲景双手连按之下，一阵阵强烈的震动，就开始不断的爆发而出，周围的空气，在王仲景施展的手印影响之下，都开始震动扭曲起来，不单如此，就连空间，也在王仲景这手印之下开始变化。

　　“毒王印！！”

　　一声怒喝，接着，一个碧绿色的符印，就直接从王仲景的手中电射而出，向着萧震冲来，符印一开始的时候只有王仲景拳头大小，而那符印一离开王仲景的手，就开始立刻迎风增长，瞬间就涨大到了方圆数丈，其中蕴涵的巨大力量，让萧震感到一阵心惊，与之前的招式相比，王仲景这毒王印的威力，真的是远远的凌驾之上了。

　　‘飕’

　　脚步一动，萧震脚步如闪电一般快速，瞬间就窜了出去，而萧震刚窜出了那毒王印的范围，下一刻，巨大的毒王印已经印在了地上，‘轰’的一声，一片黑色的毒雾随即升腾而起，浓烈的腥臭气息，表明着这一手印之间隐含着的强大杀伤之力。

　　“毒链鞭！”

　　见萧震后退，王仲景丝毫不动，脚下依然是踏着那闪烁的大阵，王仲景手一挥，一窜符文就立刻连续递出并环环相扣成了一条长鞭，这长鞭气息荡漾，不用想也是极为的强大，面对那抽来的长鞭子萧震只能够暂避锋芒。

　　‘啪啪……’

　　连续不断的鞭花抽的周围的空气都不断的发出了巨大的爆响之声，不单如此，每一次鞭花爆开，都有着一层浓烈的黑色毒雾弥漫在周围，萧震亲眼的看见了，一棵针叶树只是稍微被那毒素碰了一下，就腐蚀出了一个人头大小的空洞，这毒素的霸道可见一斑了。

　　“飞星神剑！！”

　　干挨打可不是萧震的作风，怒喝一声，萧震腰间龙磷就再度出鞘，划出了那星图的瞬间，萧震的飞星神剑雪白的剑光，就好像暴雨一样的向着上方的王仲景电射而出，面对那飞射过来的漫天剑气，王仲景双眼闪过了一道精光同时，鞭子一收就立刻把之转成了一片巨大的碧绿色鞭幕！

　　‘当当当当……’

　　连续不断的剑光落在了鞭子高速旋转的幕墙之上，把所有的剑气全部弹开了，数百上千的剑光，居然难越雷池半步，所有的剑光被瞬间弹开了之后，王仲景手中长鞭就猛的一合，下一刻，长鞭再度转化，变成了一杆符文紧密结合的长枪。

　　“毒云枪！”

　　猛的一刺而出，下一刻，萧震就感到前方压力陡然增强，不敢轻视，萧震就立刻后退，下一刻，萧震原本所站之地，就被一股强大的力量直接轰出了一个巨大的空洞，坑洞的周围还有在腐蚀着。

　　“这是枪压？”心中一阵的惊骇，就犹如是萧震的龙磷所施展的剑压一般，王仲景也以手中的毒云枪施展出了枪压，谁能想到，一直都是沉迷在了医术与炼丹的王仲景，居然还能够施出一手这么强大的长枪来呢？

　　不等萧震有时间思考，王仲景手中毒云枪就好像是不断吞吐着蛇信的蛇毒一般，疯狂的探出，居高临下的他不断施展出枪压，直把萧震逼的不断的上窜下跳，狼狈不已，就好像是天上的雄鹰俯视着猎物一般，地上的萧震，处于绝对的不利之中！

　　“该死，他是要以地利把我压制死！”想到这里，萧震就一阵的郁闷，但随即萧震就醒悟过来了，心中暗道：“我也是化虚境界的修者了，我也能够踏空，凭什么他就能够立在空中把我压制住呢？”

　　心中念动，萧震才暗骂自己笨蛋，同为化虚境界的修为，现在的萧震也是能够踏空而行了，但他却还在地上与王仲景鏖战，这不是自取其短么？想到这里，萧震就惊险的闪过了一道冲击而来的枪压同时，脚步一动，就开始感起了周围的气息来。

　　正如同极雪所说的一般，出了锁妖塔之后，周围所流转的气已经变的不一样了，那是一种流转的生机，要是说，锁妖塔内的气是一汪平静的水潭，根本就无法翻起什么大浪涛的湖，那这外面的气就犹如是大河一样，层层流转，修行了天人道心法的萧震更是能够感受到了这气之中的变化。

　　脚步一动，萧震就踏上了流转的气上，一开始上那么的不习惯，似乎是踩在了棉缕之上一般，但显然，王仲景是不会给时间萧震思考的，脚步刚踏出，就又是一道强大的枪压直接卷向了萧震。

　　强大的枪压直接就朝着萧震卷席而来，其中多蕴涵的巨大力量更是尚未到达似乎就要把萧震撕裂似的，心中一惊，萧震也不敢耽搁，脚步连动，整个人就好像踩着无形的梯子一般，朝着天上窜去，而王仲景手中毒云枪依然紧追不舍，不断的向这萧震轰去。

　　紧紧的咬着牙关，萧震完全没有时间熟悉脚下那种轻飘飘的感觉，这样的情况之下，一旦分心就是被这带着毒液的枪压直接轰中，或许靠着萧震如今的修为会不至于当场毙命，但受重伤却是难免，所以萧震也只能够好像被丢下了水中不懂得游泳的小孩一般，一边熟悉水性，一边学着掌握游泳的技巧了。

　　在王仲景枪压的逼迫之下，萧震开始飞快的熟悉探空的感觉，渐渐的，萧震虽然不能说极为的熟练，但也能够较为自由的控制自己的身体了，脚步一踏，萧震就立刻杀向了王仲景，而见萧震踏空而来，王仲景却是依然冷漠，手中毒云枪一折一收，光芒一闪，下一刻，毒云枪就变成了一把碧绿的符文紧扣的长剑。


第450章 鏖战缥缈6

　　“这是什么见鬼的武技？”就在萧震马上要及身的时候，王仲景手中的毒云枪却是变成了长剑的形态，这顿时就大大的出乎了萧震的预料，下一刻，剑光横扫而来，带着的是一片碧绿色的毒气剑气，只是一瞬间，萧震心中危机顿起，脚步一踏，萧震整个人居然诡异的上下倒转，惊险无比的看着那剑气擦着鼻尖而过。

　　“这是毒龙剑，我的天毒十八兵，是不是让你有点防不胜防？”冷冷的看着萧震，王仲景就再度向萧震递出一剑，尖锐的毒龙剑上带着浓郁的杀意，可看的出这一剑绝对不是开玩笑的！

　　见剑光朝着自己刺来，萧震也是脸色一沉，腰间龙磷一出，下一刻，龙磷的剑锋就与毒龙剑撞在了一起，‘当’的一声，萧震就发现，龙磷发剑刃上，不断的爆发出了丝丝的光芒，仔细一看，萧震才知道，这光芒，居然是毒龙剑上的毒气腐蚀起了龙磷！

　　这一闹弄的萧震可是惊的不轻，飞快的收回了龙磷，仔细一看上面并无损伤之后萧震才算是松了一口气，难怪萧震如此，王仲景的毒素实在太霸道了，要是任由着那毒龙剑来腐蚀的话，那萧震手中的龙磷能不能安然无事还是两说之间。

　　一击占不到便宜，反都是失了主动，萧震刚退，下一刻，王仲景手中毒龙剑就连连翻飞，一道道犹如是扇子一般的剑光不断电射而出，直飚向了萧震，而面对这电射而来的剑光，萧震脚步不定，不断的在空中踏着，迈着那并不熟练的踏空步伐闪避的同时，萧震手中的龙磷也不断斩出了一道道的剑压，反击王仲景，只是，王仲景身边却是犹如有着一幕无法越过的墙壁一般，把萧震所施展的剑压全部挡在了外面！

　　连续的剑光毫无半点建功的意思，萧震也索性放弃了，直接迈着脚步游走在了王仲景周围，萧震也不主动迎上王仲景，而面对萧震如此，王仲景却是并不在意，手一转，毒龙剑再次转化为了毒链鞭，在王仲景挥动之下，萧震根本就无法继续游走寻找机会！

　　“如果你只懂得这样温吞的战斗的话，那你永远都不可能胜我，看来我真的有点太看高你了，就你这样的程度，根本就对不起你的修为。”冷冷的看着萧震，王仲景就讽刺的说到，而听到了王仲景的话，萧震双眼就爆发出了凌厉的光芒。

　　并非说萧震是一个说不得的刺头，只是王仲景话语之中的轻蔑却是让萧震极为的不忿，要知道，从开始到现在，萧震都并没有全力出手，怕的就是把王仲景伤了，但现在看来，似乎这带着忍让的厮杀，却是让王仲景越发的看不起自己，想到这里，萧震索性心中一狠。

　　“既然王宫主这么说了，那萧震就全力以对吧！！”

　　怒喝一声，萧震的脚步陡然加快，下一刻，飞星神剑的剑光就好像是白日里陡然降下的暴雨一样，疯狂而来的剑光，让王仲景的双目微微一凝，这些剑光看似杂乱而无章，但实际上却是每剑不离王仲景身体范围，没有绝妙的控制能力可是绝对不可能做到这一点的，而更主要的是这些剑光所夹杂蕴涵的强大气息，让王仲景也忍不住心中急跳。

　　但王仲景自非凡人，眼见无数的剑光落下，王仲景手中的符文鞭子就瞬间再度变化，只见一阵符文扭曲排列之后，下一刻，这些符文就紧紧环扣成了一面巨大的盾牌。

　　“毒鳞盾！”

　　冷冷的声音回荡，接着，萧震的剑光就尽数被这碧绿色远看犹如玉石打造的盾牌全部挡开了，当然剑光是挡住了，但王仲景也不见得轻松的去哪里，只见漫天落下的剑光疯狂乱砸之下，王仲景原本一动不动的脚步也开始移动了起来。

　　终于，连续不断的剑光停下来了，即便是萧震修为大大的提高了，好像飞星神剑这样的剑招还是不可能连续不断的使出的，剑光一过，王仲景尚未来得及松一口气，下一刻，萧震手中龙磷就又是挥动了起来，只是让王仲景摸不着头脑的，却是这剑光居然是从地面上窜起来的。

　　犹如鲨鱼鳍一般的火灵神剑剑气一出，顿时就让王仲景一阵发愣，虽然所立之地不算高，但王仲景并不认为这样拔地而起的剑气能够伤的了他，就在王仲景疑惑的时候，那火灵神剑的剑气却是猛的从地上窜起，分作四个方向，向王仲景电射而来，见这剑气忽然就窜起而且精妙异常，王仲景心中暗暗震撼的同时，手上也不停歇，一阵变化，毒鳞盾就化为了毒龙剑，那碧玉一般的长剑斩出一道道犹如扇子一样的剑气，把这些包围而来的火灵神剑剑气连击下两道，至于另外的两道，都不是王仲景不懒得击下，而是他实在没有这能力了，因为，萧震已经贴了上来。

　　左掌探出，即便是不见什么精妙的招式，但王仲景依然感到一阵心惊，萧震左手上所蕴涵的炙热气息，就好像要把一切都燃烧怠尽一般，这样的炙热，正是王仲景毒功的克星，而刚刚闪过了萧震左手，那龙磷就又如影随形的跟着过来了，紫色的剑光仿佛是要划破长空一样，向着王仲景的胸前直接斩下来。

　　“喝！！毒王印！”

　　千钧一发之际，王仲景也顾不得太多，手中的毒龙剑一转，随后所有符文都消散了，凝聚的符文重新汇聚到了王仲景的手上，下一刻，王仲景就朝着萧震再次施展出了毒王印，居然是以伤换伤以命换命的打法，实在让人难以想像这彪悍的一击是出自一向儒雅的王仲景，而面对这样的猛攻，萧震也半点不退让，双眼一红，左手环绕上了一层浓浓的赤色光芒，下一刻，萧震就直接握拳，朝着那毒王印轰去。

　　‘轰！！！’

　　巨大的爆响之声回荡，一拳轰在了毒王印之上，萧震就立刻被那强大的力量震的当场飞快，而王仲景也不见好过，麒麟臂的巨力把他轰的连连后退，而那两道火灵神剑剑气也同时落在了他的背后，虽然有那一层怪异的光幕为其挡住了，但到底王仲景还是强弩之末，这一挡，光幕立刻就当场粉碎，而飞退之中的王仲景，也猛的喷出了一口鲜血。

　　空中原本还有点你来我往缠斗的两人，忽然之间就变的如此彪悍面对面直接轰杀，要是有人看见这一战的话必然会咋舌不已，暗道两人够狠，好不容易停住了身体，萧震与王仲景就傲立在了空中相互对望着，双方眼神接触处，似乎爆发出了阵阵的星火。

　　“王宫主功力深厚，萧震佩服，尤其是这一手毒功简直可比千人之力了。”抬起了刚才和王仲景硬拼了一击的左手，只见左手的前臂已经变的一片的乌黑，似乎是被烧焦了一般，而且还有点隐隐的肿大，萧震不知道，到底是什么毒才能够造成如此效果，只是知道，要是这一击落在了身上的话，怕是即便不死，光休养也恐怕要修养相当长时间了。

　　不过可惜的是，这极为霸道的毒，落在的地方却是萧震的左手，只见萧震开始运起了元气并把元气灌输到左手上同时，萧震的左手就开始发出了浓烈的热气，渐渐的，环绕在其上的光芒越来越强，就好像是燃烧起来的火焰一般，在这些炙热无比的红光逼迫之下，左手上的漆黑开始飞快的消退，没有多久的时间，萧震左手上的毒，居然就这么莫名其妙的消失了。

　　“刚才交战的时候我已经怀疑了，却想不到，你这左手，居然还真的是变成了麒麟之臂。”一直看着萧震的王仲景，见萧震的左手毒素全部烧光之后，就深深的叹息了一声，听到王仲景的话，萧震就道：“王宫主，您知道这手臂到底是怎么回事？”

　　天可见怜，虽然萧震对这麒麟纹身的手臂的力量很是向往，但却是并不敢随意动用，毕竟这手臂莫名其妙的变成了这样，谁也不知道乱用会不会有什么后果，而现在王仲景却是似乎对这手臂来历颇为的清楚，对于王仲景的才学，萧震还是很放心的。

　　“血菩提所生之地，必有火麒麟护守，这并不准确，其实，血菩提之所以能够生长，是吸收了麒麟之气的缘故。”看着萧震的手，王仲景就喃喃的说道：“血菩提之中带着浓烈的火毒，要是未经炼化服下的话，火毒就会潜藏在了服用者的身体之内，等待机会爆发而出。”

　　“可是也有例外的时候，那就是服用者体内的火毒因为不知名的原因，流动到了身体的某一处，这些火毒不会乱窜，只会留在了其中，一旦经过元气激发，就会化身无穷的战力，这一变化，顿时就让歹毒的火毒变成了修者梦寐以求的助力了，这些火毒的聚集之地，往往是有着麒麟印痕，这是因为血菩提吸收麒麟气息而生长，内里的火毒，记住了麒麟的形态的原因。”

　　听到了王仲景的话，萧震顿时就恍然大悟，难怪了，想来萧震的手臂变成了这样就是因为那不知名原因的缘故了，想到这里萧震就一阵的庆幸，而王仲景，则是继续道：“原本以为，你修为提升的这么快，必然根基虚浮，但现在看来，我的担心有点多余了，萧震，我有事情要你去办！”


第451章 鏖战缥缈7

　　“萧震，我有事情要你去办。”看着萧震，王仲景的脸色就猛然一凛，对萧震严肃的说到，而听到了王仲景的话，萧震也是脸色一肃道：“王宫主请讲吧。”

　　“把罄月找回来。”王仲景淡淡的一句话，却是让萧震愣住了，一阵之后，萧震才皱眉说道：“王宫主……罄月不是被飘渺宗暗宗的人囚禁了吗？难道……您想我把她劫出来？”

　　“什么劫出来，你以为凭借你胜我都是磕磕碰碰的实力，还能够创进暗宗的思过崖不成？”冷冷一笑，王仲景都是丝毫不给萧震的面子，一阵之后，王仲景才道：“罄月，她是自己逃跑了。”

　　“自己……逃跑了？”听到了这里，萧震是彻底的愣住了，光看王仲景那样子，萧震就知道，那暗宗的思过崖，必然是机关重重守卫深严的地方，但王罄月居然能够从其中逃跑，这让萧震不得不感到一阵的惊讶。

　　“准确来说，是罄月在某个前辈的帮助之下逃跑了，如今已经不知去向，现在即便是暗宗的人也已经找不到她了，想来她已经下山离开了缥缈灵境。”说起了王罄月，王仲景一如既往的头痛，都是萧震听到了这里就道：“她跑了……那王宫主，您刚才那义愤填膺是……”

　　“哼！罄月逃跑了，我也是从那前辈口中才知道的，而暗宗的人则是一直隐瞒着这件事情，说罄月是被他们抓起来了！说实在要不是那前辈的通信，我还被那暗宗的家伙蒙在了鼓里！”咬牙切齿一阵之后，王仲景才稍微冷静了下来，“暗宗的家伙极其注重脸面，被罄月这个个丫头嬉耍了一番的事情，是说什么都不可能公开的，所以才一直隐瞒到了现在吧，只可惜他们并不知道，我其实早已经得到了消息！”

　　“不过，即便是我得到了消息也没有用，我根本就不可能下山去找她，自从罄月帮了你之后，我也别宗门中一些偏激之人怀疑上了，要是我随意乱动的话，说不定又是什么罪名扣下来了。”说到这里，王仲景就露出了一丝苦笑。

　　“王宫主，对不起，都是我害了你们父女……”深深的叹息了一声，萧震就对王仲景说到，王仲景作为飘渺宗的一宫之主，本来应该是受人尊崇的，但现在却是落得了被怀疑的下场，这实在让萧震感到很愧疚。

　　“确实是你的责任！”冷冷的扫了萧震一眼，王仲景也不客气，直接道：“要不是你的话，我们怎么会落得如此下场！当然，这其实也不能说完全怪你一人，要怪，只能够怪一些人太顽固不化了。”

　　深深的叹息了一声，王仲景就继续道：“实际上，什么是正什么是邪，真的是可以只凭借一部功法，一把神兵来认定的吗？当年我就曾经见过，一个正气凛然之人获得了一把邪道的神兵后，就被定性为了邪人遭到追杀，可怜他到死的时候，都尚对所有同道中人留情，没有擅杀一人，而今天的你也是如此，我……有的时候真的迷惑了。”

　　王仲景的话越说越沉，但其中的感叹却是极为的清楚，明显，在王仲景看来，这样随意定性他人是正是邪，实在是太过于武断，但可惜的是，王仲景他人言微轻，根本就无法说什么来阻挠众人的想法，所以就只能够感叹而已。

　　“谢谢你，王宫主……”王仲景的这一句话，是萧震所听过的话之中，最为让萧震感到暖意的，说来萧震也是极为的委屈，得了天妖噬神诀之后，萧震自问没有滥杀无辜，更没有滥用天妖噬神诀伤人，但却是被无情的冠上了恶人，妖人等的名称，让萧震悲愤不已。

　　而现在王仲景的一句话，实在是让萧震感到无比的感激，最起码，王仲景并不是以一盖全的人，最起码，王仲景他并不会如此看待萧震。

　　“你没有必要谢我，我也只是说出自己心中的感受罢了，萧震，或许你不相信，但实际上，当初我也曾经想过，向掌教求情，但可惜的是，那时候的掌教根本就听不进耳，原本按照掌教所说的，是要把你当场格杀，以保飘渺宗名声的。”

　　顿了顿，王仲景就说到，“后来，还是你的师尊张纯昊，还有我出面，才说服了掌教，把你囚禁风牢之内，希望你醒悟过来，而我们本来也想，等时间把事情刁淡之后，我们再看看能不能向掌教求情把你放出来的。”

　　“不过后来的事情，却是出乎了我们的预料了，谁能够想到，你这家伙，居然逃出了风牢外，把还暗宗的人打伤了，带着一个外人进到了锁妖塔之内，这样一来，即便是我和你师尊有心救你也做不到了，当然，这也不能说是你做错了，毕竟掌教的主张还是把你杀了，实际上我们内能不能救你出来也是难说……逃了，也是好的……”

　　听到了王仲景话中的深深无奈，萧震也是一阵心酸，毕竟在飘渺宗这么久了，要说对飘渺宗没有感情的话，那是假的，但形势却是逼的萧震不得不这样做，风青玄的强势与误解，让萧震根本连解释都无从解释。

　　“萧震，我知道，你对飘渺宗还抱有着一丝幻想，但我可以告诉你，你死心吧，现在的你已经不属于飘渺宗了，一旦对面，你们只会是仇敌，因为，你从离开风牢的一刻，已经站在了飘渺宗的对立一面，再无法挽回了。”

　　“我也知道，现在的你，带着一种或许死了更好的心情，我想，要是掌教，或者你师尊，或者是我这些你熟悉的飘渺宗人前来杀你，你并不会抵抗，只想把自己的生命留在这里，就当偿还了飘渺宗对你的教导与养育之恩，对吧？”

　　不得不说，王仲景实在是十分擅长看人，很简单就把萧震的心看穿了，“萧震，要是你没有了生存的目标的话，那我现在就给你一个，把罄月找回来，并好好的保护她，那个丫头虽然是精灵古怪，但……但她终究是没有接触过下面的世界，她即便是再精明，又怎么比的上灵境外人心险恶呢？她……我实在是不放心她啊……”

　　“我明白了，王宫主请您放心，罄月是因为我的原因，才导致流离下山的，我无论如何都会把她找回，并保她周全，而在这之前，我一定会好好的保住自己的命！”

　　“如此就好。”一丝舒心的笑容浮现，王仲景就道：“你这个小子，年纪不大，修为却是提升极快，相比起了与掌教对阵的那人，以你的年龄与修为来说，实际上你更有潜力，而且我也知道，你言出必行，我也放心把找罄月的事情交到你手。”

　　说完之后，王仲景的脸色就猛的一变，林外，闪电与剑气已经开始移动，而暴虐的风雪与强大的剑气掌劲则是向这一边卷过来，明显，胧剑锋与风青玄的战斗，还有极雪和南宫弈，郑玄的战斗也开始进入到了白热化之中，极雪向这边靠拢而来，是因为想要与自己汇合了。

　　“出手，别让人怀疑了，然后找机会离开这里！”压低声音轻轻一喝，王仲景身上就再度荡漾出了强烈的气息，而萧震也是心领神会，身上凛然杀意爆发，下一刻，双方就轰然战做了一团！

　　正如同所想的一般，极雪会靠到这边来，是为了想要汇合萧震离开，虽然面对南宫弈与张选两人，极雪丝毫不处下风，甚至隐隐有压制的迹象，但到底还是不可能轻松获胜，更主要的是这里可是飘渺宗的范围之内，即便战胜了这两人，或许还有四人，六人涌出来，如此车轮战，即便是极雪也不可能撑下去。

　　“极雪，千夜呢？”看见只有极雪靠来，萧震就对极雪问到，同时身形一转，萧震就借着极雪的掩护，朝着上方的南宫弈与郑玄斩出了一片明亮的剑光，看见那漫天而来的剑光，南宫弈与郑玄都是吓了一惊，立刻就后退了一段避开了萧震的飞星神剑。

　　而就在萧震出手的时候，极雪也出手把王仲景逼退了，在妖塔之内养成的默契，让萧震与极雪合作，稳稳的压制住了三人，听到了萧震的询问，极雪双眼爆发出了一阵强烈的蓝光之后，下一刻，就朝其中一个方向冲了过去，不用问，胧千夜自然是在那个方向了，所以没有犹豫，萧震也立刻跟了上去。

　　“萧震，你这个叛逆的妖人，别想要逃！”见萧震与极雪似乎想要逃，郑玄就率先怒吼了一声飞快冲来，那剑气不断电射而出，就犹如流星赶月一样追向萧震，面对郑玄那咄咄逼人的态势，萧震的双眼也是闪过了一道寒光，脚步一动，整个人踏在空中闪过了郑玄的连环剑气同时，萧震龙磷一转，烈阳剑气就反向那郑玄斩出，看着烈阳剑气电射而来，郑玄的脸色就瞬间一变。


第452章 鏖战缥缈8

　　灼热的烈阳剑气，让周围的空气都瞬间扭曲了，虽然尚未接招，但郑玄也能够清楚的感受到了烈阳剑气上所蕴涵的强大气息，脸色一变，郑玄就急忙朝旁边一窜而出，堪堪的闪过了那烈阳剑气，尚未等他松一口气，第二击已经轰然落在了他的身上了。

　　不得不说，郑玄这新晋的玉英宫宫主，相比起南宫弈与王仲景这样的老牌来说，无论是修为还是战斗经验都差远了，只是一击，轰然巨响之下，郑玄就被萧震的烈阳剑气炸的衣衫褴褛，口溢鲜血，样子好不吓人，虽然没有受多大的重伤，但却是狼狈不堪，小伤不断。

　　“郑宫主，你没事吧？”看见了郑玄那样子，南宫弈也是吓了一跳，显然他怎么都不可能料想到，萧震居然有这么强悍的剑招，嘴角溢血的郑玄，听到了南宫弈的询问之后更是羞恼欲狂，一双眼睛之中爆发出了深沉的杀意，郑玄就道：“南宫宫主，你难道认为那叛徒的一击能够伤我多深？本宫主只是一时大意罢了，我们还是赶紧追上于他！”

　　听到了郑玄说自己没事，南宫弈虽微笑的点了点头，实际上也看不起这个新进者，但正如同郑玄所说的一般，就这么个当口，萧震已经与极雪窜出了相当远了，王仲景虽然还跟着但明显落下了一大段距离，要是再不赶上去，就要被萧震与极雪逃了。

　　三宫宫主截杀一个叛逆与一只五阶妖兽，居然缴羽而归，这事情要是传出去的话，他们三人在飘渺宗的声望必然是一落千丈了，尤其是郑玄，要是真的这样的话，他这玉英宫宫主还能不能坐下去都成问题，所以两人丝毫不敢犹豫耽搁，立刻就疯狂施展身法再次赶上了萧震与极雪。

　　一直穿行在了这片针叶林之内，萧震面对前方挡道的针叶树，都是直接一剑而断，一路之上，无数的针叶树被斩断，更多的则是被极雪所释放出来的气息冻结成冰块最后碎成粉末，在这片冰天雪地之中，极雪的控冰能力可说是达到了极至！

　　一人一妖兽疯狂的前进着，没有多久就找到了正隐藏在了针叶林内的胧千夜，而胧千夜也是极为的机灵，见萧震与极雪朝自己冲来，胧千夜也立刻对自己下了揽风神行的术咒，只是一瞬间，胧千夜身上就环绕上了一层淡淡的青色气息，整个人更是如同漂起来了一般。

　　见萧震与极雪找到了胧千夜，南宫弈与郑玄都是大急，尤其是刚被伤了的郑玄更是急切的想要出一口气，就怒吼道：“萧震，你这个叛逆，休想带任何人离开这里，去死吧！！”

　　说完之后，那郑玄就浑身气息开始疯狂提升，接着他速度不可思议的提高了许多，居然把南宫弈与王仲景都甩下了一段距离独自赶了上来，元气凝聚，下一刻，一把巨大的惊人，宽度足有五尺，长有三丈的巨大剑气，就直接从郑玄的手中凝聚而成，并朝着胧千夜电射而去，看他这架势，居然是想要把胧千夜当场击杀！

　　感受到了背后那强大的剑气卷席而来，萧震顿时就感到无比的愤怒，这新进的玉英宫宫主咄咄逼人，现在还想要杀了胧千夜，这让萧震的怒火疯狂爆发而出，在回到了飘渺宗这片大地之后，萧震已经压抑了太多的怒火，而现在，这郑玄的做法已经彻底让萧震的愤怒爆发了出来。

　　“喝！！”猛的一个转身，极雪就率先窜到那剑气的前方，双手凝聚出了大量的冰雪气息，下一刻，极雪就瞬间把这凌厉的巨大剑气夹住了，而就在极雪施展力量，艰难的把这霸道的剑气夹住的同时，萧震脚步也是猛的一停，接着瞬间冲向了那郑玄！

　　“萧震，你这个叛逆，速速受……”尚未等他说完，萧震就猛的挥出了一片剑光，飞星神剑的剑气犹如暴雨一般的涌下来，直接就把郑玄后面的话全部打断了，只见他心中一阵惊讶之后就立刻挥动起了他的神兵迎上了飞星神剑的剑光，而同时，萧震也不客气直接脚步一变窜到了对方的身侧！

　　“去死！！”

　　一声怒喝，腰间龙磷就爆发出了一片紫色的剑光，纵然有着护身元气抵抗，但郑玄依然在淬不及防之下，被轰的整个人飞了出去，而萧震脚步却是丝毫不停，又是一踏罡风，下一刻萧震整个人就再度掠向了被轰飞的郑玄。

　　“吼！！你这叛逆妖人！！”

　　连续被萧震轰飞，这让郑玄感到无比的羞辱，怒喝同时，他手中的长剑就爆发出了强烈的光芒，“接我的四像剑法！！”

　　“剑是好剑，武技是好武技，可惜的是，你人不行！”四像剑法一施展，萧震就犹如是被困在了一圈剑光之中，原本，这剑法确实是异常的精妙，但可惜的是这郑玄出手的时机却是并不太好，被萧震抓到了破绽之后从容窜出的同时，萧震手中的龙磷也猛的一挥动，四道火焰剑气就从地上窜出。

　　‘刷刷刷刷’

　　尚未等郑玄来得及说什么，火灵神剑的四道剑气就立刻窜地而起，从四个方向向郑玄包围而来，只是一瞬间，四道剑气同时落在了郑玄的身上，接着四声爆响之声回荡，郑玄整个人就被炸飞上了更高的天空，当他摔到了雪地上的时候已经浑身没有一处是好肉，鲜血淋漓，口中喷血了。

　　说来复杂，实际上萧震把郑玄重伤也只是短短的时间罢了，在把郑玄重伤之后，南宫弈与王仲景才算是堪堪赶到，而萧震自然是没有时间去理会两人了，一转身就与破了剑气的极雪一同，带上了胧千夜立刻离开。

　　“郑宫主，你没事吧？”看见了萧震电光火石一般的就把郑玄重伤了，南宫弈顿时就感到心中一寒，他不知道，要是刚才冲上去的是自己，是不是也会好像郑玄一样的下场，他忽然就发现，萧震的实力，似乎远不是他一开始所想的稀松平常，甚至可以说，一般的化虚境界初期修者，想要与萧震一战，几乎都是没有胜算的。

　　“该死的，那叛逆到底是什么时候变的这么强的！”脸色一阵发白，南宫弈已经放弃追赶了，二对二根本就不可能占到便宜，而最主要的是，地上的郑玄也不可能没有人去管。

　　“郑宫主他所受的大多是烧伤，外伤比较严重，内伤也有点，但并不算太重，只要安静的休息半月左右就能痊愈了，但现在想要去追敌，却是不可能的。”仔细的为郑玄诊察了一下之后，王仲景就对南宫弈说到，其实王仲景很清楚，萧震这次已经是留手了，要是萧震在郑玄落地的时候，施展出了一击烈阳神剑的话，那恐怕郑玄就是神仙来了也救不回来了。

　　“该死的叛徒，该死的！真是想不到那叛徒已经变的如此棘手，看来一定要在他尚萌芽之中斩杀，不然的话他必然是我们正道的大敌，让我来通知弟子来接走郑宫主吧，王宫主，我们一同下山离开。”咬牙切齿一阵之后，南宫弈就对正露出了鄙夷神色的王仲景说到，而听了南宫弈的话，王仲景的眉头就一皱道：“我们现在赶上去也是什么都做不到了，还下去做什么，还不如在这里为郑宫主疗伤。”

　　“哈哈，王宫主你糊涂了，掌教怎么可能会让那些闯入禁地的人有逃跑的可能呢，放心吧，山下已经有副掌教率领一众高手坐镇了，只要他们一下山，我们正好前后夹击，消灭这些妖人！”

　　“这怎么可能！！”听到了南宫弈的话，王仲景也是忍不住一阵的心惊，随后就怒道：“掌教把所有人都调集而来，那要是主峰发生了什么的话，我们不就是毫无防备了，简直就是胡闹，掌教到底在想什么！！”

　　“王宫主你别激动，别激动！是这样的，就在我们前来这里拦截那些叛徒的时候，碰巧罗家的副家主率家门中的强者上山拜访宫主，而正好出了这么一当事情，掌教就索性向罗家借调了一些强者了。”

　　“为什么我会不知道这事情？”听到了南宫弈的话，王仲景的心却是开始冷了下来，如此重要的事情，他这个清华宫宫主居然听都没有听过，那就代表，飘渺宗的人已经开始排挤与不信任他了。

　　“呵呵，这不是因为我们来了之后才发生的么，你一来就带着那萧震离开了，自然没有听掌教说起来了。”双眼之中闪过了一丝尴尬，南宫弈就对王仲景说到。

　　“哼，不知道也好，不用参合到了你们那些虚伪的交易之中！而且既然我也不知道这事情了，那我还是回去的好，正好研究一下药理！”冷冷一哼，王仲景就冷声说到，而听到了王仲景的话，南宫弈的脸色也不是很好看，这时候，几个弟子就冲进了针叶林之内，把郑玄抬走了，王仲景就冷冷一挥袖直接离开，至于南宫弈虽然想要挽留，但还是没有能够说出口来。


第453章 鏖战缥缈9

　　冲出了真书林之后，萧震与极雪，胧千夜就朝着山下疯狂的冲去，摆脱了后面的三人，萧震三人都是微微松了一口气，而只见萧震与极雪，没有看见胧剑锋的胧千夜，就忍不住对萧震问道：“对了，哥哥在哪里？”

　　“不知道，不过你放心吧，以剑锋兄的修为，飘渺宗能够为难他的人还真不多，他想要走更是无人能够留下他，所以你就放心吧！”听到了胧千夜的话，萧震就摇了摇头说到，而实际上，要不是有胧剑锋拖延住了风青玄的话，众人想要离开，简直就是天方夜谭！

　　三人的脚步极快，可说是踏雪无痕，没有多久，山脚在望，而山下那些布置的暗宗弟子自然不可能是三人的对手了，极雪只是微微一挥手，一片白雪就把这些人全部吹飞了，而三人毫无阻挠的冲过了这些暗宗弟子的封锁，杀下了禁地之山。

　　“现在应该要去哪里呢？”一下山，萧震就率先皱眉说到，要是以前的话，或许把胧千夜与胧剑锋送走，就是他的目的了，接下来或许他会回到飘渺宗听候发落，但现在王仲景已经把寻找王罄月的重托交到了他手上，那萧震就绝对不允许自己死了。

　　“去距离缥缈灵境东面三百里的海临村吧，那里已经有我之前作好的准备了！”听到了萧震的话，胧千夜就连忙说到，听到了胧千夜的话，萧震就点了点头，正要离开的时候，一道威严之中，带着一种阴沉的声音，就传了过来。

　　“萧震，你今天闹我飘渺宗禁地，你难道还认为你可以离开这里吗？”来者一身银色长袍，一双鹰目之中电射出来的是深沉而冷漠的目光，一头花白的头发梳的一丝不苟，严肃的脸庞上流露着一种深沉的怒意，这个人，正是飘渺宗的副宗主，北冥鸿。

　　说实在，对于这北冥鸿，萧震一直都没有什么印象，可以说，他一直都是在风青玄的光环之下，不，这样说或许不对，他是一直都在刻意的隐藏着自己，毫无疑问的就是，在平时，你根本就不会见到，他参与到什么大事情之中去。

　　无论是之前的龙骸山一战，还是后来的出征魔宗，北冥鸿始终都是并没有露面，风青玄站出来的话，即便是粗布麻衣，恐怕都有不少修行界之人认识他，但要是这北冥鸿站出来，怕是他穿着这一身银色长袍也鲜少有人知道他是谁。

　　好像这样的人，通常都是没有本事的平凡人，很容易就让人忽视过去，但实际上，飘渺宗的副宗主，怎么可能是由一个平凡之人来坐呢？要是真的是这样的话，那飘渺宗也该是时候完蛋了，所以唯一的解释就是，这北冥鸿，从一开始就喜欢把自己隐藏，把自己变的平凡！

　　在北冥鸿的身边，还站着两个身穿黑衣的男子，这两人身上散发出阵阵强大的气息，显然修为也丝毫不弱，而更多的飘渺宗弟子已经奉命把三人围困了起来，这些弟子都是飘渺宗弟子的精英，当然想要拦截萧震三人却是远远不够，也不知道为什么会把他们都拉上来。

　　“参见副掌教。”看见北冥鸿，萧震就苦涩一笑，看来，这一战还是无法避免了，萧震可不认为，北冥鸿带着这么多人来是为自己送行的，看着这一幕，萧震只能够深深的叹息了一声。

　　“萧震，你修邪法，贻害修者界，这些种种，均已经暴露了，要是你能够束手就擒的话，我也可以斟酌给你一条活路，只要你愿意进入思过崖呆上百年，则可以保住性命，如何？”看着萧震，北冥鸿就对萧震问到。

　　“呵呵，副掌教的话实在太有趣了，被困百年，你不认为这比死了更让人难受么？看来，副掌教您是变着法子的想要来折磨我呢。”呵呵一笑，萧震就对北冥鸿说到，上上百年的时间，如此可笑的条件，萧震自然是不可能答应的了。

　　“你才如此年纪，就能够达到化虚境界，可见你也是一个人才，让人在思过崖内呆上百年，是为了清洗你心里的戾气与恶念，说不定百年时间，你还能够更上一层楼，你又何必拒绝好意呢？”听到了萧震的话，北冥鸿就闭上了双眼，感叹的摇了摇头。

　　“副掌教，请您别说笑了，萧震就是宁死也不会被囚禁百年，何况萧震还有着事情要去做，所以也不能死在这里。”看着北冥鸿，萧震就淡淡的说到，没有任何讲和的可能，这已经是事实了，既然如此，萧震也不必拐弯抹角。

　　“原来如此，可惜了，我本念你之前对飘渺宗贡献不少，才会想要酌情给你一次机会，但可惜的是你依然执迷不悔，那我也只能够把你擒下当场格杀了，毕竟你对缥缈宗的危害实在太大了。”

　　“副掌教不必说了，萧震今天站在这里，就已经预到了这一战，萧震自然是不会逃避，只是我只想问副掌教一点，副掌教说我之前为飘渺宗贡献不少，那显然副掌教对我所做的事情还是有一定了解的，那么，萧震就斗胆问副掌教一句。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“请问副掌教，我什么时候有做过对不起飘渺宗的事情，让你们在我一回来之后就把我关进风牢，把我定性为了叛逆，我又有做错了什么事情，非要让你们杀之而后快？我杀了飘渺宗一个人了？杀了你们正道宗门一个人了，凭什么你们就非要把我归类到邪人妖人一方，我且问你们，正邪谁定，难道真的就是你们说是正就正邪就邪吗？那么是不是可以说，在任何地方只要你们一伸手指说那个人是妖人邪人，就能够随意取人性命呢？那我问你们，随意断定他们正邪，随意剥夺他人生命的人，到底是正还是邪！”

　　萧震一番话说的极为大声，声响回荡在了这片虚空之中，尤其是说到最后，萧震的声音之中的激动与悲愤，只要是个人都能够听的出来，而听到了萧震的话，周围围困萧震的缥缈宗弟子都是面面相觑起来，萧震所为的吸收他人功法修行的事情，他们其实并不清楚，但要说萧震在龙骸山之战，还有征讨魔宗的战斗之中所立下的贡献，他们是极为清楚明白的，如今看见萧震被围住，更是说出了这一番充满了悲愤的话来，怎么能不让他们心中有所动摇呢？

　　“存在即是恶，你身上流转着邪功，有朝一日必然会为那心法所俘虏，纵然你现在并没有露出入魔的迹象，但也是必须要尽早根除！”冷冷的看着萧震，北冥鸿就对萧震说到。

　　“哈哈……好一个存在即是恶，真是可笑可悲可叹，可笑我原本还一直抱着一丝的希望，以为能够得到他人的理解，但想不到，副掌教居然给我的答案，是一句存在即是恶，副掌教，我萧震且问你一句，你，是圣人吗？你凭什么定夺他人好恶，在我看来，好像你这样的人，才是真正的恶人，真正的伪君子！！”

　　此刻的萧震已经再也忍耐不住激动而愤怒的心情了，猛的一指对方就怒声吼了出来，而听到了萧震的话，北冥鸿的脸色立刻就变的极为深沉，一双眼中更是喷出了仇恨的火焰，而在北冥鸿身边的一个黑衣男子则是站了出来道：“北冥副掌教，你和他说这么多有什么用，反正这恶人就只有一张嘴皮子罢了，杀了他，让他别在胡说八道就好。”

　　“你是谁？”冷冷的看着这个黑衣人，萧震身上荡漾的杀意有增无减，此刻的萧震已经动了真怒，一身汹涌澎湃的气息不断卷席而出，让周围围困萧震三人的飘渺宗弟子们都是极为的震撼连连后退，听到了萧震的话，那黑衣人就露出了冷漠的笑容。

　　“我名字叫做罗徽，是罗家的人，萧震，我曾经也听说过你，据说你还是满有办事的？但在我看来却是不外如是罢了！”冷冷一笑，那罗徽就站了出来说道：“你杀了二公子，还让我们罗家受到了极大的侮辱，这一次，我就要把你杀了，将你的人头带回去给家主大人！”

　　“这么说，你是要挑战我了？”盯着对方，萧震的双眼就露出了一种奇异的光芒，看见萧震的双眼所流露出来的光辉，北冥鸿顿时就感到心中有点不安，想要提醒一下罗徽，但见罗徽身上也已经荡漾起了强大的气势，想了想也就不开声了。

　　“挑战？你配么。我只是来斩妖除魔的，好像你这样的妖人，配让我挑战么？”冷笑着看向萧震，罗徽身上的气息越发的强大，他虽然也知道萧震也是化虚境界的修者，但他可不认为萧震是他的对手！

　　五色的光芒闪烁，下一刻，众人只感到眼前一花，就见萧震已经出现在了罗徽的背后，而更让众人震撼的是，在萧震出现的同时，他手上所提的，正是罗徽的人头，只见罗徽人头上的表情依然没有变化，还是那嚣张与不可一世，那嘴角嘲讽的笑容，现在看来，是那么的可笑。

　　“真是同感呢，我也认为，罗家的狗，不配向我挑战。”冷冷的把罗徽的头扔下，萧震畸冷漠的朝众人望去，由于萧震这一击实在太震撼了，所以所有人都被这一击弄的失了魂魄，当萧震的目光所过，所有人都刻意的闪过了萧震的目光。


第454章 鏖战缥缈10

　　看见所有人都低下了头，萧震的目光就放在了另外一个黑衣人的身上，这个人修为尚且比罗徽差上那么一点，见萧震的眼睛望向了自己，顿时就感到浑身发寒！

　　“你呢，你也是罗家的狗吧？怎么，同伴死了就吓的尿都洒出来了，罗家就养你们这样的杂碎不成？”看着对方，萧震就冷酷的笑道：“不用客气，你也上来吧，虽然你没有资格挑战我，但屠狗我也还是愿意出剑的。”

　　萧震的话可说是极尽侮辱之能，要是谁用这样的话侮辱一个化虚境界的修者，眼前必然就是一片的腥风血雨，但可惜的是，经过了刚才的一击，这罗家的化虚境界修者硬是不敢踏出一步来，头被摘下，身体化为了粉碎，而这等变化，只是发生在了光芒一闪烁的瞬间而已，这样的速度，这样的能力，这样的技巧，谁斗胆说能够接下来，即便是北冥鸿也是感到心中震撼，不敢随意出手！

　　其实，此刻的萧震也是有苦自己知，他刚才的一击几乎耗尽了所有的元气，为了立威，所以萧震可说是不计成本的施展了，一击抽空了气海的如今，即便是在三枚元气内丹的补充之下，萧震也只恢复了四成左右，要是那罗家的第二人出来的话，恐怕要收拾对方就没有那么简单了。

　　所以，萧震现在要做的就是尽量的争取时间，争取恢复过来的时间，只有如此，才能够好好的让自己的元气恢复过来，当然了，萧震这么做，还有着一个重要的原因，不过这原因是落在了极雪的身上而已。

　　寂静，死一般的寂静，萧震傲然立在了雪地之上，两个绝色美女则是站在了他背后稍后的地方，而前方，缥缈宗掌教北冥鸿，还有罗家的另外一个化虚境界修者，居然都是一动不敢动，这样的奇景，简直就让飘渺宗的一种弟子以后点反映不过来了，他们不明白为什么萧震在这么短短时间之内就变的如此的强大与霸道。

　　“副掌教，咱们可不是来单打独斗的！我们是来征讨妖人的，这妖人看来已经吸收了大量修者的元气为自己所用，所以变的如此的强横，我们还是一起出手吧，对待这样的邪派魔人，根本就不需要说什么道义！”

　　终于，还是那个罗家的化虚境界修者反应比较快，终于想起了这次他们来可不是为了要单打毒斗的，而听到了对方的话，北冥鸿顿时沉默了起来。

　　原本，北冥鸿以为靠着自己和两个罗家的修者，足以把萧震几人拿下来了，但谁能够想到，萧震所展示而出的战斗力量却是如此之强呢，实际上，即便是他北冥鸿，也不敢说能够接下萧震刚才那一剑，想到那剑刚才很可能是落在了自己的身上，北冥鸿顿时就感到大汗淋漓，想了一下之后，北冥鸿最后还是咬了咬牙道：“罗先生说的没有错，现在是斩妖除魔的时候，而不是绝对，个人的名誉，我宁可放在一边！”

　　听到了对方决定了群殴还要为自己找一个冠冕堂皇的借口，萧震忽然就无限的感叹，或许，胧剑锋那一句伪君子确实没有喊错，虽然不能以篇盖全，但实际上，大多正道中人的修者，每每做坏事，或者做见不得人事的时候，都用那所谓的大义来做遮羞布，如此做法，确实称为伪君子半点都没有冤枉他们。

　　至于周围那些飘渺宗弟子更是不用说了，他们必然不会是萧震三人的对手，他们站在这里，怕是一种赌博，赌萧震不会随意对飘渺宗人出手，而明显他们赌对了，即便周围的路再多再宽广，在这些飘渺宗弟子的包围之中，萧震只能够迎向了北冥鸿与那罗家修者。

　　“那副掌教，咱们上吧！！”见萧震浑身上下爆发出了浓郁的杀意，那罗家修者和北冥鸿就同时出手，两人出手都是极为快捷，尤其是北冥鸿，其修为已经达到了化虚境界八重天以上，使出的招式极为的霸道与强大，也难怪他有着自信把萧震拿下来了。

　　“玄凛冰煞！！”

　　就在两人出手的同时，极雪也出手了，原来，萧震第一击除了是为了立威之外，更主要的作用就是掩护极雪持咒，而如今北冥鸿与那罗家修者杀上来的瞬间，极雪也已经持咒完毕了，所以当他们冲来的瞬间，无数锐利的冰柱就从四方八面的向他们冲击而来。

　　在雪地上的极雪，冰霜之力量可是比在锁妖塔之内强的太多了，散发着雪白色雾气的冰柱，甚至连北冥鸿都不能够一击劈断，而趁着这两人被撞开，前方出现了大道的瞬间，萧震就立刻施展身法绕过了冰柱直接前冲，至于极雪，则是重新化为了兽态，一把把胧千夜放到了背后之后，就载着胧千夜紧跟萧震的脚步，朝那片丛林处突围而去。

　　“拦下他们！！”

　　见萧震一行居然如此狡猾，北冥鸿气的脸色发青，但可惜的是他似乎忘记了，即便是再多的飘渺宗弟子，没有达到宫主级别程度的，根本就拦不住萧震一行，而萧震则是直接大声喊道：“飘渺宗的众多位师兄弟，师姐妹们，我萧震自问对的起自己的良心。绝对没有叛逆宗门，所以我也不愿意伤你们，请你们别要拦在我的面前！”

　　萧震的话一出，让不少原本想要动的飘渺宗弟子脚步顿时就站住了，什么存在即是恶这些，他们还不是太明白，但萧震能够有如此成就，还是和他们年龄相约，这都是让他们颇为的骄傲，虽然道不同不相为谋，但萧震到底还是曾经在飘渺宗呆过是飘渺宗的弟子，既然是这样的话，又怎么能够拦挡于他呢，当然更主要的是，他们也拦不下来！

　　一阵风似的，一行人就撞进了一片丛林之内，这黑叶林并不大，只要穿过了这黑叶林，前方就是一马平川可以离开缥缈灵境了，而化为了兽态的极雪则是载住了胧千夜，有着极雪在，胧千夜绝对是安全无忧的，一行人很快就把北冥鸿他们甩出了相当一段距离，就在他们要冲出黑叶林的时候，一道窈窕的身影，却是忽然出现在了他们面前，而当看见这一抹身影的瞬间，萧震的身体就猛的僵住了。

　　“紫凝……”眼前的女子，正是苏紫凝，此刻的她，比以前清减了一点，一身雪白的罗裙，衬托的苏紫凝犹如出尘的仙子，看见萧震忽然停了下来，极雪也是停下想要进攻，但却是被胧千夜连忙拉住了。

　　“萧震哥哥，你……要去哪里？”看着萧震，苏紫凝的声音之中带着丝丝的哀愁。

　　“飘渺宗……已经容不下我了，只能能够离开这里……对不起，紫凝……”深深的叹息了一声，萧震就对苏紫凝说到，自从见回了苏紫凝之后，萧震就发现自己与苏紫凝之间总有着一道无法逾越的墙壁，那是什么，萧震并不知道。

　　“难道你就不能在好好的考虑一下吗？你这样走了，就永远都是飘渺宗的敌人了……”听到了萧震的话，苏紫凝也是感到心中一悲，看着萧震，苏紫凝就喃喃说到。

　　“考虑，紫凝，你错了，并不是我不愿意考虑，从一开始，我就没有想过要离开飘渺宗，从一开始，我就没有想过要叛逃，但……你清楚吗？我根本就没有选择，因为无论是掌教，还是副掌教，或者是其他人，他们根本就从来都没有认真考虑过，是的，不是我不愿意考虑，而是他们不愿意考虑，他们一心定性了我为恶人妖人，我……还能够有什么办法呢？”

　　听到了萧震的话，苏紫凝顿时就银牙紧咬，目光落在了胧千夜的身上，苏紫凝又喃喃的说道：“那……你又为什么要闯入锁妖塔之内，还是带着这个女子。”

　　“受人之托，忠人之事，我萧震的命是胧千夜小姐救回来的，我也曾经应允了她，答应她一个条件，而现在，我就是在履行着我的条件。”说到这里，萧震就显得异常的严肃，随后，萧震就露出了一丝苦涩道：“紫凝……你莫要拦我……”

　　“我……拦的住你么？”自嘲一笑，苏紫凝就缓缓的转过了身去，“你走吧，我再也不想看见你了，当下次见面的时候，你我就是生死仇敌了。”

　　“紫凝！！”心中剧痛，萧震的身体忍不住颤抖了起来，而这时候，后方的北冥鸿已经杀到，而不单北冥鸿赶来了，那罗家的修者，还有一抹倩影，都是同时而至，这道倩影，正是六宫之中唯一一个女性宫主，云青雅！

　　“恶贼，休想要跑，今天你这妖人，必须葬身此地！！”一见萧震，北冥鸿就怒喝了出来，而萧震却是犹豫苏紫凝的缘故一动不动，无论胧千夜怎么催都无用，眼看对方已经杀到了，极雪只好一咬牙，把胧千夜抛下地后上前应敌了。


第455章 鏖战缥缈11

　　看着敌人逼近，萧震却是陷入到了呆楞之中，无奈之下，极雪只能够放下了胧千夜之后，瞬间朝着那杀来的几人扑了过去，以图阻挡这些赶上来的飘渺宗人。

　　“吼！！”

　　雪白色的光芒，从极雪的口中电射而出，瞬间，一片冰霜就在光芒的照射之下瞬间形成，大片的冰霜陡然出现，立刻就把北冥鸿几人的脚步拦了下来，而极雪的身影也瞬间一闪，挡在了萧震前方。

　　“原来是只白泽，难怪冰霜之术如此的精通！”看见极雪真身，北冥鸿的脸色顿时就变的极为的严肃，没有一个化虚境界的修者，能够轻视一只五阶程度的妖兽，尤其是白泽这样的血统强大的妖兽。

　　没有任何的犹豫，北冥鸿，那罗家的修者，还有云青雅，三人就呈品自形的阵形朝极雪攻去，北冥鸿身上的炙热火焰光芒，更是仿佛是要把周围的冰雪全部融化了一般炙热，在北冥鸿强烈的火焰气息之下，那罗家修者身上荡漾着的青光与云青雅身上环绕的冰霜气息，就显得是那么的微不足道了。

　　而面对北冥鸿身上散发而出的强大气息，极雪也是极为的凝重，一双冰蓝色的眼睛散发出了锐利的精光，下一刻，极雪前掌一地面，随即十数冰蓝色的阵法就陡然出现在了北冥鸿三人的前方，并瞬间爆发出了一大片湛蓝的冰花。

　　天霜雪舞，这一并不高深的冰霜咒术，在极雪的运用之下却是威力惊人，连续爆发的冰花，似乎是要把一切活物都冻结在其中，冰花出现的刹那之间，云青雅与那罗家修者就被迫脚步一停，不断的轰碎周围卷席而来的冰花，而最具威胁的北冥鸿却是脚步丝毫不停，双手环绕着炙热的气息，双掌一转，一圈的火焰就环绕在了北冥鸿的身边，把周围的冰花尽数融化掉。

　　“看来在杀了那叛逆妖人之前，我要先把你这顽劣的畜生降服才行，正好，我们飘渺宗缺了一头守山护院的妖兽，你这白泽都也够格了！”一掌把冰花全部融化掉，北冥鸿怒喝的同时，右掌就猛的轰出了一片火焰光芒，炙热的火焰犹如潮水一样的涌出，直接卷向了极雪。

　　翻腾的烈焰呈现青蓝色，可见其温度之高，而这样炙热的火焰进攻，极雪也是神色凝重，张开了口，一片雪白的光芒就疯狂的电射而出同时，极雪身上也开始荡漾出了深蓝色的光辉，似乎是要有所动作。

　　‘嘶啦……嘶啦……’

　　刺耳的爆响之声不断回荡，火焰与雪白色光芒之间的碰撞，荡漾出的是一种犹如金属被硬生生撕裂的怪异声响，虽然，北冥鸿的火焰极具威胁，但在这片冰天雪地之下，极雪的能力也得到了极大的提升，一时间，双方的招式都是拼了一个旗鼓相当，沸腾发水汽就好像海浪一样不断的向着上方冲去。

　　就在北冥鸿与极雪硬碰的时候，云青雅与那罗家修者也已经抽出手来了，把周围的冰花全数轰碎之后，云青雅与那罗家修者就一左一右同时发动，绕过了极雪的身体，向着依然呆楞的萧震杀去。

　　“萧震，你屠杀我罗家之人，现在我就要你拿命来陪葬！！”怒喝着的罗家修者，浑身青光就犹如是太阳光芒一般爆发而出，也不见他有什么动作，一把青光环绕的大刀就出现在了他的手上并朝着萧震当头斩落！

　　“吼！！”

　　就在这个时候，蓝色的光芒电闪而来，千钧一发的时候，浑身散发着蓝色光辉的极雪，忽然就以幻影形态窜到了那罗家修者的前方，极雪陡然出现，明显就让那罗家修者措手不及，趁着这个瞬间，极雪前爪一挥，一片光芒扫出，下一刻，那罗家的修者就被那爪影子狠狠的砸中飞开，要不是及时横刀挡住的话，恐怕此刻的他已经被直接撕开了。

　　极雪前爪把那罗家修者拍飞同时，那好像钢鞭一般的尾巴也不闲暇，直接向云青雅扫去，相对起了那罗家修者犹如疯了似的前冲，云青雅脚步慢了不少，所以应对起了极雪的猛攻依然显得从容不迫，玉掌轻抬巧妙的挡下了这一击的同时，云青雅的右掌就猛的前拍，随后，带着深深寒意，犹如白玉一般晶莹的掌劲，就轰然落在了那浑身瓦蓝的极雪的身上。

　　‘啪啦！！’

　　冰雪粉碎之声回荡，云青雅的玉掌落在了那瓦蓝极雪的身上的瞬间，就爆成了粉碎，而那瓦蓝的极雪也并不好受，一丝明显的裂痕，出现在了瓦蓝色极雪的虚幻幻影之上，虽然是马上一掌把云青雅的身体拍飞了出去，但那瓦蓝色的极雪身上的裂纹却是无法修补。

　　而在极雪的瓦蓝色幻影被云青雅一掌击中的瞬间，正在与北冥鸿对招的极雪强大的气势也猛的一沉，明显，那瓦蓝色的幻影受损，极雪本身也会受到伤害。

　　“哼！你这畜生，面对我的时候居然还够胆释放身外化身，真的是不自量力！不过能够修出身外化身来，也证明你这只妖兽并不简单，看来你还是乖乖的成为我们飘渺宗的护院妖兽吧！”原来，极雪所施展的，正是身外化身之术，虽然是极为粗浅的身外化身，但也耗费了极雪相当大的气，听到了北冥鸿的话，极雪身上更是荡漾出了强大的冰冷气息，在极雪的气息影响之下，周围的积雪都开始冰霜化了，明显，北冥鸿的话已经把极雪激怒。

　　就在极雪以一兽之力抗衡着北冥鸿三人的时候，萧震却是依然处于呆楞之中，看见萧震如此，胧千夜就跑到了萧震的身边道：“你到底在做什么？难道你看不见吗？极雪姐姐都要撑不下去了！”

　　胧千夜的话极是急切，但萧震却好像什么都没有听到一般，继续一副呆楞的样子，看见萧震如此，胧千夜终于忍不住了，一咬牙，胧千夜就狠狠的朝着萧震扇了一巴掌。

　　‘啪’

　　清脆的掌声回荡，萧震失神的眼睛似乎因为这一巴掌而有所变化，而看见萧震的双眼已经稍微恢复了神采，胧千夜就道：“你到底清醒了没有，你还要发呆到什么时候，再这样下去的话，极雪姐就要被那三人擒住了！”

　　正如同胧千夜所说的一般，现在北冥鸿正全力压制着极雪，而云青雅与那罗家修者也明显看出了萧震的不对了，他们也并不急切的想要击杀萧震，而是车轮一般的围绕在了极雪的化身周围不断的进攻，相比起真身，极雪的化身明显远远不如，在两人的进攻下，极雪的化身显得极为的被动，身上的裂痕也渐渐的增加起来。

　　“极雪要被抓了？”听到了这里，萧震就喃喃的说到，当看见了极雪的狼狈样子，萧震的双眼逐渐的恢复了神采，回想起了刚才的事情，萧震就猛一咬牙，暗骂自己愚蠢，狠狠的朝自己扇了一巴掌，萧震才道：“该死，我……”

　　“别说了，还是先把极雪姐带出来，然后离开吧……”萧震黯然的脸色与眼神，胧千夜看的很清楚，萧震心中的挣扎与痛苦她也明白，所以她并不想要责怪萧震太多，只是微微叹息了一声而已。

　　听到了胧千夜的话，萧震就点了点头，下一刻，萧震脚步一移，就趁着那罗家修者猛攻极雪化身的时候窜到了对方的身后，在其惊骇的瞬间，一片紫色的剑光随即就化为了强大的剑压直接卷向了那罗家的修者。

　　那罗家修者的反应也是极快，感到了背后的危机瞬间，就立刻回身以手中的大刀挡下了萧震斩出的剑压，一阵轰然巨响，那罗家修者就再度被轰飞，同时，萧震与极雪的化身一同出手，面对萧震与极雪化身的同时进攻，云青雅极明智的一个转身，瞬间窜到了数丈之外。

　　萧震一出手，极雪自然是感受到了，口中雪白的光芒加强，下一刻，白光就伴随着极雪的力量加强而瞬间爆发，同时，极雪脚步如飞，在刹那之间就重新回到了萧震的身边，只是极雪虽然看起来没有什么伤，但它身上的雪白毛皮明显有点黯淡了。

　　“吼！哪里走！！”

　　见极雪不惜损耗真元也要脱身，北冥鸿瞬间就怒意爆发，包裹着一身炙热的火焰，北冥鸿身法如电，瞬间朝着萧震与极雪杀来，恐怖的火焰凝聚之下，隐隐可见北冥鸿背后幻化而出的虚幻火凤姿态，只见北冥鸿双手一合一张，下一刻，青蓝色的火焰就好像的凤凰的羽翼一般，向着萧震与极雪卷来。

　　“烈阳神剑！！”

　　面对如此猛招，萧震自然也不敢懈怠，手中龙磷一转，烈阳剑气随即卷席而出，同时，极雪的前掌也猛的一踏，巨大的冰霜阵法就在北冥鸿脚下出现，锐利的冰花也同时爆发而出。

　　‘轰轰轰……’

　　卷席而起的热浪犹如飓风一般的强大，爆发而出的冰花更是让周围充满了浓郁的水雾，一击之后，萧震与极雪固然让那火焰震的口吐鲜血，北冥鸿也因为烈阳剑气的霸道而被震的连连的后退，就在北冥鸿要再度杀上的时候，一道人影却是忽然出现，拦在了北冥鸿的前方。

　　“副掌教……萧震只是想要离开而已，念他曾经也是飘渺宗的弟子，请副掌教饶过他一次吧。”忽然冲出的人不是他人，正是苏紫凝，只见此刻的苏紫凝正一脸的凄婉，但却是义无返顾。


第456章 香消玉殒

　　“副掌教……萧震机只是想要离开而已，念他曾经也是飘渺宗的弟子，就请副掌教饶过他一次吧。”带着凄婉而坚定的神色，苏紫凝义无返顾的站了出来张开了双手，用自己娇弱的身体挡在了北冥鸿的面前，看见了这一幕，众人的心中都是狠狠的抽了一下。

　　看着苏紫凝一脸凄婉的站在了自己的面前，北冥鸿顿时就心中大怒，拿不下萧震，已经让北冥鸿倍感丢脸了，而如今一个低辈弟子却是拦在自己面前，而且还居然是为背叛宗门的萧震求情，这怎么能够不让北冥鸿感到怒火中烧，一张脸异常的狰狞，北冥鸿就怒喝道：“无知后辈，居然够胆包庇叛逆萧震，看来你也一样与萧震同为叛逆，以后必对宗门带来危害，留你不得！！”

　　就在北冥鸿的话一落瞬间，北冥鸿的手掌也猛的举了起来，一道火焰之掌狠狠的拍出，下一刻，萧震就清晰的看见了一道火芒直接穿过了苏紫凝的娇躯，而受了北冥鸿一掌，苏紫凝就犹如失去了全身的力气一般，轻轻一晃，就倒在了地上。

　　“不！！！！”

　　“凝儿！！”

　　看见这一幕，萧震顿时就狂吼了起来，而云青雅也是一脸的神色灰白，带着一窜身影，云青雅就窜到了苏紫凝的身边，轻轻的把软倒的苏紫凝扶起，只是一眼，云青雅顿时就露出了伤心欲绝的神色，苏紫凝终究在北冥鸿的一掌之下，香消狱陨。

　　“萧震！现在轮到你了！！”一掌击杀了苏紫凝，北冥鸿怒喝一声之后，就朝着萧震再次杀来，而此刻的萧震，只是静静的看着正在云青雅怀中的苏紫凝，虽然相隔颇远，但萧震依然能够看见，苏紫凝那苍白的脸容，渐渐的，一股恐怖的气息开始从萧震的内心深处涌出来，那是一种极端的暴虐与杀戮气息，在苏紫凝倒下的那一瞬间，强烈的杀意再也无法压制，对于飘渺宗的恨更是犹如火山一般，一瞬间就卷席而起。

　　“北冥鸿！今天我就要你为紫凝陪葬！！！”

　　犹如雷一般响亮的暴怒吼声回荡同时，萧震就带着一窜残影，疯狂的朝着北冥鸿杀来，看见萧震状如疯虎，北冥鸿也是双眼含煞，冷冷一笑就道：“萧震，你今天必死！”说完之后，北冥鸿就猛的朝萧震轰出了一掌！

　　面对北冥鸿的进攻，萧震却是不躲不闪，‘轰’的一声，北冥鸿的手掌狠狠的轰在了萧震的右肩之上，如此轻易得手，让北冥鸿有点意外，但下一刻，让他惊骇无比的事情就出现了。

　　双手飞快一抓，萧震就死死的把北冥鸿的左手抓住了，下一刻，萧震双脚就好像是闪电一般，疯狂的朝着北冥鸿乱踢而出，没有预料到萧震居然会用这么怪异的招式，一瞬间北冥鸿的护身元气就被萧震雷霆万钧的脚全部踢碎了，下一刻，无数的脚影就疯狂的落在了北冥鸿的身上。

　　‘轰轰轰……’

　　每一脚的踢出，都好像是战鼓擂动一般的响亮，死死的抓住了北冥鸿的手，萧震疯狂的朝着北冥鸿的身体踢去，巨大的力量，踢的北冥鸿浑身骨头爆裂之声不断，甚至连把自己的身体元气化躲避都做不到，而北冥鸿体内强大的反震之力也让萧震嘴角不断的涌出鲜血来，但即便是如此，萧震却是依然不停，使出全身的力量疯狂的踢着北冥鸿的身体。

　　‘轰！！’

　　最终，在熬了最少上千脚的猛攻后，北冥鸿的身体终于支撑不住了，整个人被踢飞了出去，此刻的他已经是面目全非，尤其是脸更是肿了一倍以上，而他能够脱身，是因为他的左手已经再也撑不住，在萧震的猛攻之下，左手居然被正只撕断了。

　　“吼！！”

　　犹如受伤野兽一般的低吼之声从萧震的口中吼出，此刻的萧震双眼赤红，状如疯狂，脚步疯窜，下一刻，萧震就已经冲去赶上了北冥鸿的身体，感受到了萧震的气息，北冥鸿勉强的张开了双眼，含混不清的说了什么之后，右掌就立刻并指成刀，猛的向前斩出。

　　火焰凝聚成的刀气，直接在萧震的身上留下了深可见骨的可怕伤口，环绕的火焰更是灼烧着萧震的伤口，但面对如此沉重的伤害，萧震却是浑然不觉，上手一把抓住了北冥鸿的双肩，下一刻，狂怒的萧震就一口朝着北冥鸿的脖子处咬了下去。

　　“啊！！！！”

　　即便是脸已经肿的跟猪头一样，但北冥鸿这惨叫之声依然是响亮的惊人，只见萧震一口咬住了北冥鸿的脖子之后，就狠狠的用力一撤，咬出了一大块血肉，看着萧震口中咬着血肉，神色犹如修罗厉鬼一般的样子，北冥鸿双眼终于是闪过了恐惧的神色。

　　“啊！你这个叛徒，放开我啊！！”

　　一边惊恐的怒喝着，北冥鸿的右手就不断疯狂的轰爱了萧震的身上，而萧震也放开了已经失去了左手的北冥鸿的左肩，死死的抓住了北冥鸿右肩同时，右手也疯狂的朝着北冥鸿的身体砸去，完全就是以伤换伤以命换命的打法，在火焰麒麟臂的支撑之下，北冥鸿的肩膀被牢牢抓住，完全无法挣脱，而在天人道元气与生死道元气的碰撞之下，萧震的力量更是大的惊人，双方疯狂对轰之下，北冥鸿的胸膛已经凹陷了大片下去，大量黑色的鲜血不断的从北冥鸿口中涌出来。

　　“啊！！！”

　　又是一声愤怒如狂的吼声，萧震的拳头狠狠的轰穿了北冥鸿的胸膛，当北冥鸿的胸膛被轰穿的瞬间，在场的所有人才算是回过了神来，大多赶到了的飘渺宗弟子，看见了萧震那浑身犹如血人一般的形态，都是吓的双腿发软，而那罗家的修者更是吓的脸色发白，似乎随时都要倒下一般，眼看着萧震就要把北冥鸿当场撕成两半的时候，一股恐怖的气息就从远方瞬间窜到。

　　“萧震，你这个逆徒，还不住手！！”电光闪烁，下一刻，一道巨大的雷光就直朝着萧震落下，而看见这一幕，极雪就立刻化身而出，一咬萧震的肩膀就硬是把萧震抢了回来，萧震刚被拉走，雷光就轰然落地，同时风青玄的身影也落在了地上。

　　“吼！！放开我，我要杀了北冥鸿！！！”一双血目死死的盯着北冥鸿那尚有气息的身体，萧震疯狂的怒喊着，而风青玄则是接过了北冥鸿的身体，看了一眼北冥鸿的伤之后，就立刻皱眉连忙把丹药塞到了北冥鸿的口中。

　　“萧震，你冷静点，现在不是乱来的时候，现在风青玄在，你根本杀不了北冥鸿的。”连忙上前，胧千夜就对萧震喊到，但萧震却是丝毫听不进去，只是愤怒的怒喝着，死死挣扎着要上前。

　　“放开我，我要把北冥鸿杀了，缥缈宗，我要把你们灭了，我要把你们飘渺宗从头到尾杀个干净，哪怕是一只畜生一条虫子都不放过，啊！！！！”

　　听到了萧震的话，在场所有飘渺宗的人都是心中一寒，看着萧震那浑身鲜血，恨意无限的样子，众人都忽然觉得，萧震会说到做到，真的把飘渺宗灭了，而风青玄的脸色则是在一瞬间就变的极为的阴沉，踏前了一步之后就道：“很好，既然是这样的话，那本教也必须要斩草除根了！”

　　“只怕你没有这个能耐！”天空之中，冰冷的声音传来，接着，一道身影就猛的落在了萧震三人的面前，落下之人，自然是胧剑锋了，只见此时的胧剑锋，身上有着大小多处的伤口，但虽然如此，这些都只是皮外之伤罢了，并不是什么大伤害，看见胧剑锋出现，风青玄的脸色就变的更加的阴沉，道：“看来你是打算与本教不死不休了。”

　　“是又怎样，你们这些伪君子难道就有想过放所有人一马么？”冷冷一笑，胧剑锋就转而望向了萧震，只是一眼，胧剑锋就眉头大皱，猛的一击打在了萧震的后脖上，下一刻，萧震就感到眼前一阵的昏眩，直接昏倒了过去，接着，胧剑锋就对胧千夜说道：“带他们走，我随后就赶来。”

　　“嗯！”

　　没有犹豫，扶着已经昏倒的萧震坐在了极雪的背后，下一刻，极雪就猛的窜起，带着萧震与胧千夜快步离开，而那罗家之人正打算要追赶，但下一刻，一道剑气就无情把这罗家修者的身体贯穿，可怜他到死了也不知道是怎么回事！

　　“只要今天有我在，你们飘渺宗的人就没有一个能够越过这一条线，包括你这个老鬼在内，不相信的话，你们尽管可以来尝试一下，有一个，我就杀一个。”冷冷一挥手，下一刻，强烈的剑气就在这片地方划出了一道宽丈许，长看不见边际的巨大壕沟，而听到了胧剑锋的话，风青玄的脸色就变的极为的难看，随后道：“那好，我就看看你是不是真有这个本事！！”


第457章 九劫神雷

　　雷光闪烁，风青玄就看着胧剑锋，阴沉的脸色表示着此刻的风青玄正处于狂怒之中，果然，一阵冷笑之后，风青玄就冷声说道：“正好，我也想要看看，你是不是真有这个本事，让我无法过这一条界去追人！”

　　“尽管来试试啊，老鬼。”胧剑锋也是半点不客气，直接就朝着风青玄招了招手。

　　作为飘渺宗的掌教，即便是在苍云州的修者界之中也是威望极胜的风青玄，何曾尝试过被人当面的称呼为老鬼，而且还是在飘渺宗之上，即便是再不敬的人，见到他都是要叫上一声风掌教的，而现在眼前的胧剑锋却是直呼他为老鬼，不把风青玄气了个一佛出世二佛升天才是怪事了。

　　“好个小鬼，本教就要你在这里灰飞烟灭！！”

　　愤怒的咆哮之声回荡，下一刻，风青玄身上的雷光开始变化，从最开始的青蓝色，直接就化为了白色，到最后转变成了金色，金色雷光仿佛被旋风吹动着一般化为了一道道的雷柱环绕在了风青玄的身边，就好像是一个个忠实的护卫一般，雷光之中的风青玄头发倒竖，明显是极为的愤怒。

　　“以气化虚，三魂天聚，六方引途，召厉唤魄……”喃喃荡漾而出的咒术不断的回荡着，声音不大但却是充满了无上的威严，而不断变化着的双手更是组合出了各样的手印，在风青玄手印的变化之下，阵阵强大的雷光不断凝聚集合，各样的雷光，在风青玄不断变化的手印之前开始凝结变化。

　　看见这一幕，胧剑锋的神色也变的异常的凝重，他也感受到了，风青玄这一次出手，必然是夹杂着雷霆万钧的力量，先发制人，这是胧剑锋所想到的最好手段，没有犹豫，胧剑锋的脚步一动，下一刻他整个人就已经窜到了风青玄的前方，接着右手双指一并一指，戾灵所化身的巨大长剑，就立刻向着风青玄电射而去，那形态就好像一些修行者的御剑之术一般，只是胧剑锋的戾灵长剑更加巨大，也更加的迅捷！

　　没有了保留的必要，胧剑锋自然是施展出了全力了，巨大的戾灵长剑如流星赶月，直接向着风青玄电射而出，风青玄明显早就料到了对手会如此做，脚步一动，整个人就好像闪电一般窜起，惊险的闪过了胧剑锋的一剑，但闪避归闪避，风青玄的咒术与手印却是半点没有停歇下来的意思。

　　“哪里走！！”手一转，那巨大的戾灵长剑就立刻朝着空中的胧剑锋斩出了一片白炙的剑光，在修为的控制之下，这戾灵巨大长剑虽然是犹如御剑一般已经脱离了胧剑锋的手，但却依然是如臂指唤一般的让胧剑锋控制着，面对着那些漫天而来，足有大腿粗细的恐怖白炙剑气，风青玄也是脸色微微一变，身上环绕的电光立刻扩散而出。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的爆响卷席西周，周围的针叶树都被这巨大的爆炸之力与卷席而起的气浪直接拔了起来，飞星神剑的剑光与风青玄身上的强大雷光，相互碰撞之下爆发出了惊人的巨大力量，而感受到了这强大的力量与气息，周围飘渺宗弟子们一个两个都好像是见了鬼一般的不停后退着，没有办法，这双方之间的实力实在太强大了。

　　虽然说，风青玄与胧剑锋两人之战，尚未能够说的上是毁天灭地，颠倒山河，但地动山摇，江河断流却是绰绰有余了，面对如此凶狠又强大的两人，这些飘渺宗的弟子根本就不可能抵抗的住他们交手所释放出的气浪与力量，而这还只是前奏罢了，风青玄所念动之中的咒法，所爆发而出的空气震动，远远比他身上电光所释放出来的力量要强的多，要是施展而出，周围的飘渺宗弟子瞬间就感到背脊一冷。

　　连续的猛攻无果，并不出乎胧剑锋的预料之外，实际上，要是风青玄这么轻易就落败的话，胧剑锋反都是怀疑风青玄这个宗主是不是假的了，盛名之下无虚士，能够当上一宗之主的话，要是太弱小了才是一个大问题。

　　一击不成，胧剑锋并不丧气，双手一转，那巨大的戾灵长剑就猛的凌空一转，火焰环绕之下，一道道鲨鳍一般的火焰剑气飞射而出之后，就诡异的按照着各种奇异路线，向着风青玄卷席而去，看见这一幕，风青玄就猛的一咬牙，脚步不停，整个人以怪异无比的身法，不断的闪避着这些不知道从什么地方而来的诡异剑气。

　　“……五方神位，化蕴为雷，灵氛化法，万咒归一，九劫神雷！！第一劫，天火雷劫！”

　　伴随着风青玄最后一个字节落下，极度的危险感觉瞬间涌上了胧剑锋的心头，只见，在一瞬之间，胧剑锋上方的天空已经被厚厚的乌云所覆盖住了，随后，一道赤色的雷电，就从天空之上轰然落下。

　　“日轮神剑！！”

　　‘轰！！！！’

　　剑光连转，随后，一圈炙热的光芒就把萧震彻底包裹了起来，同时，强大的雷光就落在了日轮神剑的剑光之上，巨响爆发之下，胧剑锋的日轮神剑剑光就疯狂的颤抖了起来，无数的裂纹开始出现，下一刻，日轮神剑的剑气就被那赤色的雷光直接轰碎！

　　靠着这一瞬间的机会，胧剑锋身形电闪，惊险的闪过了那赤色的雷光，而那雷光落地之后，胧剑锋就清楚的看见了，下方的地面在雷光一击之下，瞬间化为了翻腾的岩浆，这在这一片冰天雪地之中，显得是那么的恐怖与疯狂。

　　“逃的了一劫，逃不了第二劫！！第二劫，枯木雷劫！”见胧剑锋闪开了，风青玄就怒喝了一声，随后，又是一道雷光落下，不过这一次却并非赤色的雷光，而是碧绿色的雷光，雷光落下，胧剑锋双目尽赤，戾灵长剑也一瞬间窜到了胧剑锋手中，只见胧剑锋怒喝一声之后，手中的戾灵长剑就狠狠的朝着上方落下的碧绿色雷光斩去。

　　‘轰！！！’

　　雷光爆发，电闪雷鸣，疯狂乱窜的碧绿色电光肆虐四周，一切碰到这碧绿色电光的生命，都在刹那之间枯萎，而并不似之前的雷光一般带着恐怖的炙热，面对这怪异的雷光，胧剑锋手中的戾灵长剑更是不断的闪烁着，似乎想要消失掉一般，看见这一幕，胧剑锋身上强大的气息就不断灌输进了戾灵长剑之内。

　　雷光来的快也去的快，但硬接下雷光的胧剑锋却是感觉渡过了一年那一般的漫长，当青色的雷光散去的时候，胧剑锋身上也已经被汗水所浸染了。

　　虽然并没有表现出来，但施展出了两劫的雷光之后，风青玄的脸色明显变的苍白了，显然，这九劫神雷，所消耗的气绝对不少，最起码，即便是风青玄这程度的修者，也会感到吃力，胧剑锋破掉第二击的雷光感到吃力，风青玄这个施术者又何尝不是一样？

　　“第三劫！玄水雷劫！！”

　　晶莹剔透的雷光落下，与之前的两劫雷光相比，这次落下的雷光似乎有点波澜不惊的感觉，但实际上，当这第三劫雷光出现的瞬间，胧剑锋浑身上下汗毛全部炸了起来，那其中所蕴涵的危险，即便是如此之远，胧剑锋依然能够清晰的感受到！

　　更可怕的是，雷光落下的同时，胧剑锋也感觉到了周围的空气似乎是凝结住了一般向他压来，那是只有在万丈水深之中才会拥有的强大水压，在这样强大的压力之下，即便是胧剑锋也不可能随意而动，只能够看着那恐怖的雷光逐渐落下，一咬牙，胧剑锋的身上就开始涌起了强烈的光芒。

　　五色的光芒在胧剑锋身上不断的流转着，流动的光辉，仿佛是要把周围一切都照亮一般，面对这恐怖的一击，胧剑锋也是毫无保留，看着那雷光即将落在身上的瞬间，胧剑锋的天华神剑也随之使出，带着一窜灿烂的五色光芒，下一刻，胧剑锋就穿过了落下的雷光。

　　‘轰隆！！！’

　　强大的震动在半空之中爆发，整片天空，就忽然变的好像被飓风肆虐的海面一般，灵气与空间不断的颤抖晃动，荡漾出了一圈又一圈的恐怖浪潮，这空间动荡的浪潮所过，一些都被碾压毁灭，而胧剑锋，在利用天华神剑穿过了那玄雷之后，整个人浑身上下都被鲜血所染，唯有那一双冷漠的眼睛，依然充满了傲气，至于风青玄，则是在胧剑锋冲破了雷光的瞬间，就喷出了一口黑血，身体一晃，本来在半空上的风青玄就不得不重新落到了地上。

　　无论是因为水雷而受到了重创的胧剑锋，还是因为招式被破反噬加之消耗严重的风青玄，这两人此刻都已经没有一战的力气了，俩人都知道，现在就是斩草除根的最好机会，偏生的就是现在两人都不可能继续进攻了，而实际上，现在两人能够立着，都已经相当勉强。

　　“今天本教算是见识了一番少年英雄的英姿了，不知可否留下姓名？”盯着空中的胧剑锋，良久之后，风青玄就开始问到。

　　“胧剑锋，飘渺宗掌教，终究有一天，我会回来找你清算的！”冷冷的哼了一声，胧剑锋就化身成了一道流光，朝着远处飞掠而去。


第458章 萧震之死

　　看着正搭在了极雪背后的萧震，胧千夜此刻心焦如焚，萧震的伤势，已经不能单单只用沉重来形容来，刚才只是一把脉，胧千夜就发现，萧震体内的生命迹象，已经快要完全消失，与北冥鸿一战，萧震可算是名副其实的拼上了自己的命！

　　“极雪姐，能够再快点吗？”看着周围飞速倒退的景物，胧千夜就着急的对极雪问到，而听到了胧千夜的话，极雪就点了点头，下一刻，白泽的身躯就再度提速，就犹如是掠过天际的光芒一般。

　　大概数刻之后，极雪就在胧千夜的指路之下，来到了临海村，这里是一个远离尘嚣的小村子，民风朴素而简单，整条小村户不过一百，可说是真正的‘小村落’了。

　　而在这临海北面一处显得颇为偏僻的小屋子之内，住着一位神仙一般的女子，那女子不单叫姣美如花，而且还懂得施展仙法。让整和临海村的村民们赞叹不已。

　　一阵白色的光芒闪烁而过，下一刻，极雪就载着胧千夜与受伤的萧震落地，这屋子，正是临海村内人人尊敬的‘仙子’所住之地，一着地，胧千夜就带着萧震连忙进了屋子之内，而极雪也在一阵光芒之下，重新化为了人形跟上。

　　这屋子内里与一般的破旧茅屋并没有区别，甚至更破旧一点，积累的尘灰，似乎是有一段时间没有人在这里居住过了，扶着萧震进了屋子内朝周围一看，胧千夜就顿时一喜道：“施姨在这里！”

　　说完之后，胧千夜就和极雪一起，扶着重伤的萧震进了厨房处，在灶头前的一处木板上一拉，接着，一条通向下方的楼梯通道就出现在了三人的面前，谁能够想到，密室的通道，居然是如此容易就被发现的呢！

　　沿着楼梯不断向下走，没有一阵，三人就进到了一个地下仓库内，再在仓库的某块木板处一拉，又是一道通向地下的楼梯出现了，这次向下的楼梯比之之前要长上了不少，终于在走了一刻钟左右，三人就来到了一处颇为广阔的地下空间，周围燃烧着的牛油烛台，让这地下之处显得颇为的光亮。

　　“谁？大小姐！！”一阵清风吹拂而过，施云翳的身影就犹如鬼魅一般出现在了三人的面前，一看见了胧千夜，施云翳顿时就露出了无限惊喜的神色。

　　“大小姐！你终于回来了，你知道我有多么的担心你吗？”看见了胧千夜，施云翳的眼泪就哗啦呼啦的流了出来，“大小姐，你怎么可以这样做，抛下我一人自己前去犯险？要是出了什么事的话，你……你说我怎么担当的起呢？”

　　“施姨，先别说这些了，救人要紧，极雪姐，麻烦你能够到外面去接应我哥哥么，我怕他到了这里却是会闯入这里，你和哥哥说我们要为萧震疗伤，所以不能受到打扰。”来不及和施云翳互诉相见之情，胧千夜就立刻就身边的极雪说到，极雪也不废话，点了点头之后就瞬间窜了出去。

　　“大小姐，这是怎么回事？”听到了胧千夜的话，施云翳这才注意起了重伤的萧震来，不用诊脉，只是一眼，施云翳就知道萧震伤成了什么程度了。

　　“施姨，先别说了，救他要紧啊！”连忙把萧震放到了石床之上，胧千夜就紧张的说到，见胧千夜如此神色，施云翳原本想要说的话吞了回去，双手按在了萧震的脉门上，感受着萧震体内微弱的生机同时，施云翳的眉头就大皱了起来。

　　“大小姐……他……死了……”

　　听到了施云翳的话，胧千夜顿时就张开了双眼呆了，一阵之后，胧千夜才跳了起来道：“不可能！他明明还有生命气息，怎么可能会死了！我之前已经给他服下了九还丹，保住了他的心脉与气机，他怎么可能会死！！”

　　“是的，大小姐，正是因为你给了他九还丹，他才能够保留住最好的一口气，但也只是如此罢了，如今他的经脉尽碎，根本就无法让元气流转，无论是丹药，还是外输元气，都无法治疗他的伤，再好的药石，落在一个经脉尽碎的人身上……也是没有用的……”

　　听到了施云翳的话，胧千夜的脸色就变的苍白的吓人，双脚一软倒在了地上，胧千夜就喃喃的说道：“怎么会这样……他……他没有救了？怎么可以这样……”

　　“大小姐……到底发生了什么事，请大小姐告诉我吧。”看见萧震居然受了如此沉重的伤，施云翳此刻也是十分的好奇，当初，施云翳可是极为反对胧千夜涉险前往锁妖塔的，结果被胧千夜施计用三日醉迷倒了，如今见胧千夜能够回来，施云翳可说是欣喜若狂也不为过，而施云翳也并不傻，很明显的就是，胧千夜能够安然回来，绝对有着萧震重要的功劳。

　　听到了施云翳的询问，胧千夜一边掉落着晶莹的眼泪，一边把一切都简要的对施云翳说了起来，当听完了胧千夜的话之后，施云翳也沉默了，听完了这话之后恐怕谁都会明白，没有萧震，今天的胧千夜就不会站在这里。

　　“施姨，我求求你，你想一下办法吧……”看着施云翳，胧千夜就露出了哀求的神色，“我求求你，你救一下他，我知道施姨你有办法的……”

　　“大小姐……你也太看的起我了……”苦笑了一声，施云翳就继续说道：“萧震他体内的经脉完全被一股极为刚阳的火焰之气震碎了，那些火焰之力极为的歹毒，是震裂了经脉之后，才慢慢燃烧碎开的经脉的，就好像是麻绳在被切开了数断之后被火焰烧掉一般，甚至不让你有接起来的机会，要不是大小姐你的九还丹给他服的早的话，恐怕他现在就连这一口气都剩不下来了……”

　　顿了顿，施云翳就继续说道：“而且，虽然那九还丹所形成的气保存着他心脉之中最后的一道气息，但伴随着时间经过，这些气息终究还是要消散的，想要救他……我真的是已经无能为力了……除非说拥有无方大能的修者帮他换经续脉，才可能把他救回来。”

　　听着施云翳的话，胧千夜的脸色本是极为的苍白，但当施云翳最后一句话说出来的时候，胧千夜却是猛的一震，张开了那双晶莹的美目，胧千夜就道：“对了，我回去求爹爹，要是爹爹的话，一定能够做到的！”

　　听到了胧千夜的话，施云翳顿时就吓了一跳道：“大小姐！幽主大人虽然有这样的力量，但他……但他是不会为一个人类施展这样的大法的，你……”

　　“不！爹爹会的，要不是萧震的话，哥哥根本就不可能回来，没有萧震的话我更是早就死在了锁妖塔之内，所以爹爹一定会出手的！”说到这里，胧千夜就露出了坚定的表情，“要是爹爹真的不愿意出手的话，那我也会随萧震一起去死，他是为了帮我而丢了性命，我要是独活了下来的话，就对不起他！”

　　见胧千夜半点没有说笑的意思，施云翳顿时就吓了一跳，而胧千夜则是望着施云翳道：“施姨，请你用办法，让萧震他的生机不至于这么快泄露出来吧，我知道你是能够办到的，我要带萧震回地界去找爹爹！”

　　听到了胧千夜的话，施云翳就轻轻一咬银牙，开始在萧震的身上施针，虽然没有说出口，但施云翳清楚，要是在见到胧蜃炀之前，萧震死去了的话，胧千夜怕也是会随萧震而去，想到这里，施云翳就半点不敢怠慢，手中银针翻飞，不断的刺进了萧震的身体之内，当施云翳最后一针落下的时候，原本刺在了萧震身上的十九枚银针，就好像受到了什么东西牵引一般的，主动的没进了萧震的身体之内。

　　“我已经把萧震身上所有的主气门用银针封住了，以保留他的生机不至于太快外泄，但这也只能够维持一阵罢了，即便气门被封，他的生机依然会从，毛孔等处慢慢流失，最多半个月，他的生机就要完全枯竭掉，到时候，就即便是大罗金仙下凡，也无能为力了。”

　　“半个月……半个月么？足够了，只要在半个月之内回到地界找到爹爹就可以了。”喃喃自语着，胧千夜就望向了萧震，此刻的萧震浑身上下都染满了鲜血，极是恐怖，但胧千夜却是丝毫不觉得有半点恐怖恶心的感觉，深深的叹息了一声之后，胧千夜就道：“施姨，麻烦你了，和我一起扶他出去吧。”

　　胧千夜与施云翳小心翼翼的把萧震搀扶回到了上面的时候，胧剑锋也已经回来了，看见胧剑锋也是浑身鲜血的样子，胧千夜顿时就大吃了一惊，而一见胧剑锋，施云翳先是微微一呆，随后才道：“这位就是大少爷？”

　　没有回答，胧剑锋只是淡漠的朝施云翳点了点头，而胧千夜则是连忙开始为胧剑锋诊脉，还好，胧剑锋虽然也是受了不轻的内伤，但比起了萧震却是要好的太多了，服下了丹药一阵之后，就已经恢复了过来，看见胧剑锋已经基本恢复，胧千夜就道：“哥，我打算带萧震回地界，找爹爹帮他疗伤。”


第459章 妖兽挡道

　　“哥哥，我打算带萧震回到地界，找爹爹帮他疗伤。”看着胧剑锋，胧千夜就道：“你会和我们一起的吧？”

　　“嗯，放心吧，我也会和你们一起，何况单单靠你们的话，也有点不保险。”胧剑锋都是极为的干脆，点了点头就对萧震说到，听到了胧剑锋的话，胧千夜顿时就松了一口气，而施云翳则是一直都处于激动之中。

　　她是在胧剑锋被关进了锁妖塔之内，才跟随胧千夜的，所以对于胧剑锋并不熟悉，但施云翳还是经常听到了胧千夜念叨胧剑锋，知道胧千夜十分惦记她这个哥哥，如今找回了胧剑锋，自然是让施云翳无限的欢喜了。

　　一行人并没有什么需要准备的，实际上，只有半个月的时间可说是极为的紧张，也没有什么时间让众人浪费了，极雪重新幻化成了白泽的形态，载上了胧千夜与萧震之后，胧剑锋与施云翳就同时踏空而起，连同白泽在空中划出了三道光芒，朝着远方的大山群直冲而去。

　　“当初我们到人界来的入口，是在十万大山之中的隐藏出入口，由于我们来过了几次，所以对那出入口都是并不陌生，都是即便我们现在全力赶路，也最少要两天才能够赶到，这期间，也不知道会不会遇到别的正道宗门的修者。”一边前进着，胧千夜就一边忧心的说到，毫无疑问，众人如此打出了飘渺宗，让飘渺宗丢了一个大面，萧震更是把飘渺宗的副掌教都差点杀了，飘渺宗自然是不可能放过几人了。

　　几乎都是不需要肯定的，风青玄必然是会在第一时间以火符通知所有的宗门，把他们一行定性为了杀之而后快的妖人，可以说，现在整个苍云州的正道修者宗门，怕都已经是众人的敌人了。

　　“有什么需要害怕的？”看了看胧千夜，胧剑锋就淡淡的说道：“要是够胆来的话，那就杀掉就好了，想和那些伪君子说道理是没有用处的，你唯一可以做的，就是用手中的长剑告诉他们，别去惹你，直杀到他们不敢在找你，那你就不用再担忧其他了。”

　　胧剑锋的话很是直白，听到了胧剑锋的话胧千夜顿时就一阵眉头大皱，都是施云翳微微一笑之后就道：“大小姐，看来你也糊涂了，如今的我们正在踏空前进之中，整个苍云州，又有的几个人能够站在我们的面前来阻挠我们呢，恐怕这么仓促之间他们也不可能全部出动，就是退一万步来说，他们已经出来了，那他们怎么知道我们要去哪里呢？”

　　施云翳的话一出，胧千夜才暗骂自己是关心则乱，确实，能够在空中拦截众人的修者，并不在多数，就更别说众人之中有一个实力能够媲美风青玄这个级别的胧剑锋在了，这样的阵容，没有相当程度的力量是绝对拦不下来的，而等各个门派准备好的时候，几人早已经到了十万大山之内，找到了回去地界的通道了。

　　身影犹如电光，没有半点停歇，在马不停蹄的赶路之下，终于，众人在第二天的清晨时分，来到了十万大山的外围之处，而途中，确如施云翳所说的一般，根本就没有碰到别的宗门拦截的人，一路上的畅通，让胧千夜庆幸不已。

　　十万大山，自古以来，就是神秘的代名词，犹如升龙一般的山脉山势走向，横贯九州，终年云雾缭绕的山脉上，居住着九州大陆之中众多最为危险的妖兽灵兽，这里，是寻常修者无法踏足的领域，在这里，你或能够找到别人一生梦寐以求都无法得到的珍宝，但更可能的是在这片云雾缭绕的山脉之中，葬送了自己的生命。

　　落在了山脉的外围，胧千夜就连忙开始辨认了起来，经过了数个时辰的寻找之后，胧千夜终于找到了之前在所留下的记号，为了能够寻找到回去的道路，之前胧千夜就在通往出入口处的地方留下了记号来，而此刻的胧千夜，也十分庆幸自己当初所做的一切。

　　顺着记号不断的前进着，众人在进入山脉之后，都感到了一种压抑的气息，在这里，即便是胧剑锋这个修为的修者，都无法踏空，这就是十万大山山脉之内的其中一个特异之处，没有达到大成境界的修者，是不能够在这上面踏空而行的，强大的灵压，甚至让你连站直身体都难以办到。

　　虽然说山道极为的崎岖难行，但并没有对众人造成太大的影响，施云翳为女子，本身就是身轻体柔，虽然周围的山道怪石环绕，难以前进，但并没有对她造成太大的问题，至于胧剑锋，金身的修为已经对那强大的灵压有一定程度的抵抗能力了，虽然不能踏空，但这崎岖的山道都不能阻挠到他。

　　至于萧震与胧千夜，则是有极雪载着前进，都是轻松的很，毕竟再陡峭崎岖的山道，还不能让极雪感到麻烦，好歹是一只妖兽，要是连这样攀山涉水都觉得困难的话，那这妖兽之名还是不挂的好。

　　终于，在经过了重重的险阻之后，众人来到了一处断崖之上，在那断崖的不远处，一个巨大的山洞正散发出了不寻常的气息，看见这山洞，胧千夜就露出了一丝舒心的微笑道：“终于到了，通道就在那里面，只要穿过了通道，就能够回到地界了。”

　　说完之后，一行人就向着那山洞走去，但当走到了洞口之处的时候，极雪却是猛的停了下来，还没有等胧千夜问为什么，极雪就瞬间后跳，并朝着洞口处龇牙咧嘴的发出了警告的低吼之声，而看见了极雪的样子，胧剑锋与施云翳也有所察觉，立刻后退，警惕发看着洞口。

　　“极雪姐，到底是怎么回事？”看见这一幕，胧千夜顿时就对极雪问到。

　　“我感觉到了，那洞口内有一股危险的气息，有什么东西在里面！”冰蓝色的双眼罕见的流露出了一丝震动，下一刻，极雪的双眼就重新恢复了冷静，张开了嘴巴，随后一道白炙的光芒就从极雪的口中电射而出，当光芒落在了洞口的瞬间就莫名其妙的消失了，空气之中荡漾而起的水纹，就好像是石头投到了水面上一般。

　　极雪这一击无功，其他人心中都是猛的一跳，或许破极雪的这一招式并不困难，但破到好像这样无声无色，就不是谁都能够做到的了，至少胧剑锋自问自己是无法无声无色的破掉这一击的，戾灵长剑凝聚而出，胧剑锋就冷冷的指着洞窟，道：“哪里来的沟渠老鼠，现出真身吧！”

　　“区区人类修者，居然够胆侮辱于吾？汝可知道，吾是谁也？”震怒的声音回荡着，但众人依然无法感受到任何的感觉，就好像是眼前是一团空气在和自己对话一般，看见这一幕的施云翳与胧千夜都是脸色大变，而胧剑锋则是冷笑连连，道：“我怎么知道连面都不敢露的沟渠老鼠是什么东西？”

　　“吼！！！无知之人，居然够胆一次两次的挑衅吾饕餮之威，吾必吞汝之躯噬汝之魂！！”伴随着那愤怒的声音回荡，前方的空气开始不断的扭曲了起来，一只高约三丈，长约两丈，形态犹如战马一样的怪异妖兽，就出现在了众人的面前。

　　仔细一看的话，就能够发现饕餮的身体流转这淡淡的七色光芒，身体也是呈现一种半透明的形态，流转的彩光在饕餮的身体之内转动，极是美丽，强壮的四肢与身躯，似乎能够把一切都撞碎一般，腹部处那张开的巨空，更是好像要把一切都吞噬一样，相比起了那张开的巨口，修长脖子上那诡异而冷漠的人面，就显得并不是太怪异了。

　　饕餮的身体一出现，汹涌的气势就瞬间爆发而出，卷席四周，感受到了饕餮那种强大的气息，除了胧剑锋之外，其他人脸色都极为的不好，虽然这饕餮身上的气息，还达不到天王鬼这个程度，但也是相当的强悍了，最起码比那青锋要强大的多！

　　“人类的小鬼，在吾饕餮之前，汝等就是吾之粮食，可怜汝等要是不发现的话，就能够毫无痛苦的被吞噬掉，但汝等既然已经发现了吾而且还够胆羞辱于吾，吾就要汝等尝尽痛苦之后才吞噬掉汝等的一切！”

　　一双血红的眼睛盯着众人看，饕餮的声音犹如是回荡在山谷之内的回音一般，让人难以抓摸，加上其半透明的怪异身体，实在让人怀疑他是不是真实的存在于众人的面前，当然，饕餮身上那一股披靡的强大气息，却是无法造假的。

　　“只怕你牙口没有那么好！”冷冷一笑，胧剑锋就冷冷的说到，而听到了胧剑锋的话，饕餮的目光就转向了胧剑锋，随后道：“人类的小鬼，看来汝最希望去死，既然如此吾就成全于你！”

　　说完之后，饕餮那强壮无比的前肢就猛的向地上拍了一下，下一刻，巨大的力量就犹如潮水一般的，向着胧剑锋卷席而来，感受着那卷席过来的强大气息，胧剑锋嘴角就露出了一丝冷笑，脚步不退反进，同时戾灵长剑一闪，下一刻，漫天剑光就犹如暴雨一样的疯狂卷向了前方的饕餮。


第460章 地界之境1

　　强大的气息直接卷席而来，那就好像是海啸一样卷向了胧剑锋，感受到了前方那恐怖的气息，胧剑锋就露出了一丝冷笑来，脚步不退反进，一脚迈出的同时，手中戾灵长剑一转，下一刻，飞星神剑就化为了漫天的剑光，疯狂的朝着前方卷席而出。

　　“那是诛天剑法？”对于一直跟着胧千夜的施云翳来说，自然对于诛天剑法并不陌生了，看见了飞星神剑的那一瞬间，施云翳就感到一阵的激动，但很快就冷静了下来，而胧千夜则是看着眼前的一幕，就道：“哥哥应该没有问题的，我们还是先退开一点吧，千万别妨碍到哥哥就好。”

　　听到了胧千夜的话之后，极雪还有施云翳就连连后退，退到了那之前上来的崎岖山路的边缘之处才停了下来，而胧剑锋与那饕餮，则是在这么短的时间之内，厮杀进了白热化的境界了。

　　剑光不断的闪烁着，一道道如同游龙一样的剑气不断的从胧剑锋手中的戾灵长剑之中电射而出，任何人或者任何妖兽灵兽，都绝对无法忽视这样连续不断的剑光猛攻，那种强大的剑光，甚至连空间都能够撕裂掉。

　　但就是这么强大的剑气，饕餮却是浑然不惧，所有的剑光，刚碰到了饕餮的身体，就好像是投进了湖面的石头一般，瞬间失去了踪影，只能够荡漾起了一圈圈的水纹，至于那些刚猛的剑气则是完全不知所踪，而饕餮则是异常悠闲的不时喷出了一道漆黑的光芒，或者是拍动前爪吹出毁灭一切的气压，还是随意一挥前肢卷出撕裂一切的利爪，反正相对起了胧剑锋猛攻的姿态，那饕餮就是轻松的不得了。

　　“相传饕餮能吞食万物，使为贪婪的代表，世间上无物不可吞，无物不可噬，今天一见果然名不虚传，居然连剑气都能够轻易吞掉。”冷冷的看着饕餮，胧剑锋就对饕餮说到，眼前的饕餮完全就是一个无底深潭，所有攻击都只是投进了深潭之内的小石头罢了。

　　“看来汝这个人类都并不是极为的无知，还知道吾之强大与可怕，不过可惜，即便是现在知道了，吾也不会饶恕于你，汝居然够胆三翻两次侮辱于吾，吾绝对会让汝死的极为的凄惨！”见胧剑锋说出了自己的特点之处，饕餮丝毫不以为惊反都是无限的骄傲。

　　要知道，胧剑锋所说出的这些，完全就是累积在饕餮带来的无数次灾难人类才能够掌握的事情，明白点说就是，胧剑锋这几句话，完全是靠无数人的鲜血才能够总结出来的结论。

　　“呵呵，真是可笑，你还真的以为，我会怕你那所谓的吸收万物么？别人说的，我不相信，我只是知道，我眼前的这东西，远没有传说之中那么强大罢了。”冷冷一笑，胧剑锋显然对饕餮的话嗤之以鼻，而听到了胧剑锋的话，饕餮铜铃大的双眼顿时就爆发出了深沉的杀意，怒吼了一声，饕餮身上就猛的出现了十来个人头大小的漆黑圆团。

　　这些漆黑的圆球骤然一看之下似乎是由水所凝聚而成的，上面流转着淡淡的银色光芒，当这十来个漆黑圆球出现的瞬间，胧剑锋就感到一种强烈的危机感，尚未等胧剑锋把心中的动荡压制下去，那漆黑的球体就开始变化了。

　　‘飕飕飕飕……’

　　一道道漆黑的，婴孩手臂粗细的黑色光柱，从那些银光流转的黑色球体之中喷射而出，直向胧剑锋电射而去，面对那些急速电射而来的漆黑光芒，胧剑锋双目一凝，下一刻，手中戾灵长剑就不断的挥动，抵挡着那电射而来的黑色光芒，‘刷’的光芒闪烁而过，胧剑锋就惊讶的发现，方才抵挡黑色光芒的戾灵长剑已经被轻易的洞穿了，不，说被洞穿并不恰当，应该说是被吞噬了一小部分才对。

　　脚步不停，胧剑锋惊险的闪避着那些电射而来的黑光，而只要是被那些黑色光芒碰到的东西，都会瞬间出现一个拳头大小的空洞，其整齐就好像是用神兵利器生生剐出来的一般，连续闪躲之下，胧剑锋总算是窜出了相当一段的距离，而见胧剑锋越窜越远，饕餮顿时就爆发出了一阵愤怒的吼叫之声，迈步就朝着胧剑锋追去。

　　“你们，立刻进通道去！”

　　就在这个时候，胧剑锋的声音忽然就在胧千夜的耳中回荡，听到了胧剑锋的声音，胧千夜顿时就微微一呆道：“哥哥，你在说什么？”

　　“趁我现在把这饕餮引开了，你们立刻穿过通道，而我也会找机会摆脱这饕餮跟着进来的，放心，这饕餮虽然厉害，但我也不会比它差太多，这饕餮想要杀我，那是天方夜谭罢了，你们赶紧离开这里，到了地界之后，火符联系！”

　　听到了胧剑锋的话，胧千夜顿时就明白胧剑锋为什么三番两次的主动挑衅饕餮了，敢情胧剑锋是要把饕餮的注意力吸引过去，让那饕餮只去追赶他一个人，虽然是一步极为危险的险棋，毕竟饕餮声名在外，毫无疑问是强大的惊人的妖兽，但也不可否认，胧剑锋这一手是最为合适的一手了，毕竟要不是这样做的话，众人都还不知道要被这饕餮拖多长的时间，要知道，萧震的时间可是不多了。

　　“那哥哥，你一定要没事啊！”银牙一咬，胧千夜就喃喃说到，而听到了胧千夜的话，胧剑锋就哈哈一笑道：“放心吧，你大哥我还没有那么的脆弱，会败给一只六阶的妖兽，何况那小子为了我们胧家付出了这么多，我胧剑锋也不是铁石心肠之人，赶紧带那家伙走吧，晚了时间就不够了。”

　　点了点头之后，胧千夜就对施云翳使了一下眼色，这么多年的主仆关系，施云翳自然立刻就明白到了胧千夜眼神之中的意思了，点了点头，在看准了饕餮离开的时机的瞬间，施云翳与极雪就同时发动，冲进了饕餮一直挡住了的山洞之内！

　　强烈的阴风从众人冲进山洞之内的瞬间就卷席而来，眼前的，是一个能够通一人而过的扭曲空间，强大的气息，从这个空间之内不断的涌出来，那是一种仿佛能够把人灵魂冻结的冰冷气息，那是一种让人感到恐惧的气息。

　　即便是极雪，在感受到了这扭曲空间对面的气息瞬间，也是感到浑身一阵的颤抖，只要是生存在了人界之中的生灵，对于这地界所释放出来的气息，都有着一种由衷的恐惧与敬畏，这是深深埋藏在生命之中的恐惧，并不是简单就能够破除的。

　　“哥哥，我们现在就要进去了，你也赶紧过来吧！”大声一喊之后，胧千夜就让极雪窜进了那扭曲的空间之内，同时，施云翳也是立刻跟上窜进其中，没有多久，带着一身伤势的胧剑锋也窜进了这山洞之内，在饕餮愤怒的咆哮之后，悍然窜进了那扭曲的空间之内。

　　四周呈现一片的怪异的紫色扭曲，点点灿烂的银色光芒不断的向后掠动着，就好像是一道道的流星掠过四周一般，让人感到迷醉，但可惜的是，周围美丽的景色，却是无法冲淡周围环绕的冰冷气息的寒意，那些流转的冰冷阴风，如同是要把众人都冻结住了一般。

　　也不知道过了多久，众人就感到了脚下一空，下一刻，一股力量就把胧千夜一行拉了下去，‘哗啦哗啦’连续的落水之声回荡，还好，反应够快的胧千夜，在落水的一瞬间就朝着萧震施展出了一道咒术，环绕的青光把萧震完全包裹了起来，隔绝了那漆黑的水的浸泡。

　　“这里……是繁星海？”漆黑如墨的水，还有水中那犹如是星光一样不断闪烁的银色光芒，一看这情景，胧千夜就知道自己落在的地方是哪里了，瞬间窜起，施云翳朝着周围看了看，又低头望了望那犹如繁星夜空一般的海面，施云翳就道：“大小姐，这里确实是繁星海没有错。”

　　“怎么会在这里出来的？”听到了施云翳的证实，胧千夜顿时就有点懊恼，而这时候极雪已经窜了起来，与施云翳并立在了一起。

　　层层犹如铅块一般厚重的云层在天空之上，把一切都遮盖住了，隐隐可见云层之中的间隙处，流动着阵阵雷光，放眼远方，一条条拔地而起直接通天的黄色扭曲柱子交替的出现消失，出现又消失，这些，是平地而起卷起的风暴，一旦被卷进了其中，即便是化虚境界程度的修者，都会难以抵抗那黄沙风暴的切割。

　　“繁星海之内的妖兽在地界之中也算是较为温顺的了，虽然距离幽主大人所居之地较远，但也不失为了一个好的落脚之地。”见胧千夜似乎因为落脚之地是繁星海而感到有点不高兴，施云翳就连忙说到，原来，那前往地界的扭曲空间，每次进入都会出现在不同的地方，就好像说胧剑锋一般，虽然只是慢了胧千夜一行数刻钟罢了，却就已经不是在繁星海出现了。

　　“嗯，施姨你说的对，我们走吧，时间不多了。”看着正被青光环绕着的萧震，胧千夜就喃喃说到。


第461章 地界之境2

　　经过了整整一天时间马不停蹄的踏空，胧千夜与施云翳才离开了繁星海的范围，重新回到了陆地之上，在这期间，胧千夜一行就遇到了不下十次的妖兽偷袭，最夸张的一次，上百只的朱鸟犹如红云一般的涌向了众人，还好，这些对手都对施云翳和极雪造不成什么影响，加上胧千夜全力防御着，萧震都是一路都有惊无险的回到了陆地之上。

　　“好浓重的血腥气息！”刚立在了陆地之上，极雪顿时就喃喃说到，在繁星海的时候，极雪尚被那浓腥的海风掩盖住了味觉，当一上岸，极雪就清楚的嗅到了，这大地之上吹拂着的夹杂着血腥与腐败气味的风。

　　“地界之中，争夺，厮杀可说是随处可见的，基本上只要有生命存在，就有着搏斗厮杀，数万年累积下来，就连飘荡在空气之中的风，都是夹杂着鲜血的。”说完之后，胧千夜就拿出了一枚雪白的丝帕在空中挥动了几下，当胧千夜停下来的时候，那雪白的丝帕上，已经星星点点的多了一些鲜红的印痕，就犹如是点点的梅花落在了雪地之上一般。

　　只是迎风挥舞了一下丝帕，就能够沾上血液，这等情景，简直就是闻所未闻的夸张，要不是众人身上都有着护身元气存在的话，恐怕此刻早已经成为了血人了，也可看出，这地界中的风，才能够被称为真正的‘血雨腥风’。

　　“虽然我原本所在的地方也是杀戮满布，但与这里相比起来，还是差的太远了。”看着那一方丝帕，极雪就摇了摇头说到，对于极雪的来历，胧千夜已经与施云翳说过，所以施云翳也并不奇怪极雪到底是从哪里来的。

　　“施姨，我们赶紧走吧。”

　　“现在我们在繁星海的海岸处，要到幽主所在的蚩尤城，马不停蹄的赶路将要耗费四天左右，但毕竟这样赶路的话太累了，而且不能保证路上会不会有什么事情发生，所以我还是建议我们不需要马不停蹄的赶路，中途还可以在黑曜城休息一天，这样的话，我们的路程时间就会在六天到七天左右，完全能够赶的上到蚩尤城去找幽主大人，而我们也不会因为急切赶路而消耗太多无法应付突发的事情。”

　　施云翳的话，让胧千夜顿时就沉默了，可以选择的话，胧千夜其实更偏向想要马不停蹄的赶到蚩尤城，但也正如同施云翳所说的一般，在地界之中，永远都都有着未知的危险在等待着，横行的妖兽，妖邪，还有自然的环境，都是你的最大的敌人，而想要战胜或者避开这些敌人，那就要保留着充足的体力，没有足够的体力战斗或者逃跑的话，在地界之中你永远都不可能走远。

　　“施姨你说的很对，赶路的话虽然会比较快，但确实风险也很大，既然如此，倒不如放慢一点速度吧，正好我也给哥哥发上火符告诉他黑曜城的所在，让他在那里和我们汇合，想来以哥哥的能力，即便是独自上路到黑曜城也不是什么难事。”点了点头之后，胧千夜就说到，至于极雪，由于不熟悉这地界的一切，自然也不会有意见了。

　　定下了方针，并发出了火符之后，一行人就朝着蚩尤城的方向掠去，一路之上，随处可见一些怪异的植物，而在极雪背上的胧千夜，也开始对极雪讲起了这地界的一切，比如这些路上怪异的植物，十有八九都是有着剧毒的，又比如，即便是宽阔无人的平原上，也绝对不是毫无危险，因为在地界之中，随时都会平地卷起了强大的旋风，这些旋风并非一般的由风所形成，而是灵气扭曲繁乱冲出地面所形成的灵气旋风，其力量，足以轻松的把厚厚的金属块轻易撕裂。

　　在地界的野外，并没有清澈的水，所有的水，都是已经受到了污染的血水，这些水之中，蕴涵着浓烈的血毒，一旦误喝的话，随时都可能中毒，而地界的夜晚极寒，白日极热，这点都是并不让几人造成麻烦，毕竟，现在的胧千夜他们，都不会因为天气的原因而受到影响了。

　　一边听着胧千夜的话，极雪也感到异常的惊讶，她实在难以想像，这样的鬼地方，胧千夜她们到底是如何生存下来的，说实在，相比起这里，极雪甚至觉得锁妖塔内的环境都要比这里好的多。

　　“是啊，其实，地界本就不是人类所生存之地，传说之中，地界在洪荒时期，本来是九州大陆的一部分，恶劣的环境是妖兽与各种妖邪的温床，但后来洪荒战争的时候，大地被划开，地界被封印到了另外的空间之中，而洪荒战争之中败北的九黎一族民众，都被赶到了地界，只能够永世在地界恶劣的环境之中繁衍生存。”

　　顿了顿，胧千夜就继续说道：“一开始的时候，九黎一族的人根本就无法适应这样的环境，最后，还是在九黎的绝世强者的牺牲之下，成功衍化出了十二个禁制结界，九黎族人在这十二结界之内筑城十二座，才让九黎一族的残民，获得了一片喘息生存之地。”说到这里，胧千夜就深深的叹息了一声。

　　听到了这里，极雪也不知道应该怎么说好，或者应该说也不知道应该说什么，这就是战争的残酷，没有对与错，只有胜与败。

　　一行人再无说话，只是不断的向着蚩尤城的方向赶去，途中胧千夜几次察看萧震的情形，萧震的身体变化，让胧千夜皱眉不已，虽然之前施云翳已经说过了，萧震的生机会伴随着时间慢慢的流失，但看着萧震身上的生气真的开始流逝的时候，胧千夜依然是感到心如刀绞一般。

　　虽然不是说全力赶路，但胧千夜一行人依然是没日没夜的前进着，终于，第二天接近晚上的时分，众人眼前出现了一片灿烂的金色光芒，看见这一幕，极雪顿时就呆住了，而胧千夜则是骄傲一笑道：“那前面就是黑曜城了。”

　　“极雪姐，你知道么，当初的十二禁制结界之中，其实并没有黑曜城的存在的，眼前的黑曜城能够建筑而起，完全是因为我父亲的缘故。”一边朝着黑曜城走去，胧千夜就一边略微显得兴奋的说道：“我父亲苦心钻研了无数岁月，为的就是帮地界一族之人走出如今的困境，而这禁制结界，就是父亲的重要成果之一。”

　　“当初，母亲前往九州大陆，很大的原因，是想要寻找新的生存空间，因为这段时间以来，九黎一族的族人虽然过的极其艰苦，但生息繁衍之下，人数还是渐渐的开始增加起来，但，十二结界，是有着大小限制的，人越是多，其他九黎族人的生存空间就越显得窄小，极雪姐，你能够理解其中的痛苦吗？”

　　“嗯，有限的生存空间却是不断的增加人口，到最后等待着的，就只有灭亡的命。”点了点头，极雪就说到。

　　“是的，当初九黎一族的强者们，以他们的生命创造出了十二处能够让九黎族人繁衍生息之地，但到了现在，十二处地方却是成了阻挠繁衍生息的最大障碍，如此原因，各城不单要限制人口的生育，而还要不定期的，派遣一些族中的勇士，前往外面的大地进行‘开拓’寻找能够让九黎族人继续生存之地……”

　　说到这里，胧千夜就深深的叹息了一声，开拓，所谓的开拓，其实大家都是心知肚明，出去之后，就再无回来的可能了，那只是让过剩的人口减少的一种极其残酷的方法，所有离开前往‘开拓’的九黎族人，都明白，这开拓是什么意思，但他们都是义无返顾，因为，只有这样，九黎一族才能够繁衍生息下去。

　　“不过我父亲的到来，却是改变了这一情况！”说到这里，胧千夜就再度精神一震，“我父亲经过长时间的研究，成功仿制出了环绕在十二主城周围的结界，并成功的在地阶的荒野之中，立起了腥风不能侵，毒水不能渗，恶风不能入，冷热不相交的结界，并成功筑造了十二主城之外，第一座能够让九黎族人居住的城，后来，在父亲与九黎族人的帮助之下，又陆续的建立了十数城池，让九黎一族的繁衍生息空间大大的增加。”

　　听着胧千夜的话，极雪就不断的点头，胧千夜所说的全是真的话，那可以说，胧蜃炀完全就是九黎一族的救世主了，极雪不知道胧蜃炀并非九黎一族的族人，只是只要，胧蜃炀能够做到这样，简直就已经是不可思议了。

　　在为极雪解释的同时，一行人已经靠近到了黑曜城，只见黑曜城的城墙高达十丈，漆黑光滑的墙面犹如镜一般明亮，想要凭借攀爬越过墙面，是根本不可能的，巨大的城门周围，雕刻着各种狰狞恶兽的浮雕，这些恶兽浮雕，栩栩如生，而在靠近城门之前，胧千夜与施云翳就各自把脸以轻纱遮挡而起，就好像是萧震第一次看见她们的时候一样。

　　看见胧千夜一行人到来，站在城门外驻守的四个身穿黑甲的士兵就立刻露出了警惕的神色，他们警惕的最大原因，是走在了施云翳旁边，正载着胧千夜与萧震的极雪，四道光芒掠过，下一刻，这四个首位已经把一行人围困了起来，为首的守卫冷冷的喝问道：“你们是谁，为什么会与兽族为伍！！”


第462章 地界之境3

　　四个守卫犹如是四只准备扑击的猛兽一般，瞬间把胧千夜一行包围，城墙上驻守的一些守军也发现了异常，他们并没有慢悠悠的赶来，而是从十丈以上高的城墙直接跃下，顺着光滑无比的城墙壁直接奔窜而下，不到一刻的时间，胧千夜几人就已经被过百的守卫围困住了，而且这些守卫的实力也极为的强悍，上百人居然都在炼躯和成丹这程度之间的修为，而这些，还只是在城外的守军而已！

　　‘隆隆隆隆……’

　　蹄声飞快接近，随后守军就立刻犹如潮水一样的分开，只见城中几匹极其神俊的吉量以旋风一般的速度冲了出来，为首的一人骑在了吉量之上，浑身上下充满了强大的杀意，男子的修为比之施云翳还要强大的多，似乎隐隐有要冲破瓶颈突破到金身境界一般，一身强大的元气让周围的空气似乎都在震动似的。

　　利剑一般的目光落在了胧千夜一行上的时候，那男子就微微一愣，尤其是当他的目光放在了施云翳身上的时候，双眼更是猛的一缩，眉头一皱，终于，骑在神俊吉量上的男子就开口说道：“你们……是谁？”

　　“刑天炫将军，与数年前相比，将军的修为提升不少啊。”隔着面纱，施云翳的声音听起来似乎有点虚幻，只见她右手轻轻一抖，随后，就把一块紫金色的令牌高举了起来。

　　看见了那散发着淡淡光芒的令牌，刑天炫的脸色陡然一变，飞快的窜下了吉量，刑天炫就立刻说道：“原来是幽尊使者驾临，那不知道这位是……”

　　半跪在了地上，刑天炫就抬头望向了胧千夜，胧千夜也不废话，只是轻轻的把自己一直佩带的一块玉佩拿出，看见玉佩的瞬间，刑天炫激动的身体都开始不断的颤抖起来，“原来是幽姬大人驾临，末将居然冲撞了幽姬圣驾，实在罪该万死！！”

　　刑天炫这一下跪，所有围困着胧千夜一行的士兵全部都下跪了，一时间，整个黑曜城城门前跪倒了一片，面对这样的情况，胧千夜却是已经习以为常，轻轻的一抬手，胧千夜就对众人说道：“好了，你们都起来吧，我这个朋友因为受了重伤所以急需赶路，因为这样我才没有事前通知要来的消息，也希望你们不要见怪。”

　　“不，幽姬大人能够驾临，是黑曜城之荣，幽姬大人快请进城！”让开了一条道路，刑天炫就牵着吉量在前方带路，而他刚才带来的百十骑兵也已经全部下马，牵马落在了后方而行，谁都没有胆子在胧千夜的面前骑上骏马飞驰，这可是极为不敬的。

　　一进黑曜城的大门之内，极雪就感到了周围的风变了，流转的风再也不似城外那种充斥着血腥与腐败，而在进城的一刻，极雪也赶到自己的身周似乎松了下来，在之前，极雪一直都感到自己身周有着一种极为难受的阴冷气息缠绕着，如今一进这黑曜城，那阴冷的气息就瞬间消散无踪。

　　“幽姬大人，末将的黑曜城有着不少优秀的医官，是不是需要末将找他们到来，为幽姬大人您的朋友诊治一番呢？”看着在白泽背上，似乎已经死去似的萧震，刑天炫犹豫了一下之后，就开口对胧千夜问到。

　　“刑天将军不用费神了，我的朋友伤势极重，一般的医官怕是已经束手无策，唯一能够救他的，怕是只有爹爹了……”说到这里，胧千夜就忍不住露出了一丝凄然的神色，而听到了胧千夜的话，刑天炫顿时就哦了一声道：“居然是如此沉重的伤势？还要幽尊大人出手才能够救下他？”

　　“是的，刑天将军，就麻烦你寻一处干净之地让我们休息一下吧，这段时间我们都是风尘仆仆，很久没有好好的休息了。”点了点头之后，施云翳就转头对刑天炫说到。

　　“末将大意，居然没有想到这一点，是，末将这就去安排准备。”听到了施云翳的话，刑天炫就立刻点了点头，随后就立刻安排人去准备，而极雪也开始观察起了这周围的景色来。

　　这黑曜城之内的人其实并不多，但却是每个几乎都有着修为在身，说的通俗一点的就是几乎是全民修行了，这在九州大陆看来，简直就是不可思议的事情，但在这地界，却是相当一般，毕竟，想要在这恶劣的环境之下生存，自身没有足够的强大，是不可能做到的。

　　黑曜城之内，有着很多的建筑，这些建筑与九州大陆的不同，这些建筑，都是用和筑城墙一样的黑色石料所建造而成的，这些建筑一层又一层，一路走来极雪所见最高的建筑居然有十层高，怪异的建筑，为的就是能够让更多的人居住在其中，好让这城内的地方能够更好的利用起来，而这也是九黎一族在地界着险恶的世界生存所总结出来的方法。

　　一行人走了不久之后就来到了一处大型的双层建筑之前，在高耸建筑林立的黑曜城之中，这样只有两层的建筑实在太低矮了一点，但这建筑虽然矮，占地的面积却是不少，建筑外观看起来呈现半弧形，大门处雕刻这威严的妖兽浮雕，沉重的门打开，刑天炫就对胧千夜说道：“幽姬大人，这里就是我们黑曜城最好的驿馆了，请幽姬大人好好在这里歇息一晚吧。”

　　听到了刑天炫的话，胧千夜就点了点头，一行人进到了驿馆之内后，胧千夜与施云翳就连忙把萧震小心翼翼的搬到了一张柔软的大床上。

　　黑石所建造的房舍极为的坚固结实，周围的墙壁已经被粉刷的雪白，驿馆之内所用的家具器皿，全部都有着精美的雕刻花纹，地面之上也已经铺上了轻绒地毯，踩再其上感觉极为的舒适，那张大床上，更是铺满了轻柔温暖的兽皮，只要躺在其上，就会如堕云团之中，墙壁周围，点起了最少二十盏的油灯，把这驿馆内部照的通亮。

　　“想不到，这里居然也有着这么舒服的地方，别人住的地方也是这样的吗？”已经变回了人形的极雪，看见了这驿馆之内的景象之后，就忍不住惊叹的说到，施云翳则是第一次看见极雪人形的形态，所以也显得相当的好奇。

　　“怎么可能？这样的地方只是极为的少数而已，要是所有地方都是如此的话，那九黎一族的人民哪里还需要寻找更好的居住之地呢？一般人的家中，有着一块黑石床，一张黑木桌，一块兽皮御寒，就已经很不错了。”深深的叹息了一声，胧千夜就对极雪说到，虽然身份高贵，但胧千夜却并不是那种十指不沾阳春水的人，对于九黎一族的族人生活情况，她还是有一定了解的，而听到了胧千夜的话，极雪有点了点头，就好像是强大的妖兽就能够占据舒适的巢穴，而弱小的妖兽只能够被赶到僻静之地一般，这完全是一个道理，所以对于胧千夜所说的话，极雪都并不觉得有什么不妥。

　　安歇下来之后，施云翳就开始检查起了萧震的情况，而胧千夜则是在一边为施云翳打着下手，只见施云翳闭眼为萧震号脉良久之后，才深深的出了一口气，张开了双眼，施云翳就道：“大小姐放心吧，他的生机流失并没有超过之前所想，想来到蚩尤城的时候应该是不会有问题的，只是……”

　　“只是什么？”听到了施云翳的话，胧千夜顿时就一阵的紧张。

　　“只是，这么多天不做动弹，而且元气无法流动，他的身体已经有枯萎的迹象，要是继续这样下去的话，我怕他的身体会开始腐败，到时候，即便是重新接上了经脉，他的身体怕也是再不能用了，如此一来，他依然是难逃一死。”说到这里，施云翳就深深的叹息了一声。

　　“怎么会这样……施姨，难道你就没有办法了吗？”听到了施云翳的话，胧千夜的头顿时就一阵昏眩，看着施云翳，胧千夜就连忙问到。

　　“这样吧……”想了良久之后，施云翳才微微一咬牙说道：“我现在就开始配制一些药让他擦在身上，要是顺利的话，这些药应该能够阻挠他身体枯萎腐败，只是其中一些药材并不好找，怕是要去找刑天炫收集一下才可以。”

　　“那就这么办吧！”听到了施云翳的话，胧千夜也不废话，直接点了点头，就在施云翳要去找刑天炫拿药材的时候，门外忽然就传来了一阵的骚动，接着杂乱的声音就开始响起，当中还夹杂着愤怒的怒喝之声和喊杀之声，听到了这声音，胧千夜与施云翳都是心中一惊，连忙窜到了门前打开了门，胧千夜就发现门外已经是乱成了一团了。

　　“哥哥，你终于来了！！”

　　胧千夜的一句哥哥，让那些正不断冲向胧剑锋的守卫全部停了下来，原来，就在胧千夜一行进了驿馆之后，为了保护胧千夜一行人的安全，刑天炫就派驻了大量的士兵驻守驿馆，结果胧剑锋前来找胧千夜，却是被士兵拦住了，而胧剑锋也懒得解释，就造就了这一场混乱出来。


第463章 地界之境4

　　驿馆之外的士兵飞快的退去，赶来的刑天炫也了解到了整件事情的经过，听到了胧剑锋居然是胧蜃炀失散在九州大陆的儿子，胧千夜的哥哥的时候，刑天炫顿时就给胧剑锋行了大礼，对于这修为颇为强悍的黑曜城城主，胧剑锋都是没有一如既往的冷漠，而是温言勉励，这都是让清楚胧剑锋为人的极雪和胧千夜有点惊讶。

　　“那小鬼的情况怎样了？”进了驿馆之内，胧剑锋目光就落在了正躺在床上的萧震身上，并对胧千夜问到，至于施云翳，则是找刑天炫去找药材去了。

　　“不太好……”苦笑了一声，胧千夜就把施云翳的诊断结果告诉了胧剑锋，听到了胧千夜的话，胧剑锋的眉头顿时就紧紧的皱起，来到了萧震的身边看了萧震一眼之后，就深深的叹息了一声。

　　“哥哥，你不是不喜欢萧震吗？”看见了胧剑锋那样子，胧千夜就有点奇怪的问到，在锁妖塔之内，胧千夜就感觉到胧剑锋与萧震并不是太对盘了，而在飘渺宗时萧震公然挡住了胧剑锋不让胧剑锋杀掉南宫弈和郑玄这点，更是让胧剑锋与萧震的关系走到了冰点。

　　可是，眼前的情景却是并非如此，虽然不见胧剑锋说出有多么关心的话来，也不见胧剑锋有什么感叹，但从表情上看，就能够看出，此刻的胧剑锋都是颇为萧震变成了如此而感到惋惜，甚至有着丝丝愤怒的火焰在眼中跳动着，这让胧千夜感到十分的奇怪。

　　“哼！你哥我也不是铁石心肠之人，这小子为了我们胧家可是尽了不少力，说实在，要不是这小子的话，我和你也不可能重逢，更不可能离开那妖塔，之前对他冷酷，是想要敲打敲打这小子，顺便让他明白到，他心中所坚持的那些所谓的正道中人的嘴脸，到底是如何罢了……”

　　说到这里，胧剑锋就深深的叹息了一声，“但谁知道，这家伙居然会变成这样，哼！好个飘渺宗，无情无义是当之无愧，只可惜那飘渺宗的掌教老鬼确实有点本事，我也无法在他手上讨的了好处，不然的话，我那时候就把他们飘渺宗灭了！”

　　胧剑锋这话都并不是单纯的虚言恫吓，要是当时风青玄真的不敌胧剑锋的话，虽然不见得胧剑锋真能够以一己之力毁掉了飘渺宗数百年基业，但重创却是一定能够做到的，可惜的是，风青玄无论在修为还是在实力之上都不比胧剑锋差上半点，俩相斗下来，双方谁也奈何不了谁。

　　“哥哥……”听到了胧剑锋的话，胧千夜眼泪顿时就犹如断线珍珠一般的落下，胧剑锋这话，充分的展示了胧剑锋并不是一个冷酷无情的人，而知道这一点已经完全足够了，又等待了一阵之后，施云翳就回来了，有着刑天炫的帮助，药材也是很简单的全部拿到了手上。

　　有了药材，施云翳自然是立刻就开始炼制让萧震外用的药水，而胧千夜则是拉着胧剑锋，详细的讲述起了这地界的变化，施云翳炼制药液足足用了三个多时辰，而这段时间，胧千夜几本都把这地界所发生的事情告诉了胧剑锋了。

　　“原来如此，父亲如今居然还是蚩尤城的城主了，并且被九黎一族尊称为幽尊么？好！好的很，父亲掌如此大之权，想来杀返九州大陆，报母亲之仇可说是指日可待了！”狠狠的一点头，胧剑锋的脸色带着一种狂喜，而听到了胧剑锋的话，胧千夜就吃了一惊道：“哥哥，不可以！”

　　“哥哥，我把你救出来，为的是想要你劝说父亲，不要再起反攻九州大陆的念头了，哥哥你也明白，要是两界真的开战的话，那绝对是生灵涂炭的。”看着胧剑锋，胧千夜就对胧剑锋大声的说到。

　　“哼！什么生灵涂炭，简直就是胡说八道，我也来了这地方几天了，这里环境之恶劣，妖兽之横祸，尤甚于锁妖塔之内，你认为，九黎一族之人生存在这里就是公平的吗？凭什么九黎一族如此的强民，只能够生存在这恶劣的地界之中，而那些整天张嘴正道闭嘴正邪的伪君子，却能够得天独厚的占据九州大陆这么富饶之地？”

　　双目冷的犹如是十月寒冰一般，胧剑锋就继续说道：“妹妹，别再妇人之仁了，父亲做的没有错，别再用你那泛滥的同情心，去同情那些该死的家伙，你到了九州大陆这么久，受的罪难道就少了？之前你可是和我说过，你眼睛都曾经失明了吧？而再看看你的情郎，他现在又是一个什么样子？要不是有你和你的近随帮助的话，他早就死了！而别忘记了，他在变成这样的前一刻，还以自己的身体挡在我的剑前，去把那些伪君子的命救下来！”

　　胧剑锋的话，说的胧千夜无法反驳，而见胧千夜似乎想要回话，胧剑锋就猛的一挥手道：“别说了，说了也是没有用的，你我所想根本不同，但我可以告诉你，想要我劝父亲罢手，那是不可能的，那些虚伪的家伙，必须要斩尽杀绝，绝无妥协可能！”

　　见胧剑锋如此，胧千夜心中着急，还想继续要劝，但胧剑锋明显是不想继续说下去了，只是冷漠的挥手表示不再想要讨论，就在这个时候，施云翳从楼上下来了，而她手上捧着的玉碗内，正荡漾着一些散发出浓郁药味的漆黑色药液。

　　“大少爷，大小姐，药已经配好了，先让萧震沐浴之后，再让他浑身擦上药液，这样的话，就能够保证十天之内萧震的身体不腐不枯，而十天之后，药力失效，就要重新调配了。”并不知道刚才胧剑锋与胧千夜吵了一场的施云翳，捧着药液就对两人说到。

　　“让我来吧，你们到底都是女子，不甚方便，你们都到二层去，这里让我来处理就可以了！”挥了挥手，胧剑锋就对众人说到，再问明白了怎么施药之后，胧剑锋就大包大揽的把一切活全部揽了过去，都是让胧千夜再多的话都无法说出口来。

　　当胧剑锋帮萧震的身体全部上好了药之后，天色已经渐明了，赶着时间的众人也没有停留，拒绝了刑天炫派兵护送的提议之后，一行人就再度朝蚩尤城的方向赶去，由于有了胧剑锋这个强者在一起，所以路上都是没有什么麻烦，毕竟，地界的妖兽或许是好勇斗狠，极是好战，但却并不是傻子，胧剑锋身上所释放而出的强大气势，绝对不是这些妖兽能够轻易招惹的。

　　沿着路前进的胧剑锋也是对地界的异样风光感到大开眼界，有了施云翳在一旁的解释，胧剑锋就更是清楚这地界之中的穷山恶水到底有多么的恶劣，而胧千夜也发现，胧剑锋双眼之中闪烁的火焰越来越强大，让胧千夜明白到，自己恐怕已经无法劝服这个大哥了。

　　有了胧剑锋的护卫，众人就决定不再做休息，直接赶路，终于，在第四天之后，众人就来到了一处发光的结界之外，而看见了这结界之内的巨大石城之后，就是胧剑锋也忍不住愣住了。

　　要是说黑曜城是一块矗立的岩石的话，那蚩尤城的规模就是一座小山了，八十余丈高的漆黑城墙，就犹如是直如云霄的漆黑悬崖一般陡峭而巍峨，站在了蚩尤城的城门处朝两边望去，人无法看见城墙的边缘，可见城池占地之广，任何人看见这一座巨大的漆黑城池，都会感到自己只是泰山脚下的一只蝼蚁。

　　一如在黑曜城一般，就在众人到达了蚩尤城的城门外的时候，一队队威武过人，身穿甲胄的士兵，就犹如长龙一般的涌出，其实，远远之处，蚩尤城已经看见到来的众人了，最主要的是极雪的身影实在太过扎眼，这百余士兵，还是因为看在了有人与极雪一起的缘故了，要是只有极雪出现在蚩尤城这些士兵的目光中的话，那等待着的，必然是雷霆一般的猛攻。

　　接下来的事情并不复杂，在施云翳出示了手中的令牌，与胧千夜出示了自己的玉佩之后，一如在黑曜城一般的情景，在场所有的军士全部败倒在地，接着，上百军士就排着密集的队形，护送着胧千夜一行前进，蚩尤城内的人比之黑曜城要多上不少，而这些人中无论是路过的平民还是一般的商贩，都隐隐有着强大的气在体内流动，这也印证了之前胧剑锋的猜测，九黎一族当真是全民修行。

　　一路前行，在经过了相当长的一段路途之后，众人终于被护送到了蚩尤城的皇宫之前，蚩尤城皇宫名曰蚩尤宫，四面高耸的宫墙虽然没有城墙一般的高长，但也比之黑曜城的城墙要雄伟了，众人来到了宫门之前，宫门随即大开，接着，一队三十人，身穿甲胄的军士，就从蚩尤宫之内鱼贯而出。


第464章 蚩尤城主

　　蚩尤宫的宫门大开的同时，一队三十人的侍卫就从蚩尤宫内鱼贯而出，只见这些守卫身穿暗金色厚重甲胄，背披如龙赤色披风，头顶着尖锐牛角盔，他们身上所散发而出的凛然气息，让人心中震撼，更可怕的是这些人的修为，三十个侍卫，修为居然都在化虚境界初期，这等实力，简直就是耸人听闻，为首的一人，修为更是已经达到了化虚八重天的境界，甚至比施云翳的修为还要高！

　　这些军士的脸上，都带上了狰狞的青铜面具，让人看不清楚他们的容貌，他他们双眼所释放而出的凛然气势，却是比之利剑更加的锋利与尖锐，紧紧三十人的部队，似乎比之千人的军队更加强悍，实际上，一般的千人军队，想要与这三十个化虚境界的军士战斗，也是不可能的，别说三十人，三个人，都足以灭掉一般的千人军队了。

　　“末将禁军统领蚩尤冽，参见幽姬，不知幽姬回归有失远迎，末将之罪！”说完之后，那修为最高的禁军统领蚩尤冽就率先跪下，随后，他身后所有的禁军也同时下跪。

　　“冽将军快快请起，说到底还是我自作主张离开了蚩尤城，对了，我爹爹呢？”连忙让蚩尤冽站起来之后，胧千夜就对蚩尤冽说到，看的出来，对于蚩尤冽，胧千夜还是相当的尊敬的。

　　“幽尊大人这段时间一直在研究阵法之中，让末将带幽姬您前去找幽尊大人吧，只是幽姬，这些人都是……”说着，蚩尤冽就把目光放在了胧剑锋与已经宛如尸体一般的萧震身上，对于萧震，蚩尤冽都是并没有太在意，但胧剑锋却是让蚩尤冽异常的警惕，强大的气息，让蚩尤冽很清楚，胧剑锋绝对是顶尖的强者。

　　“冽将军……他就是爹爹的儿子，也是我的哥哥……”看见蚩尤冽与禁军的侍卫都是露出了警惕的神色，胧千夜就连忙对蚩尤冽说到，听到了胧千夜的话，蚩尤冽顿时就露出了震惊的神色，好一阵之后，蚩尤冽才说道：“幽姬……这……这是真的？”

　　“是真的……”点了点头，胧千夜就坚定的说到。

　　“末将蚩尤冽，参见世子殿下！”又是刷的一声全体禁军下跪，不单是那些禁军，就连刚护送众人到来，尚未离开的百余兵士，也是一起下跪，有了胧千夜做证，胧剑锋的身份自然是不需要怀疑了，点了点头，胧剑锋就道：“你们起来吧，什么事情，都等我见了父亲才说。”

　　“说的对，说的对！幽姬，世子殿下，请，末将现在就带你们去见幽尊大人。”兴奋的都找不着北了，带头走在前方，蚩尤冽就引着众人走进了蚩尤城内，对于极雪的存在，蚩尤冽都是半点不在意，先不说一只五阶妖兽，能不能在禁军的手下活过三刻，光是胧千夜坐在了极雪背上这一点，就让他们知道，极雪并不是敌人了。

　　蚩尤宫占地极广，进入之后，迎面就是一座巨大的铜像，这铜像之中的人身体高大强壮，头生双交，手执巨大战斧，身穿吞金还兽妖甲，正是九黎一族蚩尤大神的形象，绕过了铜像继续前行，前方很快就看见了一片竹林，清澈的流水，深深的绿竹，看见了这一幕，胧剑锋的心头就一阵的剧震，因为他还清楚的记得，眼前这景象，正是当年胧家一家人所生活的地方一般模样，只是物是人非，景象虽能模仿，但人却已经不在。

　　一路上，胧千夜都是简要的与蚩尤冽说起了这次九州大陆之行，虽然胧千夜说的简单，但蚩尤冽还是知道，胧千夜必然是受了极多的苦，而当听到了，萧震是因为帮助胧千夜的原因，才落得如此下场的时候，蚩尤冽顿时就满脸的敬佩之色，原本他还不明白为什么胧千夜要带着这么一个半死不活的人进宫，现在他总算是知道了。

　　一行人在蚩尤冽的带领之下，很快穿过了竹林来到了一处院舍之前，这院舍立在了竹林之内，显得极为的怪异，与皇宫那威严的气氛完全不同，而这院舍的外观，也完全是按照着胧家以前所住的小楼所建造而成，更是让胧剑锋感到心神震动。

　　“蚩尤冽，你先退下吧。”尚未等蚩尤冽说话，院舍之内就传来了一阵威严的声音，而听到了这声音，蚩尤冽连忙一低头道：“是，末将告退。”

　　三十禁卫在蚩尤冽的带领之下迅速的退去，很快，竹林就再次恢复了安静，好一阵之后，院舍之内就再次传来了声音，道：“你们都进来吧。”

　　听到了这声音，胧千夜就落地并扶起了萧震，并让极雪重新恢复人形，与极雪一起扶着萧震率先进了院舍之内，接着胧剑锋与施云翳也迈步走进了这院舍之内。

　　一股陈旧的气味扑鼻而来，周围数之不清的藏书，几乎把这精致院舍的所有墙壁全部堆满，在这其中，一个身穿青灰色长衫，脸色有点苍白，年龄大概有四十来岁的男子，正安然的坐在了一张藤椅上，看着手中的书籍，这男子，就是胧千夜与胧剑锋的生父，统领了蚩尤城一城之民的幽尊胧蜃炀。

　　只见胧蜃炀坐在了椅子上看书，浑身上下半点气势都没有散发出来，旁人看来，就好像是一个普通的中年儒生，并无太大出奇之处，但胧剑锋却是清楚的感受到了，眼前的胧蜃炀，虽然没有流露出半丝的气息，但却是大山立于眼前一般，无论如何，都无法撼动半分。

　　“爹爹……女儿把哥哥带回来了……”看见胧蜃炀那略显孤独的身影，胧千夜眼泪就哗啦的滑了下来，而听到了胧千夜的话，胧蜃炀身体就猛的一震，随后，胧蜃炀就立刻抬头，望向了站在了一边的胧剑锋。

　　双目对望，一股血脉之间的联系，让两人都是心头一震，看着胧剑锋，胧蜃炀的手微微颤抖了起来，好一阵之后，胧蜃炀才把那颤抖压制了下来，开口道：“回来了？”

　　“爹……孩儿，回来了。”坚定的点了点头，胧剑锋就对胧蜃炀说到，此刻的他双眼已经变的通红，但却是并没有流露出激动的表情，有时候，太激动反都是会让人陷入到了一种难以言语的寂静之中，压抑已久的感情爆发出来，却是未必就会一狂喜来表达而出。

　　“回来就好……回来就好了……你娘亲看见你回来了，也必然会很高兴的……”声音之中带着颤抖，好不容易，胧蜃炀才冷静了下来，目光转向了施云翳，胧蜃炀就对施云翳道：“云翳，你带剑锋下去，着人为剑锋安排住处，本尊晚点会与剑锋好好叙话，剑锋，你既然回来了，就跟云翳好好的熟悉一下蚩尤宫。”

　　“孩儿遵命！”听到了胧蜃炀的话，胧剑锋就深深的吸了一口气之后，恭敬的说到，胧蜃炀知道，胧剑锋也知道，现在父子两人都没有整理好思绪与心情，暂时让胧剑锋退下是最好的选择了。

　　“说说吧千夜，你是怎么找到你哥哥的，还有这个小鬼到底是谁？”深深的吸了一口气平静了心神，胧蜃炀才转而望向了胧千夜，看见胧蜃炀没有追究自己擅自离开地界的事情，胧千夜就一边落泪，一边把自离开了地界之后的一切，都告诉了胧蜃炀听。

　　听着胧千夜的讲述，胧蜃炀并没有什么表情，依然是显得颇为的冷淡，但要是熟悉他的人就能够看出，胧蜃炀此刻必然是十分的激动，从他不时握起的拳头就能够知道，而面无表情，只是因为胧蜃炀已经习惯了不把自己的表情外露，不把自己的心情表达而出罢了。

　　“原来是这样，千夜，真的是苦了你了……”看着胧千夜，胧蜃炀就喃喃说道：“本来，带回剑锋这事情，应该是我这个做爹的本分，但这担子最后却是落在了你这个女儿身上，这实在是让爹……无地自容啊……”深深的叹息了一声，胧蜃炀就喃喃的说到。

　　“爹爹，这不是你的错，女儿知道，爹爹的心中一直都很难受……”梨花带雨的胧千夜，听到了胧蜃炀的话之后，就连忙对胧蜃炀说到，随后，胧千夜就道：“爹爹，女儿求您一件事，这次能够把哥哥救出来，全靠女儿的朋友萧震帮忙，要不是他的话，女儿早已经死在了九州大陆了，更别说把哥哥带回来，而他也因为帮女儿的缘故而受了重伤，所以女儿恳请爹爹出手，救他一命吧！”

　　“针锁气门，经脉尽断，此人已与死人无异，即便是你爹爹我，也救不了他，看在他曾经帮过你的份上，爹爹会找一处好的地方葬了他的。”只是一眼，胧蜃炀就看出了萧震的情况，摇了摇头，胧蜃炀就对胧千夜说到。

　　“不！爹爹你别骗我，我知道你是有办法的！要是爹爹你不愿意救他的话，那……那我也跟着他一起去好了，到时候，爹爹你就把我和他葬在一起！”听到了胧蜃炀的话，胧千夜就大声喊到。

　　“胡闹！！！”听到了胧千夜的话，胧蜃炀终究是脸色一变，怒喝到。


第465章 重塑经脉

　　“胡闹！！！”听到了胧千夜的话，胧蜃炀终于是忍不住了，怒喝一声同时，犹如飓风一样的气势就卷席而出，“你知道你自己到底在说什么吗？之前你私自离宫前往九州大陆的事情，为父已经既往不咎了，而现在你却是用如此之言来威胁于为父？”

　　“不，爹爹，这不是威胁，这是我的决心，萧震他要不是因为为了帮我的话，就不会落得如此的下场，他为了让女儿与哥哥重逢还有离开妖塔，他数次都险死还生，要不是有他的话，爹爹你今天根本就见不到大哥，不，要不是有他的话，你非但见不到大哥，连我这个女儿你也早就失去了！”

　　半点不避让胧蜃炀那霸道到了极点的气势，胧千夜就继续道：“爹爹，我知道，您本事滔天，一定能够把他救回来的，女儿求求您了，您就出手救他吧？”

　　“胡说八道，你爹爹我难道是神仙不成吗？要是你爹爹我真有这样的本事，你娘当年还会死吗？他如此状态，即便是爹爹也不可能救下他！”腾的站了起来，胧蜃炀就说道：“此人除了剩下一口气之外，基本就是与死尸无异了，那浓烈的尸臭之味即便是用药水也无法掩盖，你难道认为爹爹有本事把尸体变回活人不成？”

　　听到了胧蜃炀的话，胧千夜终究是脸色灰白的坐倒在了地上，原本胧千夜还以为，以胧蜃炀的大能，必然能够救回萧震一命，但胧蜃炀的话，却是让胧千夜如堕冰窖，身心俱寒！

　　“千夜，不是爹爹不愿意，而是这生死有命，富贵由天，即便爹爹能力再强，也不可能逆转生死。”摇了摇头，胧蜃炀就说道：“他浑身上下已呈死相，即便爹爹把他的经脉全部接上也没有用，爹爹可没有本事把他的魂魄也接上，你明白么？”

　　“原来如此……原来……不！不对的，能够逆天的！！”双目无神的胧千夜，却是忽然想到了什么似的站了起来道：“爹爹，我想起来了，萧震曾经对我说过，他修行的功法叫做生死道，是一部叫做六道天书的功法中的其中一部，有着逆转生死的神奇功效，只要剩下一口气，就有可能逆转乾坤，倒乱生死，只要靠着生死道的话，或许能够把他的命救回来的！”

　　“哦？六道天书的生死道？”听到了胧千夜的话，胧蜃炀顿时就露出了惊讶的神色，走到了萧震的身边，不顾一边极雪警惕的眼神，胧蜃炀就把手按在了萧震的腹部之处，随后，一股淡淡的光芒就从萧震的腹部处升了起来。

　　“嗯，他的心法，确实有点门道，而且其蕴涵的功法居然还不止一部，这都真是奇闻了，看来这生死道心法，却并不是诓人之言……”感着萧震气海之内尚未散去的元气，又看了看胧千夜那坚定俄而决绝的样子，最终，胧蜃炀还是深深的叹息了一声道：“也罢……要是你爹爹我什么都不做的话，你这傻丫头说不定真的就要自杀于我面前了，既然如此，我也看一下，这小鬼是不是真有能耐吧，带上他，跟我来。”

　　说完之后，胧蜃炀就背手走在前面，而听到了胧蜃炀的话，狂喜的胧千夜与极雪就一同搀扶着萧震跟着胧蜃炀前进。

　　出了竹林，胧蜃炀就带着三人绕过了蚩尤宫内院，来到了后院处的一座假山之处，胧蜃炀就把元气灌进了假山之内，下一刻，假山微微一颤，接着假山就开始移动，露出了一条通向地下的楼梯。

　　顺着楼梯走下，没有多久之后，几人就来到了一处冰洞之内，这地方的温度之低，简直就只能够用不可思议来形容，那种强烈的寒气，让胧千夜即便是运起了浑身的元气抵挡依然感到浑身冰冷，至于冰霜能力出众的极雪，居然也无法抵挡这里的寒冷，有点瑟瑟发抖的迹象，这简直就是不可思议！

　　沿着通道前进，一路上，胧千夜与极雪就发现，这周围凝结的冰块，居然都是紫色的，这样的冰块，胧千夜与积雪都是第一次看见，只知道这冰块的寒冷绝对是超乎寻常，带着三人来到了一处空旷之地后，胧蜃炀就说道：“你们把他放在这石床上吧。”

　　按着胧蜃炀的指示，胧千夜与极雪就把萧震安放在了一块大概一丈多长，半丈宽的石床之上，此时的萧震，浑身上下已经凝结出了层层的冰霜，似乎已经被冻僵了，看着萧震已经被安置好了，胧蜃炀就道：“如今，我就以这里的冰冻之力，重塑这小子体内的经脉，成与不成，就看这小鬼的能耐了，要是他撑不过的话，那就不能怪我没有救他了。”

　　“我信他能够撑过去的！”听到了胧蜃炀的话，胧千夜就连忙说到，而极雪则是道：“要是他连这点事情都熬不过去的话，也不配制召于我了！”

　　“说的不错，既然是这样，我就看看，他是不是真有这个能耐吧。”说完之后，胧蜃炀就伸出了右手来，只见无数的紫色冰霜气息，在胧蜃炀伸出了手的瞬间，就向着胧蜃炀疯狂凝聚而来，只是一阵的时间，胧蜃炀的手上已经凝聚出了一团拳头大的紫色华光，这光芒之中所蕴涵的力量之大，让极雪与胧千夜感到心神大震。

　　五指轻轻的探进了那光芒之中，下一刻，紫色的光团就化为了无数的光芒窜出，并从各个方向向萧震电射而去，这些光芒粗的有胧千夜小指粗细，而幼的则只有头发大小，数千道光芒有大有小，在电射而出之后，就从各个方向，刺进了萧震的身体之内。

　　自被救回来之后就一直没有动弹过的萧震，在光芒刺进体内的瞬间，猛的颤抖了起来，看见这一幕，胧千夜与极雪都异常的激动，但下一刻，一幕恐怖的情景就展现在了两女的眼前，伴随着萧震的身体震动，丝丝冰花开始从萧震的身体之内爆出来，这些从体内穿出来的冰霜细小而锐利，只是短短时间，就让萧震的身体千孔百创了，而这还没有完，这些窜出来来冰刺冰霜，在冒头了一阵之后，又诡异的缩回了萧震的体内，只留下了狰狞而恐怖的伤口。

　　“爹爹这是在做什么，他为什么要这样做！”看见萧震那凄惨的样子，胧千夜就忍不住喃喃的说到，都是一边对冰雪气息极为熟悉的极雪拦住了胧千夜道：“别，你的父亲正在帮萧震重塑经脉之中，没有错的话，他应该是利用这些异常寒冷的寒冰，硬生生的在萧震的体内钻出经脉来，虽然是匪夷所思，但也并不是说不通的……”

　　“这怎么可能？”听到了极雪的话，胧千夜顿时就吃了一惊，但很快她就冷静了下来了，胧蜃炀从来就不会做无用之功，既然胧蜃炀这么做，也就是有着他的把握了，要是真的如同极雪所说的话，那那些冰刺刺穿身体也好解释了，恐怕这些刺穿身体的冰刺，是把那些已经断裂的经脉‘送’出萧震的身体，就好像把淤塞断裂的河道彻底摧毁，再重新以力量挖出新的河道一般，旧的淤泥自然是要全部挖出来了。

　　只是明白归明白，胧千夜依然对于这样的方法感到不可思议，其实恐怕换了谁站在这里看见这一切，都会感到不可思议的，重新以力量贯刺出经脉来，这样的想法，简直已经是接近疯狂了，而被重新开拓经脉的人，其所承受的痛楚更绝对是难以用语言来形容的，说明白一点，即便是痛死了，也只是寻常而已。

　　伴随着时间的经过，越来越多的冰霜从萧震的身体之内刺穿而出，而萧震的身体则是从一开始就没有停止过颤抖，也不知道过了多久，胧蜃炀手中的光芒终于开始消散了，而那些刺进萧震身体的光线也全部消失。

　　“不错，我对这小子有点刮目相看了，如此的剧痛，居然也能够忍耐下来，实在难得。”点了点头，胧蜃炀就说到，而听到了胧蜃炀的话，胧千夜就连忙道：“爹爹，他好了么？”

　　“怎么可能这么快？”听到了胧千夜的话，胧蜃炀就摇了摇头道：“刚才，为父只是在他身上打出了经脉的雏形罢了，并把他体内那些经脉的碎片与淤塞的淤血驱赶了出体外罢了，想要痊愈，最起码还要经过三次以上的开拓与塑形，而且每一次的痛苦都会比这一次更加的强，只要他能够熬过来的话，他的经脉就能够重塑成功，而在这以后，他也不会再有经脉断裂的烦恼了，当然，这也是在他能够熬过的基础之下，事实上，每过一个阶段，他就越是清醒，而越是清醒就越能够感受到痛苦，硬生生开拓经脉的痛楚，你们恐怕是无法想像的。”

　　“我相信他能够熬过来的！”转头望向了脸色依然苍白，犹如死尸一般的萧震，胧千夜就喃喃说到。


第466章 魂魄已失

　　见胧千夜如此的坚定，胧蜃炀顿时就沉吟了一下，反手拿出了一枚银光闪烁的丹药之后，下一刻胧蜃炀就把丹药塞进了萧震的口中，随后，胧蜃炀就背起了双手道：“走吧，今天的治疗结束了，明天才继续，你们两个跟我离开这里。”

　　听到了胧蜃炀的话，极雪虽然有点不愿意，但到底还是听从了胧蜃炀，三人转眼之间就离开了冰洞，只留下了萧震在冰洞之内，当夜，胧蜃炀与胧剑锋相聚，听着胧剑锋讲述了这十多年锁妖塔的经历后，即便是胧蜃炀也是老泪纵横，而胧剑锋的回归，也是胧蜃炀自逃到了地界之后少有的喜事，当天，整个蚩尤城张灯结彩，所有的蚩尤城居民，都为幽尊的世子殿下回归而高升欢呼歌舞。

　　随后的日子，胧蜃炀每天都不停的为萧震重塑经脉，冰冷的光芒穿透开拓着萧震体内的原本的经脉所在，让萧震每天都会经历一次犹如地狱一般的痛楚，虽然并没有醒来，但萧震每次的痛楚都以无上的毅力熬了过去，甚至哼都不哼出一声来，这，让胧蜃炀感到异常的不可思议。

　　当第六天的时间到来，胧蜃炀最后的一道冷忙穿过了萧震的身体之后，自此，萧震体内所开拓的新经脉已经全部贯通，看着已经完全恢复了生机的萧震，胧蜃炀就摇了摇头道：“真想不到，居然还真的有人能够熬过如此痛楚，即便是我，也不够胆说自己能够熬住如此痛苦，他这么一熬下来，都是让为父我创了一个为垂死之人重塑经脉的壮举了。”

　　“爹爹，你是说萧震已经没事了？”听到了胧蜃炀的话，一边正担忧的看着萧震的胧千夜顿时就惊喜的跳了起来，而听到了胧千夜的话，胧蜃炀就神色一冷道：“不能说没事，只能够说，他的经脉已经被为父重新塑出来了，至于能不能恢复，那就是他的问题了，要知道，主宰一个人生死的可不但只是经脉这么简单，为父已经说过了，他之前生机已经流失，早已经是一个死人了，为父这番耗费功力，随时只可能是为一具死尸重塑经脉罢了，这也是为了你这丫头的缘故，至于其他，为父也是无能为力了。”

　　“不，我相信他一定会没事的！”听到了胧蜃炀的话，胧千夜就坚定的说到，而胧蜃炀则是哑然一笑道：“你这丫头都是说的坚定，你又怎么知道他不会有事呢？”

　　‘咚咚！’

　　就在这个时候，一道强烈的脉动忽然就从萧震的身上传递而出，接着，一个玲珑宝塔的幻影，开始从萧震的身上荡漾出来，看见宝塔的虚幻影子，胧蜃炀的神色就陡然一变，随后猛的转头望向了胧千夜道：“万妖封神塔！！你这丫头到底还有多少事情瞒着为父！难怪你说他不会有事，有此至宝护其心魂，自然不可能因垂死而丧失心魂了！你这妮子！！”

　　看见了胧蜃炀愤怒的脸庞，胧千夜顿时就低下了头来，当幻影形态的万妖封神塔出现的同时，萧震的身上也开始荡漾起了金色的光芒，流转的金光从萧震的气海之中爆发而出，直接顺着萧震的经脉开始流转全身，由于萧震的所有经脉，都是胧蜃炀开拓出来的，导致如今萧震所有经脉都是相通的，这，简直就只能够用不可思议来形容。

　　要知道，人生下来之后伴随着时间经过，体内经脉就会逐渐的淤塞，年龄越大，情况越是严重，所以，修行之事，是越年轻开始越好，这就是最大的原因之一，而萧震拜入宗门时，年龄已经超过了最佳修行的时间了，虽然后来靠着毅力贯通了经脉可以修行，但实际上通了的，只是几条主要的大经脉，一些小的经脉，却是已经完全堵塞，再也无法贯通利用了。

　　而现在被胧蜃炀如此重塑了一番经脉，就等于让萧震的经脉回到了孩提时代全数贯通的时候，自然，此刻萧震元气流转全身的速度也是快的惊人了，伴随着金色的光芒开始变的强盛，萧震整个人也渐渐的开始浮了起来，强大的元气不断的流转之下，不但把萧震的伤势恢复了过来，萧震体内的生机，更是开始疯狂的增强了起来。

　　“原来如此！这就是生死道的心法么？不愧是当初六道圣人所创造的心法，果然是神妙无双！”看着萧震那被金光环绕，正不断恢复的身体，胧蜃炀顿时就喃喃的说到，萧震体内的恢复，让他彻底的感受到了生死道心法的奥妙，还没有等胧蜃炀从生死道奥妙之中回神，下一刻，一股奇妙的吸力，就从萧震的身上荡漾而出。

　　周围的冰霜气息，很快就被萧震身上所散发而出的力量吸收了过去，这些力量在进入到了萧震的体内之后就开始变化转化，化为了无尽的生气流转在萧震的体内同时，也疯狂补充着萧震元气的消耗，已经有点干枯的身体，在这些气的补充之下，重新恢复了活力，看着萧震那已经干枯的头发重新恢复油光闪亮，就知道，在这气的滋养之下，萧震的恢复速度快的惊人了。

　　“这应该就是另外一部心法的奇效了吧？传说之中，六道天书六部功法能够相辅相成，互相加强，看来，这吸收周围之气的心法，也是六道天书之中其中一部了，这小子如何好命，茫茫人海之中，居然能够寻找到六部心法中的两部，是天缘还是注定了？”看着萧震，胧蜃炀就忍不住喃喃的说到。

　　金色的光芒持续了大概有盏茶的时间才渐渐的消散了，经脉一通，生死道心法就立刻运转起来，在功法逆转之下，萧震的身体总算是从那沉重的伤势之中恢复了过来，而天人道心法的运转，也把周围流转的灵气吸收化为了生机生命补充到了萧震体内，让生死道心法不会竭泽而渔，不断消耗萧震原本的生命，这就是六道天书功法之中相辅相成之效。

　　看见萧震重新躺回到了石床上，胧千夜与极雪都是立刻上前察看情况，着急的胧千夜忍不住就帮萧震一号脉，强而有力的脉象证明着萧震的重伤已经彻底的痊愈，如今的萧震，力量与身体强度更胜受伤之前，而极雪也通过内丹的情况感觉到了萧震确实已经完全恢复了过来，两女在这时候，总算是深深的松了一口气。

　　“把他抬回蚩尤宫吧，为了这小子，冰洞之内起码消耗了百年的寒冰之气了。”看见胧千夜那松了一口气的舒心样子，胧蜃炀就眉头一皱接着苦笑摇头，听到了胧蜃炀的话，极雪就立刻搀扶起了萧震，跟着胧蜃炀的脚步离开了这冰洞，至于胧千夜都是没有好意思去搀扶萧震了。

　　不过出乎意料的是，过了十多天的时间，萧震依然没有醒过来的意思，仍然如同沉睡了一般，无论如何叫唤，都无法让他苏醒过来，这一来，顿时就让胧千夜着急了，而就是施云翳来诊断察看，也看不出萧震到底是怎么回事，最后还是胧蜃炀亲自前来察看，经过了极为复杂的诊察之后，胧蜃炀就道：“他的魂魄，不见了。”

　　“什么？”听到了胧蜃炀的话，胧千夜，极雪还有特意过来看萧震的胧剑锋都呆住了，而胧蜃炀则是叹息了一声就道：“没有听错，他的魂魄已经离体，即便再健康，现在的他也只是一具没有魂魄的尸体罢了。”

　　“怎么会这样！爹爹你不是说了，万妖封神塔保护了他的心魂吗？又怎么会发生这样的事情？”听到了胧蜃炀的话，胧千夜顿时就无比的激动，拉着胧蜃炀的手就连声问到。

　　“万妖封神塔确实能够保护其心魂，让他不会丧失心志，但却是没有把他的三魂七魄也振住，而那时侯的他已经等于是死了，即便魂魄离开身体也不足为奇，这也是为父大意了，没有想到他的魂魄已经离体。”摇了摇头，胧蜃炀就微微的叹息了一声。

　　“爹，难道就没有办法吗？他毕竟有恩于我们，能救就救吧。”这次开口的是胧剑锋，听到了胧剑锋居然也为萧震说项，胧蜃炀颇为惊讶的看了这个一向冷淡的儿子一眼之后，就道：“罢了，也不知道这小子有什么本事，让我的儿女都为他求情来了，既然经脉也已经通过了，那我也不在乎多花一道功夫，把他的魂魄招回来吧！”

　　“可以做到吗爹爹？”听到了胧蜃炀的话，胧千夜就激动的问到。

　　“可以，但难，他已经昏迷这么多天了，怕是魂魄早已经被拘走，想要召回来难度很高。”点了点头，胧蜃炀也含有的露出了凝重的神色，而听到了胧蜃炀的话，胧千夜脸色微微一白就道：“爹爹，你说的拘魂，难道是……”

　　“就看看，能不能把这小子从地府拉回来吧。”看着萧震沉静的身体，胧蜃炀就喃喃说到。


第467章 魂归地府1

　　只感到昏昏沉沉的，萧震的身体就犹如是飘荡在了水中一般，顺着那流转的气不断的前进，也不知道过了多久的时候，萧震才感到自己重新着地。

　　迷迷糊糊之间，萧震只懂得缓步的前进着，萧震似乎是感觉到了自己的周围还有着很多人在，但昏沉的脑袋却是让萧震什么都想不起来，只会随着这人潮缓慢的前进着。

　　也不知道过了多久，猛的，前方就闪过了一道强烈的光芒，光芒涌现的瞬间，萧震周围的队伍似乎都有点骚动，但很快就安静了下来，而在光芒闪烁的那瞬间，萧震脑海之中却是犹如翻江倒海一般，大量的记忆涌出，把那昏沉的感觉彻底冲散！

　　“这里是什么地方？”震惊的看着周围，萧震就喃喃说到，只见萧震的周围，环绕着很多的人，这些人都是双目无神，脸色灰白，神态木然，那感觉，就好像是行尸走肉一般，缓步的前行。

　　“该死的这里到底是什么地方，我不是与北冥鸿那家伙拼命然后被带走了吗？”心中升起了一丝不妙的感觉，下一刻，萧震脚步一动，整个人就腾身而起，轻盈的身体，让萧震一阵的不习惯，但好歹还是很快就适应了过来。

　　“这到底是怎么回事？这里是哪里？”抬头望向了天空，浊黄色的天空显得极为的阴沉，一轮暗红的月亮正散发着诡异的光芒，放眼望去，这片灰黄色的大地一片荒凉，风吹而过，每每卷起一片浑浊的沙尘，寸草不生的大地，弥漫着一种浓郁的死气。

　　远处，阵阵水声传来，虽然声音很小，但萧震还是能够隐约听见，朝着声音传来的方向远眺而望，却是只能够看见一片昏黄的水雾升腾而已。

　　按道理说，在大河附近周围的土地，必然会有着无尽的生机，因为水是生命的源泉，有水的地方，通常就有着生命的存在，但这片大地却是荒芜的连杂草都不见，这让萧震感到极为的奇怪。

　　就在萧震疑问着自己所在的时候，清脆的铁链之声传来，接着，几个身穿白色衣裳，脸容枯槁苍白的人就朝着自己走了过来，这清脆的铁链之声，就是从这几个神色苍白的男子手中的铁链上发出来的。

　　“无主孤魂，立刻归列，无主孤魂，立刻归列……”

　　声音之中带着一种让人昏沉的力量，荡漾在了萧震耳边，听到了这声音，萧震就感到头一阵的昏眩，一咬牙把那感觉驱去之后，萧震就发现，这几人手中的铁链已经犹如灵蛇一般把他包围了。

　　“喝！！”

　　看见自己马上就要被铁链锁住，萧震顿时就怒喝了一声，随后整个人犹如闪电一样直窜而起，一摸腰间，萧震却是发现，自己的龙磷居然并不在腰间之处，无奈之下，萧震只能够一咬牙，双掌轰出，靛沧海滔天势犹如海啸一样直卷那些握着铁链脸色木然苍白的人。

　　‘轰！！’

　　强大的气息爆发，卷席而起的掌风把那些犹如灵蛇一般窜动的铁链全部轰飞同时，那几个想要把萧震锁住了白衣人，也被萧震的掌风扫的东歪西倒，只见这些白衣人狼狈落地之后，就用着木然而冷漠的声音说道：“孤魂心魂未归，强行锁拿！”

　　说完之后，这些白衣人身上的衣服就开始变黑，而原本木然苍白的脸也在瞬间变成黑色而且变的极为的狰狞，他们手中的铁链开始变化，变成了犹如狼牙棒一般的形态。

　　“哭丧棒出，孤魂心归！！”

　　几个已经变的浑身漆黑的怪异男子，在喊完了之后，就立刻朝着萧震扑来，而听到了‘哭丧棒’三字的时候，萧震内心顿时就一震，但还没有等萧震有思考的时间，那些黑衣人已经杀到了萧震的身边。

　　“没办法了。”感受到了那环绕着漆黑气息的哭丧棒上带着强大的煞气，萧震双眼顿时就闪过了一道冰冷的精光，双掌翻飞，下一刻，一道道强大的掌劲，就从萧震的双掌之中电射而出，毫无半点保留的轰在了这些冲来的黑衣人的身上。

　　说来奇怪，这些黑衣人虽然浑身上下带着强大的气息，尤其是他们手上的哭丧棒更是让萧震感到本能的危险，但实际上这些黑衣人的战斗技巧简直就是差的无法形容，萧震轰出数掌，居然全无落空，全部狠狠的落在了这些黑衣人的身上，被萧震强大的掌劲一轰，这些黑衣人就全部被轰成了飞散的光点，消失在了萧震的眼前。

　　“这些家伙到底是什么人，修为看起来很强但这实力却是……”一时间，萧震也不知道应该要怎么形容那些被轰散了的黑衣人的蹩脚程度才好。

　　把所有的黑衣人都清理完毕之后，萧震才把目光重新放回到了那些前行的人身上，这些前行的人，脸色一如之前的苍白漠然，似乎萧震刚才与那些黑衣人的一战，他们根本就没有看见一般，依然用着那麻木而缓慢的步伐前进着，看见这一幕，萧震忽然就感到背脊发凉，没有办法，眼前这情景实在是太诡异了。

　　“大叔，这里到底是什么地方？”一把拉住了其中一个年约四十来岁的男子，萧震就对男子问到，这男子身上穿着粗布麻衣，看起来就是一般的平民百姓，而被萧震拉过来的男子却是一脸的茫然，似乎并不知道萧震在说什么一般。

　　“大叔，你听到我说话吗？我……说话……”见对方一脸的茫然，萧震就大声问着同时，也带上了肢体动作，但可惜的是，那大叔依然好像雕塑一般的站着，没有说话，没有动作，一双无神的眼睛望着前方，当萧震把手放开了之后，那大叔就继续顺着人流朝前方缓步前进着。

　　又拉了好几人来问，其中有男子也有女子，但无一例外的就是，这些被拉过来的人，都是一脸木然，双目无神，就好像行尸走肉一般，而当萧震放开了他们之后，这些人就会继续顺着人流，缓慢的向前走去，看见这一幕，萧震就喃喃说道：“难道是被催眠了吗？这些人走的方向，是那水声传来的方向，既然如此，我倒不如到那里去看一看吧。”

　　想到了这里，萧震就放开脚步朝着那河水传来的方向赶去，一路之上，萧震看见了几乎是无穷无尽的人影向着那水声传递而来的方向前进着，人山人海这个词，就仿佛是为了形容眼前这景象一般似的，这些失了心神，只知缓慢前进的人前进速度极慢，萧震不知道，要是自己跟着这样的步伐的话，要何年何月才能够早到了那水边。

　　越是前进，前方传递而来的水声就越是响亮，哗啦啦的大河流淌之声震耳欲聋，而到了这里，萧震就感受到了周围弥漫着的浓郁水汽，这是萧震来到了这里后，第一次感受到了有生命迹象的东西，没有犹豫，萧震就立刻加快了脚步来到了那大河的边缘处。

　　眼前，是一条汹涌的大河，放眼望去，地平线的顶端，才能够隐隐看见大河的对岸，大河的河水异常的浑浊，似乎夹杂着无数的黄泥一般，浊黄色的河水不断的在河床上翻涌滚动，荡漾起了升腾的水汽。

　　而这大河极为的诡异，也不知道是错觉还是什么，萧震总是觉得，这大河之内，隐隐传来了凄厉的哭叫之声，这些声音混在了汹涌河水奔腾前进的声音之中，并不明显，但确实是存在而，这只要仔细的一眼的话，还能够看见，这大河的浊流之内，隐隐有着扭曲的人面顺着河水而动，数量之多，就好像夜空之中的繁星一般，看见这些人面，萧震感到背脊一阵的发凉，这等诡异的事情，简直就是前所未有。

　　沿着那大河的河堤前进着，一路上，萧震看见大量失了心神的人朝着河的一个方向走去，心道那里应该就是原本自己想去之地了，就加快了脚步前进，走了不久之后，前方一块矗立的巨大石碑，映进了萧震的眼帘，看着石碑上的字，萧震顿时就愣住了。

　　“三涂河……孤魂野鬼立三涂，浊流滔滔刷罪孽，心正无愧渡奈何，魂邪魄虚堕黄流，奈何奈何，归因报应不爽，人心不古。”

　　“三涂河……”这三字，让萧震的背脊一阵的发冷，他小的时候，就曾经听过爷爷说过，人死了之后，就会从奈何桥渡过三涂河，重新转生为人，那时候的萧震只当是听故事而已，人死万事灰，怎么可能还有这么多事情呢，但如今看见这一幕，却是让萧震感到无比的震撼。

　　“难道我已经死了？不……不可能的……”摇着头，萧震一副难以接受的表情，就在这个时候，几道人影就从不远处朝萧震走来，抬头一看，萧震就见朝自己走来的，是五个相貌狰狞，形态如鬼，手握三插钢叉的怪异妖人。


第468章 魂归地府2

　　抬头一看，萧震就发现，正朝着自己走来的，是五个形态怪异的妖人，这五人相貌狰狞，额生短角，皮肤赤红如血，形态如厉鬼一般凶猛，红面獠牙，手握钢叉，这几人一看，就知道不是善良之辈。

　　同样的，这五人也已经看见了萧震，只见他们其中一个妖人手中的钢叉一举，接着五人就飞快的把萧震包围了起来，等几人完全把萧震围起来之后，那刚才举起钢叉的妖人才道：“那些拘魂使到底在做什么，为什么会有孤魂落在了这里？”

　　“你说的拘魂使，到底是什么东西？”

　　“哼，拘魂使就是拘魂使了，还有什么……”说着说着，那妖人双眼几猛的张大了，一脸惊讶的看着萧震，那妖人就道：“你为什么还有心志在，难道你的心魂没有被拘魂使钩走？”

　　“废话少说！这里到底是什么地方，什么是拘魂使，是不是就是他们把我带到这里的！？”看见对方并没有回答自己，萧震的火气就腾的一声窜了起来，此刻的萧震心焦如焚，他心中有点感觉，但却是绝对不愿意承认，一双眼睛犹如利剑一般刺向了这妖人，萧震就怒声喝到。

　　“好胆，孤魂野鬼居然还够胆在我们鬼卒前咆哮？锁下他，直接抛下三涂河下！”听到了萧震的话，那鬼卒也是感到异常的愤怒，血红的脸早已经涨成了黑色，一声令下，那四个包围着萧震的鬼卒就同时出手，四柄子钢叉，向萧震各个方向叉来。

　　“你们找死！！”

　　见这些鬼卒的力量虽然强，但招式与之前的那些拘魂使者一般，都是幼稚的不能再幼稚，萧震顿时就露出了一丝冰冷的笑意，脚步一动，下一刻，萧震整个人就腾空窜起，而那四柄子钢叉也在这时候在萧震脚下撞在了一起。

　　一踏钢叉，萧震就宛如闪电一般窜到了其中一个鬼卒的面前，双手犹如是蝴蝶一般不断翻飞，‘啪啪啪啪’的连续爆响之声回荡，那鬼卒就让萧震一窜连环掌轰的整个人飞了起来，狠狠的撞在了那三涂河的巨大石碑之上，随后那鬼卒就好像是被风吹过的沙塔一般，随风化为了一团黑气消散。

　　一击过后，萧震却是半点不停，趁着那几个鬼卒惊讶莫名的时候，萧震身形犹如闪电一般的窜出，灵蛇似的绕动了一下之后，左右双掌就各自印在了一个鬼卒的胸膛之上，萧震这两掌，可都是夹杂上了靛沧海的强大掌气，一掌轰出，那两鬼卒就好像被汹涌的巨浪拍中了身体一样，惨叫一声之后，两人就好像脱线风障一般飞翔而出，最后扑通一声摔进了汹涌的三涂河内。

　　又是一阵犹如闪电一般的快捷身法，萧震下一刻就窜到了那围攻自己的最后一个鬼卒身边，左手握拳，接着雷霆一般的拳劲就直接轰在了那鬼卒的腹部上，甚至没有被轰飞，只是一拳，那鬼卒的身体就直接化为了黑气消散，那惊恐的表情，甚至都还没有来得及消失。

　　看萧震只是眨眼之间就连杀了四个鬼卒，最后剩余那鬼卒顿时就感到双腿发软，他在这里何曾见过这么凶悍的孤魂野鬼呢？望见了萧震那凶悍的目光落在了自己的身上，那鬼卒就惨叫了一声转身就跑。

　　见这相貌凶悍的鬼卒居然就这么就跑了，萧震顿时就感到一阵的好笑，脚步一动，下一刻，萧震就掠到了那鬼卒的面前，右手探出锁住了鬼卒的肩膀，下一刻，萧震力量一压，就把那鬼卒压的跪倒在了地上。

　　“饶命……请你饶命啊，我……我也就是这三涂河巡河的小卒罢了，你就放过我吧……”哭丧着脸看着萧震，那鬼卒就连连说到。

　　“废话少说！我问你，那拘魂使者到底是什么东西！这里是什么地方？”看着这鬼卒，萧震就怒声喝问到，而听到了萧震的话，鬼卒浑身一颤，就连忙道：“回大爷，拘魂使者自然是拘魂的使者了，他们到阳间把死人的魂魄拘回这里，让这些死魂过奈何桥，走六道轮回……而这里自然就是地府了……”

　　“你说什么！！”听到了这鬼卒的话，萧震的心更是无比的震动，拘死人的灵魂？地府？那就是说他已经死了？咬牙切齿的看着鬼卒，萧震就继续道：“那那些人到底是怎么回事，为什么怎么叫唤都没有反应？”

　　而听到了萧震的话，这鬼卒生怕自己说的不够详细，导致这杀神杀意顿起，连忙道：“饶命啊大爷，这拘魂使者拘的是三魂七魄，收的是心魂，失了心魂，神智就永远迷失，而大爷您……您的心魂似乎并没有被拘魂使者所拘下……”

　　听到了鬼卒的话，萧震顿时就明白自己为什么不是和那些人一样，犹如行尸走肉一般只懂得前进了，深深的吸了一口气，萧震就道：“你告诉我，这里有什么办法能够离开，或者说是有什么办法能够让我重生？”

　　“这，这根本就不可能啊！！”听到了萧震的话，那鬼卒吓的浑身颤抖，“大爷，您魂魄被拘魂使者拘了出来，就代表你身体的生机已衰，您的身体已经死了啊，又怎么可能回去重生？这这是不可能的啊……”

　　“即便是这样，我也要回去！”咬牙切齿的看着那鬼卒，萧震就怒声说到，北冥鸿尚未伏诛，飘渺宗依然屹立，光这两点，萧震就不能在这里死去，从苏紫凝倒在了雪地上的一刻，萧震对飘渺宗的感情，瞬间就全变成了恨意！

　　他恨自己为什么一直都手下留情，为什么对这些已经完全不顾同门之谊的家伙忍让，要是一开始让胧剑锋斩了南宫弈，自己和极雪练手杀了郑玄后逃出的话，那就不可能遇到苏紫凝了，也不会发生接下来的事情。

　　他恨自己，他恨为什么当初极雪出其不意以天霜雪舞开路的时候，他不以天华神剑杀掉或者重创北冥鸿，这样的话，北冥鸿根本就不能够再赶上来，也不可能会有之后的事情了。

　　后悔犹如是毒虫一般不断的噬咬着萧震的心灵，让萧震异常的难受，此刻的萧震，对飘渺宗的恨也达到了最高峰，恨不得要一手把飘渺宗的一切都摧毁，但偏偏此刻的他却是已经死了，魂被拘到了地府，这怎么能够让萧震接受？

　　听到了萧震的话，那鬼卒更是浑身颤抖不已，萧震所释放而出的强大气势，让那鬼卒只能够用心惊胆战来形容，那种汹涌澎湃的力量，让他感到自己飘荡在了汹涌海潮之中的一叶扁舟一般。

　　“不对啊！”猛的，那鬼卒似乎是想到了什么，一副茫然的样子，而看见他这样子，萧震就连忙问道：“你想到了什么，立刻给我说出来，要是有半句假话的话，我就把你当场撕了！”

　　萧震的话让这鬼卒浑身颤抖不已，惊恐的看了萧震一眼，鬼卒就道：“是……是这样的，一般的孤魂野鬼……应该不可能存在气势与力量了，因为……因为他们连本体和心魂都已经失去了，根本不可能有什么保留，而大爷您……您却是依然有如此的气势与力量……可能……”

　　“可能什么？”抓着鬼卒肩膀的手差点就要把那鬼卒的肩膀捏爆了，萧震就怒道：“少给我打马虎眼，说清楚！！”

　　“可能……可能是大爷您的身体其实并没有死去，所以心魂也被保存在了身体之内没有被勾出来，而你的三魂七魄却是被勾到了这里，因为心魂还在你的身体上，所以你的气势还有力量都没有消失……这……这只是小的猜测而已，是不是真的，小的真的不知道啊，小的还是第一次遇到听到这样的事情……”

　　鬼卒的话，让萧震顿时就感到一阵的欢喜，虽说只是猜测而已，但终究还是有一点念想，稍稍放松了那鬼卒肩膀上的手，萧震就道：“你给我说说这里都有什么地方，从哪里可以离开地府。”

　　“大爷……大爷我是真的不知道啊……我就一个巡河的小卒，怎么可能知道离开地府的方法呢？”听到了萧震的话，这鬼卒差点就哭出来了，见鬼卒那样子，萧震也知道这样的小卒怕是真的不知道怎么离开这里，叹息了一声，萧震就道：“那你就给我说说，地府有什么地方。”

　　“地府有很多的地方，眼前这一条就是三涂河，想要过河，就必先要趟一次河水洗刷罪孽，这要是生前正直对的起良心的话，就能够趟水一圈后，从奈何桥渡河，而要是心有邪鬼，残暴不仁者，就会被三涂河内的厉魂拖进河中，直接冲下阴判殿，由十殿判官审他的今生罪恶，再决定把他扔进哪一层地狱之内受苦，这些人只有受足了苦难，才会有重新轮回的机会的。”

　　“还有呢？”黑着脸，萧震就继续问到，回想起了之前三涂河上那看见的犹如人面一般的怪异景象，萧震的心就微微一抖，看来那些东西，就是所谓的厉魂了。


第469章 魂归地府3

　　“还有呢？”看着鬼卒，萧震就继续问到，此刻的他唯一能够做的就是多收集情报，只有这样才能够找到离开的办法。

　　“上了奈何桥，就要喝孟婆汤，一碗孟婆汤，前世今生事尽忘，喝过了孟婆汤之后，就能够走过奈何桥，去到彼岸……大爷恕罪啊，小的真的已经不知道了，小的就是一个巡河的小卒啊，这等事情已经是能够得知的极限了，小的……小的真的已经什么都不知道了啊……要是继续说，说错了给大爷您听，小的……小的……”

　　看着这鬼卒惊恐的表情，萧震就知道，这鬼卒确实已经不知道太多的事情了，想来也并不奇怪，这家伙，要是放在一些城内，也就是充当个三流巡逻护城河的角色罢了，还不是城防军正职的那种，那问他城内一些简单的布置或者他还说的出来，更深的他就根本不可能说的出来了。

　　“罢了，你领我去奈何桥吧。”心中叹息了一声，萧震脸上依然冰冷如昔，听到了萧震的话，那鬼卒顿时就一脸的哭丧表情，但却是不敢不从，走在前面带路，而萧震则是抓住了他的肩膀，跟着这鬼卒朝那些灵魂聚集之地走去。

　　没有走多长的时间，又是五个鬼卒出现在了萧震的视野之内，而这五个鬼卒显然没有想到太多，见一个鬼卒在前，萧震在后，就以为萧震是脱队的孤魂野鬼，正被押送回来，而就是这样，这五个鬼卒尚未回神，就全部被萧震轰成了黑色的烟雾消散无踪。

　　萧震出手必杀，对手必亡的狠辣劲头，让那前方的鬼卒更是恐惧，浑身颤抖的犹如霜打了的茄子一般，看见那鬼卒如此，萧震就道：“你放心吧，我不会杀你的，你好歹也说了给我听这么多东西，当然你也别想打什么歪主意，比如说特意向巡逻而来的鬼卒的路线上走去，遇到好像刚那种情景，我是不会留手的。”

　　听到了萧震的话，那鬼卒差点就被吓尿了，他刚才确实有打算把萧震带到了大量的鬼卒之中然后乘机逃脱的，但谁知道萧震一句话就让他的想法破灭了，双腿犹如风中麦杆一样拼命的抖动着，那鬼卒就道：“大爷放心，给……给小的十个胆子小的也不敢啊……”

　　一路之上，都是再无遇到巡逻的鬼卒，这鬼卒似乎是完全明白了，对付萧震，根本就不是人多就能够取胜的，起码这些鬼卒上再多的人，都无济于事，与其带萧震去屠杀这些鬼卒，最后自己还要落得一个身死下场，倒不如乖乖的听萧震的话，或许还可能求的一线的生机。

　　稍微绕行了一段路之后，萧震就看见了，那汹涌的三涂河上架起的那一条青色的石桥了，毫无疑问，这石桥，就是所谓的奈何桥了。

　　只见这奈何桥并不是如同一般桥梁一样，上桥的楼梯在河岸之上，只见那奈何桥的楼梯，是在河道之中，距离河道大概有十来米的距离，想要上这奈何桥，那些孤魂野鬼就要先下水，趟过十来米深达腰部的河水，才能够沿楼梯踏上奈何桥，在源源不断的孤魂野鬼之中，一些成功的趟过了河水走上了桥上，而一些却是在走了没有几步，就惨叫了一声被河水带走，隐隐可见大量苍白的手，在下面把这些惨叫者拉进了河水之内，河岸之处和奈何桥的楼梯之上，有着八个身穿甲胄，手按长剑，脸色狰狞苍白的兵士正守在了河岸与上桥的楼梯上，犹如是八座石雕一般。

　　“他们……他们是鬼兵，是……是真正地府的府兵，比我们强多了……”见萧震递来了询问的眼神，鬼卒就连忙说到，确实，这些驻守在河岸犹如石雕一般的家伙，浑身上下都散发出了一种极为冷漠的气势，完全不是这鬼卒身上那种欺软怕硬的表现能够比拟的。

　　“大爷……大爷，这些鬼兵可不是我们这些鬼卒啊，他们很厉害的，你要是就这么上去的话，一定会完蛋的，我看你还是装做渡桥的混过去吧……”看见萧震似乎是要硬闯，那鬼卒就连忙说到。

　　“呵呵，渡桥么？你是想我也好像那些人一样，趟一趟这河水吧？告诉你，要是杀戮是为罪的话，那我早就罪犯滔天了，不管这东西是不是真的能够断正邪，我萧震都不会下去，因为我就是我谁都没有资格评判我是否有罪！”

　　听到了萧震的话，那鬼卒顿时就傻了，而萧震则是继续说道：“你既然也不知道后面的路了，我也不好继续带着你，你走吧。”

　　咬着牙，这鬼卒似乎是在挣扎着似的，好一阵之后，那鬼卒才道：“谢谢大爷您饶我一命，大爷……这前方的路不好走，那府兵想来应该难不到大爷您，但要是遇到那牛头马面，大爷还是能避就避吧，那牛头马面可是真正的地狱悍卒，我等这些下等鬼卒是完全无法相比的。”

　　“我知道了，你赶紧离开吧。”萧震知道，这鬼卒已经是把最后自己所知道的说出来了，看来这鬼卒对于萧震放他一条生路还是极为感激的，实际上也正是如此，他其实也没有想过自己有可能活下来，虽然萧震说会放了他，但在他看来，这只是虚言罢了。

　　现在萧震却是真的放了他，这都是让那绝望的鬼卒生出了无限的感激之情，原本打算一直隐藏的事情也直接告诉了萧震只当报答了。

　　按着那鬼卒走远了之后，萧震才深深的叹了一口气，实际上萧震又何尝想要利用这样的手段，但为了回去，为了离开这里，萧震不得不铁石心肠，唯有把眼前一切的阻挡全部捏碎，萧震才有可能回去，只要能够离开这里重生，萧震并不介意把这里也毁了！

　　深深的吸了一口气，萧震就开始朝着奈何桥走去，此刻萧震的双手上，正环绕着强大的气息，靛沧海在三涂河的旁边，凝聚水汽的速度快的惊人，而萧震缓步走来，那八个鬼兵也立刻察觉了，瞬间转过了身来，那些面无表情的鬼兵就全看出了萧震，腰间的长剑也同时出鞘。

　　这些鬼兵手上所握的长剑极为的特殊，长剑的剑身之上，有着犹如竹节一般的节纹，剑身之上，荡漾这一种阴冷的漆黑气息，似乎只是看一下，身体就要被冻结一般。

　　没有任何的废话，这些鬼兵在抽出了腰间的长剑之后，就立刻朝着萧震攻来，八个鬼兵脚不沾地，就犹如是烟雾飘荡一般，偏生速度快的惊人，只是一瞬间，这些鬼兵就杀到了萧震的身边，手中那散发着漆黑气息的长剑，朝着萧震直接斩杀而下。

　　深冷的寒意疯狂笼罩而下，感受到了那强大的气息，萧震神色微微一凝，双掌随即朝左右两边拍出，只见犹如浪潮一般的强大气息涌出，下一刻，强大的力量就直接把其中两个鬼兵直接扫了出去，趁着这瞬间，萧震身影一晃，接着就从那轰出的空间钻了出去。

　　萧震出手不留情，这些鬼兵也不是易与之辈，确实如同那鬼卒所说的一般，这些下身犹如是腾云一般的鬼兵，实力完全不是那些鬼卒所能够媲美的，萧震的两掌，均被这些鬼兵以剑挡下，这顿时也让小震无比警惕起来，毕竟萧震对于那两掌可是相当自信的。

　　一击被轰退了两个鬼兵，这些鬼兵顿时就更加地方疯狂了，脚下犹如腾云的鬼兵移动极为的诡异，能够轻松的上窜下跳，只见这八个鬼兵配合默契，极是凶悍，而面对这些鬼兵的猛攻，萧震却是显得有点狼狈，没有办法，谁叫萧震擅场剑法，靛沧海滔天势虽然霸道，但想要应付这八个鬼兵，还是有点勉强了。

　　身影如梭，那些鬼兵不断的在围绕着萧震穿梭着，让萧震有一种难以应付的感觉，双手翻飞的萧震渐渐开始落在了下风之中，而更可怕的是，这些鬼兵手中的长剑，上面带着的气息让萧震感到害怕，那是一种对本能上的恐惧，不知道为什么，萧震就是觉得，自己要是被那散发着阴冷黑气的长剑斩中一剑都要倒大霉！

　　脚步一退一让，惊险的闪过了一个鬼兵长剑的刺杀同时，萧震双手猛然下按，接着玄棕色的气息就立刻破地而出，把两个鬼兵彻底缠绕住，不过这些鬼兵却是异常的诡秘，在元气缠绕住的一瞬间，就立刻化为了犹如烟雾一般的形态，松脱了那缠绕之后，才以手中的黑剑再度攻向了萧震。

　　看着那漆黑的长剑已经刺到了面前，而左右后方还有头上也有着长剑封锁了退路，萧震就猛的一咬牙，探手而出，右手一伸一探，下一刻，萧震就握住了那迎面刺向自己的鬼兵的长剑，右手刚接触长剑的瞬间，一股强烈的寒冷之感就涌进了萧震的体内。

　　“喝！！”

　　一声低喝，萧震就猛的用力把长剑抢了过来，同时左脚力量凝聚，猛的一脚踢出，下一刻，那鬼兵就直接被萧震踢开了，同时萧震手中一抛一接，就把这散发着漆黑雾气的长剑抢到了手中。

　　手上握住了长剑的瞬间，萧震的气势就犹如潮水一样疯狂涌起，手中黑色长剑一转，剑光闪烁瞬间，那些鬼兵的长剑就全部被萧震荡开了，而把围困自己的长剑全部荡开了之后，萧震就猛的一挥手中的黑色长剑，接着，漫天的雪白剑光就电射而出，轰在了那长剑被抢的鬼兵身上。


第470章 奈何桥上

　　飞星神剑斩出，下一刻，失去了长剑，正面迎上了飞星神剑的鬼兵甚至哼都没有哼一声就瞬间被轰成了飞散的黑雾，而一剑过后，萧震身影犹如流星闪烁，向前窜出一段距离，脱离了包围之后，手中黑雾长剑连连挥动，靠着精妙的剑法，那些鬼兵很快就被各个击破，当最后一个鬼兵被长剑刺中，化为了粉碎的黑雾之后，萧震才深深的松了一口气。

　　“虽然不及龙磷趁手，但也算是不错了吧。”看了看手中的长剑，长剑上那漆黑的阴冷气息，在杀了八个鬼兵之后，似乎更浓重了一点，漆黑的烟雾升腾，极是诡异，仔细一看的话，就能够发现，年带着竹节的银色剑身之上，刻画着一些血红色的符文，看来，这剑身上的阴气，都是这些符文散发而出的。

　　拣起了一个落在地上的剑鞘，萧震就把手中的黑色长剑回鞘，并挂到了腰间，八个鬼兵被杀，这些到了奈何桥前的孤魂野鬼似乎也有点骚乱了起来，看见不远处，一些穿着白衣的拘魂使者已经上来，萧震就脚步一蹬，整个人腾空而起，接着落在了奈何桥之上。

　　脚踏奈何桥的瞬间，萧震就发现，自己后方的空间已经消失了，回头一望，原本所见的景色已然消失，只剩下了一片的漆黑，前方，只有一条青色的大道，正是那奈何桥的桥面，萧震的右手边上，一块数丈高，刻着‘奈何桥’三字的漆黑石碑，矗立在桥面之上。

　　沿着桥面前进，萧震就感到周围一阵阵的阴风不断的吹拂着自己，那些吹拂的阴风之中，似乎夹杂着阵阵让人感到毛骨悚然的凄厉哭叫，这些声音不断的回荡在萧震的耳边，让萧震皱眉不已，一直前行了一段距离之后，一个简陋的竹棚却是吸引了萧震的注意。

　　这竹棚以茅草盖顶，苦竹为枝，和一些搭建在荒山野道的茶水棚相差不大，而这其中，一个头发雪白，身穿藏青色麻布衣衫，面容慈祥的老太太，正坐在了茶棚之内扇着葵扇，看见萧震走来，那老太太就站了起来，带着慈祥的微笑道：“来者啊，你也累了吧，喝一碗茶汤，好好休息一下再上路吧？一碗孟婆汤，前世今生事尽忘。”

　　“对不起，我没有忘记事情的打算。”冷冷的看着这个面目慈善的老太太孟婆，萧震就冷漠的说到，右手按在了腰间的长剑之上，此刻的萧震已经是进入了戒备之中。

　　“哦？看来你的心智未失？这都是难得，以往虽然也有心智未失之辈前来，但大都被鬼兵是制，看你腰间的鬼兵剑，看来那八个鬼兵居然还奈何不了你？”听到了萧震的话，孟婆双眼就闪过了一丝惊讶，随后就呵呵笑着说到。

　　“你的样子都是相当的镇定，你是胸有成竹不成？”看着孟婆，萧震不由得更是警惕起来，虽然这孟婆并没有给萧震太危险的感觉，但孟婆的态度却是让萧震感到不妥，无论是之前的拘魂使者，鬼卒，还是鬼兵，一看见他心智未失，都是第一时间上前要抓他，而现在这孟婆却是满脸从容的样子，自然更让萧震警惕了。

　　“呵呵，放心吧，老婆子就一个在桥上送汤的罢了，喝与不喝，是你的自由，我老婆子是老胳膊老腿的可是经不起你们那些野蛮厮杀呢。”相对起了萧震的小心戒备，孟婆却仿佛是一个与世无争地方智者一样，一副不愿意与萧震开战的样子，不单如此，孟婆手中的汤碗也已经放了下来。

　　“原来是这样，那都是我误会孟婆你了，那我现在过桥，想来你是不会阻挠我的吧？”看着孟婆，萧震就对孟婆严肃的问到，而孟婆自然是点了点头道：“那是自然了，我老婆子可是不想为了这事情拼命啊。”

　　听到了孟婆的话，萧震就朝着孟婆天了点头，随后迈步继续前进，当经过了那茶棚不久，孟婆原本慈祥的脸色就忽然变的狰狞，只见她双手指甲在瞬间变长，就犹如是匕首镶嵌在了手指上一般，飕的一声，那孟婆就朝着萧震的背后扑去。

　　‘刷！！’

　　就在那孟婆要把萧震的身体洞穿的时候，萧震却是好像背后长了眼睛一般，先是一步窜前，避开了那刺来的锐利长爪，接着萧震就猛的一转身，腰间长剑随即出鞘，带着漆黑烟雾的长剑在划出了一道灿烂光芒之后，孟婆枯瘦的双手就立刻被斩断！

　　“啊！！！”绮丽无比的声音从孟婆的口中爆发而出，随后那孟婆的身体就开始变化起来，只见那孟婆矮小的身体开始变的修长，皮肤也变成了恶心的墨绿色，一双眼睛更是变的犹如蛇眼一般，没有一阵的时间，这孟婆就变成了一个浑身墨绿，头发棕红，双眼如蛇眼一般的女妖，只见这断了双手的女妖痛苦的在地上不断翻滚同时，也不忘记给萧震投去了怨恨的目光。

　　“你为什么会发现的，我明明已经下了消魂香……”咬牙切齿的看着萧震，那化身孟婆的女妖就怒声问到，她的牙齿尖锐成三角形，就犹如是虎齿鱼一般的样子。

　　“你说的是这些环绕在周围的绿色烟雾吧？”听到了对方的话，萧震就露出了一丝冷笑来，“看来，你还真的是没有说谎，你真的没有见过有心智的幽魂踏上过这里，不，应该是说从来没有把鬼兵宰了的幽魂踏上这里才对，你怎么都想不到吧，这剑上的黑气，把你这些所谓的消魂香都给全部挡住了。”

　　听到了萧震的话，那女妖顿时就懵了，一阵之后，这女妖才道：“该死的黄泉冻气，啊！！！”

　　“既然解开了疑惑，那你也可以去死了。”冷冷一笑，萧震就对那女妖说到，而听到了萧震的话，那女妖顿时就露出了惊恐的神色并道：“你别以为你能够走过奈何桥，不喝孟婆汤，就不可能走过这里的。”

　　“走不过我就杀过去，我就不相信你这一条桥是无穷无尽的！”冷冷一笑，下一刻，萧震的长剑已经斩在了女妖的身上，一声凄厉的惨叫之后，那女妖顿时就化为了飞散的烟雾被这长剑吸收，同时，在女妖被杀的瞬间，那茶棚也化为了黄水流了一地。

　　“孟婆汤？根本就是三涂河的河水！”看着那同样化为了黄浊水流的孟婆汤，萧震就冷冷一笑，随后转身继续前进。

　　脚步刚一动，两边的哗啦哗啦之声就不断的传了过来，只见与那孟婆一般的，有着一身墨绿色皮肤，棕色头发，金黄蛇眼的女妖，在回荡的水声之中，三五成群的从两旁的水流之中跃出，向萧震扑来，这些女妖都有着锋利无比的指甲，而且还能够从口中喷出一全全黄浊色的腐液，这些液体落在了奈何桥桥面上也是一阵冰雾升腾。

　　这些陡然出现的女妖，并不出乎萧震的预料，腰间长剑出鞘，下一刻，萧震身前剑光如飞，疯狂的开始屠杀起了这些扑出水面的女妖，在萧震的剑法之下，这些女妖纷纷被斩成了散开的黑雾，而这些黑雾，则是全数被吸进了萧震手中的那把长剑之中。

　　虽然是所向披靡，但这些女妖却是越来越多，甚至到了最后简直就是犹如军队一样疯狂涌来，即便是萧震面对如此情景，也是感到极为的棘手，手上的长剑不停，脚步也没有半点的停下，死死的咬着牙关，几乎是三步一停，一步十杀的疯狂杀戮之下，也不知道过了多长的时间，萧震终究是杀穿了这女妖的群阵，看见那些女妖惊惶的再不跳出水中进攻，萧震也终于松了一口气。

　　“看来即便是幽魂，也会感到疲劳啊……”看着手中的长剑环绕的黑雾足足比之前强了一倍有余，萧震顿时就苦笑了起来，也不知道是命运弄人还是什么原因，想不到自己死了下了地府，依然是继续造就无穷的杀孽，当然了，杀了这些女妖萧震也没有半点的愧疚，为了能够离开地府，萧震不在乎杀更多的存在！

　　杀透了那女妖群，萧震坐在了桥上休息了一阵之后才继续上路，着一路走来，依然看不见奈何桥的尽头，就在萧震有点绝望，怀疑是不是真的走不出去的时候，猛的，眼前忽然就变的一片的开阔，下一刻，萧震就站在了一片美丽无双的花地之上，背后，则是传来了汹涌大河流淌的声音。

　　“这里……就是那鬼卒所说的彼岸么？”看着眼前一大片的血红色花田，萧震就喃喃的说到，与之前的荒凉相比，这里简直就可以说叫做生机无限，血红色的花朵是那么的艳丽，这些花叫做彼岸花，是只有黄泉地府世界才拥有的花，就在萧震失神的望着这一片美丽的花田的时候，一阵悠扬的笛声就从这片花田之中荡漾而出。


第471章 意外消息

　　悠扬的笛声充满了凄美，其中有夹杂着淡淡的无奈与伤心，萧震还是第一次听到如此震撼心灵的笛声，一直以来，萧震对自己的笛功也是有点自信的，但要和吹出这笛声的主人相比，却是千差万别了。

　　就在萧震沉醉在了那优美而凄伤的笛声中的时候，一道虚幻的身影就凭空出现在了这片花田之上，只见这幻影身姿曼妙，走动时更是仪态万千，女子的手中捧着长笛，正在幽幽的吹奏着，这动人心弦的笛声，正是从这虚幻的女子长笛中荡漾而出。

　　“彼岸花开开彼岸，断肠人伤伤断肠，踏上彼岸，前事尽忘，百世痴恋，千世断肠。”声音如泣如诉，极的凄酸，不知道为什么，光听到了这声音，萧震就有一种心灵被触动的感觉，再看那握着笛子的虚幻影子，萧震就已经发现，那幻影消失不见了。

　　看着已经失去了踪影的虚幻身影，萧震深深的修辞手了一口气来压制心中的动荡，阵风吹过，一片血红的花瓣卷起，随后，漫天飞舞的彼岸花花瓣随风起舞，站在了这片花田中心的萧震，在一片血色花瓣的围绕之下，情景凄美而诡秘。

　　心中，关于苏紫凝的记忆犹如走马灯一般的不断回访着，当画面定格在了苏紫凝倒在了北冥鸿身前的瞬间，萧震就犹如疯了一般，深沉的怒气与杀意疯狂爆发而出，一双眼睛变的赤红，身上荡漾的气息也渐渐开始变的漆黑，手中长剑猛的一转，下一刻，这些飞舞的彼岸花花瓣，全部都在萧震的剑气之下，瞬间化为了粉末。

　　“飘渺宗，北冥鸿，我无论如何都不会放过你们的，等我离开了这里之后，即便是为幽魂之身，我也要把你们杀绝！！”咬牙切齿一阵之后，萧震才强行恢复平静，正要迈步前进，猛的，萧震就见到不远处的河堤上，几个浑身赤红，手握钢叉的鬼卒，正在巡逻，看见这些鬼卒，萧震就露出了一丝微笑来，脚步如闪，只是一瞬间，萧震就犹如鬼魅一样靠近到了他们背后，正要下手的时候，他们之间的谈话却是让萧震停下了手来。

　　“听说了吗，酆都王又要纳妾了啊，啧啧，这都是他第几个鬼妾了？”为首的那鬼卒，一副羡慕的样子拼命摇头，似乎是很羡慕那酆都王又要纳妾一般。

　　“当然听说了，我还知道啊，据说那女子的三魂七魄刚到的时候，就把正好路过巡视了酆都王狠狠的震了一下，随即决定把那女子的心魂还给那女子呢，不过听说那女子极是刚烈而且冷若冰霜，根本就不愿意作酆都王的小妾啊？”

　　另一个充满八卦精神的鬼卒，丝毫不落后的把自己所知道的一切都说了出来。

　　“哎哎你就不知道了吧，酆都王要谁，从来哪里会管你是不是愿意的，据说那女子生前也是什么修炼门派的人，不过可惜啊，死了之后，啥修为都没有了，还能够怎么，再冰冷也无用啊，没有两下就让酆都王的鬼兵抓了，据说马上就要出嫁了呢。”

　　“不过也怪不得酆都王会动心了，据说那女子真的是漂亮的不像话，就好像那九天上的仙女落下的地府一般，怕就是酆都王不起意，其他好像判官那些都要心动呢，不过酆都王运气好，几百年不见忽然来巡个河就拣了这么个便宜，真的好啊……”

　　听到这几个鬼卒的话，萧震心中顿时就一阵的翻腾，女子的灵魂，冷若冰霜，被迫出嫁？这一切都让萧震的脑海之中，闪现起了苏紫凝的身影，难道，那什么酆都王所看上的，是紫凝的魂魄？虽然心中也知道自己很可能想多了，但内心却依然有一个声音告诉萧震，这是很有可能的事情，只要能够再次见苏紫凝一面的话，萧震愿意付出任何的代价！

　　“你们刚才说的话，能不能详细的告诉我呢，那酆都王是谁，还有那出嫁到底是怎么回事？”吸了一口气压制住心中的激动，此刻的萧震已经决定，不管如何，都要救出那将要嫁给酆都王的女子幽魂，只要有万分之一的机会她是紫凝，萧震都会动手！

　　“你……你是刚过奈何桥的幽魂吗？怎么会在这里？”萧震一开口，那五个鬼卒顿时就愣住了，萧震也不废话，双手猛的一拍地，随后玄混沌囚笼势使出，窜出的元气立刻就把这几个鬼卒抓住了。

　　虽然同当公差，但这些鬼卒与鬼兵相差的还真不是一星半点那么的简单，看这几个鬼卒拼命挣扎却是不得其法的时候，萧震就叹息了一声道：“回答我的问题，你们刚才所知道的一切全部告诉我，包括那女子的相貌衣着等等。”

　　“我们为什么要告诉你，你这该死的幽魂，过了奈何桥不好好走阴关道去阴司，却是在这里逞凶，你看来是想要灰飞烟灭了！”一个鬼卒被抓住之后拼命反抗都毫无作用，随即开始破口大骂，显然，这个鬼卒的脑子并不是太聪明，他没有想过萧震既然能够轻松抓住了他，自然也不会在乎这些恫吓。

　　手中长剑出鞘之后，随即轻轻而缓慢的刺进了那鬼卒的胸膛，看见那散发着漆黑烟雾也就是黄泉冻气的长剑缓慢的刺进了那鬼卒的身体，在那鬼卒受尽了黄泉冻气折磨后才被夺取了生命化为了黑烟，剩下的鬼卒顿时就傻住了，他们平时就是巡巡河，管理管理那些比顺民还顺民的失了心志的幽魂，何曾遇到过这样的事情？

　　“你……你到底是谁？”看见萧震如此的狠毒，其中一个鬼卒就吞了吞口水，颤抖着身体问到，他忽然感到，原来自己也会害怕的。

　　“这是第一次，我不希望第二次从你们的口中听到与我问题毫无关联的事情，否则谁说，我就杀谁，至于谁说的最好，我就放他一条生路。”冷冷的看着这些鬼卒，萧震就冷漠的说到，为了得到情报，必须要对这些鬼卒施以雷霆的手段。

　　“我……我说，酆都王是地府的统领者之一，不久之前，酆都王前来三涂河巡视，却是意外的看见了一个新死之鬼，只是一眼酆都王就动情了，然后让拘魂使者把心魂还给那女子……后来那女子一恢复心魂之后，就喊着要离开，而且对酆都王百般的讨好都是冷漠以对……”

　　识时务为俊杰，一个鬼卒率先就把自己所知道的一切都说了出来，见有人开口了，那剩下的三个鬼卒自然也是竹筒倒豆子似的把知道的都说出来了。

　　“对对，据说那女子生的很漂亮，可以及的上仙子了，酆都王已经拥有三百三十多个妾侍了，还是对那女子一见倾心，据说酆都王可是下了血本的去追求这个女子，并承诺了八个正妻位置其中一个给她，但那女子都是冷脸拒绝呢！”

　　听着这些鬼卒所言，萧震的脸色也逐渐沉了下来，听着他们说，萧震就越觉得那女子可能是紫凝，目光开始变的炙热，萧震就继续道：“那我问你们，那女子有什么特征，还有生前到底是拜在哪个宗门下的？”

　　见萧震目光狂热，这些鬼卒更是感到恐惧，生怕一个说错，就要倒霉，这样一来，反都是没有人首先敢开口了，见萧震的脸色开始变化扭曲，其中一个鬼卒才说道：“我……我说，据说那女子身穿的是一身的白色衣裙，至于什么门派……我们真的不知道啊……”

　　“白色的长裙……紫凝被北冥鸿那禽兽杀的时候也是身穿白色罗裙的……”心中的激动无以掩盖，萧震的气息也开始重了起来，看着这些鬼卒，萧震就问道：“我现在问你们，那酆都王到底在哪里，他要强纳的那个女子又在哪里？”

　　“据说……据说就是这几天就要成婚了……至于酆都王所在，自然是酆都了，现在酆都可是张灯结彩，热闹非凡，都在为酆都王纳妾而庆贺着呢。”见萧震那恐怖的样子，鬼卒就连忙说到。

　　“很好！”

　　点了点头，萧震就解开了这四个鬼卒身上的束缚，但这些鬼卒却是动都不敢动，生怕被萧震所杀，抓住了其中一个鬼卒，在那鬼卒惊恐的样子之下，萧震就喃喃说道：“你说的很好，我决定让你在前方带路，带我到酆都去，到了酆都我就放你一条生路，至于你们三人，滚蛋吧，别让我再看见你们！”

　　听到了萧震的话，那三个说可以滚蛋的鬼卒顿时就千恩万谢的离开了，而那被抓住的鬼卒着是一脸的哭丧道：“大爷……大爷您放过我吧……”

　　“放心，我又不是杀戮狂，只要你带我到酆都去，我就放了你，当然，必须是要在那酆都王和那女子的婚礼开始之前到达，不然的话，你就死定了。”看着鬼卒，萧震就呵呵一笑说到，而听到了萧震的话，那鬼卒顿时就一脸的灰白。


第472章 遥望酆都

　　跟着鬼卒的脚步，萧震与那鬼卒很快就走过了彼岸花花田，踏上了一条山林小道一般的道路，根据这鬼卒所说，这一条路叫做阴关道，是通往阴司的道路。

　　所谓的阴司，就是地府内部，过了奈何桥，穿过阴关道之后，就能够达到地府的内部阴司处，因为即便是轮回，也不可能即刻过了奈何桥就能够轮回的，而这些过了奈何桥，尚未能够轮回的幽魂，就会在阴司生活，直到轮回之日到来。

　　阴司极为广阔，可说是无边无际，阴司之中的生活其实与人间普通百姓生活并无二样，可以说就是死人的国度，而庞大的阴司之地由十都所掌控规范，而酆都就是十都之一，酆都王也是掌握了整个阴司最高权力的十人之一。

　　而从鬼卒的口中，萧震还知道了很多事情，比方说，阴司十都实际上并不太平，相互之间厮杀互攻时有发生，当然，这些都是一些并不大的摩擦罢了，这些阴司的主宰，还不会真的来一场死人大战。

　　还有一点就是，酆都的酆都王，向来都是以‘多情’而闻名的，坊间更是有流传过，这酆都王曾经为了一个女子，与另外一个阴司掌控者秦广王大战了三天三夜，可见其对美色的沉迷与志在必得，这话中也隐隐的在告诉着萧震，现在他去做的事情，根本就是无谋的自杀行为！

　　当然了，对于这一点，萧震并不在乎，也不在意，即便是听明白了这是什么意思，也不可能会有退缩之念，在飘渺宗的时候，萧震就没有能够好好的保护苏紫凝，结果，让苏紫凝倒在了飘渺宗的大地上，这让萧震痛悔不已，恨不得要把整个飘渺宗的人的心都掏挖出来，祭奠苏紫凝。

　　而如今，到了阴曹地府，萧震怎么都不可能再眼睁睁的看着苏紫凝被逼迫而嫁给那所谓的酆都王，即便是拼上了魂飞魄散的代价，萧震也要把苏紫凝救出来！

　　由于有鬼卒作为向导，两人都是很快就穿出了阴关道来到了阴司之境内，说实在，这阴司之境，除了天上的明月是血红的，旭日是黑色的，还有整天都好像是阴天之外，都是与人界并没有太大的差别，虽然称不上是鸟语花香，绿树红花，但也算是景色不错了，最起码比之前萧震所见的三涂河，奈何桥那里的景色要好的太多。

　　走了不远之后，前方一座巨大的四方城，映进了萧震的眼帘，那是一座比寻常城池大上十数倍的巨大城池，站在了东城墙的城楼之上放眼望去，是看不见西城墙的城楼的，由此可见这四方成的巨大，尤其是萧震这样站在了城外的高坡之上放眼而望，更是能够看的清楚！

　　而在大城的中心之处，一座漆黑的雕像矗立其中，光是一眼望去，萧震就知道这矗立在城中心的巨大雕像不下三十丈高，这简直就只能够用疯狂来形容了，巨大的雕像所带来的，就是即便站在萧震这个地方，依然能够清晰的看见这黑色雕像的一切，那是一个形态威武，神态坚定的中年男子，男子身穿吞金环兽甲，背披百花长袍，头带九龙夺珠冠，手握长剑，遥指远方，端的是栩栩如生，犹如真人站立一般。

　　“那雕像，就是酆都王自己为自己所立的像，像的后方，就是皇宫的所在了，也就是酆都王所住的地方，我……我可以走了吗？”把一切都说出来之后，鬼卒就对萧震问到，看他那样子，已经是迫不及待的想要离开了。

　　“怎么，看你的样子，似乎很害怕一样，虽说是我挟持你来的，但一路上都是没有虐待你吧？怎么你要怕成这样，把我送进城不好么？”看见这鬼卒一副害怕的样子，萧震都是感到好笑，说实在，萧震早已经是没有杀他的念头了，来到了这地府之后，萧震觉得从一开始到现在接触过最有人性感觉的就是这些鬼卒，所以可能的话，萧震都不愿意杀他们。

　　“大爷，您就别耍我了，我们这些鬼卒可是不允许进入酆都的，要是被看见了我们这些鬼卒进入到了酆都的话，下一刻就是当场被格杀的下场了。”听到了萧震的话，那鬼卒就一脸哭丧的说到。

　　“哦？怎么会这样？你们不是巡河的公差么，居然还不准进城？”听到了这鬼卒的话，萧震都是有点惊讶。

　　“大爷，您不知道啊，好像我们这些鬼卒，说明白一点，就是监管那些孤魂的奴隶罢了，阴司的人，都视我们这些鬼卒是脏下的东西，认为我们只能够巡河而已，哎，也怪不得他们如此，我们也自知自己貌丑而实力赢弱，但也没有办法啊，不这样的话，我们这些鬼卒连去的地方都没有了。”

　　听着这鬼卒无奈的话语，萧震也知道，这鬼卒必然是十分的失落，拍了拍这鬼卒的肩膀，萧震并没有说太多，只是露出了鼓励的眼神，而一向被瞧不起的鬼卒，恰好就对别人的眼神特别的敏感，见萧震如此，这鬼卒居然完全忘记了自己是被劫持而来的，反都是升起了一丝感动。

　　“大爷，我知道你这次进酆都，必然是有大事要做，能够把鬼卒也杀掉的强人，也轮不到我这个小小的鬼卒来担忧了，只是大爷，您一定要注意，皇宫之中的牛头马面是最为可怕的，一旦碰到他们，大爷您还是能避就避吧。”

　　听到了这鬼卒的话，萧震的眉头就微微皱了起来，这一句话，之前的鬼卒也对萧震说过，看来，这牛头马面确实是在这些鬼卒心中留下了不可磨灭的印记，看着这鬼卒，萧震就问道：“那牛头马面真的这么厉害么，有什么特征不？”

　　“那牛头马面身高都是一丈开外，比房子还要高，而且力大无穷，皮厚肉硬，就是斩都斩不进去，酆都王前来巡河的时候，不少鬼卒都亲眼看见了那牛头马面，当场都吓死了好几个了。”说起了这事，那鬼卒依然心有余悸。

　　吓死不吓死，在这点萧震都是并没有太多的感觉，层次不同，所见也不同，想来这些鬼卒要是看见了九环朱腹的话，怕是要吓的魂魄都飞散了也不一定，这并不能说就是那牛头马面有多么厉害。

　　不过，萧震也不会掉以轻心，毕竟之前的几个鬼兵，就让萧震知道，这地府绝对不是无人，而是之前所碰到的都不强罢了，那些鬼兵尤自有这样的实力，那这地府之内的将领呢？那牛头马面能够跟随在酆都王背后作为护卫，其实力怎么也不可能差，毕竟哪个王会带着空有外表的蹩脚出来呢？能够作为酆都王的左右，实力必然不差，就更别说支配这阴司的十人之一，酆都王的实力是如何了。

　　“不过就是他们强如滔天，我也要把他们全部揪下来！只要是为了紫凝，不管用什么手段，我都要胜！”想到这里，萧震的双眼就闪过了凌厉的精光，以往，萧震或许是顾虑太多了，不然，他早可以用自己的力量，强行把苏紫凝带走，不过为了苏紫凝，萧震最终没有这么做。

　　但在苏紫凝倒下的一刻起，萧震就已经发誓，再也不会在意别人所想，只要尽一切保护自己所爱，即便是离经叛道，都在所不惜，看着萧震双眼翻腾着炙热的火焰望着下方矗立的酆都城，鬼卒顿时就感到一阵背脊发冷，似乎是遇见到了，酆都城中将会卷起一场血雨腥风。

　　“大爷，你进了酆都城之后，没有钱的话还是寸步难行的，这些您就带上吧。”想了一下之后，那鬼卒就从腰间取下了一个布包，从里面倒出了十来个指头大小，黑不溜丢的看似是钱币的东西。

　　“这些黑币，是当初一位酆都将军赏小的，小的一直都没有机会用，现在就给大爷您吧，您能够进城，这更适合您拿上。”说完之后，鬼卒就把那些钱币塞到了萧震的手上，看见这一幕，萧震的眉头就皱了起来道：“我全部都拿了的话你怎么办？”

　　“大爷哦，我们鬼卒都不能进城，我拿着这些有什么用呢？想来那时候那将军也是没有想到这一点随手抛给我的罢了，放我这里就是一个纪念，但放大爷这里却是有用啊……”呵呵一笑，那鬼卒就有点凄凉的说到。

　　“你……叫什么名字？”看着这个鬼卒，萧震就对他问到，萧震知道自己不能帮到对方什么，但最起码也能够知道他的名字。

　　“我们这些当鬼卒的哪里有什么名字，也就喂喂的叫罢了，我家中排行第三，别人都叫我老三，这也就是我的名字了。”

　　“老三，谢谢你，我不会忘记你给我的帮助的。”看着老三，萧震就郑重的说到。

　　“呵呵，大爷您还是赶紧进城吧，越拖的长，那女子就越快要嫁给酆都王了，只愿大爷您能够心想事成，把那女的带出来吧。”说完之后，老三就叹息了一声，转头沿着阴关道离开，等老三彻底离开之后，萧震才把目光转向了酆都城。

　　“就让我来会会你这阴司十都之一吧，把我的灵魂拘下来，我就让你们不得安生！！”


第473章 酆都城内

　　沿着平坦的大路前进，越是靠近，萧震就越是觉得这酆都城宏伟壮丽，十丈高的巨大城门，犹如铜墙铁壁一般的黑实城墙，城楼上招展的漆黑龙旗，还有驻守的威猛鬼兵，一切都显得是那么的严肃而壮丽，光只是看着，就能够给人的心灵造成无上的威压了。

　　“站住！”

　　就在萧震悠闲的走到了城门之前，两个手握长矛，双脚处犹如云雾的鬼兵就用长矛架在了萧震的面前，这些鬼兵神色冷峻淡漠，似乎都不存在任何的感情一般，实际上他们死鱼一般的白眼，也证明着这一点。

　　“你一个幽魂，如何能够获得鬼兵剑？”这些鬼兵的目光，直接落在了萧震腰间那散发着深冷漆黑气息的长剑之上，一个刚过奈何桥前来酆都的幽魂，无论怎么想都不应该会带上鬼兵的长剑的，毕竟谁都没有见过一个初生的婴孩会握着兵器来到人间，这简直已经是惊世骇俗了。

　　“呵呵，原来这把东西叫做鬼兵剑，我还是刚知道呢。”呵呵一笑，萧震就拍了拍腰间的鬼兵剑道：“这东西是我在路上拣来的，我见这东西似乎不错，就直接拣过来挂腰间了，这酆都城应该没有规定别人不许拣东西吧？”

　　“言不由衷，扣押鬼兵剑，拿下来魂！”冷漠的声音回荡，驻守城门的六个手握长矛的鬼兵立刻上前，他们手上的长矛，与萧震的长剑一般都是环绕着黄泉冻气，只是比起萧震手中长剑的黄泉冻气要差一点罢了。

　　“哼！拿下我？只怕你们没有这个本事！”冷冷一哼，萧震就对这些鬼兵说到，下一刻，萧震腰间的长剑就立刻出鞘，把那围困而来的六杆长矛，尽数荡开！

　　“实力强大，很可能是别城所派来间谍，一定要拿下扣押！”显然，这些鬼兵是把萧震当成了其他城派到了酆都城的间谍了，对于这一点，萧震都是不会去特意解释，反都是觉得他们向这方向误会正是求之不得的事情，脚步移动，萧震整个人就犹如闪电一般乱窜起来，手中长剑连续斩出，只是家招就把这六个鬼兵轰的飞的飞退的退！

　　瞬间的把六个鬼兵逼退，萧震却是没有半点喜悦，上百个鬼兵此刻已经从城头上扑下来了，这些双脚犹如腾云一般的鬼兵，无论是速度还是移动方式都是让萧震无法捉摸的住的诡异，而且不说这些扑下来的鬼兵，光这几个驻守大门的鬼兵，实力就比之之前萧震在奈何桥上遇到的几人要强上不少，虽然对萧震也造成不了什么威胁，但到底还能够阻挠萧震一段时间，要是等这百多鬼兵的支援下来之后，就一切都不好说了，需知道，即便是质不如，量大同样能够弥补很多的东西。

　　心中着急，萧震自然也不会有半点留情的意思，手中长剑一转，下一刻，烈阳神剑剑气就立刻环绕住了萧震，烈阳剑气那炙热的气息，对这些鬼兵似乎有着致命的压制之力量，其冲在最前面的那鬼兵，在烈阳剑气凝聚而成的瞬间，更是被吓的连连倒退，这样惊恐的样子出现在这些脸色如钢铁一般冷硬的鬼兵身上，简直就是不可思议。

　　见烈阳神剑似乎能够克制这些鬼兵，萧震也是心中一喜，手中长剑一转，下一刻，烈阳剑气就直接电射而出，‘轰！！’一声巨大的声响爆发，当面迎上烈阳剑气的三个鬼兵，连话都说不出来，就直接被气化成了黑色烟雾飘散，至于剩下的几个鬼兵也好不了哪里去，直接就被揭飞到了上方，而趁着这个瞬间，萧震脚步电闪，就冲进了酆都城之内。

　　“酆都城有奸细混进，残杀守门鬼兵，其行当诛！全酆都城卫队与酆都城之民，务必寻出这残酷之魂！！奸细手握凶器，异常残酷，见者立刻汇报城卫司，一旦发现奸细踪影，重重有赏！！”见萧震几个起落就窜进了酆都城人群之中再不见踪影，那百多窜下来的鬼兵在面面相觑一直之后就立刻禀告了城卫司，没有一阵，巨大的声音就回荡在了酆都城的上空，而这声音一出，原本略显得死寂的酆都城，顿时就热闹了起来。

　　飞快的迈着脚步，萧震在人群之中穿梭而行，萧震所走的，是城的四角方向的位置，这里远离城中大道，是很好的隐藏身形之处，对于天空上那全民缉捕自己的声音，萧震并没有太在意，本来，萧震就是要来闹事的，现在这一点事情与即将要做的抢夺酆都王新妾的事情比起来，简直就只能够算是小毛见大毛。

　　越是朝着那城的角落处冲去，萧震就越是发现这里的屋子破败不堪，城中的景象极为繁荣，虽不能说到处可见琼楼玉宇，但建筑也是井然有序，人丁兴旺，极是热闹，到处张灯结彩，似乎真老三所言的一般，到处为酆都王即将纳妾而大庆四方。

　　但到了这酆都城边角处来，萧震所看见的却是穷困，破败，这里就是贫民所住之地，显得寂静而冷漠，虽然同在一城，但与中心城区的繁华相比，这里简直就只能够用凄凉来形容，或许这就是很多强盛的缩影，往往在强盛的背后，大量被榨压的下层存在，只能够生存在了繁华的影子之下。

　　对于萧震这个陌生人的到来，众多或好奇，或惊慌，或贪婪的目光落在了萧震的身上，这让萧震不得不再度几个起落消失在了这片破败的街区之中，几个转折，又从一处地方撕了一块破布下来把腰间的鬼兵剑卷起了之后，萧震才压抑着自己的气息，走在了这穷困的街道之上。

　　靠着那隐藏气息的能力，果然即便是萧震走在了街上，也没有谁特意去关心在乎他了，在萧震的隐匿功夫之下，主要不是特别关注萧震的话，就只是会把萧震当成了街边的杂草一般毫无半点在乎意思，只是一瞬间，萧震就完美的融进了这些人之中了。

　　走了一段路之后，萧震才看见了一家似乎是客栈似的地方，当然，这客栈的外表也是极为的破败了，走进了里面，昏暗的情景，让萧震眉头一皱。

　　“对不起，我想问一下，你这里是不是有住的地方？”萧震的话，让正坐在了柜台前，无所事事的老者吓了一跳，由于萧震收敛了气息的缘故，所以这老者居然没有发现萧震走了进来。

　　“住店？嗯……你很生面啊，是什么人？”盯着萧震看，那老者并没有立刻说有地方住，而是开始对萧震问到。

　　“哦，我是刚过奈何桥走过阴关道来到酆都城的，所以连落脚的地方都没有。”见老人怀疑的眼神，萧震就连忙说到，可以的话，萧震绝对不愿意与这些平民起冲突。

　　“哦？这倒奇怪了，你刚进城那些城卫队没有带你去取民证和安排住所之地吗？”萧震如此一说，老者都艘微微松了一口气，但随即又皱起了眉头说到。

　　“这个我也不知道怎么回事，我刚进城的时候，城内就乱成了一团了，我听人说起来好像是要去抓什么人似的，我左右不知道应该怎么办，后来有人告诉我可以先找店住，我也就找到了这里来住店了。”拱了拱手，萧震就对老者说到。

　　“难怪难怪了，老夫我都是忘记了，刚才城卫司才发布令喻，说要抓一个杀了鬼兵的幽魂，老夫就知道要乱了，哎，这些当家的人啊，整天都是杀来杀去的，也不知道有什么好杀的！”叹息了一声，老者就喃喃说到，猛的，老者似乎想起了这事情可是不能乱说的，呵呵一笑之后老者就道：“也罢，我这里确实有地方住，但钱……”

　　“你看这些可以不可以？”从布袋之中拿出了几个黑币，就是那鬼卒给萧震的钱币，萧震就对老者问到，一看那黑币，老者就颇为惊讶的道：“够了够了，你这三枚黑币想在我这里住多久都够了，只是你一个刚来的幽魂，怎么又会有这么多钱？这黑币可是白黄蓝黑四币中最为值钱的啊。”

　　“这么值钱？”听到了老者的话，萧震都是吃了一惊，这吃惊完全就是发自内心的，他想不到老三给他的黑币这么值钱，而老者阅人不少，自然也看出了萧震并不是装的，望着萧震，老者就道：“你连这币值钱不值钱都不知道，你从哪里弄来的？”

　　“这东西就是那个把情况告诉我的魂给我的，说让我拿着这些就能去找地方住了。”萧震这话都是没有说谎，只是没有说明白，那个人是鬼卒老三罢了，而老者明显是把给萧震钱币的人看成了是让萧震自己先找地方住的那人给萧震的，就不由得叹息了一声道：“看来这酆都城还是有好人的，小子你幸运了，其他幽魂碰着这档事情只能够自认倒霉，怕是不等那城卫司抓到人，这酆都城都难说会帮新的幽魂弄户籍了，好吧，你就先住下来吧，不过别随便乱跑，没有户籍被城卫司发现的话，那是要被锁拿审问的。”

　　“好的老大爷，我知道了。”点了点头，萧震就说到，同时心中也微微落了下来，总算是找到地方暂时落脚了。


第474章 酆都城内2

　　走进了满是霉味的房间之内，萧震就感到极为的神奇，他真的想不到，这地府内的东西居然都会发霉，但仔细想想，之前所见所闻，这地府其实就与九州大陆一般，是一个独立的世界，江湖郎中曾经就对萧震说过，一花一世界，还有就是那佛家的三千大世界，看来，这地府也能够算的上是其中一处大世界了。

　　休息了一阵之后，外面忽然传来了脚步之声，听到了这脚步声，萧震的双手顿时就开始凝聚起了水汽来，此刻的萧震可说是身在虎穴之中也丝毫不为过，一个不慎，或许就是灭顶之灾，所以萧震不得不谨慎又谨慎的行事。

　　房间的门被推开，一个年龄大概十五、六岁左右，长相极其清秀，脸色苍白的少女，正捧着一个木盘子，木盘上放着两个碗，看来是吃的东西了，果然，小女看见了萧震之后就微微一笑道：“客官，这是爷爷让我拿上来给客官你吃的。”

　　碗里面的是什么，萧震并不清楚，只是知道这些都是没有热气的东西，由于是修者的缘故，萧震即便是灵魂也比其他的灵魂要强悍太多，所以并不肚饿，何况站在了萧震这立场，万事小心才是最重要的，所以萧震宁可饿上一阵，都不会随意吃来历不明的东西的。

　　“我不饿，不如你来吃吧。”呵呵一笑，萧震就对小女孩说到，这小女孩目光纯正，极是可喜。

　　“你真的不吃么？这可是河蛤哦，很少有的吃到的哦！”听到了萧震的话，少女顿时就惊讶的问到，隐隐的还带着一种期待，而萧震则是点了点头道：“我确实不饿，而且我刚来也吃不习惯这些东西，还是小妹妹你吃吧。”

　　听到了萧震的话，小妹妹顿时就欢呼了一声，但又忽然觉得这样不好，偷偷的看了看萧震，见萧震没有发怒，只是微笑的看着自己，这小妹妹就连忙低头吃了起来，可惜魂魄不能映出红晕，不然的话想来这小妹妹已经满脸的通红了。

　　“小妹妹，我有点事情想要问一下你呢。”看见这小妹妹吃的高兴，萧震想了一下之后，就对这小妹妹问到。

　　“客官，你叫我小杏就好了，爷爷也是这么叫我的。”听到了萧震的话，小杏就对萧震说到。

　　“哦？这么说来，那你是客栈那位老者的亲生孙女了？那你爸爸妈妈呢？”看着小杏，萧震就对小杏问到。

　　“爸爸妈妈？”疑惑的看了萧震一眼，小杏就道：“没有啊，以前的事情小杏都已经不记得了，是爷爷收留了小杏，让小杏以后叫爷爷做爷爷的。”摇了摇头，小杏就一边吃一边说到。

　　虽然小杏的话有点语无伦次的感觉，但萧震还是听明白了，至于小杏说不记得以前的事情了，那八成就是因为孟婆汤的缘故了，看来，在这酆都城生活着的魂魄，全部都是没有了以前的记忆的，只拥有着他们在这酆都城所生活的记忆，想来，要是真的到了轮回的时候，这些记忆也会一同消散掉。

　　“这是把人当什么来嬉耍么？”心中一股怒气涌出，下一刻，萧震就冷静了下来，要是真存在六道轮回的话，那确实需要把记忆清除，不然的话，每个孩子投胎之后居然有着之前的记忆，这样不大乱才出问题呢，看着小杏吃的高兴，萧震就继续问道：“对了小杏，你听说了酆都王纳妾的事情了吗？什么时候纳妾呢？”

　　“嗯，知道哦，整个酆都城都是知道的哦，嗯……嗯……好像还有三天吧，还有三天酆都王大人就要纳妾了哦。”算了一下指头，小杏才对萧震说到。

　　“三天啊，对了小杏，我看城中的那些人都是张灯结彩的，庆祝酆都王纳妾，你们为什么都不这样做呢？”看着小杏，萧震就忍不住问到。

　　“因为我们都不高兴啊……”放下了手中已经吃了一大半的东西，小杏的小腿就立刻嘟了起来，“那些官老爷每次来这里就是要钱钱钱的，大家都很怕那些官老爷呢，而官老爷又是酆都王大人的手下，他一定坏！”

　　说到这里，小杏又压低了声音继续道：“而且酆都王大人经常纳妾，都经常听到了，要开心早也开心完了……”

　　听完了小杏的话，萧震顿时就哑然失笑，这小丫头实在太有意思了，明显就是不满这酆都王的专制与霸道，不过也从小杏的话中可以得知，这酆都王的人品与做法，实在不怎样高明，看来要是放九州大陆上，也就是一个昏君的名号了。

　　“对了小杏，我问下你啊，每次酆都王娶亲，都是怎么个样子的啊？你有没有看过热闹？”看着小杏，萧震就决定再继续套点东西出来，好制定营救的计划。

　　“记得啊！”点了点头，小杏就继续道：“酆都王大人纳妾可是很厉害的哦，有飞在天上的马车，还有牛头马面大人大道呢，很厉害的，后面长长的一条鬼兵很整齐的哦，上次纳妾的时候，马车就是在城内绕了一圈之后走进皇宫的了。”想了想之后，小杏就知无不言的说到。

　　“绕城一圈么？”听到了这里，萧震的双眼就闪过了一道精光，隐隐的，一个营救的方法似乎是出现在了脑海之中了，但却依然并不成熟。

　　“让开让开，全部让开！！”

　　就在这个时候，一阵嘈杂的声音传来了，听到了这声音，所有人都极为自觉的回到了家中把窗门紧闭，不见一人探头，十个鬼兵以迅雷不及掩耳的速度就把这客栈的大门包围了，而这还是先锋而已，只见后面，数十鬼兵正簇拥着一个身高在一丈上下，浑身气息犹如风暴一般狂猛的牛头妖人正朝着这边走来，一看那牛头人，萧震的双眼就猛的一凝。

　　这牛头人，应该就是牛头马面之中的牛头了，只见牛头的身体极为的强壮，除了牛的脑袋之外，身体都是不折不扣的是一个人类壮汉的样子，牛头的手中握着一把比门板还要宽大的斧头，一双铜陵大小的眼睛散发着血色光芒，从那圈着金环的牛鼻之中，犹如冰霜一般的气息不断的从牛头的鼻子之中吹出，就好像一片片的冰雾一般浓烈。

　　牛头结实的身上，穿着黑光闪烁的甲胄，甲胄的上面还有着很多大大小小的伤痕，似乎是在诉说着，甲胄的主人绝对不只是只有一副壮健的样子罢了，还是有着强大的战斗经验的强者，在鬼兵的簇拥之下，这牛头就带着鬼兵完全把这客栈包围了起来。

　　“发生了什么事，为什么会这样的？”看见足有五十鬼兵与强大的牛头把客栈包围了，小杏顿时就吓了六神无主，一副要哭的样子，看见小杏那可怜兮兮的样子，萧震就道：“没事的小杏，不会有事的，我出去看看。”

　　刚下了楼，萧震就看见了那把房间租给了萧震的老者，正极为恭敬的站在了门前，看见这一幕，萧震的眉头就猛的一皱，暗道：“难道是这老者出卖了我？”

　　不过接下来的对话，却是否定了萧震的猜想。

　　“各位城卫司的大爷们大驾光临，不知道小可有什么能够为各位大人服务的呢？”冷汗飕飕而下，老者浑身上下已经抖的跟被风刮着的柳枝一般，看起来既柔弱又可怜。

　　“有人举报你们这里收纳了来历不明的人，那人很可能就是杀了鬼兵门卫的人了。”露出了一口深寒的白牙，牛头就弯下了身来，吐着阵阵冰冷的气息说道：“把人交出来。”

　　“就是，老刘头，我明明就看见了你让一个来历不明的幽魂住进了你的客栈的，你一定是窝藏了那杀官的幽魂！”一个相貌猥琐，好像老鼠一般的男子就猛的跳了出来指责着同时，也不忘记讨好的对牛头说道：“上尊，绝对没有错的，我胡二亲眼就看着老刘头收留了那人，一定没有错的。”

　　“是……老夫我是收留了一个幽魂，但他说他只是刚进城无人帮其办户籍，因为大家都在抓捕着那杀官的犯魂，所以老夫才让他住进来的，这可不是窝藏什么罪犯啊，胡二你可别为了领赏金而胡说啊！”听到了那胡二的话，老刘头差点没有被吓死，连忙大声说到。

　　‘轰！！！’

　　巨响声爆发，只见那牛头猛的就把手上的巨大斧头斩落在地上，一双眼睛已经开始红的发亮，而呼吸也更是开始急速了起来，“废话少说，不交人，那我就把你这里移平了！！”说完之后，牛头就高举起了手中战斧，下一刻，萧震的身影就犹如闪电一般，从客栈之内之间窜了出来！

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续不断的掌声伴随着爆响之声和回荡，储势已久的靛沧海滔天势犹如暴雨一般疯狂轰在了牛头的胸膛之上，巨大的掌力犹如是海啸一般，直接就把这牛头轰的腾空而起，狠狠的把对面的一座低矮建筑压成了粉碎，看见这一幕，所有人都石化了，唯有已经落地的萧震流露着冷笑道：“这就是牛头马面，真可笑！”


第475章 酆都城内3

　　原本应该无敌于人前的牛头，居然瞬间就被轰的腾空而起砸碎了一地建筑，这怎么能不让看见这一幕的酆都城居民感到震撼呢，而冷笑着的萧震可是没有这么好的闲暇来陪伴他们呆楞，右手一转，那包裹在鬼兵剑上的破布就直接被甩开，下一刻，银光闪烁，冻气弥漫，一出手，萧震就是直接施展出了破天一剑，犹如满月一般扩散而出的剑气，直接就把离萧震最近的七个鬼兵当场格杀！

　　一剑把周围的鬼兵尽数斩杀，这洋击不可谓不毒辣，但周围的鬼兵却是丝毫没有半点动摇，在萧震斩杀了这七个鬼兵的时候，剩下四十三支长矛就立刻朝着萧震刺来，直接就要把萧震刺烂。

　　心中微微一惊，萧震的脚步也不见慢下，就在千钧一发的瞬间，萧震脚步犹如闪电一般窜起，下一刻，整个人就好像小鸟一般的窜了起来，当当当，金属爆响之声回荡的同时，萧震脚踏那些交叉而刺的长矛，同时身影急闪，整个人就向着那些鬼兵杀来。

　　‘刷刷’

　　连续两剑挥出，两个鬼兵就当场被斩成了黑雾被吸收，接着一个回身，又是三道剑压把两和鬼兵击飞一个鬼兵斩杀，就在这个时候，一股极端危险的气息忽然就传了过来，下一刻，萧震不敢有半点停滞，脚步如电光疯狂窜出了同时，人也犹如蜻蜓点水一样连续点空，随后就窜到了半空之上。

　　‘轰！！’

　　轰然的巨响回荡，就在萧震的脚步一动，好像灵猴一样窜出的瞬间，那被萧震连掌轰的倒在地上的牛头已经重新站起来了，巨大的战斧早已经镶嵌进了萧震原本所站之地，只见这牛头一双眼睛已经红的发紫，粗重的呼吸更是宛如风箱一般，一击不中，牛头就仰天怒吼了起来。

　　“吼！！！！”

　　愤怒的喊叫之声回荡，周围的建筑在这牛头的喊叫之下都开始瑟瑟发抖起来，似乎大有要粉碎的景象，而就在牛头怒喊的时候，地上的鬼兵也是瞬间腾云而起，把空中的萧震完全包围住了，那锋利而带着黄泉冻气的长矛从四方八面向着萧震刺来。

　　其实早已经知道半空之中极为的不利，但面对那牛头的猛攻还是让萧震不得不躲到了空中来，眼看这些鬼兵嚣张跋扈，似乎大有能够轻松把萧震捅成蜂窝的意思，萧震的双眼就猛的一瞪，身上杀意疯狂卷席而起同时，手中长剑一转一卷，烈阳剑气随即凝聚而成。

　　“死！！”

　　一声冰冷的怒喝之声回荡，接着，环绕在萧震周围的烈阳剑气就疯狂的电射而出，先是一道剑气轰向了最前面那七、八个鬼兵，强大的剑气夹杂着的炙热气息瞬间就让那些鬼兵一阵的慌乱，‘轰’的一声巨响，这几个鬼兵立刻就别烈阳剑气那霸道无比的力量炸灭了。

　　不过这也只是开始罢了，萧震手中长剑连转，一道道剑气从消很的手中凝聚而出，在半空之中自由的转身，萧震半点没有吝啬的给这些围困自己的鬼兵每个方向都来一击烈阳剑气，数道轰然巨响之下，这些被轰中的鬼兵全部都当场毁灭，五道剑气带走了足足三十多个鬼兵，加上之前所杀的鬼兵，与牛头一同前来的鬼兵人数，现在居然已经不足十人了。

　　即便是这些鬼兵冷漠如冰，看见原本五十人的队伍转个眼就只剩下八人，这些鬼兵顿时也陷入到了呆楞之中，都是萧震没有这么多的时间和这些鬼兵废话，虽然感到一阵的虚脱，但萧震却是依然手脚不慢，手中长剑两转，萧震就连续斩出了两道火灵神剑，那炙热的剑气，刁钻的角度，还有相克的能力，瞬间就把剩下的八个鬼兵斩杀。

　　原本热闹的情景很快就变的清静空旷，那五十个鬼兵被斩杀之后，场中就剩下了萧震与那牛头相对罢了，带着牛头告密的那胡二早已经脸若死灰，不对，在这地府内的几乎所有人都是脸色苍白的，或许应该叫这胡二失魂落魄才对，此刻的他正犹如快死的金鱼一般张开了嘴巴，一副难以相信的样子。

　　其他人也好不了到哪里去，老刘头是早就缩回了客栈之内，双眼惊恐的看着萧震，而楼上一直看着一切的小杏却是满脸的兴奋，小拳头舞的十分欢畅，而其他人也是各有各方法偷看战场，见只是眨眼之间，几个爆炸起落，萧震就把几十的鬼兵全部杀了，这在他们看来，简直就和神迹没有区别，喝过孟婆汤的这些人，早已经忘记了有修行这一回事了。

　　“吼！！你这该死的幽魂，居然残杀我酆都城卫司如此多兵丁，我一定要抓住你，把你投进十八层地狱承受百万年的苦难！！”见手下带来的鬼兵已经全部死光了，这时候牛头有点混乱的大脑才算是重新转了过来，一转过来，牛头就朝着天上的萧震怒吼起来，其中的愤怒，更是无法言表。

　　“只怕你这个大快头没有这本事！”冷冷一笑，萧震就冷声说到，而听到了萧震的话，那牛头顿时就被气炸了，一抽出了巨大的斧头，下一刻，牛头就朝半空中的萧震一挥战斧，同时，一片犹如风暴一般的霜冻，就化为了空卷风似的形态向着萧震疯狂卷席而来。

　　萧震分明感觉到了，这化为了小型龙卷卷席而来的斧气，当中夹杂着的，是能够冻结灵魂的黄泉冻气，之前在路上，萧震已经向那鬼卒询问过了，黄泉冻气，是好像萧震这些幽魂的绝对克星，只要被黄泉冻气冻住的话，灵魂就会失去活性，只能够任由着对方抓拿锁扣，当然，那些锁链燎扣之上，也必然是带着黄泉冻气的，所以一旦被黄泉冻气所冻结的话，再厉害也不会有还手的余地了。

　　当然，这黄泉冻气，对于萧震这些幽魂是克星，对于鬼兵，牛头这些也是克星，实际上，即便是牛头这样庞大的身体，一旦被黄泉冻气所冻结也只有难逃一劫的下场，可说，在这地府真正横行的并不是什么十王，不是什么牛头马面，不是鬼兵鬼卒，而是这黄泉冻气！

　　脚下一沉，萧震整个人就瞬间落地了，惊险的避开了那黄泉冻气凝结的旋风，脚步尚未落下，那牛头已经犹如发狂的奔腾公牛一样直直向萧震撞来，牛头头上那一对锐利而散发着凛然冻气的牛角，能够把一切都顶穿。

　　看见这一幕，萧震也不敢有半点怠慢，脚步连闪，整个人就朝着旁边荡去，这是因为萧震不想这牛头乱来，不老刘头的客栈毁掉了，果然，萧震脚步一转，那牛头的身体也跟着一转，巨大的身体几乎是擦着老刘头那破旧客栈的门而过，整个巨大的身体，再次朝着萧震硬撞而来。

　　“飞星神剑！！”

　　面对这些靠着身体条件犹豫横冲直撞的敌人，萧震可是最喜欢不过了，一边后退，萧震就猛的朝着前方的牛头施展出了飞星神剑，漫天的剑光精妙无双，与那牛头横冲直撞成了鲜明的对比，不过让萧震意外的是，这些剑光并没有把牛头的身体贯成了蜂窝，而是诡异的全部被滑开了，那牛头周围就好像不着力的油脂一样，剑光落在其上，居然全部滑开了！

　　看见这一幕，萧震也是有点呆楞，而这时候牛头已经撞毁了好几处的建筑了，看着牛头那疯狂的样子，萧震就继续不断的后退着，而牛头见萧震不正面迎上自己，更是恼怒，怒吼着同时，牛头也喘息如风箱，整个人撞击的速度更加的快了起来。

　　‘轰轰轰轰……’

　　一路上建筑物坍塌如潮，这牛头简直就是最好的开路先锋，而萧震则是不断的引导着牛头前进，最后，就在牛头感到前方一空，觉得不对的时候，已经收脚不及了，牛头那双无比锋利的牛角，狠狠的撞在了内城墙之上，漆黑的城墙坚硬程度连金铁都无法媲美，这牛头一撞上去，爆发出来的星火与金属撞击之声惊人的灿烂与响亮，至于萧震，则是早在这之前就已经窜到了上空了，看着已经停下来的牛头，萧震双眼就爆发出了冷酷的光芒，下一刻，萧震腰间的鬼兵剑就悍然出鞘！

　　剑光山说，一瞬间，萧震的破天一剑就落在了牛头的脖子之上，只见长剑斩落了那牛头的巨大脑袋的瞬间，萧震双手就不停，连忙把那双牛角抢摘了下来，冻气扩散，就在萧震堪堪把牛角夺了下来的同时，那牛头的头部就直接化为了黑雾被鬼兵剑所吸收了，巨大的身体，居然在短短时间就化为了烟雾被吸收掉。

　　“这牛角，果然锋利坚硬。”收回了鬼兵剑，萧震不忘看了看手中的一对牛角，这牛角虽然撞在了城墙上，但却是丝毫无损，上面流转着的冻气，更是让人感到握手冰寒，明显就不是简单的东西。

　　就在萧震把牛角收起的时候，就忽然发现，无数的眼睛正看着自己，回头一看，这些目光，正是被牛头毁了房舍的那些酆都城中的贫民所投来目光，这些目光之中带着强烈的恐惧，在他们看来牛头几乎就是不可战胜的了，但萧震却是能够轻松斩杀，这样程度的能力，简直就不是他们所能够想像的了。


第476章 酆都城内4

　　感受到无数充满恐惧的目光落在了自己的身上，萧震只能够苦笑不已，对于自己引着那牛头前来城墙内墙，导致很多的房子被撞塌，萧震丝毫不感到有半点歉意，这就是厮杀战斗，或许说明白点就是弱肉强食比较好，要是萧震为了不破坏这些房子而与那牛头缠斗，受伤了或者灰飞烟灭了，谁都不会来同情于他，而且萧震还要把苏紫凝找回来，再大的牺牲萧震也无动于衷！

　　“请等一下……”见萧震要离开，一个看起来似乎是领头的男子就走了出来，看他的步伐似乎是每一步都带着颤抖，看见对方叫住了自己，毕竟对这房子的事情也有点愧疚，所以萧震就停下了脚步问道：“怎么了？”

　　“你……你把我们房间全部都弄塔了……”带着惊惧，那男子就朝萧震说到，听到了他的话，萧震就眉头一皱道：“难道你还要我帮你把房子修好不成，听着，把你们房子毁掉的不是我，而是那牛头，我也只是避开他的攻击罢了，当然，我现在也斩了他了，也就当是帮你们报仇了。”

　　这话简直就只能够说是强词夺理了，毕竟要是萧震不出现的话，这牛头也不可能有事没事带着鬼兵到这里来耍玩，但这时候谁还够胆说出这样的话来呢，他们也算是看出来了，萧震并不打算和他们说什么道理仁义，他们也别想用这些话来让萧震觉得愧疚了，实际上要是萧震真的觉得如此的话，那别说变化了恐怕比在飘渺宗的时候更加迂腐懦弱！

　　“这位壮士，我们自然知道这不是您的错了。”眼看是不可能让萧震做什么了，一个年纪较大的老者就上前说道：“实际上，我们是有点事情想要拜托壮士的，请壮士能够答应。”

　　“我们城东这边的城卫司，整天剥削我们，榨取我们的身家性命，只求壮士能够把东城城卫司主将斩杀，还我们一个平静，老朽在这里先代东城十万之民向壮士磕头了。”说完之后，那老者就想要跪下来。

　　“老丈，千万别跪，我受不起，而且我也不会帮你们的。”按住了那老者的手，不让对方跪下之后，萧震才冷冷的说道：“告诉你吧老丈，我来这里不是为了杀这个官杀那个官这么无聊，也不是为了刺探什么这么，我到这里来只是为了找人，找到了我就会离开这里，再也不会和这里有任何的瓜葛，所以老丈你无必要求我，要不是主动上来挑衅杀我的话，我也不会主动的去招惹别人，这一点我一定要说清楚，抱歉了。”

　　说完之后，萧震就转身离开了，几个起落就消失在了这些人的面前，而到了萧震的话，那些人先是流露出了绝望的神色，接着就朝萧震失踪的那方向不断的怒骂，似乎是想要靠这样的方法，来发泄自己心中的愤怒。

　　几个起落之后，萧震就隐进了一条通道之内，接着施展出了隐匿之术回到了一开始老刘头的那客栈之处，有道是最危险的地方就是最安全的地方，恐怕再次回去，是谁都无法想到的，当然这一次萧震就只能够找一些偏僻的地方落脚了，途中，萧震碰到了正狼狈而走的胡二，直接把胡二灭了之后，就从胡二的身上找到了一块黑色石头所雕刻而成的，半个巴掌大的牌子，似乎这东西，就是那所谓的户籍牌了。

　　又找了一块布把自己的长剑卷起了之后，萧震就来到了老刘头的客栈外不远看了看，果然，这里已经有不少的鬼兵进驻了，但似乎并没有为难老刘头与小杏，至于大量的鬼兵部队则是顺着萧震与那牛头战斗的痕迹赶了过去，想来只要听到了那些居民说萧震离开了这里的话，那些鬼兵就会全部转移了。

　　长长的舒了一口气，萧震感到异常的疲劳，一连窜的厮杀，让萧震发现，自己的元气恢复，远远没有拥有身体的时候恢复的快，实际上萧震并不知道的是，他在战斗之中，消耗的并非什么元气，而是本身的灵魂之力，虽然地府之中是罕见的能够恢复灵魂之力的地方，但要是过渡消耗的话，萧震还是会不断的衰弱，到最后魂飞魄散的。

　　盘膝坐下，萧震却是发现，自己根本就没有什么元气内丹，更别说是好好的恢复了，这一感觉，顿时就让萧震一阵的颓丧，要是这样下去的话，三天之后一定不可能恢复到巅峰的状态的，没有巅峰水平的能力，萧震可是不敢担保能够把苏紫凝从那花轿上抢回来，实际上，即便是处于巅峰状态之中，他也不敢保证自己能够万无一失。

　　想来想去都无法快速恢复，萧震顿时就有点泄气，猛的，萧震就回想起了天人道的心法来，万法归一，这正是天人道的特点，要是能够以天人道之力量吸收周围的气息的话，说不定能够让萧震快速的恢复过来。

　　想做就做，按着天人道心法流转的轨迹，萧震开始运起了天人道心法来，不愧是六道圣人所创造的神奇心法，在天人道心法运行起来之后，萧震就感觉到了，周围游离的气息开始疯狂的向着自己聚集而来，补充着自己之前的消耗，虽然速度并不能够算的上太快，但也已经相当的难得了，伴随着力量不断的增强，萧震的气息也开始变的浑厚，原本已经变的有点透明的身体，渐渐重新变的凝实而稳固。

　　快速的恢复，让萧震不由得直接进入到了入定状态之中，天人道那妙用无穷的心法，让萧震的心神似乎都完全融进了那些流转在萧震身边的气之中，那是一种极为玄妙的感觉，似乎是在云端之中漫步，又似乎是在温暖的水流之中嬉戏，天高任鸟飞，水深任鱼游，这是一种极为玄妙的感觉，似乎在这一刻，萧震能控制这地府庞大的气息一般。

　　流转的气息，似乎也感受到了萧震所释放出来的气，开始环绕在了萧震的周围变化起来，在沉积的漆黑之中，萧震心神不断在一片黑暗之中演练着，并把手中凝聚的气化为了种种的形态，这是受到了王仲景武技的启发，王仲景的十八兵不但是极为的强悍，而且让人防不胜防，无论是远处所使用的印、鞭，还是中距离的枪、矛，到近距离的剑，盾，每一刻都可说是因势制宜，攻守兼备，说实在的那一句话，要不是王仲景并不擅长于近身战斗，根本无法很好的完全的发挥那武技的能力的话，萧震在缥缈宗还真的不见得能够压过王仲景一头！！

　　所以，当萧震能够掌握身边的气并变化气的形态的时候，萧震第一想到的，就是王仲景那所向披靡的十八兵武技，那毫无疑问，绝对是能够控制身周之气后，最为强大的利用方法，在漆黑之中，萧震枪挑剑斩，盾防鞭抽，锤砸矛抡，可说是把自己所知道的兵器都大致试上了一次，而伴随着萧震心神的变化演练，萧震身边的气息也在不断的变化着，似乎是在配合萧震心中所想而进行变化。

　　入定的玄妙之感，是一阵阵充满喜庆的声音所打断的，当萧震张开了双眼的时候，就听到了远处传来了大量的欢声笑语，飞快窜出了藏身之地一看，那些漆黑的城墙之上，早已经挂满了红稠，显得十分的喜庆，而站在了城墙上的鬼兵，身上也罕见的挂上了大红之色，极是不伦不类，远处，很多人大声的欢笑着，听的出这些人似乎是极为的开心，相比起了远处城中之人的欣喜，这里的人却是显得满脸的麻木，似乎根本就没有什么值得庆喜的事情。

　　抬头望着天空上那一轮漆黑的太阳，萧震就露出了一丝冰冷的微笑来，看起来，这酆都王对于抓到萧震这个闯进了酆都城内捣乱的话货，更在意的是自己纳妾的事情，这样一来，都是有点出乎萧震的预料之外，但仔细也想也并不奇怪，别忘记了，萧震可是听过了传言，这酆都王可是为了一个女子，就与和他有着相同地位的秦广王战了三天三夜，如此之人，会放下自己纳妾的事情才是真正的奇怪！

　　听着远处开始沸腾的欢呼之声，萧震的脚步也开始动了，萧震的目的地，不是这四面墙之上，城墙之上的鬼兵看起来虽然稀疏，但萧震却是感觉到，这其中所蕴涵的危险气息，唯一解释就是，这稀疏的军备，是特意做出来给人看的，不管这陷阱针对的是谁，萧震都没有兴趣知道，因为萧震已经定了另外一个更为适合的地方了。

　　就在萧震压制着气息不断朝城中心走去的时候，远方一片红云就开始飞速的靠近之中，等到那红云靠近，萧震总算是看清楚了那送嫁队伍了，五对牛头马面在前方开路，后面八匹四踢燃烧，踏空无痕的骏马拉着一辆装饰无限华贵的车子，而车子之后，上千身穿红衣，神态肃穆的鬼兵跟随在后，场面之宏大，简直难以用笔墨来形容。

　　“开始了……”看着那盛大的送嫁队伍，萧震就喃喃说到同时加快了脚步前进。


第477章 当众抢亲

　　全力压抑着自己体内的气息，萧震的脚步如风，不断的朝着城中心赶去，而就在送嫁队伍出现的时候，整个酆都城，或许说是酆都城的中心城区都已经沸腾了起来，大量欢呼声如浪潮一般不断涌来，让人耳朵生痛，而正因为这万民欢呼的景象，萧震都是极为从容的混进了其中，朝着中心城区而去。

　　正如同小杏所说的一般，就在送嫁队伍到来的时候，就开始放慢了速度，并朝着酆都城开始环城而走，看着那华贵的马车，还有庞大的送嫁队伍，整个酆都城欢呼不断，似乎是要把酆都城揭翻掉一般，而趁着这时间，掩盖着气息的萧震就顺利的来到了城中心，并快步窜上了那巨大的酆都王的巨像之上。

　　踏雪无痕，脚步如风，萧震犹如一阵清风一般直窜而上，由于压制着气息的缘故，萧震窜上了那巨大的雕像，站立在了雕像的肩膀上的时候，依然没有半个人发现他，看着远方那犹如是红云一般绕城而走的送嫁队伍，萧震的双眼就掠过了冰冷的神色。

　　送嫁的队伍绕行的异常缓慢，就仿佛是每移动一段都要停下来接受城民的欢呼一般，但听过了小杏的话之后，萧震却并不认为，这些欢呼声之中，有夹杂着多少真的高兴，真的祝福呢，怕是大多都是被逼迫而已。

　　送嫁的队伍终于绕完了整个酆都城一周了，而城内城外的人也是欢呼卓跃的目送着送嫁的队伍经过巨大的酆都王像进入皇宫，而就在这队伍走到了酆都王像的时候，两道光芒就犹如闪电一般，从萧震的手上电射而出，直轰向最前方那护送的牛头马面。

　　‘噗呲噗呲！’

　　这从酆都王像上突如其来的进攻，明显是出乎了这送嫁队伍的预料之外，为首的牛头和马面，当场就被那电射而出的光芒打中了，那两道光芒不是其他，正是之前萧震所杀的那牛头头上的两枚尖角，萧震发现，这牛头头上的尖角，除了极其锋利之外，居然还能够在输入气息之后，成为投掷之用，就好像是百发百中的飞刀一般，当然了，要是扔出去之后没有能够收回来的话，那也就是一次消耗罢了。

　　环绕在了牛角上的冻气，瞬间就让那最前方的牛头马面犹如冰雕一般凌空堕下，陡然而来的变化，明显是让送嫁的队伍大乱，而萧震在出手之后，整个人也毫无保留，踏着流转的气，萧震整个人就犹如闪电一般的，从那隐藏之处窜了出来。

　　‘刷刷！’

　　剑光闪烁，带着浓郁黄泉冻气的鬼兵剑，瞬间就把那牛头马面逼退了，两对牛头马面一退开，萧震就直扑那被八匹神骏拉着的马车，而这时候，那牛头马面才算是回过了神来，带着愤怒的咆哮直接冲向萧震，后方那上千的鬼兵也是踏着云雾，从四方八面向萧震攻来。

　　只是一瞬之间，萧震就被大量的鬼兵围困住了，而背后的牛头马面，那巨大的战斧与三叉戟也带着凛冽的风向着萧震卷席而来，面对这四面楚歌一般的猛攻，萧震就一咬牙，怒喝道：“都给我滚开！！天旋势！！”

　　强大的力量直接爆发而出，把力量转化为了旋风的萧震，周围直接就卷起了疯狂的旋风，天旋势在萧震全力施展之下，虽无强大的杀伤之力，但却是让那些围攻的鬼兵一瞬间东歪西倒，而趁着这瞬间，萧震仗剑前掠，手中的鬼兵剑不断上下翻飞，雪白剑光更是犹如暴雨一般的电射而出，在天旋势的保护之下，萧震不断猛攻，只是一阵的时间，就杀了大量的鬼兵人仰马翻。

　　当然，萧震这勇猛也并不是没有代价的，十数道已经变成了霜白色的伤口，出现在了萧震的身上，虽然已经尽力闪避了，但依然无法完全避开那密集如林的枪阵，只是猛冲一下，萧震的身上就落下了不少的伤口，还好，这些伤口并不深，所以受到的黄泉冻气侵入也并不强烈，更有一点是，经过了天人道的功法运转之后，萧震对黄泉冻气的抵抗力，比之前要强上了很多，虽然还不能说做到完全免疫，但一点都不能碰这都是并不会发生了。

　　身如螺旋，撞出了那鬼兵的围困，萧震左手连连拍出，数道天旋势凝聚的旋风，撞在了那些后来涌上的鬼兵的长矛之上，让那些鬼兵的长矛一阵乱荡，就好像上被风肆虐过的芦苇一般，而萧震也趁着这个时机，脚步再踏，杀到么马车之前。

　　横剑斩翻了那正在驾车的车夫，萧震就一剑把那马车厚重的大门斩开了，不过，眼前的景象却并非萧震所想的一般，坐在了马车之内的，并不是苏紫凝，也不是任何女子，而是一个相貌狰狞，身穿骨甲，头上长着三只巨大扎角的凶悍男子，只见那马车门被萧震斩看的瞬间，一道深冷的寒芒，也从那马车之中刺出，直朝着萧震的胸膛刺来！

　　“该死！！”

　　看见这一幕的瞬间，萧震就知道自己中计了，显然，这酆都王是不知道从什么地方知道了萧震这次闯入酆都城的目的就是要破坏他纳妾，把人抢走，所以就直接布置了这么一场戏出来，而结果萧震就傻傻的直接撞上了这圈套之中了。

　　看着那迎面而来的一击，萧震就猛的一咬牙，随后手中长剑一转，靠着那一瞬间的记忆，萧震就犹如胧剑锋一般，施展出了日轮神剑来，那是萧震所见的武技之中，防御最为强悍的武技了，面对这无比情急的时刻，萧震也不敢有所怠慢，直接施展出了这半生不熟的日轮神剑来。

　　剑光直接化为了一圈光芒，环绕在了萧震的身边，与胧剑锋的日轮神剑相比，萧震这日轮神剑所环绕的范围明显就要小的多，而且那流转的光芒也远不及胧剑锋所施展的强大，萧震知道，这是因为萧震欠缺了日轮神剑心法的缘故。

　　‘啪啦！！’

　　无比清脆的声音回荡着，只见那一杆散发着漆黑光芒的长枪，在碰到了萧震的日轮神剑光芒瞬间，就把日轮神剑所布下的防御给刺穿了，当然，即便是半生不熟的日轮神剑，还是有所效果的，那在马车之内，储势待发的一击，被萧震的日轮神剑完美的抵挡了下来，反震之力甚至把那偷袭者直接震出了马车之外，而萧震本人，则是同样被这一击轰的犹如断线的风筝一般飞出了马车，随后整个身体就好像被绞碎了一般的疼痛，要不是因为灵魂没有鲜血的话，恐怕此刻的萧震已经吐血三斗了。

　　虽然被巨大的力量震飞，整个人更是感到体内翻江倒海一般的痛苦，但萧震却是丝毫不敢大意，因为萧震明白，这时候才是最容易被杀的时候，所以咬着牙关，萧震手中长剑不停，就连续把数个鬼兵斩成了烟雾，而看着萧震在被震飞之后依然能够杀鬼兵，那牛头马面顿时就气的浑身颤抖，怒喝咆哮之声不断，只见他们腾着云驾着雾很快就冲到了萧震的身边，一个牛头手中的巨大战斧高高举起之后，就朝着萧震狠狠的斩了下去。

　　‘当！！！’

　　震耳欲聋的声音回荡，横在了萧震身前的鬼兵剑承受不住这强大的力量，直接被斩成了碎片，而下一刻，萧震的身体就宛如是落下的流星一般，被直接砸的向下飞射而去，‘轰’的一声巨响，萧震的身体，直接被砸进了酆都城的皇宫之内。

　　这其实都是萧震早就已经计算好了，与其自己拼命突围，倒不如让牛头马面这些力大无穷的家伙送自己一程，不得不说，这一击确实让萧震能够轻松的突出了那围困之局，但萧震也是受伤沉重，巨大的力量，差点就把萧震的三魂七魄都捏碎了一般，勉强站了起来，萧震才收敛起了自己的气息，朝王宫深处奔跑而去。

　　“你们这些饭桶！！！”

　　犹如惊雷一般响亮的怒喝之声回荡，只见刚才偷袭了萧震的那相貌狰狞宛如夜叉的男子就怒声喝道：“你们这些家伙，这么多人居然还让一个奸细逃跑了？你这只蠢牛居然还把他打下了皇宫？搜！一定给我搜他出来，要是让他惊扰到了大王，你们所有人都要被送进十八层地狱之内！！”

　　看见那夜叉一般的男子愤怒跳脚的样子，所有鬼兵还有那些牛头马面就立刻朝着萧震摔下的地方冲去，但当他们落地的时候，哪里还能够见到萧震的影子？

　　脚步如飞，萧震忍耐着体内那种撕心裂肺的痛楚，不断的穿梭在了这酆都城皇宫之内，这里简直就只能够用奢华的过分来形容，到处都是雕梁画栋，异常宏伟，不说其他，就说这一条直道，跑了这么长的时间，却是不见有到尽头的意思，听着背后已经传来了金铁之声，料想着那些鬼兵可能已经开始寻找抓捕自己了，萧震就猛的一咬牙，撞开了不远处一道大门，整个人闪身进了其中。

　　“无论你来多少次都是一样的结果，我说过了，我不可能嫁给你，你还是把我送到地狱去吧？”刚进门，一道冰冷的女声就传来了，那声音之中充满了决绝，而听到了这话，萧震顿时就愣住了。


第478章 倾城丽色

　　“无论你来多少次，结果都会是一样的，我说过了，我不可能嫁给你，你还是死心把我送到地狱去吧。”冰冷的声音，就在萧震进入房间的同时响起，那声音之中充满了决绝，听到了这话，萧震就忍不住抬头望向了那声音的响起之处。

　　一道窈窕而高窕的背影，瞬间映进了萧震的眼帘，雪白的衣裙包裹着完美的曲线，犹如瀑布一般柔顺的漆黑青丝披肩散下，双袖处露出的雪白双手，就犹如象牙一般白皙，与那些苍白感觉完全不同。

　　“你……就是那酆都王想要纳的妾侍？”看着那女子的背影，萧震就忽然问到，而听到了萧震的话，那女子也是惊讶的转过了头来，望向了萧震。

　　不是苏紫凝！

　　这是萧震的第一感觉，随后，萧震又被眼前的女子的娇颜所深深的震撼了，那是一张无法以言语简单形容的俏颜，完美的瓜子小脸上妆点着看似平凡的五官，但就是这看起来平凡的五官组合起来，却是让人觉得，眼前的女子的娇颜，无人可比，似是清纯，又似是娇艳，似是妩媚，又似是圣洁，一双美丽的凤眼之中，流转着盈盈的亮光，似乎是时刻都有着悄悄话，想要通过双眼告诉对方。

　　雪白的长裙，无法掩盖那近乎完美的曼妙身段，增一分则太肥，减一分则太瘦，如此完美的身段，萧震还是第一次看见，苍白的肌肤，非但没有让她看起来一副病殃殃的样子，反都是让她看起来更让人怜惜。

　　实话实说，萧震所见过的绝色女子也不在少数，苏紫凝，楚梦遥，云青雅，胧千夜，这些女子，都无一不是拥有倾城之颜的绝色，但相对起了眼前这个女子，却依然有所差距，眼前这女子，就犹如是最完美的艺术一般，让任何男子都无法与之平视，让任何人都觉得难以起到占有她的心，因为，这绝对是对美的一种亵渎！

　　“你……不是酆都王的人？你应该受了重伤吧？”看着萧震，女子那一双精美的秀眉就轻轻一皱，光是看见了女子黛眉轻皱的样子，就没由来的感到一阵心痛心中警惕，萧震就连忙收敛了心神，因为这女子一举一动，似乎都能够牵动自己的心，这实在太邪门了一点。

　　“你怎么知道我受伤了？”说实在，这灵魂状态既看不出伤口，也不见鲜血淋漓，萧震还真的不清楚眼前这女子到底是怎么样看自己受伤的，当然，对于受伤这一点萧震都并没有什么异意，因为此刻萧震体内的感觉就好像是要被撕开了一般，那种痛楚，比之拥有身体时候受伤更为之甚，因为现在的痛楚，可都是直接反映在灵魂上的，是真正的灵魂的伤痛。

　　“你的身体已经开始变的虚幻，证明你的魂力消耗过度了，要是继续这样下去的话，你就会魂飞魄散。”看着萧震，女子就对萧震说道：“你还没有告诉我，你到底是谁，为什么会在这里？”

　　就在萧震要回答的时候，外面忽然就传来了杂乱的声音，虽然那些鬼兵都是宛如腾云驾雾一般的移动的，但他们身上甲胄碰撞的声音却是瞒不过萧震的耳朵，心中一惊，萧震就连忙掠到了一边去，同时双手开始凝聚起了浓重的水汽，只等对方冲进来，就立刻出手！

　　‘轰隆！’

　　沉重的大门打开了，但预想之中那些鬼兵牛头马面什么的并没有进来，先前躲在了马车之内偷袭萧震的那犹如夜叉一般的男子，站在了门外半步不敢上前，恭敬的一鞠躬之后，就对女子说道：“小倩姑娘，冒昧打扰了，不知道有没有一个奸细闯进过姑娘您的闺房之中呢，那是与我们酆都城敌对的城所派进来的奸细，恐怕会对姑娘您不利，所以想请问一下您是否有见过他。”

　　“我一直在这里没有见过任何人，请你们立刻离开，还有告诉你们那酆都王，别用这些无聊的伎俩来看我是不是逃跑了，他比谁都明白，只有灵魂力量的我根本就无法逃出这里，别让他在这里继续假惺惺，我也不会嫁给他的。”

　　冷冷的看着门外的众多地府兵卒，那叫小倩的女子就冷冷的说到，而听到了女子的话，那些地府的悍兵强卒却是不敢多说半句，而那偷袭萧震的夜叉强者更是连忙说道：“小倩姑娘误会了，我们并不是怀疑小倩姑娘您所以到来的，而是真的有奸细……”

　　“滚！”犹如万年寒冰一般冰冷的一个字，让那夜叉强者的话再也说不下去了，诚惶诚恐的把门关掉了之后，只是一阵，萧震就听见那些甲胄之声远去了，看着女子，萧震就说道：“真想不到，你居然还能够让他们这么听话了，真是让人吃惊……我甚至怀疑要是你再呆久一点的话，会不会成为这里的皇帝了。”

　　“他们已经走了，现在你可以告诉我，你是谁，为什么会在这里了吧？难道你真的是他们所说的那样，是别的城派过来的奸细不成？”丝毫没有因为萧震调侃而有半点动怒，那叫小倩的女子就静静的看着萧震，一双黑白分明的大眼睛，似乎能够看穿萧震的一切似的。

　　“如果，我说我闹这么大，就是为了把你抢走的话，你会相信么？”苦笑了一声，萧震也不想找什么借口了，直接对那女子说到，谁知道，萧震这么一说，那女子却是点了点头道：“我相信你，你无须要感到奇怪，我能够判断出一个人……或者现在应该说一个幽魂所说的话是真话还是假话，即便是我死了之后的如今，似乎依然能够看的出来。”

　　听到了女子这话，萧震还真的是惊讶了，能够看出对方说的是真话还是假话，这萧震简直不知道是不是应该要去相信才好，要是真的这样的话，那恐怕谁在这女子面前，都会犹如是光着身体一般，萧震也不例外的拥有这样的感觉，不过仔细一想，萧震有释然了，反正她不是苏紫凝，也不会有过多的交集，所以对于对方是不是能够看穿自己，似乎也没有什么好在意的了。

　　“我相信你的话，但我更加好奇，我们，似乎并不认识，你为什么会为了带我出来，而甘愿冒险呢，刚才那个和我说话的，据说是酆都王手下三大战将之一，实力极强，能够从他手上逃脱，想来已经很难了，为什么你要冒这么大的险来救我呢？”盯着萧震，女子就继续问到，只是语气之中充满了疑问。

　　“既然你能够看出我是不是说谎，那我也无需要隐瞒什么了。”叹息了一声，萧震就把自己错认为被强迫纳进皇宫的，是苏紫凝的事简要的说了一下，至于苏紫凝的事情，萧震不愿意别人知道太多，也只是简单的说了一下罢了，而听完了萧震的话之后，女子就露出了沉思的神色，好一阵之后，女子就望着萧震说道：“从刚才起，我就有一点很在意了，我想问一下你，萧震先生，你是不是没喝过孟婆汤，根本就没有失去前生的记忆？”

　　“是的，不但如此，实际上我的身体也并没有死亡，那些拘魂使者把我拘到这里来，却是没能够带走我的心魂，所以我心神没有让他们控制，我想本来想回去的，就直接打过了三涂河，杀穿了奈何桥，后来在彼岸听到了酆都王强娶女子的消息，正好紫凝又……我听他们所描述的你，与紫凝有数分相似，也就杀进了这酆都城来了。”

　　“原来如此，难怪，难怪了……”听完了萧震的话之后，即便是女子心神静如水，也不由得惊讶了起来，“我正奇怪着，你为什么能够与那些鬼兵抗衡呢，原来你的身体尚未死去，这就能够说的通了，虽然你的魂魄被勾到了地府，但你却是始终与自己的身体有所联系，所以你在这里才能够施展出自己的实力来，虽然当中可能打了不少的折扣，但也算是有一搏的能力。”

　　“而我却是不同，我的身体已经死去，虽然尚未过奈何桥的时候就取回了心魂，也知道自己是修者的事情，但我却是没有身体的联系，所以根本就无法施展出自己的实力来，说明白一点就是，你，与阳间尚有联系，你可以称之为生魂，而我，却是已经肉体消亡，是真正的死去了，所以可以称之为死魂，死魂即便生前修为再高，在这里也派不上用场，而你，却是能靠着自己的力量与那些鬼兵，牛头马面抗衡。”

　　听到了这里，萧震顿时就有点愕然，要是一开始萧震还是因为这女子的容貌而感到心神震动的话，那现在的萧震就是为了这女子的智慧而感到震动了，看见萧震呆呆的看着自己，女子就深深的吸了一口气道：“我先自我介绍吧，我叫聂小倩，中州天玄殿的弟子，萧震，我有件事情想要拜托你。”


第479章 有女小倩

　　“我先自我介绍一下吧，我叫聂小倩，是中州天玄殿的弟子，萧震，我有一件事情想要拜托于你，希望你能够应允。”看着萧震，聂小倩就用严肃的语气对萧震说到，听到了聂小倩的话，萧震就眉头一皱道：“你想要我帮你什么？”

　　“带我离开这里。”没有任何的犹豫，也没有任何的拐弯抹角，聂小倩就直接对萧震说到。

　　“果然……”早已经预料到了聂小倩会提出什么要求了，但真的听见的时候萧震还是觉得有点头痛，“聂姑娘，你应该明白，我杀去那马车处已经是遍体鳞伤，落在了皇宫之内更是投机取巧以伤换命的结果，你也懂得说了，你并没有战斗的能力，你觉得我带着你，可能离开这里吗？”

　　“或许是不可能吧，但实际上，靠着你自己一个人，也不可能离开这里，最起码以你现在这个状态，就是一个鬼兵都已经足以把你杀了，这一点你比谁都清楚，现在的你，最需要的就是一处能够好好休息修养的地方，而我暂时能够为你提供掩护，让你恢复自己。”

　　顿了顿，聂小倩就继续说道：“而且，我有着你想要的东西，要是你想要达到目的的话，那你就必须要带我离开这里，而我也会告诉你，你想到达到目标的方法，这样一来，冒一点险，总比你自己来慢慢探索要好的多吧？”

　　“你是说，你知道回去阳间的办法？”如今的萧震，最想要做的就是回归阳间，当然，想是这么想，但却是不知道应该怎么做，整个地府如此之大，而且还充满了各种诡异与阴深，萧震初来报道，怎么可能知道用什么办法回到阳间呢，所以，找到回去阳间的办法，就是萧震目前最要紧的事情！

　　而聂小倩刚才的话，明显就是告诉着萧震，自己掌握了回去阳间的方法，这样一来的话，即便萧震不想救她也不能不救了，不过，萧震也不是笨蛋，想了一下之后，萧震就盯这聂小倩问道：“你说的确实很有诱惑力，但我问你，你是怎么知道回去的办法的，我曾经问过那些鬼卒，他们说，你也是不久之前才被那酆都王抓住的，你是怎么知道回去的办法的？”

　　见萧震丝毫不为自己的美貌所动，反都是极力询问起了细节来，这让聂小倩极为的满意，要是萧震一如其他男子一般，一眼就被自己的美貌所迷的话，那说实在，即便是合作，聂小倩也不认为萧震能够带自己出去，但现在萧震丝毫不为自己的容貌所动摇，必然是心志坚定的人，而只有这样的人，才有可能带着自己离开酆都皇宫，对于自己的外貌，聂小倩还是相当的自信的，她也明白要完全抗拒自己，不受自己诱惑，要有多么坚毅的心志。

　　“你问的好，其实即便你不询问，我也打算要告诉你的。”点了点头，聂小倩就继续道：“酆都王为了讨好于我，曾经就告诉过我，离开地狱回到阳间的办法，他曾经承诺，只要我愿意下嫁于他，他就带着我重回阳间一次，做最后告别，虽然我拒绝了他，但却是打探到了离开地府的方法。”

　　聂小倩的话，萧震并没有怀疑，从刚才那些鬼兵，牛头马面还是那什么将军的言行之中，萧震就看出来了，他们极为的尊敬聂小倩，而这样的结果只有一个，必然是因为酆都王对聂小倩极端喜爱的缘故，所以他们才不敢得罪聂小倩。

　　而那酆都王这么喜欢聂小倩，想来被套出了怎么离开地府的事情也不是什么奇怪的事了，想到这里，萧震就决定相信聂小倩，点了点头，萧震就道：“好，我相信于你，但我需要时间恢复，这段时间，你无论如何都要帮我把关，千万要让我恢复到原来的状态。”

　　“可以，既然是合作的话，我自然要保你安全了。”点了点头，聂小倩就对萧震说到，就在这个时候，敲门之声忽然就响起了，同时，门外一道沉稳的声音，就说道：“美人，是我，能进来吗？”

　　“是酆都王，你现在躲进那里吧。”临危不乱，聂小倩就一指那不远处一个巨大的装饰花瓶，那花瓶快要有一丈高，瓶空别说让一人，就是让两人进出怕也没有什么问题，想也不多想，萧震脚步一动就窜进了那花瓶之内，盘膝坐在了花瓶里面，而同时，聂小倩房间的大门就被打开了。

　　“酆都王大人，不知道你前来小女子的房中有什么事呢？”冷漠的看着这个走进房间之内的中年男子，聂小倩就淡漠的说到。

　　只见这酆都王长着一张方正的国字脸，虽然不能说长的很帅，但也是浓眉大眼，颇有一种威严风范，加上他身穿一身黑色华贵长衫，头顶金龙冠，确实有着强烈的王者风范。

　　“没有什么，只是刚才有奸细闯进了皇宫之内，本王生怕那奸细惊扰到美人，所以前来探望美人的。”见聂小倩冷若冰霜的样子，那酆都王顿时就连连说到，讨好之情不言自明。

　　“酆都王大人无需客气，直说怀疑聂小倩隐藏起了你说的那奸细就好了，也好，既然酆都王大人亲临，大可仔细的把所有的地方都搜寻一次。”冷冷的看着酆都王，聂小倩就让出了身位，示意酆都王可以随便找，看见了聂小倩生气了，酆都王就连忙说道：“美人，美人你误会了，本王怎么可能会怀疑美人你呢，想来是之前那些家伙惊扰了美人，让美人你以为本王怀疑你了，放心，本王等下就好好的惩罚那家个够胆骚扰美人的家伙！”

　　说到这里，酆都王的口气又是一转，“美人，那看啊，本王什么都愿意向着你，你也应该看出本王的真心了吧？本王真的很仰慕美人你的，只要美人你轻轻一点头，本王后宫之首，立刻就让与美人你，美人你可知道，本王对美人你可是茶饭不思，多么想与美人你共挟连理啊。”

　　就是隔着那花瓶，萧震依然感到浑身一阵发冷，这酆都王说的话实在太肉麻的，肉麻的萧震都差点分神想要去吐，萧震真的不明白，这家伙到底是怎么成为酆都城的城主的，更不明白，这样的人为什么能成为掌握阴司的十人之一，毫无疑问，这酆都王给萧震的感觉，就是一个毫无半点廉耻的老色狼。

　　“酆都王大人，小女子之前已经说过了，希望大人给小女子充分的考虑机会，如果酆都王大人非要逼迫小女子的话，那小女子只能够自毁魂魄，魂飞魄散于这地府之中了。”冷漠的看着酆都王，聂小倩就冷冷的说到。

　　“千万别，千万别，美人你千万别冲动，本王不逼迫于你，本王只是询问一下罢了。”听到了聂小倩的话，那酆都王就吓了一跳连忙说道：“既然美人还没有考虑完的话，那就继续考虑吧，为了美人你，本王愿意一直等待下去，美人要是有什么要求的话，随时告诉本王，本王一定会满足美人你的。”

　　“既然酆都王这么说了，那小女子真的有件事情想要拜托于你。”忽然之间，聂小倩就露出了一丝笑容，这一笑，差点就把酆都王的魂都勾出来了，连连点头，酆都王就说道：“不知道美人你想要什么，只要你开口，本王一定办好！”

　　“那就请酆都王大人赠小女子一把剑吧，小女子自小拜进天玄殿门墙，最喜欢舞剑，而如今在这里，没有剑在手，实在无法做喜欢的舞剑，所以希望酆都王大人能够赠小女子一把趁手的好剑。”

　　“没有问题，绝对没有问题，本王库藏之中有很多地府有名的神兵，本王等下就让人送来让美人你挑选！”倾城一笑，让酆都王的魂都差点失了，连忙点头就答应了聂小倩的话，而趁着酆都王一副神魂颠倒的样子，聂小倩就忽然道：“不知道酆都王大人还记得那阳间之约吗？”

　　“当然，当然记得了，本王曾答应过美人的事情绝对不会忘记的，美人大可以放心！”听到了聂小倩的话，酆都王就连连点头。

　　“如此，小女子就谢谢酆都王大人了，小女子累了，就请酆都王大人离开吧。”轻轻的转身，聂小倩就对酆都王说到，而酆都王也是心满意足了，这次来到看见了聂小倩的笑容，已经让这个家伙感到极为的幸福，其他什么都不记得了。

　　在花瓶之内的萧震，亲耳听到了聂小倩与酆都王的一切对话，即便是站在了聂小倩一边，萧震依然忍不住想要叫聂小倩一声女狐狸，这酆都王明显就是被迷的已经丧失了理智了，要剑，自然是为了让萧震有趁手的武器了，至于最后那似乎是考验酆都王记忆的一问，实际上是问给萧震听的，让萧震确认，聂小倩她并没有欺骗萧震。

　　“好一个女狐狸……”想来想去，萧震始终还只是想到了这一个形容词而已。


第480章 逃离准备

　　直等那酆都王离开之后，萧震就瞬间把聂小倩评价为了女狐狸，虽然没有听到，但很明显，那酆都王已经完全被聂小倩迷的神魂颠倒了，怕是叫他撞墙自杀，这酆都王也不会有半点的犹豫，能够做到了这一点，叫她做女狐狸丝毫不为过，当然，这也让萧震警惕了起来，这聂小倩的心计，怕是有时候比她卖了还不知道怎么回事！

　　酆都王离开了，萧震自然就全心沉寂了下来，开始不断的运转天人道心法，吸收周围的强大气息进入体内，与之前不同，这次的萧震是想要快速的恢复，所以并没有进入到了那玄妙的境界之中，当然作为代价，萧震的魂力恢复的极快，原本已显得透明虚幻的身体，渐渐开始变的凝实而清晰，这都是魂力恢复的证明。

　　也不知道过了多久，萧震重新张开了眼睛，随后，萧震就猛的窜出了花瓶，刚一出来，萧震顿时就愣住了，因为，萧震看见了，此刻的聂小倩，正在一个浴盆之内沐浴着，她那犹如白玉一般的肌肤大片露在了外面，让萧震顿时就呆住了。

　　同样的，聂小倩也看见了陡然冲出的萧震的身影，强忍住了大喊出声的冲动，聂小倩就连忙双手护住了身前之后缩进了浴盆之内，带这一丝愤怒，聂小倩就说道：“你立刻给我转过去！”

　　听到了聂小倩的话，萧震这才回过了神来，连忙窜回到了花瓶之内，萧震此刻依然能够感觉到自己的激动与难堪，说实在，要是有心脏在的话，只怕此时萧震心跳的声音就要把这花瓶给震裂了。

　　好一阵之后，萧震才敲了敲花瓶，过了一会，聂小倩的声音才传了过来道：“你出来吧。”

　　听到了聂小倩的话，萧震几重新窜出了花瓶，只见这次的聂小倩已经换好了衣服了，那澡盆更是早移到了一边去，一出来，萧震就首先说道：“刚才真对不起，我不知道你……”

　　“别说了，是意外而已，我也想不到你这么快就能够恢复，是我太大意了。”打断了萧震的话，聂小倩就继续道：“现在的你看来已经完全恢复了，真想不到有身体联系着，能够如此快的恢复魂力，既然你也已经恢复了，那应该就是时候要看看我们怎么离开这里比较好了。”

　　“由于一直没有找到你的踪影，所以现在整个酆都皇宫都陷入到了异常严密的警戒之中，光是巡逻的士兵，我已经在不到盏茶的时间听到了四拨以上的人巡逻了，这样严密的巡逻，是我被带到了这里来后首次见到，想来现在皇宫外必然是五步一岗十步一哨，想要离开，轻易做不到。”

　　听到了聂小倩的话，萧震也是皱起了眉来，要是真如同聂小倩所说的一般的话，那想要带着聂小倩杀出去，似乎是没有可能了，萧震还没有自大到自己能够扛住无数的鬼兵，无数的牛头马面围攻而不倒的地步，实际上，就是上次那躲在了马车内的家伙，萧震就没有十足的把握能够胜他。

　　“对了，这是我帮你骗来的，没有剑在手上，你实力应该要打不少的折扣，这正好给你用吧。”就在萧震沉思的时候，聂小倩就从床上拿过了一把长剑扔给了萧震，随手一接而过，萧震就把长剑抽了出来，只是一眼，萧震就忍不住喝彩说道：“好剑！！”

　　这把长剑的剑身，显得古朴而大方，两钟粗细的剑身上，刻画着大量血红色的符文，萧震能够感受到，强大的力量正从那符文之中荡漾而出，两边的剑刃之上，有着精美而密集的云纹，那流转的青光，让人一看就知道，这长剑必然是锋利异常，之前萧震所用的鬼兵剑与眼前这把剑相比，简直就是刁婆比仙女！

　　精美的护手与剑柄，还有充满古老气息的青铜剑鞘，让这把长剑显得更具沧桑气息，把长剑完全抽出来之后，萧震就尝试这输进了魂力进其中，下一刻，就犹如是爆发一般，大量的漆黑气息就从剑身上涌了出来，这些涌出的漆黑气息，自然是黄泉冻气了。

　　“因为我已经失去了身体，才会连简单的运用魂力都无法做到，根本就没有办法让这剑荡漾出黄泉冻气，所以酆都王才会大方的把这剑送给我，要是他知道我把这把剑送你的话，大概是要后悔死了。”

　　无怪聂小倩会如此说，因为萧震手上这把剑所荡漾出来的黄泉冻气，实在是强大的惊人，就是萧震之前的鬼兵剑杀了这么多鬼兵后吸收掉，其黄泉冻气的浓烈程度都远比不上这把剑，而更主要的是，这长剑上的黄泉冻气是可以收发自如的，这就是说，萧震能够选择是不是释放黄泉冻气。

　　“真的太谢谢你了。”散去了剑身上的黄泉冻气，萧震就喃喃的说到，一把好的神兵，绝对能够让修者的实力提升好几个层次，而毫无疑问，萧震手中的这把剑就是如此的神兵了，握上了这把神兵，虽然远不能说地府无敌，但最起码离开这里的机会又会大上了很多！

　　“我说过，你不用谢我的，我们是在互利互惠，只有你变强，我才有可能离开这里。”摇了摇头，聂小倩就对萧震说到，而对于聂小倩所说的那种互利互惠什么的，萧震听的有点反感，因为听起来就好像是双方在做交易似的，但仔细一想也确实是这么回事，聂小倩提供地方让萧震恢复，更是帮萧震增强实力，而萧震就带聂小倩离开这里，只要成功，离开地府回到阳间的方法，就是报酬。

　　所以，虽然颇为讨厌这样类似于交易性质的相互帮助，但萧震却是无可奈何，而聂小倩那一双似乎能够看透人心的眼睛好像看穿了萧震的内心所想，微微一笑就道：“或许你觉得我说话太直接，甚至是太势利，但无可否认的是，人与人之间的交往，其实全部都是相互交易，你对一个女子好，而女子投桃报李，你们或许就能够收获爱情这结果，你的师尊授于你武技，而你以武技战胜敌人，你的师尊就能够收获名声，荣耀，这都是交易，难道不是吗？”

　　“或许你说的没有错，但即便是掩耳盗铃也好，我并不希望双方对话之中是那么直白的说交易，反正我就是不喜欢。”摇了摇头，萧震就对聂小倩说到。

　　“噗呲……那好吧，我就不说什么交易了，至于你的道谢，我就诚心的收下吧。”听到了萧震的话，聂小倩忽然噗呲一笑，一笑倾人城，再笑倾人国大概就是这么个意思了，即便是萧震心志坚定无比，依然被这一笑弄的神魂颠倒，似乎喝醉了一般，心中更是想着只要能够再见这样的笑容，自己做什么都愿意这样念头来。

　　灵光猛的一闪，萧震就知道自己在刚才已经完全着迷了，连忙闭上了双眼，萧震就深深的吸了一口气，张开双眼之后，萧震的双眼电射出了一道凛然的精光，下一刻，萧震就对聂小倩说道：“虽然不知道聂姑娘你用的是什么办法，但让我如此心动神摇的你还是第一个，不过我真的不太喜欢这样的感觉，希望你别再使半点手段了！”

　　“手段？”听到了萧震的话，聂小倩就冷下了脸来，“萧震道友，你应该不会认为，我是故意勾引你吧？要是你这样想的话，那真的很对不起，我只能够说你的见识实在太贫乏了一点，我从来都没有想过勾引你，也没有想过勾引任何人，媚骨天生的女子，一颦一笑都倾倒众生，这本非我之愿，也亲萧震道友不要侮辱小女子的人格！”

　　听到了这里，萧震都是有点不好意思了起来，显然，这媚惑之功，聂小倩也并不是刻意施展的，而而自然带上的媚惑罢了，而自己刚才那样子，却是极为的失礼了，萧震一时间并没有想到，要是真如同聂小倩所说的一般的话，她自然知道自己一笑的威力了，而这样她依然在萧震面前绽露笑容，这其中就极有学问了，只不过现在的萧震处于内疚之中，完全没有想到者一点了。

　　“聂姑娘，我为我怀疑你而道歉了，我确实是很晚才拜进师门，所以很多事情都不懂，也请你别见怪，要是聂姑娘愿意的话，就别叫我什么萧震道友了，直接叫我萧震吧，道友这个词，我大概已经担当不起了，我这道，只是离经叛道而已。”说到这里，萧震就自嘲一笑。

　　“那萧震你也直接叫我小倩好了，聂姑娘听起来实在太生分了一点，毕竟我们之后就要一起离开这酆都王的皇宫，携手合作之下，叫做亲密的战友也并不为过，再这样只称呼聂姑娘的话，实在是太让人感到生分了。”

　　对于聂小倩的话，萧震哦都市没有什么想歪的意思，直接点了点头表示明白了，随后，双方就陷入到了沉默之中，好一阵之后，聂小倩就忽然说道：“或许，我有简单的办法，能够让我们都离开这里，但后面的路，怕是会相当的危险。”


第481章 挟持逃脱

　　“或许，我有简单的办法，让我们都能够轻易离开这里，但着之后的路怕是极为凶险，会一直过着被追杀的日子，除非是回到阳间，不然整个地府怕是难有我们落脚之地了。”说着，聂小倩就看着萧震说到。

　　“哦？什么办法？”听到了聂小倩的话，萧震就微微一愣问到。

　　“很简单，你挟持我离开这里，以酆都王对我的喜爱，恐怕是绝对下不了手让我魂飞魄散的，即便是知道我和你窜通，他也下不了这个手，当然了，我们这样的话即便是离开了酆都皇宫，但必然会受到酆都王派遣的精兵强将一路追杀，这样的弊端是我们会被看出了是一伙的，酆都王绝对不会手下留情，你的话，必然是杀之而后快，至于我的话，恐怕被抓到之后，等待我的会让我恨不得马上魂飞魄散吧。”

　　说着这样的话，但聂小倩却是神色淡然，“而第二个方法，则是你要大闹整个皇宫之后，在众人面前强行把我夺走，这样的话，你受伤甚至战死的风险会高很多，尤其是带着我要杀出去，更是困难，但要是成功了的话，那后面酆都王对我们的追杀就会投鼠忌器，他不敢太疯狂，因为他害怕你狗急跳墙让我魂飞魄散，甚至他会可能给你什么承诺让换回我也不一定，当然了，这是绝对不允许的。”

　　两个结果都是带走聂小倩，但这其中所得到的结果却是截然不同，而且这成功的基础，都是利用酆都王对聂小倩的迷恋，要是之前的话，萧震实在很怀疑这到底会不会成功，但之前在花瓶之内听到了酆都王与聂小倩的对话之后，萧震就丝毫不怀疑，这酆都王为了聂小倩，再疯狂的事情都会去做了。

　　“如果是你的话，那你会选择哪一个结果呢？”看着聂小倩，消很就对聂小倩问到，而听到了萧震的询问，聂小倩嘴角就浮现出了淡淡的微笑道：“这可是你要决定的事情。”

　　“呵呵，其实你自己也明白，你离开了这里之后，就绝对不可能回来了，要是我败亡的话，那你绝对会选择自灭，也不愿意选择被抓回来，既然是这样的话，那还需要顾忌什么捏，知道就是知道了，知道我和你一伙又如何？我们就不妨保留着体力离开这里，再之后与这酆都王的所派遣的杀手好好的过招吧。”

　　“看来你还是很了解我的。”看着萧震，聂小倩就露出了淡淡的甜笑，道：“你说的对，我不会再回来这里了，天玄殿的人，即便是死也不会受他人的威逼，纵然我现在已经是幽魂之身，但天玄殿的殿训依然不变！”

　　“那就最好不过了，从现在起，小倩，你已经被我劫持了。”说完之后，萧震就把腰间的神兵抽了出来，并横在了聂小倩细滑的天鹅玉颈半寸处，若有若无的黄泉冻气，环绕在了剑身之上。

　　当看见了房间的大门打开，酆都王视如珍宝的聂小倩，被萧震用剑架着细嫩的脖子走出来的时候，所有看见这一幕的鬼兵都显得不知所措，酆都王对聂小倩的宠爱，只要是有点智慧的都会知道，要是因为自己的乱来，导致了聂小倩哪怕有那么的一点损伤，怕酆都王第一个杀的就不是萧震，而是那出手的人了，所以很自觉的，那些巡逻的，站岗的鬼兵就立刻让开了通道，同时使人快速禀报酆都王。

　　见真的犹如聂小倩所说，一出来无人孤单为难两人，萧震就不得不感叹，果然是红颜祸水，而真者聂小倩，已经是到了洪水级别的祸水程度了，看看周围，纵然又近千的鬼兵，还有着不下十个牛头马面，但他们却是丝毫不敢靠近半步，生怕萧震那手一滑，把聂小倩变成了一团黄泉冻气，要是真的这样的话，在这里的所有兵卒，都只有一个下场，就是灰飞烟灭。

　　当两人快要走到宫门的时候，酆都王终于大步流星的出现了，而他的身边，还跟着三个夜叉一般相貌的强者，其中一人，正是今天偷袭萧震的家伙，仇人见面份外眼红，萧震与那夜叉双方犹如利刃一般的目光，就碰撞在了一起。

　　“你到底是谁？本王命你立刻放开美人！”看见聂小倩纤弱的脖子上架着那黄泉冻气环绕着的长剑，酆都王顿时又惊又怒，双眼睁的大如铜陵，酆都王就怒声说道：“只要你愿意放了美人，本王承诺让你离开这里！”

　　“呵呵，酆都王真的太好笑了，难道你忘记了，我的目的就是为了抢她么？你在那马车上设下了陷阱让我差点魂飞魄散，不就是早就知道我上为了她而来的吗？既然这样，酆都王大人你认为我为什么要放了她？”

　　“吼！！该死的小鬼！！你到底要怎么样才愿意放开美人？到底是谁派你来的，是秦广王吗，还是其他王？”此刻的酆都王，眼神已经变的犹如野兽一般，而这时候，一个鬼兵就悄悄的从侧面靠近了萧震，尚未等那鬼兵的长矛举起，下一刻，酆都王就抽过了身边一归鬼兵的长矛，随后猛的一掷，接着，一道漆黑的光芒闪烁而过之后，下一刻，那想要偷袭萧震的鬼兵就当场被化为了黄泉冻气被吸收掉。

　　“该死的东西，你们随意出手要是伤到了美人的话怎么办？滚开，不然的话本王把你们全杀了！！！”

　　酆都王发怒，那些酆都城的兵卒顿时就潮水一样退了下去，萧震真想不到，这酆都王居然还能够做到这个程度，萧震都已经有点不知道怎么形容这酆都王比较好了。

　　“你说吧，只要你说的出，本王就会满足你，而条件就是你要把美人放了交给本王！”见卫队全部退下去了之后，酆都王就对萧震说到，他还生怕刺激到萧震，所以特意后退了两步表示自己毫无恶意，而那三个夜叉将军虽然想出手，但酆都王明显是要重视聂小倩的生死，他们也自问没有什么能耐，在萧震伤害聂小倩前格杀萧震，所以也知趣的不出声了。

　　“那也好，要是你回答我一个问题的话，我或许能够考虑一下，是不是放了她。”呵呵一笑，萧震就看着酆都王说到，而听到了萧震的话，酆都王就道：“好，有什么疑问，你尽管问来！”

　　“我的问题很简单，怎么才能够返回阳间？”盯着酆都王，萧震就冷冷的问到，“别以为能够敷衍我，我能够看的出你说的是真还是假，要是假的话，那我就先把你的美人切掉一只手下来。”

　　听到了萧震的话，酆都王的脸色就变的极为的难看，一阵之后，酆都王就冷硬的说道：“地府是死者之界，哪里有什么能够回到阳间的办法，要是真的有的话，那大量幽魂都回去阳间，还不是天下大乱了，既然魂归此地，就不可能回到阳间去了！”

　　“酆都王大人，你并不诚实，因为我看出你说谎了，而虽然我也为这女子着迷，但既然你不遵守约定说了假话，那我也就只好忍心的把她的手斩下来了！”冷着脸，萧震就冷冷的把长剑放到了聂小倩的肩膀上，可怕的黄泉冻气，让聂小倩脸色苍白，牙关更是在轻轻的打颤，但聂小倩却是硬气，直接就闭上了双眼，一副随你处置的样子。

　　“别别别！本王告诉你，千万别伤害美人！！”

　　看见聂小倩那样子，酆都王哪里还坐的住，双手一伸就大声的喊到，而听到了酆都王的话，那三个夜叉将就连忙道：“大王不可！这事情不得泄露啊！”

　　“滚！！”一脚就把其中一个夜叉将狠狠的踹飞掉，那酆都王就继续说道：“听清楚了，本王告诉你，想要回到阳间，你就必须要到判官殿，在六道轮回的轮回殿之内，有着通向阳间的‘阳关道’，只有走过阳关道，才能够重返阳间，这样你满意了吧？”

　　“还算满意吧，虽然你这次说了真话，但你却是有很多东西隐瞒了我，这答案，只能够叫做不尽不实，可惜了，你已经错过了最后的机会了，人，我是不会放了，正好我也要找回回阳间的路，就让我好好的帮你照顾一段时间吧？”

　　说完之后，萧震已经带着聂小倩来到了宫门处，没有犹豫，萧震脚步一动，整个人句犹如闪电一般的窜起，带着聂小倩，几个起落萧震就已经窜到了极远之处了。

　　“吼！！该死的家伙，给本王调动禁卫，调动军队，调动魔卫司，本王无论如何都要把美人夺回来，还有你们三人也一起去追那家伙，务必给本王把美人夺回来！！！”

　　看见酆都王那疯狂的样子，谁都不敢说半句反对的话，只是一阵，整个酆都城就沸腾起来了，有人劫走了酆都王最宠爱的美人这事，让整个酆都城都乱了起来，大量强者纷纷涌出，为的就是要去把萧震抓住，把聂小倩带回来。


第482章 魂力恢复

　　带着聂小倩，萧震脚步不停，不断的穿行在了酆都城内，很快，萧震就杀到了城门处，手中神兵轻易的把守在门前的十个鬼兵轻易斩杀之后，萧震就脚步加快，直接冲出了酆都城门之外。

　　“哪里走，要走把聂小倩留下！！”

　　宛如雷鸣一般的巨响回荡，下一刻，其中一个夜叉将军就杀到了萧震的后方，只见他身上浓郁的寒冰气息凝聚，随后一把长约一丈，拳头粗细的寒冰长矛，就出现在了这个夜叉将军的手上，只见他猛的一甩手，那长矛就朝着萧震的背后刺来。

　　感受到了背后传来的冰冷气息，萧震就猛的一咬牙随即回身，腰间长剑在爆发出了一道犹如龙磷一般的清亮鸣叫之后，就立刻斩在了那冰矛之上，一声巨响轰然爆发，下一刻，萧震的身体就被这冰矛直接震的飞出了一大段的距离，只见萧震在半空之中微微一转身，下一刻萧震就猛的前窜，一击非但没有伤到萧震，反都是把萧震送出了更远的距离了。

　　“魔卫司，放箭！！！”看见这一幕，那夜叉将军就怒吼了出声，接着，一队队表情冷漠发鬼兵就快速的从城内冲出并极块的向萧震追赶而来，只见这些鬼兵一靠近了萧震，手中的箭矢就立刻射向萧震，箭矢上面所环绕的黄泉冻气，让萧震眉头大皱。

　　剑光不断的闪烁着，虽然说这些箭矢极为的密集，但萧震的快剑还真的不惧怕箭矢的攻击，一片银色的光芒闪烁着，那些飞射而来的箭矢全部够被斩断落下，看着萧震的出手，被萧震夹着柳腰的聂小倩就说道：“你的剑法真有趣，威力虽然不大，但却是快的很，要是没有准备的话，还真很容易栽倒在这快剑之上。”

　　“你还有兴致来评价我的剑法，看来你真的闲的不得了。”听到了聂小倩的话，萧震几一翻白眼说到，也不知道这聂小倩是神经大条还是怎么回事，她难道就不怕这千箭齐发的话，她自己也要受到影响的么，甚至还可能被箭矢射死。

　　“还好吧，一身修为全无作用，只能够看你在表演，是确实很无聊的。”小嘴微微一嘟，聂小倩就继续道：“不过酆都王这样肆无忌惮的让鬼兵放箭，可能是已经觉得我和你其实是一伙这一点了，所以你要小心，接下来的攻势恐怕会更加的肆无忌惮，有什么压箱底的本事先拿出来吧，最起码要先逃过这一劫。”

　　听到了聂小倩的话，萧震真的很想翻一翻白眼，这聂小倩都是完全没有半点紧张的情绪，反都是好像看戏一般，难为他萧震为了保护聂小倩不受伤，可是豁出去了一般的施展快剑，这双方之间的差距简直就是难以言表达。

　　不过虽然口中是这么说着，但萧震还是很好的抵挡下了这些箭矢，就在那些握着长弓的鬼兵要继续放箭的时候，萧震的双眼就闪过了一道凛然的精光，下一刻，剑光爆发，犹如暴雨一般的雪白剑光疯狂飞射而出，直轰向了那些准备继续射箭的鬼兵处，这些鬼兵显然是没有想到之前只会招架的萧震居然有这么一手，一瞬间就被轰灭了上百的鬼兵，同时萧震也脚步再踏又一次加速了，酆都城的军士虽然想追上去，但萧震的身法实在太快了点，失去了那些牵制萧震身法的鬼兵之后，他们只能够看着萧震与聂小倩的身影消失在目光之中。

　　反正不知道路，萧震就带着聂小倩胡乱的左窜右窜，最后，萧震找到了一处较为合适隐藏的小树林之后，就带着聂小倩进了其中，安置好了聂小倩坐下之后，萧震就对聂小倩问道：“你还好吧？”

　　“放心吧，那些箭矢没有伤到我，都是你之前威胁酆都王时候压在我肩上的剑，却是让我受伤不轻呢。”微微一笑，聂小倩就对萧震说到，一开始，萧震还以为聂小倩说笑，但当看见了聂小倩那原本光滑的香肩，已经有一片发黑了，丝丝寒冷的气息不断的从其中荡漾而出，萧震就立刻吃了一大惊。

　　“怎么会这么严重，不是只是微微割到了一点吗？”看见了聂小倩的肩膀居然伤的如此的严重，萧震就震惊的说到，而聂小倩则是似乎显得有点疲惫似的，叹息了一声，聂小倩就说道：“大概是那把神兵上有什么诅咒之类的附加吧，所以才会让一点伤也恶化成这样，看来我失算了，这样的伤，怕是会不断的蔓延的……”

　　说到这里，聂小倩就有点苦涩的笑了一下，“原本还打算回到阳间一次，与师尊和众多师姐妹告一个别呢，谁知道……看来，我是没有这个气运了……”

　　还没有等聂小倩说完，萧震的手就按在了聂小倩的香肩之上了，只见萧震运起了天人道心法之后，就开始小心的吸收着依附在了聂小倩肩膀上的阴邪气息，果然，除了黄泉冻气之外，还有着一种极为阴邪的气息环绕在了聂小倩那小小的伤口上，而且还不断的扩散着，而萧震就开始控制着天人道的心法，帮聂小倩吸收起了那些依附在其上的阴邪气息。

　　还好，这些阴邪的气息并不多，而且也不难对付，在天人道心法运转之下，很快就全部被吸收了，而由于害怕聂小倩因为被吸收了力量而虚弱，所以萧震直接就把这些转化过的气息朝聂小倩身上贯了回去，当萧震张开了双眼之后，第一眼看见的，居然是聂小倩那激动的神色。

　　“你怎么了？”看见了聂小倩那激动的样子，萧震就忍不住奇怪的问到。

　　“我能够好像控制元气一样的控制魂力了，虽然是极少的一点，就是你刚才输进我体内的那一点力量，虽然很少，但我确实能够使用它！”说完之后，聂小倩就猛的凌空打出了一掌，接着，不远处一棵大树的树枝就应声而断！

　　“不过可惜的是，使用之后就无法自己恢复过来，不过看来你应该能够帮我恢复，好像刚才一样把气输给我吧，要是我能控制魂力的话，我也会成为你的帮助的！”

　　听到了这里，萧震也是怦然心动，要是真的有聂小倩帮忙的话，那确实是一个很好的消息，毕竟面对这么多的敌人，萧震一个人终究有力穷的时候，要是有了聂小倩的话，那绝对能让萧震减轻不少的负担才对，最起码让聂小倩有基本的自我防护能力。

　　说做就做，萧震开始再度运起了天人道的心法来，只是这些凝聚而来的气息并不是给自己的，而是全数灌输进了聂小倩的体内，感受到了那些涌进体内的气流，聂小倩再也按耐不住，流露出了激动的神色，说实在，没有什么比自己拥有一身的知识，但却是无法发挥要凄惨了，聂小倩无疑是一个强者，而且还是一个处于巅峰的顶尖修者，但因为失去了身体，无法运转自己的魂力，这让曾经骄傲的聂小倩就犹如成了废人一般难受。

　　高傲的她并不愿意表现出来，但实际上，她的内心却是一直因为这一点而万分的痛苦，要是她喝过了孟婆汤，失去了作为修者记忆的话，她不会这么难受，但偏偏并不是这样，因为酆都王不想要如此充满灵性的绝色失去了以前的记忆，所以酆都王把心魂还给了聂小倩，也让聂小倩彻底的恨上了酆都王，不是亲身经历，是无人能够理解一个天之骄女，忽然变成了连气都不能运起的废人，会有多么的痛苦！

　　但萧震的天人道心法，却是让原本已经心中绝望的聂小倩再次升起了希望，而伴随着萧震输入着气息，感受到体内魂力流转的聂小倩，已经从希望变成了狂喜了，当聂小倩的体内已经再无法输入气息的时候，聂小倩就猛的抱住了萧震，在萧震的脸上亲了一口，道：“谢谢你！！”

　　突如其来的香吻让萧震有点呆楞，而聂小倩也发现这似乎不太好，低下了头，聂小倩就对萧震说道：“这个只是表示我的感激罢了，没有什么其他意思的，你也是一个修者，你应该明白无法运用自己的气息那种痛苦的……”

　　“嗯，我明白的。”点了点头，萧震就郑重的说到，对于聂小倩的激动，也能够理解一二，其实，萧震心中也何尝不是极为的激动，聂小倩体内的容气量，居然是萧震的两倍多！要是以气量来恒定修为的话，聂小倩的修为绝对要比萧震更高，而且别忘记了，聂小倩可是失去了身体的，要是和萧震一样拥有着身体的联系的话，说不定聂小倩体内的气会更加的多，想到这里，萧震也是感到极为的震惊！

　　不过，无论聂小倩的修为如何，始终他们都是站在同一战线上的，这一点毋庸置疑，有了聂小倩如此强援，萧震自然是无比的激动了，就在这时候，聂小倩原本欢喜的笑颜就微微一敛，道：“有人来了，而且数量不少，这么快就找到这里来，酆都王果然不简单。”


第483章 酆都追兵1

　　“有人来了，而且数量还不少，这么快就找到这里来，酆都王的部下果然不简单。”一双大眼瞬间一凝，聂小倩浑身上下就开始散发出了凛然的气息，强大的气息从聂小倩身上释放而出，让周围都似乎被冻结住了一般。

　　而只是慢上一点而已，萧震也感受到了周围的不妥了，虽然没有什么脚步声之类的，但周围的沉重与压抑，却是清楚的告诉着萧震，敌人来了。

　　果然，就在萧震与聂小倩凝神戒备的时候，数道灰色的影子就从各个方向猛的向萧震与聂小倩两人攻来，这些身影的周围环绕着浓烈的灰色烟气，浓烈的杀意在他们出现的瞬间，就把这整片天际都笼罩住了。

　　“杀！！”

　　显然，这些杀出来浑身环绕着灰色雾气的幽魂，只是先头部队而已，但正因为如此，萧震必须要狠狠而且快速的把这些幽魂全部消灭，这样一来非但能够打击后续的队伍，而且也能够避免被围困住。

　　剑光闪烁而过，下一刻，一片犹如暴雨似的剑气就疯狂的朝着其中一个身影卷席而去，飞星神剑的剑光在萧震的控制之下，全数聚集着想那片灰雾轰去，一旦被轰中的话，必然会变成一片飞散的黑雾。

　　眼看剑光就要落在了那浑身灰色烟雾的身影上的时候，那身影却是忽然诡异的自己拉长了，一瞬间，那身影就变成了好像蛇一样的形态，诡异的避开了萧震的一击之后，下一刻，那灰色的身影就瞬间卷到了萧震的面前，他双手上握着的一对短剑，直接就向着萧震的脖子抹去。

　　‘轰！！’

　　就在那一对短剑要落在了萧震的脖子上的时候，一只纤细的玉掌却是猛的探出轰在了那灰色影子之上，巨响爆发之后，那灰色的身影就被这纤纤的手掌，直接轰了出去。

　　“小心一点，这些家伙都是酆都王的精锐部队，可不能把他们当做是一般的鬼兵应付！”看了一眼萧震，聂小倩纤手连扬，下一刻，一阵阵强大的掌风就化为了冰蓝色的气掌，把这几个浑身环绕着灰色气息的幽魂轰退。

　　要不是因为灵魂的脸色都是苍白的话，现在的萧震必然是脸色通红了，萧震想不到，自己到头来居然还是让聂小倩救了，这反差，让萧震一时间有点接受不了，当然了，这点感觉只是存在了一瞬间就消失了，萧震还没有无聊到揪着这样的感觉来对敌。

　　心神一定，萧震手中长剑就不断的爆发出了阵阵灿烂的剑光，如虹的剑光不断的朝着那些浑身散发着灰色烟雾的诡异幽魂刺去，而这些诡异的幽魂却是身体不断的变化着，就好像是本身就是一团水或者胶凝聚而成一般。

　　所以，萧震的剑光极难落在这些幽魂的身上，而由于身体能够随意变化，所以这些幽魂的进攻完全没有半点章法可言，无论是那忽然伸长的手，或者变的好像蛇一样的身体，又或者说忽然变成了鞭子似的扫腿，都让萧震好几次措手不及。

　　相比起了萧震有点狼狈的厮杀，聂小倩则是显得好了不少，但实际上这也只是表面上罢了，别忘记了，聂小倩可是不能自己恢复魂力的，而是要靠着萧震的帮忙，所以，聂小倩在与这些幽魂战斗的时候，只能够处处留手，生怕使用了太多的力量而导致后力不继，但这些幽魂，都是酆都王所派遣而出的精锐，哪里是留手就能够对付的了的？恐怕即便是全力以赴，也不见得能够轻松消灭他们！

　　眼看战了一刻时间，都没能够把一个幽魂杀掉，萧震与聂小倩的眉头都皱了起来，看了一眼萧震，聂小倩就说道：“大闹酆都城的你，就只有这点儿能耐么？”

　　对于聂小倩的挑衅似的话，萧震都是并没有生气，苦笑了一声，萧震就对聂小倩说道：“还真别说，我自己也句的窝囊，可是这些家伙实在上太诡异了，先不说那随意改变的形态，就光剑气落在了他们身上就滑开这一点，我就相当郁闷，拳脚功夫，我可是远不及你。”

　　一轮的战斗，萧震也已经看出来了，聂小倩所精于的，应该是其掌上的功夫，虽然聂小倩极力的压制着自己，不让自己消耗过多，但这还是能够看的出来，聂小倩的掌法异常的厉害，要是聂小倩能够全力出手的话，这些幽魂自是不在话下，只是可惜的是，如今的聂小倩是每用一分力量都要算过看过才施展而出，自然无法抗衡这些凶狠的幽魂了。

　　明显的，对于这样的状况，聂小倩也是极为的不满，一张俏脸上虽然没有流露出任何的表情，但她那闪烁的双眼之中却是不难看见那汹涌的愤怒，心念电转之后，萧震就猛的一个退步，窜到了聂小倩的身边，也不管聂小倩是不是同意，萧震的左手就伸了出来，握住了聂小倩的右手。

　　“你！！”纤手陡然被萧震握住了，聂小倩顿时就带着一丝愤怒望向了萧震，但下一刻，聂小倩的怒气就消失了，因为她明显感觉到了一股强大的气息不断的经萧震的手流进了她体内，之前的消耗，在这股力量之下，正飞快的恢复了过来，很明显，萧震这样做为的就是帮聂小倩恢复力量。

　　“我负责防守，并不断的帮你恢复，而你就直接不用客气，尽情把这些幽魂全灭了，对付这些家伙，掌法比刀剑有用！”头也不回，连连挥出剑压让那些幽魂后退，萧震就对聂小倩说到。

　　“我明白了。”

　　点了点头，聂小倩身上就涌起了强大的气息，果真如同萧震所说的一般，聂小倩在有了萧震这样特殊的帮助之后，就开始全力施为毫无保留，一瞬间，聂小倩爆发而出的气势，居然让那些弥漫在四周的烟云都被卷上了半空之中。

　　“排山倒海！！”

　　轻盈而冷漠的声音，从聂小倩的小嘴之中荡漾而出，下一刻，聂小倩的纤手就猛的向前一推，只见一阵强大的气息陡然爆发同时，犹如海潮一般的巨大力量，直接就朝着正面一个幽魂直接轰去！

　　巨大的力量，让周围的空间都一阵的变化扭曲，聂小倩所施展的排山倒海，看起来似乎与萧震所掌握的靛沧海滔天势有点相似，但双方之间所爆发而出的力量却是无法相比的，聂小倩所施展的排山倒海，力量之强大，是萧震的滔天势远不能比拟的。

　　卷席而起的掌风让那幽魂无处可逃，巨大的力量更是层层涌向了那幽魂，终于，在一声轰然巨响之下，那幽魂就在聂小倩的一掌之下，化为了飞散的漆黑气息，只是一击，聂小倩就轻松的把一个困扰了两人这么久的幽魂轰碎了。

　　没有了力量的制肘，聂小倩完全可以出手不用保留，靠着萧震传递而来的力量支撑，聂小倩左手掌风如电，阵阵强大的掌力不断的轰出，配合上萧震斩出的剑压，剩下的七个幽魂，都在聂小倩强大的掌法之下全数被灭。

　　见所有围攻的幽魂尽数被灭，萧震与聂小倩都松了一口气，而虽然所有的幽魂都已经全部被灭了，但萧震却依然没有放开聂小倩的手，依然替聂小倩补充着消耗的魂力，不得不说，天人道的心法实在太玄妙了，聂小倩虽然消耗不少，但在萧震的帮助之下，飞快的就开始恢复了过来。

　　“果然如判官所说的一般，你与那个胆敢冲撞大王的人是一伙的！”就在这个时候，一队脚下如雾的幽魂就从远处快速的卷席而来，而这队幽魂的带头者不是别人，正是之前在马车之内偷袭萧震的夜叉将军。

　　仇人见面，分外眼红，喝夜叉将看见了萧震的瞬间，就想起了自己之前没有能够杀掉萧震的耻辱，而看见了这夜叉将军，萧震也是怒火上扬，之前差点死在了这家伙手上，这顿时就让萧震极是愤怒！

　　“我从来就不是酆都王的人，和谁一起，并不轮到他酆都王来管。”冷冷的望着那夜叉将军，聂小倩就用极冷漠的声音说到，而听到了聂小倩的话，夜叉将军原本发黑的脸色就更加的难看了，冷冷一笑，那夜叉将军就说道：“那正好，我们也不需要留手了，虽然不知道你用了什么办法迷惑了大王，但想来知道你与这小子合伙背叛的话，大王也不会责怪我们让你魂飞魄散了吧！”

　　“怕就只怕，你没有这个本事！”见这夜叉将军居然无视自己，萧震更是怒火上扬，而听到了萧震的话，那夜叉将军就露出了嘲讽的笑容，看着萧震，夜叉将军就道：“就凭你？之前你逃过了一命算是你运气好，而这次，就是你插上翅膀，也别想要逃掉！”

　　“尽管来试试看啊，你这个好色鬼手下的门口狗。”钩了钩手，萧震就冷笑了一声说到，而萧震的话一出，那夜叉将军顿时就大怒，脚下升腾起了一片灰白色的云彩，下一刻，那夜叉将军就猛的朝着萧震扑了过来。

　　“这个夜叉将军我来对付，其他追兵就麻烦你了！”没有废话，松开了聂小倩的手之后，萧震就犹如鬼魅一般踏着闪烁的步伐，向着那夜叉将杀去。


第484章 酆都追兵2

　　面对那夜叉将军杀来，萧震非但没有退后的意思，反都是脚步一动，朝着那夜叉将军反杀上来，两道身影瞬间就交汇在了一起，漆黑的长枪与散发着黄泉冻气的长剑，毫无半点花俏的撞在了一起。

　　‘当！！’

　　巨大的爆响之声回荡，萧震与那夜叉将军两人就同时被对方轰退，由于是灵魂状态，所以两人看起来都好像是风筝一样向后飘荡着，两人后退了好一段距离之后，就再次施展身法，猛的撞在了一起。

　　腰间剑光不断的闪烁，那散发着黄泉冻气的长剑就拉着一道道凛冽的剑气，向夜叉将军卷去，而面对萧震快剑所斩出的剑气，那夜叉将军不慌不忙，手中漆黑的长枪就犹如出洞的蛟龙一般，刺挑摆甩，把萧震的快剑剑压全数荡开。

　　不过，虽然这夜叉将军看起来是应付自如，但实际上他也是有苦自己知，萧震的剑压速度极快，让他每次面对都有着一种措手不及的感觉，虽然能够靠着本身的实力抵挡住这些闪烁而来的极速剑压，但问题是他也无力量反击，一时间，这夜叉将军完全被萧震压制住了，找不但反击的机会，而萧震也显然看出了这一点，腰间的长剑不断的出鞘，完全把这夜叉将军压制了过去。

　　就在萧震与那夜叉将军缠战的时候，聂小倩也与夜叉将军带过来的那些鬼兵战成了一团，这些浑身穿着漆黑甲胄，身上更是环绕着深沉死气的鬼兵，比之之前萧震所遇到的那些鬼兵，要强上实在太多，甚至是那牛头马面，也未必能够说压过这些鬼兵多少，所以，这些鬼兵虽然只有区区五十人，但依然让聂小倩颇为的狼狈。

　　尤其是聂小倩的魂力无法补充，所以面对这些强大的鬼兵围攻，只能够被动的防守以减少损耗，看见这一幕，萧震的双眼就闪过了一丝着急，心念一动，萧震身上的气势就开始疯狂的提升了起来，破天一剑把那夜叉将军扫退了一段距离之后，下一刻，萧震手中长剑一转，就立刻化为了一圈炙热的剑光环绕在了身边。

　　“烈阳神剑！！”

　　环形带着炙热气息的剑光瞬间窜出，直向着前方的夜叉将军轰去，烈阳神剑之上所带着的炙热气息，让那夜叉将军神色大变，只要是阴曹地府的人，就没有不怕这样带着强烈炙热气息的招式的存在，即便是好像夜叉将军这样程度的强者，也是一样。

　　身形急闪，那夜叉将军就惊险的闪过了萧震的一击烈阳神剑，而萧震的烈阳神剑没有落在了那夜叉将军身上，却是落在了那些围攻着聂小倩的鬼兵身上，原来，萧震出手的时候也已经算好了，要是那夜叉将军闪避的话，烈阳神剑就会落在他后面的鬼兵身上。

　　‘轰！！’

　　恐怖的巨响爆发，三个鬼兵当场就被这烈阳剑气轰成了飞散的黄泉冻气，十多个鬼兵则是在这强大爆风之下直接被卷飞了起来，萧震的烈阳神剑，对这些鬼兵的伤害异常的大，相比起了聂小倩一开始对付那些能够自由变化的幽魂，这次却是轮到了萧震大展身手了。

　　闪过了萧震的一击之后，那夜叉将军就再度前冲，但下一刻他就感到了一股强烈的恐惧气息从心底升起，正如他所感受到的一般，萧震的第二击烈阳神剑衣襟非官方斩出，带着强烈的火热气息，萧震斩出的烈阳神剑剑气就直接卷向了那夜叉将军，让措手不及的夜叉将军狼狈不已。

　　‘轰！’

　　又是一声巨响，两个鬼兵就再度被烈阳神剑的剑气所灭，而那夜场将军也并不好过，被烈阳神剑剑气擦过的手臂，顿时就开始升起了无数燎泡，就好像是人被烙铁烙中了一般，而那夜叉将军则是在惨号一声之后，就立刻化为了翻滚的烟雾，向着远方直接卷席而去，连那些他带来的精锐鬼兵都不在乎了，看见了那夜叉将军狼狈而逃，萧震就把注意力放在了那些鬼兵之上，有了萧震加入，加上萧震又握上了聂小倩的手把气灌注进聂小倩的体内，毫无半点悬念的，这些鬼兵就全部被灭杀当场，化为了黄泉冻气被萧震手中的长剑所吸收。

　　“这些鬼兵到底是怎么回事？”把最后一个精锐鬼兵灭杀之后，萧震就忍不住喃喃说到，也怪不得萧震如此，这些鬼兵实在太强了一点，要是这样程度的鬼兵有个三到五百人的话，萧震与聂小倩下场会怎么样，还真不好说了。

　　“我曾经在酆都王王宫之内呆过，也见过酆都王身边确实有着一队极为强悍的鬼兵，这些应该就是酆都王身边的亲卫了，这次只来五十人，应该是认为对付你，这样的战力已经完全足够了，但现在那夜叉逃了，恐怕下一次到来的，就远不是这个规模与程度的敌人了。”秀眉轻轻一皱，聂小倩就喃喃说到。

　　确实，要是对付萧震一人的话，刚才来到的这些存在已经完全足够了，一开始那八个诡异的幽魂，简直就是刀剑的克星，要是之前只有萧震一人的话，应付完了那八个幽魂，后面的阵容，已经足够让萧震与聂小倩都被活抓了。

　　但聂小倩的意外恢复，却是让他们的阵脚被彻底的打乱了，有了聂小倩在，之前那打算用来完全消耗萧震的八个诡异幽魂，全部被聂小倩轻松灭杀，而后面那些鬼兵与那夜叉，面对萧震的烈阳神剑，却是毫无办法可言，结果这么一来，就让酆都王这些追兵大败而回了。

　　“你说的对，我们还是先离开吧。”点了点头，萧震就略显凝重的说到，酆都王之所以派出这样的小阵容，恐怕抱的是要活抓，尤其是要无伤的活抓聂小倩，但要是让酆都王知道了聂小倩与萧震联成了一线的话，那恐怕下一刻派来的部下，就是以灭杀两人为目的的强者大军了。

　　想到这里，萧震与聂小倩也知道不能久留了，但下一刻，一个重要的问题却是让萧震与聂小倩无法动弹，因为，他们根本就不知道应该要到什么地方去找那所谓的‘阳关道’，确实，酆都王是说出了离开的方法，但不知道方向位置的话，根本就无法离开这里，慢慢寻找更是不可行的，毕竟，酆都王的人还在追杀他们呢。

　　“要不，我们先回到彼岸那里吧，到了那里，我想就能够询问一下那里巡河的鬼卒，看看他们知道不知道那判官殿的所在好了。”想来想去，萧震到底还只是能够想到这样的办法，毕竟，说明白一点的就是，这地府之中，根本就没有会帮助两人的人，能够靠的，只有他们自己而已。

　　想来就做，萧震与聂小倩，立刻就朝着那彼岸的方向掠去，由于不知道路，所以萧震只能够靠着记忆，走回之前那叫老三的鬼卒所带的路回去彼岸，而这条路，可是异常的凶险，因为那路的出口，可是离酆都城并不远。

　　顺着来时的记忆，萧震与聂小倩脚步全开，两人就犹如是一阵飓风一般的向酆都城郊外赶去，大概是没有想到，萧震与聂小倩居然这么够胆重新回到了酆都城的郊外，所以两人一路走来，居然奇迹的没有遇到任何的盘查，这让萧震与聂小倩都感到松了一口大气，虽然不惧怕厮杀战斗，但能够避免战斗，就是最好不过的了。

　　依着记忆，萧震与聂小倩终于穿过了阴关道，重新回到了彼岸，看着那一片血红色的花田，一瞬间，聂小倩的表情就痴了，一种难以形容的表情从聂小倩的脸上升起，似是悲凄，似是解脱，似是不甘，又似是缅怀，复杂的表情，让萧震实在无法看透聂小倩到底在想什么。

　　“这是我第二次看见这片彼岸花田，真难想像，在这阴深的地府之内，居然有着这么一片美丽的花海……”深深的叹息了一声之后，聂小倩的神色就重新恢复到了拒人千里的冷漠，就好像刚才那多变的表情，并不是真的一般，两人一直走到了三涂河边，不久之后，就看见了一队神色警惕，人数在十人的鬼卒缓慢的走了过来。

　　“站住。”脚步一闪，萧震就拦住了这些一脸警惕的鬼卒，而萧震一动，聂小倩也立刻动作，封住了这些鬼卒的后路，陡然看见了萧震拦路，这些鬼卒都是吓了一跳，立刻用手中的三叉戟指向了萧震，这些鬼卒的带头就怒喝道：“大胆幽魂，你既过了奈何桥，为什么不赶紧通阴关道到阴司之处，而留在这里，难道想被抓去审判吗？”

　　“审判？”听到了这鬼卒的话，萧震的眼睛就微微一眯，下一刻，萧震就露出了一丝微笑道：“你说对了，我正想被审判呢，不知道你是打算把我带到哪里去审判呢？”


第485章 鬼族居地

　　“你说对了，我正想被审判呢，只是不知道，你打算带我到什么地方去接受审判呢？”看着这些鬼卒，萧震就嘿嘿一笑说道：“难不成是判官殿么？”

　　“哈哈……”见萧震没有出手，反都是在认‘熊’，这些鬼卒就哈哈大笑了起来，一阵之后，一个鬼卒才说道：“你是不是傻了，你又不是去投胎转世，怎么可能会到判官殿去啊，你以为判官殿……你……你是刚过奈何桥的幽魂吧，怎么……怎么会知道判官殿这地方？”

　　终于，这鬼卒是看出了不对来了，按道理说，一个刚过奈何桥，丧失了全部记忆的幽魂，怎么可能知道判官殿的存在呢，想到这里，这些鬼卒就立刻警惕的看着萧震，一阵之后，其中一个鬼卒就说道：“你……你就是不久前在三涂河残杀我们鬼卒的那个幽魂吧？”

　　这话说的大声，却是能够听的出这话中夹杂着恐惧而害怕，明显，这些鬼卒之前那警惕的样子，就是因为知道了萧震在三涂河边抓这些鬼卒来问话的缘故了，“告诉你！我们可是和你之前杀掉的鬼卒完全不同，我们可是鬼卒之中的精英，而且只要我们一发消息，驻守彼岸的鬼兵就会立刻……”

　　还没有等这鬼卒说完，萧震就已经掠到了他的面前，右手一握住这鬼卒的脖子，萧震就把这鬼卒提了起来，说道：“那么，你现在大可以尝试发一下消息看看，反正我也不是很在乎，不过要是你真的发出消息的话，那你就死定了，你相信么？”

　　强大的杀意，犹如是海啸一般从萧震的身上涌出，让这些鬼卒面面相觑，而被萧震提起了的那鬼卒更是拼命的挣扎着，想要挣脱萧震的手，至于聂小倩，则是晓有兴致的站在了一边看着萧震处理这事情，虽然说实力强大，但聂小倩却是并不懂得处理这样的事情，所以顺理成章的就又萧震来处理了。

　　见那鬼卒快要被捏成了黄泉冻气之后，萧震才松开了手让那鬼卒摔到了地上，一落地，那鬼卒就用惊恐的目光望向了萧震，从老三的话之中萧震就明白到，这些鬼卒，在地府之中只能够属于二等居民这样的存在罢了，并不为别人接受，而这样的存在，萧震不相信他们会为了什么人或者哪个势力而隐瞒自己所知道的事情。

　　“我也不废话了，放心吧，我不是来杀你们的，要是我真的有心要取你们性命的话，那你们甚至不会见到我的样子，就已经被我全部格杀了，我只是想要问你们一些问题罢了，要是你们以真话回答了我，我就放你们离开，不然的话，我就把你们杀了，等下一队巡逻的鬼卒来，直到我问出来为止。”

　　萧震的威胁从来都是直接而简单，而就是这直接而简单的威胁，让这些鬼卒胆气全丧，看着萧震，这些鬼卒并没有升起了一战的念头，显然，之前逃回去的鬼卒已经把萧震的强给宣扬出去了，这些鬼卒想来还真不敢对萧震动手。

　　“你—……你想要知道什么，我们只是一些巡河的小存在罢了，很多事情都不知道的。”看着萧震一阵之后，一个鬼卒就开口问到。

　　“哦要问的事情其实很简单，你们一定会知道的。”带着微笑，萧震就对这些鬼卒问道：“我想知道，你们刚才说的那判官殿到底是在哪里？”

　　“这……这我们怎么可能知道呢，判官殿的所在是秘密，谁都不会知道判官殿在哪里的！”听到了萧震的话，一个鬼卒就吃了一大惊，连连摇头说到，他的样子都是极为的真诚当中还带着恐惧。

　　“他说的话半真半假，并不完全。”要是一般人的话，或许就要让这鬼卒的表情给骗过去了，但聂小倩却是并没有如此，只见聂小倩看了看那鬼卒之后，就摇了摇头，轻声说到。

　　‘刷！！’

　　没有任何的犹豫，萧震腰间的长剑就瞬间出鞘，下一刻，那鬼卒就被萧震直接斩成了黄泉冻气吸收掉了，看着剩下的九个目瞪口呆的鬼卒，萧震就说道：“我说过了，我希望你们说真话，不然的话，我就只能够直接动手了。”

　　萧震的话，顿时就把剩下的九个鬼卒弄清醒了，看见刚才还生龙活虎的同伴一瞬间就消失了，这些鬼卒顿时就吓的浑身颤抖起来，在阳间，你死了还能够变成幽魂来到地府，到底还有轮回转生的机会，但在地府，死了就是灰飞烟灭，什么都不剩下了。

　　“我再问一次，判官殿在什么地方，怎么过去，要是你们不知道的话，那有谁知道判官殿的所在？”看着这些鬼卒，萧震就再次对他们问到，而见识了萧震的手段之后，这些鬼卒可不认为萧震是在恫吓他们了，面面相觑了一阵之后，其中一个鬼卒就站了出来，带着惊恐的说道：“我们……我们真的不知道判官殿在什么地方，不过……不过族里面的长老可能会知道……”

　　惊恐的说完之后，这鬼卒就怯怯的看着萧震，生怕萧震一个不爽把他们宰了，在他们看来，萧震就是从地狱深处爬出来的厉鬼，毕竟可是从来没有哪个幽魂，会去袭击鬼卒的，他们并不知道，萧震这胆大包天的幽魂还大闹了酆都城，要是他们知道的话，说不定就要被萧震吓昏过去了。

　　“那你们的长老到底在哪里，别和我打马虎眼，你们也应该知道我是不会留手的，你们乖乖的带我们到你们长老那里的话，那我就放过你们，不然的话，我就一直杀到你们的人愿意带我去为止。”

　　萧震的话一出，又是让这些鬼卒一阵的面面相觑，萧震双眼之中的光芒犹如浸泡在冰水之内的刀刃一般冷硬，这让这些鬼卒极为的犹豫，仿佛是看穿了这些鬼卒所想，萧震就道：“放心吧，我只是问判官殿的所在罢了，根本就没有杀你们的理由，只要我知道判官殿的所在，我保证绝对不杀你们任何一人，当然，是在你们不惹我的前提之下。”

　　见萧震都如此说了，这些鬼卒自然是没有拒绝的余地了，实际上也没有他们拒绝的余地，毕竟他们不说，别的鬼卒也会说，这些鬼卒可是丝毫不怀疑萧震有直扫空这三涂河巡逻鬼卒的能力！

　　“好吧，我们带你们去，只希望你们能够遵守承诺，放过我们，毕竟我们也只是三涂河的巡逻罢了……”喉结一阵上下滚动之后，那带头的鬼卒就说到，接下来的事情也简单，跟着那些鬼卒，萧震与聂小倩就一同前往鬼卒长老所在之地。

　　沿着三涂河走了相当长的一段路之后，萧震与聂小倩来到了一处空旷的黄土大地，这里与一开始时候萧震所见的那一望无际的荒地颇为的相似，实际上，离开了那一片彼岸花田之后，三涂河的两岸都显得极为的荒芜，跟着鬼卒又走了一大段的距离之后，萧震与聂小倩，就看见了远处一团团隆起的土丘，这些土丘在这片荒芜的大地上，就好像是平地上放上的一个个大黄包子。

　　“前面就是我们鬼卒的居住地，长老们都在那里面。”回头对萧震说了一声之后，这些鬼卒就加快了速度，靠近了这些隆起的土丘之后，萧震才发现这些土丘就是泥土垒砌而成的房子，萧震与聂小倩的到来，也让这些鬼卒一阵的骚动，前方带路的鬼卒生怕闹出什么误会来，就立刻分散去告诉这些鬼卒萧震与聂小倩的身份，听到了萧震就是之前杀了鬼卒的幽魂，这些鬼卒都是一脸的惊恐。

　　很快，几人就来到了一座最大的土丘房子之前，几人一站定，上百身穿甲胄，手握三叉戟的鬼卒就把众人包围了起来，看着那些带萧震与聂小倩到来的鬼卒，那些围困众人的鬼卒就怒声说道：“你们这些叛徒，居然把这凶残的幽魂带到这里来？你们难道想要谋害长老们？”

　　“不是的……他们只是想要问长老一些事情罢了，他们不会伤害长老的……”看见同族锋利的三叉戟全部指向了自己，这带路的鬼卒都郁闷的快要死了，连连辩解之下却是毫无作用，看见周围这些鬼卒一副要杀掉几人而后快的样子，萧震右手就按在了腰间的长剑上。

　　“滚！！”

　　尚未等萧震出手，一边的聂小倩却是先行动手了，只见聂小倩纤手猛的下拍，下一刻，一股强大的惊人的气就疯狂朝着四周卷席而出，这些围困萧震一行的鬼卒，被这陡然爆发的气息一冲之后，立刻就是站脚不稳连连后退，没有办法，这些卷席而去的气息，甚至不比一个涌来的大浪的力量差上一点，所以只是一击，就让这些鬼卒狼狈而退。

　　只是随意虚空一按，就有如此大的力量，那些围困的鬼卒顿时就露出了骇然的神色，正当他们决定不了是不是继续出手的时候，那大土丘房子之内就穿来了一阵苍老的声音。

　　“你们退下吧，他们是我们的客人，不可对客人无礼。”


第486章 鬼族长老

　　苍老的声音一出，顿时就让那些虎视眈眈的鬼卒让开了一条路，虽然他们此刻表现是颇为的不忿，但实际上他们的心中都在这句话出来之后松了一口气，毕竟聂小倩那纤纤的一掌，确实让他们心中震撼不已，要是之前对萧震和聂小倩这两幽魂还有所疑问的话，那聂小倩这一击轰出之后，所有的鬼卒都知道自己绝对不可能是两人的对手了。

　　顺着那些鬼卒让开的路，萧震与聂小倩就一同走进了这大房子之内，一路之上，萧震与聂小倩都没有放松半点警惕，虽然说这些鬼卒的实力实在是相当的差，但这并不是萧震与聂小倩放松警惕的理由，阴沟里翻船的事可并不是笑话，萧震绝对不想自己也尝试一次那滋味。

　　房间之内，极为的暗闷，幽幽的绿色烛光，让这房子内的气氛显得极为的阴深，而在房子内的一条长椅之上，一个皮肤呈现深褐色，有着宛如老树树皮一般皱纹的老鬼卒，就坐在了这长椅之上，他一双半闭的眼睛看见了萧震与聂小倩之后并没有半点的慌张，那双眼睛流荡着的，是看透世情的沧桑。

　　“不知道两位造访我们鬼族的领地，想要问一些什么呢？”看着萧震与聂小倩，这老鬼卒就开口问到。

　　“老前辈，我想问一下，你知不知道，回到阳间的方法？”并没有立刻询问判官殿的所在，萧震而是询问起了这老鬼卒离开地府的方法，听到了萧震的话，老鬼卒顿时就微微一愣，一阵之后他的说道：“对了，难怪你能够以幽魂之身与我们一族的子弟抗衡，还能够把鬼兵也杀了，因为你是生魂，身体还生存着……”

　　不得不说，这老鬼卒确实有点本事，萧震只是这么一问，他就已经明白到萧震是生魂这件事了，“不过可惜的是，要让你失望了，我虽然活的足够长时间了，但并不知道怎么回到阳间，实际上，魂魄到了地府，想要回去是不可能的，即便真有那样的可能，知道的也不会是我们这些地位低微的鬼族。”

　　看着老鬼卒那一脸苦涩的样子，萧震顿时就说不出话来，从老三那里萧震就已经知道了，鬼族在这阴司地府并不为统治者所喜，相比起酆都城的繁华，聚居在这里的鬼族之人就好像住在了山沟的野人一般。

　　“他说的是真话。”聂小倩并没有萧震这么复杂的思想，见萧震不说话，以为萧震是在判断着老鬼卒的话是真是假，所以她也责无旁贷的点了点头之后道：“我能够感觉到这一位老前辈的话并没有半点欺骗的成分。”

　　“可惜了……”聂小倩的话，让萧震回过了神来，叹息了一声之后，萧震就继续问道：“那不知道老前辈你是不是知道判官殿的所在呢？”

　　“年轻的幽魂，你们要找判官殿是因为什么呢？”取过了一根怪异的弯形长木棍，萧震就见那老鬼卒从空心木棍的一边塞进了一些红色的干草，用那绿色的火焰一燃，阵阵青烟就从那木棍上飘荡而起，而那老鬼卒也是一脸淡然的吸起了那些青烟来。

　　“我听酆都王说了，要回阳间，唯一的方法，就是要到判官殿，去到轮回之处。”没有瞒骗这个老鬼卒，而实际上也没有这个必要，而听完了萧震的话之后，那老鬼卒就连连吸了几口烟之后，叹息了一声说道：“或许是真的吧，但你们是到不了判官殿的，因为一般的途径，根本就到不了判官殿。”

　　“听前辈的话，似乎是知道判官殿应该要怎么去吧，前辈不妨一说！”见对方如此说，萧震自然是一定会问出个所以然来了，开玩笑，怎么可能会被老鬼卒这一句话弄的不敢去判官殿？

　　“想到要判官殿，就必须要经过地狱之路，判官殿，就是判断幽魂是不是已经承受了足够的惩罚的地方。”深深的吸了一口气之后，老鬼卒就吐出了一口浓浓的白烟，“除了夭折的婴孩，没有人是一生来到死去完全无罪的，三涂河，只是过滤那些大恶之人，而临近转生的幽魂，还是要带去接受审判的，当他们接受了应接受的审判之后，才能够达到判官殿，所以，想要到判官殿，只能够从地狱过去。”

　　“你是说，我一定要经那些什么拔舌地狱，刀山地狱什么的地方，才能够到判官殿？”要不是因为幽魂的脸色都是苍白而不懂得变化的话，那现在萧震的脸色必然已经比黑碳还要黑的多，民间早就有流传着十八层地狱的传说了，只是大多的人都认为这只是说说而已，谁能够想到，这些地方真的是存在的呢。

　　“确实是这样，当然，或许还有着不需要经过这些地方就能够到达判官殿的办法，可惜的是我却并不知道，或许，只有掌握阴司的十位君王，才知道怎么不经地狱前往判官殿吧，不过，我却并不认为他们会告诉你们，让一个幽魂离开地府返回阳间，这无论对哪个君王来说都是极端的耻辱，所以我并不认为他们会告诉你。”

　　听到了这老鬼卒的话，萧震顿时句放弃了偷袭酆都王逼问的打算，虽然是极度的好色，但酆都王能够坐镇这阴司十君王之一的位置，必然有着过人的能耐，而这样的人，萧震并不认为能够从他口中逼出让他感到耻辱的问题的答案来。

　　更主要的是，这念头也只是一闪而过罢了，回想之前追杀萧震的第一拨人的实力，萧震并不觉得自己能够轻松的挟持那实力不详的酆都王，现在光是要逃避酆都王的追杀就不是一件简单的事情了，还想要反抓住酆都王来问出前往判官殿的捷径，简直只能够用异想天开来形容这想法了。

　　“难道除了前往地狱之外，就没有其他的办法了吗？你所知道的。”看着老鬼卒，聂小倩就凝重的问到，此刻的她也感到颇为的棘手，她能够看的出来，这老鬼卒从头到尾都没有说谎，他说的都是事实。

　　但就正因为这老鬼卒说的是事实，却是赶让聂小倩感到难以接受，对于十八层地狱的认识，她也并不陌生，想到那些恐怖的地狱刑罚，聂小倩一张美丽无双的俏脸好像忽然之间就变的更加的苍白了。

　　“或许有，但我真的不知道。”并没有任何畏惧的迎上了聂小倩的目光，老鬼卒就继续说道：“美丽的幽魂，你应该明白到，本来已经到了地府的灵魂，想要回去就是逆天而行，这坦白说简直就是不可思议的，而你们现在要做的，就是这么不可思议的事情，以未赎罪之身到达判官殿，那简直就是不可想像的事情。”

　　“难道就没有什么办法，能够不被那河水里面的厉鬼拉走而去到地狱么？被告诉我，你们这些地府的人，都是自己跳下河里面被扯着进地狱的！”看着老鬼卒，萧震就忽然问到，萧震突然想到了，这些地府的人要是想到地狱里面的话，总不可能是好像那些孤魂野鬼一般被河水冲走吧，而要是有了安全的方法的话，萧震或许就能够找到一个不用深入地狱的方法也不一定了。

　　听到了萧震的话，那老鬼卒明显微微一愣，他没有想到萧震居然会问这个问题，而一见对方愣然，聂小倩原本已经冰冷的心又燃起了希望，见萧震与聂小倩两人都用炙热之中带着凛然气息的目光望着自己，老鬼卒知道，要是自己够胆撒谎的话，那下一刻必然是下场极为的凄惨，而他也犯不着为了那些歧视鬼族的家伙去保守这么多的秘密。

　　“好吧，我告诉你吧，不过你决计不能告诉任何人，是我泄露这消息给你的，不然的话，我们这小小的集落，怕是要被那些鬼兵彻底的毁灭掉。”

　　“当然！我绝对不会透露是您说的，而实际上他们也不会有这个机会去询问！”说完之后，萧震就狠狠的拍了拍胸膛，以做保证。

　　“我明白了，我也相信你们，听到了，一旦阴司的人要下地狱就会取一朵彼岸花放在三涂河上，让花顺着水流而去，而花去之后，就会有船夫划船来接他们下去地府，他们的船，是唯一能够穿行三涂河，而不被河中厉灵所影响的，当然，想要坐船也是有条件的，要乘船下地狱，就必须要有阴司十君王随意一位所出的通行证，不然的话，船夫是不会载你们的。”

　　“什么事都要尝试一下才可以，我就不相信，那船夫宁可要通行证也不要性命！”双眼闪过了宛如利剑一般的寒芒，在告别了这老鬼卒之后，萧震与聂小倩就快步朝着彼岸花田赶回去，而萧震也确实遵守了自己的诺言，并没有为难这些鬼族之人。

　　回程的时候萧震与聂小倩可说是身法全开，没有用多少的时间，两人就重新回到了花田，摘下了一朵艳红如血的彼岸花放到了三涂河上，让花随水而去不久之后，远方，一叶扁舟就缓缓的顺着三涂河的水流，向着萧震这个方向飘荡而来。


第487章 三涂扁舟

　　就在彼岸花随着汹涌的三涂河水飘荡而去之后不久，一叶扁舟就从远处飘荡而来，三涂河汹涌的河水，似乎没有能够让这叶扁舟被颠覆掉，那扁舟就好像是在一片宁静的水中划行着一般，渐渐的靠近到了萧震与聂小倩的旁边。

　　“是你们呼唤船夫吗？”撑扁舟的，是一个身穿蓑衣，头带渔夫帽的幽魂，这幽魂看起来就是一六、七十岁的普通渔夫模样，让人怀疑他生前是不是就是一个合格的船夫。

　　“我们要到一层地狱去，麻烦您载我们前去吧。”站出来说话的是聂小倩，只见她在船夫开口之后，就轻轻的站了出来同时，带着巧笑对这船夫说到，不过可惜的是，这船夫似乎对美色并没有太大的感想，犹如石头一般僵硬的表情半点不变。

　　“好的，我送你们去吧，只是你们也要出示十君王的令牌才可以。”点了点头，这船夫也不废话，直接就向萧震与聂小倩索要证明。

　　“我们没有令牌。”摇了摇头，聂小倩就对船夫说到，听到了这话，船夫那原本僵硬的表情顿时就微微一变，尚未等皱眉的船夫说话，聂小倩就继续道：“不过虽然我们没有令牌通行，但我们却是有信物。”

　　说完之后，聂小倩就把萧震腰间的长剑拿了过来，横在了那船夫眼前，聂小倩就道：“这是酆都王的灭魂剑，你应该认得吧？这就是我们的信物。”

　　听到了聂小倩的话，那船夫顿时就露出了迷惑的神色，仔细的看了看聂小倩手中的灭魂剑，船夫就道：“确实好像是酆都王大人的佩剑……但我要的是通行令牌，你拿出这样的东西，也代替不了……”

　　“请您别误会了，我们现在不是求你，而是命令。”手中长剑一瞬间就出鞘了，下一刻，灭魂剑的剑尖就指在了船夫的脖子上，“我们是酆都王的特使，所以不取令牌自有考虑，而这信物，就是我们证明身份的最有力证据，要是你继续刁难的话，那我们也不会手下留情。”

　　聂小倩的神色虽然是淡漠，但话中的凛冽杀意却是谁都能够听明白，敢情聂小倩是想要装作是受了酆都王之命前去地狱的，而且还是秘密受命的那一种，骤听起来，这似乎是有点太扯了，但不得不说，这确实是一个办法，而且聂小倩先礼后兵，最后如此强硬，一瞬三变犹让人无法捉摸的态度，更是让船夫感到拿不准到底聂小倩所说的是不是真话。

　　果然，聂小倩的态度，让这船夫根本就无法判断聂小倩说的话是不是真话，而看见这一幕，聂小倩更是步步进逼，逼迫着船夫，在无法弄清楚真伪，又在聂小倩以剑威吓性命之下，船夫只能够点了点头，让萧震与聂小倩两人上船。

　　两人一上船，聂小倩就把灭魂剑重新还给了萧震，而萧震则是隐蔽的朝聂小倩竖了竖拇指，说实在，聂小倩刚才那一番作态说起来简单，但实际上没有足够的演技的话，是休想要成功的，而聂小倩毫无疑问做到了，玩弄人心的妖精，回想起了之前在花瓶之内听到了的聂小倩与酆都王的对话，萧震脑海之中就闪过了这么一句话。

　　对于萧震的动作，聂小倩却是直接无视，只是看着那船夫不断的摇动那一支长长的篙竹，让这叶扁舟在这汹涌的三涂河前进着，说来奇怪，这扁舟，恐怕只能够用简陋无比来形容，但实际上这看似破烂的小舟，却是能够在汹涌的三涂河上平稳而渡，朝着船底一看，萧震甚至能够从船底木板结合的缝隙处，看见了河里游荡的厉魂，也不知道这船底有着一指粗细缝隙的扁舟，到底是怎么会不进水的。

　　扁舟缓缓的前行，渐渐的，萧震就再也看不见两岸了，两岸的拓宽，让萧震感到自己如今并不是在河流之中行进着而是在汪洋之上，滚滚的黄浊流水依然向前，带着那一叶小小的扁舟不断的前进着。

　　也不知道过了多长的时间，萧震忽然发现，周围的水流开始急速了起来，而萧震所乘坐的小舟速度也明显快了起来了，抬头一看，萧震就发现，聂小倩眼中也是闪烁着担忧的光芒，显然是被这情况弄的有一点不知所措，不过即便这样，两人却依然不能询问那船夫，因为要是一问，就要露出破绽了。

　　“你们知道么？从阴司建立之前，这三涂河就已经存在了，还有奈何桥也是一样，谁都不知道，奈何桥到底是谁建的，为什么而建，也无人知晓，而无论是谁，哪怕是牛头马面，甚至是夜叉这样的地府强者都无法在这河流之上游动，唯一的办法，就只有我这个船夫撑的船，你说，这是不是十分的奇妙？”

　　“你到底想要说什么呢？”看着这个船夫，萧震双眼就微微一凝，一路以来，这船夫都是极为的沉默是金，忽然之间都是变的能说会道了，这怎么都让萧震感到不妥。

　　“我啊，在这里已经接过渡客无数年了，要是真的算起来的话，我活的时间，怕是比十君王都要长，在这滔滔的三涂河上，我看见过太多了，多的我都快要想不起来的程度，但我还是有一点很清楚的，从来想要坐船前往地狱的人，都不会所命令于我，乃至十君王，对我也要以后辈自称，你们，明白我想要对你们说什么吗？”

　　要是这样都还不明白的话，恐怕萧震与聂小倩都是白痴了，很明显，这外形看起来极为落魄的船夫，居然是连阴司的十君王都不敢得罪的存在，而刚才聂小倩还以命令为由，居然威胁这船夫，十君王都对这船夫抱持礼貌对待，而两人却是如此，谁都能够看出有问题了。

　　没有任何的犹豫，聂小倩在听完了船夫的话之后，下一刻，就一掌朝着船夫所站之处扫去，犹如海潮一般霸道的掌势，表明着聂小倩可是半点没有留情，一出手就是直奔那船夫而去。

　　“呵呵，小姑娘，你看起来确实美丽，但脾气却是并不太好，对老人家，还是多一点的尊重为好。”呵呵一笑，也不见那船夫有半点大动作，只是手中的长篙一荡，下一刻，萧震与聂小倩脚下的扁舟就一个晃动，脚下陡然一晃，让聂小倩原本直奔船夫的一掌，直接打空。

　　聂小倩的一掌落空，萧震脚步就立刻前窜，下一刻，萧震腰间的灭魂剑就带着一片漆黑的烟雾掠出，直接朝着那船夫斩去，面对萧震的剑光，那船夫却是显得依旧从容，脚步一蹬，船夫整个人就诡异的跳了起来，而他手上握的竹篙却并没有松开。

　　“你说过了吧，除了这船之外，即便是夜叉这样的高等地府一族，都无法凭借自己穿过三涂河，那是不是也代表着，作为船夫的你也是一样？”看着那跃起的船夫，聂小倩脸无表情的说着同时，一双纤手也是连连推出，一道道犹如浪潮一般狂猛的掌风，直接疯狂卷席而起，看着那涌来的强大掌风，船夫终于是脸色微微一沉，再也不似之前一般面无表情了。

　　穿着草鞋的脚不断的踢动着，一股股爆发而出的力量，把聂小倩轰来的掌风尽数踢散，而这期间，船夫的手依然没有松开竹篙，毕竟，这么湍急的河水之中，这扁舟的速度完全可用飞驰来形容，一旦松开了这竹篙，怕是只是一个跳跃，落下的时候船已经窜出不知多远了。

　　“小姑娘本事不错，可惜的是，你现在还站在了老夫的船上。”把手中的竹篙一转，下一刻，扁舟就开始疯狂的晃动起来，那顺着水流而晃动的扁舟，一瞬间就让聂小倩失去了平衡，眼看聂小倩就要摔进河里，萧震就立刻探出了手抓住了聂小倩的香肩并猛的把她拉了回来。

　　刚把聂小倩拉回来，又是一阵强大的劲风直卷而来，只见就在萧震拉回聂小倩的瞬间，船夫的脚就直朝萧震踢来，强大的劲风，让萧震差点就被刮下了扁舟，一咬牙，萧震就扭身把聂小倩甩上了船，但为了避开船夫的那一脚，萧震却是翻出了船。

　　“你这家伙！！”

　　见萧震为了救自己上来而翻下了船，聂小倩顿时就一阵大怒，原本冷漠的俏脸，已经罕见的升起了愤怒的神色，一身气势疯狂提升着，下一刻，聂小倩双手翻飞，一道道的掌风就犹如旋风一般疯狂朝那船夫轰去！

　　“哼！不自量力的小姑娘。”冷笑了一声，那船夫双脚不停，不断的把聂小倩的掌风轰飞，并不断摇动手上的竹篙，不断晃动的船，让聂小倩十停力量释放最多只释放出六停来，就在聂小倩被这船夫所制，快要支持不住的时候，一阵红光猛的窜起，下一刻，深冷的剑光，就把那条不断晃动的竹篙斩断！


第488章 刀锯地狱

　　就在聂小倩与那船夫争持，并快要支持不住的时候，一道红光猛的从船下窜起，下一刻，剑光闪烁，那窜起的红光上就爆发出了一道伶俐的剑气，直接把那竹篙斩断！

　　“翻云覆雨！！”

　　陡然而来的剑光，让那船夫顿时就愣住了，而聂小倩自然是不会放过这难得的机会，脚步一稳，下一刻，聂小倩的一双纤手就猛的拍同时拍出，强大的力量直接化为了卷席而起，宛如海啸一样巨大的力量，轰然砸在了那船夫的身上。

　　‘轰！！！’

　　一声巨响，接着冰蓝色的虚幻掌影直接穿过了船夫的身体，下一刻，那船夫身上所穿的蓑衣就当场爆碎，而尚未等他有所说话，又是数到剑气直接落在了这船夫的身上，刷刷的剑光闪烁，那渔夫就凌空被萧震的剑气轰的不断翻滚，最终落进了汹涌的三涂河之内。

　　“你……没事吗？”看着萧震，聂小倩就忍不住对萧震问到，只见此刻的萧震，浑身上下环绕着一种黑红色的光芒，灵体的身上，更是被一滩滩好像墨汁一般的怪异东西黏糊住了，半透明的身体可以看出来，萧震的魂力，消耗的极为的严重。

　　“我没事，刚才我一直抓住了船底，所以并没有被三涂河的水卷走，只是我想不到，那水下来的东西这么恐怖，光是为了抵抗住他们的撕扯，就差点让我耗尽了力量，幸亏及时上来，不然的话，恐怕真的就要被那些东西拉走了。”

　　回想起了之前的一幕，萧震依然感到心寒，一落进了三涂河的一瞬间，萧震就感受到了无尽的撕扯不断的拉着自己的身体，不是疯狂的提升力量把这些探来的手震开的话，根本就无法摆脱那些河水之中犹如铁爪一般冰冷而锋利的手。

　　而且更可怕的是，萧震清楚的感受到，这些冰冷如钢的鬼爪抓在了自己身上的时候，明显就有着一种强烈而充满腐蚀的气息涌进自己的体内，即便是把那些鬼爪震开了，那些腐蚀的冰冷气息依然无法驱散，到如今重新上了船来，萧震身上这些腐蚀冰冷的气息也是一览无遗，此刻萧震灵魂体上那些斑驳的犹如墨汁一样的黑色，就是那些冰冷的气息。

　　深深的吸了一口气，疯狂运转着天人道的心法，萧震身上的魂力开始飞快的恢复，但那些犹如墨汁上身的黑色却是无法一时快速驱散，对于这一点，萧震都是没有什么好办法，毕竟如今也没有时间让他来好好的入定察看这些冰冷气息到底是什么东西，能快速的恢复一定魂力，已经是相当难得的事情了。

　　“现在我们应该怎么办？”看着船下那汹涌的流水，萧震就忍不住喃喃说到，握着聂小倩的手为聂小倩补充之前与船夫对战的消耗同时，萧震也想起了，船夫完蛋了，他们两人自然也不知道应该要去哪里了，说明白点就是只能够让这船顺着水流不断向前，而根本做不了其他的事情。

　　“灭了船夫，我们还有时间想下一步要怎么办，不灭那船夫，恐怕我们下一刻就要让他扔下船去了。”一向冷淡的俏脸难得出现了忧愁之色，显然对于这情况，聂小倩也是毫无办法，毕竟这地府处处透着的就是凶险，实在不是这两个外来者能够轻松猜透的。

　　就在两人都陷入到了沉默之中的时候，萧震与聂小倩脚下的扁舟忽然开始晃动起来，看那样子，似乎是有散架的趋势，看见了这一幕，萧震与聂小倩都是心神一震，汹涌的流水疯狂带着扁舟向前，这扁舟就晃动的越是厉害，没有多久，前方穿来的巨大轰隆之声与升腾而起的大片水雾，让萧震与聂小倩都是心中骇然！

　　原来，前方就是三涂河的尽头了，汹涌的河水，在这里变成了飞流直下三千尺的巨大黄浊色瀑布，虽然无法一观那瀑布的全貌，但光听着那震耳欲聋的巨大水声，就能够判断出，这瀑布到底有多么的巨大与危险，翻滚而起的水雾，已经把前方化为了一片灰白色的空间，失去了船夫的控制，萧震与聂小倩脚下这艘小舟，只能够不断的顺着水流，向着那死亡瀑布而去。

　　“该死的！”

　　如此情况，恐怕就是萧震再有本事也不可能想出办法来，至于聂小倩也自然一样，甚至尚未等两人心神镇定下来，那载着萧震与聂小倩的小舟，就夹杂着雷霆之势，直冲出了三涂河，凌空飘荡在了那瀑布的上空。

　　放眼下看，根本就无法看见下方，三涂河奔涌的河水，冲向的地方，是无底的深渊，看着下方那漆黑的一片巨大空间，萧震就一咬牙把聂小倩拉到了身边，如此情况之下，最重要的就是两人不分开，要是一旦分开了的话，恐怕谁都别想找到对方了。

　　‘哗啦！’

　　就在萧震把聂小倩拉到了身边的同时，那叶扁舟也瞬间在半空之中散架了，看着扁舟变成了飞散落下的木片，萧震双眼闪过了一道精光之后，就不断的以脚踏这些木片借力，连续的走踏在木片，让萧震的幽魂身体能够以一种相对慢一点的速度落下，但即便是这样，萧震依然想不出办法来，而被萧震抱住了腰的聂小倩，一开始还有点不习惯，但在这生死之时也顾不得这么多了，在她右掌的控制之下，那些木片落下的速度也被限制住了，实际上，没有聂小倩的帮忙的话，萧震根本就无法这样连环借着这些落下木片来降低落下的速度。

　　不过，即便是这样，萧震与聂小倩依然是只能够不断的落下，失去了身体，萧震无法在这地府之中踏空而行，聂小倩也是同样，所以根本就无法在这巨大的瀑布前步行，也不知道过了多长的时间，萧震只是知道，周围的光线已经开始变的黯淡，也不知道是不是幻觉还是真实，反正萧震与聂小倩都觉得，虽然看似两人是向着瀑布下方落下，但却是穿过了一层层无形的隔膜，无论是周围弥漫的气息，还是其他，都让两人觉得似乎自己是脱离了地府的范围，或者说应该是掉进了另外一个空间才对，在所有的光芒都彻底的消散之后，萧震的脚，终于落在了实在的地上。

　　“安全了么？”周围的漆黑，让萧震甚至连放在自己面前的手都无法看见，要不是手上感觉还在的话，萧震甚至都不知道聂小倩是不是还在和自己一起，踩了踩周围，确定周围都是结实的地面之后，萧震放开了聂小倩，尚未等萧震有所动作，一阵荧光，忽然就从聂小倩的身上荡漾而出。

　　“你怎么会发光？是怎么做到的？”看见聂小倩浑身荧光闪烁的样子，萧震就忍不住问到，被萧震双眼一开，聂小倩就轻轻的把目光移开道：“这也并不是什么太高深的技巧，只是有点浪费气力罢了，所以要你不断的供应气息给我。”

　　“嗯，没有问题！”见聂小倩并没有告诉自己身上发光的窍门，萧震也并不生气，毕竟，武技这东西就不是能够随意传给别人的东西，聂小倩不说也属正常，所以萧震也并不会去计较这么多，聂小倩身上的荧光并不是太强，所以照亮的范围也不过是方圆一丈左右，其他的地方，依然是伸手不见五指的幽暗与漆黑，一直前进着，萧震与聂小倩都并没有开口，未知的环境，让两人都处于高度的警惕之中，实在没有闲暇的时间聊天了。

　　也不知道前进了多久，萧震隐隐可听见远处出来一些古怪的声音，这声音听来，好像是什么人在凄厉惨叫一般，同样的，聂小倩似乎也听到了这怪异的声音，两人对视了一眼之后，就立刻加快了脚步前进，之前小心翼翼的前进，萧震与聂小倩都能够确定，这周围并没有什么太危险的天然陷阱存在，最起码之前两人所走的地方并没有。

　　顺着声音又走了一段距离，前方终于闪烁出了难得的光芒，快步朝那光芒冲去，很快，萧震与聂小倩就走到了这漆黑的尽头，一穿过了漆黑，下一刻，两人就感到周围一阵堂亮，而当看清楚周围的情景之后，萧震与聂小倩都是感到心神剧震！

　　凄厉的惨叫不断的回荡在四周，那种惨烈的叫喊之声，简直就让人感到毛骨悚然，无数身材魁梧高大的鬼卒，正把一个个绑缚在木板上的幽魂用锋利的锯子锯开，锯子缓慢的切锯着这些幽魂，让这些幽魂发出阵阵凄厉无比的惨叫，而当这些幽魂被彻底一分为二之后，惨叫之声就立刻断绝了，但很快，这些被切开了的幽魂就重新恢复如初，在惊恐的求饶声之下，再次被锋利的锯子从下至上缓缓的锯开。

　　“地狱……这里是……刀锯地狱……”看着眼前这一幕，聂小倩就喃喃说到。


第489章 刀锯地狱2

　　“地狱……这里是刀锯地狱……”看掌握眼前的情景，聂小倩顿时就一阵的发愣，一双眼睛变的无神同时，聂小倩就喃喃说到。

　　其实并不怪聂小倩如此，即便是萧震自己，看见了眼前如此血腥的一幕，都感到毛骨悚然，背脊发冷，这并不是因为修为高低就能够冷静不冷静，习惯不习惯的问题，事实上，就是修为再高的人，陡然看见了那民间之中口口相传近乎神话故事一般的地狱出现在面前，恐怕都是这么一幅呆楞的样子。

　　毕竟，听说是归听说，真的看见了这地狱的血腥情景，这还是对萧震和聂小倩产生极为巨大的震撼的，那些足有丈许高，浑身青蓝的鬼族，浑身上下都环绕着强大的气息，这一股气息，甚至比之前萧震所遇到战斗的牛头马面更要强悍，这些身材无比魁梧高大，气息恐怖的鬼卒，此刻正手拿巨锯不断把这些绑缚在木板上的幽魂从下到上慢慢切开，这样恐怖的情景，实在让人震撼而侧目。

　　大概是因为周围回荡的惨厉叫声太大了，所以萧震与聂小倩的出现，并没有引起那些浑身青色的鬼卒的注意，看见聂小倩呆楞的样子，萧震就连忙拍了拍聂小倩的肩膀并小声叫唤这个已经陷入呆滞的美女幽魂，连续叫了好几声之后聂小倩才算是回过了神来。

　　“回神了么？”见聂小倩的双眼瞳孔终于开始聚焦，重新发放出了光芒，萧震就看着聂小倩说道：“要是回神了的话咱们就走吧，最好别引起这些家伙的注意，这些家伙……不好对付。”

　　“嗯。”点了点头，聂小倩就轻应了一声，最初的惊骇过了之后，聂小倩已经冷静了下来，虽然说一开始确实是被这残忍的地狱景象吓的魂不附体，但经过了一开始的惊骇之后，聂小倩已经完全恢复过来了，毕竟聂小倩也是强者，修者的心神可不是白白修回来的，论到了心神坚韧，聂小倩绝对在萧震之上。

　　压低了一切的声音，萧震与聂小倩就打算绕开这些巨大鬼卒离开，这广阔的地下空间之中，虽然有着很多的幽魂在受刑，但也远没有说是扎堆的堆在一起被折磨，相反，由于这地下空间极为的宽广的缘故，所以各个鬼卒折磨这些有罪的幽魂的时候，都是站的颇为开的，有着不少地方能够让萧震与聂小倩两人通行。

　　不过可惜的是，这些鬼卒没有发现两人，却并不代表那些受刑的幽魂也没有发现两人，两人刚走不远，一个刚重新合了起来，正要再次受刑的时候，却是极为敏锐的发现了正要悄然离开的萧震与聂小倩，看见两人，这幽魂就大喊道：“你们……你们救救我，带我一起走啊，我不想再受这样的罪了！！”

　　这幽魂的声音极大，似乎生怕萧震与聂小倩听不到似的，听到了这声音，萧震都有把对方灭了的心了，萧震可不是什么大善人大圣人，会去解救这些受苦的幽魂，可是这幽魂却是以为萧震和聂小倩没有听清楚似的，继续扯着嗓子喊道：“求求你们了，你们既然能离开，一定也能够带上我吧，我不想再受罪了，求求你带我离开啊！”

　　这时候就是那魁梧的巨大鬼卒再笨，也已经猜到了背后的异常了，手中的刀锯一转，连头也没有回，那巨大鬼卒就把锋利的刀锯向着萧震与聂小倩扫来，面对这破风而来的刀锯，萧震自然不会回避，双眼掠过犹如浸泡在冰水里的战刀一般的凛冽寒光，下一刻，萧震腰间的灭魂剑就悍然出鞘，带着一片寒冷摄魂的黄泉冻气，灭魂剑就狠狠的撞上了那鬼卒的巨大刀锯！

　　‘轰！！！’

　　双方兵器一撞，瞬间爆发出了飓风一般强大的气流，气流卷席四方，把地上赤红的碎石卷的仿如沙尘暴一样，双方兵器相撞之后，高下立判，萧震的灭魂剑已然回鞘，在萧震脚步一动之后，下一刻又是一片剑光闪烁而出，而那鬼卒手中的巨大刀锯则是被当场斩断，在锋利的灭魂剑之前，这刀锯显然是不占什么便宜，或许应该说是与灭魂剑相比，这刀锯还真的提不上台面。

　　“吼！！”

　　兵器被碎，面对漫天而来的剑光，那鬼卒明显怒了，一把把那捆着幽魂的木板抽起，下一刻，这鬼卒就用这绑缚着幽魂的木板朝着萧震砸去，其上绑着的，正是那乱喊而暴露了萧震与聂小倩行踪的幽魂，对于这家伙，萧震都是没有半点的同情之心，手中长剑一转，漆黑的黄泉冻气不单把那木板完全搅碎成了粉尘，就连那幽魂也是瞬间被黄泉冻气所毁灭，然后被灭魂剑所吸收。

　　就是这么一挡，那鬼卒却是极为滑溜的窜出了相当一段的距离，只见那鬼卒在一堆着垃圾的杂物堆之中猛的探手一抽，下一刻，一把燃烧着碧绿色火焰的石剑就被这鬼卒抽了出来，石剑一出，这魁梧鬼卒的气势陡然狂升而起，敢情刚才的刀锯只是工作用具，这石剑才是真正的兵器！

　　不过，这还并不是最为糟糕的事情，经过这么一闹，周围的几个鬼卒也已经发现了萧震与聂小倩了，这些鬼卒人数包括正与萧震对峙的那个在内，一共有五人，五个体态庞大强壮，浑身气息尤在牛头马面之上的凶悍鬼卒盯上了自己，这样的感觉纵然不能称为最糟但想来也相差不远了，这些鬼卒见到了萧震与聂小倩之后，都纷纷把自己折磨的幽魂抛下，从它们不远处的杂物堆里把燃烧着碧绿色火焰的石剑抽出来，只是短短的时间，五个手握碧绿火焰石剑，浑身杀意凛然的鬼卒就把萧震与聂小倩包围了。

　　“我要是全力出手的话，能够应付三个，但那是我不计损耗的前提之下出手，所以只能够拖两刻钟时间左右，你要在两刻钟之内，把剩下的两个灭掉来帮我恢复，做的到么？”没有回头，与萧震背靠背的聂小倩，直接就对萧震问到。

　　“两刻钟么？我也不知道，毕竟我还没有真正和这些家伙交手过，不知道它们是不是银样蜡枪头，但刚才一击还有离开的脚步，想来这些家伙差劲极也有限，两刻钟，实在不容易啊……”听到了聂小倩的话，萧震就道：“不过，要是我也不计损耗的话，应该是没有问题吧。”

　　聂小倩懒得理会萧震的理由，实际上，萧震之前说的这么多，她基本是完全无视了，她要的，只是萧震最后一句答案罢了，既然萧震已经承诺，那对聂小倩来说就足够了。

　　“两刻钟，记住了，超过了这个时间，我就再无战力甚至连离开都做不到了。”说完之后，聂小倩就化身为了虚幻的影子，下一刻，她已经出现在了一个魁梧鬼卒的面前，也不见她有什么大动作，只见聂小倩的双掌一推一转，下一刻，一股恐怖的力量就从她面前卷席而出。

　　“披云带月！”

　　气息与力量犹如是一面巨大的从天而降的布一般，瞬间把前方的魁梧鬼卒笼罩住了，下一刻，聂小倩的脚步一动，就翻到了那鬼卒的正上方，整个人犹如从天落下的标枪一般，她的双手狠狠的就朝着那被气息笼罩住的鬼卒的头顶拍了下来，一声轰然巨响爆发，这鬼卒居然整个人被当场轰的半身都陷进了地面之中，同时巨大的力量也让那鬼卒的脸型大变，被压扁了的脑袋比之之前要丑陋百倍，甚至连其中一个眼睛都好像离弦的箭矢一般飞射了出来。

　　聂小倩的一击不可谓不厉害，但这鬼卒也是猛的一塌糊涂，要是一般的修者，被这么一击打中的话，就是脑袋不变成烂西瓜，也要变成泻了气的气囊，这鬼卒挨了一下之后，硬就是脑袋中间凹了一片罢了，愣是取不了这鬼卒的性命，反都是这一击一出，让这鬼卒陷入到了疯狂之中，那碧绿色的石剑就好像疯狂了一般，带着阵阵犹如飓风一般的剑压疯狂向着聂小倩斩去，而离聂小倩近点的两个鬼卒也一同朝聂小倩猛攻，正如同一开始所想的一般，聂小倩一个人就把三个鬼卒拖住了。

　　轻盈的身体一踏鬼卒的手臂，下一刻聂小倩就好像是窜起的泉水一般掠到了半空之上，头下脚上的倒立姿态，让人联想起刚才那一式强大的掌法，她双手一转，整个人宛如是在空中起舞一样，转动的娇躯不单带着无法言语的美感，更是让她身上释放而出的强大气息疯狂转动着，就好像扭麻花一般快速卷成了一团。

　　“重云深锁！！”

　　又是一式精妙无双的掌法轰出，掌风之中不但带着强大的压力，那些爆发而出的飓风更是让这些鬼卒站立不稳，一掌轰下，周围的碎石几乎全数被卷席清空，而那三个鬼卒再度吃了大亏，强大的掌劲，把它们震的七窍流血，极是狼狈。


第490章 刀锯地狱3

　　显然，这些鬼卒并不同于之前所见的一般，聂小倩一掌轰出之后，这些鬼卒居然被轰的七窍流血，就光这一点，就能够看出，这些身材魁梧的鬼卒，居然都是拥有实体的！这一点，让聂小倩心中颇为震惊，但震惊归震惊，她双手却是并没有停下，一波波强大的掌劲，犹如海潮一样疯狂的卷向着那三个鬼卒。

　　就在聂小倩全力拖延着那三个魁梧鬼卒的时候，萧震也已经与剩下的两个鬼卒战在了一起，手中灭魂剑不断翻飞，萧震斩出的剑光不断的把那两个鬼卒的身体切开，但强壮的鬼卒显然并不会把这点伤放在心上，燃烧着碧绿火焰的石剑不断挥舞，朝着萧震不断猛攻，正如同萧震所想的一般，这些浑身气势凛然，身体魁梧的青皮鬼卒，就确实强横无比，甚至比之牛头马面也尤有过之！

　　“飞星神剑！！”

　　剑光犹如暴雨一般电射而出，疯狂的扫荡着前方的鬼卒，而面对萧震的剑光，那鬼卒手中的石剑就疯狂的转了起来，碧绿色的光芒化为了一片光幕，完全把萧震的剑光挡下，而另外一个鬼卒则是一仗手中的石剑就直接朝着萧震刺来，那雷霆之力，仿佛是要把空间也刺裂一般。

　　石剑尚未及身，萧震就感受到了强大的压力，而更主要的是时间已经越来越少了，虽然没有能够仔细看，但萧震还是能够感觉到身后的聂小倩的进攻强度明显减弱了不少，要是再不能支援聂小倩的话，怕是两刻钟时间聂小倩也撑不住。

　　“拼一把吧！”心念一动，下一刻，萧震就脚步一踏直接迎上了那刺来的石剑，就在石剑要把萧震的身体刺穿的瞬间，萧震脚步一动，就立刻避开了这石剑的一刺，剑身几乎是擦着萧震的胸膛而过同时，萧震也欺身杀到了那鬼卒的胸膛之前。

　　“杀！！”

　　一声怒喝，不顾胸膛处燃烧着的碧绿火焰，萧震腰间的灭魂剑就瞬间拉出了一片极为灿烂的剑芒，巨大的力量轰然扫在了那鬼卒的胸膛之上，直接把那魁梧鬼卒的胸膛斩出了一道巨大的阔口，没有鲜血喷溅而出，因为漆黑的黄泉冻气在瞬间就把这鬼卒的伤口冻结住了，层层漆黑的冰霜散发着诡异的寒气。

　　而受了这沉重的一击，这鬼卒的脚步顿时就连连后退，而萧震则是顺势一挽手中灭魂剑，下一刻，烈阳剑气就犹如闪电一般落在了那鬼卒身上，‘轰’的一声巨响爆发，那鬼卒立刻就被烈阳剑气霸道的力量炸的皮开肉溅惨不忍睹，而这还是第一击而已，第二击，第三击烈阳剑气接连而来，轰在了那中了烈阳剑气被炸的浑身爆碎的鬼卒身上，在一连窜的烈阳剑气轰击之下，那鬼卒毫无疑问被当场炸成了飞散的肉碎！

　　萧震斩杀了那鬼卒，只是在电光火石之间完成，甚至连另外一个鬼卒都还没有反应过来，看见了同伴被萧震轻松击杀，这鬼卒明显愤怒了，一双碧绿的眼珠爆发出了犹如鲜血一般赤红的光芒，但还没有等它冲杀而上，萧震却是已经再度杀到了这鬼卒的身边，燃烧着火焰的灭魂剑一转，五道仿佛是鲨鳍一样的剑气就立刻从地上窜起，朝这鬼卒包围而去。

　　炙热的剑气，让这鬼卒浑身都感到不舒服，更主要的是这鬼卒刚才可是亲眼看见了萧震剑气的力量，所以这鬼卒十分明智的立刻放弃了与萧震相斗，转而挥动手中石剑迎向萧震的五道火灵神剑，但可惜的是，这鬼卒似乎是并没有遇到过这么灵活而刁钻的剑气，才挡下了一道，另外四道火灵剑气就立刻一个拐弯，刷刷刷刷四身就切在了那鬼卒的双腿之上。

　　虽然鬼卒的脚腕都比萧震的腰要粗，但依然无法挨上两道火灵剑气的斩击，左右双脚各被斩中两剑之后，那鬼卒在发出了一声凄厉的怒喊之后，整个身体就立刻向前倒去，而萧震则是抓紧时间，身影一闪，下一刻，剑光就直接窜过了那鬼卒落下的脖子，随后，被冰冻成了漆黑冰块的鬼卒巨头，啪啦一声就掉在了地上，而那鬼卒的身体也是轰然倒地。

　　连续击杀两个鬼卒看似是简单，但实际上却是让萧震消耗不少，不过萧震却是不敢休息，深深一吸周围充满血腥的气息，运转起了天人道心法吸收周围的气同时，萧震脚步一动，就朝着围攻聂小倩的鬼卒杀去，此时的聂小倩已经只剩下防守的能力了，虽然这三个鬼卒看起来都是极为的凄惨，但聂小倩显然更加凄惨，因为她的魂力并不能自主的恢复！

　　脚步犹如闪电，下一刻，萧震就出现在了聂小倩的身前，横剑替聂小倩抵住了那斩来的火焰石剑，萧震下一刻就整个人一扭身，以腰间灭魂剑出鞘之力卷起了一道剑锋，把围困而来的三个鬼卒逼的不断后退，同时，萧震的左手一按在了聂小倩的肩上，源源不断的魂力就涌进了聂小倩的身体之内。

　　“怎样，总算赶上了吧？”虽然萧震说话的语气是相当的轻松，但实际上现在的他可不是太轻松，刚才擦到了那石剑上的碧绿火焰之后，让萧震感到浑身犹如被投进了火焰灼烧一般难受，那种碧绿的火焰虽然已经熄灭了，但萧震的胸膛处还是变的一片焦黑，不用问，这些碧绿色的火焰必然也是幽魂的克星了，只是不知道相对起了黄泉冻气，这两者之间对幽魂谁影响更大。

　　“还算可以吧，要是再晚点的话就不能了，都是你，似乎很不轻松？这些家伙虽然体型大一点，还不至于让你这么辛苦吧？”听到了萧震的话，聂小倩就淡淡的说到，萧震灌输过来的魂力，就犹如及时雨一般，让聂小倩本已经枯竭的魂力飞快的窜升。

　　“开玩笑，要是轻松的话，你也不会一个都杀不了吧？”呵呵一笑，萧震都是对聂小倩的话直翻白眼，开玩笑，实力并不比牛头马面逊色的鬼卒，而且还是一次两个，这要是容易对付的话，那萧震也早就在地府横行无忌了。

　　“你错了，我杀不了他们，是因为我没有能够克制他们的力量，而你手上的灭魂剑则是能够释放出黄泉冻气克制他们，这么说吧，要是我掌握了黄泉冻气的话，就是我去帮你了，明白么？”听到了萧震的话，聂小倩却是颇为不满的说到。

　　“得，你说是就是吧。”萧震可是没有这么多的闲暇来和聂小倩争论这个，因为也没有让他们争论的时间了，那三个鬼卒的双眼已经变成了赤红，再次朝着萧震与聂小倩冲来，看见这一幕，聂小倩就道：“我应付一个，你就好像刚才那样杀掉两个之后再回来帮我，然后一起对付最后一个！”

　　“你都是好计算的很！”虽然口中是这么说，但萧震却是并没有反对，剑光闪烁，飞星神剑再度斩出，牵制住了其中的一只鬼卒之后，萧震估计重施，连续又杀了两个鬼卒，当然这一次避开这石剑的时候，萧震可是特意注意这些燃烧的碧绿火焰，没有再让火焰沾上自己的身了。

　　又杀了两个鬼卒之后，最后剩下的那一个鬼卒，自然不可能是萧震与聂小倩的对手了，三下五下，这鬼卒就被两人联手灭掉，当最后一个鬼卒倒下的时候，萧震也忍不住脚上一软，还好聂小倩看了出来及时扶住了萧震，不然的话说不定萧震就要摔个屁股着地了。

　　“你还好吧？”看着萧震，聂小倩就罕见的闪过了一道关心的神色，对于萧震才杀了几个鬼卒就好像要累倒一旦，聂小倩都是并没有就计较，毕竟，萧震一边应付这些鬼卒，还要一边帮聂小倩回气，简直就可说是消耗加倍也毫不为过，如此战斗，疲劳是自然而然的事了。

　　盘膝坐下，萧震也不管这么多，闭眼就开始运转天人道心法，恢复起了自己的魂力来，而周围的那些在受刑或者正在等待受刑的幽魂，看见萧震与聂小倩杀了这些鬼卒之后，先是目瞪口呆，接着就爆发出了一阵阵的欢呼，后来，这些幽魂就不断的哀求着聂小倩把他们放开，面对数百幽魂不断的哀求，聂小倩一时间也犯难了。

　　气息流转，经过大半个时辰的修养之后，萧震才重新站了起来，但即便是这样，萧震胸膛出的焦黑依然无法消散掉，似乎是已经成了伤疤一般，也不知道幽魂是怎么会有伤疤的就是了，一站起来，萧震就拉着聂小倩，一边帮聂小倩恢复的同时，一边无视这些受难幽魂的求救之声，见萧震完全无动于衷的样子，聂小倩就忽然问道：“你不把这些幽魂放了吗？要是让他们在这里的话，那恐怕不久只后又会有鬼卒回来折磨他们的。”

　　“那又如何？”听到了聂小倩的话，萧震就道：“他们和我们有什么关系么？我为什么要帮他们？”


第491章 逃出地狱

　　要是说，灵魂尚未被拉到地府的时候的萧震，还有着作为正道修者的觉悟与心态的话，那飘渺宗一战，苏紫凝的死却是犹如千年冰雪当头浇在了萧震的心头上，让萧震的心彻底的冰冷了。

　　如今的萧震，已经没有那种天真的想法，帮助这里的幽魂？要是以前的萧震或许会这样做，听到了萧震的话，那些被囚禁的幽魂顿时就大声而愤怒的喊了起来，而其中基本都是说萧震冷血之类的话。

　　“闭嘴！！”

　　冷漠的声音就犹如是冰冷的剑气一般瞬间窜出，把这里有所幽魂瞬间刎喉，听到了这带着无限冷漠的声音，所有幽魂原本激愤的情绪顿时就冷了下来，扫了一眼所有的幽魂，萧震就冷冷道：“你们，是为什么会在这里，你们自己难道心中无数？”

　　这冰冷的话，让所有幽魂都无法回答，这里是地狱，会在这里受刑的，就有着绝对的原因，而很明显，这里的幽魂，绝对都是因为有罪，才会在这里受刑！

　　“可是……可是你们呢！你们既然逃出来了，帮我们一下也不过分吧？”终于，还是有一个幽魂忍不住出声了，看他的样子，似乎萧震与聂小倩放他们出来都应该是理所当然才对，而听到了对方的话，萧震的双眼就宛如是剑光一般直接刺向了这幽魂。

　　“想要离开，就靠你自己的力量杀出来，没有这个本事与能力，就乖乖在这里受完应受的惩罚吧，命运，是要靠自己挣脱的，而不是要靠别人来解救，我今天把你放了出来，难保你明天会不会又被抓回来，这样一来，根本什么都没有变，所以，想要离开这里，就靠你们自己的实力，别想要以旁人之力离开。”

　　冷漠声音宛如是锤子一般，重重的砸在了这些幽魂的心头上，要不是幽魂都是脸色苍白的话，那恐怕这些幽魂此刻都已经脸色发黑了，又看了一眼周围的幽魂，见他们都不说话，萧震才拉着聂小倩要离开，就在两人走了没有几步，一道怯生生的声音就把两人的脚步打断了。

　　“你们……你们是想要离开这里吗？要是的话，我……我知道有一条路可以离开……”

　　这声音一出，萧震与聂小倩都停了下来，转而望向了那出声之人，原来，这开口的人，是一个年龄与萧震差不多的男子，只是这男子所释放而出的气势，与萧震实在相差太远了，男子容貌看起来极是俊俏，真不知道他是为什么沦落到了这里来的。

　　“你说你知道有一条路能够离开？你让我怎么信你？”冷冷的看着这个文士打扮的男子，萧震就冷冷的问到，萧震可不会被对方的外表所欺骗，这些家伙能够被刷下来这里受刑，自然都不是什么好东西，做了坏事，最过不了的就是自己的良心，而正好三涂河就是以良心为标把这些人刷下来的，所以在这里的，可说是没有一个善渣！

　　“我……我叫杜修元，是这样的，其实之前我也逃过一次，找到了一条能离开这里的路，但还没有让我能离开那里，我就被重新抓回来了，我一直都想再找机会离开，所以一直都记住了那路的所在，只要你们能够把我放出来并带我离开的话我就把路告诉你们。”

　　这杜修元都是半点不傻，萧震与聂小倩杀鬼卒的一幕他是清楚的看在了眼中，见这些强悍绝伦的鬼卒，居然这么轻易的就被萧震与聂小倩杀死，这杜修元顿时就燃起了离开的希望，而听了萧震刚才的话之后，杜修元更是知道，没有交换的条件的话，萧震恐怕是不会带他离开的。

　　“吼！！那我也知道怎么走你把我放出去吧！”

　　“我还知道怎么还阳呢，你们放我离开带我到安全的地方，我立刻告诉你们！！”

　　杂乱的声音此起彼伏，大概是看见萧震有些心动，所以这些幽魂都胡乱的喊了起来，反正是怎么夸张怎么喊，有些还喊着知道怎么直接上天界，明显就是胡说八道，没有理会这些声音不断的乱叫，萧震只把目光放在了聂小倩的身上。

　　“他说的是真话，但似乎有些事情尚未说出来？”看着杜修元好一阵之后，聂小倩才对萧震说到，而听到了聂小倩的话，杜修元就连忙道：“那是当然的，你们不把我带走的话，我自然不能告诉你们路的所在！”

　　“错了，你说漏的不是这一点，而是这路会通去哪里，别随便告诉我们地点，聂小倩她能够看穿你到底是不是在说谎，不相信的话你尽管可以试试骗我们看看。”盯着杜修元，萧震就冷冷的问到。

　　被这么一问，杜修元顿时就双眼不断的转着，确实，说了这么久，他都没有说出，这所谓离开的路，通向的到底是什么地方，见已经避不过去了，杜修元就深深的叹息了一声道：“我……我也不知道……”

　　“不过，虽然不知道是通向哪里的，但我还是知道，这里一定是离开的这地狱的路，我是说真的，我能够感觉到！”生怕萧震不相信自己，杜修元就连忙继续道：“我以前是一个阵修，所以我很清楚空间的变化，那地方，绝对是离开这地狱的，你们相信我吧！”

　　听到了这话，萧震顿时就皱起了眉头来，而聂小倩则是看了一阵杜修元的脸后才道：“应该是没有说谎，我感觉的出来。”

　　“你们带上我吧，没有我做向导的话，你们是找不到那里的，当时我也是因为东躲西藏怕被发现，所以才在极为隐蔽的地方找到这路的，你们自己找的话，就是一辈子怕也找不出来，带上我吧！！”见萧震与聂小倩都不说话，杜修元顿时就大声的喊到，生怕两人不放他出来，两人对视了一眼之后，终于是点了点头。

　　剑光一闪，下一刻，锁在了杜修元身上的沉重枷链就被斩断了，正是因为这些沉重而巨大的漆黑枷链，让好像杜修元这些幽魂只能够呆呆的看着残忍的折磨，然后等一个幽魂被折磨完了之后，另外一个又上去被折磨的凄惨景象，说实际的，这样的精神折磨，丝毫不比身体上的折磨来的差！

　　看见了身上的枷链被斩断了，杜修元先是一愣，接着才爆发出了欢喜的笑声，但笑声很快就变成了嚎啕大哭，明显在这里他已经是受到了严重的精神折磨了，而见杜修元居然真被放来，周围那些幽魂都是疯狂的喊叫着自己也能够带两人离开，但可惜的是多少是真多少是假他们自己也清楚，而萧震也没有这么多时间和他们扯皮，带着杜修元，萧震与聂小倩就在一阵阵疯狂叫骂的声音之中，转身离开了。

　　虽然周围依然是一片血腥，到处可见残肢断臂的恐怖景色，但杜修元却是兴奋的犹如离开了鸟笼的鸟雀一般，看见杜修元那兴奋的样子，萧震就道：“我有点想不明白，看你的样子，你根本就无法和那些鬼卒相抗吧，那为什么牛能够逃出来？”

　　“是这样的。”听到了萧震的问话，杜修元自然是不敢不回答了，实际上他虽然是被萧震带出来了，但小命还是被揪在了萧震的手上的。

　　“我本来就是一个阵修者，虽然我的修为失去了，但依然是能够借一些简单的东西布下阵法，虽然只能够起到一些简单的障眼法作用，但已经足够对付这些傻子一样的鬼怪了，我用地上这些石头不断的布置连环的阵法，掩护自己逃到了偏僻的地方，再偷偷的一边找躲藏的地方一边找离开的办法，结果还真让我找到了离开的路。”

　　“哦，既然是这样的话，那你为什么不当场就离开？”听到了杜修元的话，萧震顿时就有点好奇，同时也对杜修元那种只借外物甚至连元气都不需要动用就能够布置阵法的实力颇为惊讶，要知道，想要做到这一点的话，没有相当能力的阵修是绝对做不到的。

　　“我也想啊，但好像之前说的一样，我根本就不知道那路通向哪里的，我怎么够胆随意进去？”苦笑了一声，杜修元就继续说道：“你也不是不知道，这地方有多么恐怖，刚才的情景你都看见了吧，那痛苦，真的是难以承受的……”

　　说起了之前那一幕，杜修元又是浑身一震，虽然幽魂本身就是冰冷的，但他依然感到一股寒气从背脊直冲而上，恐怕就是生前修为再强的修者，有着再强的实力，都不能直面这样疯狂的折磨，因为这与对手厮杀是完全不同的概念。

　　一边听着杜修元解释，三人一边向着前方行进，没有走出多远的距离，前方又是穿来了凄厉无比的惨叫之声，听到了这声音，杜修元瞬间就浑身颤抖起来，而萧震也是双目一凝，有惨叫之声，就代表着有鬼卒存在，就在这个时候，一直沉默的聂小倩就开口说道：“你说你能够靠石头等做出障眼法的阵法来，既然这样的话，你就布置，让我们三个能够安全的前往你说的那地方吧。”


第492章 逃出地狱2

　　听到了聂小倩的话，杜修元才一阵的恍然大悟，不得不说，做什么事情第一需要的就是冷静，失去了冷静，杜修元甚至连自己的看家本领都瞬间忘记了，要不是聂小倩的提醒，他还不知道要颤多久的时间才会歇下。

　　飞快的收集了一定数量拳头大小的石头之后，杜修元顿时又犯难了，看着萧震与聂小倩，杜修元就说道：“我布置的这阵法是无法移动的，一旦布置完了，我们就躲在阵法之内，只等有机会，才悄悄的走过去……”

　　“不用，你布置下来之后，就让萧震躲在里面吧，我会把这些鬼卒引过来的。”摇了摇头，聂小倩就对杜修元说到，而听到了聂小倩的话，萧震顿时就明白到聂小倩想要做什么了，让有杀掉鬼卒能力的萧震隐藏潜伏，只等聂小倩把鬼卒引过来之后，就让萧震突然出手，这样的安排，确实是最好的安排。

　　而杜修元也并不傻，一听聂小倩的话，就明白聂小倩到底在想什么办法了，连忙点了点头之后，杜修元就开始飞快的布置起了阵法来，只见他一边走着，右手还不忘记一边不断的掐指捏算，好一阵之后，才在某个地方放下一块石头，并石尖在地上画上一些符文，看见杜修元如此，萧震就感到莫名其妙。

　　“他是在找着气脉，看来，他想布置的不单是一般简单的障眼阵法，有了这么个阵修在，想要离开这里确实容易了很多。”看见萧震那疑惑的样子，聂小倩就微微一笑对萧震说到，看起来，聂小倩也对阵法颇为熟悉，而这一点萧震没有半点惊讶，出自名门的修者，或多或少都对其他修行体系有所接触，聂小倩懂得阵修，也不见得是什么奇怪的事情。

　　终于，杜修元手上最后一块石头放下来了，下一刻，萧震就感到环绕在了自己周围的气息一阵变化，似乎是在扭曲似的，这变化只是持续了一眨眼而已，就重新归于平静，不过萧震能够清楚的发现，周围已经环绕起了一层淡淡的轻雾，这些雾气极淡，没能对视线有任何的影响。

　　“这就是你说的障眼法阵法？你是在耍我不成？”看见周围的雾气淡的几乎都看不见的程度，萧震顿时就怀疑的望向了杜修元，也不得怪萧震如此，毕竟这些忽然出现的雾气，别说是挡人了，苍蝇怕也是隐藏不了，如此东西，萧震实在难以想像可以瞒过鬼卒的眼睛。

　　“不是的不是的！”见萧震双眼闪烁着深沉的杀意，杜修元心中一惊之后就连忙道：“这是由于你在阵法之内，才会看的这么清楚的，一旦出了阵法，就只能够看见一片淡淡的雾气环绕，根本就看不见人的。”

　　实际上此刻的杜修元都要委屈死了，这阵法可是帮他逃过了好几次的鬼卒搜索的，最其他在他看来是如今的他能够施展的最好的阵法了，为了逃跑他可是完全没有藏私。

　　见聂小倩离开了阵法后回头一看，就点了点头，萧震就知道杜修元说的话都是真话，叹息了一声之后萧震就对杜修元说道：“对不起了，我对阵法这些并不熟悉，所以怀疑你了。”

　　“不会不会，没事。”虽然没有什么汗水，杜修元还是习惯性的擦了擦额头，萧震在那一瞬间爆发而出的深沉杀机，让杜修元无论是生前还是死后都是没有感受过的，他甚至怀疑，萧震是不是什么魔道的强横修者了。

　　并没有在乎这点小插曲，聂小倩在向萧震与杜修元示意之后，随即就朝着远方惨叫之声回荡之地掠去，等了没有多长的时间，萧震就看见了聂小倩的身影朝着这边飞快的赶来，而她的身后，四个身躯魁梧，浑身青皮的鬼卒正迈着沉重无比的步伐追赶着聂小倩，那如雷霆一般响亮的声音回荡，让周围的大地都似乎因这些巨大鬼卒的奔跑而颤抖着似的。

　　看见这些鬼卒冲来，萧震双瞳顿时一凝，一身气息也开始不断的凝聚而起，右手按在了灭魂剑之上，阵阵滂湃的气息不断的灌注其上，当聂小倩带着那几个鬼卒冲到的时候，萧震的身影就犹如闪电一般，猛的就扑向了跑在最后的那个鬼卒。

　　“杀！！”

　　堪比闷雷更加响亮的声音回荡，随后剑光就仿佛是当空的匹练一样横扫而出，带着黄泉冻气的剑光，直接斩在了那鬼卒的身上，瞬间让鬼卒的身上爆发出了一阵耀眼的漆黑冰霜，一声凄厉的惨叫，那鬼卒顿时就被萧震这储势一剑差点一斩两断！

　　一击重创了那鬼卒，萧震并不停歇，飞星神剑释放的漫天剑光笼向了那三个已经呆了的鬼卒同时，萧震就再度扑向了那受伤沉重的鬼卒，手中灭魂剑一转，烈阳剑气随即凝聚而出并从萧震的身上电射向那受伤的鬼卒，差点没有被萧震斩成两段的鬼卒，有怎么可能与烈阳剑气抗衡，别说抗衡了，就是连闪避都无力的鬼卒，只能够极其凄惨的被当场轰中，飞溅的血肉与爆碎的黑色冰霜，成了这鬼卒最后发出了声音。

　　“吼！！！”

　　萧震一击而出，就杀掉了一个鬼卒，剩下的三个鬼卒都是无比的愤怒，他们手上握着的是一柄柄漆黑的钢叉，而并不是之前所看见的那种燃烧着碧炎的石剑，看来，是它们为了追赶聂小倩，而连兵器都来不及换了，这样一来，都是省了萧震大量的功夫与时间，身形电闪，与聂小倩的配合之下，萧震两人没有花多少时间，就把这些鬼卒，全部格杀当场！

　　看着四个鬼卒全部倒地了，萧震与聂小倩都是松了一口气，没有了石剑的鬼卒，实力明显要比拿上石剑的时候下降不少，这都是让萧震与聂小倩省了不少的功夫，同时也暗想要是以后遇到鬼卒，必然要在它们拿起石剑之前解决战斗！

　　握上了聂小倩的手，萧震开始帮聂小倩恢复起了魂力，虽然认识的时间不长，但萧震与聂小倩的配合都是越来越合拍，两人联手之下，那些魁梧的青皮鬼卒根本就没有反抗的余地，而这时候，杜修元也跑出来了，看着萧震与聂小倩，杜修元想了一阵之后才道：“你们……是不是有什么办法能够恢复自己的实力，能不能……能不能让我也恢复原来的实力？”

　　顿了顿，杜修元就生怕萧震与聂小倩误会似的，连忙道：“当然了，我只是想要恢复实力之后能够帮你们罢了，并不是有什么异心的，我要是能够恢复实力，哪怕只是恢复一点，都能够布置出更多的阵法来，这样的话对大家都有好处的。”

　　杜修元的话，让萧震眉头顿时就一皱，对于杜修元记得以前的事情，萧震并不好奇，想来能够到这里来受如此大邢的，怕都是直接被三涂河冲下来的了，而没有喝过孟婆汤的他们，自然会记得自己生前的事情了。

　　萧震如今在想的，是自己是不是能够好像把气灌输给聂小倩一般的灌输给别人，要是可以的话，说不定萧震还能够找到其他强者一同脱离这里，当然了，这也并不是没有风险的，正如之前所想的一般，能够到这里来的都不是简单的家伙，要是让几个穷凶极恶的家伙恢复了实力的话，那恐怕尚未冲出这里，双方就要先在这里打一场了。

　　见萧震没有回答，杜修元就更是忐忑不已，看着萧震，杜修元就继续说道：“那个，我其实还可以做很多的事情的，必要的时候你们也能够把我留下来抵住敌人你们先离开，要是你们能够让我恢复的话，那我最起码能够拖延一点时间吧？”

　　“呵呵，先别急着说这些，我问你，你到底是犯了什么，会被冲到这里来受刑，别告诉我，你什么都没有做过。”没有答应杜修元，萧震就盯着杜修元问到，被萧震如此一问，杜修元顿时就沉默了，好一阵之后，杜修元才猛的一咬牙道：“我是把从师尊的手上把师门的乾坤十阵的阵图骗了，后来遭到师门追杀才会死去的！”

　　说到这里，杜修元就变的咬牙切齿，“我在门中这么久，一直都是任劳任怨，在星门中人，除了我，谁都没有资格承继这乾坤十阵，可是呢？师门那些唯利是图的家伙，居然想把乾坤十阵传给一个刚进门不久的家伙，而原因说是因为他天资过人，但谁不知道，是因为那家伙是大家族中人？他家里面有着强大的力量存在？我在门中任劳任怨二十载，却是落得如此的结局，我能够甘心吗？”

　　看着杜修元那愤怒而狰狞的样子，萧震大概是明白为什么杜修元会在这里了，虽然说杜修元认为那乾坤十阵是应该传给他的，但问题是，到底杜修元还是用欺骗的方式得了这乾坤十阵，而死了之后，他心中也一直因为这一点而心中不安，结果这一不安，就被三涂河中的厉灵扯了下来，叹息了一声，萧震就探出了手来，按在杜修元的肩膀上后，一股魂力就朝着杜修元的身上灌注而去。


第493章 逃出地狱3

　　感受到阵阵的强大气息灌注而来，杜修元先是微微一愣，虽然就露出了惊喜的神色，他能够清楚的感受到，自己的力量在恢复之中，那种久违的感觉，让杜修元兴奋的浑身乱颤。

　　直到杜修元体内的气息尽满之后，萧震才把手抽了回来，相比起了聂小倩来说，杜修元所能够容纳的魂力显然是少的多，甚至没有聂小倩的五份一程度，看来，即便是化为了幽魂，依然是受到生前的修为级别所影响的，实际上，这也并不是什么奇怪的事情，毕竟，修为越是高的修者，灵魂之力就越是强大，要不是因为聂小倩因为阳身真正死亡，不似萧震这样是生魂的话，说不定不需要萧震，聂小倩自个都足够把酆都城闹个天翻地覆了。

　　“恩人，这次真的是谢谢你了，现在我元气恢复了，就能够布置更多的阵法，这样一来的话我们逃出去的可能就大增了！”兴奋的看了看自己的双手，杜修元就大声的说到，力量恢复的他，之前那种蹩脚的样子都是不见了，取而代之的，是一股强大的自信。

　　“你所拥有的并非元气，而是魂力，是正宗的灵魂之力，别弄错了，而且你自己是无法恢复魂力的，只有靠萧震才灌输才能够恢复，要是你不知道或者是忘记了这一点的话，一旦出事就可别怪我们没有事前提醒你了。”看着杜修元那兴奋的样子，聂小倩就忽然开口说到。

　　听到了聂小倩的话，杜修元的脸色陡然一阵变化，尝试着释放了一点气之后，果然，杜修元就发现自己根本就无法恢复消去的魂力，深深的叹息了一声之后，杜修元就对聂小倩说道：“罢了，其实我也已经想到了，毕竟我人都死了，还能够取回修为这不是很奇怪么……”

　　“好了，先别说这些了，这些鬼卒死在了这里也不知道会不会引起其他鬼卒的注意，我们还是先离开吧！”想了一下之后，萧震就对聂小倩与杜修元说到，这两人都是并没有什么意见，点了点头，杜修元就在前方带路，三人脚步一动，就立刻施展身法而出。

　　由于修为恢复了，而且有萧震愿意帮杜修元补充魂力，所以杜修元也不怕施展身法消耗魂力，实际上他更清楚，要是自己拖拖拉拉的话，说不定还会让萧震愤怒，现在的他可是全靠萧震才能够重新恢复修为的，所以他说什么也不可能得罪萧震与聂小倩两人了。

　　而不得不说，杜修元的阵修能力确实很强，在经过了好几处有这些鬼卒的地方，杜修元都能够施展出阵法隐藏三人的身影，由于是靠着魂力释放的，所以这些阵法，都能够跟随移动，让萧震与聂小倩省下了更多的功夫同时也不需要提心吊胆了。

　　有了时间，萧震自然是开始观察起了这周围来了，这片地狱之地，除了天幕之上有着明显的遮挡，让人知道这里是属于地下之地外，整个地方简直就犹如是一个世界一般，血红的光芒充斥四方，让四方犹如白昼一般能够看见所有，极目远眺，山脉的轮廓隐隐可见，如此巨大的地下空间，简直就是闻所未闻。

　　这片血红色的荒地之上，生长这一棵棵怪异无比的植物，这些两人抱粗的树树身光滑如镜，反射出了深冷的金属光芒，树上毫无半点树叶，只有犹如棱刺利剑一般尖锐冰冷的树枝丫杈，这些锋利的树叉上，随处可见叉着一些人类的身体，这些身体没有挣扎也没有喊叫，就好像是已经化为了树的一部分一般。

　　大量发铁树树立，让这片荒原似乎多了一点生机，虽然是冰冷无比，犹如金属一般的生机，而除了这些铁树之外，萧震三人赶路的时候还看见了一处‘湖泊’，只是，这处湖泊非要形容的话，不但不能让人感到一丝心安，而是让人感到无尽的恐惧，因为这湖泊之内所涌动的，并不是蔚蓝的水，而是浓稠腥臭的血浆，如此恐怖的情景，让萧震也是毛骨悚然。

　　三人的脚步不停，这地狱世界没有所谓的日夜，有的只是充斥所有的地方的凄厉惨叫，伴随着时间的过去，三人越来越接近一座散发着寒冷光芒的巨山，而这巨山之中穿来的惨叫，可以是用震耳欲聋来形容也不为过，看见了前方那散发着冰冷气息的大山，杜修元就率先停了下来，而萧震与聂小倩也同时停下。

　　“两位，前面就是刀山了，山上面都是刀子，幽魂要爬上去就会比刀子割的浑身破烂，当初我潜伏到这里的时候也是吓了一跳。”回头看着萧震与聂小倩，杜修元就对两人说到。

　　“之前也看过不少了，那什么铁树，什么血池的都是有幽魂在受难，怎么这里你就要停下来呢？你该不会说是想救那些幽魂吧？”听到了杜修的话，萧震就眉头一皱对杜修元问到，之前的路上，三人看见了不少的幽魂被特意挂上铁树，还有的是被扔进了一个个的血池之内溺虐，但都不见杜修元停下来，来到这刀山不远处这杜修元才停下，明显就不可能是良心大发。

　　“救那些人么，我自己还救不了自己，怎么可能说去救他们呢，恩人你说的没有错，想要脱离这样的折磨，唯一的方法只有自救，不能自救的话，就是救了他下来，他也只会被抓回去……”苦笑了一声，杜修元就道：“我并因为同情这些受苦的幽魂，是因为我之前的潜伏，就是在这里被发现了的。”

　　“你的意思是……”

　　“当初我一直用阵法作为掩护，掩盖自己身上的气息逃跑，一直以来都是极为的顺利，但就是到了这刀山附近之后，却是被莫名发现了，后来我才会慌不择路的逃跑的，后来也不知道他们用了什么办法锁定了我，不管我跑到哪里去，他们都能够找到我……”

　　或到这里，杜修元又是深深的一阵叹息，“虽然说起来不是因为被发现了，我也不会找到那离开的路，但实际上我会别抓回去也是因为在这里被发现的缘故，现在马上又要靠近刀山了所以我想还是稳妥一点比较好。”

　　听到了杜修元的话，萧震与聂小倩都有点面面相觑，杜修元的阵法能力他们是亲身经历过的，最夸张的一次，三人是在一个鬼卒的眼皮底下离开的，但就是这样被阵法环绕的三人却愣是没有被发现，杜修元的阵法之能可见一斑，而就是这样的能力居然还被发现了，这就是有很大的问题了。

　　“能不能绕过和2刀山？”皱着眉头，聂小倩就对杜修元问到，可以不冒险的话，聂小倩就不想要冒险，能够不动手安然的回到阳间，是最好不过的了，虽然这想法只能够用天方夜谭来形容。

　　“不行的，这刀山沿绵太长了，更主要的是要是离开了那路线的话我就找不回那一条路了，我现在记得的只是那走过的路，一旦要是换了路线，我怕我找不回那路。”

　　颇为有点不好意思的，杜修元就对聂小倩与萧震说到，对于杜修元如此，萧震与聂小倩都只能够无奈苦笑了，毕竟杜修元当初找到那路也是慌乱的情况之下找到的，而且那时候他还被追杀之中，能够记住路已经很了不起，还想要他举一反三，从别的路找回之前他去的那地方，就未免有点太强人所难了。

　　“既然如此，我们小心一点吧，杜修元，你把阵法重新施展一次，保证我们不被发现，而我与聂小倩则是随时准备出手，要是真的被发现了的话，那就动手！”

　　“不行啊，这刀山之中很多那些鬼卒的，之前我被发现之后，就起码有三十多个鬼卒追杀于我，这是就光这刀山的数量，还不算上后来追上来的那些家伙，要是真的被发现了，战是战不过的啊！”

　　杜修元的话，让萧震与聂小倩吃了一惊，要是真的有三十多个鬼卒的话，那绝对是个大问题，最起码，萧震与聂小倩都没有任何把握应付十个鬼卒以上，更别说三十多个魁梧的青皮鬼卒了。

　　“三十多个么……看来是真的不能硬拼了，算了，要是真的被发现的话，就立刻以最快的速度逃跑吧，杜修元，到时候你来带路，我们就跟着你的带路，一找到了那离开的路就立刻冲进去，我就不相信，这些鬼卒还能够过境追杀我们！”

　　“这里可是地狱，是他们的世界，你为什么肯定认为他们不会追过来呢，要是真的追过来的话你打算怎么做呢？”看着萧震，聂小倩顿时就感到好奇，她想不明白为什么萧震这么有信心对方不会追过来。

　　“我从来都没有肯定啊。”听到了聂小倩的话，萧震不客气的直接翻了翻白眼，“要是他们追过来，除了逃跑还能够做什么？三十多个我可赢不了。”听到了萧震的话，聂小倩与杜修元顿时就同时给了萧震一记白眼。

　　玩笑开完，三人就朝着刀山之处掠去，为了尽快通过，三人都是把身法施展到了最快的境界，而就在三人要经过刀山的时候，一阵火云忽然就从天上卷席而来，瞬间向着萧震三人压下来。

　　“被发现了？”


第494章 逃出地狱4

　　“被发现了？”看着天空上笼罩而来的火焰只云，萧震的心中顿时就一跳，无需要回答，那火焰之云直接压下来就是最好的答案，看见这炙热的强大的火焰云团压下，萧震，聂小倩与杜修元三人都是同时出手。

　　“靛沧海，滔天势！！”

　　“排山倒海！”

　　“四像乾坤震！”

　　三股力量汇聚成了一股凝聚的犹如海啸一般强大的力量迎上了那落下的巨大火焰之云，‘轰’的一声巨响爆发，火焰之云与三人的气劲，在空中爆发出了一阵巨大的爆响，双方力量对撞，萧震三人的招式固然是被破了，那一团火焰之云也被直接轰散，当火焰散去之后，终于露出了偷袭三人者的真容。

　　那是一个身材在两丈左右，浑身赤红的夜叉，三个巨大的扎角，散发着冰冷而锐利的光芒，流转在夜叉身上的滚滚红芒，光是一看就感到全身炙热，狰狞的脸上，有着一大束火红的胡须，那些胡须一看就好像是燃烧着的火焰。

　　巨大夜叉手上握着一把锅口粗细的巨大红缨枪，别人看来，那枪杆简直就能够做房子的横梁！强壮的身体，堪比一座小小的山峰，碧绿色的双眼，散发出的是犹如剑刃一般锋利凌厉的寒光，双脚踏在云上，此刻这夜叉正用着轻蔑而愤怒的目光看向了萧震三人，那感觉，就好像是猛虎看着一只细小的白兔。

　　“你们就是大闹了酆都城的幽魂吧，好啊，不单在阴司捣乱，居然还够胆在地狱这里闹腾？你们杀了这么多的鬼将，即便是让你们在这里受万年之邢也不足以抵过！”看着萧震三人，这巨大夜叉就咬牙切齿的说到，越是这样，他的样子就越发的狰狞恐怖，听到了这巨大夜叉的话，萧震就双眼就微微一凝，显然，这家伙是已经听说了酆都城的事情了，不过最让萧震想不明白的就是为什么对方好像早已经知道了他们要来似的，那样子，简直就好像是在埋伏一般。

　　就在这浑身冒火的夜叉说着的同时，大地顿时就传来了阵阵响声，就好像是巨大的皮鼓被敲响一般，不久之后，远处一大对青皮的鬼卒，不，应该是叫做鬼将才对，大堆的鬼将看起来最少有三、四十人，如此庞大的队伍配合上他们手握着的火焰石剑，其气势简直就只能够用恐怖来形容。

　　“聂小倩，你与杜修元不能自主回气，所以你们先冲出去，千万别要接战，而我拖延一下之后就跟着而去，咱们一汇合就立刻朝杜修元说的那地方赶去！”看着那些涌来的鬼将，萧震就知道，三人是连一搏的机会都没有，看着聂小倩，萧震就对聂小倩说到。

　　没有任何的矫情，聂小倩就点了点头，如今的形势，确实已经没有任何的商议余地，面对这么多的鬼将，还有一个深不可测的火焰夜叉，聂小倩与杜修元这两个根本无法自己恢复魂力的人在这里就是碍事，而萧震，虽然萧震也不可能是这些家伙的对手，但胜在萧震能够自己恢复魂力，想来只要萧震一心拖延的话，绝对能找到机会离开。

　　‘飕飕！！’

　　两道身影窜出，趁着这些鬼将尚未杀到，聂小倩与杜修元就同时踏脚而出，化为了虚幻的身影消失，而看见了聂小倩与杜修元一动，那火焰夜叉正要动作，烈阳剑气就猛的朝着那火焰夜叉直接轰去。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发而出，那火焰夜叉顿时就被萧震这忽然而来的一击弄的有点狼狈的后退，不过可惜的是，由于这火焰夜叉的特性，烈阳神剑的炙热气息似乎根本奈何不了这火焰夜叉，只见那火焰夜叉退了几步之后，就露出了无比狰狞的神色道：“吼！你这小鬼，我要把你抓起来，然后扔进火海煅烧十万年！！”

　　怒吼的同时，火焰夜叉身影如电，带着一片红云直杀向了萧震，而面对这火焰夜叉的进攻，萧震双眼爆发出了凛冽的寒光之后，手中灭魂剑顿时就斩出了一片灿烂的光芒，黄泉冻气所凝结而成的剑压，瞬间就化为了旋风，向着火焰夜叉卷去。

　　漆黑的黄泉冻气尚未及身就让那火焰夜叉感到一阵压力，虽然并不惧怕萧震的烈阳剑气，但黄泉冻气对他的杀伤力却是半点不减而且会更加强大，所以感受到了萧震所释放而出的黄泉冻气的强度之后，这火焰夜叉原本赤红的脸都差点变成了绿色，手中红缨枪疯狂转动，把卷席而来的剑压全部绞散了之后，火焰夜叉就怒声说道：“你到底是怎么拥有黄泉冻气的，这不可能！！”

　　“看来你的消息来源还是太差了一点，我能够杀掉你那些鬼将，有黄泉冻气算什么，告诉你，我能够拥有黄泉冻气，完全是因为酆都王送我的佩剑的缘故，你知道我大闹了酆都城，却不知道酆都王送我佩剑？”嘿嘿一阵冷笑，萧震就对这火焰夜叉调侃到，而听到了萧震的话，那火焰夜叉顿时就气的浑身发抖，一双铜陵似的巨大眼睛，更是犹如要燃烧起了火焰一般！

　　“让你再嘴硬！！”

　　手中的红缨枪疯狂乱扫，一道道犹如潮水一般强大的火焰不断的化为了龙卷形态向萧震卷席而来，恐怖的火焰犹如是要把一切的燃烧毁灭一样，向萧震夹击过来，而面对这些炙热的火焰，萧震仿佛浑身都要被烧化了一般难受。

　　虽然是难受，但萧震却是咬着牙关抵挡住这恐怖的热浪，幽魂无法抵抗炙热之气，手中灭魂剑疯狂旋转，化为了旋风的黄泉冻气不断扩散与那些火焰旋风抵抗，黄泉冻气与烈焰不断摩擦，爆发出了的嘶嘶之声，就好像是金属相刮一般刺耳。

　　“灭！！”

　　见萧震居然释放剑气与自己抗衡，那火焰夜叉顿时就露出了嘲讽的笑容，只见这火焰夜叉手中的红缨枪一转，下一刻，这些旋转的火焰就立刻爆发，‘轰轰轰轰’连续爆发的巨响之声，炸的大地都仿佛是在抖动起来，至于萧震则是早就被卷席而起的烟尘所包裹住，看着这一幕，这火焰夜叉就哈哈大笑了起来，尚未等他笑多久，飞舞的烟尘之内，一大片白炙的剑光就忽然电射而出，全数轰在了那火焰夜叉的身上。

　　‘刷刷刷……’

　　连续不断的剑光疯狂轰击在了那火焰夜叉之上，让火焰夜叉被轰的不断的后退，飞星神剑的剑光虽然强横，但这火焰夜叉的身体也是强壮而坚硬，根本就无法穿透，但无法穿透是一回事，巨大的力量还是把这火焰夜叉轰的连连后退。

　　飞星神剑轰散了那飞散的烟尘，只见，以萧震为中心的方圆一米左右之地，并没有被火焰肆虐的痕迹，要知道，刚才这火焰夜叉所释放而出的力量，强大的惊人，巨大的爆炸几乎是把周围所有的土地都翻了一转，而在这其中的萧震居然没有丝毫受伤，怎么能不让这火焰夜叉甚至连愤怒都忘记了。

　　原来，就在那火焰爆炸的瞬间，萧震就果断的转动起了手中的灭魂剑，施展出了诛天剑法中的防守剑势日轮神剑，虽然只是依样画葫芦，跟着胧剑锋所施展的方式去施展，而根本就没有心法辅助，但这其中的防御之力还是相当强悍的，在者连续不断的火焰龙卷爆炸之中，日轮神剑硬是撑了下来。

　　这夜叉呆住了，萧震却是并没有呆住，剑光闪烁，又是一片白炙的剑芒飞射向了上方的火焰夜叉，由于无法踏空，所以萧震的快剑还有掌法等都无法施展出来，只能够靠着飞星神剑与剑压这样程度的攻击向火焰夜叉发起猛攻，而再次看见了自己的前方被一片白色的剑光所笼罩，火焰夜叉就露出了一丝狞笑，一片赤红的枪花抖出，下一刻，这些爆发而出的枪花就把飞星神剑的剑光全部绞碎！

　　火焰夜叉的强悍，让萧震心中压力大增，毫无疑问，刚才这火焰夜叉的进攻，只是试探而已，但也能够看的出，这火焰夜叉实力绝对在萧震之上，尤其是双方拉开了距离之后，烈阳神剑无法对这火焰夜叉造成大伤害之下，萧震实在没有什么办法来重创上方那踏云而行的火焰夜叉，都是这火焰夜叉凭借踏云之术，虽然是身躯庞大，但依然灵活过人，它手中的红缨枪更是被他舞个跟麦杆一般简单，轻松的就把萧震的剑光全部绞碎！

　　“你就只有这一点实力？我真很怀疑，就凭借你这样的程度，怎么可能大闹酆都城，看来阴司的军队真的已经变的赢弱不堪了！”冷冷的把萧震的剑光全部破掉，火焰夜叉就冷笑着说到，而周围的鬼将也已经杀到来了，蓝压压的一片把萧震死死的围困住，看见了这一幕，萧震嘴角就露出了一丝冷笑道：“是啊，或许说打的话，我确实斗不过你，但是……”

　　“我可从来就没有想过和你死啃！”说完之后，萧震的身体就猛的一花，下一刻，萧震就施展着身法，一头撞进了那些鬼将之中！


第495章 逃出地狱

　　犹如一支箭矢一般，萧震一头就扎进了那些鬼将之中，到了这一刻，这火焰夜叉才想起，萧震确实并不需要和他们死战，萧震只是一个四处逃窜在地府内犯下了滔天罪行的幽魂，他的任务是逃跑，而不是正面应战！

　　“吼！！胆小的家伙，你以为你能跑掉吗？给我抓他出来！！”萧震的身体一冲进了那些如林一般强壮的鬼将之内后，顿时就失去了踪影，不过火焰夜叉却并不害怕找不到萧震，毕竟萧震无论怎么隐藏，都不可能说真的消失，但事实上就是，当这些鬼将全部散开了之后，却是不见有萧震的身影。

　　别说是身影，扎进了鬼将堆中的萧震，甚至连气息都完全消失了，要知道，这些鬼将还有火焰夜叉都是长年在这地狱之中行走，折磨的幽魂不下千万，对于灵魂的气息，自然是极为的敏感，但就是这样的他们，却是再也感受不到萧震的气息，就仿佛是萧震从来都没有出现过一般。

　　“怎么可能！！他只是一个幽魂罢了，怎么可能能够隐藏气息，给我找，无论如何都要给我找他出来！！”

　　暴怒的声音犹如平地惊雷，疯狂的回荡在这地狱的上空之中，听到了这声音，一群鬼将就好像是热锅上的蚂蚁一般不断的乱窜，但可惜的是，除了同伴那蓝棒子一般的肌肉之外，还有明晃晃的碧绿色石剑，哪里有萧震的身影在？

　　压抑着自身的一切气息，萧震脚步如电，七拐八弯的就绕过了这些鬼将，窜身而出，萧震的气息压制，张纯昊见之都觉得不可思议，要瞒过这些家伙，自然也是没有什么问题了，闪电一般移动的身影，很快就把火焰夜叉与那些鬼将抛在了后方，萧震就直奔远方而去。

　　看着地面，很快，萧震又找到了一处刻意留下的纤巧脚印，无用多问，这些脚印自然是聂小倩留下的了，生怕萧震找不到汇合之路的聂小倩，一路之上都不断刻意的留下了脚印来让萧震追赶，终于，在掠行了一段路之后，萧震就追进了一处山涧之内，而聂小倩与杜修元两人，则正在其中等待着萧震。

　　“你们都没事吧？”看见了聂小倩与杜修元，萧震就微微松了一口气，而听到了萧震的话聂小倩就点了点头道：“我没事，只是消耗有点大罢了，还好，那些鬼将并没有一直追来，看来他们是先想把你解决了才来对付我们。”看见了萧震无事，聂小倩也是松下了一口气，没有废话，一握住了聂小倩的手同时，萧震有按住了杜修元的肩膀，天人道气息运转，魂力就灌进了两人的体内。

　　没有多久，杜修元就恢复过来了，一轮逃跑，杜修元消耗确实不少，而聂小倩则是消耗更多，一边继续为聂小倩恢复灌输魂力，萧震就看了周围一眼之后道：“这里就是你说的离开的路了？”

　　“当然不是了，那路还远的很呢，这是我当初被追赶时候暂时躲避的地方，我已经记不清楚那路的所在了，只能够顺着之前逃跑的路都走一次，才能够把那路找出来了。”叹息了一声，杜修元就有点无奈的说到，这自然也不能怪他了，毕竟，那时候的他也是惶惶如丧家之犬的逃跑，怎么可能记住这么多的事情。

　　“那咱们赶紧离开吧，想来那夜叉已经反应过来前来追赶你们了，那夜叉绝对是感应灵魂之力的大拿，想要躲在这里瞒过他，是不可能的。”脸色微微一沉，萧震回想起了那火焰夜叉的强大，依然是感到一阵头痛，要是同样是地上一战的话，萧震或许还真不惧怕那火焰夜叉，但对方踏云在空，而自己却是只能够在地上，这就有点问题了，除非萧震能够夺回踏空之力，不然的话，真的无法与那火焰夜叉抗衡。

　　说着之间，滚滚如惊雷之声开始飞速的靠近，往外一看，萧震就发现大片的火云，正飞速的向着这边靠近，经过了之前失去了萧震踪影的愤怒之后，那火焰夜叉明显已经冷静了下来，萧震能够隐藏灵魂之力，而聂小倩与杜修元却是不能，萧震也不可能不找两人自己撤退，既然这样，这火焰夜叉只要追赶着聂小倩与杜修元的气息就可以了。

　　同样的，看见了火焰云飞速靠近，杜修元腿都开始有点打颤了，毕竟这火焰夜叉的威势也委实太凶猛了一点，三人不敢有任何的废话，在杜修元的带路之下，三人就立刻沿着当初杜修元逃跑的路而行。

　　不得不说，今天这情景，还真的很贴合之前杜修元逃亡时候的情景，当然，上方有这么个恐怖的火焰夜叉，让今天这气氛只比上次更加的紧张，杜修元几乎是本能的，就找到了之前避难逃跑时候的路，走了没有多久之后，火焰夜叉就率先追了上来，毕竟他可是在空中，并没有三人那种虽然拐左拐右的麻烦。

　　“胆小的家伙，别向逃！！！”

　　惊雷一般响亮的怒喝之声回荡，下一刻，一道巨大的夸张的火焰龙卷就直接从火焰夜叉手中的红缨枪之中电射而出，化为了火焰之龙的火焰龙卷，直卷在地上的萧震三人，看见这一幕，萧震腰间的灭魂剑就瞬间出鞘，下一刻，无数夹杂着漆黑黄泉冻气的剑压，疯狂的压向了那冲击而下的火焰。

　　‘呼啦！！’

　　风助火势，火乘风威，剑压撞在了火焰龙卷上的瞬间，那火焰龙卷就更加疯狂的燃烧了起来，但火势虽然是更加的剧烈了，不过却无法冲过萧震以黄泉冻气所释放的剑压龙卷，而就在这个时候，一道犹如海潮一般汹涌的掌势直轰而出，而恐怖的是，这掌势一轰在了那火焰上之后，就立刻把这燃烧着的炙热火焰卷的反向那火焰夜叉而去！

　　“云海波涛！！”

　　在聂小倩冷冷的念出掌法之名的时候，火焰已经全数轰回到了火焰夜叉的身上，只是一瞬间，那火焰夜叉的身体就被火焰完全包裹，而聂小倩在施展完了这一击之后，身体一晃就想要倒下，吓的萧震连忙扶住了她。

　　“对不起，如今以我的魂力，施展排云掌后几式都有点吃力……”被萧震扶住了的聂小倩，微微低下了头就对萧震说到，她能够清晰的感受到，萧震在扶住她的那一刻，就把滂湃的魂力灌输进她体内。

　　“道歉什么，不是你的话，我们这次就倒大霉了。”一边扶着聂小倩，萧震脚步不停一般跟着杜修元的脚步前进，刚才的一击，萧震并不认为能够杀掉或者伤到那火焰夜叉，但起码能够阻挠一阵，至于杜修元，则是早已经被萧震说了，让他不要在乎这一边的事情，只是专心的逃跑找路就好了。

　　“吼！！你们这些胆小鬼，我一定要你们付出代价！！”

　　暴怒之声回荡，此刻的火焰夜叉已经气炸了肺，也不怪他如此，在他看来，萧震三人只是随手就可以捏死的蝼蚁一般的存在，但就是这样的存在，却是把他耍的团团转，先是在大量的鬼将面前，让萧震公然逃跑了，而如今追上了，招式居然被反了回来，让他一阵的灰头土脸。

　　别说是他这样自视甚高的存在了，就是一般人，被看不起犹如蚂蚁一样的家伙耍了都要火冒三丈了，冲天的火焰升腾，把整片上空都染上了一层火焰之色，滚烫的气息疯狂扩散而出，让周围都好像要被融化了一般的夸张。

　　远远的，萧震三人就感受到了那火焰夜叉暴怒的气息了，即便是穿行在了那些群山环绕的小道之中，也能够清晰的感觉到空中那浑身火红的家伙有多么的愤怒，就在这时候，冲天的火焰光芒忽然直接轰向了地上，下一刻，真正恐怖的景象就出现了。

　　‘轰！！！’

　　恐怖的火焰之力直接轰在了地上，下一刻，以那火球落地为中心，高达十米以上的火焰巨浪，就好像一面火焰凝聚的圆墙一般，疯狂向周围扩散而出，巨大的火焰焚烧着周围，山上那些锋利的刀尖，在碰到了这些火焰的瞬间，全部都好像蜡烛碰到了火焰一般，瞬间就被融化掉了。

　　“快跑！！！”

　　看见了背后那飞快卷席而来的火焰，萧震就怒喊了一声之后，疯狂提升速度，而前方的杜修元更是没命的拼命飞奔，背后那疯狂的热力，即便尚未及身，似乎就要把一切燃烧毁灭一般，那种炙热，让萧震三人都感到异常的难受，毫无疑问，要是被这火焰碰到的话，三人绝对会魂飞魄散，十米高的火焰浪潮更是让三人避无可避，只能够疯狂的逃窜！

　　“到了，终于到了，就是这里了！！”终于，在转过了一个山口之后，杜修元就疯狂的喊到，前党依然是一条狭窄的山道，但对面却是被一层黑色的烟雾笼罩着，根本就看不清楚对面是什么情况，而萧震也不敢有半点犹豫，提起了杜修元，三人就一头撞进了那片黑暗之中，三人的身影刚进入漆黑的瞬间，火焰就把三人刚才所站的地方彻底淹没了。


第496章 苦海无边

　　漆黑的光芒环绕着周围，萧震三人只能够不断的前行着，前方一片的漆黑光芒，让人不知道这条路的尽头到底是通向哪里，不过众人没有的选择，只能够继续前行。

　　一步一步，也不知道过了多长的时间，萧震三人，终于走出了那片怪异的漆黑，而那些鬼将，还有那个实力强横的火焰夜叉，却是并没有赶上来，对于这一点，萧震都是有点意外，原本萧震说对方不会追上来只是随便说一下罢了，谁知道那些鬼将与夜叉真的不追上来呢。

　　不过，不得不说，就是因为这些鬼将与那火焰夜叉不赶上来，让三人都有了喘息的机会，刚才那火焰夜叉的一击，让萧震三人都感到记忆犹新，那种扑面的炙热之火，没有身体，想要凭借灵魂抵抗，是根本不可能的事情，如今能够摆脱那种怪物，也算是难得的好事了。

　　三人一直前进着，越是深入，萧震三人就感到周围的气氛越是阴冷，隐隐的，萧震就发现，周围的漆黑之中，有着不少苍白的幻影正在飘荡，那种阴冷的气息，让人感到浑身僵硬，丝丝似哭似喊的诡异叫声，不断回荡在了这片漆黑之中。

　　“这地方你真的不知道是通向哪里的吗？”转头看了看杜修元，萧震就对杜修元郑重的问到，而杜修元此刻要是能够流汗的话，也必然是满头的冷汗了，因为只要是有点头脑的，都能够察觉的出来，这里面的气氛似乎极为的诡异。

　　“算了，不走这里的话，我们早就被那浑身是火的夜叉杀了，这也是没有办法中的最后选择了。”听到了这里，一边的聂小倩都是深深的叹息了一声，她也看出来了，这地方明显就不是一处善地，但毕竟也要比那火焰连天的地狱好多了。

　　咬牙继续前进，越是向前，四周那漆黑之中就越是多那种犹如幽魂一般的虚幻影子，而除了三人周围一米左右的地方还是光亮的之外，四周已经完全陷于漆黑之中了，也不知道前进了多久，就在萧震三人都要被这冻气弄的无法前进的时候，周围的黑暗就忽然消失了，出现在三人眼前的，变成了一片鲜血的海洋。

　　“苦海无边回头是岸，这里，就是传说之中的苦海了吧？真想不到，传说之中的苦海，居然是一片的血海。”看着那学海之前矗立的一块巨大石碑，上面刻画着苦海两字，聂小倩就喃喃说到。

　　佛家常常说的苦海，居然是这个样子的，这让萧震三人都有点震惊，那种血红一片的大海，对视觉的冲击，绝对非同一般。

　　“只是这苦海在前，我们也走不了了。”朝着两边看了看，都是一望无际的海岸线，萧震就露出了一丝苦笑来，失去了踏空的能力，如此广阔的苦海，根本就不可能渡过，而即便是真有什么船能够过去，估计萧震也聂小倩也不会去尝试了，三涂河的教训，两人可是记得极清楚。

　　“要是说渡不了，这都是不见得。”就在这个时候，聂小倩却是露出了淡淡的微笑来，看那样子，似乎是胸有成竹，尚未等萧震说完，聂小倩就轻轻的踏出了一步，随后，她的身体就诡异的犹如上楼梯一样，在虚空之中一步一步的踏高。

　　“你也应该感受到了吧，这里拥有罡风……不，应该是类似于罡风的某些东西在，而只要有着这些流动的怪异气息，我们的踏空之力就能够恢复过来了。”看着萧震，聂小倩就呵呵一笑说到，而听到了聂小倩的话，萧震就连忙一闭双眼，果然，那周围的空间，确实流动着犹如罡风一般的气流。

　　心中激动，萧震就立刻开始踏空，随后，萧震的身体就拔地而起，直接窜到了半空之上，看见了萧震与聂小倩都已经踏空窜到了空中，杜修元顿时就傻了，不管是生前还是死后，杜修元都距离能够踏空有着极大的差距，就犹如现在的他，看见萧震与聂小倩在半空之中并肩而站，他就只能够呆头鹅一般看着两人了。

　　“你们……你们该不会是要扔下我一个人吧？”好一阵之后，杜修元才发现了自己不会踏空，到底有多么的严重，一蹦而起，杜修元就连忙说到，说实在，让他在这里的话，倒不如要他回去受刑呢，毕竟谁有事没事喜欢一个人对着一片的血海呢？

　　“放心吧，不会扔下你的。”看见杜修元那激动的样子，萧震也是一阵的苦笑，这杜修元也太小看萧震与聂小倩了，既然能够把他放出来了，自然也就不可能不管他，眼看着杜修元跳脚的样子，萧震就猛的窜到了杜修元身后，一把抓起了杜修元，就朝着空中窜去。

　　窜到了空中之后，三人就朝着无边的血海之中踏步而去，能够恢复了踏空之力，对一个修者的影响无疑是巨大的，要是之前的萧震就能够踏空而行的话，萧震甚至有能力挑战那火焰夜叉，最起码不会让那火焰夜叉有机会，释放出了那恐怖的火焰之浪，而对聂小倩来说能够踏空而行，实力增长也是异常巨大的，实际上只有在踏空的时候，聂小倩的排云掌才能够释放出最大的力量！

　　提着杜修元的萧震与聂小倩脚步极快，几乎是要在半空之中化为虚幻的身影了，两人不断的朝着前方掠去，但前方依然是一片茫茫的血海，半点没有看见尽头的意思，半个时辰过去了，一个时辰，两个时辰，五个时辰过去了，连续不断的赶路，却是丝毫没有看见半点岸边的感觉，这顿时就让萧震与聂小倩面面相觑起来。

　　萧震与聂小倩都很清楚，自己踏空的速度已经是相当惊人了，如此速度五个时辰，即便是十万里之路怕也是已经赶完，但偏偏的，就是这么长的时间过去了，众人却依然没有能够到达岸边，难道说这苦海真的是这么广阔无边么？

　　“你们……你们看看！”就在萧震与聂小倩在疑惑着，这苦海到底有多么大的时候，被萧震抓在手上的杜修元却是惊恐的喊了起来，听到了杜修元的话，萧震与聂小倩顿时就回头一看，这一看之下，两人都是傻住了！

　　只见，不远处，那苦海的岸边依然清晰可见，目测的距离，最多不过数里而已，数个时辰的赶路，才离开了岸边数里的距离，这让萧震与聂小倩都感到无比的震撼，那种震惊是无以复加的，因为无论是萧震与聂小倩，都能够肯定，自己的踏空的速度，绝对能够在五个时辰内超过万里的距离，但就是这样，五个时辰，三人居然还能够清楚的看见岸边，这简直就是让人无言！

　　“这是在开什么玩笑吗？五个时辰，才走了这么一点路？”看着那身后清晰可见的岸边，萧震就喃喃的说到。

　　“不可能的，我们确实已经飞越了数万里的距离了，只是不知道为什么那海岸依然在我们背后罢了。”对于这一点，聂小倩都是极为的肯定，对于速度与空间的感觉，她自认不会输给任何人，也不会让任何人来蒙蔽自己！

　　“苦海无边……回头是岸……”

　　就在萧震三人面面相觑的时候，一阵充满古老气息的声音，就从苦海之中回荡而出，整个苦海似乎都在这声音之下微微的颤抖了起来，看着血海之内的鲜血翻滚不休，萧震与聂小倩的神色都立刻变了。

　　“谁？滚出来！！”看了周围一眼，萧震就怒声喝问到。

　　“苦海无边……回头是岸……世人执迷不悟者，终究永远沉沦苦海，不得超生。”古老的声音并没有回答萧震的问话，只是自顾自的说到，声音回荡在了这片大海之上，益发让萧震三人下方的学海翻滚的更厉害，萧震清楚的看见了，这苦海之下，大量的骸骨沉沦其中，当血液翻腾而起的时候，无数的骸骨就仿佛要是冲破上方浓郁的血水，冲出来把萧震三人拉下去一般。

　　“杀！！！”

　　双眼闪过凌厉如电的寒芒，下一刻，萧震腰间的灭魂剑就瞬间斩出，化为了犹如匹练一样的剑光斩在了血海之下的骷髅上，‘轰！’的一声巨响爆发而出，下一刻，大量的雪白骸骨，就在萧震全力施展的破天一剑之下粉碎毁灭，不过更多的骸骨，却是不断的从四面而来，似乎是萧震的一剑非但没有震慑住这些骸骨，反都是让这些骸骨更想要出来。

　　“排山倒海！！”

　　冰冷而清丽的娇喝之声传来，下一刻，聂小倩的掌风就犹如海潮一样直轰下方血海，只是一瞬间，那卷席涌动的血液，就在聂小倩霸道的掌风之下，被强行推的再次平复了下来，一掌轰出，聂小倩就拉上了萧震的手道：“走吧，我们现在就离开这里！这苦海很是不妥，我们必须要快点走！”

　　其实不用聂小倩说，萧震也知道这苦海很不简单了，点了点头，萧震就提着杜修元，与聂小倩加快了脚步继续前进，在三人离开之后，血海的涌动也渐渐的平复了下来。


第497章 苦海无边2

　　抛下那苦海翻滚的异像，萧震三人脚步不停，不断的提速朝着前方掠去，也不知道是怎么回事，原本一帆风顺的三人，在再次前进之后，就感觉到了强烈的罡风阻挠，虽然还不能说是到了举步为艰的程度，但也让萧震与聂小倩的消耗大了很多，最起码两人都无法保持之前的那种轻松态度，前进数万里了。

　　身上天人道心法不断的运转着，源源不断的魂力从萧震体内生出，而因为消耗加剧的缘故，萧震也必须握住了聂小倩的手，把源源不断的魂力输送进聂小倩体内。

　　不过，即便是这样，两人的脚步依然是比以前慢的多了，在越是向前，罡风越强，甚至到了后来，浓烈的罡风已经化为了血红色的时候，萧震与聂小倩终于是不得不停下了脚步，因为，冒着这浓烈罡风前进所消耗的魂力，居然比之战斗厮杀所消耗的魂力要更加的多！

　　“苦海无边，回头是岸……”

　　又是那深沉而充满沧桑的声音回荡，伴随着这苍老的声音在苦海之上飘扬，原本恢复平静的苦海，就再度开始翻涌起了波浪，而这次翻滚，显然比之上一次更加的厉害与夸张，甚至远处还出现了龙吸水的现象，一道道鲜血的龙卷风，卷席上了半空之中。

　　巨大的变化，让萧震双目一凝，聂小倩也是露出了警惕的神色，最凄惨的就是杜修元，在空中，他就犹如是一尾落到了陆地的游鱼，根本就什么都做不到，只能够无助的看着这巨大的变化。

　　“吼！！！”

　　一声声宛如凄厉哭喊的嘶叫之声不断，渐渐的，那些翻滚的海水开始变化，化为了一个个扭曲的人影，而前方一片血红的雾气也同样开始扭动转变，变成了一个个挣扎的虚幻身影，朝着三人挣扎而来。

　　“喝！！”

　　即便是见惯生死的萧震，看见这些被血水包裹的扭曲的灵魂，依然是感到背脊发凉，而聂小倩更是已经忍不住先出手了，说实在，这样血腥的恐怖景象，对她的影响更加巨大。

　　连续不断犹如海潮的掌力疯狂轰出，落在了下方那些翻滚的血水之上，被聂小倩霸道的掌劲一轰，那些扭曲的灵魂之影顿时就全部被轰成了飞散的血珠，至于前方那些血雾所凝聚而成的幻影，则是被萧震不断斩出的剑压绞成了粉碎，两人一上一下，掌风剑压齐飞，直把这些涌出来的幽魂完全压制住了。

　　不过，萧震与聂小倩却是依然神色阴沉，无他，就好像是用刀剑去斩水流一般，或许你能够击散水流，但不可能毁灭水流，同样，萧震与聂小倩的剑压与掌风虽然能够把这些扭曲的灵魂轰散，但却是无法消灭，扭曲了一阵之后，这些灵魂就重新凝聚，哭叫着向三人伸手探来。

　　“这些家伙！！”

　　看见这些戾灵不断的想要靠近，萧震也是头皮发麻，有着同样感受到的还有聂小倩，看着下方那些鲜血的人影不断凝聚之后就想要爬上来，聂小倩的眉头就皱的紧紧的，排云掌也轰的更加的频密。

　　“完了完了，我们都要死在这里的……我们赶紧转头回去吧，只要回去的话我们就能够没事的了，我们还是再找别的方法离开吧！”看见那些血色雾气凝聚的鬼影还有下方血水凝聚的戾灵，被萧震提着的杜修元就慌张的喊到，看他的样子，此刻他还真的是已经吓到语无伦次的程度了，听到了杜修元的话，萧震眉头一皱就怒声道：“别废话！要再胡说的话我就把你丢下去！”

　　“不是啊，我可不是胡说的，我曾经听过门里面一些长老说过，苦海有三次的回头机会，要是错过的话，就会永堕进无尽的黑暗之中永生不得超生的，现在这些都是逼我们回去才出现的，只要我们回头的话，就不会有事了！”

　　在萧震手上的杜修元，一边说着就一边惊恐的想要让萧震与聂小倩回去，听到了杜修元的话，萧震与聂小倩都是眉头大皱，看着杜修元，萧震就说道：“然后，回去之后就好像丧家之犬一般的再走原来的路到地狱去，接着要不是被抓回去受刑，就是永无宁日的躲避那些鬼将夜叉？要是你愿意这样做的话，那我会把你送回去，我可以很负责的告诉你，这一点距离，只要我用元气包裹，我完全可以把你扔回去。”

　　萧震的话并没有夸大，实际上，两人背后的海岸线非但没有因为萧震与聂小倩的前进而有半点拉大距离，相反都是比之前更加的近了，放眼望去也就是一里左右的距离，这样的距离，只要萧震愿意，完全能够把手中的杜修元扔回去！

　　“我！”听到了萧震的话，杜修元顿时就露出了慌张的神色：“别！别要这样，我不想自己一个人回去，大家一起回去不好吗，为什么要冒险啊？”

　　“不冒险，你认为我们能够闯过去离开这里吗？你听说过什么东西，是不冒险就能够得到的？亏你还是一个修者，真是不知羞耻！”听到了杜修元的话，萧震顿时就愤怒的说到，手中灭魂剑一转，一道火热的烈阳剑气就电射而出把前方的幽魂全部轰成粉碎，“听着，要是你连这点胆量都没有的话，那你还是趁早死了的好，回去地狱那里受刑受够了之后乖乖的转生做人吧！”

　　被萧震如此说，杜修元的脸色也是极为不好，要是能够脸色变化的话，恐怕杜修元此刻的脸色已经变的一片的漆黑了，咬了咬牙，杜修元就说道：“你们能不能继续支撑住，我在我们周围布一个阵法，能够削减周围罡风的力量，虽然支持的时间不会太久，但应该足够我们冲出去了。”

　　听到了杜修元的话，萧震与聂小倩就一阵惊讶，而萧震更是心中冒火，要是杜修元有这样的阵法的话，就应该早使出来了，结果却是拖延到了现在才说，这让萧震颇为愤怒，而看见萧震脸上闪烁着的怒气，杜修元也明白到萧震在生什么气，连忙道：“不是我不愿意说啊，而是这阵法消耗相当大，一来我也不知道我自己现在的能力能不能使出来，二来这布阵烦琐我不知道我能不能在空中完成，所以才一直没有说的。”

　　杜修元的解释，让萧震都是下了一点火气，最主要的是杜修元确实没有说谎的必要，毕竟他也是和萧震聂小倩一起的，特意隐瞒明显对他也毫无好处，所以杜修元之前不把这事情说出来也是情有可原。

　　“那要怎么做？”看着前方涌来的红色雾气戾灵，萧震手中灭魂剑不停，还不时要握一下聂小倩的手为聂小倩恢复力量，不可谓不忙乱，想了一下之后，那杜修元就说道：“必须要走向合适的位置然后写下符文，现在的你做不到的，把我交给聂姑娘吧，让她停手，专心的带我画阵，而萧震大哥你则是要一个人抵住上下两方的戾灵，保证我受到干扰。”

　　看着杜修元那认真的样子，萧震就呵呵一笑说道：“好家伙，你都是懂得使唤人，你最好就是有把握，不然的话，我们就真的要死在这里了。”话落下的同时，萧震就直接把杜修元抛给了聂小倩，而聂小倩则是早听到了两人的对话了，就在杜修元被抛来的同时，聂小倩伸手一抓，就把杜修元给抓住了，向萧震点了点头，聂小倩就停下了手询问杜修元画阵之地，至于萧震则是身影一闪之后，手中灭魂剑剑光连闪，下一刻，烈阳剑气就分为了两道，一道向上一道向下，直轰那两处戾灵猖獗之地。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续的爆发之声不断回荡，巨响让整个苦海似乎都在晃动了起来一般，疯狂的运转着天人道心法恢复力量，萧震手中灭魂剑上的烈阳剑气疯狂的电射而出，也唯有以烈阳剑气这样刚阳而威力巨大的剑气，才能够抵挡住这些涌来的戾灵妖物。

　　萧震正在施展浑身解数抵挡着这些卷席而来的戾灵，聂小倩则是提着杜修元不断的转换位置，只见每到一个位置，杜修元就会咬着牙关，以闪烁着金光的手指在虚空之中滑动，说来也奇怪，这些金芒虽然微弱，但却是在虚空之中凝而不散，极为仔细的画好了一处符篆之后，杜修元才让聂小倩转换位置。

　　戾灵的进攻越来越疯狂，一波波的攻势之中除了那些扭曲的怨灵之外，还夹杂着大量的骸骨，这些骸骨的力量极强，好几次萧震都差点被震飞，越来越强大的攻势也让萧震应付的越来越吃力，就在萧震快要撑不住的时候，一阵强烈的金光，忽然就以聂小倩与杜修元为中心爆发而出，同时杜修元的声音也传了过来。

　　“萧震大哥你赶紧过来，阵成了！”听到了杜修元的话，萧震不敢有半点的犹豫，立刻窜进了阵中，随后，杜修元一发动阵眼之力，周围环绕而来的血色雾气就被逼退了丈许的距离。


第498章 苦海无边3

　　听到了杜修元的话，萧震就立刻脚步一动，人也瞬间窜向了那金光闪烁之地，就在萧震进了金光的瞬间，杜修元就立刻发动阵法，强烈的金光涌出的瞬间，就让周围那些环绕而来的血色雾气被逼退了。

　　“好！！”看见了周围困扰着三人的血雾被驱散了，萧震就忍不住喊了一声好，失去了那些血雾的环绕，萧震就感到周围那种强大的阻力消散了，一旦这些力量消失，萧震就完全可以与聂小倩继续快速踏空而行穿过这一片血雾的所在。

　　“萧震大哥，聂姑娘，咱们还是快点离开吧，这阵持久不了。”咬着牙关，杜修元就艰难的说到，而就在杜修元说话的时候，周围的金光就明显一阵的闪烁，同时，那些血雾就瞬间逼近了两寸，虽然范围不多，但要知道这阵还是刚撑起来罢了，才撑起来的阵就如此，可见杜修元所说的阵法不能持久并不是虚言。

　　“走！！”

　　没有犹豫，萧震一手握住了聂小倩的手，把源源不断的魂力灌注进聂小倩体内同时，萧震另外一只手则是紧握手中的灭魂剑，不断斩出了剑压开道，幸运的是，由于这大阵的缘故，那些血雾凝聚而成的妖魂再也无法凝聚，小震所要对付的，只是下方苦海之中涌起的妖灵而已，而更主要的是，这些涌起来的妖灵戾灵，根本就无法与萧震与聂小倩两人此刻的速度相比，几乎是轰散了一批之后，下一刻萧震已经在数里之外了。

　　一路之上剑压横飞，鲜血四溅，那些轰散了的妖灵不断不断惨号着，伴随着这些妖灵的惨号，萧震三人却是脚步如飞，犹如闪烁着光芒的流星一般不断前冲，渐渐的，萧震三人周围的血雾开始变浅了，到最后渐渐消散，而涌动的苦海，也重新再次归于平静之中。

　　“冲出来了么？”看着周围的异像已经完全消失了，萧震就微微松了一口气，说实在，虽然说那些妖灵戾灵不见的相当强大，但到底数量还是能够盖过质量的，如此恐怖的戾灵群，要是被缠上的话，拉进了苦海之中也并不是什么奇怪的事情，所以，现在三人逃出了那恐怖妖灵群的环绕，确认让三人感到心神一松。

　　而在逃出了那恐怖的戾灵群环绕之后，杜修元就撤去了那金色的大阵，此刻的他，身体已经变的有点透明了，明显是消耗太巨大的缘故，看见了杜修元半死不活的样子，萧震就连忙按住了杜修元的肩膀同时，也握住了聂小倩的手，下一刻，天人道心法运转，两人的魂力开始飞快的恢复。

　　“萧震大哥，我真想不明白，为什么就是你一个人能拼命恢复呢？你恢复还罢了，居然还能够把气灌给别人，萧震大哥，索性你把那心法教给我好了，也省得你一直这样帮我恢复啊。”感受着自己身上的魂力飞快的恢复，杜修元感叹的摇了摇头之后，就忽然觉得不对，“对不起啊萧震大哥，我不是有意打探你的心法的，这我……”

　　要知道，修者最为重要的，可就是自己的心法了，即便是武技会传授，但本身的心法几乎都是不会传授外人的，就好像以前的张纯昊，也没有想过把自己的心法教给萧震，并不是说萧震的心法比张纯昊要优秀的缘故，而是张纯昊压跟就没有想过。

　　所以，好像杜修元这般直接问萧震心法的做法，已经不单只是没有礼貌这么简单的事情了，简直就能够说是挑衅，叫做图谋不轨也丝毫不为过！

　　“别紧张，我没有怪你的意思，还有你为什么老叫我萧震大哥，我年龄似乎也没有你大吧？”看着杜修元，萧震就叹息了一声说到，而杜修元却是依然处于不安之中，显然并不太相信萧震会毫无芥蒂的不计较他之前的话。

　　“你不用介意，他确实并不在乎，而且他能够如此的原因也并不是因为心法，而是因为他是一个生魂与我们不一样。”见杜修元还是不能释怀的样子，聂小倩也开口说到，随后，聂小倩就把萧震的情况简单的告诉了杜修元，听到了原来萧震的身体尚未死亡，杜修元顿时就露出了既羡慕又可惜的复杂表情。

　　“真想不到萧震大哥你居然还是生存着的，这也太乱来了，把生者的灵魂也勾了下来，简直就是……”一时间，杜修元也找不到形容词来形容自己此刻的心情，只能够叹息了一声而已，而听到了杜修元的话，萧震只是微微一笑并没有回答。

　　“先不说这个了，对了你刚才说的三次回头机会，到底是怎么回事？”绕过了这生魂死魂的问题之后，萧震就看着杜修元问到，而听到了萧震小询问，杜修元就道：“这是我师门一个长辈长老说的，你也知道，好像我们这些阵修之人，免不了会接触到这些幽冥的气息，毕竟有些大阵是需要召唤地府黄泉之气的，更有些邪阵，是要直接沟通幽冥的，所以一些修为高深的阵修长老，都多少清楚地府内的事情。”

　　顿了顿，杜修元就继续说道：“我曾经就听说过一个长老说过，地府的苦海有着三道难关，称为‘三难’，只要碰到三难愿意回头，就回无事，但要是经过三难依然不愿意回头，就要被拉进无边血海永远沉沦……”

　　说到这里，杜修元就打了一个冷战，明显是想到了刚才血海的恐怖情景，也不怪他如此，毕竟之前学海的那一番变化，就是再厉害的修者恐怕也会觉得心惊胆战，那是超越的想像与常识的变化，让人无所适从。

　　“哦，那你的长辈有没有说过，是要怎么把我们拉进苦海呢？”听到了杜修元的话，萧震只是露出了一丝冷笑而已，对于杜修元所说的那些所谓传说，萧震并不在乎，说实在，别说三难，就是五难十难，萧震也不可能回头，既然决定了不会回头，又有什么好害怕的？

　　“这都是没有，毕竟师门那长老也不是真正见识过。”见萧震如此镇定的样子，杜修元都是摇了摇头表示自己不知，而犹豫萧震的冷静与不在乎，让杜修元也觉得，自己这样恐惧似乎是有点太傻了，虽然之前的两难确实凶险，但看萧震与聂小倩两人，似乎也能够应付的了，既然如此，说不定还能够闯过三难也不一定。

　　想到了这里，杜修元更是轻松，而就在这个时候，那充满苍凉的声音，就再次回荡在这片苦海之上。

　　“苦海无边，回头是岸，世人执迷，至死难悔。”苍凉的声音不断回荡在了苦海之上，原本已经平静了下来的苦海再次开始凡翻滚起了层层的巨浪，恐怖的巨浪疯狂卷席翻滚，看起来就好像是整个苦海都在震动一般，看见这一幕，萧震与聂小倩都是神色一凝，而杜修元更是吓的脸无人色。

　　‘哗啦哗啦……’

　　巨大的旋涡渐渐形成，露出了那层层血水之下犹如山一般堆积的白骨，升腾而起的白骨渐渐的拼合，哗啦哗啦的声音之下，大量的骸骨组合堆积成人形，只是几个眨眼的时间，海量的骸骨，就堆砌成了一个巨大的骸骨人形！

　　流转的血光在这骸骨组成的巨人身上流转着，上百丈高的巨大骸骨人面前，萧震三人就好像是停在骸骨巨人前方的蚊子一般渺小，环绕着赤红光芒的骨头居然在无声的仰头吼叫了一声之后，下一刻，它那由着无数骸骨堆砌而成的巨手就一握巨拳，直接向着三人轰来。

　　拳头刚动，萧震三人就感到周围的气息似乎瞬间被抽空了，这是极强猛招的前奏，感受到了那恐怖而强大的气息与力量，萧震三人表情都是一阵大变，没有任何废话，提着杜修元的聂小倩与萧震，两人就立刻施展身法，窜到了数丈之外！

　　‘轰！！！’

　　就好像是飓风掠过，又犹如是洪荒开天裂地一般，骨巨人一挥拳，恐怖的力量就立刻凝聚成了一道仿佛炮锤一样的力量，直轰向前，力量所过，整片苦海上的海水，都被撕裂成了两半，尚未及身，萧震与聂小倩就仿佛要被那恐怖的拳风撕碎一般！

　　“吼！！！”

　　咬牙抵挡住那压迫而来的巨大力量，萧震终于忍不住怒吼了一声，手中灭魂剑一转，日轮神剑随即施展而出，靠着剑气抵挡那恐怖的拳风同时，萧震脚步一动，就窜到了聂小倩的身边，把因为拳压而无法动弹的聂小倩拉开，下一刻，三人就疯狂的朝着上方窜去。

　　‘轰隆……’拳劲一过，苦海之中的血水开始重新涌胡来，那滔天的声势震撼人心，但更让人心中震撼的却是那骸骨巨人，只是一击而已，居然就把海面撕开，这样恐怖的力量，绝对不是人能够抵抗的！

　　“该死的，恐怕就是天阶程度的修者，招式的威力也就是这么个程度吧？”看着已经乱成了一团的苦海海面，杜修元神经质的不断喃喃着，而萧震与聂小倩则是不敢有任何耽误，在避开了这惊天的一拳之后，就直向着那骸骨巨人冲去。


第499章 苦海无边4

　　脚步闪烁，萧震犹如闪电一般窜到了那骨头巨人的身边之后，手中的灭魂剑随即不断转动，烈阳剑气在萧震的施展之下，不断的向着那骨头巨人飞射而出，爆发的巨响之声回荡，威力强大的烈阳剑气，落在了这骸骨巨人的身上，却是只能够让骸骨巨人周围的血光不断的晃动而已，至于那些组合成巨人的白骨，甚至连一死裂缝都没有出现。

　　萧震率先出手，聂小倩的脚步也丝毫不慢，虽然提着一个杜修元，但她纤掌翻飞之下，一道道冰蓝色的掌影，不断的飞向了那巨大的骸骨巨人，轰然落下的掌影，犹如暴雨一样不断轰击在骸骨巨人的身上，但与萧震同样，聂小倩漫天的掌影，只能够让骸骨巨人身上的红光闪烁一阵而已。

　　两人进攻都是无功而返，招式落在了那骸骨巨人的身上就好像泥牛入海，毫无半点用处，都是连续的进攻，似乎是让那骸骨巨人愤怒了，只见骸骨巨人巨大而空洞的双眼爆发出了深沉的血光之后，它巨大的双手就立刻伸起，下一刻，骸骨巨人双掌大张，接着就好像拍苍蝇一般，朝着萧震三人拍下来。

　　‘轰！！’

　　又是一声轰然巨响，合起的巨掌，巨大的力量让周围的空间都疯狂颤抖了起来，这是巨大的力量所引起的变化，力量巨大到了一定的程度的话，那即便是只靠力量，也能够把空间扭曲，当然，这样的巨大力量，根本就不需要什么特殊的办法，就能够轻松毁灭一切灵魂。

　　感着下方空间疯狂波动所产生的撕裂之力，萧震差点连灵魂都被撕裂了，咬牙强撑着自己那快要被撕碎的身体不崩分析离，萧震好不容易才算是熬过了这一拨荡漾而起的气劲，至于聂小倩与杜修元因为离开的距离比较远，都是远没有萧震这么狼狈和吃力。

　　“该死的东西，这家伙凭借我们现在的力量根本就不可能对抗的了吧？”只是靠着力量就有着这么恐怖的杀伤力，毫无疑问，如今的萧震三人，根本就不可能与之抗衡了，就好像是兔子即便蹦达的再高，也不可能战胜大象，而相比起来，萧震三人可能连兔子都不如。

　　“萧震大哥，萧震大哥！”

　　就在萧震也不知道要用什么办法，对付这巨大的惊人的骸骨巨人的时候，杜修元的声音传来了，只见杜修元在聂小倩的带领之下飞快的来到了萧震的身边，对萧震说道：“萧震大哥，这骸骨巨人并不是真正的巨人。”

　　“你这不是废话么？”白了杜修元一眼，萧震真想一剑把这家伙斩了，刚才谁看不见这骸骨巨人是被无数骸骨拼凑起来的？

　　“不是，我的意思是，这骸骨巨人，实际上也是一个巨大的阵法，它是由数个主阵配合无数的小阵法组成的，这骸骨巨人，实际上就是我们阵修之中的一种阵傀儡，虽然巨大的吓人，但不管它怎么巨大，它都是阵傀儡，这一点毫无疑问！”

　　听到了杜修元的话，萧震双眼顿时就微微一亮，杜修元说这话的时候充满了自信，而能够有这样的自信，就代表着，杜修元有着能力，去把眼前这个骸骨巨人灭掉，不，应该说他知道，要怎么对付这骸骨巨人才对。

　　果然，尚未等萧震询问，杜修元已经把怎么对付这骸骨巨人的方法说了出来。

　　“实际上，这骸骨巨人之所以能够抵挡住元气的进攻，完全是由于阵法流动的缘故，只要不是正中上面的阵法的话，轰在这傀儡身上的力量就会直接流走，只有轰中了这傀儡身上的阵式，才能够真正的伤害到它！”

　　“那阵式到底在哪里？”听到了杜修元的话，萧震双目微微一凝之后立刻问到，听到了萧震的询问，杜修元半点不敢拖延道：“我现在也不知道，但我可以布下阵法，让那骨巨人身上的阵眼术式全部出现，只是这需要时间，所以萧震大哥你一定要帮我争取时间才可以。”

　　“好！”

　　没有任何犹豫，萧震就再度扑向了那巨大的骸骨巨人，脚步不断的踩动，萧震刻意在骸骨巨人那双巨大的犹如是山孔隧道一样的巨大双眼处不断的转着，果然，巨大的骸骨巨人很快就被萧震吸引了过去，发出了一声无声的怒吼，巨大的双手，开始追赶着萧震而去。

　　由于身体极为的庞大，所以这骸骨巨人的动作也是看起来极为的缓慢，但缓慢的动作却并不代表这骸骨巨人所带起来的劲风毫无威力，不，应该说，真正恐怖的，其实是这骸骨巨人活动时候所带起来的劲风，那种几乎无处不在的强大罡风，能够轻松的把萧震撕裂。

　　趁着萧震引开骸骨巨人的注意，聂小倩就提着杜修元不断的环绕着骸骨巨人转动着，而杜修元则是双手捏动发诀，一个个金色的符篆在杜修元的虚划之下凝聚，生死毁灭的关头，杜修元所爆发的潜力也是强大的惊人，只见他刻画符篆的速度已经快到了几乎要看不见的程度了，在他不断的努力与聂小倩的帮助之下，终于，一圈金色的符篆，就把这庞大的骨巨人完全包裹住了。

　　“开阵！！”

　　伴随着杜修元的一声怒喊，杜修元身体的颜色开始飞快的变的虚幻，变浅的身体，证明着杜修元此刻消耗的魂力，有多么的严重。

　　终于，在杜修元差点要变成一团虚幻的气雾的时候，金色的光芒从骸骨巨人身上爆发而出，接着，一个个直径在三丈左右大小，圆形的阵图，就出现在了这骸骨巨人的身上，无数的阵图分布在了这骸骨巨人的身上，能够看见血色的气息，正不断的在阵图之中轮转并相互传递。

　　不用杜修元多说，萧震已经知道要怎么做了，脚步一动，避开了那探来的巨手，下一刻，萧震手中的灭魂剑就再度斩杀出了烈阳剑气，就只见那带着炙热气息的烈阳剑气飞射而出之后，就准确的落在了那环绕在骸骨巨人手臂上的阵法中心，‘轰轰轰轰’，连窜的巨响爆发，这五个阵法瞬间被炸裂，但五个阵法，相对起了骸骨巨人那巨大身体上的阵法数量，只能够叫做是沧海一粟，相比起了那众多的阵法，简直只能够用微不足道来形容。

　　但即便是如此，萧震脚步却是半点没有停下，虽然说这些损伤对骸骨巨人身上众多的阵法来说，并不算的上是什么，但萧震轰灭阵法的速度却是快的惊人，无论是烈阳神剑，飞星神剑，还是火灵神剑，都能够让萧震轻松而快速的把这些环绕在骸骨巨人身上的阵法轰碎，而天人道的心法运转，更是让萧震的回气速度快的惊人。

　　至于聂小倩，也是加入到了毁灭清除这些阵法之中，相比起了萧震斩瓜切菜一般的麻利，聂小倩也是丝毫不差，环绕在了骸骨巨人的腿上，聂小倩纤掌连挥，一瞬间就毁灭了上百的阵法，要不是因为担心怕魂力不继的话，恐怕聂小倩清理这些阵法的速度要比萧震更加的快。

　　阵阵冰霜粉碎之声不断，血光更是不断的化为了一道一道冲天而起的光芒消散，萧震的身体相比起了骸骨巨人来说，简直就是微不足道到了极点，但萧震手中的灭魂剑，却是不断的毁灭着这骸骨巨人身上环绕的大阵法，大概一个多时辰的连续不断厮杀，萧震终于把骸骨巨人右手的所有阵法全部毁灭，就在最后一道血光冲天而起的瞬间，骸骨巨人的右手开始散架，无数的骨头落在了苦海之上，溅起了大量的鲜血水花。

　　右手被轰散了，那骸骨巨人依然是疯狂的进攻着，但已经摸清楚了这骸骨巨人动作的萧震，自然是能够轻松的把骸骨巨人的进攻闪开，更能够轻易的避开了那恐怖的劲风，时间一点点的过去，骸骨巨人的身体也在萧震的猛攻之下不断的粉碎崩塌，到了最后，骸骨巨人的身体终究是化为了无数的枯骨，在一片哗啦哗啦之声下，如山一般的大量骸骨，就全部重新落进了苦海之中。

　　“终于，都完了……”看着那无数的骸骨犹如瀑布一般落在了苦海之上，萧震感到前所未有的轻松，这一战，不见的是萧震最为精彩凶险的一战，但绝对是持续时间最长的一战，近十个时辰的连续战斗，要不是有天人道心法的支持的话，萧震早已经撑不下去了，顺着那骸骨的洪流落下，萧震就来到了聂小倩与杜修元身边，此时的杜修元身体已经稀薄的好像雾气一样了，不敢有半点担搁，萧震就立刻把魂力灌注进了杜修元与聂小倩的身体之内。

　　在萧震的帮助之下，聂小倩很快就重新恢复过来，而杜修元的身体也在大量的魂力补充之下恢复了，看着周围已经恢复平静的苦海，杜修元就喜道：“那应该就是第三难了吧，既然我们都闯过了，应该就可以离开了。”

　　“阿弥陀佛……苦海无边，回头是岸，尔等执迷不悟，看来只能够永远沉沦苦海了……”就在杜修元刚以为能够好好的离开苦海的时候，众人背后苦海的海岸线彻底消失了，取而代之的，是天空之中，回荡起了一声充满愤怒气息的声音。


第500章 血海金身

　　苍凉的声音回荡在虚空之中，那带着丝丝愤怒情绪的声音，震荡人心，三人听到了这声音之后，就只觉得心神震动，头昏脑涨，这声音的主人只是就这么一喝，其力量居然就不下于武技招式的进攻。

　　“是谁？出来！”身上的天人道气息疯狂运转，萧震警惕的朝着四周张望，但除了漫天落下的骸骨之外，却是并不见有任何的人在，由于众人背后一直紧紧像随的海岸已经完全消失了，所以，三人此刻正处于一片无尽的血海之中，甚至哪里是前后，哪里是对岸的方向，萧震都已经弄不清楚了。

　　“阿弥陀佛……”

　　又是一声带着怒意的苍凉之音回荡，因为大量骸骨落下而波涛翻涌的苦海，再度开始了变化，扭曲的旋涡形成，接着，一道与这血海极为不相称的金色光芒，从苦海之内忽然爆发而出，强烈的金光一出现就化为了冲天而起的光柱，眩人眼目。

　　“这到底是怎么回事？这是极为高级的佛门之力，但这里怎么会有得到的高僧佛陀呢？”看着那冲天而起的金色光芒，聂小倩的表情一连数变，成为了幽魂的聂小倩，对于这种充满了正气的正宗佛门之力，感受尤其的深刻，其实何止是聂小倩呢，萧震与杜修元也是感到深深的不适，这金光，就仿佛是特意克制三人的一般，让萧震三人从头到脚都感受到了一种无法言语的强大威胁。

　　“阿弥陀佛，尔等执迷不悟，决意向前，即便三难在前，亦不能劝尔等回头，既然如此，吾只好要尔等永沦苦海，受尽千世血难，让尔等永堕深渊了。”渐渐的，从那冲天而起的纯金色光芒之中，一具骷髅架子缓缓升起，那骷髅架子上金光闪闪，就好像以纯金打造的一般。

　　金色的骷髅架子内，有着三枚鸡蛋大小，散发着奇异光彩的怪异内丹正在转动着，从远处看来，这三枚奇异的内丹，每一颗都散发着让人心惊的巨大力量，每一颗都带着一种撼山填海一般震撼人心的威势，到着金色的骷髅架子升到了与萧震三人所站之地持平的时候，三人立刻就感受到了犹如海啸一样直涌过来的巨大气势。

　　面对如此的对手，萧震三人的脸色立刻变的平静而阴沉，要是说，之前的骷髅巨人还有百分一的机会能够战胜，而萧震一行也抓住了这个机会的话，那面对这黄金色的骷髅架子，萧震三人连半分的胜望都看不见，绝对的等级与实力之间的差距，根本就无法以其他旁门左道来弥补！

　　“大师能够拥有三颗如此强大的舍利，可见生前必然是拥有着通天大神通的人物，只是不知道好像大师如此强横之前辈，为什么却是要与我们这些小小的后辈为难呢？”并没有立刻出手，聂小倩提着杜修元踏前了一步之后，就正色向着眼前这金色骷髅架子问到，至于那杜修元，则是早就吓倒了过去。

　　“阿弥陀佛，世人滥杀妄杀，造就苦海与无边恨意，吾百世前就立志永镇苦海，汝等见三难而执意不回，可见汝等心思好杀，所以吾要把汝等三人拉进苦海之中让汝等永沦深渊。”骨头架子的嘴巴处上下开合着，沧桑之声回荡在了这片天地之中。

　　听到了这金色骷髅架子的话，一直被提着的杜修元就怒声说道：“笑死人了，我们闯过那三难就是我们执迷不悟？开什么玩笑，为什么我非要回头，为什么？我们只是想要离开这一片血海，离开这个鬼地方罢了！为什么我们非要回头回去那什么地狱，回去看那些人受刑！！”

　　杜修元也是比吓的神志不清了，金色骷髅架子身上所释放出来的强大气息，直让杜修元感到从里都外都透着一种无边的恐惧，那种恐惧甚至超越了一切，而这样一来，反都是让杜修元有一种豁出去的感觉，正是这被逼到了绝境的勇气，让杜修元反都是够胆对这金色骷髅架子大吼。

　　“所谓三难，实际上就是汝等三人生前所做之孽，生前杀戮越多，那唤出之三难就越凶险，汝等第二难的时候，唤出了无数的戾灵怨灵，第三难时甚至唤出了骸骨巨人，汝等三人所走之血路，身上所背杀孽如此之重，本该在地狱赎罪，但汝等却是妄图越过无边血海，光这一点，汝等就要被拉下无尽苦海之中。”

　　听到了金色骷髅架子的话，杜修元正要反驳，但他却是立刻就住口了，杜修元或许自己可以拍拍胸膛，说自己手上根本就没有沾过人命，但他却并不知道萧震与聂小倩如何，实际上，无论是萧震还是聂小倩，他们两人任何一个手上所灭所杀的人都绝对不少，所以面对这金色骷髅的质问，萧震与聂小倩都没有反驳也没有辩解，事实不需要辩解。

　　“这位大师，按照你这样说的话，那一尘不染的都是好人，杀人如麻的都是坏人咯？那我且问大师，一百盗匪要抢夺一个村庄，并打算把村庄之内五百村民尽数屠绝，而一人率先出手，把百人盗匪斩杀，免了这村落之覆灭，请问大师，这人做的是恶事吗？”盯着那骷髅架子，聂小倩用冰冷的语气问到。

　　“匪盗杀人，是杀孽也，汝杀盗匪，要是杀孽也，众生平等，无分恶善。”摇了摇那金属的骷髅头，那骷髅架子就依然以淡漠而苍凉的声音对三人说到。

　　“我看你是在这苦海之内呆傻了，恶人杀人，被杀的人还只能够念着阿弥陀佛被杀了？真是可笑到了极点，之前我看你，还以为你生前是什么高僧，但现在看来，你根本就是一个是非不分的妖僧！”冷冷一笑，萧震就对那金色骷髅架子说到。

　　“大胆！！”

　　如惊雷一般的暴怒喝声爆发而出，接着，金色骷髅架子就猛的朝着萧震轰出了一掌，只是一瞬间，萧震就感到了一股前所未有的恐怖气息扑面而来，手中的灭魂剑一转，日轮神剑的剑光刚刚笼罩在身体外的瞬间，下一刻，巨大的力量就直接把萧震拍飞，日轮神剑的剑气也在这瞬间破碎！

　　只是一掌，萧震的身体就没有了三分之二，胸部以下的身体已经被彻底的毁灭掉，天人道心法疯狂的旋转着，灰色的雾气也开始不断的凝聚，也不知道是为什么，在萧震身体恢复的时候，点点的金色光芒也夹杂在了凝聚成萧震身体的灰色烟气之中，在天人道心法疯狂运转之下，只是一个眨眼，萧震的身体就重新恢复了，脚步一动抓起了正摔向苦海的灭魂剑，下一刻，萧震就再度踩着空步，朝聂小倩与杜修元的方向扑去。

　　而就在萧震被一掌轰飞的时候，聂小倩是惊怒不已，素手连连挥动，一道道冰蓝色的掌影疯狂飞射而去，化为了一片冰蓝的巨掌向着那金色的骷髅架子轰去，而面对那墙壁一般巨大的骷髅巨掌，那金色骷髅架子却只是轻轻的挥了一下手之后，那巨掌就瞬间被震成了粉碎，同时，聂小倩也感到了一股恐怖无比的气息迎面而来。

　　“疾！！”

　　脚步一动，聂小倩下一刻已经站在了百丈之外，这是聂小倩压箱底的身法，以前一直都没有动用过，也是因为没有必要，但这骷髅架子，只是轻轻一挥手，就让聂小倩不得不狼狈到了施展出压箱底身法才能够避开，可见这骷髅架子之强，到底有多么的恐怖。

　　“喝！！”

　　聂小倩一退，萧震却是飞速的赶上，手中灭魂剑瞬间出鞘带着漆黑的烟芒，直接斩在了那一道冲天的金光上，可惜的是，这蕴涵着无尽佛法之力的金光，在一刹那就把黄泉冻气全部消去，一双空洞漆黑的眼睛看着萧震，金色骷髅架子就道：“你居然还能够聚回散开的魂魄，你到底用的是什么手法？”

　　“呵呵，还说自己镇了百世苦海？连我是一个生魂都看不出来，你凭什么窝在这里又凭神马把他人拉进苦海之中？”哈哈一笑，萧震口中说着的同时，手中灭魂剑却是半点不停，灭魂剑不断挥动着的同时，一道道的剑光不断的朝着金色光柱上斩杀而去，可惜的是，萧震的剑光落在了这光柱之上却是犹如蜉蝣撼树，徒费力气而已。

　　“吾岂会不知汝是生魂，但即便汝是生魂，也绝对不可能以自力重塑魂身，汝身上怀有生魂肉身之功法，没有其法，汝绝不可能在这阴曹地府之中吸纳魂力。”说完之后，那金色的骷髅架子就轻轻的探出了手来，下一刻，萧震就好像被绳子绑缚住了一般，再也不能动弹半分！

　　“就让吾看看，汝身怀的，到底是什么心法，居然能够通幽冥之地，乱阴阳之序。”穿过了那金色的光幕，无法动弹的萧震就被吸到了那金色骷髅架子之前，下一刻，那金色骷髅架子的手，就握上了萧震的脖子。


第501章 神念之战1

　　“就让吾看看，汝到底身怀何种心法，居然能够通幽冥之地，乱阴阳之序。”就在那金色骷髅架子说完之后，萧震的身体就被吸进了金光之中来到了金色骷髅架子之前，下一刻，骷髅架子的手探出，就握在了萧震的脖子之上。

　　冰冷，是的，无尽的冰冷在刹那之间包裹住了萧震，就在那金色的骨手握在了萧震的脖子上瞬间，萧震就感到自己好像置身在了一个万年的冰窟之中一般，下一刻，一股强大而恐怖的神念就开始不断的冲击着萧震的精神，面对这恐怖的神念，萧震的精神不断的被轰散，兵败如山倒，唯有这个词语，才能够概括萧震与这神念之间的对抗。

　　“吼！！”

　　死死的咬着牙关，下一刻，萧震的额头处爆发出了一阵金色的光辉，其强烈的金色光芒，居然丝毫不比那金色骷髅架子所释放出来的金色光芒差上半点，而在这光芒爆发而出的瞬间，萧震就感到眼前一黑，随后，萧震就发现，自己居然置身在了一片荒芜的世界之中。

　　“万念无寂？”看着周围这一片荒芜，萧震立刻就回想起了这诡异的世界，但下一刻，萧震就感到一阵的疑惑，按道理说，想要开启这神念的世界，必须要靠着轮回目才能够做到，但如今，萧震却是莫名其妙的进到了这其中来，实际是让萧震有点摸不着头脑。

　　“神念之世界，真想不到，汝修为不高，却居然拥有如此广阔的神念，吾当真小看了汝。”就在这个时候，这片荒芜的世界忽然就出现了一道金色的光芒，下一刻，那金色的骷髅架子，也进到了萧震的万念无寂世界之中。

　　“如此广阔的神念之地，居然如斯的荒芜，此等宝贝落在汝手，简直就是浪费也，我佛慈悲，吾今天就接收汝之神念世界，让汝心中这片荒芜之地，化为极乐之境吧。”虽然那是一片漆黑的眼窝，但萧震还是能够感受到其中所流动着的贪婪，可见不管生前还是死后，贪婪之心都不会被消灭。

　　“可笑，真是可笑，作为佛门之人，你居然贪婪若斯，知道么，现在的你，就和一个想要杀人越货的可耻强盗一般！”冷冷的看着那金色的骷髅骨架，萧震就用嘲讽的声音说到。

　　“哼，吾如今乃是除恶而已，至于这片神念之地，是吾除汝之恶后为了不让其落进其他恶魁手中，才从汝手接下的，吾此为是大仁大义也。”对于萧震嘲讽的话，这金色骷髅架子却是半点不在乎，只见他身上开始荡漾起了一种怪异的气息，渐渐的，一圈金色的光芒就以那金色的骷髅架子为中心向着周围扩散而出。

　　“吾如今就让汝这个恶魁见识一下，真正的神念世界到底是如何的。”说着之间，那金色骷髅架子身上就开始张开了一圈金芒，光芒不断扩散，把萧震那片荒凉大地的空间撕开了一个大大的开口，当光芒扩散到了直接有百丈左右之后，萧震就清楚的看见了那光芒之环对面所露出了世界。

　　那是一片祥云满布，充满了神圣气息之地，一棵百丈以上的巨大菩提树，立在了一个满是奇花异草的山坡之上，环绕的层层金光，让整片大地笼罩沐浴在了一种圣洁之中。

　　天空之上，一个巨大的浮岛飘荡悬浮在了金光闪闪的天空之上，阵阵的梵音，从那九层浮岛之上轻轻飘荡，在那金色祥云上方，隐约可见一些飘荡的人影，他们脚踏祥云，神态庄严，各样喃喃念动的经文汇聚成声音的河流，让人感到心静神安。

　　这是一个庄严神圣的世界，虽然这世界的面积，远没有萧震的神念世界的荒地巨大，但这金色骷髅架子所张开的世界，其环绕的灵气却是十分的浓郁，在大小上，或许这金色骷髅架子的世界远没有萧震的大，但论到其中的生机，萧震却是根本连对方一寸土地都比不上。

　　“百世祭练，吾之神念世界已成极乐之境，只要融合了汝这片荒芜之地，吾之神念世界必能够扩大数倍之规模，如此一来，吾所寻求的无为大道也将为吾敞开大门已。”一边说着，金色骷髅架子身上的金光就开不断的涌出，这是因为他背后的神念世界，正疯狂的提供着强大的力量供其使用。

　　看见这一幕，萧震也依样画葫芦起来，体内天人道心法开始疯狂的运转同时，萧震的轮回道心法也开始运转起来，两种心法同时转动，却是相互不会有半点干涉，而在萧震运转功法的时候，萧震这片荒芜的世界也开始了变化。

　　天空之上，厚重的乌云开始不断的旋转起来，很快就形成了一个举大的卷云，阵阵强大的让人心惊的恐怖力量化为了龙卷之态，疯狂涌进了萧震的体内，同时，一黑一金两种颜色的巨大符文，出现在了虚空之上静静的旋转着，源源不断的漆黑与黄金之力，疯狂涌向了萧震的身体。

　　“吼！！天人之力，生死之力！！！”

　　暴怒的喊声之中，夹杂着无法压制的恐惧，“怎么可能，你一个小鬼，怎么可能会掌握逆乱天道的两大巨力，不可能！！！”

　　疯狂的怒喊之声回荡在这片天际，而在天人道与轮回道力量的支撑之下，萧震的身体开始慢慢的悬浮而起，荡漾在了天空之上，浑身交替闪烁着金黑色光辉的萧震，此刻身上正爆发着犹如海啸一样强大的气势。

　　要知道，在神念世界之中，对抗的并非修为并非魂力，而是自身的神念之力，要是在苦海之上一战的话，萧震面对这金色的骷髅架子，自然毫无半点胜算可言，但如今，萧震与这骷髅架子站在了这神念世界之中对战，却是恰恰是金色骷髅架子变成了以己之短攻萧震之长，一瞬间，双方之间释放而出的气势，居然到了势均力敌的程度！

　　“佛问枷蓝！！”

　　见萧震的气势依然不断的提升，那金色骷髅架子就率先出手，只是一声怒喝，那声音就犹如是洪潮猛兽一样疯狂涌来，把一切前方阻挡的空间全部震裂，而面对这一声靠着声音进攻的武技，萧震双眼闪过了一道冰冷的光芒之后，双手就猛的一结印，下一刻，风起云涌，巨大的力量不断凝聚而来。

　　“灭绝印！！”

　　闪电一般，在萧震的脑海之中，一道灵光闪过，接着，萧震双手不由自主结下的强大法印，就直直朝着对方荡漾而来的声音印去。

　　‘轰！！！’

　　天地震动，山河色变，双方招式只是一交，所爆发的巨大声响却是仿佛要把天穹撕裂一般，巨大的声响回荡的同时，萧震与那金色骷髅架子也同时窜起，身形交汇的瞬间，两人在空中已经拼上了万击，第一次，萧震拥有了如此巨大的力量，巨大的能够正面与这金色骷髅架子硬碰的力量，虽然，这只是神念之力而已。

　　“佛动山河！！”

　　眨眼之间交击万次，刚一分开，金色的骷髅架子立刻就再度使出猛招，只见他虽然一直都是盘坐着，但那一击的威力却是强大的惊人，空间在这金色的掌印之下层层破碎，其巨大的力量，甚至让萧震整个神念世界都震动起来。

　　“破灭印！”

　　没有任何的犹豫，获得了天人之力与轮回之力支持的萧震，双手再度飞速结印之后，就立刻轰出了一个巨大无比的符印，漆黑的符印一出，周围一切的光芒都瞬间被吞噬掉，那种恐怖的力量就犹如最暴虐的黑洞之力，任何只要是活动的东西，都无法逃避这漆黑的光芒的吸收。

　　威力巨大的佛动山河，在破灭印的轰击之下，瞬间消散，或者应说是被吸收了，余势不息的破灭印，飞速的向着前方的金色骷髅架子靠近，面对那漆黑一片的毁灭之力，金色骷髅架子背后的世界立刻就爆发出了灿烂无比的金色光芒，百丈高的菩提巨树迎风而动，荡漾出阵阵灿烂光芒，这些光芒与漆黑的破灭印之力抵抗着，在这灿烂的光芒照耀之下，破灭印所散发的黑色光芒也渐渐的被弥消掉，终于，在要到达那金色骷髅架子身上的时候，破灭印的力量被完全消散。

　　连续两击都被萧震所破，让那金色骷髅架子空洞漆黑的眼窝处爆发出了深沉的金光，只见金色骷髅张开双手，一股庄严无双的气息从他身上荡漾而出，下一刻，更为恐怖的力量就从金色骷髅架子身上爆发。

　　“金鼎佛灯！”

　　神炎燃烧，第三击在神炎的凝聚之下开始化为了万字印，向着萧震直接压来，而面对着这威力无穷的万字印，萧震身上的气息也不断的提升，双手再次结印，下一刻，萧震双手就悍然推出。

　　面对能够焚净一切的神炎，萧震也半点不敢有所怠慢，“毁灭印”伴随着萧震的冷喝之声喊出，金黑环绕，化为了混沌一片的印符，就缓缓的从萧震的手中爆发而出，直向着金色骷髅架子所释放而出的神炎轰去。


第502章 神念之战2

　　就在萧震与那金色骷髅架子在神念世界之中战斗的时候，聂小倩与杜修元，却是在苦海之上，不断的尝试要破开那冲天的金色光芒。

　　“该死，为什么萧震大哥和那金色的骷髅架子都不动呢，到底是发生了什么事？”

　　看见那金色骷髅架子就这么卡住了萧震的脖子不动，而萧震也毫无挣扎，杜修元就喃喃说到同时，不断的用手画着符篆，一个大型的阵法，已经被他布置了三份之一的程度了。

　　“现在的他们，恐怕是以神念在交战之中。”杜修元看不明，但聂小倩却是清楚萧震与那金色骷髅架子如今到底是什么状态，而一听聂小倩的话，杜修元就吓了一跳道：“什么？神念？那……那不是只有极强的修者才能够做到的事情么？萧震大哥……他……他还能够用神念战斗，他好像年龄还没有我大啊，怎么会这么厉害？”

　　虽然自己并不能做到，但杜修元还是很清楚，以神念一战只有极为高强的修者才能够做到，而他并不知道，没有天阶的实力，实际上是根本就无法动用神念一战的。

　　“你也知道他比你年轻，那你还叫他大哥？”看着杜修元，聂小倩就淡淡的问到。

　　“呵呵，达者为先，虽然他年龄没有我大，但他的修为却是远远超过了我，其实聂姑娘你也是一样，可笑我在三人里面年龄是最大的没有错，但却是连踏空都做不到啊……”苦笑了一声，杜修元就有点落寞。

　　“你的作用是在于阵法之上并不是打杀武技，所以你也不用妄自菲薄，就之前你所施展的那些阵法，即便是我们两人修为再高也布置不了，这是只有你能够做到的事情。”听到了杜修元的感慨，聂小倩就继续道：“不过，他能够以神念一战都是远远的出乎了我的预料之外，真想不到，除了中州之地，其他州份居然也有着如此年轻却是有如此实力的人。”

　　“呵呵，聂姑娘看来对萧震大哥有意思了？”听到了聂小倩的话，杜修元就哈哈一笑，而在听到了杜修元的话之后聂小倩就神情一冷，怒喝道：“你胡说什么！”

　　见聂小倩发怒，杜修元连忙住口，专心的布置阵法，如今杜修元布置的阵法，就是为了尝试穿过这冲天而起的光柱，虽然杜修元也不敢保证这能够穿过，而且这阵法耗费时间极长，但却因为萧震与那金色骷髅架子的神念交战，让杜修元有了时间。

　　“神念之争……神念之争……即便是生前的我，师尊也已经断言，五十年内，绝无可能张开神念之界以神念做斗争，但他却是超越了我？”看着萧震的身影，聂小倩的神色极为的复杂，双眼之中闪烁着的光芒，让人难以猜透。

　　“或许……他能够帮我也不一定……”良久之后，聂小倩才喃喃的轻声说到。

　　时间不断的经过，在杜修元全神贯注之下，最后的一个符篆终于刻画完成，在刻画完了最后一个符篆的瞬间，杜修元就猛的一结手印，下一刻，金色的光芒开始在这些符篆之间流转，而流转的力量，渐渐把阵法所环绕的金色光芒扭曲，最终张开了那结实无法攻破的光芒。

　　所谓的阵法，从来就不是以自身之力来抵抗强大的力量，而是以自然之道来对抗扭曲强大的力量，所以，即便是这金色骷髅架子所释放的金光确实是强悍的惊人，但只要杜修元施展出了阵法之后，就未必破不了这金光的环绕，当然，巨量的时间是必不可少的了，要不是萧震与那金色骷髅架子陷入到了神念之争中的话，那绝对是不可能会让他有如此之多时间来施展阵法的。

　　见金光终于别洞开，聂小倩就提着杜修元冲进了金光之内，一进入其中，聂小倩就感到了一股强大的力量朝着自己四周压来，那种带这庄严威仪的佛道之力，仿佛就是要把聂小倩与杜修元都净化掉一般，面对这样的力量，聂小倩也是眉头大皱，但却是依然咬牙前进，至于杜修元，则是在进入这里的一瞬间就失去了意识，他的力量，尚未能够让他抵挡住这么强大的佛道之力。

　　脚步闪烁，聂小倩很快就窜到了金色骷髅架子与萧震的身边，只见萧震与那金色骷髅架子的头上，在不断闪烁着强烈的光芒，明显是双方的神念正在不断的交战着，看见这一幕，聂小倩深深的吸了一口气之后，就猛的朝着那金色骷髅架子的头上一拍，下一刻，一股怪异的气息，就立刻轰进了那金色骷髅架子之内，而聂小倩，则是直接被那强大的反震之力，直接吹飞出去。

　　……

　　神念世界之内，靠着天人道与生死道的力量，萧震正在与那金色骷髅架子大战之中，这骷髅架子不愧是强大无比的佛门中人，其所施展而出的佛门武技不但极为高深而且力量巨大，每次施展而出，都能够让这神念世界爆发出了巨大的震动，而面对这强大的对手，借着天人道和生死道力量的萧震也是丝毫不差，各样的法印不断的从他手中电射而出，与那金色的骷髅架子战了个旗鼓相当。

　　就在双方战斗处于白热化的时候，一阵强烈的震动却是忽然从金色骷髅架子的世界之中爆发而出，接着，那金色骷髅的神念世界，就开始扭曲着，一看这一幕，那金色的骷髅架子顿时就爆发出了惊天的怒气道：“吼！！到底是谁，居然够胆偷袭吾之法身，并撼吾之识海！！”

　　“喝！！毁灭印！！”

　　自然不可能放过这千载难逢的机会，下一刻，萧震就趁着那金色骷髅架子怒吼的时候，施展出了强大的毁灭印，巨大的力量直接爆发而出之后，印落在了那金色骷髅架子之上，轰然巨响之下，那金色骷髅架子立刻就被这金黑环绕的毁灭印轰中，犹如彗星一般的向着下方砸去。

　　“破灭印，灭绝印，毁灭印！”

　　三印同施，天地之间立刻涌起了一阵巨大的变异，而在施展完了三印之后，萧震也感到自己浑身一阵的空虚，还好天人道之力量飞速的帮萧震把神念恢复，才不至于让萧震神念消散，世界崩溃，看见了上方犹如天罗地网一般笼罩下来的三印叠加，那金色骷髅架子双眼之中就爆发出了一阵金色的光芒，那光芒之中，有着无法掩饰的惊讶与恐惧之感。

　　“啊！！！八部天龙，齐来助吾！！”仰头一阵怒吼，接着，八道光芒就从金色骷髅架子的神念世界之内冲出，原来，这八道光芒，居然是八条金色的天龙，这些天龙的体型不大，但却都是拥有着巨大力量，八条天龙瞬间环绕在了金色骷髅架子的周围，同时萧震的三印也已经落下，‘轰轰轰轰……’一连窜疯狂的爆发，天地再次归于平静，要不是那粉碎的空间正不断的修补着的话，恐怕谁都不知道发生了什么事情。

　　世界寂静了，但金色骷髅架子的那八条天龙却是已经消失了，只见那金色骷髅架子用那黑洞洞的双眼死死的看着萧震同时，就对萧震说道：“汝这家伙居然够胆破吾千年苦修出来的八部天龙，今天吾必要汝魂飞魄散！！”

　　说到最后，金色骷髅架子的语气已经变成了无尽的愤怒与怨毒，而正好就在这个时候，无论是萧震的神念世界还是那金色骷髅架子的神念世界都开始疯狂的颤抖起来，大量漆黑的碎片从天空之中落下，让萧震顿时就呆住了。

　　“哈哈……如此强招，汝之神念世界根本就无法承受住，即便你拥有了天人之力与生死之力，但汝还是没有拥有足够驾驭这些力量的神念与魂力，如今汝神念世界已经开始崩塌，汝再无可能把吾困在此地，吾如今离开之后，在苦海之上，汝等三人，只是蝼蚁而已！！”

　　“该死的家伙！！”

　　自然清楚被金色骷髅架子神念离开到底是有什么后果了，萧震顿时就再次朝着那金色骷髅架子印出了毁灭印，要是让对方逃离这里的话，那重新恢复掌控了自己身体的金色骷髅架子，完全有能力轻松的把萧震三人轰成了魂飞魄散，在灵魂状态之下，萧震根本就没有与之抗衡的力量。

　　毁灭印轰出，再次命中了那骷髅架子的身体，一瞬间，那骷髅架子盘起的双腿，句被毁灭印轰成了粉碎，但即便是这样，萧震依然无法阻挠那骷髅架子的离开，而不单是那骷髅架子，萧震的身体也开始渐渐的变的虚幻，失去了神念世界的支撑，萧震的神念自然不可能继续呆在这里了。

　　漆黑的光芒掩盖了萧震的一切知觉，当萧震再次张开了眼睛的时候，已经重新回到了苦海之上，而同时，那金色的骷髅架子也回来了，只见它的双腿在瞬间化为了粉碎的同时，恐怖的巨大力量已经涌出，就在萧震的魂体即将要被这爆发的巨大力量撕裂的时候，萧震左眼之中，就猛的爆发出了一道灿烂无比的金色光芒。


第503章 万年舍利

　　强烈的光芒爆发而出，下一刻，那金色的骷髅架子凝聚起来的力量就被冲散了，只见在金光的照射之下，那金色的骷髅架子身上就出现了一些幻觉一般的幻影，而它那身体之内的三枚鸡蛋大小的舍利更是一阵的疯狂颤抖。

　　“轮回之力！！”

　　黑洞洞的双眼处爆发出了深沉的恐惧，那金色骷髅架子在放开了萧震的脖子之后，就疯狂的朝着后方逃去，而萧震左眼之中的金光却是半点没有消散，反都是更加的强盛了，就在一阵爆发式的光芒冲出的同时，那金色骷髅架子体内的三枚舍利，就瞬间冲出了它的身体！

　　“我的舍利！！”

　　三枚舍利陡然射出，让那金色骷髅架子惊恐不已，其说话的声音之中已经带上了无上的恐惧，三枚舍利射出来之后，就直向着萧震而来，此时此刻，萧震终于知道，把这舍利扯出来的，正是原本应该埋藏在身体之内的轮回目，而那金色骷髅架子所说的轮回之力，正是轮回目的力量！

　　双手一合，那骷髅架子立刻开始念动佛文，荡漾而出的经文回荡在这片虚空之上，显得极为的庄严肃穆，而经文一出，那三枚舍利顿时就止住了冲击势头，看见这一幕的萧震那里可能就这么放过这金色骷髅，谁都看的出来，这三枚舍利，就是这金色骸骨强大的源头，要是能够把之夺了过来，这金色骸骨就再无威胁了。

　　“喝！！”怒喝一声，萧震就把全身的魂力都灌注进了左眼的轮回目之内，疯狂转动的轮回目，释放而出的金光越来越强烈，而那三枚舍利渐渐的开始被萧震拉了过来，而看见这一幕，那金色骷髅架子念动经文的速度更加快了，让那原本已经移动的舍利又安静了下来。

　　天空之张，一个上去了下半身的金色骷髅架子正在拼命的念动着经文，而与其相对的一个灵魂之体，则是浑身散发着灿烂的金光，而三枚鸡蛋大小的舍利子，则是玄停在了两人之间的虚空之上，一时间这舍利子会偏向一边，一时间又会偏向另外一边，这就好像是一场拔河，一场没有绳子，不是比拼力气的拔河！

　　就在双方僵持的时候，之前被震飞了的聂小倩终于回来了，看见了这一幕的聂小倩，瞬间就判断出了形势，只见聂小倩的手猛的一运气之后，下一刻，她手上的杜修元就被高高的抛向了空中，下一刻，她身影一闪，就窜到了那金色骷髅架子的背后，没有任何犹豫，聂小倩的纤纤素手，就猛的朝着那金色的骷髅架子轰了出去。

　　“不要！！”看见这一幕，萧震就连忙喊到，但可惜的是聂小倩已经出手了，凝聚了她几乎全部魂力的一掌，瞬间轰在了那金色骸骨之上，立刻就打断了那金色骸骨的经文，而聂小倩也并不好过，强大的佛法之力一瞬间就把聂小倩的半边身毁灭，而且金色的磷光还不断的慢慢毁灭聂小倩的身体，让她最终会落得一个魂飞魄散的下场。

　　金色的电光闪烁，朝着那三枚舍利子直赶而去，被破了经文的金色骷髅架子，疯狂的朝着他那三枚舍利子赶来，而萧震的脚步也是一动，一下就抄过了两枚舍利子，正要抢第三枚的时候，那金色骷髅架子一把就把最后的一枚舍利子抓住了然后窜进了苦海之内，只是一瞬间，萧震就失去了那金色骷髅架子的身影，而在轮回目的光芒之下，那两枚炙热的舍利子上的印记开始快速的消散，没有多长的时间，这两枚已经不知道被祭练了多少万年的舍利子，就彻底的落在了萧震的手中！

　　“聂小倩！！”来不及看自己新得到的舍利子，萧震就快步窜到了聂小倩的身边，此刻的聂小倩已经失去了大半的身体，只余下极为微弱的魂力，萧震尝试要把魂力灌输给聂小倩，却是毫无作用，那金色的磷光，正不断的侵蚀着聂小倩的魂力。

　　“你！你为什么这么傻去偷袭那家伙！！”看着聂小倩如此，萧震就忍不住对聂小倩说到。

　　“除了这样，我们就没有胜利的可能，那三枚舍利子，是那金色法身的力量来源，如今少了两枚，想来那金色法身已经不敢再找你的麻烦了，杜修元被扔了上去，一阵就会落下来你带上他，赶紧过了苦海吧。”虽然已经快要形神俱灭，但聂小倩却是依然显得这么的淡然，看着聂小倩的身体已经飞速的消散，萧震却是感到束手无策，猛的，萧震想到了那舍利子，一看自己的手上，就发现，其中一枚舍利子已经快要完全融进了自己的手里，而另外一枚则只是融进了四分一左右。

　　“对了，这一枚舍利子是那家伙的力量来源，那应该能够抵挡住这些侵蚀灵魂的金光，该死的现在什么都要尝试！”说完之后，萧震就把那已经融进了手中四份一左右的舍利子扯了出来，直接按在了聂小倩剩下一小部分的魂体上，只见，这舍利子放在了聂小倩的魂体上就被飞快的吸收了，下一刻，一股强烈的金光就从聂小倩剩余的魂体上爆发而出。

　　只能够用不可思议来形容，在舍利子融进了聂小倩身体的瞬间，聂小倩的身体就开始以比毁灭更快的速度瞬间再生，不用一阵，她的魂体已经完全恢复到了原来的样子，不单如此，巨大的力量还疯狂的在聂小倩身体之内涌出，充斥滋养着她的灵魂，原本她的灵魂是显得死寂无比，但在这金光的流转之下，聂小倩的灵魂却是开始改变着，渐渐的，那光芒开始隐去，而聂小倩的身上，则是爆发出了前所未有的强大力量。

　　“累积了万年之力的舍利子，居然让我重新恢复了力量，而且还让我成为了生魂，如今的我虽然还是灵魂，但却是恢复到了生前巅峰的力量，而且有舍利子万年力量的补充，我已经完全能够自我恢复魂力了……”看了看自己的双手，聂小倩就喃喃说到，随后，她轻轻的朝着下方的苦海轰出了一掌，下一刻，苦海之上，一个直径千数十丈的巨大掌印就平白出现在了这苦海之上，这掌印的威力巨大，直把这苦海的水轰进了数丈之内，力量散去，大量的血水重新涌回，又是让整个血海一阵翻腾。

　　看见了聂小倩这随意一掌，萧震心中震撼无以复加，虽然已经猜测到了聂小倩必然是绝强的修者，但萧震却是并没有想到，聂小倩居然能够强到了这样的程度，刚才那一掌，恐怕就是那天王鬼也就是这么回事罢了，这还是聂小倩随意一挥掌的结果，相比起了以前，聂小倩如今的力量增长简直是数以千万倍的变强。

　　见萧震用不可思议的目光看着自己，聂小倩就露出了嫣然一笑，这是萧震第一次看见聂小倩露出了如此的笑容，而当萧震回神的时候，聂小倩已经把落下的杜修元重新抓在手上了，可怜的杜修元，到了现在还没有醒过来。

　　“谢谢你……”看见萧震已经从自己的微笑之中回神，聂小倩就轻声对萧震说到，那声音之中，带着一种微不可察的羞涩之意，这是聂小倩从来都没有流露过的感情。

　　“这，你为什么谢谢我？”听到了聂小倩的话，萧震顿时就有点不解，而其中聂小倩的羞意自然也是被他忽略了，听到了萧震的话，聂小倩就对萧震说道：“你为了救我，居然愿意把带着万年凝聚气息的佛舍利给了我，这样大的人情，我这一辈子都还不清。”

　　确实，即便是聂小倩原来的师门也是势力庞大，但也从来没有听说过这样的凝聚了万年力量的至宝舍利，即便是真的有，也绝对是镇山之宝，而萧震却是轻松的把这舍利给了聂小倩，这种慷慨已经不能够简单的用谢谢能够表达聂小倩心中的感激了。

　　“呵呵，这点东西算什么，要是我看着你魂飞魄散，那我才真的要后悔一辈子呢。”呵呵一笑，萧震都是并不在乎这万年舍利到底有什么厉害的，最起码他也吸收了一枚，却是并不见有什么大效果，反都是聂小倩有了好处，这对萧震来说，都是觉得这舍利送的好。

　　“总而言之，谢谢你了。”微微低头，聂小倩就说到。

　　“好吧，你说要谢就谢吧，不过真想不到啊，那家伙居然有三枚万年的舍利，那不就是代表，着家伙最起码修行了三万年了？”想到这里，萧震顿时就感到一阵的惊恐，现在回想起来，自己能够胜利，简直就是不可思议！

　　“要是我没有猜错的话，那应该是佛陀的真法身分身，而这三枚舍利，就是佛陀凝结的十二枚舍利舍利的其中三枚，也幸亏是三枚，所以他的神念并不完全，被你有了可趁之机，要是他多拥有一枚舍利的话，我们今天，谁都别想离开了。”


第504章 轮回心法

　　“要是我没有猜错的话，那应该是佛陀的真法身分身，而这三枚舍利，就是佛陀凝结的十二枚舍利舍利的其中三枚，也幸亏是三枚，所以他的神念并不完全，被你有了可趁之机，要是他多拥有一枚舍利的话，我们今天，谁都别想离开了。”

　　听到了聂小倩的话，萧震顿时就感到一阵的骇然，佛陀真身的法身，即便只是分身而已，已经足够让任何人震惊了，虽然这事是让人感觉到难以想像，但萧震更明白，聂小倩绝对不会无的放矢，也就是说，她是有着很大的把握，才决定那金色骷髅架子的身份的。

　　“传说之中，佛陀圆寂之时，其自身大圆满修为，化为了十二枚舍利子，又经过了无数岁月的祭练，十二枚舍利子每一枚都有着惊天动地的巨大威力，刚才那法身体内的三枚，应该就是这十二枚舍利中的三枚，毕竟，这样蕴涵着万载修为之力的舍利子，除了那佛陀所凝结而成的舍利子之外，我实在想不到还有谁的舍利能够拥有这么可怕的力量了。”

　　“不过，听你这么说的话，那这些舍利子最少也被祭练过了万年以上吧，那为什么会如此轻易的被我抢走呢？”听到了聂小倩的话，萧震就摸了摸下巴疑惑的问到，虽然并非法修者，但萧震却是很清楚，法器被主人祭练的越久，就越是心神相通，祭练万年的法器舍利，怕是已经到了身心完全合一的境界了，要说抢夺，几乎是没有可能的事情，因为这些法器已经融进了那修者的魂魄之中了。

　　“其实，破除祭练无数年月的法器，虽然是无比的困难，但也并不是没有办法的，有些力量，能够轻易的把修者与祭练了无数年月的法器的联系轻松斩断，就比方说，你之前所施展的轮回之力就是如此了，其实之前我也有点奇怪了，光是生魂的话，应该不至于能够如此自主的恢复魂力才对，不过要是你拥有着能够逆天道，乱阴阳的功法的话，就另当别论了，你的轮回道心法，就是制胜的关键，正是你以轮回之力把那佛陀法身与舍利子的联系彻底斩断，才会让它失去了自己舍利的控制之力的。”

　　“等等……你……你说什么轮回道心法啊？”听到了聂小倩的话，萧震就奇怪的说到。

　　“六道天书中的轮回道心法，虽然我本人是没有真正见识过六道天书的无上威能，但能够做到如此一点，连佛陀法身都恐惧的轮回之力，我还是能够猜测的出来的，放心吧，我没有随意乱说的意思，你大可以不必如此隐瞒。”听到了萧震的话，聂小倩就说到。

　　“等等，你真的误会了，我确实是拥有六道天书的心法，但我拥有的是生死心法与天人道心法，这轮回之力，是因为埋在我瞎掉的左眼里的轮回目所释放出来的，并不是什么轮回道心法啊。”

　　“你！你说，你已经拥有了生死道心法和天人道心法？”目瞪口呆的看着萧震，聂小倩此刻正露出了一脸的震撼与不可思议，“对了，你能够在神念世界与佛陀的神念对抗，虽然说是并不完全的神念，但光靠轮回之力显然是不可能胜利的，但你要是拥有天人之力与生死之力的话，加上轮回之力，佛陀那残缺的法身神念，自然不可能与你对抗了……”

　　“呼……”

　　深深的呼了一口气，聂小倩才从震惊之中回过了神来，看着萧震，聂小倩就说道：“虽然，通幽冥的法器并不是不存在，但却是没有一种法器在你的身体上，却是对你离开的魂魄有所影响，你所说的轮回目，其实，就是轮回道心法的凝结化身，你，其实早就已经掌握了轮回道的心法，最大的证据就是，在灵魂状态下的你，依然能够使用轮回之力。”

　　这一次，轮到了萧震呆住了，其实，正如同聂小倩所说的一般，轮回目，实际上就是轮回道的化身凝结，只是当初的萧震并不知道，只把轮回目作为了一件法器来使用罢了，实际上，整个九州大陆，恐怕也没有谁知道，轮回目实际上就是轮回道的心法。

　　但这次的魂魄被勾走，却是让萧震已经潜藏在了意识之中的轮回道心法觉醒了，陡然爆发而出的轮回之力，硬生生的就把那佛陀化身刷了一个完满的大轮回，彻底的把佛陀化身与那三枚舍利子的联系给斩断了，让那佛陀数万年的祭练一朝被废。

　　“若是论到对功法的了解，没有任何地方，能够比我们天玄殿之人了解的更加的深，即便是神秘的六道天书，我们天玄殿之中也是知到之甚详，所以，是不是轮回道心法，还是说是法器所施展的轮回之力，我还是分的清楚的，现在你大可以回想一下，之前释放轮回之力的感觉，你就会明白，这并非什么法器相助，而是真正的心法之力了。”

　　听到了聂小倩的话，萧震就立刻闭眼开始当空盘膝而坐，有了如今的聂小倩作为保驾护航，这苦海之上还真没有什么能够伤害到了三人了，当然，即便是那佛陀化身现在出来也是一样，毕竟那佛陀化身只剩下了一枚万年舍利，实力必然已经大大的减低，而聂小倩却是吸收了一枚万年舍利子，虽然说还没有完全炼化，但也足够让聂小倩支撑不败了。

　　心念流转，果然，正如同聂小倩所说的一般，萧震的脑海之中，忽然之间就多了一篇玄妙深奥的心法，按着那心法开始流转浑身的魂力，萧震周围的气氛瞬间开始改变，金色的光芒从萧震身上溢出，让萧震看起来显得宝相庄严。

　　眉心之处，一团正不断旋转着，犹如是水旋涡一般的金色云霞，让人看之似乎是连灵魂都要被吸收进去一般，伴随着萧震运转起了轮回道的心法，整个苦海顿时就开始沸腾了起来，以萧震为中心，方圆千里之内，一道道的虚幻影子不住的从苦海之内冲起，直升腾向了那血红色的天空，当萧震重新张开双眼的时候，起码已经有数万甚至更多的虚幻影子，从那苦海之中摆脱而出，升上了空中消散了。

　　“你怎么了？”一张开眼睛，萧震就看见了聂小倩那满是复杂的目光，眉头一皱，萧震就对聂小倩问到，他实在看不明白，聂小倩这目光到底是什么意思。

　　“真想不到，轮回道的力量，居然大到了如此境地，只是闭眼运功而已，就让着周围几乎所有不得超生的冤魂戾灵全部得到了解脱，要是你继续精进下去的话，恐怕都不需要达到那佛陀的修为，就能把这片苦海所有被困的冤魂戾灵全部超度了……”

　　听到了聂小倩的话，萧震才知道自己刚才做了多么夸张的事情，不过仔细一想，这也好像并没有什么的，殊不知，他这一做，却是让整个地府都开始动荡了起来，要说是什么能够对魂体造成最大的伤害，那毫无疑问就是轮回之力了，而轮回之力，一向都是掌握在了轮回殿之中，如今萧震一个幽魂，却是拥有了强悍无双的轮回之力，怎么能不让知道了变故的整个地府高层感到震撼？毕竟轮回之力实在太霸道了，即便是阴司十君王，也不敢说自己能够承受的住一记轮回之力的猛攻！

　　并不知道自己已经掌握了能够让地府大乱的能力，萧震与聂小倩还有昏迷的杜修元再次踏上了路途，半个时辰之后，杜修元醒过来了，看见萧震与聂小倩在悠闲的踏空赶路之中，杜修元顿时就知道，自己已经安全了，这样一来都是让杜修元这家伙话多了起来，而萧震与聂小倩也并不介意这家伙多话了，尤其是聂小倩，融合了佛陀舍利的她心情大好，更不会计较这么多。

　　三人不计时间的不断踏空前进，终于，又在数个时辰之后，前方出现了一片空旷的大地，萧震与聂小倩都认得，这片海岸，绝对不是当初自己出发时候的那片海岸，也就是说，在战胜了那佛陀法身之后，三人终于走到了苦海的对岸了！

　　立刻加快了速度，萧震三人很快就上了岸，一上岸，萧震与聂小倩，还有杜修元三人就发现，原本那一片血雾迷蒙的血海，在三人踏上了陆地的瞬间，就被一片漆黑的烟雾所笼罩，回头，三人已经再看不见苦海的踪影了，对于这一点三人都是并没有什么感觉，毕竟就是能回去，三人也不可能再踏上那苦海的上空了。

　　与之前的荒凉相比起来，这里显得颇为有生气，一路之上，萧震三人也看见了不少不知名的植物，沿着道路前进，三人渐渐的就走进了一条山谷之道内，两旁高耸入云的漆黑岩壁，把左右两边的路彻底封死，唯有沿着这一条只能够勉强供二人通过的小道继续向前而行。


第505章 远古战场

　　伴随着三人不断的前进，前方的地势开始渐渐的升高，虽然说，萧震和聂小倩是能够踏空而行，但这样一来必然会错过一些东西，尤其是好像小道这些，所以三人并没有这样做，反正如今的聂小倩不单实力大增而且还能够自行恢复魂力了，有了这一点，就是在碰上那群鬼将与那火焰夜叉，萧震也够胆说，它们来得，回不得！

　　终于，在走了有大半个时辰之后，萧震三人就来到了一处悬崖处，原来，这一条路是直通向一处笔直的断崖的，前方除了一条简陋的石木桥之外，就再无能够过对崖的地方，望着那断崖之下，无尽的漆黑与阴冷，萧震也忍不住打了一个冷战，虽然能够踏空而行，但萧震也不想要尝试摔下这下面会有什么后果，那下方的漆黑，就仿佛要把萧震的灵魂彻底吞噬掉一般。

　　“走吧，已经没有其他的路了。”见萧震站这不动，聂小倩自然知道了萧震所想，看了看萧震之后，聂小倩就轻声说到，聂小倩的话，让萧震瞬间就回过了神来，点了点头，三人就踏上了这只是一块长石头横在两崖之间的危险独木桥。

　　独木桥的长度并不长，很快三人就走过了独木桥了，也幸亏萧震与聂小倩谨慎，没有想着要以踏空之能走过这里，一上那独木桥，萧震就明显感觉到断崖之处，罡风完全消失了，根本就是无法踏空的状态，要是之前托大，想以踏空走过去的话，那恐怕刚走进了这断崖范围内之后，就会立刻好像摔落的彗星一样直摔崖底。

　　过了独木桥以后，前方就是一片的平坦，三人继续迈步前进着，路上并不见有什么前来阻挠三人的脚步，伴随着三人的渐渐深入，他们就发现了，这地方的骸骨开始多了起来，而且，这些骸骨都是相当的巨大，犹如小山丘一般巨大的骷髅头，在这里也并不罕见，那些骷髅头上明显可以看见尖锐的扎角，就宛如鬼神的骸骨一般。

　　从这些骸骨看来，这些骸骨的主人生前都应该是进行过极为激烈的战斗之后战死的，好像其中的一具山丘一般巨大的骸骨，这骸骨的心脏位置，就穿了一个空洞，看来是心脏被直接挖了出来，当然，这空洞在那骸骨看来就是心脏大小，但在萧震三人看来，这空洞就有着千年古树树干的粗细了。

　　其他的骸骨，也有着形形式式的损伤，让在空中看着这一起的萧震与聂小倩心中震撼，至于杜修元则是早已经陷入到了呆滞之中，神神叨叨的念叨着什么东西。

　　“看这里的样子，似乎以前是一处古战场，只是不知道到底是什么人，能够把这些体型巨大的上古九黎一族族人杀伤成如此。”看着地上那些众多的骸骨，聂小倩双眼露出了一丝不忍，良久之后，聂小倩才微微叹息了一声。

　　“这些就是九黎一族的人？”听到了聂小倩的话，萧震顿时就微微一愣，虽然当年萧震就曾经见过一些巨大的青铜兵器，但萧震还是觉得，那大概是只传说，这些巨大的青铜兵器只是不知道谁铸造下来吓唬人的罢了。

　　后来，遇到了胧千夜，听到了胧千夜一家的遭遇之后，萧震就更加肯定，这九黎一族人体型巨大只是传说而已，毕竟想来胧蜃炀再彪悍，也不会喜欢上一个几十丈高的女子，更不可能与一个几十丈高，头生扎角的女子生出胧千夜兄妹吧？

　　“当然，古书所记载，九黎一族之人天生有化形之法，修为高强者能够化身千丈法身，举手遮天，呼气蔽日，当然，能够幻化成如此法身的高手也只是极为少数罢了，大多也就是百丈化身就是极限了。”

　　听到了聂小倩的话，萧震这才明白了过来，化身巨大，修为高深的修者也能够做的到，但绝对不可能死后遗留下如此庞大的骸骨，毕竟修者的巨大法身，说明白就是外放的气而已，而这九黎一族的巨大法身却好像完全不是这样，而是真正的转化变大。

　　“不过，据说九黎一族的血脉早已经变淡，现在的九黎族人已经完全丧失了变化这巨大法身的能力了，不过想来也不奇怪，看见这片古战场，就能够想像的出当年九黎一族损失了多少的精英强人了。”

　　“你为什么会知道这么多的事情？”看着聂小倩，萧震忽然觉得聂小倩实在有点太神了，看聂小倩的年龄，似乎也是和萧震差不多而已，但在聂小倩面前，萧震感觉自己就好像一个稚童一般的无知。

　　“天玄殿之内，没有不知道的事情。”淡淡一笑，聂小倩就对萧震说道：“我们天玄殿之内，有着一切九州大陆所发生的事情的纪录，虽然有一些是绝密的古籍，但大多还是能够翻阅的，好像九黎之战这些流传下来的古籍，我曾经有幸翻阅过。”

　　听到了这话，萧震就对天玄殿更为的好奇了，能培养出了好像聂小倩这样年轻而强大的修者，这天玄殿的能耐就可见一斑了，而这天玄殿还有着如此之多的古籍存在，恐怕不是历史悠久到难以考证的门派的话，是不会有如此底蕴的。

　　三人继续的前进，一路上尽是这些巨大的骸骨，细细数了一下，这些骸骨起码有数百具之多，众多的巨大骸骨，铺在了这片荒地之上，让这里变成了一片延绵的骸骨山脉，看着这一片触目惊心的骸骨之海，三人都不再说其他话了。

　　前行了一段路之后，三人重新落地，经过了那片巨人骸骨的陈尸地之后，三人就来到了另外一片地域，这里同样散落着众多的骸骨，不过这些骸骨却是寻常人的大小了，地上各样的兵器法器，早已经锈蚀了，一摸就粉碎，看着这些骸骨，萧震就喃喃说道：“大概这些就是与九黎一族族人战斗的人了吧，光数量，这些一般人的骸骨，恐怕有那些九黎一族强者的三倍以上吧……”

　　“乖乖，这么多的法器神兵，全部居然都快锈没了，这到底得过了多长的时间啊？”吐了吐舌头，杜修元就有点可惜，虽然并不认识这些法器神兵都是什么，但从一些神兵和法器的形状看起来，这些东西都不是简单的东西，如今却是全部成了尘土，让杜修元感到无比的可惜。

　　“就是全部完好无损，你拿的了吗？拿了你又能够带到哪里去呢？”聂小倩的话，让杜修元瞬间沉默了，死人拿这些东西还有什么用？就是拿了也不见这些东西能够还他一个肉身吧，想到这里，杜修元也是深深叹息了一声。

　　穿过了苍凉的古战场，三人就来到了一处巨大的岩壁之前，岩壁通体呈现漆黑之色，光滑如镜，而在那岩壁之前，一块矗立的石碑上，刻着‘三生石’三个大字。

　　“三生石？这是什么东西？”看着那石头，萧震就喃喃说到，而就在这时候，一道温和之中带着一种能够安定人心神的声音就传来了。

　　“三生石，能够看透人的前世今生与来世，只要按在了其上，就能够看见一切。”说话的，是一个相貌极其俊美的和尚，这和尚身穿明黄色僧袍，外爪锦色袈裟，乘坐在了一头六牙的银象之上缓步而来，看见对方，萧震顿时就一阵戒备，要知道，刚才三人，才在苦海之上，才与那佛陀法身战了一场。

　　对于萧震的警戒戒备，这和尚却是并不在意，带着温和的微笑朝三人点了点头之后，这和尚就从银象上再走了下来，缓步来到了三生石之前，这俊美的和尚就继续说道：“相传，造出三生石的是女娲大神，其上的三生诀就是女娲大神封进其中的，三生石是轮回之基，只有摸过三生石，才能够前往轮回之殿，而也就是所谓的判官殿了。”

　　“判官殿？”听到了和尚的话，萧震的眉头就猛的一跳，从这和尚出现之后，萧震并没有感到半点的敌意，反都是感到一种如沐春风一般的感觉，与之前苦海之上的那佛陀法身，这俊美和尚才更像一个得道的高僧。

　　“大师您是说，只要摸过三生石，就能够前往判官殿，对吗？”看着这和尚，萧震就连忙紧张的问到，只要到达了判官殿就能够找到离开的路，这就是萧震三人一直在做的事情，如今能够找到判官殿的路，自然是急切想要问个明白了。

　　“没有经过三生石之证，是不能打开前往判官殿的路的，汝等一直寻找着离开阴曹地府之路，确实就在这之前了。”呵呵一笑，这俊美和尚就说到，而听到了这俊美和尚的话，萧震顿时就爆发出了强大的气势来，而聂小倩与杜修元也是一脸的警惕。

　　“你们不用惊讶，你们的事情，都是它告诉我的。”轻轻一招手，那温顺的六牙银象就走到了俊美和尚的身边，轻轻的摸着这银象，俊美和尚就说道：“它叫做谛听，目光能够穿过九幽之渊，耳朵能够听三界六道一切之声。”

　　“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提……这是神兽谛听，您，就是地藏王菩萨吧。”看着那俊美的和尚，聂小倩就脸露崇敬的深深施礼。


第506章 判官之殿

　　“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提……这是神兽谛听，您，就是地藏王菩萨吧。”看着那俊美的和尚，聂小倩就脸露崇敬的深深施礼。

　　而听到了聂小倩的话，萧震顿时就吃了一惊，地藏王菩萨，这个名头可是大的惊人，聂小倩所说的四字短语，已经证明了地藏王菩萨的慈悲了，看着地藏王菩萨，萧震就喃喃说道：“菩萨今天是来拿我们的？”

　　“呵呵，我今天前来，只是为汝等指路而已，汝等尘缘未尽，本就不该归于地府，让你们离开，也是一德，去吧，通过判官殿，走过轮回门，就能够前往阳关道，经过阳关道，你们之魂就能够归还阳世了。”

　　说完之后，地藏王菩萨就念了一声佛号转身离开，而那银象谛听则是紧紧的跟着地藏王菩萨的脚步，地藏王菩萨脚步很慢，但速度却是异常的快，只是几个眨眼，地藏王菩萨的身影已经消失在三人的眼前了。

　　“小倩……你说，要是真的开战的话，我们有胜算么？”看着聂小倩，萧震就喃喃问到。

　　听了萧震叫自己小倩，聂小倩双眼中微微闪过了一道羞意，摇了摇头，聂小倩就说道：“虽然我无法猜度出地藏王菩萨修为有多高，但想来恐怕比全盛时期的佛陀也半点不差，恐怕他甚至不用出手，只是用气势就能够把我们毁灭了。”

　　“那就走吧，如此强大的存在，根本就无需要欺骗我们。”说完之后，萧震就率先前行，那手轻轻碰在了三生石上的瞬间，一股黑色的光芒就把萧震的魂体吸了进去，见萧震消失了，聂小倩也紧接上前探出手来，黑光一闪，聂小倩也瞬间消失不见，两人都已经摸了三生石，杜修元自然不敢犹豫，飞快的把手按在了石头之上了。

　　漆黑的光芒笼罩着四方，远方一点雪白的光芒正散发着灿烂的光辉，抬步而行，萧震就直直的朝着那光芒之地走去，当萧震迈步前进的瞬间，一幕幕的幻影就不断的在萧震两边飞快的穿梭着，这些场景就好像一张张拓印出来的画一般，流转的极为的快速，即便是以萧震的目光，也难以完全捕抓住这些画面，只能够是隐约看见了一点而已。

　　只是短短的时间，数以万计的情景就全部掠过了，即便是萧震全神而看，也看不清楚其中的千份之一，而就在萧震以为，这些画面要完全完结的时候，又是一幕幕的场景从萧震的身边掠过，不过，这一次所掠过的并非陌生人的经历，而正正就是萧震自己的一切。

　　从哇哇坠地，到被送出萧家，在渔村无忧无虑的长大，拜进飘渺宗山门，这画面最后定格的所在，是萧震受了北冥鸿的一击之后失去了意识的一刻，短暂的一生，只有千来幕的景象，但就是这千来幕的情景，却是萧震心中最为深刻的景象，而当第三波的景象袭来的时候，萧震几乎只嫩够看见了各色的光芒疯狂闪烁而已，只是一眨眼的时间，数以十万计的场景就已经掠完了，即便是萧震想看，也看不到了。

　　“来生？我的来生过的还真的够匆匆的……”自嘲一笑，萧震已经清楚，在刚进来看到的情景，就是他的前生之境，而过渡最缓慢，但景象却是最少的，就是萧震今生的倒影，而最后那宛如浮光掠影一般闪烁而去的，则是萧震的来生，但萧震却是知道，这来生并不用看，因为萧震根本就不会按照这样的来生来，他连今生都颠覆掉了，怎么可能还会相信来生？

　　脚步不停，在三生的景象过后，萧震已经离开那雪白的光芒很近了，当萧震走到了白光处的时候，眼前一阵强光闪烁，萧震就发现，自己站在了一条孤寂的小路之上，小路的两旁，栽种着大量张牙舞爪的黑树，这些黑树没有树叶，只有狰狞的树干，就在萧震观察周围的景色的时候，一阵光芒闪烁，聂小倩也出现在了萧震的身边。

　　“你……没事吧？”见聂小倩出来之后，神色似乎有点不对，萧震就对聂小倩问到，听到了萧震的话，聂小倩先是微微一愣，随后她才摇了摇头道：“没事，只是在那三生石之内，我看见了一些情景，也解开了我一些之前不知道的事情罢了，以前被蒙在鼓里的事情，我都已经看清楚了。”

　　说到这里，聂小倩身上明显荡漾起了强大的杀意，那种沉重的杀意，让人窒息，萧震不知道聂小倩所看见的到底是什么，但想来，绝对不是什么温馨的事情了。

　　第三道光芒闪烁而过，杜修元的身体也出现了，只见杜修元出来之后也是脸色古怪，一见萧震两人，杜修元就哈哈一笑道：“萧震大哥，聂姑娘你们也出来了啊，真想不到啊，三生石，真的能够看见三生呢……呵呵……”说到这里，杜修元就有点落寞，看来是在三生石之内，看见了什么东西让他极为的动摇。

　　三人重聚集之后就继续向前走去，前方，是一座巨大而充满了阴深气息的大殿，不用问，这充满了阴深之气的，自然就是判官殿了，就在三人前行的时候，前方幽暗的空中，忽然就卷起了一层黄沙一般的乌云，没有多久，数量庞大的鬼兵就踏着乌云，如滚滚而来的潮水一样，向三人飞快的靠近而来。

　　“幽魂萧震，聂小倩，杜修元，汝三人杀鬼差，乱地狱，扰苦海，捣乱阴司，其罪不可赦也，今判汝等三人万世畜生轮回之邢，以正阴司之威！”站在了空中的，是一个身穿黑甲的夜叉将，只见它拿出了一卷黑色的布卷展开之后，就以雄浑的声音大声喊到，说完之后，那夜叉将就猛的一挥手道：“轮回兵，擒下三人。”

　　“来吧，判官殿就在眼前，我可是不会留手了！”双眼之中爆发出了深沉的杀意，下一刻，萧震身上就爆发出了强大的气势来，金光从萧震的左眼爆发，下一刻，一片撕裂的金芒就把冲的最快的几百鬼兵笼罩了，在一片凄厉的嘶喊之后，这些鬼兵全部都化为了青烟，从此消散。

　　“轮回之力！！”看见这一幕，那夜叉将也是吓的差点就从空中落了下来，那种强大的力量，驻守判官殿的他们是最为清楚不过的了。

　　“你们还有心情惊讶么，难难不成你们以为，只有轮回之力才能够杀的了你们吗？”冷冷一哼，聂小倩下一刻就踏空而起，只见她纤纤素手一按，下一刻一面足有数十丈大小的虚幻掌影就直接印在了那些冲来的鬼兵之上，‘轰！！’的一声巨响，数百鬼兵就在这一掌之下灰飞烟灭，两人只是各自施了一招，就灭了这一群鬼兵五分一的数量，那种恐怖的破坏之力，让那夜叉将都不禁感到了心寒。

　　“怎么可能，你们只是普通的幽魂罢了，怎么可能有如此强大的力量，连轮回之力你们都掌握了，你们到底是怎么回事！！”看着萧震，那夜叉将有点抓狂的喊到，轮回之力到底代表着什么，他很清楚，这样的力量被一个幽魂掌握了的话，那绝对是地府的最大噩耗！

　　“我不想和你们废话，也不想继续杀戮，退开，只要不在拦路的话，我们就不会再出手，要是你们执意要拦路的话，那我就只能够继续出手了！”看着那夜叉将，萧震就冷冷的说到。

　　“哈哈……荒谬，我等乃是镇守拱卫判官殿的轮回兵，又岂会退缩！”哈哈大笑了一声，那夜叉将就冷冷的说道：“何况胜负还未可知，轮回之力不可能被一个幽魂掌握，你绝对无法驾驭的了轮回之力！”

　　“既然是这样的话，那就别怪我了！”双眼一瞬间变的极为的冰冷，下一刻，萧震脚步一动，就窜到了半空之上，而聂小倩也是同时出手，金色的光芒，虚幻掌影不断闪烁，阵阵凄厉的惨叫则是化为了青烟升腾而起，非要说这样的情景怎么形容的话，就只有两个字比较贴切，就是屠杀。

　　在萧震与聂小倩的全力施展之下，这些鬼兵全部化为了升腾而起的青烟，至于那夜叉将则是第一个就被萧震灭杀了，看着所有的鬼兵都被清理完毕，萧震与聂小倩才重新落回到地上，看着那阴深的大殿，萧震就道：“再吧，别耽误时间了。”

　　施展着身法的三人，很快就冲到了距离判官殿不过数丈远之地，整个判官殿显得极为的阴深，就犹如是一座巨大的监牢一般，沉重的大门紧紧的锁起，大门的两旁，两个身高在十丈一样的巨大牛头马面，正手执战斧长戟镇守大门两边，一见萧震三人到来，那牛头马面就咆哮了一声，朝三人冲来，看见这两只庞然大物杀意凛然的冲来，萧震就道：“一人一个，尽快解决。”


第507章 酆都杀到

　　其实，并不需要萧震多言，在看见这牛头马面杀来的时候，聂小倩已经率先迎上，吸收了万年舍利子的聂小倩，此刻可正是处于巅峰之中，别说一对牛头马面，就是在多前来，也不会被聂小倩看在眼中。

　　纤掌翻飞，一道道透明蓝的掌影不断的轰向了眼前的马面，而面对这漫天而来的掌影，那手持长戟的马面展现而出的实力，远远比之之前前来的鬼兵要高出太多，只见这马面手中长戟连转，那些电射而出的掌影，就全部被轰碎。

　　当然，破掉了聂小倩的掌影，那马面也并不好受，掌影之中所蕴涵的巨大力量，让那手持长戟的马面身体不断的倒退，强大的力量轰的马面甚至差点握不住手上的长戟，难以想像，好像聂小倩这么纤细柔弱的女子，怎么可能对这一个身高在十丈开外，异常强壮的马面弄的如此狼狈，但事实上就是，聂小倩随意轰出的掌影，都差点把这马面手中的长戟轰掉了。

　　相对于聂小倩的霸道，萧震的进攻简直就只能够用疯狂来形容，浑身流转着的金色光芒，是轮回道心法的力量，轮回之力量已经完全融进了萧震的体内，他腰间的灭魂剑不断的斩出了一道道的金色剑光，面对这些剑光，那牛头表现出的速度却是远远不同于它那巨大的身体，而是显得极为的灵活，甚至灵活的这牛头连反击的机会都没有，可见，对于轮回之力的忌惮，这庞然大物一般的存在也是同样。

　　“罢了罢了，停手吧……”就在这个时候，一道充满了疲惫的声音穿来了，同时，判官殿的大门被打开，一道人影就从那判官殿打开的大门之中，缓步的走了出来。

　　只见来人穿着一身墨绿色的华服，头带珠帘帝冠，如刀削一般硬朗的脸庞上，带着无上的威严，下巴处的短须更让他看起来有一种让人心震的王霸之气，一双锐利的鹰目时刻闪烁着犹如闪电一般的光芒。

　　男子一出现，那牛头马面立刻收起了兵器恭敬后退，重新站回到了大门左右，而萧震与聂小倩也并不追杀，说实在，要是之前的话，别说对阵这两家伙了，光就是之前的那夜叉将与那些轮回兵，就足够让萧震与聂小倩两人陷入苦战，而现在，在掌握了轮回之力的萧震还有吸收了万年舍利子的聂小倩面前，这牛头马面纵然身材高大，神力无穷，但也只是送死的份罢了。

　　“请问你是谁？”看着这青衣华服男子，萧震就眉头一皱对男子问到，看他一声就能够命令牛头马面退下，而且有着无比的威严感，显然不是寻常之人。

　　“吾乃楚江王，阴司十王，十大判官之一，你等大闹阴司，捣乱地狱，还把苦海之魂解放，简直就是把我们阴曹地府，弄的动荡不休啊。”看着三人，楚江王就冷冷的说到，他的身上有着一种强大的威势，让人心服。

　　“你也是阴司十君王之一？可你和那酆都王，怎么……”听到了楚江王自报身份，萧震就一阵的吃惊，说实在，无论是仪容还是威势等等，这楚江王都比酆都王要强上太多了，简直就能够叫做不可同日而语！

　　“哼哼，酆都王！”听到了萧震的话，楚江王也是露出了嘲讽的神色，显然，对于酆都王楚江王也是极为的不屑，“别把我与那家伙相比，虽然同为阴司十君王，我却是一直耻与他为伍！”

　　顿了顿，楚江王就继续说道：“你们找到此地来，我不用想都知道是为什么，你们的最终之地，是阳关道吧？”

　　“楚江王果然明断，我们只希望离开地府回到阳间，并不是有意要扰乱地府安宁，只要楚江王能够让我们返回的话，那我们自然就不会再在这地府之中逗留了。”看着楚江王，萧震就拱手说道：“希望楚江王能够体谅我们归去心切。”

　　“归去心切？”冷冷一笑，楚江王就露出了愤怒的神色，“你可知道，你们为地府带来多少杀孽，你知道，在你手下死去的鬼兵有多少人么？你造下了如此杀孽之后却是告诉我你们只想回去？”

　　“若非地府一再留难，我等也不会如此，楚江王大人应该比谁都清楚。”淡然一笑，聂小倩就开口说到，听到了聂小倩的话，楚江王更是忍不住呵呵笑了出来。

　　“地府本就是拘下幽魂之地，你们到这里来是天经地义，而你们却是杀卒越狱，罪无可恕，即便是受刑万万世也不能抵消汝等三人之罪！”说到这里，楚江王的双眼就爆发出了强烈的怒火，身上如龙的杀意也疯狂涌出！

　　从楚江王身上涌出的气势，让萧震三人脸色一变之后，也随即露出了凛然的气息，双方强大的气势在半空之中碰撞着，擦出了阵阵强烈的罡风，尤其是萧震所释放的轮回之力金光与楚江王身上荡漾而出的漆黑气息，更是在半空激烈碰撞吞噬。

　　“罢了罢了……”

　　就在双方的气氛一触即发，剑拔弩张的时候，楚江王却是再次摇了摇头，“虽然你们是罪无可赦，但你们能够掌握轮回之力也证明了如今的你们，不能在这阴曹地府之中湮灭，所以你们走吧。”叹息了一声之后，楚江王就收起了气势。

　　“真是可笑，无上的轮回之力，就连我们阴司的十大君王，十大判官都没有能够掌握的轮回之力，居然被一个幽魂所掌握，真是讽刺到了极点！”说到这里，楚江王就露出了一丝自嘲的神色，“既然上天能够让你掌握完全克制我们的轮回之力，那我也不妨让路让你回到阳间，我宁可让你跑回去阳间，也好过阴司再多出第十一个判官！”

　　听到了楚江王的话，萧震三人顿时就明白为什么楚江王不出手了，敢情楚江王并不是不愿意出手，而是他没有战胜三人的把握罢了，确实，刚才楚江王是爆发而出的气势与瞬间涌起的力量是极为强大没有错，但相比起了拥有三颗万年舍利子的佛陀法身，还是有所不如，在恢复了完全实力的聂小倩和掌握了轮回之力的萧震面前，楚江王虽然强大，但也未必不是不可战胜的。

　　“走吧！进入判官殿，会有鬼兵带你们前往轮回池后的阳关道，只要经过阳关道你们就能够返回阳间了。”一甩袖子，楚江王就让开了一条路，而听到了楚江王的话，萧震只是朝着楚江王深深的施了一礼，随即就走进了判官殿之内，相比起相信这后面有陷阱，萧震更相信楚江王相信即便是战胜了三人也没有什么好处这一点。

　　“来的，走不得！！”

　　就在这个时候，天边一层滚滚的黑云卷席而来，随后，一道漆黑的光芒就从天空撞进了判官殿之内，拦住了萧震三人的脚步，只见，从外面冲出来的，是一身漆黑王袍的酆都王，此刻的他浑身杀意犹如海啸一般涌动，一双虎目之中流转的是浓烈的怒气。

　　酆都王一出现，周围的空气瞬间就降到了冰点，一时间谁都没有说话，沉寂的气氛蔓延四周好一阵之后，那酆都王才咬牙切齿的说道：“美人，本王自问一直代汝不薄，你为什么一直都要如此抗拒本王？难道成为本王正妻，作为与本王共掌阴司，难道如此荣耀，都不能打动于你吗！”

　　“或许在你看来，这是一个无上的荣耀，但在我看来，这却是一个无尽的屈辱，我不想和你执掌什么阴司，如此而已。”冷漠的看着酆都王，聂小倩就淡淡的说到，听到了聂小倩的话，酆都王脸色发黑，一身怒意疯狂涌出。

　　“那这个小鬼呢！他凭什么！他又凭什么让你留在他身边，他不过是一个小鬼，一个随时都能够在本王手下灰飞烟灭的小鬼罢了！本王到底有哪里及不上他！！”指着萧震，酆都王神色狰狞，显然，酆都王不是不能够接受聂小倩不依附于他，却是难以接受，聂小倩居然选择与萧震走在一起，也不愿意成为他的妻子。

　　“多讲无益，道不同不相为谋，我们要离开地府返回阳间，而你却是要把我留在阴司之中，从一开始，我就不可能顺从于你。”目光依然冰冷，聂小倩就对酆都王说道：“不过，我还是要感谢你，要不是你把我的心魂还给我的话，我一旦喝了孟婆汤，就真的前事尽忘了，我，要感谢你，所以酆都王大人请您让开吧，让我们离开。”

　　“确实，确实！本王当初把心魂还你，本想是要你保持生前的那种灵动而不是成为一个什么都不知道一片白纸一般，但看来本王错了，要是当初本王狠心点不归还你的心魂的话，今天你已经在本王的新房之中！”

　　说到这里，酆都王又是咬牙切齿，“至于离开这里，你们想都别想！既然我得不到你，那我就毁了你，至于另外这两个家伙，扰乱地狱，斩杀鬼兵，本就该死！”

　　浓烈的杀意涌出，酆都王话到这里，已经再无废话余地，感受到排山倒海一般强大的气息卷席而来，萧震与聂小倩就立刻迎上。


第508章 战楚江王

　　如潮水一般强大的杀意涌来，酆都王话到此处已经再无商量余地，面对酆都王的杀意，萧震与聂小倩都是直接释放气势迎上，酆都王此刻爆发的气息，丝毫不比之前的楚江王所释放的力量差上多少，可见，这酆都王虽然是行事乱来，但其实力却是毫无疑问的。

　　“杀！！”

　　抽出了腰间的长剑，酆都王就朝着萧震一剑斩来，那凝聚而成的漆黑黄泉冻气，已经化为了实质的漆黑光芒，面对这凌厉的一剑，萧震腰间灭魂剑瞬间出现，带着轮回之力的金光，瞬间与那黑色光芒撞上！

　　‘轰！！’

　　巨响之声爆发，靠着轮回之力，萧震与酆都王的剑气硬是拼了一个旗鼓相当，巨大的爆风卷席而出，把萧震的身体震退避了好几步，看见萧震手中的灭魂剑，酆都王就冷冷说道：“竖子安敢取本王之佩剑？还来！！”

　　说完之后，酆都王就猛的一招手，下一刻，萧震手中的灭魂剑瞬间震开了萧震的手，重新回到了酆都王的手中，而不单如此，就连挂在了萧震腰间的剑鞘也是瞬间脱离萧震回到了酆都王的手中。

　　“原来如此，说是你的佩剑，其实也是你的法器，也好，既然要离开了，也不需要带上它了，还你也就还你了吧。”见灭魂剑重新被酆都王夺回，萧震却是并没有太多的感慨，都是听到了萧震的话，酆都王就露出了冰冷的笑容道：“回去，你们还回的去吗？”

　　“到了这里，我们无论如何都会回去！”就在这个时候，一道强大的劲风直卷向酆都王，聂小倩的纤手一轰，半透明的冰蓝色掌影就犹如是暴雨一样的向着酆都王卷去，面对那漫天的掌影，酆都王手中黑色长剑连连挥动，把这些暴雨一般的掌影全部打碎，就在酆都王舞剑抵挡着那漫天掌影的时候，聂小倩双手一并随后猛的前伸，下一刻，她双掌一张，强大的掌力就直接把前方一切都撕裂开，那强大的一击，甚至连空间都要撕裂一般。

　　“撕天排云！”

　　就好像是要力分海洋一般，巨大的力量直向酆都王卷来，那撕裂之力，让酆都王瞬间变的脸色难看，但，面对如此猛招，酆都王却是半点不退，双眼闪过了凌厉的光芒同时，酆都王手中长剑一转，下一刻，一圈旋风一般的黄泉冻气就化为实质，直接涌出。

　　漆黑的气息不断转动，而冰蓝的气息则是不断撕裂，双方交战所爆发而出的凌厉力量，让整个判官殿都微微颤抖了起来，同时，萧震脚步一踏，整个人冲天而起，下一刻，轮回之力量转动，萧震双手一推，靛沧海滔天势就带着海潮一样的气势，直卷酆都王而去。

　　“断玉分金！”

　　一道青色的指芒电射而出，瞬间把萧震的滔天势从中分裂，那强大的指芒带着无坚不摧的力直冲萧震而来，让萧震心中震惊，脚步一动，萧震就平地窜起，惊险的避开了那一击指芒，转头一看，萧震就发现，打出这威力强大的一击的不是别人，正是那楚江王。

　　“虽然不屑于他，但酆都王到底还是阴司十君王之一，本王不在尚有一说，如今本王站在了这里，就不会看见你们围攻于酆都王的情景，轮回之力的拥有者，要是你执意一战的话，那就不妨与本王战上一场吧！”

　　听到了楚江王的话，萧震的脸色也变的极为的阴沉，看来，这酆都王一到来，让楚江王的心有点改变了，实际上也怪不得楚江王，他到底也是十君王之一，其实力之强也是冠绝地府的，本来这样的他，看见了好像萧震这样的扰乱地府的家伙，自然是绝不可能放过了，但现在却是因为忌惮于萧震的轮回之力与聂小倩所拥有的力量而不得不退让，但如今，酆都王的赶到牵制住了聂小倩的力量，但楚江王想要把萧震留下，也并不是什么奇怪的事情了，至于之前的话？先不说这是不是做了承诺，就是有承诺在，环境不同之下，承诺都可以变成废话。

　　“既然楚江王有这样的兴致，那萧震也就奉陪好了！”深深的吸了一口气，萧震的身体开始缓缓升起，两个足有萧震身高长的符篆忽然就出现在了萧震的背后，一金一黑两个符印的颜色有点稀薄，但确实存在着，这两个符印缓慢的转动同时，丝丝死气与生气就开始同时汇聚流向了萧震。

　　金光闪烁，一圈金色的光芒呈现环形在萧震的后头处凝聚而成，轮回之光流转在萧震的身上，让萧震看起来宝相庄严，加上那上方不断扭曲转动的乌云带着扭曲成了旋风的魂力不断涌下，一瞬间，萧震身上的力量最起码膨胀了一倍以上！

　　“轮回之力，天人之力，生死之力……这……这怎么可能，三大能够逆天道乱阴阳的力量你都掌握了？”看着萧震那宝相庄严的样子，楚江王浑身微微颤抖了起来，并不是因为楚江王感到害怕，而是感到激动与难以置信，他从来就没有想过，有人能够同时掌握这三大巨力，这简直就让他以往的认知变的混乱不堪。

　　“来吧！灭绝印！！”

　　双手一按，法印随即轰出，也只有如此状态之下，萧震才能够使出诸如灭绝印，破灭印，毁灭印这样的武技，带着漆黑气息的灭绝印疯狂的吸收着周围的一切，凝聚而成的漆黑仿佛是要把楚江王一瞬间吞噬进去一般，看着那团逼近的漆黑，楚江王神色瞬间恢复了正常，只见他双手并指成剑之后，下一刻，他就疯狂的不断前刺双手，一道道碧绿色的剑气从他那双剑指电射而出。

　　“万剑归元！”

　　无数的指芒电射而进了那灭绝印的漆黑之中，就宛如是泥牛入海一样再无声色，但楚江王却是半点不停下来，反都是指芒更加快速而疯狂，那漫天的碧绿光芒，甚至比萧震是施展的飞星神剑更加霸道，也不知道是不是因为灭绝印终究有着吸收的极限，在那已经密集的分不开的指芒的疯狂轰击之下，吞噬一切的灭绝印，终究是被当场轰成了粉碎。

　　余下的指芒依然朝着萧震飞射而来，只见萧震身上的金光爆发，下一刻，一圈金芒就从萧震的身上荡漾而出，被金色光芒扫过的指芒，全部在一瞬间弥消飞散，而一见这金光扫来，那楚江王更是脸色连连变化，惊慌的避开了那金光的扫荡，楚江王脚步刚动，尚未站稳，萧震的另外一印已经打出。

　　“破灭印！！”

　　带着纯粹的破坏气息，一个漆黑的符印直接向着楚江王砸下来，而其中符印周围环绕着的淡淡金色光芒，让楚江王心头惊怕，虽然，一开始的时候楚江王已经知道了萧震能够控制轮回之力，而轮回之力的可怕他更是非常清楚，但实际交手之后，楚江王才发现萧震的轮回之力的强悍，尤在他之前想像之上，这让楚江王极为的狼狈同时，心中也是好胜心起，非要和萧震决出个所以然来。

　　“好！一个小鬼居然有如此的能耐，本王实在是小看于你了！之前避战，本王本来也有点不服，但现在看来，之前本王确实做的没有错，本王确实无力量同时应付你与那个姑娘，但要是只有你的话，那咱们之间的胜负尤自未可知道！无极剑破！！”

　　又是连窜不断的指芒，只是这些指芒居然瞬间就在半空之中凝聚成了一把巨大的碧绿色长剑，长剑化为了青色的光辉直撞向了萧震的破灭印，只是一碰，破灭印就被这青光之剑破开，对于这一结果，萧震并不感到惊讶，以楚江王的身份要是没有这样程度的强悍招式，才是真的有问题。

　　一击被破，萧震双眼涌出了强烈的杀意，双手飞快的结印，下一刻，金黑扭曲的毁灭印就被萧震同时打出，雷鸣阵阵，如破山岳，毁灭印与酆都王的无极剑破狠狠的撞在了一起瞬间，巨大的爆响随即爆发而出，恐怖的劲风而卷席而起的气浪，把周围一切能见的东西，都撕扯的面目全非，甚至那漆黑的墙壁之上，也留下了无数的犹如刀剑划痕一般的痕迹，也幸亏这大殿大堂处并没有什么太多的东西，重要的记载也并不在这里，不然的话，光这一击碰撞，楚江王就吃不消这样的损失了。

　　“再来！！”

　　又是一声怒吼，楚江王冲天而起，双手并成指剑继续不断的朝着萧震电射出了道道的碧绿色指芒，而萧震双手不停，一道道法印不断的从萧震双手轰出，一时间，在判官殿的大殿上方，萧震与楚江王的身影不断闪烁，让谁都无法捕抓到谁的身影，虽然失去了兵器，让萧震只能够靠着双手应战，但三大法印却是让萧震有了与楚江王抗衡的资本，就在萧震与楚江王战的凶险的时候，下方的聂小倩与酆都王也是杀的难分难解。


第509章 离开在即

　　就在萧震与楚江王在大殿的上方战了一个旗鼓相当的时候，下方的聂小倩与酆都王也是杀了一个难分难解，双方身影犹如流光一般不断的在那广阔的大殿殿堂上穿梭着，冰蓝的掌影，漆黑的剑光不断的飞射四方，轰隆的爆发之声更是不绝于耳。

　　‘轰！！’

　　又是一记剑掌相交，下一刻，聂小倩与酆都王就双双退开了，没有轮回之力的聂小倩，在对阵酆都王之中并不占据优势，靠着万年舍利源源不断的力量提升，聂小倩才能够与酆都王战个旗鼓相当，实际上，恐怕就是生前巅峰状态的聂小倩，也未必能够好像现在一样与酆都王一战，可见那万年舍利有多强大。

　　“好好好！本王真是太小看你了，想不到你居然有如此能耐，小倩，你应该知道，凭你，胜不了我，难道你就不能跟我回去吗，只要你愿意回头的话，本王依然可以既往不咎！”浑身被漆黑的黄泉冻气包裹住的酆都王，在被震开了之后，依然不忘对聂小倩说到。

　　“酆都王，别再用这样无耻的话来侮辱于我！”三番两次如此，一向冷漠的聂小倩终于勃然大怒，一双凤目之中爆发出了让人心寒的杀意，素手环绕上了层层的冰蓝色气劲同时，一丝金色的光芒也从聂小倩的手中透出来。

　　犹如丝线一般的金色光芒，在那流转的冰蓝色魂力之中不断的转动着，一阵之后，聂小倩就感受到自己的手上居然升起了一丝久违的热气，这热气是那么的熟悉又那么的陌生，自从到了地府之后，聂小倩已经几乎完全忘记了，热这个感觉到底是怎样的了。

　　“佛门之力，你为什么会拥有佛门之力？”看见了这一丝金光流转，酆都王顿时就愣住了，一阵之后，他才咆哮而出，聂小倩手中散发着的淡淡金色光芒让他感到恐惧，那是一种能够克制住他的力量，克制住他身上黄泉冻气的力量。

　　“佛门之力？原来如此。”听到了酆都王的话，聂小倩就轻轻的点了点头，毫无疑问，环绕在了聂小倩手中的佛门之力必然是那万年舍利所拥有的，由于怒气攻心的缘故，聂小倩反是把这潜藏的佛门之力逼迫出来了。

　　“酆都王，还要打下去么？”看着素手上所环绕的金色光芒开始越来越多，聂小倩就神色冷峻的对酆都王说到，听到了聂小倩的话，酆都王的神色就立刻一变，一丝愤怒涌起，酆都王就怒声道：“你还真以为，就靠那点佛门之力就能够威胁一个君王吗？”

　　“那就试一下吧！”见酆都王已经恼羞成怒，聂小倩也不再多言，素手一推，夹杂着佛门之力的巨掌，就直接向着酆都王卷席而去。

　　“吼！！”

　　面对着夹杂着佛门之力的一掌，酆都王怒吼了一声之后，浑身上下就爆发出了强大的杀意，漆黑的黄泉冻气化为了巨大骷髅头的姿态，咆哮着向聂小倩冲出，显然，拥有了佛门之力的聂小倩，已经把酆都王逼出了真本事。

　　……

　　‘轰！！’

　　又是一击狠狠的硬碰，萧震与楚江王都是疯狂后退着，威力巨大的硬碰之下，萧震却是开始占据有利之势，毕竟天人道的恢复力可不是一般能力所能够比拟的，大量的魂力凝聚成了犹如长河一般的形态供萧震补充，即便是再来一个楚江王，在魂力之上也不见得能够压过萧震。

　　凝神看着萧震，楚江王浑身魂力激荡不休，那种强大的力量流转，让楚江王看起来似乎大上了一圈似的，就在楚江王再要迎上萧震的时候，一声巨响爆发，接着，酆都王凄厉的惨叫之声，就把楚江王惊醒了。

　　低头一看，只见浑身黄泉冻气环绕的酆都王，被聂小倩迎着胸膛击中了一掌，金色的佛门之力正不断的融化着那黄泉冻气，而被佛门之力伤了的酆都王，浑身上下黑气喷涌，极是狰狞恐怖。

　　“啊！！！！”

　　黄泉冻气喷涌了一阵之后，在酆都王一声凄厉的惨叫之下，漆黑的气息陡然爆发而出，接着，一道虚幻的影子就以无法比拟追赶的速度冲出了判官殿，隐隐可见，那虚幻的影子正是酆都王，这应该是他利用了什么特殊法门逃跑了，看见酆都王已经落败，楚江王就微微叹息了一声，收拢了一下身上的气息之后，楚江王就道：“你们走吧。”

　　深深的看了看楚江王，萧震不得不佩服，这楚江王的转向实在是快的惊人，之前还是一副要死战到底的样子，但聂小倩与酆都王的胜负一分，他就立刻选择了停止厮杀，不过话又说回来，这确实是一个上位者的想法，事不可为就立刻停止。

　　当然，即便是如此萧震也不会赶尽杀绝，先不说楚江王还有着强大的后劲，真的打下去谁胜谁负都不清楚，就是把楚江王灭了，减去了酆都王，地府还有八个君王，萧震可不会自大到了觉得自己能够与他们抗衡，朝着楚江王拱了拱手之后，萧震就落到了地上，与聂小倩和一直站在远处观看的杜修元一起，朝判官殿处一道大门走去，大门上方，挂着‘轮回池’三个巨大的金字。

　　“等下！”

　　就在萧震三人要走进大门的时候，楚江王忽然就再次叫住了三人，听到了楚江王的话，萧震就回头拱手道：“不知道楚江王还有什么指教？”

　　“指教说不上，只能够说是忠告，今天你们跨过了这扇门走过阳关道之后，就能够重新回到阳间，但记住了，一旦走过阳关道，就证明你们彻底与地府脱离联系，也就是说，你们就会失去了再次回到地府的权利，永远都再无投胎轮回的可能。”

　　听到了楚江王的话，杜修元的脸就露出了极为复杂的神色，而萧震与聂小倩则是神色半点不变，拱了拱手，萧震就道：“感谢提醒，不过既然萧震选了这一条路就不会后悔，要是我放着依然能够报仇之身而选择去轮回的话，那才是我最遗憾的地方！”

　　“报仇么……冤冤相报何时了，罢了，你们走吧，别要再回来了！”说完之后，楚江王就一挥袖子，直接化为了一道青光离开，看着楚江王离开的背影，萧震就微微叹息了一声。

　　“走吧。”看着萧震，聂小倩就轻声说到，三人就再次穿过了那道大门，三人一进门，下一刻，那大门就轰然关闭了。

　　大门之后，是一条崎岖的山道，周围的山壁上，正散发着蓝色的幽光照亮了周围，星星点点的绿色荧光，就犹如萤火虫一般的在周围飘荡而起，阵阵似哀似叹之声，在周围荡漾不消。

　　天空之上，沉沉的乌云压顶，丝丝犹如雷光一般的光芒闪烁其上，随着三人继续向前，渐渐的，前方变的开阔了起来，当走到了尽头之时，萧震三人眼前就出现了六个散发着淡淡柔和光芒的水池。

　　这六个水池之上，飘荡着淡黄色的荧光，走近一看，就能够看见这池水正在其中荡漾，在池子的旁边，六块漆黑的石碑各自矗立，其上刻画着灿烂的金字。

　　“人道，畜生道，天道，阿修罗道，饿鬼道，地狱道……这就是传说之中的六道轮回了吧，曾经听说只要灵魂投进其中就能够轮回转生。”看完了石碑上的字，聂小倩就喃喃说到，而萧震则是扫了周围一眼之后，就找到了远处一处裂开的山逢，那里面，萧震能够感觉到一种熟悉的气息，似乎是在呼唤着他一般。

　　“萧震大哥，聂姑娘，我们就在这里分别吧。”就在这个时候，走在最后的杜修元忽然就开口了，听到了杜修元的话，萧震与聂小倩都转过了头去看他。

　　“萧震大哥，聂姑娘，你们不用觉得奇怪，我想要在这里重新转生做人了。”看着两人，杜修元就喃喃说道：“我不像大哥你这样尚有未亡的身体，也不似聂姑娘那样，有高深的修为，我就是一个小小的阵修罢了……”

　　顿了顿，杜修元就说道：“不过即便是这样的我也有翻身的余地了，我现在没有喝孟婆汤，没有忘记前尘的事情，只要我能够再世为人的话，那必然能够一日千里的！我已经在三生石中看过了，我的来生，是一个强者，所以……”

　　“不用说了，你就按你自己所想的去做吧，你已经帮了我们很多了，谢谢你。”摇了摇头，萧震就对杜修元说到，确实，杜修元的选择本来就应该由他自己决定，萧震根本就无权干涉也不会干涉。

　　“谢谢！”见萧震与聂小倩都没有责怪的神色，杜修元顿时就松了一口气，感激的朝两人拱了拱手之后，杜修元就深深一吸气，朝那人道的水池跳了下去，只见一阵金光闪烁而过，下一刻，杜修元的身影就化为了点点的金色光芒，彻底的消失在了萧震与聂小倩的面前。

　　“那……聂姑娘，你打算怎么做？”转而望向了聂小倩，萧震就对聂小倩问到。


第510章 魂返人间

　　“那……聂姑娘，你打算怎么做？”看着聂小倩，萧震就对聂小倩问到，听到了萧震的询问，聂小倩就微微一笑道：“还用问么？当然是回去了，还有，你还是别叫我聂姑娘了，好像以前一样叫我小倩就好了。”

　　听到了聂小倩如此说，萧震都是有点尴尬，之前由于是厮杀之中，萧震也并没有思考太多，就直接叫了聂小倩的名字，事后也觉得自己这样做有点太唐突，所以现在才叫回聂姑娘的，谁知道聂小倩都是并不介意这一点。

　　“我明白你的意思，虽然，我也和杜修元一样，是死魂，但我还有着要做的事情，而且，死魂也并非不能留在阳间之中，所以我无论如何也要回去一试。”眼神闪烁着的是坚定不移的情绪，聂小倩就对萧震说到。

　　并没有问聂小倩是为了什么如此执着，因为萧震自己也有着执着的理由，苏紫凝的仇不可能不报，即便是要萧震再次身死，萧震也必须要回到飘渺宗，把杀苏紫凝的恶首毙于掌下，至于聂小倩想来也是一样，有着不得不归去的无法放下的理由。

　　没有再继续询问，萧震就聂小倩默契的一同走向了那裂开的山缝处，六个轮回池所在的地方是一出密闭的山谷，只有这一条隐蔽的山缝才能够离开这里，阳关道唯一可能在的地方也就只有这山缝了。

　　越是靠近，萧震就越是感受到了一种极为熟悉的感觉，那就好像是在呼唤着他一般，而聂小倩似乎也发现了萧震的不妥，看着萧震，聂小倩就说道：“你怎么了？”

　　“不知道为什么，我总是觉得有人在喊我的名字叫我，越是靠近那里，就越是清晰的听到。”听到了聂小倩的询问，萧震就对聂小倩说到，这话一出，就让聂小倩眉头一皱，想了一下之后，聂小倩就道：“这应该是因为你与你的身体之间的联系所导致的，这也说明，这里确实就是阳关道了。”

　　聂小倩的话，让萧震恍然，说着之间，两人已经走了进那山缝之内了，只见一阵华光闪烁，两人前方忽然变的一片的开明，山缝之内，居然是一条平整的康庄大道，道路两旁生机盎然，绿树红花充满了生气，前方，一片金色的光芒，灿烂而柔和，似乎是在向着两人招手一般。

　　看见了这一片金色的光芒，萧震与聂小倩都感到犹如是着迷了一般，缓缓的朝着前方的金色光芒走去，很快，萧震与聂小倩就来到了金光之前，刚踏进了光芒之内，一股强大的力量，就把萧震与聂小倩扯了进去。

　　乳白色的光晕环绕四周，强大的拉扯之力不断的拉着萧震与聂小倩前进，为了不被冲散，萧震死死的握住了聂小倩的小手，而聂小倩也是紧握着萧震的手，双方就这样在这金色的乱流之中飘荡着，也不知道自己将会飘荡到哪里去。

　　“萧震……萧震……醒过来……你赶紧醒过来吧……”

　　就在萧震与聂小倩在这片乱流之中不断的流动时，一道熟悉的声音忽然从这乱流之中传递而来，接着，萧震的魂体就好像被什么拉住了一般，瞬间窜起，连同聂小倩的魂体一起，被吸进了一个张开空洞之内，就在两人消失在了那空洞之内瞬间，空洞就立刻闭上了。

　　记忆，犹如走马灯一般不断的在萧震的脑海之中转动着，一幕幕的情景，都是让萧震印象无比深刻的景象，而当记忆定格在了苏紫凝缓缓倒在雪地上的一刻的瞬间，再次看见这一幕，萧震心中一痛，正要扑上的时候，周围的景象就开始扭曲了。

　　“不！！紫凝！！”

　　见无法上前，萧震顿时就怒喊了起来，同时，萧震双眼也在这时候张开，一张开双眼，萧震就发现，自己正处在了一个陌生的地方。

　　“这里……到底是什么地方？”看了看周围，萧震就喃喃自语到。

　　只见现在的萧震，正躺在了一块八角形的黑玉之上，玉石的周围，刻画着很多玄奥而幽深的阵法，这些阵法环环相扣，由十数个萧震连接成了一个环形大阵，而八角玉床的八个角落处，各自插着一面巴掌大小的黑色小旗，旗面无风而动，极为的诡异。

　　“真想不到，只有百分一机会成功的招魂之术，居然真让你醒过来了，看来，你确实在这尘缘之中有着无数的事情尚未了结。”就在萧震震惊着自己为什么会在这里的时候，一道声音传来了，萧震连忙回头一看，只见不知道在什么时候，一个身穿漆黑长衫，脸容冷峻的中年男子已经站在了玉床之外，虽然，萧震无法在他身上感受到半点的气息，但萧震的本能却是告诉着他，这人极之危险，而且隐隐的，萧震还觉得对方有点面熟，就是想不起在哪里见过。

　　“请问前辈您是……对不起前辈我头脑内有点乱，我们是不是曾经见过面？”朝着前方的男子拱了拱手，萧震就沉声问到，现在的萧震脑海之中还有点迷糊，想不出到底是发生了什么事情。

　　“你刚还魂回来，记忆有点混乱纯属正常，至于我们么，大概是没有碰过面了，不过即便是如此，我也要谢谢你，谢谢你帮我把儿子和女儿带回来。”听到了萧震的话，男子就露出了一丝淡淡的微笑来，听到了对方这么一说，萧震的双眼就闪过了一道灵光，下一刻，萧震就惊讶的说道：“您……您就是胧前辈？那么……这里是地界吗？”

　　“看来千夜那丫头确实说了不少事给你听，没错，我就是胧蜃炀。”点了点头，胧蜃炀就对萧震说到。

　　“谢谢胧前辈替晚辈疗伤。”不用问，自己能够醒过来，百分百的原因，就是眼前的这个男子帮忙的缘故了，这一点甚至不需要问萧震都能够确定，听到了萧震的话，胧蜃炀嘴角就露出了一丝微笑道：“谢谢就不必了，只是我有个问题想问一下你罢了。”

　　“前辈请说。”

　　“我曾听千夜那丫头说过，你，好像是九州大陆正道宗门的人吧，那在你的眼中，千夜应该就是不折不扣的邪门歪道，那你为什么还要帮她呢，要知道那时候的你，可是还听命于你的师门的。”一双眼睛仿佛能够洞穿他人的灵魂一般，胧蜃炀就看着萧震问到。

　　“千夜姑娘曾经救过我一条命，而我早就答应过她，为她做一件不伤天害理的事情，她只是要我和她一起进锁妖塔之内救她哥哥，这并没有伤天害理，我自然要履行承诺，更主要的是，我和她的接触之下，她根本就不是什么邪门歪道之人，我帮她也是应该的。”

　　“哈哈……果然如剑锋所说的一般，是一个笨蛋，而且还是一个笨的可以的笨蛋，你明白到，你自己为什么会落得如此的田地么，为什么会好像丧家之犬一般的被赶到了地界，垂死挣扎么？就是因为你这样的想法！听清楚了，所谓的正道宗门，就是把一切非与他同道的人，都归类为邪道，那些伪君子所信奉的就是非我族类其心必诛的道理，而你！并不如他们所想的那样，所以你也成了邪魔歪道！”

　　见胧蜃炀越说越激动，最后浑身上下都真气激荡，似是要爆发一般，萧震就知道，此刻的胧蜃炀必然是回想起了以前的事情，浑身杀意弥漫的胧蜃炀就好像杀神一般，好一阵之后，胧蜃炀才把身上的杀意压制了下来，看了萧震一眼之后，胧蜃炀就道：“好好的休息一下吧，你刚还魂，所以魂魄与身体尚未完全契合，现在的你最需要的就是休息，好好的休息一段时间之后，我才带你去见千夜与剑锋他们！”

　　说完之后，胧蜃炀就一挥袖子，下一刻他的身影已经完全消失，而同时，大门打开，两个婢女装扮的女子缓步走了进来，向萧震深深施了一礼之后，这两个女子就在前头带杨林去已经准备好了的房间之中。

　　一进房间，萧震就直接朝那大床上走去，现在的萧震头脑里依然是混沌一片，很多事情似乎都是交织在了一起根本无法想起来，盘膝而坐，尚未等萧震闭上双眼的时候，一阵漆黑的光芒忽然就从萧震手上那精美的纳戒之上闪过，下一刻，一道虚幻的身影，就出现在了萧震的面前。

　　“你！你是……对了！你是小倩！你是聂小倩！！对我记起来了，我从地狱回来的！我们成功了！”看见那虚幻的女子，萧震先是一阵发愣，接着萧震就激动的喊了起来，在看见聂小倩的一刻，萧震已经回想起了在地府时候的事情，而聂小倩则是轻轻的叹息了一声道：“是啊，终于回来了，只可惜我失去了身体，只能够暂时依附在你的纳戒之上，刚才所见那人实在太强大，我不敢现身，对了，我们现在到底在什么地方？”

　　对于已经返回了阳间，聂小倩也是十分的欢喜，看了看周围之后，聂小倩就对萧震问到。


第511章 魂返人间2

　　“这里是地界……”听到了聂小倩的询问，萧震就苦笑了一声说到，听到地界两字，聂小倩先是一呆，随后才道：“为什么我们会在地界之中？”

　　“说来也是因为我的原因呢。”见一向表情冷淡的聂小倩居然露出了吃惊的神色，萧震就知道聂小倩到底有多么的惊讶了，苦笑了一声之后，萧震就对聂小倩说起了自己之前的事情，对于这个和自己一起闯出地狱的女子，萧震觉得也没有什么需要隐瞒的。

　　“原来……如此……”秀眉轻轻一皱，聂小倩就道：“我总算明白，你为什么非要回到阳间来了，只是想不到其中居然如此曲折。”

　　顿了顿，聂小倩就继续说道：“扭曲的宗门观念与正邪之念，大概就是如今修者界最为常见的事情吧，实际上不单是你的宗门，即便是在中州之地，很多的正道宗门也已经偏离了自己的道，那么，你现在打算怎么办？”

　　“很简单。”说到这里，萧震身上的气息陡然一变，疯狂涌出的杀意夹杂着凶戾的气息，瞬间卷席了整个房间之内，“如果所谓的正道，就是他们所表现那样，那我就不要这个正道，而既然与之对立，那从今天起我就是魔！”

　　“自古正邪不两立，飘渺宗以往恩情，我自认已经还足了给他们，而他们杀了紫凝的仇，我会好好和他们清算，不但是飘渺宗，还有罗家，所有的账，我会一笔一笔的，与他们算清楚！”

　　浓烈的杀机涌动，四周的黑石家具似乎也因为受到了这一股浓烈的杀意而开始颤动起来，感受到了萧震身上的变化，聂小倩却是并没有什么表示，只是淡然的点头而已，就在这个时候，房门啪的一声打开了，一身素衣的胧千夜忽然就走进了房间。

　　“幽魂！！”

　　一进房间，看见眼前一幕的胧千夜顿时就祭出了自己的宿玉，房间之内，萧震杀意凛然，而萧震的前方则是站着一只浑身虚幻，带着浓郁死亡气息的幽魂，任谁进来看见了这一幕，都会以为萧震与聂小倩对峙着，双手连按手印，下一刻，一道青色的旋风，就直接卷向了聂小倩。

　　“别！！”

　　怎么都想不到胧千夜一进门就出手，而且还是奔聂小倩而去，所以看见这一幕的萧震不由多想，就立刻出手阻挠。

　　不过，相比起了萧震，聂小倩出手的速度却是更快，只见她素手一扬，一片漆黑的黄泉冻气就化为了虚幻的掌影轰出，还阳的同时，聂小倩也掌握了那地府特有的，恐怖的黄泉冻气，只是一掌，聂小倩就轻松的把胧千夜轰来的掌芒打成了粉碎！

　　咒法并轻松破掉，让胧千夜一阵的惊讶，地界之中并不缺好像聂小倩这样的幽魂，虽然不能说是常见，但聂小倩也曾经见过几次，不过，那些幽魂虽然是戾气冲天，但并没有多强的力量，以咒法为主攻的话，大多幽魂基本都是只有一个下场就是灰飞烟灭。

　　但聂小倩之强，却是让胧千夜感到不可思议，她从来就没有看见过，能一掌就把她咒法轰碎的幽魂，尤其是这幽魂出手看起来还是这么的轻松，似乎只是随意一挥手罢了，要是聂小倩全力出手的话，胧千夜都不知道会有多大的力量。

　　“千夜别动手，小倩是我朋友。”见聂小倩出手破了咒法，萧震就连忙道：“小倩你也别动手，要不是千夜的话我早死无数次了，她是我恩人。”

　　轻轻的点了点头，聂小倩也没有说什么，但从她的神色看来明显是已经不会出手了，实际上，就是胧千夜再攻，也根本不可能是聂小倩的对手，双方实力相差太大了，所以胧千夜也是极为识趣的停了手。

　　“萧震……这是怎么回事……这……这幽魂又是谁？”神色古怪的看着萧震，胧千夜就对萧震问到，自古至今，胧千夜从来就没有听说过有人与幽魂互称朋友的，这简直就是太荒唐了一点。

　　就在这个时候，一道白色的身影掠进了萧震的房间之内，只见掠进来的不是别人，今天的极雪再也不只是兽皮覆体了，身上一身雪白长衫，把极雪的那冰霜一般的气质完全展现而出，而进来的极雪第一眼却并不是落在了萧震的身上，而是放在了一边的聂小倩上，作为极雪这个程度的妖兽，感觉自然是强大的很，只是一眼，极雪就感受到了聂小倩身上那非同一般的强悍实力了。

　　“白泽么？真想不到，你手下居然还有如此强悍的妖兽。”见极雪一脸警惕的看着自己，聂小倩就露出了淡淡的微笑，对于极雪的敌意，聂小倩并不在乎，因为说白一点就是极雪根本就无法对聂小倩造成任何伤害，以幽魂形态出现的聂小倩，从某种角度来说，比之她生前更为的强悍，最起码她已经不需要害怕身体重伤而死亡了。

　　见胧千夜与极雪都是一脸的疑惑，萧震就把之前在地府内的事情告诉了两女听，听着萧震这奇异的经历，胧千夜与极雪都是露出了骇然之色，虽然她们一个是修者一个是妖兽化人，但到底都是生灵，生者，对于死的一面自然有着异常的敬畏。

　　虽然觉得萧震所说的这些实在太惊栗太疯狂了，但站在了两女面前的聂小倩，却是最好不过的证据，毕竟好像聂小倩这样强大的幽魂，简直就是世所罕见，那种深晦如海的强大气息，让极雪只是一眼就感到浑身寒意陡起，如此的幽魂，就是最好的证明了。

　　“真想不到原来阴曹地府真的存在……”喃喃自语着，胧千夜显得十分的感慨，很快，胧千夜就脸色一正道：“萧震，你接下来打算怎么办？要是你不介意的话，不如……不如留下来帮我父亲吧？”

　　“不，我会回去。”坚定不移的摇了摇头，萧震就正色对胧千夜说道：“把剑锋兄救出来，并让你们安全回到地界之后，我答应你的事情已经全部做完了，而现在的我，要做的就是回去九州大陆，算上之前的账，紫凝死的仇，我不可能不报，北冥鸿一定要为他做过的事情负责！！！”

　　说着，萧震身上就再度爆发出强大而恐怖的杀意，汹涌而起的凛然杀意卷席四周，差点把整个房间的一切都撕碎，而胧千夜，则是早在萧震杀意爆发的瞬间就已经被逼出了房间之外，同时被逼而出的还有极雪，毕竟萧震那陡然爆发而出的杀意实在太强大太恐怖了一点。

　　“对不起……”杀意缓缓收敛，萧震就对极雪与胧千夜露出了歉意的神色，每当提到了苏紫凝，萧震体内就好像有一只猛兽要冲出来撕裂周围一切似的，还好，如今的萧震还能够控制住这一头猛兽，只是萧震自己也并不清楚，他自己能够压制这猛兽多长的时间。

　　见萧震身上杀意已经减退并消散，胧千夜才微微叹息了一声，煞白的俏脸重新恢复了血色，胧千夜就喃喃说道：“你真的不再考虑一下了吗？”

　　“不！我一定要回去！”萧震的话，说的斩钉截铁毫无半点商议的余地，看见萧震如此，胧千夜双眼微微一红，就转身离开了，看见了胧千夜离开，聂小倩就道：“你会不会说的有点太过分了，她……”

　　“无论如何，我都要回到九州大陆之上，我千辛万苦从阴司脱出来还阳，为的，就是重生回去，这就是我现在的生存目标了。”打断了聂小倩的话头，萧震就摇了摇头说道：“何况，你不也是希望回去九州大陆，完成你尚未完成的事情么？你现在寄在我手上的纳戒上，我不回去的话，你也有麻烦呢。”

　　“你说的对，看来，我于公于私，都要支持你离开了。”淡淡一笑，聂小倩也不在意萧震的调侃，扫了萧震一眼之后，聂小倩就说道：“也罢，你的事情，我也不管太多了，你只要记住我在你纳戒之内就可以，要是有什么需要帮忙的话，只要摩擦一下纳戒，我就会感应到了，那，我就先回去巩固自己的魂力了。”

　　说完之后，聂小倩就化为了一道光芒窜进了纳戒之内，看见聂小倩离开，极雪那警惕的神色才放松了下来，看着极雪，萧震就道：“真的对不起，才带你离开了锁妖塔，就遇到了这样的事情，后来又让你跟着我们到了地界来，之前因为受伤，所以一直无法与你解开契约，现在既然我已经恢复了，应该能够和你解开契约了。”

　　“解开契约的事情是双方自愿同意的，而现在我不想解开。”出乎意料的，极雪的话让萧震愣住了，因为当初极雪主动成为萧震役兽，一来自然是为了对付强横的九环朱腹，二来么，也是存了让萧震把她带离锁妖塔的原因，但如今她却是不愿意解开契约，这让萧震有点惊讶。

　　“没有什么好奇怪的，我觉得你有趣，想跟着你，所以决定不解除契约了。”见萧震惊讶的样子，极雪耸了耸肩说道：“我不想再回到以前那种饿了觅食，饱了睡觉的无聊生活中了。”


第512章 告别，离开

　　极雪的回答，让萧震有点愣然，他想不到极雪居然是因为这样的原因而不解除契约的，不过这对萧震来说都并不是一件坏事情，相反能够有极雪这样的强横存在帮助，对萧震有无比的好处才对。

　　时间渐渐的流逝，这段时间的萧震一直都处在休养之中，正如同胧蜃炀所说的一样，由于刚还魂的缘故，所以萧震的身体与灵魂的契合度确实很低，不过伴随着时间的过去，萧震身体与灵魂开始重新融合，而且更主要的是原本融进了萧震体内的佛陀舍利也开始产生了变化。

　　原本融进了萧震体内就在无声色的佛陀舍利，在萧震融合身体与灵魂的时候终于开始变异，那种精纯的力量不断的从灵魂之中流淌而出，化为了犹如涓涓细流一般的力量不断的流进了萧震的体内，增强着萧震的修为，这些都是极为精纯的力量，虽然每次流进萧震体内的舍利之力并不多，但也足够让萧震的修为有了质的飞跃。

　　不断的吸收着舍利子所带来的强大力量，萧震越是感到自己的修为有着飞跃式的提升，与聂小倩不同，聂小倩由于是失去了身体，所以万年舍利的力量完全作用在了她魂魄之上，而萧震由于是有着身体，所以万年舍利的力量，则是被身体所吸收，化为了浑厚的元气流转在萧震的体内！

　　伴随时间的渐渐经过，萧震体内元气的提升开始缓慢了下来，虽然有着万年舍利的帮忙，但到底萧震的境界还没有达到那程度，所以，当萧震的修为提升到了化虚五重天之后，就再无法继续快速的提升了，对于这一点，萧震却是没有半点沮丧，因为能够这么短时间之内提升到了化虚五重天，已经是极为恐怖的速度了，即便是找遍了九州大陆，想来也不会有人能够有萧震这样的修行速度。

　　离开了房间，萧震就让极雪带自己前去找胧剑锋，一路之上，萧震不断观察着周围的景色，这里的装饰风格，明显与九州大陆有着巨大的区别，如果说九州大陆的装饰风格是文雅的话，这里就是尽显粗邝，不过，粗邝归粗邝，周围装饰却是极为的细致，一点都不马虎。

　　在极雪的带路之下，萧震很快就穿过了后院处来到了一片茂密的竹林之内，当看见竹林内那略显得简陋的楼房时，更是觉得有点怪异的感觉，而就在萧震站在门外的时候，房内就穿来了胧蜃炀的声音。

　　“进来吧。”

　　听到了这话，萧震也不犹豫，直接推门而进，房内海量的藏书，让萧震有点惊讶，但他很快就回过了神来，转而望向了那坐在椅子上，正全神灌注看书的胧蜃炀。

　　“准备离开了吗？”好一阵之后，胧蜃炀才放下了手上的书卷，抬头望向了萧震，一双眼睛似乎能够洞穿萧震的心神一般，“不错，你的修为又有了精进，能够这么短的时间之内，就能够达到这样的高度，恐怕就是放眼整个九州大陆也不多了吧。”

　　“谢谢胧前辈赞赏。”听到了胧蜃炀的话，萧震却是一阵的苦笑，心想你并没有遇到过聂小倩，不然的话你就不会说出这样的话来了，当然，这样的想法也只是在脑海里面想想罢了，萧震可不会说出来。

　　“你自己的能力，并不会因为我说两句而有所改变，既然如此，你又哪里需要谢我？”淡然一笑，放下了手中的书之后，胧蜃炀就站了起来说道：“你有没有想过留在地界之中？”

　　“没有，现在的我只想要回去九州大陆完成我尚未完成的事情！”摇了摇头，萧震就坚定的说道：“紫凝的仇，一定要报！”

　　“报仇么？真是讽刺，想不到这么多年之后，我居然还会遇到了一个与我当年际遇差不多的人，这也是天意，天意提醒我，不要忘记了当年的恨么？”打开了窗户望向窗外，胧蜃炀就对萧震说道：“如今的你，即便是回去，也报不了仇，现在的你太弱了，根本就无法撼动一个宗门，除非你能够突破你现在的境界，再向更上一层楼迈进，不然的话，以你的实力，是不可能报的了这个仇的。”

　　“即便是这样我也不能留在地界，而且事在人为，无论如何，我都要尝试一下，因为知道修为之间的差距，就停下了脚步不去报仇，这事我做不到，哪怕是再死一次，我也要把杀紫凝的家伙毙于手下！”说完之后，萧震的身上就爆发出了浓烈的杀意。

　　“哼！”

　　一声冷哼，萧震的杀意就被一股气势瞬间冲散，那一股气势并无恶意，但却是犹如大海一般深不可测，身体一震，萧震杀意全数消退，而连头也没回的胧蜃炀则是说道：“别随便乱来，这里的藏书可是很珍贵的，经不起你乱发脾气。”

　　“对不起……”听到了对方的话，萧震顿时就一阵尴尬，自己压抑不住杀意，确实是一个巨大的问题，但萧震如今也不知道是为什么，自己一旦想起了苏紫凝被杀的一幕，杀意就忍不住澎湃而起。

　　“如今你的心魔已经入体，所以你才会难以控制你自己的肃杀之气，但这并没有什么不好，该怒就怒，该喜就喜，这本就是人之常情，并没有什么好遮掩的，你要是把报仇说的温温吞吞，才是真正的虚伪。”

　　顿了顿，胧蜃炀就继续说道：“罢了，虽然我是答应过千夜，尽可能的把你留下不让你回去犯险，但你报仇的心意已决，想来已经是不可能让你打消回去的念头了，既然如此，我也不说什么了。”

　　说完之后，胧蜃炀就猛的朝萧震甩出了一道灿烂的光芒，本能的萧震就把这光芒握住了，张开手一看，就发现这手上握的，是一枚彩色的龙磷，正是在锁妖塔时候所获得的蛟龙之鳞。

　　“之前要不是这东西替你挡掉了不少伤害的话，你根本就不可能撑到我这里来，更不可能保下你那条小命，这东西，我已经重新祭练过了，贴身带上能够抵挡不少的伤害，你就带上它吧，也能够当是你另外的一条小命了。”

　　“谢谢前辈！”听到了胧蜃炀的话，萧震就连忙把龙磷贴身收好，他真的想不到，自己能够保下一条命的最主要原因，居然是因为这龙磷替他挡下了不少的伤害，现在想起来也是，要不是因为这龙磷的话，恐怕萧震根本就无法地方北冥鸿的强大力量。

　　“至于离开的路，我会告诉你所在，并给与你前往那里的导标。离开地界的路上险阻重重，我就不送你离开了，毕竟要是你连自己走回去九州大陆都做不到的话，那你回去报仇也只是纯送死而已，要是真的是这样的话，不如让你死在地界好了，而要是你能够靠你们自己离开地界，那说明你报仇一事尤有一丝机会。”

　　“谢谢前辈，放心，晚辈也从来没有想过要让前辈来送晚辈离开。”拱了拱手，萧震就对胧蜃炀说到，而听到了萧震的话，胧蜃炀就满意的点了点头，拿出了一块拳头大小的黑色石头交到了萧震的手上，胧蜃炀就说道：“只要灌输元气进去，就能够看见指引你道路的光芒，还有就是，这是我胧家的诛天剑法完整的剑谱，你就带上吧，听剑锋说你已经掌握了其中的几式了，既然这样，我就索性把完整的诛天剑法传授给你好了。”

　　“这……这怎么可以？”看见这无比贵重的诛天剑法剑谱，萧震顿时就说到，诛天剑法的力量，萧震是很清楚的，无论是哪一式诛天剑法，其威力都是相当强大，能够完全掌握诛天剑法，对萧震来说确实是难得的好处。

　　“要不是你舍命的话，剑锋与千夜也不可能回来，这一点东西，就算是给你的谢礼吧，好了，你走吧，直接离开这里，就有人会带你出皇宫了。”一挥手，胧蜃炀就再度坐回椅子上开始看书，明显是表示这一次谈话已经结束，恭敬的朝胧蜃炀施了一礼之后，萧震就带着一直沉默在旁的极雪一同离开了这小屋，果然，一出门之后，一个头带牛角盔的强壮男子就已经在门为守候了。

　　“请！”

　　一见萧震与极雪出来，那带着牛角盔的侍卫就一伸手做出了请的动作，萧震没有废话，点了点头之后，就带着极雪一起朝皇宫外走去，没有多长的时间，萧震与极雪离开了蚩尤城，看着那乌云压压的天空，和一片死寂的景象，萧震就拿出了那黑色拳头大小导标，灌进了自身的元气。

　　‘刷！！’

　　一道灿烂的光芒从那黑色石头上电射而出，直制向了一个方向，无论萧震怎么变位置，那光芒就是指向远方的一点，看见这一幕，萧震就知道这光芒所引就是离开地界的通道所在，带着极雪，萧震义无返顾的就向着那光芒指引方向走去。


第513章 漆黑丛林

　　如升龙一般的沙尘龙卷拔地而起，直冲天际，似刀锋利戟的朔风呼啸大地，割肉生痛，这，是地界的最常见景象，地界的一切，比之萧震到过的地狱更加的可怕，漫天的灾害简直就犹如是九州大陆下雨一般的常见，横穿出没的凶暴妖兽，更是如同过江之鲫一样的多，随时都能够扑出来。

　　在这样的环境之中只是前进了三天的时间，萧震腰间的龙磷已经染上了起码五头凶悍妖兽的鲜血了，这还是不算一些忽然跑出来实力较弱的妖兽，跟随着光芒的前进，终于，两人在第四天终于跨过了平原之地，来到了一处黑压压的巨大森林的外围。

　　“我终于是彻底的明白了，为什么千夜的母亲即便是再凶险也要到九州大陆去寻找解救地界的办法，这地方……真的是没法住了。”看着眼前的漆黑丛林，萧震深深的叹息了一声，眼前的巨大丛林内，散发着一种让人心寒的阴深气息，即便是妖兽的极雪，来到了这丛林之前也忍不住要停下了脚步，因为前方实在让她感受到强大的威胁。

　　见极雪也是一脸警惕的看着前方的丛林，萧震就一阵苦笑的看了看自己的纳戒，这几天的时间，萧震都没有找过聂小倩出来帮忙，但眼前这地方，说不定哪天就要把聂小倩找出来了，想到这里，萧震也是有一点郁闷，虽然说聂小倩现在是幽魂，但到底也是一个女子，从来，萧震就并不喜欢依靠女子渡过难关。

　　“走吧！”深深的吸了一口气，萧震就率先前进，而听到了萧震的话，极雪在点了点头之后也跟着进了森林之内，漆黑的气息，在一瞬之间就把两人包裹并蔓延而出，走进森林没有几步，萧震就发现自己居然已经找不到回头的路了，两人周围，可见的范围只有一丈左右，超过了这个范围，无论萧震如何运转目力，都只是一片的漆黑。

　　“这地方有够古怪的，要不是有这东西指路的话，怕是一进来就要在这里迷路到死了。”说完之后，萧震就把已经穿在了绳子上挂脖子的黑色珠子握在了手中，元气灌注而进，下一刻，一道光芒就刺向了前方的方向，认准了位置之后，萧震重新把珠子收好带着极雪继续前进。

　　一路之上，荆棘满地，犹如血水一般颜色的尖刺荆棘随地可见，场面那长有一个指头的锋利尖刺，让萧震与极雪都不敢有半点的松懈，剑光不断，霜气频放，萧震与极雪所过，这些满地的荆棘也被不断的清理着。

　　就在萧震与极雪艰难的前进时，猛的，极雪就露出了警惕的姿态，死死的盯着前方，她身上冰霜气息，没有半点保留的释放了出来，碧蓝色的双瞳已经收缩到了最小，紧紧的盯着前方，从心灵联系之上，萧震就感觉到了极雪如今心中的警惕，杀意与一丝丝的……愤怒，虽然不明白极雪为什么会有这样的情绪，但萧震还是把腰间的龙磷抽了出来，还身一转，一道带着炙热气息的剑气就把萧震与极雪环绕进了其中，正是诛天剑法之中完整版本的日轮神剑。

　　“嘶！！！”

　　就在日轮神剑把萧震与极雪环绕了进去同时，一声巨大的蛇嘶之声传来，接着，一条体态庞大的血蛇，忽然就从丛林之内窜进了二人目光所能及之地，那腹中九个金色的环扣，让萧震浑身寒毛都竖起来了！

　　难怪极雪刚才会表现的如此的激动，因为这冲出来的妖兽，居然是一只九环朱腹，虽然说，这条冲出来的九环朱腹，无论身体大小，还是本身所含力量的大小都不如之前那锁妖塔内的强悍，但也是绝不可小觑的境界了，尤其是在这一片四周漆黑的环境之中，这九环朱腹的出现更是让人感到难缠。

　　‘呼！！’

　　大量的血红色毒雾涌出，把萧震的烈阳神剑剑气撞的疯狂颤抖，巨大的声响不断，就好像是金属相互刮碰时候所爆发而出的声音，而看见这一幕，极雪双眼就涌出了与她冰雪气息完全不同的深深的怒火，双手一推，只见同样一大片的冰霜晶雾就开始从她身上涌出，向着四周扩散而去。

　　冰霜所过之处，雪白一片，血雾所达之地，腐骨融金，双方的气雾谁都不让谁，不断的扩散而去，唯一的区别就是那九环朱腹并没有强悍的日轮神剑剑气护身，强悍的气雾之斗很快就有了结果，没有日轮神剑剑气帮助的九环朱腹，从一开始就落了下成，只见一阵冰雾卷席，那九环朱腹的尾巴就被当场冻成了冰块，疼痛之感，让九环朱腹忍不住大声嘶叫起来，而萧震与极雪，等的就是这个瞬间。

　　身形闪烁而出，下一刻，萧震已经窜到了九环朱腹上方，由于视力范围只有一丈，所以萧震控制距离也是极为的小心，同时，撞进了九环朱腹身体上的极雪，双手陡然被厚厚的冰霜包裹住了，下一刻，她居然施展出了一套极为凌厉的爪法，冰霜覆盖的双手，比之她化为兽形时候的双爪更加的坚硬锐利，双手飞舞之间，大片的血肉被极雪撕扯而下，哗啦哗啦喷散飞射的腥臭血液很快就让极雪变成了一个血人。

　　至于萧震，则是在半空之中不断的施展出了道道无比霸道而锐利的剑压，飞射而出的剑压疯狂落在了九环朱腹的身上，让九环朱腹的身体爆出阵阵血雾，被两个层次相当的强者围攻，这九环朱腹完全找不到半点反击的机会与可能，只能够不断的凄厉嘶喊着。

　　“喝！！”

　　终于，就在极雪一声暴怒的怒喝之下，她那已经被黑血糊住了的右手就狠狠的插进了九环朱腹那九环之所在，一阵暴力无比的掏挖之后，下一刻九环朱腹那跳动的金胆就被极雪狠狠的扯了出来，同时，萧震的龙磷也已经猛然下刺，一阵让人牙根发软的声音过后，萧震就斩开了九环朱腹大头的眉心之处，那藏在里面的内丹直接夺去！

　　金胆与内丹同时被夺，这九环朱腹就是有着再惊人的再生之力也无济于事，铜陵大小的双眼瞬间变的无神，那体态庞大的九环朱腹扭动了一下身体之后就轰然倒下，看见九环朱腹倒下，萧震就重新朝到了极雪问道：“你没事吧？”

　　“没事，都是这家伙的血。”看见萧震那担心的样子，极雪身上就开始涌出了一阵寒气，瞬间，那些黏在极雪身上的黑血全部被冻结，并化为了冰霜飕飕而下，至于那已经完全染血的衣服，极雪则是直接拖下来之后从纳戒之中拿出了一套重新套上，这一举动弄的萧震是一阵无比尴尬。

　　匆匆的整理了一下之后，萧震与极雪就立刻上路，九环朱腹的血腥之气已经传递而出，浓烈的血腥气息，让周围的凶兽已经开始蠢蠢欲动，要是再不离开的话，恐怕面对的，就不是九环朱腹这样能够‘简单’打发的妖兽了。

　　一边确认着位置，萧震与极雪一边快速的前进，九环朱腹的出现，让两人都对这丛林有了新的认识，很显然，要是与九环朱腹这样程度的妖兽相比的话，之前萧震与极雪在外面遇到的妖兽就只能够叫寻常野兽罢了，只是外围就遇到了九环朱腹这样程度的存在，一瞬间，萧震的心就有点沉了下来。

　　脚步半点不停同时，萧震也不断的以手中的龙磷斩出了日轮剑气以防被偷袭，至于极雪则是更加的干脆，释放出的雪白雾气已经扩散到了她十丈外，这些雪白的雾气能够替代极雪的双眼，为极雪看清楚那潜藏在漆黑之中的一切。

　　就是在这样警惕的前进之下，两人都是并没有遇到什么强悍无比的存在，反都是有些妖兽因为两人释放而出的气息而仓皇逃遁了，当然，这事情两人是不知道的，连夜不停的施展身法赶路，终于，萧震与极雪就穿出了那漆黑的丛林，当离开的瞬间，萧震与极雪就感到豁然开朗，之前的漆黑在瞬间就消散无踪。

　　“终于出来了……”看着周围稀疏的树木，萧震就喃喃说到，说实在，即便是有指路的导标，在这漆黑的丛林之内无疑还是极为恐怖的，毕竟无法看清楚周围一丈外景色的地方，实在是太容易让人永远迷失在其中了，也好在有着极雪存在，才不会在那漆黑的丛林之内转圈圈。

　　就在萧震松了一口气的时候，极雪却是露出了极为紧张的神色，那双眼之中，居然有着一种罕见的恐惧，而看见了极雪的样子，萧震就心中一跳，右手按在了腰间龙磷之上，尚未等萧震问极雪到底发生什么事的时候，一道冲天的金色火芒，就忽然从不远处爆发而出。

　　“这是什么？”看见这暴虐无比同时又炙热无比的火焰光芒，萧震也是吓的眉头一跳，萧震曾经与不少的火系修者厮杀过，但从来就没有遇到过这样霸道的火焰之力量，不用极雪回答，答案已经出现了，只见两条有萧震大腿粗细，浑身漆黑，甲壳上有着丝丝金色光芒流转，足有十丈以上长短的百脚，就出现在了萧震与极雪的面前！


第514章 九阳天蜈

　　所谓的百脚，其实又叫做蜈蚣，看着这两条漆黑甲壳之中流转着金色光芒的蜈蚣出现，萧震与极雪都是心头一阵震动，那种恐怖的金炎之力，即便是隔远就能够清晰的感受到了，而现在正面看见了这两条蜈蚣，甚至不需要这蜈蚣释放力量，萧震就已经能够感受到了其中所涌动的炙热金芒了。

　　“这……这是九阳天蜈……是……是上古时期的妖兽……”双腿微微颤抖着，极雪开始缓缓的后退，九阳天蜈那赤红的眼珠，看的极雪浑身发麻发冷，天生的力量相克，让极雪甚至连提起勇气一拼都做不到，那是因为极雪本能上很清楚，自己的力量，在这九阳天蜈的面前，只是送菜而已。

　　至于萧震虽然没有好像极雪那样被克制的死死的，但也是难以承受九阳天蜈身上那种澎湃的力量，脚步不由自主的后退了两步，就在这个时候，萧震手中的纳戒黑光一闪，下一刻，聂小倩虚幻的身影就出现在了萧震的身边。

　　“我感受到了一股强大的至阳真火……九阳天蜈？”一看见那两条大蜈蚣，聂小倩也是吃了一惊，这表情，在一向冷漠的她脸上实在是太罕见了，见聂小倩的样子，萧震就道：“你认识这两东西？”

　　“怎么可能不知道。”听到了萧震的话，聂小倩虽然没有回头，但却是回答道：“九阳天蜈是上古时候的妖兽，据说应该是早就灭绝了的啊，怎么会在这里呢？”

　　“看来你们天玄殿的典籍要翻新才可以了，这两条东西看起来比你和我都要精神，灭绝？这玩笑也太不好笑了，说不定还可能是我们被它们灭绝呢。”听到了聂小倩的话，萧震就自嘲一笑，眼前的两条九阳天蜈，荡漾起的力量实在让他心惊，“还有就是你赶紧回去吧，别再乱跑出来了。”

　　“为什么我非要回去不可？”听到了萧震的话，聂小倩反都是顾不上九阳天蜈了，转而望向了萧震，那双眼之中似乎有一些奇怪的想法。

　　“我说，你现在是什么状态，那九阳天蜈又是喷什么的，你觉得你能够抵挡这至阳的真炎吗？”看着聂小倩，萧震就没好气的说到，说实在要是聂小倩能够留下来帮忙的话，萧震是求之不得呢，但问题是这金色火焰克灵魂怕是比克冰霜更加的厉害，萧震才不得已的让聂小倩赶紧退场罢了。

　　“原来你是担心这个。”听到了萧震的话，聂小倩又是露出了一丝有点古怪的神色，但更多的是能够看出里面淡淡的欣喜，“你不用担心，自从融合的佛陀舍利之后，我虽然还不能说完全无视这些真阳之力，但也已经比一般的修者都要强的多了，毕竟论起真阳之力的话，佛陀舍利之中所蕴涵的真阳之力才是最强的。”

　　“原来是这样……”听到了聂小倩的话，萧震才算是松了一口气，他实在是担心聂小倩一下就被那真炎烧的魂飞魄散，现在听聂小倩这么一说，萧震都是心情松了下来，只是他并不知道，实际上，即便是能够抵挡这真炎之力，聂小倩也必须耗费比平常更所的魂力。

　　就在萧震与聂小倩说话的时候，那两条九阳天蜈却是并没有动，只是用那宝石一般红彤彤的眼睛看着两人而已，似乎是看不明白，为什么萧震与聂小倩看见了它们之后，居然没有半点惊恐的样子，相比起一般的妖兽极高的智慧来说，像九阳天蜈这样的上古异种的灵智却是远远不如，或者应该说，它们想要开灵智的话，并不单单需要修为提升这么简单。

　　‘撒拉撒拉……’

　　百脚一动，两条九阳天蜈就朝萧震，聂小倩与极雪围困而来，它们的双眼，一直落在了聂小倩的身上，显然，聂小倩身上所带着的死寂气息，让它们极为的厌恶，见这两条九阳天蜈的口中已经开始荡漾起了金色的火焰，萧震顿时就凝神以对，并道：“一旦它们出手，咱们就趁这个时候到空中去，要是能够离开的话，就不要恋战了。”

　　萧震下这个决定也是无奈之举，毕竟，想要胜这两条上古的异种，现在三人还真的胜算不大，尤其是聂小倩，虽然她说是已经不怕这些至阳真炎，但萧震却是明白，真的碰上的话，聂小倩绝对不可能说这么简单的就能够抵挡住的。

　　‘呼！！！’

　　金色的火焰，从两条天蜈的口中喷出，就犹如是那缺堤的河水一样涌了出来，看见了火焰喷出的瞬间，萧震，聂小倩与极雪都同时一动，下一刻，三人就窜到了半空之上。

　　“嘶嘶！！”

　　怪异的叫声从两条天蜈的口中爆发而出，接着，无数的透明翅膀就从它们的背后弹射而出，原来，这些九阳天蜈的背后居然隐藏着好像蜻蜓一样的翅膀，一见三人窜到了空中，这九阳天蜈就立刻张开翅膀，朝三人追来，那口中的金色火焰，依然不断喷出。

　　“该死！”

　　看着那一片金色的火焰之浪，萧震怒喊一声之后，腰间的龙磷就瞬间出现，日轮神剑斩出，堪堪的抵挡住了那涌来的金色火焰，但即便是日轮神剑的剑气，也只是抵挡了不但三个眨眼时间就被彻底融化，那金色火焰的力量可想而知！

　　三个眨眼的瞬间，已经足够萧震三人窜出了相当一段的距离，但这两条靠着翅膀飞翔的天蜈速度却是比萧震三人更快上一分，嗡嗡的翅膀震动之下，那九阳天蜈就飞快的赶上了三人，不单如此，一团团犹如人头大小的恐怖金色火焰，不断的向三人飞射而来，速度之快，在半空之中都化为了一道道的金光。

　　“杀！！”

　　如此紧迫，即便是在向要逃也做不到了，不然的话，恐怕尚未逃出去，就被被在背后轰中成了粉碎，看着那些电射而来的火焰，萧震龙磷瞬间出鞘同时，一层漆黑的光芒也环绕上了萧震的龙磷之上，一阵冰冷之气扩散而出，下一刻，剑光闪烁，萧震就把一个个飞射而来的火球当空斩碎！

　　“黄泉冻气？”见萧震的龙磷之上，居然环绕上了黄泉冻气，这让聂小倩有点惊讶，不过惊讶归惊讶，聂小倩却是没有停下手来，双掌翻飞，一道道冰冷之中带着死寂的气息化为了掌影轰出，与那金色的火焰之球拼了一个爆响连连，火焰与漆黑的冻气疯狂的卷席四周。

　　“嘶嘶！！”

　　萧震与聂小倩两人的反抗，更是让这两条九阳天蜈愤怒无比，强大的力量开始从那两条九阳天蜈的身上爆发出来，那些刻在甲壳上的金色丝线更是散发着无比灿烂的光辉，火焰升腾之下，那两条九阳天蜈似乎是膨胀了一倍以上。

　　“该死，这就怒了？我被你们追的到处跑还没有怒呢！”见那两条九阳天蜈怒气冲天的样子，萧震就忍不住一阵咒骂，手中龙磷一转一斩，飞星神剑漫天的剑芒就向着其中一条九阳天蜈电射而出，‘当当当……’连窜的金属爆响之声回荡，在九阳天蜈的甲壳之下，萧震的飞星神剑，只能够在其上荡漾出星点的火光。

　　都是萧震的这一击，彻底的把九阳天蜈的怒火激起，那九阳天蜈环身一卷，十丈多长发身体就好像是甩动的绳子一样朝萧震卷来，要是让这巨大的身体卷住的话，绝对是死无葬身之地了，不敢多想，萧震脚步一动，整个人就猛的窜了起来，同时手中长剑一转，烈阳神剑就顺着萧震身体的旋转，全数落在了那九阳天蜈长的吓人的身体上。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的爆响之声回荡，烈阳剑气全数狠狠的落在了九阳天蜈的身上，巨大的爆炸，让那九阳天蜈发出了一阵凄厉的嘶喊之声，而由于是没有甲壳保护的腹部中剑，九阳天蜈身上顿时就被萧震的烈阳剑气炸出了大量金色的鲜血，飞散的鲜血落在了萧震的身上瞬间，萧震就感到自己的身体好像被火烧一般的痛苦。

　　“这是怎么回事！”强烈的炙炎气息涌上，一瞬间就让萧震的身体感到无比的火热，原来，这九阳天蜈是九阳之身，本身流转的血液也是金色的真炎血，虽然说不会燃烧，但其中所蕴涵的真炎之力比它们吐出的火焰更加的夸张，被血液染上的萧震自然是承受着真炎焚身的感觉了。

　　“不好！”

　　见萧震如此，聂小倩就想要上前去救，而极雪也终于战胜了恐惧要上前去，但被萧震打伤的那条天蜈却是发起了狂开，张口一道恐怖的金色火焰把一切都拦挡住同时，那修长无比的身体也开始乱甩，金色的血液飞溅，让聂小倩与极雪都不敢靠近，同时那另外一条天蜈也是开始疯狂起来，口中喷出了古树粗细的火焰，正当萧震被这两条天蜈包围住的时候，一阵清啸之声就从远方飞速的赶来，而听到了这声音，两条天蜈居然停下了动作，露出了惊恐的神色。


第515章 赤目金鹏

　　清啸之声由远及近，只是几息时间，萧震三人就看见了天空上被一大片的乌云所遮盖，抬头一看，那遮盖的黑影哪里是什么乌云，根本就是一只硕大无朋的巨大金鹏！

　　看见了天空上那近乎遮天蔽日的巨大金鹏，两条九阳天蜈顿时就放弃了对萧震的纠缠，或者应该说，在金鹏之前，这两天九阳天蜈，根本就没有闲暇来‘照顾’萧震了，因为它们所面对的，是天敌！

　　“嘶嘶！！”

　　朝着天上嘶叫了两声之后，两道粗壮的犹如是千年树干一般的金色火焰从两条天蜈口中喷射而出，直向空中的金鹏卷去，火焰直接把天空烧成了一片金红，周围的温度也在这火焰出现的瞬间，疯狂的提升起来，地上那些枯树也开始在这疯狂的高温之下燃烧了起来。

　　火焰滔天，而萧震也趁乱被聂小倩与极雪拉了回来，看见萧震浑身都沾满了金色血液极为痛苦的样子，聂小倩与极雪都是束手无策，无奈之下，极雪只能够施展冰霜之力把萧震包裹了起来。

　　“我没事，你们不用担心，不过这些真阳之力正侵蚀着我的身体，所以可能需要一些时间让我融合进去。”陡然而来的冰冷，让原本已经被烧的头昏脑胀的萧震恢复了过来，看了看两女的样子，萧震就呵呵一笑闭眼开始驱除或者叫融合那些侵入而来的真阳之力。

　　强大的力量不断的流转着，化解着那些侵入的真阳之力，这时候，那灵魂之中的万年舍利也开始转动，释放出了精纯的力量来帮萧震吸收这些流进来的真阳之力，至于聂小倩与极雪，则是在这时候为萧震护法。

　　萧震正在消化着那涌进来的真阳之力的时候，那两条九阳天蜈却是正与那金鹏拼杀之中，恐怖的金色火焰，被金鹏张开了嘴巴之后，瞬间就全部吞了进去，就那火焰就好像是倒进了大海中的井水一般，完全被吞噬掉。

　　一口吞下了金色火焰的金鹏，却是好像更加的精神了，扇动着那一双巨大的翅膀，金鹏不断的扑击而下，无比锋利能够开山裂石的巨大鹰爪，还有那好像金刚钻一般的勾嘴，不断的在九阳天蜈坚硬的甲壳上留下一道道深深的伤痕，而大量的金色鲜血喷溅而出，让那金鹏显得更加的兴奋！

　　“嘶嘶！！”

　　眼看根本不敌，那两天九阳天蜈在发出了一阵阵嘶叫之声之后，就开始转身而逃，相比起了金鹏来说，这两天九阳天蜈实在是太脆弱了一点，就好像是雄鹰和雏蛇，根本就没有可比性，看见九阳天蜈想要逃跑，那金鹏一展双翅，整个巨大的身体就好像泰山压顶一般凌空压下，巨大的鹰爪，狠狠的就把其中一条九阳天蜈的身体锁死了。

　　“嘶！”

　　身体被抓，那九阳天蜈顿时就疯狂的挣扎了起来，头一仰，九阳天蜈就想要朝那金鹏喷火，但金鹏的速度，却是被它更加的快，锋利无比的鹰嘴，瞬间就朝着那九阳天蜈的头上刺去，只听到哗啦一声，那九阳天蜈坚硬无比的头壳甲壳瞬间就被凿的稀烂，而那九阳天蜈的头，自然也是在这一下之下，变成了粉碎了。

　　一击好像尚且不够似的，那金鹏的鹰嘴不断的在那条九阳天蜈的身上乱啄着，没有多久，那条九阳天蜈就被啄去了五分之一左右的身体，而那天蜈也终于不再乱动了，至于另外一条九阳天蜈，则是趁着这时间已经逃了相当远的距离，金鹏之威，已经把这九阳天蜈吓怕了。

　　又是一声清啸，那金鹏再次张开了双翅，就在金鹏要冲上去抓住另外一条九阳天蜈的时候，一道幻影忽然就从远方飞速而来，当幻影赶到的瞬间，那九阳天蜈已经被人提在了手上不断挣扎了，而这个人，正是胧蜃炀！

　　“我找它可是有一段时间了，本来感应到了它们现身我已经立刻赶过来了，谁想到还是慢了一步啊，幸亏还能够得到一条，不然的话可就亏大了。”完全无视那金鹏一双赤红的眼睛，看了看手上的九阳天蜈，胧蜃炀呵呵一笑说到同时，就从腰间拿出了一个布袋来，把那九阳天蜈扔进了那巴掌大的小小口袋之中。

　　见胧蜃炀公然收了那九阳天蜈，金鹏明显怒了，一双巨大的翅膀不断的扇动着，卷起了比飓风还要猛烈百倍的狂风，而面对那金鹏的愤怒，胧蜃炀却是脸带微笑的道：“我知道你，也无意与你开战，这天蜈关乎我之大计，我比要取之，你既然已经猎杀了一条，想来已经足够你用了吧？”

　　顿了顿之后，胧蜃炀的身上忽然就涌起了极为阴邪凶戾的气息，“当然，要是你非要与我为难的话，那我也并不在乎太多，要杀你虽然有点麻烦，但却并非做不到！”

　　说完之后，胧蜃炀身上的杀意就好像潮水一般疯狂涌出，周围的大地似乎是在这一瞬间变成了一片的血红，感受到了胧蜃炀那异常强烈的杀机，原本扇着翅膀的金鹏顿时就停下了动作，一双赤红色的巨大眼睛死死的盯着胧蜃炀一阵之后，就重新恢复到了蓝色，只见那金鹏一抓起了地上那九阳天蜈的残尸，就一扇翅膀，朝着远方遁去。

　　看着金鹏远去，胧蜃炀才冷笑着收回了身上的杀意，看了看正盘腿坐在地上的萧震，胧蜃炀就说道：“想不到你们居然帮我把这两条家伙引出来了，实在是不得不感谢一下你们，看来我们确实是很有缘啊。”

　　“前辈该不会是就是为了这一点，才用这导标来让我们走这一条路吧？”看见了胧蜃炀出现，萧震就一阵苦笑，忽然之间萧震似乎觉得自己成了一个诱饵。

　　“呵呵，别妄想了，要是我知道它们在这里的话，我早来收了它们，你认为以我的本事，需要用到诱饵这么麻烦么？”呵呵一笑，胧蜃炀就拍了拍腰间的袋子，而萧震却是瞬间无语了，确实如胧蜃炀所说的一般，以胧蜃炀的本事，根本就无需要用什么诱饵这么无聊的东西，只要他想，就定能够抓住这两条九阳天蜈！

　　“也罢，说到底是你们帮我引出这两东西来，要是就这么让你们走了也说不过去。”说完之后，胧蜃炀就猛的朝萧震的头上拍下了一掌，瞬间，一股强大的气息就开始从萧震的头上涌下去，那是胧蜃炀的元气，强大的元气所过，所有侵入到了萧震体内的九阳真力全数被化解让萧震顺利吸收，这过程，比萧震自己消化不知道要快了多少百倍！

　　光芒闪烁了一阵就完全散去，而原本黏附在萧震身上的金色血液已经全部不见了，这些九阳天蜈的金色血液，全数被萧震所吸收掉，而吸收了九阳天蜈无比纯正的精血之后，萧震本身的修为再度提升，冲破了化虚五重天瓶颈的萧震已经直达化虚七重天的境界。

　　“九阳天蜈可是上古的异种，想要找到它们可是极为的困难的，虽然说只是阴差阳错被我们引了出来，但要是以前辈的收获来看，这一点奖励，是不是太吝啬了一点呢？”带着微笑，聂小倩就看着胧蜃炀说到，听到了聂小倩的话，胧蜃炀就把目光落在了聂小倩的身上。

　　只是一瞬间，聂小倩就感到自己好像被毒蛇盯上的小青蛙一般，那种恐怖的气势根本就不需要释放，只是靠眼睛，就能够让人瞬间无法抵抗，轻轻一咬樱唇，聂小倩就冷冷的继续与胧蜃炀对峙，不愿意落了下乘，虽然他们双方的实力，差距十分巨大。

　　“你的来历，我已经听千夜那傻丫头说过了，能够从地狱回来，证明你确实不简单，而且你说的也对，这一点补偿不算什么，更主要的是，这些功劳也不单是萧震那小子一个人的。”说完之后，胧蜃炀就猛的一踏地面，下一刻，一股漆黑气息就从胧蜃炀的脚下爆发而出，只是瞬间，地面就张开了一个直径在一米左右的漆黑洞口，那并非是裂出来的洞口，而是真正的空间通道。

　　“出来！”冷冷一喝，胧蜃炀就猛的探手进了那空间洞穴之中，随即胧蜃炀猛的一拉之下，一只半透明的怪异巨鸟就被胧蜃炀直接从那洞穴之中拉了出来，接着，阵阵的漆黑光芒闪烁，那巨大的虚幻巨鸟也在黑芒之中不断的变化，一阵之后，胧蜃炀手中，就多出了一把燃烧着漆黑火焰，外表奇异的半透明长剑。

　　“你应该也是用剑大家吧，这魂剑就给你了，即便你如今的状态也能够运用自如。”直接把手中的长剑扔给了聂小倩之后，胧蜃炀就再度招手，只见那些散落周围的九阳天蜈之血，在胧蜃炀一招手之下就全部向他涌了过来，又是一阵漆黑的光芒环绕，一枚指头大小的金色珠子就在胧蜃炀手中凝聚而成。

　　“至于这九阳珠就给你吧白泽，能够保你不被九阳真炎所侵，这样一来，你就不需要怕被克制住了，拿好。”说完之后，胧蜃炀就把珠子扔到了同样目瞪口呆的极雪手中。


第516章 黑岩剑峰

　　把那以九阳天蜈血液炼化而成的金色珠子给了极雪之后，胧蜃炀就一挥袖子，下一刻化为了一道红光消失在三人的眼前，等胧蜃炀离开了好一阵之后，聂小倩才喃喃说道：“他……他到底有多强啊……”

　　“什么意思？”看见聂小倩那无比震惊的样子，萧震就忍不住问到，一向冷静的聂小倩会露出这样的表情来实在让萧震有点感到莫名其妙。

　　“你刚才难道没有看见么？”见萧震一脸的疑问，聂小倩就微微叹息了一声，随即把手上那把燃烧着漆黑火焰的长剑横在了萧震的眼前，“这把剑，是以凤凰的魂魄炼化而成的，他刚才就这么几下，就把一只凤凰的魂魄从九幽深渊扯了出来，这样的修为还有这样的大能……我简直就是闻所未闻……”

　　听到了聂小倩的话，萧震也是心中一寒，九幽之地是什么地方，萧震并不清楚，但想来也应该是好像地府这样的世界了，而胧蜃炀只是一个踏脚，就能够直通九幽之地，这实在太夸张了一点！

　　确实，萧震猜测的没有错，实际上，这九幽之地，是比地狱更加阴深更加死寂的地方，沉寂在其中的，都是一些已经失去了轮回资格的灵魂，而毫无疑问，当萧震死去的时候，他的灵魂的新归宿，就是这九幽之地。

　　“凤凰之魂么？我就说为什么会燃烧着呢。”看着聂小倩手中的凤凰剑，萧震就喃喃说到，一只七阶以上的灵兽的魂魄，硬生生所炼化而成了兵器，虽然只有魂魄的形态，也足够的惊世骇俗了，毫无疑问，胧蜃炀给聂小倩的这一手礼物算是够大了。

　　相比起了聂小倩手中的凤凰剑，极雪手上的金色珠子虽然看起来是有点就地取材，马虎的紧，但实际上，这以九阳天蜈精血所炼成的金色珠子，其上爆发而出的波动，比之凤凰剑还要强悍的多，那种精纯的九阳之力所凝聚而化的珠子，让一切凡火遇到，都会立刻让道。

　　说明白的一点就是，只要带上这珠子，火系的修者或者妖兽，基本就拿极雪没辙，除非那修者与妖兽所施展的火焰之力能够比的上九阳天蜈甚至是超过九阳天蜈的九阳真炎，这才能够破着金珠之力，不过这样的强悍修者，恐怕是太难找了，而且真的拥有这样程度真炎的修者，恐怕也不屑于来欺负极雪了。

　　只是随意一来，就赠与聂小倩与极雪各自一见百年难见的神兵神器，更是随意就帮助了萧震完全吸收九阳天蜈的血液，让萧震冲破瓶颈，这一点，让萧震感到无限的感激，深深的朝着胧蜃炀离开的方向施礼道谢之后，萧震才重新拿出了那黑色珠子灌输进元气。

　　光芒闪烁，那冲出的光线继续指引着萧震的脚步，带着极雪，萧震和极雪再度上路，至于聂小倩，则是带着那把凤凰剑回到了萧震的纳戒之内，按她所说的话，她要去熟悉手中这把难得的神兵的特性，这才能够把这把神兵之力完全发挥出来。

　　也不知道是不是因为极雪所带的金色珠子上，沾染了不少九阳天蜈的气息，所以这一路之上，都是没有什么不起眼的妖兽又跳出来了，毕竟，九阳天蜈的凶名可是相当相当强悍的，尤其是那金色的真炎更是遇神烧神遇佛烧佛，除了好像金鹏这种专门克制于九阳天蜈的天敌之外，还真没有哪个神智不清的妖兽会来找这样的上古异种的麻烦。

　　就这样，萧震与极雪顶着恶劣无比的自然环境前进了大概有半个月左右的时间，终于，两人来到了一处光秃秃的岩山之下，而作为导标的珠子的光芒，最终就是指向了那岩山的山巅之处。

　　漆黑的岩石山壁陡峭如镜，岩石的表面之上，寸草不生，也不知道这些到底是什么岩石，除了异常的沉重之外，还坚硬如钢，散落在岩山下的大量黑色岩石，大的有着人身体的大小，小的也有拳头大小，而萧震拔剑斩向这些岩石的时候，也只能够留下一道浅浅的剑痕而已，虽然说，萧震也没有用全力出剑，但也可以看出这些岩石的坚硬了。

　　见这些黑色岩石坚硬到这样的程度，萧震又打起了这些岩石的主意来，专门找皮球大小的岩石装了百来十块进纳戒之后，萧震才停了下来，完全不顾极雪那诡异的样子，现在的极雪看萧震的眼神就是看一个拣破烂的。

　　收拾好了东西之后，萧震与极雪才开始找起上山的路，可惜的是，这岩山似乎是有什么刻意雕琢过一般，四面都是镜面一般光滑陡峭，让人根本无从下脚，坚硬的黑石就是斩也别想能够斩出一条道来，最后无奈之下，萧震与极雪就只能够选择踏空而上了。

　　不断的朝着上方掠去，越是朝上，萧震与极雪就感到越是强大的罡风压力，这就是踏空所会遇到的大问题了，虽然，修者踏空能够快速的在空中战斗，但好像攀登高山，尤其是这种动不高耸入云的山岭，踏空而行其实并不合适，因为越是高的地方，修真就会越受到强大的罡风所阻挡，越是如此，修者就越是要调动护身元气抵挡这些罡风的侵袭，到后来甚至是继续向上都会觉得困难，更别说是战斗了。

　　一层层的护身元气破碎，一层层的护身元气继续释放，百丈以上高的岩山，让萧震与极雪前进的极为的困难，更别说战斗了，不过还好的就是，并没有什么飞行的妖兽趁着两人踏空的时候前来袭击两人，不然的话，即便是萧震与极雪合起来修为不差，也要阴沟里翻船了。

　　在经过了一段不长不短的时间之后，萧震与极雪终于在距离山顶不远的地方找到了落脚之地，飞快的站在了那落脚之地处，萧震与极雪都已经是气喘吁吁，浑身汗水，抵抗着罡风的影响已经让两人消耗太多，说实在，要是这山峰再高个十来丈的话，恐怕今天萧震与极雪都不得不重新落回地上找办法了。

　　盘膝坐下，萧震开始运转天人道心法，吸纳周围蔓延的灵气，大量的气被萧震宛如掠夺一般的夺取，萧震原本已经消耗的八八九九的元气就开始飞快的恢复过来，至于极雪，本来就是妖兽的她，恢复力量自然是比修者更要快的多了，只见她微微张开嘴巴，肉眼可见的灵气之流就不断的从她那小嘴之中涌进去，补充起来的速度，居然也不比萧震慢上多少。

　　大概过了一刻钟左右，萧震与极雪都重新恢复到了巅峰的状态，同时，萧震与极雪都感受到了，这山巅之上，弥漫着一种极为强大的威压，就好像是有一座山压在了两人的肩膀上一般，虽然不清楚这威压的来源，但毫无疑问，释放出如此威压的，绝对是极为强横的存在。

　　“看来这里确实是强大妖兽的巢穴所在。”感受到周围这股淡淡弥漫的威压，极雪就说到。

　　“嗯，我也感受到了，不过没有办法，谁叫我们离开的路就在这里呢。”看着不断指向着山顶的指路光芒，萧震就感叹的摇了摇头，擦了擦纳戒，下一刻，聂小倩就出现在了萧震的面前，一出现，聂小倩就感受到了周围那不同寻常的气息了，秀美的柳眉轻轻一皱，聂小倩就说道：“这里似乎有个不得了的家伙在。”

　　“嗯，也是必要经过的家伙，回去九州大陆的路就在这山顶之上，没有退路了”点了点头，萧震有对聂小倩说到，而听到了萧震的话，聂小倩则是道：“我明白了，一起走吧。”

　　经过了这一段时间纳戒之中的潜修，聂小倩比之以前似乎又要强上了很多，她腰间那吧凤凰剑的火焰已经完全消失，但内敛的力量波动，却是更加的强悍，光只是看着，就能够感受到其中的强大，至于聂小倩本人更是魂力内敛，凝实的魂体，看起来几乎就好像是一般人的身体一般了，要不是她那白的近乎透明的肌肤实在是与一般人有颇大的差距的话，相信第一眼看见聂小倩的人，绝对不可能想到，聂小倩其实是一个没有身体的幽魂！

　　三人一直向前走着，说来奇怪，相比起下面那光滑如镜的陡峭面，这里开始到山顶处，却是变的平缓多了，而且还有刻意开凿而出的阶梯，这样的反差，让萧震与极雪都有点无所适从，说实在，要是山下就有这样的梯级的话，萧震与极雪又何至于耗费这么多的力量来踏空上山？

　　沿着楼梯不断向上，越是靠近山顶处，那威压就越是强大，直到后来，萧震三人都要释放出了护身元气才能抵挡住这威压了，终于，在经过了数刻钟的艰难前行之后，三人终于抵达了山顶，也同时看见了那强大威压的释放者。


第517章 金鹏鹰王

　　山顶之上，有着一块散发着淡淡青光的碧玉，这方碧玉直径在一米多左右，而一个身穿黑色羽袍的强壮男子，正盘膝坐在了那碧玉之上，他，就是那强大威压的释放者。

　　漆黑的羽袍极为的华丽，让男子看起来有一种帝皇一般的威仪，金色的头发极是枪眼，加上一对纯金色的剑眉，和那一张岩石一般冷硬的脸庞，让人看起来更是感到一种无上的威势，大概是感受到了有人前来，那男子缓缓的张开了双眼，一对碧蓝色的瞳孔，比极雪的更加的纯净，就好像是最上品的宝石一般呈亮。

　　“你们，是谁？”看着几人，那男子的眉头就皱了起来，“为什么要到这里来？”

　　“前辈莫怪，我们其实并非是地界中人，而是九州大陆人士，如今我们只想回去九州大陆，而回去的道路，却正好在这山巅之上，所以恳请前辈能够让我们到后面的山洞之内，走过通道离开地界回到九州大陆之上。”听到了那金发男子的询问，萧震就连忙恭敬的回答到，眼前男子的强大，让人心惊，只是随意说话之间金发男子就已经释放出了一种让人想要膜拜的气息了。

　　“原来如此，你们是想要通过天缝？”看着三人，那金发男子就忽然露出了一丝笑容道：“对了，我想起你们了，你们，就是和那个浑身杀意的家伙一道的吧？之前在抢夺九阳天蜈的时候，我就曾经见过你们，只是想不到，你们居然会够胆闯到了我的地方来。”

　　看着萧震三人，那金发男子双眼闪过了一道光芒之后，就对三人说到。

　　听到了这金发男子的话，萧震三人也愣住了，下一刻，萧震就道：“前辈……您就是那只金鹏？这么说前辈是妖兽化形成人了？”

　　“没错！”冷冷的看着萧震三人，那金鹏就说道：“真是有意思啊，你们从我手上夺了一条天蜈，逼退了我，如今又大摇大摆的走到这里来让我让道于你们，难道，你们还真的觉得，我是软弱可欺吗？”说到这里，金鹏身上的杀意已经再无掩饰，犹如飓风一般恐怖的气息，疯狂卷席四周而出。

　　“前辈误会了，一来，抢前辈的九阳天蜈的，绝非我们三人，实际上，要不是我们三人成为了诱饵的话，这两条九阳天蜈又怎么会现身，反应该说，是我们帮了前辈一个忙才对，至于那九阳天蜈的分配，我们三人实在不好说太多，但前辈也应该看的出来，我们三人，根本完全没有能够从前辈手中夺取猎物的实力，您与胧前辈之间的争执，怎么也不可能怪到我们的头上吧？”

　　站了出来，萧震就拱手对这金鹏说到，听到了萧震的话，那金鹏顿时就露出了冷笑来，道：“这么说来，我还是要感谢你们不成了？”

　　“你这么想，其实也并不为过。或许前辈觉得我们三人不自量力，确实，在前辈面前，我们这点修为，真的是什么都算不上，但我们却是相信，前辈绝对不会是把怒火发泄在我们这些毫不相干的人身上的。”这次开口说话的，是聂小倩，聂小倩这一番话听起来是傲慢，但仔细一斟酌又是处处充满了尊重，一时间，这金鹏还真的没有动手。

　　“我们和前辈您并没有仇怨，从一开始就没有，反都是因为我们引出了那两条九阳天蜈，让前辈有轻松擒住它们的机会，我们不敢说，这是对前辈有多大的功劳，但想来怎么也不会变成前辈您的敌人吧？”见金鹏的神色稍微转缓，聂小倩就连忙趁热打铁的继续说到。

　　“小姑娘，虽然身体是幽魂之身，但你说话都是挺好听的，还真差点说动我了。”盯着聂小倩，一眼看穿聂小倩真身的金鹏就继续说道：“可惜的是，你却说不明白，我凭什么放过你们！”

　　“不知道前辈可是看出了这东西的来历？”拿出了腰间的凤凰剑，聂小倩就把凤凰剑横在了金鹏的面前道：“想来前辈这么见多识广的存在，应该很容易看出这把剑的来历吧。”

　　“呵呵，自然看的出来了，好手笔啊，凤凰魂魄硬生生的被炼化成了魂兵，不单手段高超，而且极端残忍，原来如此，你就是想说，炼制这东西的人就是你们的靠山，杀了你们的话，或许下一次就有一把金鹏剑现世了，我这么说没有错吧？”

　　“呵呵，前辈说笑了，小女子怎么都不敢威胁好像前辈这样的强悍存在，小女子只是想说，我们与前辈根本就无大仇恨，前辈想要杀我们也只是想出一口恶气罢了，但这一口恶气却并非我们招惹而来，为了这一口恶气而惹上麻烦，前辈不认为这实在是太不明智么？”

　　顿了顿，聂小倩就继续说道：“小倩自然明白，前辈根本就不惧怕他人，只是，前辈真的觉得，只为出一口气而得罪了一个强悍的存在值得吗？小倩想，前辈更想的事情，其实应该是潜修自身，以达到彻底摆脱妖兽真身才对，前辈与我们为难，是不是太本末倒置了？”

　　一双已经发红的眼睛渐渐的变回了蓝色，摸着下巴处那纯金色的胡子，金鹏在听完了聂小倩的话之后就露出了一脸的思索神色。

　　“你们说的也有道理，确实，为了出一口气而招惹那家伙也划算不来，能够把凤凰魂硬生生的炼制成了魂剑，这样的能力，就是我也不得不忌惮三分，与这样的家伙对上确实没有好处，何况你们只是借天缝而行，对我无任何损失。”

　　见这金鹏松口了，萧震三人斗师松了一口气，毕竟这金鹏之威，就是与那天王鬼相比也半点不差甚至更凶悍，萧震三人面对这金鹏，根本就毫无胜算可言！

　　“当然了，这么放你们过去的话，也太儿戏了一点，传出去的话，谁都以为我金鹏蒙烈怕了你们，所以想过也可以，你们这里有三人，就接我三招吧，只要接住了，就可以过去，接不住，我也不会杀你们，只是离开一事你们就别想了。”

　　金鹏的话，让萧震的脸色陡然一黑，而极雪与聂小倩的脸色也不怎么好，一招？金鹏的一招威力如何，恐怕想都不用多想就能够知道了，接下三招，简直就是不可能做到的事情。

　　“怎么，你们该不会认为我还在为难你们吧，要是这样也能够叫做为难的话，那你们可以离开了，想要毫无代价的通过这里，是绝对不可能的事情，而且机会也只有这一次，要是错过了的话，你们以后也就别上来了。”

　　看着三人，金鹏冷笑连连，看见金鹏那神色，聂小倩微微一闭眼就道：“由我来吧，我是幽魂之体，即便是身体毁灭了，一丝灵识尚存就能够重新凝聚了，接他三招应该没有问题。”

　　“别说笑了，它吸了九阳天蜈的真炎你也看见了吧，证明这金鹏也是精通九阳真力的，正好就是你的克星，要是你上的话，恐怕尚未回去就要在这里魂飞魄散了，至于极雪，虽然说有着那九阳天蜈的蜈蚣珠，但这金鹏能够轻松的杀掉九阳天蜈，想来九阳天蜈的蜈蚣珠挡不住这金鹏的火焰，还是我来吧。”摇了摇头，萧震就对两女说到。

　　“不，以修为来说还是我上吧！”听到了萧震的话，聂小倩就一皱眉道：“你的修为再我之下，应该由我上。”

　　“在这个家伙面前，你认为，我们之间这一点的修为高低有分别么？还是我来吧，我吸收了九阳天蜈的鲜血，对真炎有很强的抵抗之力，我上的话，反是最合适的一个。”摇了摇头之后，萧震就不管两人再说什么，直接上前，看着金鹏，萧震就道：“那前辈，我就领教你的三招吧。”

　　“哦？你们居然不是叫修为最高那个小幽魂出来，而是让你来？你们是看不起我呢，还是太自大了呢？”看着萧震，那金鹏就冷冷一笑对萧震问到，显然，对于三人之中居然是萧震走出来这一点太出乎了他的预料。

　　“让一个幽魂与能够吞噬九阳真炎的前辈对战，才是真正的轻视于前辈你呢，难道说前辈还想要以九阳之力欺负一下幽魂，或者天生冰霜之力的白泽不成？”

　　“有意思。”萧震的话一出，金鹏却是并没有生气，反是露出了一丝笑容来，“你说的不错，以我的九阳之力来说，对付那小姑娘和那白泽，确实是太欺负他们了，也罢，这一击，就算是我送你的吧。”

　　说完之后，那金鹏就猛的一挥手，下一刻，一股巨大的惊人的力量就好像海啸一样涌向了萧震，瞬间感受到劲风的萧震不敢有任何的犹豫，立刻抽出了腰间的龙磷一转，下一刻，日轮神剑的剑气就把萧震整个环绕其中。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响之声回荡，日轮剑气的剑光瞬间就被冲来的巨大力量所破坏掉，不过粉碎的日轮剑气却是切实的替萧震挡下了这雷霆一击，连续退了好几步，萧震喉头一甜就喷出了一口鲜血来。


第四卷 复仇


第518章 回归九州

　　喉头一甜，下一刻，萧震就喷了一口鲜血出来，看着金鹏的眼神也带上了惊骇。

　　只是漫不经心的随意一挥手，就有这样巨大的威力，甚至连日轮神剑的剑气也在瞬间被毁，这样程度的力量，让萧震除了心惊之外还是心惊，咬着牙关上前，浑身的元气流转稳住了心神，萧震就再次施展了日轮神剑，看着那金鹏道：“请前辈继续赐教！”

　　“真不错，虽然我只是随意一甩手，但想不到你真的扛下来了，而且还没有受伤。”看着萧震，金鹏双眼就闪过了一丝惊奇，虽然只是随意一甩手，但其中所蕴涵的力量金鹏是再清楚不过的，虽然不见得说是能够把萧震杀掉，但把萧震扫出了这山峰却是应该绰绰有余了，但谁能够想到，萧震居然能够挡下来了。

　　当然，除了惊奇之外，金鹏更有着一丝恼怒，毕竟虽然只是随意一挥，但萧震居然挡了下来，这让金鹏觉得十分的没有面子。

　　“那好，小鬼你就接好第二招吧，要是死了可就别怪我下手太狠了！”冷冷一喝，下一刻，金鹏就猛的一手轰出，左手一轰同时，虚空之中就凝聚出了一只巨大的鹰爪幻影，就好像是撕豆腐一般的，日轮神剑的剑光瞬间就被撕碎，凶猛的鹰爪直卷向了萧震，恐怖的力量把萧震所有的动作全部封死。

　　“小心！”

　　看见那凌厉的一击，聂小倩与极雪都同时开声，但她们即便是在紧张也无济于事，鹰爪所卷起的气完全把两人抵挡在了外面，眼看着鹰爪迎面而来，萧震却是只能够疯狂的运转起了身上的护身元气，抵挡这即将到来的一击。

　　‘啪啦！！’

　　就在鹰爪即将要落在了萧震的身上瞬间，一道彩色的洪流忽然就从萧震的身上涌出，下一刻，那洪流朝着萧震的身体一卷，萧震就好像被盘起的巨大彩色蛇身给卷住了一样，下一刻，一声清脆的晶石碎裂之声传来，那彩色的流光瞬间粉碎同时，萧震也感到了自己怀中一阵轻轻的破裂之声穿来。

　　静。

　　即便是那金鹏，此刻也无法掩盖心中的惊讶了，要是第一击是因为随意而为，第二击他已经是出了真力，但就是这样，依然是被萧震无声无色的破掉，这让金鹏感到无比的不可思议！

　　摸了摸怀中，萧震顿时就明白到底是发生什么事了，原来，萧震才在怀中的那片龙磷此时已经裂开了，正是这片龙磷，救下了萧震的一命，感受到了危机的龙磷，在最后的一刹那爆发出的龙力，帮萧震抵住了那恐怖的一击，而抵挡了这鹰爪之力的龙磷，也瞬间碎裂了。

　　“原来如此，原来是这样，看来我也被耍的狠了，原本我还以为，你这小子出来，纯粹就是螳臂当车，但现在看来，你保命的功夫可是真不少啊，前者有那诡异的武技，后者居然还有龙磷所做的护符，看来我真的他小看你了。”

　　顿了顿，那金鹏就继续道：“来吧，最后一击，想来我也不用再在乎什么留手不留手的事情了，只要你接下这最后一击，随你们离开！”

　　看见金鹏身上那涌起的强烈炙热气息，萧震三人都是脸色一变，那种炙热的气息，让聂小倩与极雪都是退避三舍，就在这个时候，极雪就连忙把带在怀中的蜈蚣珠取出来扔到了萧震的手上，而这时候，金鹏已经来到了萧震的面前了。

　　燃烧着金白色火焰的右掌轻轻的按在了萧震的胸膛上，随后，两人就这么静静的对望着，这个姿势持续了好一阵之后，那金鹏才收回了右手，有点艰难的说道：“为什么九阳之力会对你不起作用？”

　　原来，刚才金鹏可是直接把九阳之力轰进了萧震的身体之内，如此霸道的九阳之力灌进了体内，即便是岩石也要瞬间被融化成了雾气，但就是这样强大的九阳之力，萧震在承受了一击之后却是丝毫不为所动，别说动了，那九阳之力，在进入了萧震的体内之后就好像泥牛入海一般，消失无踪，这样怪异的结果，让金鹏简直就是无法反应过来。

　　“就是在前辈你对付那九阳天蜈的时候，我就在一边吸收着九阳天蜈散在我身上的血液，我把九阳天蜈的九阳之血都吸进了体内，所以九阳之力对我无效……”看见这一幕，萧震也觉得这实在太神奇了，要是没有吸收到九阳天蜈的鲜血的话，萧震就是修为再强悍百倍，在这一击之下怕也是只有完蛋的份了，但就是因为萧震吸收了九阳天蜈的血，反都是对这九阳之力有了抵抗能力，而犹豫金鹏是想要直接把萧震烧化成粉，所以手只是轻轻的按在了萧震的胸膛，这样一来，力量没有，九阳真力不起作用之下，萧震把点损伤都没有。

　　“怎么可能！你一个区区人类吸收九阳天蜈的血就算了，你根本就不可能抵抗过那九阳天蜈之血的反噬的，光那爆发而出的火毒，就足以让你整个人变成粉末，你又怎可能抵挡住那火毒的侵蚀！”看着萧震，金鹏明显认为萧震是在胡说，“你这家伙到现在还想要骗我？”

　　“不，前辈我没有骗你！”听到金鹏的话，萧震也是吃了一惊，现在他已经明白了，当初胧蜃炀帮他那一把，绝对不单是提高速度这么简单，还顺导把那些火毒化解了，不然的话萧震早已经被烧成了粉末，“是胧前辈为了答谢我们帮他把九阳天蜈引了出来，所以才会帮我一把的。”

　　“是那个浑身杀意的家伙！”听到了萧震的话，金鹏就一阵的咬牙切齿，看萧震的目光也充满了杀意，看见这一幕，聂小倩就赶紧上前来道：“想来前辈也应该不会食言吧？三招已经过了，请前辈遵守诺言放我们离开。”

　　听到了聂小倩的话，金鹏脸上阵红阵白，似乎是因为这么点原因就导致了失败感到极为的不爽，但想到自己先是答应在头，二又不想得罪胧剑锋，所以想了一下之后，那金鹏就把手收回道：“走吧，我带你们前往天缝，你们从那里走，就能够回到你们自己的九州大陆了，只是你们一去就别要回来！”

　　“我有病才会想回来呢！”听到了这金鹏的话，萧震心中就忍不住想到，不说其他，就地界这样群魔乱舞的地方，萧震还真不想来第二次最起码不是有事的话他是绝对不会到地界来了，毕竟这地方，实在不是一般人能够呆的地方。

　　跟着金鹏前进，几人很快就进到了那山洞之内，没有走几步，萧震就来到了那所谓天缝的地方处。

　　那是一处勉强能够通一个人侧身走进去的山缝，缝隙之上，流转的怪异的七色光芒，连忙拿出了那导标的珠子一看，萧震就发现，光芒果然是指着这里面而去的，看见这一幕，萧震就一阵的激动，转过来对金鹏说道：“谢谢前辈带路，谢谢前辈愿意让路！”

　　见着萧震无比激动的样子，金鹏原本生气的表情褪去了不少，看着萧震三人，金鹏就对三人说道：“我不知道你们为什么要急切的想要离开，但我还是要告诉你们一点，千万千万别泄露这天缝所在之处，不然的话，你们就是在断地界的苗根，这天缝可不单是你们来往的通道，更是阴阳二气交汇的一个重要之地，要是让九州大陆那边的愚蠢家伙封了的话，那地界就要麻烦了。”

　　“前方放心，我们只是借道而行，绝对没有把这里透露出去的心思！”拱了拱手，萧震就极为认真的回答到，至于聂小倩与极雪也是同样一起保证了绝对不会泄漏着天缝之地，见三人都神色严肃的保证了，金鹏就道：“那好，我就相信你们吧，好好的记住你们所说过的话，那你们走吧！”

　　说完之后，金鹏就猛的一挥袖子，下一刻，小震三人就好像被龙卷风卷起的小兔子，毫无反抗之力的被这袖风直接卷进了那天缝之内。

　　周围闪烁着的是灿烂的七色光芒，看起来奇幻不已，进了那缝隙之后，三人都不需要迈步，就能够自主的前进，这些光芒就好像流水，而三人就仿佛游鱼一般，顺着这些光芒不断的前进着，终于，在前方一阵强光笼罩的时候，萧震三人就离开了那一片灿烂之光，来到了一处丛林茂密之地！

　　“我们……回来了吗？”熟悉无比的清风吹过，夹杂着的是泥土与植物的清香，黄昏时候的太阳光，把周围的树木都渡上了一层淡淡的金芒，三人的背后，是一处散发着不寻常黑色气息的扭曲空间，三人正是从这扭曲空间之中回来的。

　　‘飕！’

　　整个人瞬间窜到了半空之中，萧震低头就望向了下方，这里，是一片广阔的丛林，是一片美丽的丛林，看着这一片被夕阳染成了金黄色的大丛林，萧震就猛的仰头而起，怒喊道：“我回来了，我终于都回来了！！”


第519章 南部瞻州

　　夹杂着狂喜的声音不断回荡在天际，久久未散，仰头大喊着的萧震在喊的声沙力歇之后，才算是停了下来。

　　“你没事吧？”看着已经发泄完的萧震，极雪就对萧震问到，她还是第一次看见萧震如此疯狂的仰天怒啸的样子，等萧震彻底平静下来之后，极雪才上前询问起萧震的情况。

　　“我没事，就是有点太激动了。”声音已经变的极为的沙哑，刚才的一番怒喊可是没有用元气光靠声音的，如此大声的嘶喊，差点让萧震的声带出血，看着极雪，萧震就道：“先要做的还是要弄清楚这里到底是什么地方。”

　　“小倩，你知道这里是什么地方吗？”转头望向了聂小倩，萧震就对聂小倩问到。

　　“怎么可能知道，即便天玄殿的弟子能力再大也不可能在什么都没有掌握之下，就知道自己身在何方吧？”白了萧震一眼，聂小倩就道：“不过这里放眼而去，全是茂密的丛林，而且还有一些异兽的气息环绕，能够有如此茂密的丛林，这里应该是属于南瞻州一带的南部之地吧。”

　　“南瞻州么？”听到了聂小倩的话，萧震顿时就微微一愣，萧震还记得，自己杀过了几个南方来的修者来着，但就不知道那死在萧震手下的几个南方修者，是不是来自南瞻州了。

　　“嗯，不过这也只是我的猜测罢了，还不能确定，最主要的还是先找到这里的修者，才能确定我们现在所在的地方到底是不是在南瞻州范围之内。”点了点头，聂小倩就对萧震说到。

　　三人各自整理了一下之后，就开始上路，由于能够踏空而行，下方那茂密的惊人的丛林都是不成问题，没有多久的时间，太阳彻底下山了，看着已经变的漆黑一片的天地，萧震三人商议了一下之后，还是决定找个地方先安定下来，明天一早才继续赶路。

　　火焰很快就升腾而起，照亮了周围，盘膝坐下之后，萧震就开始运转起了体内的元气，接了那金鹏蒙烈的三击之后，萧震忽然就感到自己的体内有点变化，只是之前一直没有时间坐下来罢了，现在既然有时间了，萧震自然是坐了下来，开始检视体内的转变了。

　　元气一流转，萧震就越是感到不妥，一股炙热的气息，参在了萧震的元气之内，开始不断的顺着流转，而当这些炙热的气息流进了萧震左手的时候，就显得更加的活跃，化开的火焰气息，不断的渗透进了萧震的左手之内，让萧震左手的麒麟纹身越发的明显。

　　“吼！！”

　　终于，在萧震一声怒吼之后，一阵冲天的火焰忽然就从萧震的左手涌出，下一刻，萧震整条左手手臂，都被火焰彻底环绕住，就好像烧红了的烙铁一样，看着萧震的手臂，聂小倩与极雪都是吃了一大惊，尤其是极雪，即便是带着九阳天蜈的蜈蚣珠，依然被萧震手上这突如其来冒出的白炙火焰弄的连连后退。

　　“这是真炎？”看着萧震的左手，聂小倩的语气之中充满了惊讶，“为什么你会有真炎，一般的修者应该是不可能修炼出真炎来的啊！”

　　“我也不知道是为什么……”说着之间，萧震就把自己之前的变化原本的告诉了聂小倩，聂小倩的知识比萧震丰富太多，说来惭愧，虽然年龄差不多，但实际上聂小倩都足够当萧震的老师了。

　　“据说，血菩提是由麒麟所释的灵气而生，而极少数的血菩提之中，会完整的寄存着麒麟的幻影，这样的血菩提一旦被服用，其内的麒麟幻影就会寄生到了服用者的身上，凝聚出了至高的火焰之力。”

　　顿了顿，聂小倩就继续说道：“你之前就拥有了麒麟臂，尔后有被那金鹏的九阳真炎侵入身体，结果这么一来，这些侵入你体内的九阳真炎反都是被这麒麟臂所吸收，虽然大概只有一击之威，但有这一击，即便是再遇到那金鹏程度的敌人，也不用害怕了。”

　　听完了聂小倩的话之后，萧震才明白到，原来金鹏那三招的最后一招，居然转个圈之后，就给了萧震，那金鹏的力量，不用说都知道有多么的强悍，虽然只是一击，但恐怕即便是风青玄，也无法抵挡这霸道凌厉的一击，作为报仇的杀手锏，是最好不过的了。

　　收敛了心神，渐渐的，环绕在了萧震左手上的白炙火焰被萧震收回到了左手之内，受到了力量的影响，萧震的左手已经变的一片的通红，而且还伴随着高热，但对于这一点萧震都是丝毫不在乎，与左手变化后所拥有的力量来说的话，这一点变化实在无伤大雅。

　　一夜无话，寂静的丛林之内不时发出了妖兽的咆哮之声与厮杀之声，但这对三人来说都并不是什么大不了的，不说其他，光极雪所释放出来的气息，大多妖兽都不会不长眼的朝这边走来，毕竟五阶妖兽可算的上的上级的存在了，一般妖兽是不会傻的前来招惹的。

　　天刚放明，三人就再次踏空而起继续上路，延绵不断的碧绿树海依然广大，就好像是无边无际的大海一般，终于，在赶了半天路之后，三人看见了树海变的稀疏起来，明显是已经走到了尽头之处。

　　“杀！！”

　　就在三人一出树海的同时，下方也穿来了阵阵的喊杀之声，低头一看，三人就看见了数十奇装异服的男女，正分成了两帮相互厮杀着，这些其中一帮穿着黑色衣服，一帮则是白色，泾渭分明，双方的人都是手持一种犹如弯月一样的弯刀，几十人中，修为最低的也达到了炼躯之境，而其中最为强悍的两人，已经达到了化虚初期的境界。

　　下方的厮杀极为的残酷，没有多久的时间双方就已经倒下了十来个人，而且毫无疑问都是死相极为凄惨，毕竟修者强悍的杀伤力可不是开玩笑的，没有多久，鲜血就已经染透了地面。

　　而除了一般的厮杀之外，萧震还发现，这些奇装异服的修者还不时会变着法子洒出毒物来，那些或墨绿，或血红，或其他七色的毒物杀伤力极为的恐怖，往往那些大树植物一碰到，就会瞬间被腐蚀或者枯萎，可见这毒素的猛烈。

　　“龙庶，今天我一定要让你知道什么叫后悔！”舔了舔手中的弯刀，那身穿黑衣修为在化虚初级境界的大胡子修者，就用冰冷的声音对与他对位厮杀的白衣修者说到。

　　“黑阎，你别以为你真的能够胜我，确实你们黑风族的人是比我们白族之人更懂得使毒，但却并不代表你们就能够胜过我们的勇士，你我修为也只是在伯仲之间，想要赢我，你还没有这个本事！”咬牙看着眼前那黑衣大胡子，相貌俊俏的龙庶就冷哼了一声说到。

　　“哈哈……龙庶，能不能赢你你马上就会知道了，告诉你，今天你们白族之人就要彻底灭绝！”哈哈大笑了一声，黑阎就猛的一挥手，下一刻，又是十多道人影从四方八面赶来，这些人身上的衣服并不同于黑阎的族人和龙庶的族人，这些人所穿的衣服，明显和萧震他们这些修者所穿的一样，都是中原人士的式样。

　　“黑阎！你居然够胆勾结州外之人！”看见这些身穿中原服饰的修者，龙庶顿时就怒了，这些人之中，最起码有三人有着他这样程度的修为，要是他们一同出手的话，白族之人绝对无从幸免！

　　“哼！龙庶，要怪就只能够怪你们白族不知好歹！本来你们要是乖乖顺从的话，那就什么事情都不会有了，但你们却是选择了反抗，还有你们那白族的圣女，她还真以为自己能够代表南瞻了，简直就是不自量力，今天我们就先把你灭了，再把那圣女抓过来，我都是要看看你们那圣女才床上是不是也能够保持圣洁！”

　　“吼！你该死！！”见黑阎亵渎圣女，龙庶顿时就发出了一声愤怒的咆哮冲了上去，而黑阎在是冷冷一笑之后挥刀迎上，那些来自南瞻州外的外援，也在瞬间加入了战团之中，下一刻，整个形式就彻底的偏向了那黑风族联军的一边。

　　“怎么办？帮谁？”看着下方的一幕，萧震就对聂小倩问到。

　　“还用问么，这个情况之下，自然是帮那一群白衣人，才能够获得他们最大的尊敬与尊重吧？”呵呵一笑，聂小倩就继续道：“何况正不巧，我最看不惯的就是连着外敌来处理自己的家事了。”

　　“那么就决定了。”点了点头，萧震下一刻就犹如流星一般的窜了出去，接着腰间龙磷一闪，飞星神剑一出，剑光就犹如暴雨一般的落下。

　　萧震陡然爆发而出的强大力量让双方都瞬间吃惊不已，其中一个化虚初期境界的中原修者，在萧震这突然一击之下，立刻就被轰成了粉碎，可怜这家伙派头之前还是做了十足，但真正还一招未施，就被轰成了粉碎！

　　“你们到底是什么人？”惊恐的看着萧震三人，那黑阎骇然发现无论是三人之中的哪一个，都稳稳的比他强悍了太多！

　　“收魂的人！”冷冷一笑，萧震就一转身，下一刻，六道火灵神剑就拔地而起，向着那些黑风族之人斩去。


第520章 南州之险

　　“你们到底是什么人？”惊骇的看着从天而降的萧震三人，那黑阎顿时就大声喊到，听到了黑阎的话，萧震就冷冷一笑道：“收魂的人！”

　　话音落下的瞬间，六道火灵神剑剑气就拔地而起，带着诡异的移动轨迹，以极快的速度斩杀了六个身穿黑衣的黑风族人，至于聂小倩与极雪更是素手翻飞，冰爪连闪，只是几个眨眼，那些与黑风族勾结在一起的中原修者就全部被斩杀当场。

　　三人的加入，旋风一般的猛攻把黑风族与那些中原修者杀的一阵凄厉惨叫不已，只是几个眨眼时间，黑风族那边就只剩下了黑阎与三个黑风族人了，而且还是个个带伤，至于那些中原修者，则是全军覆没，一个不剩！

　　必然的局面瞬间变成了这样，黑阎还有那剩下的几个黑风族人都是露出了惊恐的神色，而白族一一行人也是呆住了，看着萧震一行就觉得是看妖怪一样。

　　“我说您听到了我的话了吗？”萧震的话，让龙庶终于反应过来，警惕的看着萧震，龙庶就说道：“你刚才……刚才说什么，我没有听清楚。”

　　“我说，这四人我就交给你们了，怎么处置是你的问题，我们不插手。”看着龙庶那惊魂未定的样子，萧震也是一阵苦笑，也怪不得龙庶这样，三人出手似乎是真的太狠了一点，是几息之间就把这黑风族的修者们打成了残废。

　　“你们这些家伙到底是谁！难道你们不知道和我们黑风族作对有什么后果吗？”被制住了的黑阎，盯着萧震就用极为阴毒的声音说道：“不管你是谁，你死定了，你绝对死定了！”

　　“不好意思，想我死的人多了，但到现在我还活的好好的，所以说实在，即便是多你们一帮人想我死，我也真的不在意。”冷冷的看着黑阎，萧震就对黑阎说到。

　　“是吗，那你就去死吧！”听到了萧震的话，黑阎就猛的张开了口，接着，一道漆黑的雾气就开始从黑阎的口中喷了出来，无比腥臭的雾气只是一瞬间就把萧震三人笼罩住，而看见这一幕龙庶就吓了一惊道：“该死的是万虫煞，他们危险了立刻准备驱散妖虫……”

　　没有说完，龙庶的话就已经说不下去了，因为他清楚的看见，能够毒杀化虚境界修者的猛毒万虫煞，居然在一瞬间就被完全化解了，炙热的气息从萧震的身上涌出来，把这些黑雾全部烧成了灰，万虫煞本是阴毒的毒药，碰上了九阳真体，自然是全数被烧毁了。

　　萧震，聂小倩与极雪没有受到毒气的影响，但黑阎一行人却是无法幸免，这万虫煞一出，就代表着他们也活不了了，在所有雾气被焚尽之后，黑阎与另外三个黑风族的族人，全部都是七窍流血的倒在了地上，尸体发青的样子实在是极为的恐怖，看见这一幕，萧震就摇了摇头道：“看来这样子是想问事情也问不出来了……”

　　“感谢你们帮了我们白族的战士，请问三位是来自何地呢？”就在萧震有些感叹的时候，龙庶就站了出来，朝着三人施了一礼之后对三人说到，而听到了龙庶的话，聂小倩就道：“我们三人都是苍云州的修者，因为有点事情所以落到了这里，这次出手，一来是看不习惯你们双方打斗的时候其中一方居然要来外援，二来么，也是想要和你们打听一下回去的路。”

　　聂小倩一说话，龙庶顿时就呆住了，之前由于情况混乱，而且萧震三人又是横空杀出来，所以龙庶根本就来不及想太多东西也没有仔细看聂小倩与极雪两女，只是道两女都有不错的姿色，但如今仔细一看聂小倩，龙庶顿时就被聂小倩的美丽弄的呆住了，尤其是聂小倩身上散发出的那种不属于人世间的冷艳更是让他感到难以自拔的迷恋，他并不知道，这冷艳的来源，是因为聂小倩的身份。

　　“那个，你没事吧？”见龙庶看聂小倩的时候眼睛都差点瞪了出来，萧震就苦笑了一声对龙庶问到，说实在，龙庶现在的表情并不可耻，想来只要是正常的男子，看见聂小倩的　第一眼必然被她的风华绝代所吸引，所以对于龙庶的表情，萧震也就并不奇怪。

　　“哦！对……对不起我在想事情……还有你们叫我龙庶就好了。”听到了萧震的询问，那龙庶顿时就回过了神来，脸色一红，龙庶就连忙解释到，显然，他也觉得这么看着聂小倩，年是不妥。

　　“那龙庶兄，不知道你能不能指点一下我们回苍云州的路？”点了点头，萧震就对龙庶问到，省得聂小倩在开口的时候又把龙庶弄呆了就麻烦了。

　　“这个……说来惭愧我也不知道去苍云州应该要走哪个方向，不过我族圣女应该是知道的，还有族中的一些老人也必然清楚，不如你们跟我们回去族人哪里一趟吧，我们也要好好的感谢你们帮了我们一个大忙。”

　　龙庶的热情相邀，让萧震三人都有点犹豫，见三人似乎都是有所顾虑，龙庶就继续道：“三位，不是我危言耸听，要是不知道离开的方向和应该走的路的话，想要去苍云州，实在是相当困难的。”

　　“哦？这又是怎么回事？”见对方说的严肃，萧震就忍不住问道：“我们虽然不能说修为通天，但踏空而行的话还是能够做到的，只要知道方向的话，踏空而去应该不困难吧？”

　　“呵呵，你们错了，你们可是知道，南瞻州是九州之中最大的一个州，甚至比中州都要大上三倍多么？”呵呵一笑，龙庶就对萧震问到，而听到了龙庶的话，聂小倩眉头轻轻一皱就道：“这一点我都是知道，南瞻州确实是九州之中最大的一个州，但其原因却是并不太清楚。”

　　“其实……其实很简单的……”见聂小倩和自己说话，龙庶的脸顿时就涨红了一片，说话也开始有点不利索，“其实，我们南瞻州会成为九州大陆最大的一个州，原因就是，九州划分的时候，所有南方的穷山恶水之地，禁地死地，古战场等都划归到了南瞻州的版图之中。”

　　顿了顿，龙庶就继续说道：“所以，在内陆中原人看来，我们南瞻州就是一处尚未开化的荒蛮之地，他们却是并不想想，咱们南瞻州之地有多么的恶劣，不说其他，就别的州看起来凶险的禁地什么的，在南瞻州这里，简直就是随处可见，而南瞻州更有很多毒障之地，那些地的上空看起来没有什么，但实际上也是毒障弥漫，要是错误的进到了其中的话，即便修为再高的人，也无法抵抗那些飘荡到了空中的恐怖毒障的侵袭，那是连天阶修者都能够侵蚀的恐怖毒气！”

　　“还有就是，南瞻州之内有很多古战场的遗迹，要是误进了这些地方的话，等待你们的很可能就是古时候厮杀所留下的杀阵，这些杀阵威力惊人，即便是你们，我也并不认为能够抵抗那杀阵的袭杀，那些杀阵，都是布置来与天阶程度修者抗衡的阵法，一旦误入，百分百就要被斩的魂飞魄散了。”

　　“当然了，其他凶兽什么的我就不说了，这些其他州都有不少，不过我还是要提醒一下，这南瞻州之内可是有很多上古的异种，这些异种比之一般的妖兽厉害的多也凶悍的多，要是一旦碰上的话，绝对是一件麻烦的事情，甚至随时都可能丢命的。”

　　听这龙庶的话，萧震感到背脊好像被冰帖住了一般冰凉，而一边的聂小倩表情也是有点变化，她虽然也知道南瞻州是一处未开化的荒蛮之地，有着不少凶险的地方，但却是并没有想到，这南瞻州地理居然如此的凶险，显然，即便是天玄殿的记载，也没有记载南瞻州这么多事情。

　　“呵呵，你们中原人通常都不知道我们南瞻州的凶险，不少修者曾经也仗着自己的修为高深而进入南瞻州来，结果却是死的不明不白，原因么，自然就是没有留意这些事情而惨死的了，说实在话吧，就是我们这些世代生长在南瞻州的人，对南瞻州的详细了解，也只在部落的万里范围左右就是很了不起了，一旦出了这个范围，我们也不知道会碰到什么凶险，三位恩公，你们是我们白族勇士的救命恩人，我们不能看着你们遇险，所以希望三位能够认真的考虑一下我们的话。”

　　“龙兄你太客气了，实际上，我们应该要感谢你们才对，要不是你这么一提醒，说不定我们知道方向之后就会急切离开，中了你说的那些陷阱都不知道，现在想来，我们还是太天真了一点……”苦笑了一声，萧震就对龙庶说到。

　　“呵呵，你们并不是天真，只是怎么都没可能想到我们南瞻州的地方会险恶到如此程度罢了，不瞒你们说，前往我们部落的路上就有着一片血毒沼，要是没有我们部落的巫医所配的解药带在身上的话，不消三刻时间就要身中血毒而死了。”

　　听到了龙庶的话，萧震又是心中一寒。


第521章 白族部落

　　没有再犹豫下去，萧震三人就答应了龙庶的邀请，前往白族的部落。

　　正如同龙庶所说的一般，三人跟随着龙庶的队伍走了不久之后，就来到了一处沼泽之地，这沼泽之地占地极广，按照龙庶的话，这沼泽两边伸延之长他都不知道有多少万里，而前往白族部落最短的沼泽路程则是在三千里左右。

　　浓郁的血毒弥漫在沼泽之上，让人心惊，阵阵怪异的妖兽嘶吼之声，不绝于耳，看见萧震惊讶的样子，龙庶就呵呵一笑说道：“这里就是血沼泽了，这里的血毒啊，越是色彩浓烈，反都是毒性越少，越是清淡之色则越是厉害，所以这血沼泽的上方，是无法踏空而行的，在厉害的修者，在这里你也只能够步行，就是飞的再高的飞鸟，也不敢横越这一片地方。”

　　正如同龙庶所说的一般，这片沼泽之上，完全没看见飞鸟的踪影，看来真如同龙庶所说的一般，这毒气弥漫已经到了上空之中了。

　　接过了龙庶递来的解药，三人都是把解药挂在了脖子上，其实，聂小倩是并不需要这样的东西的，但还是要装作一个样子出来，既然对方没有看出聂小倩是幽魂之身，聂小倩也不会自己告诉别人自己是幽魂，毕竟在九州大陆之中，无论是什么地方的修者或者平民，都把幽魂视做为异类，就好像视之为洪水猛兽一般。

　　跟着龙庶他们所走，萧震就发现，龙庶他们确实对这血沼泽极为的熟悉，所走的地，都是硬地，而并非沼泽泥地，不单如此，每前进一段，这些白族的修者都会散开勘察一番，确定前方和周围没有变化之后，才会继续大队前进，其对这沼泽的熟悉，简直就好像是自家的后花园一样。

　　“很奇怪我们为什么这么熟悉这里吧，说实在的，在你们中原人看来，这样的地方是巴不得灭了才好，但实际上，在我们眼中，此地虽然是凶险，却也是保护部落的好地方，想想看，有这么一道天险横在部落附近，就连飞鸟都渡不过，就更别说一些妖兽了，这是我们白族部落天然的屏障福地啊。”

　　听到了龙庶的话，萧震就点了点头，确实，这样的地方要是利用得当的话，绝对是一处宝地，想要攻破这样的地方绝对不是人多就能够做到的，没有熟悉的向导，根本就无法穿越这样的天险！

　　三千多里的路程，不眠不休的走了一天多才走完，这完全是因为在沼泽之内处处要小心前行的缘故，萧震就曾经看到了，一只不知道哪里来的铁甲兽，不小心掉进了血沼泽之内，没有几息就化为了浓稠的血水，如此猛毒，即便是萧震浑身护身元气张开，恐怕都不能撑太长的时间。

　　当一行人走出了那茂密的沼泽林之后，萧震只感到一阵清风扑面，多天内在那沼泽丛林所感受到的血腥气息，在一瞬间就消散无踪！

　　“呵呵，终于都出来了，三位恩人，再前进不久之后，各位就能够到我们白族的部落之内了，咱们还是加快速度前进吧。”一出沼泽丛林，龙庶一行人也是一阵放松，抬头望向那白云青天，龙庶就呵呵一笑对萧震三人说到。

　　众人加快了脚步，在越过了一处险要的山沟之后，萧震三人就感到眼前一片的开阔，同时，一座木垒的巨大营寨，就出现在了萧震三人的眼前。

　　原来，白族的部落所在，是在一处山谷盘地之内，部落四周环山，景色秀丽，群山处更是物产丰富，让整个白族部落都不愁吃穿，湍湍而流动的山溪清泉，更是甘甜入心。

　　在龙庶他们的带领之下，萧震三人很快就进到了城寨之内，一进城寨，萧震三人就发现自己成了最瞩目的目标，不少人看见了萧震三人之后是议论纷纷不已，尤其是看见了聂小倩那惊人的美貌，更是有不少人发出了惊叫之声来。

　　“三位恩人，真是对不起，咱们部落里面的人大多都是因为好奇才这样他们没有恶意的。”似乎怕萧震三人会因为被指指点点而感到愤怒，龙庶就连忙道歉说到。

　　“龙兄太客气了，我们是外来人，他们好奇也是正常的，我们还没有会因为这点事情而生气，都是龙兄你没有问题吗？毕竟我们这些都是外来人，陡然来拜访会不会让龙兄你为难？”对周围指指点点的目光，萧震确实有点不适，但都是并不会生气，看着龙庶，萧震就对龙庶问到。

　　“三位放心吧，这点不成问题，我们白族之人最是好客，知道是三位帮助了我们打退了黑阎的话，大家都只会感激三位而已，绝对不会为难三位的，至于问路的事情，我会尽快向圣女禀告，想来最多一两天的时间，圣女就能够接见你们，到时候你们就应该能够知道回苍云州的方向与所要走的路了。”

　　“那就谢谢龙兄了。”拱了拱手，萧震就对龙庶说到。

　　接下来，萧震三人就在龙庶的安排之下，住进了一处幽静的木屋之内，这木屋在白族的城寨内，应该算是相当高规格的接待之处了，木制的屋子之内装饰极为精致，各样的兽皮骨式勾勒出了与萧震所知道的中原的建筑风格完全不同的另类奢华。

　　住进了这小木屋之后，萧震与极雪都是一直盘膝闭眼潜修，而聂小倩也回到了纳戒之内开始修行魂力，时间就这么慢慢的过去了，直到第三天的时间，龙庶才匆匆的出现在了木屋里，说道：“来来，赶紧过来吧，圣女大人要接见你们了……对了聂姑娘呢？”

　　“她离开了木屋到外面去修行了，所以不在这里，不怕，我们去见圣女大人就可以了。”听到了龙庶的询问，萧震就呵呵一笑说到。

　　“啊！这！你怎么不拦着聂姑娘啊，这南瞻州之地我不是说过了很危险吗？你让聂姑娘一个人到外面去修炼了……不行，我要去找她回来！”听到了萧震的话，龙庶吃了一惊之后就连忙说到。

　　“放心吧，就是十个我也未必是她一个的对手，她的实力强悍的很呢，何况她去的地方绝对不危险，所以你无须担心了。”听到了龙庶的话，萧震就一阵苦笑，萧震这话可是大实话，毕竟现在聂小倩在他纳戒之中，想来这已经是足够安全了。

　　听到了萧震这么说，龙庶还是觉得不妥，但在萧震再三的保证之下，龙庶才勉强接受了聂小倩到的地方绝对不危险这个说法，只是他的表情依然觉得奇怪，显然是不明白为什么聂小倩要自己一个人出去修行，直到萧震说聂小倩所修行的是冰冷的元气，在这里修炼怕会影响到平民们之后，龙庶才一脸的恍然大悟，并直夸聂小倩善良。

　　很快，萧震与极雪在龙庶的带领之下，就来到了一间圆顶盖的木屋前了，这木屋是萧震所见这城寨之中最大的一座木屋，木屋的周围飘荡着阵阵让人心旷神怡的香味，跟着龙庶的脚步来到了门口之后，龙庶就对两人说道：“你们进去吧，圣女大人已经在里面等你们了……嗯……你们要记住，千万千万别以貌取人，知道么？”

　　听到了龙庶的话，萧震就感到一阵的惊奇，难道这圣女生的极是丑陋不成？想到这里，萧震就觉得龙庶有点太小瞧了，他萧震还没有肤浅到，会去靠外表判断一个人的能力的境界！

　　两人走进了屋子之内，就发现这屋子的灯光十分的昏暗，阵阵的花香之味，让人神醉，放眼四望，萧震就寻找着那圣女的踪影，却是惊奇的发现，这里哪里有什么人影呢。

　　“两位外来之人，欢迎你们。”就在萧震寻找着圣女的踪影的时候，一道清脆的声音却是传来了，萧震与极雪一听到这声音顿时就吓了一跳，周围明明没有人，但却是能够开声，看来这圣女确实不简单。

　　“不知道圣女大人是不是可以现身一见？我们两人今天到来并没有恶意，只想圣女大人指导我们回归苍云州的路而已。”

　　“本圣女早就出现了，你们居然还发现不了？下面！看下面啊你这家伙！”听到了这声音，萧震就连忙低头望去，只见不知道什么时候，萧震的脚前就站了一个小女孩，小女孩粉嘟嘟的样子极是可爱，看女孩的年龄，最多也就不过三，四岁而已。

　　“你……你就是圣女？你在开玩笑吗？”看着这个小小的丫头，萧震就喃喃说到。

　　“谁和你开玩笑了，听清楚，我就是白族第七十六届圣女，五天前，才正式接受了前任圣女的一切知识，成为新圣女的，本圣女能够在这样的时候接见你们，已经算很不错了！”走到了那椅子前，小圣女就艰难的爬了上椅子上坐好，那样子，更是看的萧震与极雪头昏脑胀。


第522章 小小圣女

　　艰难的爬上了椅子上之后，那小圣女就擦了擦汗水，一副辛劳的样子，随后，小圣女就一瞪那双可爱的大眼睛道：“看什么看，觉得本圣女很可笑么？”

　　“小女孩……我说你是不是圣女身边的小侍女还是什么的……我们这次拜见圣女殿下是有要事的，请你不要再玩了。”看着那小圣女，萧震就摇了摇头说到。

　　“你！你这家伙，居然认为本圣女是假的！你！你简直就是不知好歹！”听到了萧震的话，小圣女顿时就蹦了起来，一副生气的样子，而看见小圣女那样，萧震就更肯定小圣女必然是装的了，不然的话，哪里有这么冲动又容易怒的圣女的？

　　“看你的样子，似乎是肯定本圣女是假的了对吧？好好，本圣女就给你见识一下！”看着萧震一脸看顽皮小孩似的表情望着自己，小圣女顿时就感到无比的恼怒，盯着萧震，小圣女就开始捏指算了起来，一阵之后，小圣女就惊讶的抬头看着萧震与极雪道：“你们居然是从地界而来的？”

　　听到了小圣女的话，萧震的脸色就立刻一变，而极雪也是瞬间警惕了起来，无视两人那惊讶又警惕的样子，小圣女就继续捏指算着道：“不得了不得了，你们当中居然还有一个是幽魂，而你们此次的最后目的，是为了要报深仇，原来如此……”

　　“小姑娘，你到底是谁，刚才的那一番话到底是谁告诉你的？”神色变的异常的阴沉，萧震的右手已经按在了龙磷剑柄上了，虽然对方只是一个小孩，但现在的萧震却是已经不敢放松哪怕是一丝的警惕了。

　　“当然是算出来的，你以为我是谁，我可是白族的圣女！”瞪了一眼萧震，小圣女就露出了气呼呼的表情，似乎丝毫不为萧震与极雪的警惕而害怕。

　　“胡说，就是我再笨也不可能去相信，一个部落的圣女，居然是一个三，四岁的小孩吧？”看着小女孩，萧震这才说到，确实，恐怕就是再傻的人也不会认为一个三，四岁的小孩会是一个部落的圣女！

　　“本圣女都说了，本圣女是五天前才接受了上一任圣女的知识灌输的，别看现在的本圣女只有四岁，但本圣女脑海里面的知识却是有上千年了，这是一代代圣女传承下来的，所以我虽然是小孩之身，但却是能够成为圣女！”看着萧震与极雪，小圣女就说道：“之前龙庶回来，本圣女还处于沉眠之中，直到今天本圣女才醒了过来，结果一接见你们你们就……气死本圣女了！”

　　听到了小圣女的话，萧震与极雪顿时就面面相觑，这事情实在太匪夷所思了，让萧震与极雪都有难以置信的感觉，看见两人依然是无法相信的样子，小圣女就哼了一声道：“你大可以找你那个幽魂的朋友出来帮忙看看，她总比你这个大草包要强多了！”

　　听到了小圣女喊自己大草包，萧震就一阵的吐血，但却是毫无办法，毕竟现在他也弄不清楚眼前这个可爱的很的小女孩，到底是真的圣女还是假的圣女了，所以想了一下之后，萧震也不废话，直接一转纳戒，下一刻，聂小倩就出现在了众人面前。

　　“哦哦！居然是如此高强的幽魂，那魂力之澎湃真好像海啸一样呢，很好很好！”点了点头，小圣女就一副赞叹的样子。

　　见一个只有三，四岁的小女孩对自己品头论足，聂小倩也是愣住了，当听完了萧震的解释之后聂小倩也是哭笑不得，静下了心神之后，聂小倩就开始试探起了这个小圣女来，而面对聂小倩的试探，小圣女对答如流不单，还经常把聂小倩说的哑口无言，到了后来，聂小倩都觉得受了伤害了，让一个外表三，四岁的小孩说的自己无法反驳，这已经不是单纯的屈辱这么简单了。

　　“小倩……你怎么看？”看着聂小倩，萧震就对聂小倩问到。

　　“我……我想她说的应该是真的了，一个小女孩，不可能拥有这么渊博的知识的，即便她从娘胎开始就累积也不可能累积到这样的程度。”点了点头，聂小倩就对萧震说到。

　　“你说，这小姑娘的身体之内真的是一个上千年的老妖婆的灵魂？”听到了聂小倩的话，萧震就忍不住惊讶叫出声，下一刻，一个纯金的金属香炉就被小圣女那胖乎乎的小手抓住扔向了萧震。

　　“听清楚了，圣女传承的是知识，不是灵魂，别把我们圣女的历代传承当成了是幽魂附身一样！岂有此理你这个混帐东西！”咬牙切齿的盯着萧震，小圣女就道：“你居然够胆叫我老妖婆？”

　　“这……这是误会罢了，我不就是一时口快么？”见少女孩已经气的脸色通红，萧震句连忙道歉说到，听到了萧震的话，小圣女就哼哼了几下之后终究是没有发作。

　　“本圣女知道你们是来做什么的，但很遗憾，本圣女即便是告诉了你们，你们也是不可能安全离开的，实际上本圣女算过了，要是你们三个独自离开的话，那你们根本就回不到苍云州，因为你们会死在这南瞻州上。”

　　听到了小圣女的话，萧震的脸色就变的极为的难看，而这时候，小圣女就继续说道：“当然，要是有向导的话，那就完全不同了，实际上，本圣女打算派遣三十个精锐的白族战士给你们带路，带你们离开南瞻州，甚至他们能够协助你的复仇，帮你了断了你那仇恨的根源！”

　　“你说的是真的？”听到了小圣女的话，萧震顿时就愣住了，而聂小倩则是更加的理智，看着小圣女，聂小倩就说道：“圣女大人能够下此抉择，必然不会只因为我们救下了龙庶吧？圣女大人到底有什么事情要我们帮你的？”

　　“嗯，你都是很清楚，那本圣女也不妨直说了，本圣女想要你们帮我们白族守护好这城寨，因为十天之后，黑风族与其他四个族，会连同一些中原魔宗的修者大举进攻我白族之地，这一战我们白族将会被屠杀怠尽，不服存在，不过你们来了，未来也发生了改变，只要你们愿意帮我们的话，那本圣女也绝对保证，会让你平安的回到苍云州之中，如何？”

　　“你说十天之后白族部落会周到袭击，你到底是怎么知道的？”看着小圣女，萧震就忍不住问到，小圣女说这话时候的认真，让人感到她绝对不是胡说八道。

　　“是上一任圣女，用尽了自己的生命方才捏算出来的最详尽天机，也就是因为耗尽了自己的生命，所以上一任圣女，才会不到三十岁就耗尽了生命，把所有知识都传给了我，现在，我知道了一切，我就要做出改变，不然的话，上一任圣女的死就实在是太冤枉与浪费了。”

　　看着一个小女孩说出这样的话，萧震不知道为什么内心就感到微微一堵，看着小圣女，萧震就继续道：“我很好奇，你们既然已经知道了这里要受到袭击，为什么都不逃跑，十天的时间应该足够你们白族撤退了吧？”

　　“走？走去哪里？这里就是我们白族部落的根，离开了这里我们就无法生存了，这里是我们的家，即便是战死，我们也绝对不退！”梗着小小的脖子，小圣女就对萧震说到，充满稚气的小脸上流露出来的，是与年龄不符的坚硬不移。

　　“我最后问一下，你算出我们来历，还有我的目的，那都是要耗费生命的么？”看着小圣女，萧震就忽然开口问到。

　　“这是当然了，圣女所有占算之能，都是要消耗自己的生命的，越是占算大事，就越是消耗生命，原本上一任圣女还有三十多年的寿命的，为了占算这一次白族的命运，三十多年的寿命一下就耗光了。”听到了萧震的询问，小圣女也并不否认。

　　“那你为什么明知道要削减生命，也要算我们的事情呢，我们的来历还有目的，应该并不是你所必须要知道的吧？”看着小圣女，萧震就再次问到。

　　“你这不是废话么，谁叫你们不相信我，我除了施展占算你们的来历，来取信你们之外还有什么办法？”一脸郁闷的看着萧震三人，小圣女就说到，而在小圣女说完之后，萧震就深深的吸了一口气道：“别说了，我帮你们！”

　　“真的？”听到了萧震的话，小圣女顿时就露出了甜美的笑容，但萧震看见这小圣女甜美的笑容时却是觉得十分的心痛，一个三，四岁的小女孩，居然要为了部落而不断牺牲自愿削减着自己的生命，一个小女孩，居然要承继千年的记忆而被剥夺了应该拥有的童真，这让萧震感到心中十分的难受。

　　“真的，绝无二话！”坚定的点了点头，萧震就对小圣女说到，后者，终于露出了放心的表情来。


第523章 白族之战

　　“你，很同情那个小女孩吧？”离开了圣女的屋子之后，聂小倩就忽然对身边的萧震问到，从刚才开始，聂小倩已经发现萧震的脸色有所变化了，只是等到现在才向萧震询问而已。

　　“同情么？或许不是吧。”淡然一笑，萧震就说道：“只是觉得，整个部落这么大的事情，压在她一个小女孩身上，有点看不过眼罢了，至于同情，我还没有这个本事，去同情别人。”

　　听到了萧震的话，聂小倩顿时就露出了复杂的神色，轻轻的叹息了一声之后，聂小倩也不说太多了，见出来的时候是三人，龙庶显然是吃了一惊，但在三人一通话的忽悠之下，龙庶都是没有计较聂小倩是怎么出现的。

　　在得知了萧震三人也愿意为即将到来的部落之战出力的时候，龙庶立刻就高兴的好像得了羊癫疯一样拼命的颤抖着，可见他此刻是如何的激动，立刻送了萧震三人回到了木屋之内后，龙庶就连忙告辞了，因为有了萧震他们这强大的外援，白族之前的布置很多都要改变。

　　看着龙庶匆匆而去，萧震三人都只是微微一笑而已，对于白族那种不加掩饰的喜悦，萧震并不反感，要是在中原某些宗门里面，一旦遇到这样的情况，你前去救援的话，说不定还要让别人一通责备，最后才会‘勉为其难’的接受对方的帮助。

　　想到这里，萧震就一阵想笑，那种虚伪的表现，萧震以前还觉得颇为合理，现在回想起来，自己一定是疯了，居然会认为那种事情是正常的。

　　时间不断的经过，期间，龙庶不断的前来找三人，无非就是这一次战斗的布置，因为这次黑风族的进攻来势汹汹，所以整个白族都是严阵以待，容不得一丝的马虎，在圣女的预言之中，这一次的战争，整个白族将会消灭，但如今有了萧震三人的前来，却是未必会再如之前占算一般的结果了。

　　十天的时间犹如是振翅而飞的飞鸟一般，飞快的经过了，当第十天的清晨来临之际，远方之地，忽然就卷起了一阵扬天而起的沙尘，而天空之上，三十多个黑点，就以惊人的速度朝着城寨围困而来，很快，白族城寨之内，六个浑身流转着强大气息的修者也是立刻升空，与半空中那数倍的敌人对峙了起来。

　　“黑虎，你黑风族居然勾结岩族，石族，峒族前来犯我白族不但，还连结这些居心叵测的中原修者，难道你们就真的要灭我们白族吗？”看着不远处一个身穿黑衣，胡须茂密的男子，白族之中的一个强者就忍不住大声的怒喝到。

　　“哈哈……你们白族冥顽不灵，一直都不愿意为我们黑风族所用，既然这样，我就把你们灭了！”哈哈大笑着，那黑虎就张狂的大笑着，“龙闩，你看看！无论是岩族，石族，峒族，任何一个部落，谁力量比你们白族的人稍差半点了，但他们现在斗师臣服在了我黑风族之下，成为我们黑风族最为真诚的附庸之族，而你们白族却是不知好歹，数次拒绝于我们黑风族的招揽！”

　　说到这里，那黑虎的一张脸就气的发黑，“你们白族是不是真的就以为，靠着血沼泽为天险就没有人奈何得了你们，以为靠着这山谷里面的古战场遗阵，就没有部落能够灭你们白族了？放屁！告诉你们，今天我们到来就是要把你们白族所有人赶尽杀绝，让所有的部落都知道，与我们黑风族抗衡，会有什么下场！”

　　“黑虎，你简直就是疯了，你这样做，就是让所有的部落跟着你走上不归路，大家都会死的！”看着疯狂的黑虎，龙闩就怒声说道：“这些中原人修为强悍，而且人数众多，从来中原的修者就看不起我们南方的修者，他们这次这样连阙而来，招揽我们南方的部落，难道你就不觉得奇怪吗？他们是要我们去死啊！！”

　　龙闩的这一番话一出，顿时就让周围一些南方修者有点骚动了，其中几人更是疑惑的望向了黑虎，被这么一问，黑虎的脸色就更加的难看，道：“胡说什么，别把我当成和你们白族一样，你们被人小看，是因为你们的实力不行，你们实力弱小自然会被中原的人小看了！”

　　“但我却是不同，我们黑风族本身就实力强悍，加上这么多族成为了我们黑风族的附庸，这样一来谁够胆小看我们黑风族？只要我们强大了，中原的修者够胆小看我们吗？”说完，黑虎的脸色就变的极是狰狞了，“一直以来，我们南方修者被中原修者小看，就是因为我们不团结在一起的缘故！只要我们团结在了一起的话，那谁能够小看我们南方的修者！但就是你们白族，根本就不知道我们黑风族的苦心，却依然是想要对抗我们！”

　　“胡说！黑虎你才是真的在胡说，你这样做，是把我们南瞻州引上灭亡之路，你这个为了一己之私就把我们南瞻州的修者拉上中原争斗的做法，就是害死我们所有的人！”听到了黑虎的话，龙闩更是愤怒，咬着牙，龙闩就大声怒说到。

　　“住口！龙闩，你们白族冥顽不灵，到如今居然还不知错！龙闩，我敬你是长辈，现在就再问你一次，你们白族，成不成为我黑风族的附庸，助我征战中原之地？”盯着龙闩，黑虎就用毋庸置疑的声音对龙闩问到，或者应该说叫做命令到！

　　“黑虎，你被枉费心机了，我们白族宁可灭族，也不会跟着你这样做，不会跟着你一起把南瞻州葬送！”同样咬牙切齿的看着黑虎，龙闩就继续大声道：“其他部落的族人，请你们好好的想一想吧，黑虎所做的，到底是对还是错！他的所为，最终必然会葬送了整个南瞻州啊！！”

　　“该死的老家伙，去死吧！！”见几个附庸部落的强者，都露出了有些动摇的神色，黑虎顿时就爆发出了一声怒吼，随后，他就朝着龙闩的方向猛的轰出了一拳，漆黑的气息卷席而起，化为了巨大的拳头幻影冲出，这黑虎的修为，居然也已经达到了金身之境，虽然看起来与风青玄这程度的金身修者有颇大的差距，但也到底是真正的金身修者！

　　“吼！”

　　面对那轰来的漆黑巨拳，龙闩随即爆发出了一声愤怒的虎吼，接着，一只巨大的虚幻老虎灵魂，就从那龙闩的身上直冲而出，奔向了黑虎轰出来的巨大漆黑拳头，双方力量在半空之中猛然一撞，就爆发出了巨大的声响，恐怖的气浪直接卷席而起，把周围的树木都吹的七歪八倒，要不是白族的城寨有着阵法保护的话，刚才的一击，已经足够把白族城寨的外墙吹飞了！

　　“好一个白族的大长老，就让本人看看，你这个白族的长老到底有多大的本事！”

　　就在龙闩与那黑虎硬拼了一击正回气的时候，一道阴冷的声音就传来了，而伴随着声音而来的，是一道肉眼难见的剑光，那剑光趁着龙闩回气的时候直向龙闩电射而来，明显就是想趁龙闩虚弱的时候实施偷袭，要知道，龙闩可是白族最强者，要是龙闩一死，白族基本就完蛋了。

　　“好一句看看别人有什么本事，偷袭之流都是耍的名正言顺！”就在剑光要靠近龙闩的时候，一道冰冷的剑气就猛的破空而来，把那一道剑光斩灭，随后，聂小倩的魂体就缓缓步走，挡在了龙闩的侧面，聂小倩一出现，周围的空间顿时就开始扭曲变化起来，只是释放出气息而已，聂小倩就差点让这上空的空间塌陷破碎了。

　　“你……你到底是谁？”感受到了聂小倩那澎湃而强大的气息，那个身穿道袍，出手偷袭的中原修者顿时就露出了惊恐之色，而在他身边不远处的另外一个中原修者也是露出了震惊的神色，他们两人都是金身境界的修为，但与聂小倩一比，他们才发现，自己引以为傲的金身修为，在聂小倩这个年轻俏丽的少女面前，根本就不值一提！

　　“我是谁，你们不需要知道。”冷冷的看了不远处的两个金身修为的中原修者，聂小倩就淡漠的说到，看见了这一幕，龙闩就连忙说道：“谢谢聂姑娘的援手了，老朽感激不尽！”

　　“老人家客气了，既然我们答应了要帮白族，自然不会让这些人把白族灭了。”依然是神色淡然，聂小倩就淡淡的说到。

　　“小姑娘，我不管你到底是谁，但你还是赶紧离开的好，这趟混水，你不够资格趟！”看着聂小倩，那刚才出手偷袭的假道士就冷冷的说道：“我们魔宗之人，可是不会对任何人客气的！”

　　“许你们帮助这些人，就不许我们帮助白族的人么，既然我们已经答应了帮助白族，那要离开的应该是你们才对，看在同为中原出身，要是你们现在逃跑的话，那我还能够饶你们一条小命也不一定。”淡然一笑，聂小倩就对他们说到。

　　“你找死！！”听到了聂小倩的话，那两个中原修者就立刻出手，他们动手的瞬间，也引爆了一直对峙的白族和黑风族联军，下一刻，各式的光芒就瞬间在白族城寨的上方不断闪烁。


第524章 白族之战2

　　“他只是一个小姑娘，绝对不可能有这么高深的修为，大概是用什么办法或者什么诡计装出来的。”以双眼交流了各自的想法之后，这两个中原修者就立刻有了定论，而同时，他们两人就立刻出手，对着聂小倩就施展出了各自的猛攻。

　　面对两人出手，聂小倩只是露出了一丝冷笑，这两个家伙的修为，最多也就是在金身初期左右，相比起了聂小倩来说，简直就是一个天一个地，即便是多来俩个，聂小倩也丝毫不惧，甚至连凤凰剑都懒得取出来，聂小倩双掌翻飞，就轻易的把这两人的招式拦挡而下！

　　就好像是开战的鼓声响起了一般，一见这两个中原修者的统领者动手，黑风族与其他族的联军，就立刻朝着人数极少的白族修者扑来，看见这一幕，黑虎原本惊怒的心就稍微放下了一点，聂小倩展现的强势，确实让他震撼，但此刻已经轮不到他想太多了，何况他也不相信聂小倩真的有这么强大。

　　“杀！！”

　　见黑风族联军一动，一直潜藏着身影的萧震与极雪，就从左右两边城寨之内忽然冲天而起，只见萧震一窜而起的瞬间，腰间的龙磷就爆发出了强大的光芒，剑光回转，顿时，三个中原来的化虚境界修者就当场被萧震一剑两断，而另外一边，则是有两个黑风族的化虚境界修者被极雪当场撕裂，这也是白族的要求，希望萧震三人斩杀来自中原的修者与黑风族的修者。

　　萧震与极雪的陡然加入，让战场瞬间爆发起了残酷的血浪，虽然也是化虚境界，但萧震与极雪的程度明显就远不同于在场的化虚境界修者，只见萧震脚步塔动，腰间龙磷剑光闪烁之下，就又有三个中原的修者倒在了萧震的剑光之下，泼洒而出的鲜血，就好像血雨一样从长空散落下来。

　　而被冰霜冰冻住的双手的极雪更是爪爪凶狠，所过之处鲜血飞溅，冰雾环绕，一时间，黑风族各族与中原的修者都被两人的凶悍打蒙了，好一阵才反应了过来，朝两人发动疯狂的反击。

　　‘当当当……’

　　一片银色的光芒闪烁，下一刻，七道朝着自己而来的剑光，就被萧震连续不断的剑气所破，下一刻，那人影就窜到了萧震的面前，滔天的火焰犹如潮水一样向萧震涌来，面对那滔天而来的火焰，萧震却是露出了一丝冷笑，不闪不避的，萧震直接就迎上了那卷席下来的火焰同时，龙磷带着一片龙吟之声，瞬间斩向了前方！

　　‘刷！！’

　　“怎么可能……我的三昧真火……为什么伤不了你……”看着自己被斩成两断的身体，那修者似乎到死都不明白为什么自己威力无穷的三昧真火，居然奈何不了萧震。

　　“很简单，要说我在这世上最不怕是什么的话，那就是火焰了。”冷冷的看了那修者一眼，萧震就冰冷的说到。

　　“我认出你来了！”就在这个时候，一个中原的修者就猛的指着萧震怒道：“你是萧震，你就是被飘渺宗通告了全修者界为叛徒的萧震！想不到你居然来了南瞻州！”看着萧震，那修者就激动的说道：“原来你就是那个叛逆师门，杀伤师长的家伙！”

　　“哈哈……叛逆师门，杀伤师长？真是好大顶的帽子啊，是生怕我萧震的罪不够大吧？”听完了这修者的话，萧震就哈哈大笑了起来，萧震就仰天怒道：“既然飘渺宗这么看的起我萧震，那我萧震就认了好了，我就是那叛徒，你们又要如何？杀了我以正自己的正义吗？”

　　说完之后，萧震身上就卷起了疯狂的杀意，冲天而起的怒气与杀意都快要化为了实质的存在了，看着那卷席而起的红黑色烟气，那些中原来的修者顿时就一阵的骚乱，显然，在飘渺宗经过润饰之后的萧震的凶名，在他们之间还是极有影响力的。

　　“你……你既然也被正道宗门所抛弃，为什么要与我们为难，我们魔宗之人也是与正道为敌，如今招揽南方修者也是要与中原的正道一战做着准备，你为什么要阻挠我们！”看着萧震，一个中原修者就怒声的对萧震说到。

　　“别把我和你们混为一谈啊，混帐家伙。”冷冷的看着那开声的修者，萧震就冷漠的说道：“连自己门庭都不敢老实的报出来的家伙，还够胆厚颜无耻的说和我一样？魔宗的人从来不会称呼自己是魔宗，你连这一点都不知道就自顾自的说自己是魔宗之人，真是恬不知耻！”

　　不管那修者变的精彩的脸色，萧震就继续说道：“你们都给我听好了，我不管你们这次是有什么目的，隐藏着什么阴谋，但今天白族我是保定了，你们既然来了，那我就不会客气！”

　　“好，我就看看你这个苍云州传的沸沸扬扬的叛徒，是不是真有这么大的本事！”咬牙切齿的看着萧震，那些中原修者也怒了，被拆穿了老底的他们也是恼羞成怒，怒喝了一声，那些中原修者就朝着萧震扑来，而萧震也是气势涌动，直接迎上了那些中原来的修者。

　　至于另外一边，极雪更是大发神威，已经习惯了人身的极雪，施展出爪法来简直就是凌厉无双，所过之处，那些黑衣的黑风族修者全部非死即伤，而身为妖兽，其无比强悍的身体能力更远不是那些黑风族修者所能够比拟的，只是一阵，那些黑风族的修者几乎都是死的死伤的伤，而与黑风族连阙而来的那些其他族修者虽然没有一个死在极雪的手上，但只要够胆出手的，都是重伤下场，极雪疯狂的战斗，让那些修者吓的连连后退，一时间，居然谁都不敢触极雪的霉头。

　　至于其他的那些各族修者，在看见了这一幕之后都是犹豫不已，与白族修者战斗之中的那些各族修者，都是不约而同的放轻了招式，只是缠斗僵持起来，因为他们都看出来了，萧震与极雪所针对的，就是黑风族本族的修者与那些来自中原的修者，至于各族的修者，那是只挑够胆出狠手的来重伤，就是他们再傻也明白到底是怎么回事了。

　　“你们到底是什么人，为什么要阻挠我们黑风族！！”看见聂小倩轻松的把那两个最强的中原修者完全压制，一战二尤自不落下风同时，萧震与极雪也是所向披靡，杀的联军一方的修者血洒长空，就是给黑虎再多的脑袋，他也想不明白为什么事情会变成这个样子。

　　“我们只是路过的人罢了，怪就只怪你运气不好，碰到了我们。”冷冷的看着那已经气的发疯的黑虎，萧震就冷冷的说到。

　　“黑虎，就在我白族要灭族的时候，就出现这三位恩人为我们抵抗侵略，你不认为，这是冥冥之中早就注定好的事情吗？”看着黑虎，龙闩就大声怒喝道：“这都是上天冥冥之中，让你无法毁掉我们南方修者，因为你的所为，就是葬送我们南方修者的一切，所以天神才会让这三为恩人在我白族城寨之内，阻挠你黑虎的疯狂！”

　　听到了龙闩的话，那些依附黑风族的修者都停下了手来，相比起了中原的修者，南方的修者对天神极为的崇敬，龙闩这么一说，他们都觉得这真的可能是天神所安排的了，毕竟萧震三人早不出现晚不出现，就是在他们进攻白族的时间出现，这怎么都让这些附庸的各部落，生出了别样的想法来。

　　“胡说！你胡说！！”见人心动摇，黑虎更是愤怒，他怎么都没有想到，原本十拿九稳的事情，居然会变成了这样，如此力量，本来是能够轻松的把白族城寨拿下来的，但结果却是变成如此情况，这让他极为着急的同时，也毫无办法。

　　“黑寨主，对不起，我们岩族还是退出这一次的围剿白族了。”终于，一个身穿灰色民族服饰的男子，停下了凌厉的进攻，转头望向了黑虎，这男子就说道：“我们岩族想过了，把白族消灭这样的事情，始终说不过去，毕竟白族也是我们南瞻州传承已久的大族，下杀手本来就不该，还是要连同外人一起下杀手，这样的事情，实在太过分了。”

　　“岩同说的不错，我们峒族也觉得这样不妥！”就在这个时候，另外一族的人也停下了手来，最后那石族也在犹豫了一阵之后默默的停手散开，看见好不容易招来的，实力不下于白族的三个大族修者居然都停下了手来，黑虎气的脸色发青！

　　“你们这些见风使舵的家伙，居然背叛我！难道你们就忘记了你们向我们黑风族要了多少东西吗？现在你们居然反悔了？”看着三族的人，黑虎就愤怒的咆哮了起来。

　　“黑虎寨主，我们并不是背叛于你，只是觉得这消灭白族并不妥当罢了，既然白族不愿意联合，那就算了不就好了？何必非要把白族拉进来呢？”看着黑虎，那岩族的修者就阴沉着脸说道：“我们只是认为，最好尊重一下白族的选择而已。”

　　“哼哼，尊重选择？你们这些不要脸的家伙居然跟我说这样的话？不过还好，你们如此，我也早有了准备！”说完之后，黑虎就冷笑着拿出了三枚闪亮的玉片，各自扔给了几族的带领者，“看看里面是什么吧！”


第525章 谁胜谁败？

　　“看看里面是什么吧！”把玉片扔到了几族强者领头人的手中，黑虎就冷笑不已，接过了玉片的各族之人面面相觑了一下之后，就朝着那玉片之内灌输了元气，只是一瞬间，他们的脸色就变的一片苍白！

　　“黑虎！你这家伙！！”一看玉片的内容，那最为火爆的岩族之人就立刻要上前拼命，一看岩同想动手，黑虎就冷笑了一声道：“岩同，你最好想清楚，你现在要动手的到底是谁，不然的话，只怕你们会后悔！”

　　“吼！！所有岩族修者，给我杀，杀光白族的人！！”双目差点瞪爆，咬牙切齿的岩同终于还是大喊了一声，一瞬间，岩族的修者还没有能够反应过来，但在岩同再次怒喝一声之后，那些岩族修者就直扑向了白族的修者们，至于岩同本人，则是运起了浑身气息，朝着龙闩杀来。

　　岩同的举动，为石族和峒族做了表率，这两族之人也是瞬间咬牙切齿不已，朝着白族的修者发起了猛攻，一时间，原本已经平静的战场再度起了疯狂的波澜，而下方，穿过了血沼泽的四族修者，也朝着白族城寨发起了进攻来，数百修者修为都在塑体到成丹境界这个程度，被大规模猛攻的白族，也把所有能战的修者全部派上，只是百人左右的数量与对方数百的量还是有着绝对的差距。

　　“小倩，极雪，别留手了！”看见这一幕，萧震也知道已经到了不容耽搁与留手的境地了，不然的话，白族今天就真的要灭族了，一声怒吼，萧震腰间剑光疯狂闪烁，不管是中原修者，黑风族修者，还是那三族的修者，只要不是白族的修者，萧震就会无情的当场斩杀，同样的，极雪也是一样，带着冰霜的利爪疯狂挥动之下，一蓬蓬散落的血水犹如暴雨一样从空中落下，放开手脚大杀的极雪，杀伤之力只能用恐怖来形容！

　　至于聂小倩，则是在第一时间把腰间的凤凰剑取下来，一击，只是一击，那一直与聂小倩缠斗的假道士就立刻被聂小倩斩成了飞灰，漆黑的火焰连他的灵魂都吞噬了，看见这一幕，另外一个金身程度的中原修者，想都没有想就立刻转身而逃，当聂小倩出剑之后，那恐怖而巨大的差距，让他连反抗的心都失去了。

　　一转头，聂小倩就发现，龙闩此刻正处于极限之中，黑虎，岩同还是另外两族的头人，四人开始围攻着龙闩，在面对四人的亡命围攻之下，龙闩已经是多处受伤了，看见了这一幕，聂小倩双眼闪过了一道无比冰冷的杀意，剑光一闪，那正猛攻着龙闩的黑虎就当场被聂小倩斩杀，甚至连反抗的机会都没有，同时聂小倩左手纤掌连挥，那三族的头人，下一刻就被聂小倩雄浑无双的掌力轰的当空翻滚而去，刚站定，三人都立刻喷出了一口黑血，聂小倩的三掌，让他们三人都各自受了重伤！

　　一见如此情景，那三族的修者就飞快的脱离现场，跑到了各自的头人周围警惕的看着四周，至于那些剩下的中原修者则是早已经全部抹脚溜之大吉了，剩下的黑风族修者由于失去了黑虎这个寨主，结果全部被斩杀当场，看着空中，岩族剩下四人，石族剩下五人，峒族剩下五人，加起来才十四个高端修者，这三族头人差点没有哭出来。

　　“岩同！你们为什么要在最后时刻与我白族动手！难道我们白族的人做的还不够吗？”白族这一边也倒下了三人，这对于白族的高端战力来说，几乎是断了一臂，悲愤的看着岩同几人，龙闩就用激动的语气问到。

　　“废话少说！既然为敌，那就不用再说什么了，战吧！”咬牙切齿的岩同，看着龙闩就怒声说到，同时，下方的战斗处已经卷起了漫天的血浪，原来，在上空的战场已经有了结果之后，极雪就立刻下到了地上去帮忙，陡然加入了极雪这个极端强悍的杀戮者，原本大占上风的联军修者，顿时就被杀的哭爹喊娘，凄惨不已。

　　“岩同！你说！你明明都已经是决定不再与我们白族为敌人了，但为什么转个头就又要和我们为敌？”死死的盯着对方，龙闩深深吸了一口气稳定了一下情绪之后，就对龙闩问到。

　　“我们的族人被当做人质了，黑虎那家伙，在我们派遣强者围攻你们的时候他却是联合那些卑鄙的中原修者，围困了我们的部落，只要我们一旦出现反叛的意思，他就能够让人轻松的灭掉了我们的部落，你说我们能不战么？”

　　听到了对方的话，龙闩才恍然为什么三族原本决定停手之后又立刻动手了，敢情是被拿出了痛脚，叹息了一声，龙闩就道：“你们也是为了部落，罢了，那就来吧！”

　　“你们是笨蛋么？”就在这个时候，聂小倩忽然开口了，这一开口，把所有人都说的傻住了，一阵之后，那岩族的岩同才怒声道：“小姑娘，你修为虽然强悍，但还没有资格侮辱我们！！”

　　“你们还觉得我说错了？现在那黑虎已经死了，谁能够通报你们背叛了？只要你们现在这些人联手杀回去的话，要解决那还懵然不知情况的围困修者，很简单吧？但你们却是打算在这里把所有的力量耗尽了之后，再让部落被屠杀，你们不是笨蛋是什么？”

　　聂小倩的这一番话极为的不客气，但却是把三族强者都点醒了，确实如同聂小倩所说的一样，现在黑虎已经死了，他们完全可以趁这个时间杀个回马枪，把那些围困部落的家伙全部杀光，没有高端战斗力的他们根本无法抵抗！

　　想到这里，三族的头人就立刻下了命令，下方厮杀之中的三族修者在收到了命令之后，先是一呆接着就反过了头来杀戮黑风族的族人，见大势已经定了，极雪也就不需要继续出手了，看着下方的黑风族族人被快速的残杀，白族不少的修者都是有点不忍的闭上了双眼。

　　“这次，是我们欠了白族的人情，这个人情我们三族早晚会还清，联合黑风族一同进攻白族的事情，我们也会好好的请罪，现在就请先让我们离开回去救援部落吧！”朝着龙闩搭胸弯腰行了一个大礼之后，那三族的强者们，就对龙闩说到。

　　“你们赶紧去吧，只要你们记住，咱们南方的修者绝对不容被外人利用这一点，就好了……”叹息了一声，龙闩就对三族的人说到，听到了龙闩的话，三族的强者们立刻踏空离开，看这他们消失的背影，龙闩就深深的叹息了一声，这一次的战斗没有一个是赢家，全部都是失败者，黑风族损失最为惨重，所有到来的黑风族族人全军覆没，失去了这些强者，还有寨主黑虎，黑风族已经沦落为了一个随时能够被灭掉的三流部落。

　　中原修者的损失也是极为的惨重，一个金身初期境界的修者的损失，无论是放在哪里都是难以承受的巨大损失，还有大量的化虚境界修者死亡，都对那些中原的修者来说，是一个巨大的打击，至于岩族，石族，与峒族三族也是损失惨重，高端战力起码少了三分一，三族头人也受了重伤。

　　至于白族，原本应该要被灭族亡种的白族，虽然生存了下来，但也损失不少，三个顶尖修者的阵亡，让白族的高端实力几乎少了一半，城寨不远处的大战，也让白族抽出的极限力量百多人的修者只剩下一半多而已，整个白族虽然避免了灭族亡种的下场，却是天鹅折翅，十亭力量去了五亭。

　　看着这满目的疮痍与大量的尸体，所有人都感到唏嘘不已，这一次，要不是萧震三人在的话，那白族几乎已经是百分百要灭族的了，三个金身境界的修者，完全能够横扫只有一个金身龙闩的白族，但有了聂小倩的加入，联军最强横的一部分修者力量就彻底没有了作用，反都是变的处于下风之中，而萧震与极雪这两个近乎犯规似的强悍的家伙，也让联军受到了沉重的打击，可以说，要是少了三人之中任何一人的帮助，今天的白族，必然是极为的凄惨。

　　“真的是太感谢三位的支援了，要不是你们的话，我们白族今天一定会被屠种灭族的。”深深的朝着萧震三人施了一礼，落回地上之后，龙闩就用无比恭敬的声音对三人说到。

　　“龙前辈您太客气了，我们已经答应了你们帮助白族，自然是会全力以赴，而且我们也并不是无偿帮白族的，我们还需要小圣女为我们指点回去的路，所以我们这次帮忙也是相互帮忙罢了。”见龙闩如此客气，萧震就连忙说到。

　　“呵呵，即便如何，你们还是救了整个白族的部落，我衷心在这里感谢你们，部落的事情还需要善后，可能一两天之后，圣女大人才会接见你们的，这段时间，就请三位尽情在我白族的部落内休息吧。”龙闩也是一个爽朗的人，呵呵一笑之后，就对三人说到。


第526章 未来一角

　　接下来的时间，萧震三人就再度在白族的城寨之内住下来了，正如同龙闩所说的一样，一场大战之后，有着太多的东西需要处理了，掩埋尸体，安抚家属，开启祭坛让那环绕的亡魂安息等等，都是让白族的人忙的焦头烂额，直过了足足有五天的时间，萧震三人才再度被小圣女召见。

　　一路上走来，看见萧震三人的所有白族中人，都是对三人露出了崇敬与崇拜，不少的白族人甚至看见三人之后就说着土话当场跪倒，吓的萧震都有点不知所措了。

　　“呵呵，三位恩人，你们别在意，大家都是把你们当成了最崇敬的人来看待了，大家都知道，要不是你们的话，我们白族这次就要被灭族了。”呵呵一笑，带路的一个白族修者就对萧震说到，这白族修者的年龄并不大，但修为却是已经很不错，达到了成丹五重天的境界了。

　　一行人走了不久之后，就来到了圣女所住的圆屋子前，不用通报什么的，三人就直接抬脚走了进去，果然，进门的第一眼，就看见了那小圣女，正晃着小脚丫在等待着萧震三人。

　　“哦。你们来了哈，随便坐吧。”虽然声音之中是带着稚气，但语气却是老到到不行，也唯有这样拥有千年智慧的小**，才能够如此说话了，想到这里，萧震就微微叹息了一声。

　　“这次，我要代白族的上下所有人，感谢你们的援手，要不是有你们的话，这次我们白族绝对不可能度过这一劫难，所以真的太谢谢你们了，按照之前的约定，我们白族会派出一队人和你们一起返回苍云州，并会帮你完成你的复仇，这就是我们白族人的承诺！”

　　“帮我复仇就不必了，毕竟，这是我自己的事情，总不能依靠他人，而且要是真借助了白族的人的力量的话，那我的复仇性质也会改变，所以你虽然是这么说，但我是不会接受白族的人为我复仇的。”坚定的摇了摇头，萧震就拒绝了小圣女的提议。

　　“都是你们白族真的没有问题吧，毕竟之前白族的损失也并不在少数，你现在还让白族的族人送我们离开，会不会让白族的防御松动让别人有机可乘？”皱着眉头，萧震就对那小圣女问到。

　　“放心好了，黑风族已经几乎是灭族了，再也不会有什么动作，至于岩族，峒族与石族三族也在之前解决了族中的问题，成功把那些想要要挟三族的黑风族和中原修者轰跑了，现在三族也已经向我们白族承诺成为我们白族的附庸族，真正来说的话，咱们白族比之以前还要强大多了，所以你根本不需要在意这些。”

　　听到了小圣女的话，萧震就稍微松了一口气，虽然相处的时间并不长，但对于白族萧震还是颇有感情的，所以也不希望白族受到什么损伤，而想了一阵之后，小圣女就道：“不行，光是带路的话，确实是无法报答你们的恩情，我们白族族人有恩必报，绝对不能让恩人有半点委屈，所以，我一定要帮你们！”

　　“真的不用了……”见小圣女如此，萧震就连忙说到，但那小圣女却是似乎丝毫不在乎萧震的话一般，跳落了椅子之后就不断踱着小步，一阵之后，小圣女就对三人说道：“这样吧，我就给你们每人占算一次，帮你们看看未来的事情吧！”

　　“不行！”首先反对的居然是萧震，只见萧震摇了摇头之后就道：“占算要浪费你的生命，我们怎么都不能再剥夺你的生命了！”

　　“你还在意之前我们见面的时候本圣女占算你们来历的事情吗？”眨了眨大眼睛，小圣女就道：“想不到你外表看起来残酷但实际上却是很会为人着想的啊，不过你就放心吧，这点事情么，还真没有什么大不了的，好像算你们的来历，还有算你们今后的去向之类的事情，所损失的寿命其实是极少极少的，可能只是一两刻钟，甚至会更少，只有在关乎大量的人生死，好像白族部落存亡这样的大事情的占算之上，才会耗费大量的生命的。”

　　听到了小圣女的话，萧震一时间也不知道小圣女说的是真还是假，但有一点萧震是可以肯定的，那就是小圣女所说的消耗生命的数字，绝对不像她说的那么少，但这一点萧震也就不会去说穿了，毕竟自己也不懂得这占算之术。

　　“那么就麻烦你了！”还没有等萧震开口，一边的聂小倩却是先行说到，听到了聂小倩的话，萧震顿时就呆了呆，望向了聂小倩。

　　“或许你觉得，让这么一个三，四岁的女孩以生命为代价占算很残酷，但这就是现实，现实就是这个女孩担起了整个白族部落的圣女之职，她的职责就是占算一切，不存在残酷不残酷，而现在她愿意为我们占算前程，我不想放过这个机会！至于你那无谓的同情，根本就不需要！”

　　看着萧震，聂小倩的目光显得坚定不移，萧震知道聂小倩如此坚持，必然是有着什么要知道，而且正如同聂小倩所说的一般，萧震这同情，根本就毫无半点的作用，就好像人永远别同情鱼只能够在水中生活一样。

　　“你说的没有错，确实是我太自大了。”叹息了一声，萧震就对聂小倩说到，而听到了萧震的话，反都是聂小倩有点愣住了，她想不到萧震居然这么快的就认同了，见聂小倩呆楞的样子，萧震就道：“放心吧，我早已经不是以前那个死脑筋了。”

　　“嗯，那就太好了！”见萧震也接受了，小圣女就一拍手，开心的跳了起来，看那样子，她还是巴不得要损耗生命帮三人占卜，不过仔细一想，萧震也不是不能理解小圣女的想法，欠人人情是最难还的，而现在有机会，小圣女自然希望尽力偿还了。

　　没有多久，萧震与极雪就被请出了屋子，里面只留下了聂小倩与小圣女两人，站在了门口之外，萧震与极雪就等待着聂小倩的出来。

　　只是过了大概几刻钟左右的时间，聂小倩就出来了，她的脸色有点古怪，看不出是什么表情，一双眼睛之中闪动着阵阵奇怪的光芒，看见了聂小倩如此，萧震就问道：“那个……你没事吧？”

　　“嗯，没事，只是在想点东西罢了，对了，小圣女让你进去呢。”听到了萧震的询问，聂小倩轻轻的把目光移开之后，就对萧震说到，听到了聂小倩的话，在看了看她那古怪的表情，萧震没有继续询问，而是走进了小屋之内。

　　一进小屋，萧震就发现这小屋之内的摆设一不同了，一个小小的祭坛放在了屋子的中心处，周围十二尊金色的兽头香炉燃起了淡淡的檀香之味，身穿着祭衣的小圣女，虽然依然是一个小女孩，但看起来却是多了一份的庄严肃穆，说实在，这样的感觉是从一个小女孩身上释放出来的，让萧震感到无比的怪异。

　　“坐下来吧。”看见萧震进来了，小圣女就露出了甜美的笑容，听到了小圣女的话，萧震就直接盘膝而坐，接着，小圣女左手拿着一杆翠绿的树枝枝干，右手拿着一个小小的铃铛，开始吟唱起了远古而玄奥的咒文来。

　　充满着稚嫩感的童音吟唱出的咒文格外的清脆，周围香炉升着的青烟，也在这瞬间开始变的浓烈起来，很快整个屋子之内都被青烟所笼罩住了，随后，小圣女就站了起来，开始左右的跳动着奇异的舞蹈，那可爱的样子，当真好像是小孩在玩耍一般，要不是她身上散发着淡淡的荧光的话。

　　舞蹈持续了大概有半刻钟左右，荧光就从小圣女的身上散去了，而周围浓烈的檀香也开始消散，房间之内已经恢复到了原来的情况，只是香味比之前浓烈了数倍而已，重新坐下来，萧震就发现，小圣女的双眼此刻已经变的极为的空洞，没有一丝的神采，就好像是已经死去的人的无神双眼一般。

　　“我……看见了，你的将来……”空洞的双眼看着萧震，小圣女就用木然的声音对萧震说到。

　　“我看见了，你的复仇，不会成功，但却也并没有失败，因为，你将会失去你复仇的理由。”空洞的眼睛一眨不眨的盯着萧震，小圣女就继续喃喃的说道：“你坚信的事实，将会被颠覆，但你却依然被排斥在世道之外，你的前路无比的艰险，但你却是不会死去，鲜血会不断的指引着呢，带领着你前往……”

　　尚未说完，小圣女小小的身体就忽然猛的一震，下一刻，小圣女的双瞳就恢复了光彩，而不再是之前的死寂无神，只是小圣女却是变的脸色苍白，好不吓人，看见这一幕，萧震就连忙说道：“你没事吧？”

　　“没事的，只是为了要看清楚未来，就是全心神投入其中，可能因为这样有点累了……”顿了顿，小圣女就对萧震说道：“你的未来，我只能够看见这么多了，或许那些话，会让你明白什么吧……”


第527章 青寨之变

　　“嗯，已经完全足够了，谢谢你。”听到了小圣女的话，萧震就点了点头，用力的说到，是的，小圣女的话，让萧震此刻所感受到的，就是一种翻江倒海一样的感觉！

　　“难道小圣女的意思，是说紫凝还没有死？但……但不可能啊，紫凝不可能受的住北冥鸿那一击的，不过……不过也有可能是北冥鸿手下留情了呢，他大概是下意识的手下留情了，所以紫凝根本就没有死？”

　　思绪如潮，萧震的脑海之中不断的闪烁着当初的情景，从紫凝倒地，到云青雅伤心的表情，又从小圣女的话，到当时的情况，杂乱的思绪似乎是要把萧震给吞噬掉一般。

　　“只要回到苍云州，就能够真相大白了！”深深的吸了一口气，把那混乱的思绪完全压下，萧震这才站了起来对小圣女拱了拱手，如今的萧震已经没有那个时间去担心小圣女的情况了，他更担心与更在意的是，小圣女所说的失去复仇的理由到底是什么。

　　离开了屋子，萧震依然是感到神思恍惚，一双眼睛甚至已经不能正常聚焦，看见萧震一副失魂落魄的样子，极雪也是吓了一跳，但一想聂小倩也是神色古怪的样子，极雪就懒得询问到底是为什么了。

　　轮到极雪的时候却是出奇的快，或许应该说，极雪前脚进去之后后脚就走出来了，这么快的速度，让一直处于神思恍惚的萧震也愣住了，看着极雪，萧震就道：“你怎么这么快就跑出来了？”

　　“我没有问。”听到了萧震的询问，极雪就说道：“你们两个在问完出来之后，都是一脸呆楞的，我想想就不问了，反正未来如何对我没有影响，提早知道了什么意思都没有了，倒不如不知道更加好。”

　　极雪的一番话说的萧震目瞪口呆，说起来萧震还真觉得极雪是够彪悍的，萧震就自问是做不到如此的阔达，最起码，现在的萧震就绝对做不到这样，反而是因为小圣女的一段话，而弄的神思混乱，心神恍惚，也幸亏不是在大战的时候，不然的话，这样的状态，萧震也不知道要死多少次了。

　　又在白族的部落之内留了三天时间，确定那些残余的中原修者没有回来报复之后，萧震一行人才决定离开白族的城寨上路，而期间看见经过休息之后是小圣女已经恢复以往的活泼，萧震也感到十分的高兴，因为要是小圣女因为帮萧震他们占算而有什么事的话，那萧震的良心也绝对不会好过。

　　休息完毕的萧震，就与龙庶所带领的三十个白族精锐战士一同上路，其中龙庶的手上握着的，就是前往苍云州方向的地图，也只有龙庶这些久久浸淫在南瞻州的修者，才能够看的明白这样的地图，也只有他们，才能够明白前方的凶险。

　　一行人想东北方向走出了数百里之后，就遇到了一条奔涌的小河，看见这河流的时候，萧震还想说用河水洗一下脸，清凉一下，但龙庶却是立刻阻挠了萧震，原来这河流，居然是一条有名的毒河，虽然水看起来极为的清澈，但谁碰谁死，谁喝谁完蛋，即便是修为高深的修者也难以抵挡其中的毒素，吓的萧震不轻。

　　而诸如这样的地方还有很多，就好像一片看起来并不起眼的小丛林，原来里面却是弥漫着能够让人骨化血流的剧毒瘴气，又比如看见了一片灿烂的花田，但却是知道这些花的毒能够直透皮肤而进，腐蚀骨头，又比如一片平凡无奇的碧绿草地，原来却是古战场之所在，随意踏进的话，随时都有可能触发强大的禁制，死无全尸。

　　林林总总，看的萧震毛骨悚然，萧震实在难以明白，为什么这么一片看起来如此秀丽的土地上，居然会有着这么多的凶险之地，更是难得的是，龙庶这些南方修者居然能够探清楚，这些看似美丽实际恐怖的地方，实在让萧震佩服不已，萧震自认修为再高，也做不到能够看穿这些无尽的凶险。

　　足足走了有一个多月之后，一行人穿过了一处凶险的丛林，来到了一处巨大的城寨之前，而这一个多月里，龙庶所带领的白族精锐战士死了六个人，这还是一次凶兽都没有碰到而死的人数，六个战士，全部都是死在了极为恶劣的自然陷阱之中，虽然他们也已经足够的警惕，但到底还是无法抗衡南瞻州那几乎五步一岗十步一哨似的凶狠陷阱。

　　看见了那巨大的城寨，龙庶一行人都松了一口气，看见龙庶他们一脸轻松的样子，萧震就对龙庶问道：“前面是什么地方，我们到苍云了么？”

　　“呵呵，还没有呢，这只是其中一处中转罢了，你还记得第一次见面的时候我和你说过什么吗？”听到了萧震的询问，龙庶就呵呵一笑说道：“要知道啊，即便是再大的部落，对于自己部落范围了解程度也不会超过方圆万里，而咱们之前所走之地，就是白族部落对苍云州方向所了解的最大范围的地方了，而接下来的话，就要向其他部落要取继续前往苍云州的地形，不然的话，就是我们也无法前进了。”

　　听到了龙庶的话，萧震顿时就微微一愣，他以为众人是就这样能够离开南瞻州，谁知道还要有一个过点，看着龙庶，萧震就道：“这样……我们还要经过几个这样的‘过点’才能够到苍云州，还有，这部落会愿意把地图给我们吗？”

　　“还要经过多少个，我们也不清楚，南瞻州太大了，而且很多地方都是不能直接前进，只能够绕路而行，一路走来，你应该是很清楚了吧，至于这部落是青族，与我们白族算是相邻的部落了，也没有什么冲突可言，想来应该是不会在地图上刁难我们的，毕竟要是他们到南面来的话，说不定也少不得要和我们白族借地图一用。”

　　从龙庶的话中，萧震开始明白了这些南瞻州部落的联系了，作为相邻的部落，有时候相互借一下地图来用是很正常的事情，当然，这前提是要双方的部落并没有仇怨，就在说话之间，一行人已经靠近到了青族部落的城寨范围，并被青族的战士发现了，很快，一行人就被青族的战士全部围困了起来。

　　“我们是来自白族部落的路过人，我是白族的龙庶，请青族的头人出来会话！”扯着嗓子，龙庶并不在乎自己一行被青族之人所围困住，大声的喊到，听到了龙庶的话，整个青族部落的城寨安静了，没有多久，一个身穿青色民族衣衫的男子就走到了城头之上，看着龙庶道：“你们真的是白族的人？有什么凭证？”

　　“我们有圣女大人手书的亲笔信，只要交给青族寨主一看就能够知道真伪了，我们到这里来并没有恶意，只是希望能够借地图朝东北方向一行罢了。”见对方依然是充满了疑惑，龙庶就连忙大声的喊到。

　　‘轰隆……’

　　大门打开的声音回荡，很快，厚重的城寨木门就被推开了，接着那些围困着众人的青族修者就让出了一条路来，顺着让开的路前进，一行人很快就走进了青族的城寨之内。

　　青族城寨与白族的城寨基本相仿，都是一些充满了异族感觉的小木屋为主，当众人一进这城寨之后，就感觉到众多的目光落在了自己的身上，而且萧震还敏锐的感觉到，这些目光之中，似乎有一些还带着一种危险的敌意！

　　“你有没有觉得有点不妥？”凑到了萧震的身边，聂小倩就用极为细小的声音对萧震问到。

　　“感受到了，而且还是极为的不妥，按道理说，要是不知道我们是谁露出敌意也就罢了，但现在都知道我们是谁了，还露出这么尖锐的敌意，就有点奇怪了。”点了点头，萧震就说到，正如萧震说的一般，知道了来的人是白族一行，依然有着这样的敌意目光存在，这与龙庶所说的那种白族和青族关系，似乎并不相符。

　　“要不要先下手为强？”极雪的声音穿来，显然是她也已经感受到了周围那潜藏的敌意，对气息极为敏感的极雪，已经是忍不住想要抢先出手了。

　　“等下，还没有闹清楚他们的敌意到底是因为什么而来，千万别乱来，这里可是南瞻州，一旦乱来的话谁都不知道会发生什么事的！”连忙制止了正想要发飚的极雪，萧震就立刻说到。

　　“我就是青族城寨的寨主青鸠，你们说你们是来自白族的人，有什么凭证？”一个身穿青衣，身材彪悍，气势凝而不发的男子，在众人进来之后就迎上了众人的脚步，大眼扫了所有人一眼之后，青鸠就对众人问到。

　　“青寨主，这是我们圣女大人的书信。”看见青鸠那双闪烁着奇异光芒的双眼，龙庶本能的感到了一丝不安，但见对方伸出手来，龙庶就把信交到了那青鸠的手上。

　　“哼！哼哼，你们果然是假冒的，你们，根本就不是什么白族的来使，来人，杀了他们！”猛的，一阵青色的火焰从那青鸠的手中窜起，立刻就把那圣女的书信烧了，下一刻，那青鸠就怒喊了一声，随后，整个青族的城寨顿时就沸腾了起来。

　　“青寨主！你到底是什么意思，为什么把我们圣女的书信烧了，还要攻击我们？”愤怒的看着青鸠，龙庶就怒声的说道：“你到底要想怎样？”


第528章 青寨之变2

　　“青寨主，你到底上什么意思？为什么把我们圣女的书信烧了，还要攻击我们！”看着一脸冷笑的青鸠，龙庶的心陡然一凉，对方明显是早就不安好心了，把众人引进了这里，众人顿时就成了被四面夹击的态势！

　　“哼！废话这么多做什么，你们今天就要死在这里！”冷冷一笑，无数的箭矢就从四周朝着众人这边飞射而来，就好像下雨一般密集，看见这一幕，萧震双眼怒芒一闪，下一刻，腰间的龙磷就悍然出鞘。

　　“飞星神剑！”

　　飞射而出的剑光，不断的把箭矢当空打爆，阵阵爆响之声不绝于耳，而聂小倩与极雪也是同时出手，把整个天空守的密不透风，海量的箭矢，一支也没有能够落在众人的头上。

　　看见这一幕，青鸠的脸色就变的十分的阴沉，冷冷的扫了萧震三人一眼之后，青鸠就嘴角一抽道：“原来如此，你们就是那三个中原修者吧，果真有点本事！”

　　“是谁让你来埋伏我们的？”一掌轰出，天上大片的箭矢瞬间就被化为了粉末，一双冰冷的眼睛死死的盯着青鸠，聂小倩就冷声对青鸠问到。

　　“哼，想要知道，去地府问阎王去吧？”咬牙看着聂小倩，那青鸠浑身上下都爆发出了强烈的墨绿色青光，有两个白族战士站在了他不远处，顿时就被这释放而出的青芒瞬间融化掉，看见了这一幕，龙庶就惊恐的连连后退，大声道：“大家小心，这青鸠所修炼的，是很强的毒功！”

　　“阎王？”冷笑了一声，聂小倩的身影就微微一晃，下一刻，她就已经挡在了一众白族战士的前方，“阎王是谁我没有见过，但地府我却是去过，连酆都王都是我的手下败将，你说地府还够胆收我么？”

　　“你到底在胡说什么？”听到了聂小倩的话，那青鸠顿时就脸色一阴，还以为是聂小倩在调侃于他，也不怪他这么想，谁能够想的到，萧震与聂小倩，都确实是在地府里走了一趟回来呢，谁又能够知道，这两人确实把地府闹的鸡犬不宁？

　　“想要知道？下去问阴司的十君王吧！”冷笑了一声，聂小倩的身影就微微一闪朝着那青鸠杀来，要说在场中谁最不怕毒功的话，那无疑就是魂体的聂小倩了，作用在身体的毒素，对只有灵魂的聂小倩来说，根本就毫无作用！

　　看见聂小倩轻易的就闯进了自己所释放的毒气之内，青鸠的脸色立刻一变，即便是金铁进入其中，青鸠也有把握这些元气所化的剧毒能够把之融化成水，但聂小倩闯入之后却是毫无动静，让青鸠脸色极为的难看。

　　不过难看归难看，青鸠金身境界的修为也绝对不是开玩笑的，只见他双目射出了一道冰冷的杀意之后，下一刻，青鸠就甩出了一支成人前臂长短，刻画着怪异符文，气息阴冷的碧玉骷髅杖，这骷髅杖一出，青鸠身上的元气陡然就加强了好几分，一道道充满腐蚀之气的毒雾，不断向着聂小倩卷去。

　　就在聂小倩与青鸠动上手的同时，四周早已经埋伏好的青族修者，立刻就朝着萧震一行人扑来，四方八面扑出来的修者最少都有百人左右，其中还有十多人拥有着化虚程度的修为，这样的实力，对比起白族来说，已经强出不少了。

　　陡然而来的袭杀，让萧震，极雪还有龙庶三人都有点慌了手脚，只是一瞬间，又有好几个白族的战士被青族的修者杀了，即便是萧震，极雪还有龙庶再厉害，面对一群青族修者的围攻，也做不到保全所有白族战士安全的程度，看见这一幕的萧震，更是气的双目通红。

　　“给我滚啊！！”

　　仰天怒吼了一声，下一刻，天旋势的紫色旋风就以萧震为中心疯狂刮起，那些围攻众人的青族修者，修为较低一点的，直接就被吹飞而去，修为高的也是有点立脚不稳，以萧震化虚七重天所施展出来的天旋势，其威力可是相当恐怖的。

　　“杀！！”

　　疯狂的风暴吹起，极雪身上的雪白冰雾也随即飞散而出，靠着天旋势之威，雪白冰雾很快就把周围一片地方全部弥漫住，不单把一众剩下的白族修者全部包裹了进去，更是把那些进攻之中的青族修者也包裹了一部分进去，接着，极雪就红着双眼，冰霜缠手，化为了虚影冲进了冰雾之中，没有一阵，惨烈的嘶叫之声就穿来了，而伴随着阵阵惨叫之声回荡，一蓬蓬的血水也从中飞溅而出，极是吓人。

　　雾气之中惨叫不断，但外面却是谁都看不见里面的情况，这么一来，谁都不敢上前去了，毕竟谁都不愿意就这么被莫名其妙的袭杀，在外面都看不清楚这雾气里的事情了，还能够指望在雾气之内反击么？

　　极雪在冰雾之内杀的疯狂，萧震也半点不慢，有了极雪的冰雾作为屏障守护着这些白族的修者，萧震也不再客气，脚步一动，萧震直接跳进了那些青族修者之中。

　　“杀！”

　　腰间龙磷不断的闪烁着霸道的剑光，接着，萧震的周围就开始疯狂的卷起了阵阵的血雨腥风，本来就因为小圣女的话，而归心似箭，但如今却是在这里遇到了阻挠，这让萧震心焦如焚同时也愤怒无比，手中的龙磷剑不断的斩出了如旋风一般快捷而破坏性巨大的剑气。

　　由于众多的化虚境界青族修者，已经被极雪困在了冰雾之中，所以如今萧震周围的，大多都是成丹境界左右的修者，这个程度的修者面对已经杀红了眼睛的萧震，简直就是和送菜没有区别，只是两次狂冲，萧震所过之路上已经满是鲜血淋漓，两次冲击，萧震手中的龙磷最少斩了三十人，浓重的血污把萧震完全沾染，让萧震看起来就向是从地狱血海里爬上来的魔王一样！

　　“啊！！”看见萧震浑身鲜血，杀意弥漫的样子，那些化虚境界的青族修者这才反应过来，四个化虚境界的青族修者近乎疯狂的冲向了萧震，而其他那些只有成丹甚至更低程度的青族修者则是尖叫着逃跑，因为他们继续站着的话，都只是让能够让萧震无情斩杀而已。

　　“来的好，你们青族要阻我，我就把你们杀了！”怒吼一声，萧震身上的杀意更盛，面对四个化虚境界的青族修者，萧震非但半点不退，反是朝着对方冲了过来，那爆发而出的强大杀意，直冲云霄，而见萧震反杀过来，那几个愤怒欲狂的青族修者，瞬间就感到一阵的胆寒！

　　‘当！！’

　　沉重的巨响爆发，面对那四把落下的弯刀，萧震腰间的龙磷悍然迎上，在一声巨响爆发的瞬间，萧震就感到体内的气息一震，四股气息就顺着龙磷的剑柄流进了自己的体内，而那四个青族的修者则是在一击拼杀之后，立刻就被强大的反震之力震的当场飞退，其中那修为最弱的一个青族修者下一刻就喷出了一口鲜血来。

　　强忍着身体的不适，萧震脚步再度前踏，流云飞仙的身法使出，萧震欺身而上同时，龙磷再度化为了一道漆黑的光芒斩向了其中一个青族的修者，而那修者也不愧是化虚境界的修为，一见剑光，立刻就横起了手中的弯刀抵挡同时，那一双脚也连续踢出，只见几道墨绿的气息从他的脚上飞射而出之后，就化为的肉眼难见的气箭落在了萧震的胸膛上。

　　‘哗啦’

　　“毒气么，尽耍小聪明！”看见自己的衣服胸膛处瞬间被化，萧震就冷冷一笑说到，拥有九阳真力的萧震，一般毒素还真奈何不了他，而眼前这青族修者的元气之毒明显也远远比不上他们的寨主，所以落在了萧震的身上，只能够让萧震的衣服化掉一片而已。

　　“怎么可能！”见自己的元气之毒居然不起作用，那青族修者顿时就一愣，但他却是没有机会继续多想为什么了，因为萧震的龙磷已经狠狠的把他连同他手中的弯刀一起一剑两断了！

　　一剑把其中一个化虚境界的青族修者斩杀之后，萧震甚至连回气都没有回气，立刻就从朝另外一个已经有点呆了的化虚修者杀去，只见萧震双手朝地上一按，玄棕色的锁链立刻窜地而出，把这个略有点惊慌的青族修者瞬间困住，而陡然被困住，那青族修者也是一时间反应不过来，刚要挣扎，龙磷的剑光已经带着黄泉冻气，把他的头直接切下来。

　　疯狂而快捷的击杀第二人的时候，剩下的那两个青族修者已经来到了萧震的背后了，强大的刀气夹杂和无边的愤怒，两道犹如半月一般灿烂的刀气直奔萧震的背后而来，感受到了背后的杀意，萧震瞬间回身，来不及闪避的他就抽出了龙磷横在了身前，又是一声巨响，萧震的身体就直接被轰的滑出了十数米外，一丝鲜血，从萧震的嘴角处缓缓的流淌而下。


第529章 青寨之变3

　　伴随和萧震抵挡下了那两个化虚境界的青族修者联手一击同时，一丝鲜血也从萧震的嘴角处缓缓落下，看见这一幕，那两个化虚境界的青族修者顿时心中振奋，怒喝一声，就一左一右向萧震夹击而来！

　　面对着这从左右同时而来的杀招，萧震却是并没有半点惊慌，萧震的一双瞳孔，瞬间变的无神，下一刻，萧震头微微一偏，就差之毫厘的躲开了其中一个青族修者的断头一刀同时，萧震脚步轻轻朝左边一踏，就同时避开了另外一个青族修者的拦腰一斩。

　　避开两刀杀着，却是如同闲庭信步一般的轻松，这顿时就让周围看见这一幕的青族修者感到心惊胆战，至于那两个出手的青族修者则是没有这样的感觉，因为在萧震避开他们的进攻同时，两道剑光已经掠过了他们的脖子，尚未等明白什么事情，这两人的首身就已经分家了。

　　四人只是支持了一阵就全部被杀，虽然说这四个化虚境界的青族修者，单论到修为谁都及不上萧震，但这毕竟是四个人啊，四个化虚境界的修者，但就是面对这四人，萧震只是用一点小内伤为代价，就把四人尽斩，而且还是毫无花俏的尽杀，让所有的青族修者全部都感到背脊发冷，心震不已！

　　就在这些青族修者震撼于萧震的残酷与恐怖的时候，极雪所凝聚的白雾终于消散了，而当看见了白雾之内，除了一众一脸茫然的白族修者之外，只剩下一身血污的极雪和一堆没有一具齐全的青族修者尸体之后，所有的青族修者顿时就崩溃了，他们是勇悍，但不代表他们喜欢送死，他们是人多，但却并不代表他们就能够靠人数胜利。

　　看着那些一哄而散的青族修者，萧震与极雪也并不追赶，只是回到了一众白族修者身边，警惕的看着周围，刚才的一战，三十白族修者已经只剩下十三人了，这其中还包括了龙庶，损失之惨重让人心痛，要不是也明白着穷寇莫追这个道理的话，愤怒的龙庶一定会追赶上前，把这些埋伏的青族修者全部杀个精光。

　　就在萧震一行人压制了青族的猛攻的同时，聂小倩与青鸠的战斗也有了结果了，其实这也根本不需要什么猜测，一个靠着毒功杀伤力得到强大的修者，面对一个修为更在其上，但却是丝毫不惧怕毒功的幽魂，结果早已经可以预见了，在一声沉重的巨响之声落下之后，被斩掉双手，双手断臂处还燃烧着漆黑火焰的青鸠落在了地上，随后，聂小倩那纤弱的身影也同时落在了青鸠的身边，手中凤凰剑，吞吐着冰冷的黑炎。

　　“我说过，只要我愿意，我就能够逼你说出到底是谁指示你袭杀我们，说吧，到底是谁让你这样做的，要是你还是不愿意说的话，我就把你的双脚也斩了，这黑凤凰炎只要不被驱散，你就永远不可能断肢再续。”

　　“青鸠，我们白族的人好心前来拜会，只求一张前往东北方向的地图而已，而你却是耍诈，先焚我们圣女的书信，再杀我们白族弟兄，你们青族无耻若斯，只懂偷袭，简直就是不知廉耻！！”咬牙切齿的看着倒地的青鸠，龙庶就愤怒的大喝到。

　　听到了龙庶的话，那青鸠的脸色立刻变的极为的精彩，神色一阵的变化之后，青鸠才冷冷的说道：“你们白族，勾结外人屠杀我们南方修者，现在居然还振振有词！”说完之后，青鸠就用目光扫了一眼那些青族修者的尸骸，青鸠就露出了悲愤无比的神色道：“你们灭了黑风族，现在又来灭我们青族，你们白族，到底还要灭多少部落！！”

　　“胡说八道，歪倒事实！”咬牙切齿的看着青鸠，龙庶就怒声道：“明明就是黑风族勾结中原修者和其他部落，要灭我白族在先，我们白族得几位恩公襄助，才化险为夷，而现在你们竟然颠倒黑白，硬说我们白族勾结外人，简直就是不知廉耻，不知羞耻！”

　　看着龙庶咬牙切齿的样子，青鸠却是冷笑连连，显然是不相信龙庶的话，看着青鸠的样子，萧震就站上前来，对青鸠说道：“想来你听到这消息，必然是有人特意传递给你的吧，到底是谁？”

　　听到了萧震的询问，那青鸠却是露出了一丝不屑的神色，尚未等他说话，萧震的龙磷已经出鞘，刺在了青鸠的大腿上，瞬间，漆黑的黄泉冻气就开始蔓延。

　　“别搞错了，我不是恳求你，而是在审问你，这是黄泉冻气，真正的死亡之气，那黑色火焰，或许还能够驱散让你的断肢恢复，但黄泉冻气一扩散而出，就是神仙也没有办法帮你治好，反正我就慢慢的等着你回答，你什么时候愿意回答了，我什么时候把龙磷抽出来。”

　　说完之后，萧震就真的就这么看着青鸠，那黄泉冻气扩散的很慢，但却是能够让青鸠清晰的感觉到，当青鸠感到那黄泉冻气马上就要蔓延到整条大腿的时候，他终于说道：“是黑风族的使者告诉我的！他现在还在城寨里面！”

　　“叫他出来，咱们当面对质吧。”抽回了龙磷，萧震就冷冷的说到，听到了萧震的话，青鸠就连连喊了几声，却是不见有任何人出来，看见这一幕，青鸠也呆住了。

　　“看来你已经是被抛弃了，不用问，设计出这样一幕的，应该就是那些逃跑了的中原修者了，看来我们还真的少看了他们，居然给我使这样的花样。”冷冷一笑，萧震就把龙磷回鞘，至于青鸠则是早已经呆了，咬牙站了起来，青鸠就不管双手齐断冲了进城寨内部，不久之后，青鸠愤怒的咆哮之声就响彻了整个城寨。

　　“一个猪一般的家伙，看来那一次没有把所有的中原修者斩尽杀绝确实是太大意了，也不知道那些中原修者到底传了多少的话出去，要是真的每个部落都以为我们白族勾结中原修者残害南方部落的话，我们白族就完蛋了……”对于青鸠那愤怒的咆哮，龙庶如今的感觉只有不屑，而他现在更加担心的，就是不知道有多少的部落听信了谣言，要是真的众多部落听信了那谣言的话，白族就会万劫不复了。

　　“龙颛，你带领几个人立刻返回去部落里面把事情告诉部落里面的所有人，让大家小心提防，记住了，一定要快，你们还记得回去的路吧？”

　　“记得，请头人放心！”一个壮健的白族男子站出来恭敬的拍了拍胸口之后，就立刻带着四个人朝回赶去，看见了这一幕，萧震就道：“要不我们陪你们回去吧？”

　　“恩人你们大可放心，他们去就足够了，而且要是你们也回去了，难道我们又找人送你们回来么？现在恩人你们要做的事情就是尽快回苍云州，放心吧，我们都是生活在南瞻州的人，知道应该要怎么处理纠纷，那些无耻的中原人想要诬蔑我们，是做不到的！”

　　听到了龙庶的话，萧震就点了点头，毕竟自己这一边确实并不知道这南瞻州的生存方式，要是回去的话，恐怕只能够添乱，而且更重要的是，现在一行人的目的是要回苍云州，一旦回白族部落的话，又不知道要花多少的时间回来了。

　　就在这个时候，一道青色的影子就快速赶到，只见一个身穿青衣，脸色苍白的青族男子就拿着一卷竹简来到了众人面前，把竹简塞到了龙庶的手中，那青族人就说道：“这是寨主给你们的，说是东北方向的地图，寨主说了，你们拿了地图，就要放过我们剩下的青族族人和整个部落。”

　　“我们从来就没有打算和你们为敌，只是你们一开始的时候就攻击我们。”看着这个青族族人，萧震就冷冷的说到，而听到了萧震的话，那青族族人就一阵的寒颤，至于聂小倩则是看着那青族族人道：“你们寨主为什么不自己过来，他双手火焰，需要我来驱散。”

　　“寨主……寨主说了地图给你们，就和你们没有关系了，他……他不会见你们了……”看着聂小倩那完美的容颜，这青族修者一下子连惊恐都忘记了，结结巴巴的说完之后，才立刻转身离开，走的时候还不忘记回头看聂小倩一眼。

　　“自己的鲁莽把整个部落葬送了，我要是那家伙的话也不会出来见人了，龙兄，这地图是真的吗？”叹息了一声，萧震就转而对龙庶问到。

　　“应该是真的，毕竟要是假的话，一旦出了问题，我们一定会回来灭掉青族部落，青鸠不敢冒这个险，所以才这么爽快的把地图给我们，只可怜了我们白族的勇士，居然是死在这家伙的糊涂上！”说到这里，龙庶又是一阵愤怒不已，而对于这一点，萧震几人也只能够默默无语，等龙庶伤心完了以后，众人才转身再次上路，在也没有回头看一眼基本已经精锐尽失的青族城寨了。


第530章 大泽之内

　　带着地图，萧震一行头也不回的离开了那青族的城寨，青族的袭杀，让无论是青族自己，还是和萧震一起的白族一行人，都是损失惨重，当然了，其中损失最为巨大的，是青族，原本强大的青族，基本是在这一战之后伦为了二流部落了，当然，对于这一点，众人并不同情，他们还没有这么泛滥的同情心，来同情刚偷袭自己不久的敌人！

　　同时，萧震几人也与龙庶做了一下商量，最后，众人达成了共识，就是不再寻找落脚的地方交换地图了，而是直接向着最东北而去，虽然这样一来，超越地图之外的地方，就会极为的凶险，但总好过被一些受到蛊惑的部落捅刀子好，尤其是众人杀的越多，白族勾结外人的凶名就越是响亮，何况圣女的书信也已经烧了，这样一来，众人也基本已经没有了选择。

　　靠着地图的指路，萧震几人在花了好几天的时间，饶过了一片平原沼地之后，又走了好几天的路，终于，众人停在了一处云雾缭绕，草翠花茂的谷地前方，看着那轻轻云雾升腾之处，萧震甚至有点怀疑，眼前之地，是不是一片仙境之地！

　　“前面就是云梦泽了，即便是青族的地图，也没有半对对这里的记载，看来，我们只能够靠自己穿过这里了，一穿云梦泽，那苍云州就不远了。”看着眼前那片云雾缭绕的山谷盘地，龙庶就深深的吸了一口气说到。

　　“云梦泽？”

　　“嗯，这云梦泽，是我们南瞻州七大泽之一，云梦泽地处优越，是罕见的聚灵之地，而且物产极为的丰富，大量的罕见药材都能够在其中找到的。”看见萧震几人都是一脸的震惊之后，就变的喜悦起来，龙庶就叹息了一声道：“不过，这云梦泽也是南瞻洲十大凶地之一，其中凶险无数，要是一个不慎的话，死在里面也是正常的。”

　　听到了龙庶的话，萧震也是点了点头，在这南瞻州上，萧震短短的这一段时间就学会了一个道理，那就是南瞻州上，你看起来越是漂亮越是无害的东西，反而是最为凶险的东西，看起来平静无的地方，往往是最恐怖的天然陷阱，嗅起来醉人的香味，却会是毒人化骨的剧毒，在着南瞻州上，无论是地方，还是其他，越是看起来平静漂亮，就越是凶险！

　　而眼前的云梦泽，云雾缭绕，一派仙境天堂的样子，就是在这南瞻州之中也是有数的美丽，而按照南瞻州的规律，如此美丽的地方，绝对是一处死人不用点算的恐怖之地，但就是这样，众人也没有办法，只能够选择穿越了，因为，在这云梦泽两边的东北方向，就是南瞻州赫赫有名的黑森林，进去那里，是必然死定了，而想要环绕穿过这黑森林，先不说走要走的数十万里要多长的时间才能够走远，光路上凶险，就不如让大家选择云梦泽更加划算了。

　　“那么我们走吧。”已经明白到了原委的萧震深深的吸了一口气之后，就朝着云梦泽走去，而尚未等萧震走出，龙庶就连忙拉着萧震道：“现在不能进去，必须要等，等的里面的雾气散去了一点才能够进，不然的话，就要被困在里面再也出不来了！”

　　“你好像对这云梦泽有所认识？”看着龙庶，萧震有点惊讶，毕竟这云梦泽可是在南瞻州这样的凶地满处的地方有大凶之地之称的地方啊，绝对不可能是什么旅游的好地方，萧震可不认为，龙庶曾经来过旅游。

　　“呵呵，从黑森林内走出来的家伙是一个都没有，但从云梦泽出来的人却是还有少数的，我曾经听过他们说起过这云梦泽的事情，所以有点明白，实际上这地方只能够通过少数人而已，要是人太多进去的话，反是不妙，现在那些中原修者也不知道有没有施展什么办法跟在我们之后，进这云梦泽可不是人多就有用的。”

　　选择云梦泽，一来，是因为这云梦泽虽然少，但还是曾经有人能够穿越的，而那黑森林则是从古到今天没有谁能够安然通过，其二就是因为消很一行人少，而进了好像云梦泽这样的地方的话，那中原一方的修者就不可能仰仗人多赶上来了！

　　不得不说，龙庶这想发还是相当不错的，避开了必死的黑森林之路，走云梦泽这一条或许还有一丝生机的路，顺导还能够让可能而来的追击者在这里碰壁，萧震一听龙庶的解释，就完全明白龙庶选择走这里的原因了。

　　整理了一下之后，龙庶就和五个白族的修者在前，萧震三人在中间，剩下几白族修者殿后之下，一行人在等待云梦泽雾气变淡之后，走进了云梦泽之内，众人的手上，都握着一条很长的青藤的其中一段，为的，就是不怕在陡然而来的大雾气之中，失去彼此的踪影，因为，龙庶就曾经听过了一个幸运穿过了云梦泽的人说过，这云梦泽的雾气一旦浓郁起来，可是连元气聚眼都无法看穿的！

　　“这些雾气，都是先天水灵之气所化，太难得了……为什么这南方之地，居然会有一处水灵气这么充裕的地方？”看着周围飘荡的雾气，聂小倩就喃喃的轻声说到，眼前这一片雾气，只是吸一口就能够感到满嘴清甜生津，这绝对是纯净溢散的水灵之气才会如此的，对于生前运用水元气登峰造极的聂小倩来说，自然是对这一片宝地极为的感触了。

　　同样的，极雪对这片充满水灵的水灵之地，也是感到极为的亲切，冰霜之力脱自于水，在这里，极雪能够施展出的实力，丝毫不在雪山冰川之下，漫天散飞的水汽，让极雪极为的精神，要是如今的她遇到了之前青族的那一幕的话，靠着周围的水灵气息，极雪就有把握一人全歼那些埋伏在一边的青族修者了，前提当然是要聂小倩拖住了青鸠。

　　“吼！！”

　　就在萧震一行人走进了这云梦泽十来里路的时候，一阵疯狂的咆哮之声忽然就传来了，接着，萧震就看见了，一大群体型比牛还庞大，浑身长满了坚硬鳞片，头上生着五只巨角，嘴巴张开有着成排如刀锋一般利齿的野兽，正一边咆哮，一边在云梦泽之内奔跑着，其中几只的口中，正咬着一些滴血的凶兽尸体，这些尸体之中，萧震居然隐隐看见了一只七彩鹿，那是四阶的灵兽，如今，却是满身鲜血的被这些很穿而过的野兽咬住了身体！

　　“这些是钢甲兽，是我们南方的特产野兽，别看它们只是野兽，可是皮粗肉厚，身上鳞片坚硬无比，那牙齿之锋利就是连元气都能够撕开，更兼之群居，一旦被盯上的话，即便是五阶的妖兽或者灵兽也别想要逃过这些野蛮野兽的嘴巴。”

　　听到了龙庶的介绍，一边的聂小倩顿时就双眼爆发出了阴冷的神色，并想要站出来，极雪就是五阶的妖兽，她怎么容的了龙庶这家伙说，这些只能够叫做野兽的家伙比自己更强，但萧震却是明白，量一旦到了一个程度，就是产生质变了，何况这些野兽的牙齿，能够撕裂护身元气，那自然是有着蹊跷的，一旦失去了护身元气，即便是极雪在这么多钢甲兽的围攻之下，被撕碎一点都不奇怪。

　　“不过，要是它们是野兽的话，那能够撕裂护身元气的必然是因为它们的牙齿了？如果真的是这样的话……”一边想着，萧震就一边等着这移动的兽群过去，并朝着聂小倩和极雪轻轻的说了几句，听到了萧震的话，极雪与聂小倩都是点了点头，看见三人的样子龙庶就吓的连忙道：“三位你们别乱出手啊，一旦被这钢甲兽群盯上了咱们就只有跑一条路了。”

　　“放心吧，我也没有那么傻公然动手的。”呵呵一笑的时候，那钢甲兽群也走到了队伍之尾，猛的，极雪身上就化出了雪白的浓雾，朝着那走在最后面的几只钢甲兽卷了过去，一瞬间白雾就把几只钢甲兽笼罩了进去，而趁着这瞬间，聂小倩与萧震身影如电，一下就窜进了那些白雾之中，几声闷声过后，白雾内就再度恢复了平静。

　　跑在前面的兽群有点疑惑的回头，但这些钢甲兽看见的只是一团白雾，对于这见怪不怪的情景，这些钢甲兽根本就丝毫不会在意，一转头就开始继续奔跑，等兽群的脚步已经听不见了，极雪所化的白雾才渐渐散去，这白雾之内，五只钢甲兽已经被放倒在地上。

　　张开了那钢甲兽的嘴巴，萧震首先看见了的就是那寒气深深的牙齿，那些牙齿细密而坚硬，而且还呈三棱形态，一只只三棱钢牙，在光芒下散发着寒冷的青光。

　　好不容易把其中一只牙齿拔下来之后，萧震就运起了护身元气，并拿着那枚牙齿，朝自己的右手手臂刺去，在距离萧震的身体大概一跟手指长的地方，萧震就已经感到了一股阻挠之力量，这是因为护身元气存在的缘故，而随后，萧震就开始加力继续把牙齿刺下，只见萧震稍微加了一点气力之后，那牙齿真的刺进了萧震的护身元气半分，继续加力，那三棱的牙齿就轻松的把萧震的护身元气撕裂，到最后刺在了萧震的手臂上，萧震那修炼而来的坚硬皮肤，居然在这牙齿一刺之下，就渗出了血珠来。


第531章 夜间偷袭

　　“嘶！！”

　　看见这一幕，萧震三人都是倒抽了一口凉气，这牙齿只靠纯粹的物理力量推动就能够把萧震全力释放的护身元气轻松撕裂，一只钢甲兽，口中起码上百尖锐无比的牙齿，这一口咬下来，的话，就是不死也得重伤了，加上那钢甲兽的样子，明显就是力大无穷，这样的话，恐怕就是金身修为的修者被咬上一口也不见好受！

　　“这钢甲兽的三棱齿可是破气的最强骨齿，所以一般修者看见了它们都是转头就跑的，不过它们终究是野兽不会飞行，所以一旦踏空而起，也不怕他们。”见萧震三人都是一脸的骇然，走过来的龙庶就对三人说到同时一阵纳闷，他不明白，为什么萧震还有这个闲暇时间来狩猎。

　　“这牙齿的作用，也太大了一点吧……”看着这牙齿，萧震就苦笑了一声，萧震这话一出，都是让龙庶有点呆楞道：“这有什么作用的？不就是牙齿骨吗？这么短不能做匕首也不能做矛头的，有什么用？”

　　“我说龙庶兄，难道你们就不觉得，这能够做成一等一的箭头吗？只要把这个弄成箭矢上的箭头，那就是最为天然最的破气箭了。”看着龙庶，萧震真有点不知道怎么说他们好。

　　被这么一说，龙庶顿时就恍然大悟，一想到漫天而来的箭矢，全都好像这牙齿一样能破气，龙庶就一阵背脊发冷，“我们白族不善射，方圆几万里部落之内，大概善射的也就只有青族了，只是青族也还没有厉害到能够进来这云梦泽狩猎钢甲兽用牙齿当箭矢，毕竟想要杀这钢甲兽还不是容易的。”

　　这一点，龙庶都是说对了，能够杀掉这些钢甲兽，完全就是因为聂小倩黄泉冻气的缘故，也幸亏那时萧震为了保险，把聂小倩也叫上了，天知道萧震的龙磷落在钢甲兽上只迸出了一道火星，萧震有多么的震惊。

　　“不过也好，这里五头钢甲兽，牙齿大概也有五百颗了，再弄上一些木枝来，作成简单的箭矢的话，我们的战斗力必然会强很多，尤其是一旦面对那些中原修者，想来他们都不会想到我们有这样的天然破气箭。”

　　听到了萧震的话，一行白族之人都是连连点头，虽然说不善射，但那也是在说不能好像一些专门修炼箭术的修者那样把箭矢射出千多米远的距离，一般数百米的距离，一般的修者拉弓而放还是能够做到的，当然前提是弓够强，想想看，要是遇到了攻击，陡然一大片的破气箭射过来，即便是一个金身初期境界的修者，会不会稀里哗啦还两说。

　　而即便是遇到妖兽什么的，这些破气箭还是相当有用的，毕竟能够铜皮铁骨的凶兽虽然并不在少数，但也不能说是全部，只要有了这些箭矢的话，对付一些妖兽还是很有用的，一时间，萧震都觉得自己杀这些钢甲兽杀的有点少了，好歹应该要杀上十来只才对。

　　至于那些连龙磷斩下都只能够爆出火星的钢甲兽兽皮，也是被一行人剥了下来，五张大皮简单的弄成了十件披风，全部都给了那些白族的战士穿上，也算是给这些白族战士一点防护了，对于萧震这样做，龙庶顿时就无比的感激，等又寻了一些木材与山藤，为龙庶一行几个白族战士全部弄出了一附简单的弓之后，众人才继续上路。

　　越是深入云梦泽，萧震就越是觉得这个地方不可思议，对于这云梦泽之中的植物，萧震认识的并不多，虽然萧震曾经从王仲景那里拿过一本辨识药材的书，但萧震却是一直没有时间研读，所以对药材的了解还是在比草根树皮强这样的程度上罢了，要他分辨哪些是药材，哪些不是，萧震还真的做不到，至于龙庶还有极雪，聂小倩似乎也是半斤八两，谁都对这些生长在漫山遍野之地的草药一点不识，让萧震原本想要捞上一笔的想法打了停。

　　“天差不多黑了，咱们是不是应该先找个地方落脚？”看着天色已经开始要变暗，龙庶就皱着眉头问到，听到了龙庶的话，萧震就点了点头，云梦泽这样地方，还是不宜乱来的好，夜晚前进，凶险太大，萧震可不想冒这个险。

　　“有人在跟着我们！”就在众人选好了地方准备搭建晚上过夜之地的时候，极雪忽然就走到了萧震的身边，轻声的在萧震耳边说道：“虽然他们尽量掩饰了，但这风水还是把他们的气味带了过来，不会有错的。”

　　“你什么时候发现的，发现多久了？有多少？”听到了极雪的话，萧震却是显得不动声色，而极雪则是说道：“入夜之后风向开始变化，我才能够发现的，之前因为我们是逆风，所以我闻不到，现在我们成了顺风，他们的味道就飘过来了，至于人的话，我起码闻到了不下十种不同的味道，大概最少都有十人。”

　　听到了极雪的话，萧震的双眼就闪过了一道锐利的光芒，点了点头，萧震就对极雪小声说道：“你先别动手，我和其他人说说，我就要看看，这些来的人，到底是敌呢，是友呢，还是只是纯粹的来这里观光！”

　　来到了龙庶的身边，萧震就把极雪所得到的情报告诉了众人，在萧震的气息压制之下，龙庶等白族的修者都没有露出表情上的变化，还是继续布置营地，很快，供几人夜晚休息的营地就弄好了，当火焰升腾而起的时候，萧震一行人也坐了下来。

　　众人坐下之后，周围就变的一片的寂静，只有火焰燃烧时候的啪啪之声，回荡在这片夜空之下，双眼闪过了一道冰冷的光芒，聂小倩就猛的朝不远处的一片竹林望去，道：“既然来了，难道就不打算出来么，我们可是从来不会为难路过之人的。”

　　聂小倩的声音不大，但在这一片寂静的夜空之中却是显得极为的清楚，只见那片凤尾深深的竹林之内，在聂小倩的话一出瞬间就爆发出了些须的骚动，明显是里面的人根本就想不到，萧震一行居然已经发现了他们。

　　骚动只是一瞬间而已，下一刻，十数道的身影，就猛的从那竹林之内冲出，这些人身上都闪烁着强大的元气光芒，居然清一色都是化虚境界的修者，虽然看他们身上的气明显是属于刚晋化虚境界的初级程度占多，但这也让萧震心中感到一阵的凛然了，而其中带头的，居然还是两个金身境界的修者！

　　“怎么回事？现在的化虚境界修者都不值钱了么？为什么一下就蹦了这么多出来？这些人跑到苍云州，已经足够成立一个大宗门了啊！”看着这些扑来的修者，萧震就感到无比的震撼，要知道，飘渺宗作为了苍云州之中数一数二的修炼门派，摆在明面上的化虚境界修者也就是六宫的宫主和副掌教这七人罢了，虽然私下暗地之中，这个实力铁定要番上个两、三倍甚至更多也不一定，但就是这样明面上的力量，就已经能够震慑很多的宵小之人。

　　可现在，这忽然冒出来的修者，居然就有着两个金身修为，十来个化虚修为的修者，要是不看实战什么，光只是看表面上的修为实力的话，这程度的战斗力已经超过了飘渺宗明面上的实力多倍，即便那魔宗是兵多将广，萧震也不相信他们能够轻松的派出如此之多的化虚境界修者和金身境界修者。

　　“好像苍云州这些的小地方门派，自然是如此了，但要是你到过中州之地的大宗门的话，就会明白到，这些人都只是微不足道的战力罢了，随便一个小宗门也能够轻松派遣出如此程度的战力。”看着萧震，聂小倩就白了萧震一眼道：“我真怀疑现在你们苍云州大大门派，能不能比的上中州的一些边缘小宗门了。”

　　听到了聂小倩的话，萧震就心中一堵，而这时候，这些修者已经杀到了众人不远处了，为首的两个修者看见了萧震之后就怒声道：“你就是萧震吧，够胆破坏我等的布置，今天这云梦泽就是你们葬身之地！”

　　“谁葬身在这里，还未可知！放箭！”听到了对方的话，萧震就冷冷一笑，而就在萧震的话落下的瞬间，八个白族战士就立刻抽起了放在地上的弓箭，引弦把那钢甲兽牙箭射了出去。

　　‘飕飕飕……’

　　百年老山藤的拉力极为恐怖，这些箭矢力量极大，而看见这些原始无比的牙箭朝自己射来的时候，大多的修者都是露出了不屑的神色，甚至有几个连看都懒得看，只是稍微运转起了护身元气，就直继续前冲了，不怪他们如此，包括龙庶在内的八个白族战士的修为，还真不值得他们记上心。

　　‘刷刷刷……’

　　“啊！！”

　　凄厉的声音回荡，瞬间就让那些骄傲的中原修者呆住了，因为，在他们看来甚至连玩具都不如的箭矢，居然把他们自豪的护身元气完全洞穿了，箭矢虽然要不了那些化虚修者的命，但也让他们受了伤，而趁着这个瞬间，萧震与极雪就瞬间扑出，而聂小倩则是直接迎上了那两个金身修者。


第532章 巨大疑惑

　　靠着破气箭矢的偷袭，那些气势汹汹而来的中原修者，顿时就被杀了一个措手不及，当萧震与极雪冲杀进了那些中原修者之中的时候，大片的血花就在萧震与极雪疯狂进攻下飞溅而起，面对萧震的龙磷与极雪的冰爪，这些修者似乎毫无办法似的，被杀了一个极是凄厉。

　　“这些家伙怎么回事？真的是化虚修者么？他们身上气确实达到了化虚修者的程度，也能够踏空而行，但为什么感觉却是这么差？就好像……就好像是他们的战斗境界根本就尚未达到那个程度一样？”

　　一边疑惑着对方的弱小，萧震一时间感到满头的疑问，说实在，萧震以前所见识到的化虚境界修者，都是极为强悍的，而即便是如今的萧震面对他们，都绝对不敢轻率，不说其他人，就萧震的师尊张纯昊，那种实力，即便是现在的萧震也没有足够的把握能够胜之。

　　但反观眼前这些中原修者，虽然他们身上的修为不似萧震与极雪一样高，但好歹也化虚境界的修者啊，能够去到这个修为程度，哪个修者不是经过了百战磨练的，哪个修者没有经过过生死边缘的关头，这样的家伙，早就对身上的气运用的如臂所使了，怎么会好像眼前这些人一样，似乎根本就不知道应该要怎么才能够有效利用自己强悍的力量？

　　可以说，萧震明显就觉得，眼前这些几个修者，他们的气确实是一缸子的水，但他们却是懂得用最小的瓢来取水，根本就不像一些强悍的修者懂得取桶甚至懂得整个缸子弄倒这样来释放体内的气。

　　一边想着，萧震腰间的龙磷也一边爆发出灿烂的剑光，在剑光不断的闪烁之下，那些修者被萧震杀的节节败退，没有多久，已经有四个化虚境界的修者被萧震斩杀当场了，至于极雪则是更加疯狂，那七个围困极雪的修者已经死了六个，只剩下一个能力还算不错的在苦苦支撑，但看来也已经是不能持久了。

　　“龚大人，这……这几人实在太厉害了我们抵敌不住啊，快点过来救我们吧！”被杀的无比凄惨的化虚境界修者们，顿时就向着那两个正与聂小倩相斗甚为激烈的金身修者说到，三人的战斗虽然尽力压制爆发的波动，不惊动这云梦泽之内的凶悍存在，但却依然是招招千均，听到了那些被萧震杀的狼狈闪避不已的化虚境界修者的话，那被称为龚大人的修者就立刻一皱眉道：“想不到居然会差距这么大，看来这……还是有待改进啊……”

　　“废话什么，你还有时间东张西望吗？”一声怒喝，聂小倩的一拳就犹如旋风一般的砸到，直接把那说话的金身修者轰的飞出了百丈之外，看见这一幕，那金身修者就做了一个手势，下一刻，正与聂小倩相斗之中的另外一人就立刻转身，两个金身程度的修者没有任何的犹豫，舍下了聂小倩与其他人，瞬间就朝远方逃去。

　　“啊！！”见那两个金身修者离开了，那几个化虚境界的中原修者就想要赶上去，但萧震一行人怎么可能还给他们机会，瞬间杀了几个之后，萧震与极雪，聂小倩三人就合力拿下了三个活口！

　　“你们，到底是谁，为什么要袭击我们？”盯着那三个活口，萧震就冷冷的对三人问到，其中一人听到了萧震的询问，就直接呸了一声，而下一刻，萧震就拳头已经把这家伙的脑袋轰成了粉碎。

　　“别弄错了，我可不是什么仁慈的正道宗门，可不会和你说什么仁义道理来感化你们，说吧，你们到底是谁，为什么要攻击我们？”

　　“我说，我说，我本来是云步州龙华宗的修者，我叫做蔡进，后来我被赶出了师门之后，就加入到他们了，这次我们来到这里，就是为了拉拢南方的势力的。”见萧震轻松的就杀了一人，一个修者就连忙说到。

　　“你呢？”见另外一人没有开声，萧震就握着拳头走了过来，看见萧震那样子，那修者立刻就道：“别杀我，我……我也是苍云州的修者啊，我是苍云州紫风门的杨百，我也是被赶出了师门之后就投奔他们的，这次过来是因为你们之前把黑风族吞并其他部族的事情弄砸了，所以才让我们来报复击杀你们的……”

　　“你们说的‘他们’到底是什么？”看着这两人，萧震就冷冷的问到，隐隐之间，萧震觉得，他们所说的那个组织，很可能就是君天赐所说的那从魔宗分裂而出的组织了。

　　“我们也不知道，他们行事很是诡秘，而且让我们对外宣称我们是魔宗的人……所以……所以他们是什么来路我们是真的不知道啊……”那杨百说着的同时，另外一人也是拼命的点头，生怕萧震不相信似的。

　　“呵呵，连对方是谁都不知道，你们就加入到他们之中？你们当我是白痴呢，还是你们自己本身就是白痴呢？”看着两人，萧震笑了，一丝丝的杀意，从萧震的身上荡漾而出，而听到了萧震的话之后，那两人立刻就慌了，道：“我们真的没有骗你啊，我们加入是因为他们给了我们好处啊！！”

　　“什么好处，给我明白说清楚，不然的话，我就把你们全杀了，甚至连灵魂都要捏碎！”怒声喝着的萧震宛如是凶神一般，要不是因为聂小倩在周围下了禁制的话，光这声音就不知道要把什么东西引出来了。

　　“我说，我说他们给我们的就是这一身修为啊，原本我的修为只是成丹三重天境界而已，而且很久都没有提升了！”看见萧震杀意盈盈的样子，那蔡进就立刻抢着说到，而那杨百也不落下道：“我也是一样，他们给了我这一身修为，我之前也一直只是成丹五重天的境界，花了两年时间都没有能够冲破瓶颈，但他们一个月就让我们有了化虚境界的力量了！”

　　“什么？”听到了这家伙的话，萧震双眼差点就瞪了出来，而其他人听了之后，除了极雪都是露出了骇然的神色，一把把那杨百抓过来，萧震就道：“他们用的什么办法？说！”

　　“我……我也不知道啊，我只是记得当初……嗯？”就在这个时候，那杨百的脸色就一阵的变化，下一刻，他的身体就瞬间变的庞大，就好像被吹涨了的皮袋一样，而蔡进也是一样，身体瞬间开始涨大起来，看见这一幕，萧震想也不多想就立刻把那杨百扔开了，然后全力运转体内元气，下一刻，一声巨响爆发，那两个修者的身体，居然就这么爆发了。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，纵然是有着聂小倩的禁制禁着声音荡漾而出，这云梦泽还是被炸的一阵微微的颤抖，两个化虚境界修者全身的力量自爆，这等威力可是相当巨大的，还好萧震及时退开，不然的话恐怕就不单受伤这么简单了，至于龙庶他们则是被陡然升腾而起的冰墙抵挡住了那强大的爆炸之力，一个都没有死去。

　　“该死的这些家伙阴我？不！不对，这些家伙似乎是并不知道自己要自爆，那么说是有人控制他们的自爆了？怎么做到的？”回想到了刚才的一幕，萧震尤有余悸，那种爆发之力，绝对不是能够轻扛下来的，尤其是这么近的距离突然爆发。

　　“不止呢，你怎么看他们刚才说的话，只是一个月，就让一个成丹境界五重天的修者变成了化虚境界，你觉得……这可能吗？”看着萧震，聂小倩就喃喃说到，虽然说，这样并不是不能做到，实际上要做到这一点，方法多了去了，但那都是要消耗很多天材地宝的，不是大世家大宗门根本做不出来，而且绝对不会用在一个废物的身上，而现在，这两个家伙都说自己轻松的获得了化虚境界程度的力量，那就只能够说，那个神秘的组织，掌握了廉价的手段把成丹修者变成化虚境界的修者！

　　“我想他们并没有说谎，而且不单是这两人，那些死光了的化虚境界修者全部都是一样，是被他们‘制造’出来的，这也能够解释为什么他们的本身修为强，但境界却是跟不上了，他们弱的原因是他们的境界还停留在成丹程度，战斗方式什么的都没有提升起来。”

　　“没错，这些家伙虽然元气上看起来吓人，但说明白点就是一点用都没有，即便是全部由我一个对付，最多一刻钟我就能够把他们全部杀了。”点了点头，极雪也在一边说到。

　　“那也是境界没有上去罢了，要是刻意的把他们的境界训练上去的话，那这些家伙就是名副其实的化虚境界修者了……怎么会这样，量产的化虚境界修者？这有可能做到么？中原，是要乱了么？”按住了额头，聂小倩就不可思议的喃喃说到。


第533章 恐怖猜测

　　“量产？”听到了聂小倩的话，萧震的脸色也是微微一变，“没有这么夸张吧？这能量产的出来吗？”

　　“你刚才不是已经看见了，十多个修为到了化虚，境界却是成丹的修者，十多个，这还不足够说明白么，别忘记了，他们只是被派遣来拉拢南方部落的，那么他们的实力总不可能比中原的他们更加弱小吧，以他们派遣十分一实力前来这样推断的话，那他们最少已经‘制造’出了上百的化虚境界修者，当然了也有可能是这些已经是全部了，只是想要过来南方这边‘看看’效果而已，但会这么做，也说明了他们已经做好‘量产’的准备了。”

　　聂小倩的话，说的周围的人又是神色震动，尤其是龙庶，听到了聂小倩的话之后就紧张的说道：“你说那些中原的家伙已经掌握了，怎么不断制造化虚境界的修者，天啊，这怎么可能，要是他弄一个千人出来的话，我们南方的所有部落一定会别他们横扫掉的！”

　　“怕什么，这些家伙空有修为，却不能任意使用，根本就是一个只有样子的虚货，你们这样也怕？”冷冷的扫了龙庶一眼，极雪就对龙庶不客气的说到，实际上除了对萧震，她还没有对谁客气过。

　　“那自爆呢？刚才那一幕你也看见了吧，要是这些家伙……不用多，每个部落十个这样的家伙自爆的话，那我们所有的部落都要完蛋了……”

　　听到了自爆，萧震也是感到背脊一阵的发冷，刚才要不是他及时退开而且运起了全身元气抵挡，又有着聂小倩的禁制减低了那爆炸的威力的话，现在萧震会成什么样还两说，而要是有十个，不，五个就够了，要是有五个这样的家伙在萧震面前自爆，即便是萧震早有防备全力防守，也是死定了。

　　“而且不单如此，这些家伙的内丹自爆，速度实在快的不可思议，根本就毫无征兆，完全就是忽然爆发了，幸亏他们的身体还会涨一下，不然的话，我现在怕是不死也要重伤了。”苦笑了一声，萧震就说起了刚才的惊险一幕来，想到自己前一刻还把那杨百抓在手上，萧震就冷汗直冒。

　　“如此看来，这些家伙的修为是被灌输出来的这点已经毫无疑问了，而且要是没有错的话那些人还能够控制这些修者的自爆，只要他们愿意的话，这些假化虚修者，就能够立刻爆炸，能够和对方同归于尽！”

　　聂小倩的最后总结让众人的内心都是沉甸甸的，即便是极雪也不可能无视这些家伙的自爆，一瞬间，众人就再次陷入到了难堪的沉默之中，好一阵之后，萧震才道：“现在我们的目的是回苍云州，这些事情虽然想要弄清楚，但到底还是要回到苍云州才能够查，毕竟我们现在还在南方凶地中呢，再想太多，也没有用。”

　　萧震的话，斗师让众人轻松了一点，而见龙庶依然是眉头紧皱，萧震就道：“龙兄你也别太担心了，对方这次前来拉拢南方部落，派的这些家伙并不太多，说明即便是能够量产，制造这些修者也不会太简单，而第二点就是，这些家伙的自爆应该不是这么容易控制的，不然的话，就在我们刚一接战的时候，这些家伙就全部自爆的话，我们今天就是再多两个金身境界的修者也要在这里完蛋了，但他们却是没有这么做，说明这些家伙自爆还不是能够随心所欲的。”

　　听到了萧震的话，龙庶总算是脸色好了一点，对萧震露出了歉意的眼神，龙庶就道：“让你见笑了，哎，对于部落，那就是我们的家，忽然有这样危险的家伙进了家里面来，谁都难以保持镇定啊……”说完之后，龙庶就感叹的摇了摇头。

　　接下来的时间里面，那些前来南方捣乱的中原修者，完全失去了踪影，并没有继续追杀萧震一行了，也不知道是因为之前那晚的伏击失败了，让那些家伙丧了胆气，至于萧震一行人，在没有了那随时想要动手的中原修者尾随之后，自然是乐得全心应对这云梦泽之内的凶险了，有聂小倩，萧震与极雪在，这云梦泽之内一大部分的凶兽都无法对一行人造成伤害，至于一些自然陷阱什么的，有龙庶这样的老到家伙在，也难不到一行人。

　　当然了，这路上也并不是一帆风顺的，在穿越这云梦泽的时候，龙庶所带的白族战士又死了三个，因为他们的死，一行人这才避开了连龙庶都看不出究竟的陷阱来，可以说，这三人是死的其所了，而即便是这样，也是让众人感到无比的伤心。

　　一个多将近两个月的小心前进，终于，萧震一行穿出了云梦泽，当看着穿过了云梦泽之后，前方的那一片坦途，喜悦的眼泪甚至直接从龙庶的眼角之中落下，一行人穿过了那大片坦途的草地之后，又经过了一天的赶路，终于，一行人就看见了远处那两座高耸的岩壁之间的一座巨大关口，看见关卡的瞬间，龙庶甚至高兴的斗大的眼泪都流下来了。

　　“三位恩人，前面就是南瞻州与苍云州交界的虎牢关了，只要你们穿过了虎牢关，就能够回到苍云州的大地上，那么，我也先离开了。”看着那关卡之上飘荡着的黑色大旗，龙庶就朝着萧震拱了拱手，说到。

　　“龙兄，这一路之上，辛苦你了！”看着龙庶，萧震就认真的说到，没有龙庶，现在的三人根本就走不到这里来，而白族一路上来的死伤，更是让萧震感到无比的心痛与愧疚。

　　“呵呵，你们不用觉得愧疚什么的，你们是我们白族的恩人，恩人有困难，我们白族必然会竭力相报，这就是我们白族的做法，所以你们不需要谢谢我的，反都是我们应该谢谢你们才对，要不是和你们在一起的话，我们都不知道那些进来的中原人，居然有着这么恐怖的法门，我要尽快会白族把一切都告诉圣女大人和族中的长老，让他们好做防范。”

　　“嗯，那龙兄，我们有缘再见吧！”点了点头，萧震也知道龙庶是哪怕一刻有早回到白族部落之中，所以也不废话，朝龙庶一拱手之后就转身离开，而龙庶也是一样，向这三人施了一个大礼之后，就转身顺着那黑森林边缘走去，如今萧震他们离开了，想在走云梦泽已经是不可能了，所以龙庶要回去，就要找到最近的部落，一个部落一个部落的借地图走回去。

　　脚步如飞，很快三人就来到了那虎牢关之下，厚重的关门死死的关闭着，萧震能够感受到，大门之上有着不少的禁制，一见萧震三人走来，几个身穿甲胄的事情就从关上下来，走到了三人面前冷冷道：“你们是什么人？老虎牢关的目的是什么？”

　　“苍云人，来这里自然是要过关回苍云。”听到了这士兵的话，萧震就淡然的说到。

　　“哼！苍云人，我看你不像！何况你们是苍云人的话为什么……为什么……”这士兵下面的话说不下去了，因为他认真看到了聂小倩的容姿之后，他的脑袋已经变的一片的空白，几句话说不出来，而不单这士兵，另外几人看见聂小倩也是瞬间呆住了，他们眼中翻腾着的贪婪，极为的炙热！

　　‘轰隆！’

　　就在这个时候，虎牢关的大门打开了，一个骑着吉量，手握巨大战锤身穿将领甲胄的男子，就带这数个杀意凛然的战士冲出了虎牢关，并很快的来到了萧震三人面前，当那将领看见了聂小倩之后，顿时就露出了惊为天人之色，又把目光转向了极雪，这次这将领眼中的贪婪已经在无法掩饰了，一挥手，那将领就说道：“男的杀了，两个女的留下！”

　　“你们在找死！”听到了那将领的话，萧震就露出了一声冰冷的笑容，而那些士兵已经朝着萧震扑来了，他们只是一些塑体，炼躯程度的修者罢了，根本就感受不到萧震力量的恐怖，而那将领都是勉强有化虚境界三重天左右的修为，只是他一来就被聂小倩与极雪的美貌所迷，甚至连认真观察三人实力都忘记了，其实也不怪他如此，毕竟三人看起来都是年轻的不得了，这样的年龄，再天才又能够达到什么层次呢？

　　冷笑了一声之后，萧震也直接出手，那冲在最前面的四个士兵，被萧震随意一挥手，就直接轰成了碎片，萧震瞬间所展现而出的力量，顿时就把那些士兵吓懵了，而那将领一感受到萧震出手所产生的力量波动，更是整个人犹如被炸中了一般，猛的一步跳起，窜到了离开萧震三丈之外，才仔细的观察起了萧震三人来，下一刻，他就震撼的发现，萧震与极雪那比他更加强大的修为也就算了，聂小倩他根本是连看都看不透！


第534章 狠手击杀

　　看着萧震三人的实力，那将领的脸色顿时就变的极为难看，连连后退，那将领就道：“你们……您们到底是什么人？为什么要到这虎牢关来？”

　　看自己的将军都是一脸的惊恐，那些事情哪里还不知道自己踢铁板了？连连后退，这些士兵已经吓的双腿打战了，他们一向就是欺全怕硬的货，现在碰上了更横的了，自然是害怕的不得了了，刚才萧震那一击，可是把他们的心都吓的差点碎裂了。

　　“原本是打算要过关的，现在却是打算要杀人了。”冷冷的看着这将领，萧震就冷笑了一声说到。

　　“你！你敢，我们是苍云州的州师，你要是够胆动州师，就是谋逆！罪犯谋逆，不管是谁都保不住你！”看着萧震，那将领色厉内荏的萧震怒声说到，现在的他可是后悔的肠子都青了，他后悔为什么一见聂小倩和极雪就失了魂，居然不仔细看看三人的修为才动手，要是他早前知道萧震的力量这么强的话，绝对就是另外的处置方式，比方说引三人进关歇息之后，利用毒把萧震三人毒翻等等。

　　“呵呵，先不说，我要是把你们全部杀光的话，谁去报信说我谋逆，就是我让你们去报我谋逆又如何，我不单要杀你们，我连你们最大的那个罗家杂种我都不会放过，你认为，我会害怕你们订货的话么？”

　　原来，萧震这次回来，早就已经决定要对付罗家了，一来，自己和罗家的仇怨，那是不用说的了，而二来，萧震要对付罗家，是为了争取一个重要的‘盟友’，原本应该是自己本家的萧家，只有争取到了萧震，以强势的手段威压，萧震才能够完成复仇。

　　毕竟，萧震可是没有风青玄那程度的实力，单个杀上飘渺宗的话，怕是尚未到山腰就要被杀了，更别说把北冥鸿揪出来，至于风青玄，虽然是有点不愿，但实际上也只能够靠聂小倩帮忙拖延住了，或许，以萧震的天资，过个几年时间萧震就有了和风青玄叫板的实力也说不定，但如今萧震已经没有那么多的时间去提升自己了。

　　听到了萧震的话，那将领的脸色顿时就变的十分的难看，好一阵之后，那将领忽然就脸色一变道：“你是萧震！对了，你就是那个萧震，哈！你居然还够胆回来！！”

　　看见那将领那震惊的样子，萧震就冷笑连连道：“怎么，在你听回来的我又是怎样了？尽管说来听听，我是什么罪名？”

　　“哼！你勾结魔宗之人，夺取寰神鼎，还修炼邪法，吸收他人修为以增进自己的力量，更是连同妖人，大闹师门，伤杀长辈门人，你的罪行早就已经是罄竹难书了，原来如此，你有这样的修为，想来也是强夺了谁的修为吧！”

　　“呵呵，原来我的头衔还这么多啊，尤其是第一个，啧啧，真亏罗天风那老东西敢编出来呢，当时的我只是成丹境界，就有本事勾搭外人偷鼎了，你说我认是不认好呢，要是我真的承认的话，我看老罗那家伙，还是直接抹脖子吧，不然的话，他一个州将被一个成丹境界的小鬼在眼前勾结敌人带走鼎子，这样无能的家伙还当什么州将？”

　　“吼！！姓萧的，你这个人神公愤的家伙，居然还够胆侮辱州将大人？今天我就把你杀了，拿着你的头送给州将大人请功！”显然，这家伙也是罗家派来这里，和罗家有什么鸟不清不楚关系的家伙，所以听到了萧震讽刺罗天风之后，着将领顿时就怒喝一声朝萧震杀来。

　　也不怪他这么信心十足的朝着比他更强的萧震杀来，因为很多修者都明白，以外力好像吸人修为这样的功法增长自身修为的修者，其实实力绝对不如他表现而出的修为强大的，正如之前萧震所杀的那些被制造出来的化虚境界修者，那些修者空有历来能够却是没有境界，根本就不成威胁，而这将领，则是明显就把萧震当成了一个没境界空有修为的邪人了。

　　“好，我也正好看看，罗天风这家伙，把一条什么狗放在了这里！”冷冷一笑，萧震面对那将领气势汹汹的冲击，丝毫不让，反都是直接闪身而上，腰间龙磷一闪，下一刻，龙磷的剑光就与那将领的战锤狠狠的撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　沉重的金属闷响之声回荡，只是瞬间，萧震就直接把那飞身而起一锤砸落的将领，震的凌空飞起，而那将领则是满脸的错愕，显然是没有想到萧震居然能够与他硬拼一招而且大占上风，而萧震可是没有他这么多的废话，脚步一闪，整个人飞速的窜到了半空之上，同时剑光不断爆发而出，化为了犹如风暴一样的剑压直压那将领。

　　“吼！！”

　　感受到了那恐怖的剑压直接而来，那将领顿时就大吼了一声，手中战锤拼命的猛砸，但萧震的剑压之风却是比他的蛮力更加的可怕，连拼一百三十三击，那将领就连退一百三十三步，直接被打回到了地上。

　　“啊啊啊！！你这个妖人！！”被萧震完全压制住了的将领，在愤怒的咆哮同时，手中的战锤不断的转动，一阵阵蕴涵巨大破坏力量的锤压疯狂的向着萧震飞射而去，那巨大的锤子挥舞，甚至把周围的空间都扫的一阵的扭曲，惊人的声势让那锤子每次挥动都好像是天空产生了一次雷爆一般。

　　而面对那锤子的疯狂砸击，空中的萧震却是从容的踩着脚步避开了一道道冲天而起的锤压，不过，萧震那从容的态度，落在了那将领的眼中却是变了味道，在他看来，那是因为萧震不敢硬接自己的招式而避开，想到这里，他就更加的兴奋，怒喊了几声之后，整个人再次拔地窜起。

　　“萧震，你这个只懂吸收他人修为为自己所用的家伙，永远都不可能领悟化虚的真正境界，今天就让我娄圭来告诉你，什么才是真正的化虚境界修者！！”一边怒喊着，娄圭一边用那泰山压顶之势，以那大锤子朝萧震直砸而下，萧震周围的空气，在这一瞬间就被全部抽空，丝丝金属摩擦才会出现的火花，居然在锤子的边缘闪烁，这是因为锤子快速砸下，周围的空气摩擦而出的火焰。

　　“呵呵，我都要看看，你到底能够教我什么！靛沧海，滔天势！！”看着那落下的巨大战锤，萧震甚至连腰间的龙磷也不抽出来了，同样一声怒喝之声之后，萧震双手就爆发出了碧绿色的光芒，下一刻，萧震双掌一推，巨大的力量直接迎上了娄圭的战锤。

　　‘轰隆！！’

　　瞬间爆发的巨响与飓风一般的声浪，在两人招式碰撞的瞬间涌出，只是眨眼之下，两人交手的下方之地，就立刻凹进了一丈有多，而飓风的肆虐，更是让周围变的飞沙走石，双方在拼招之后，一道人影就好像流星一样直接飞出，砸进了那虎牢关的城墙之上，烟尘散尽，那些观战的州师士兵才惊恐的发现，被轰的镶进了虎牢关的人，居然是娄圭！

　　“哇！”

　　一口黑血从娄圭的口中涌出，下一刻，娄圭就用不可思议的目光看着萧震，而与那娄圭对了一击之后，萧震双手也有点发麻，双袖更是已经震碎了，当然，这对比起了娄圭来说，简直就只能够叫做无关痛痒的程度了。

　　“怎么可能！你怎么可能比我还要厉害，难道你的境界也已经踏入到了化虚之境了吗？不可能！你这个靠着吸收他人元气提升自己的家伙，怎么可能会有这样的力量！！”嘴角还挂着血迹，那娄圭就不甘的朝着萧震大声喊到。

　　“呵呵，枉亏你跟着罗天风，居然也不知道那罗天风吹牛第一，放屁第二？吸他人的元气来提升自己，要是真有这样的功法只怕他罗天风才最想要呢，愚蠢！”冷冷的看着娄圭，萧震半点不客气的对娄圭嘲讽到。

　　“我杀了你！！”听到了萧震的话，娄圭就再度发出了一声怒吼，猛的挣扎了出来之后，娄圭就朝着萧震挥了一下他的巨大战锤，不过这一次他并没有冲过来，而是直接把锤子甩向了萧震，至于他自己，在全力甩出了一锤之后，转身就想要逃跑！

　　“你逃的了么！！”见对方要走，萧震就怒喝一声，腰间龙磷抽出的同时，四道火灵神剑剑气就以诡异的轨迹向着那娄圭追去，同时萧震左手微微释放真炎气息，只是一按在了那巨大战锤之上，下一刻，那娄圭砸来的战锤，就好像冰块碰到了火焰一样，瞬间给环绕在萧震左手手掌上的淡淡白色火焰直接化掉了。

　　‘刷刷！’

　　就在萧震把那战锤好像冰块一样融化掉的时候，火灵神剑也已经赶上了娄圭，剑光闪烁，那娄圭只挡下了两击火灵神剑，另外两剑直接就把他的双腿卸下，而萧震也一迈步，下一刻，他已经来到了娄圭的身边，伸手把娄圭抓住了。

　　“怎么，镇守虎牢关的勇将也想要逃跑不成？你就不怕你家的主人把你剁了么？”冷冷的看着手上的娄圭没，萧震就嘲讽的说到。

　　“你！我……我是苍云州的关守，你……你杀了我的话你就是谋逆……你放了我，我……我绝对不把你的事情说出去！”看着萧震，按娄圭就露出了惊恐的神色，而萧震则是淡淡一笑，道：“晚了。”


第535章 路见不平

　　“晚了！”就在萧震的冷笑声落下瞬间，一股强大的气旋从萧震的手上爆发而出，强大的气旋直卷娄圭，只是瞬间，娄圭的身体就被气旋所吞噬掉。

　　强大的气旋一出，瞬间就把娄圭的身体撕碎，旋风所过，娄圭的身体甚至连血水都没有留下一滴，那恐怖的旋劲之中，包含着黄泉冻气，在黄泉冻气的恐怖力量之下，娄圭甚至连灵魂，都被一瞬间冻成了粉碎！

　　萧震瞬间就把娄圭灭杀，让虎牢关上所有的士卒全部愣住了，在他们看来，娄圭的实力就犹如神一般的强大，举手投足之间都有着毁灭一切的能力，而就是这么一个强悍的将领，却是轻而易举的在萧震手下毁灭，甚至连尸体都没有剩下，这样无比强烈的反差，让这些士卒全部陷入到了呆楞之中。

　　“啊！！！”

　　也不知道是谁先尖叫了起来，接着，整个虎牢关都乱了，那些穿着军服的士卒一个个好像疯狂了一般涌出了虎牢关，也不管再向前冲就是南瞻州的地界，一个个一边喊着一边乱跑，看见这一幕，萧震也不动手，只是任着他们逃跑罢了。

　　“只是在这之后，怕是苍云州之行不会太容易了。”看着那些逃窜的守关士兵，聂小倩就轻轻的叹息了一声，对萧震说到。

　　“哼哼，我从来就不认为回到苍云之后会有什么容易的事情，今天杀他们一人，就当是给罗家一个小小的警告，也好让罗家的人知道，我萧震，回来找他们算账了！”冷冷的一笑，萧震对于杀掉了娄圭半点感觉都没有，一丝凶戾的笑容，从他的嘴角升起。

　　“这也算是快意恩仇了吧。”耸了耸肩，聂小倩对此罕见的露出了一丝调皮神色，对于萧震与罗家的恩怨，聂小倩也清楚一点，她也知道，今天萧震落得如此下场，有很大一部分的原因，是罗家落井下石的缘故，所以萧震要报仇，很是合情合理。

　　没有继续逗留，过了虎牢关的三人，快速的向着北面而去，一路之上，山青水绣，景色美丽，而更重要的是，这些美丽的景色之中，并不似南瞻州一样，隐藏着夺命的危险。

　　前行了几个时辰，终于，在天色暗下之前，三人就来到了一处村子的上空，只见，袅袅的黑烟正从这村子之上飘荡而起，村子下方，一场杀戮正在进行，看见那些手无寸铁的村民被杀戮，而手执屠刀的，居然是一帮穿着军服的州师，看见这一幕的萧震顿时就双眼发红，一声怒喝，下一刻，萧震就从天而降，瞬间击毙了两个冲在最前，杀的最欢的州师士兵。

　　陡然出现的程咬金，让这些州师士兵愣住了，尤其是萧震出手极为狠辣，让那两个士兵死无全尸，一瞬间，无论是被屠杀的村民，还是杀人的士兵，都呆呆的看着萧震。

　　“你们！你们到底是什么人？居然够胆杀州师士兵？”看着从天而降的三人，一个州师士兵色厉内荏的喊到，那害怕的样子，让他甚至连聂小倩与极雪的容貌都看不清楚，也对，生命都没有保障了，还能够静心看美女的人还真不多见。

　　“杀你们又怎样？州师不是应该以保护州里面的平民百姓为己责的么？你们都能够对自己的责任大肆的屠杀了，那我为什么就不能杀你们？”冷冷的笑着，萧震就看着这些州师的士兵，而听到了萧震的话，这些州师士兵顿时就神色慌乱不已。

　　不过，他们虽然是神色慌乱，但却是谁都不敢上前，他们可不是笨蛋，作为州师的士兵，他们也有修炼，自然是知道，从天而降的到底是什么程度的人物了，别说他们十来个人，就是再多百倍，他们也知道绝对不可能是萧震三人的对手。

　　“我们……我们也是奉命而行罢了，我们也不想杀人啊……”看见萧震三人那杀意凛然的样子，终于那带头的士兵就说道：“其实我们也很挣扎的，有的选择我们也不愿意杀他们啊……”

　　“胡说！你们这些禽兽，每次到来，就是要我们村人不断的给你们钱财玉帛，要是给不出的话就百般打骂残杀，不单我们，就邻近的村落的村民，都让你们这些禽兽逼的都快活不下去了！”咬牙切齿的看着这士兵，一个浑身血迹，较为大胆的村民就站了出来，悲愤的喊到。

　　“你们这些州师的士兵，这么多年奸淫掳掠，什么坏事情没有做过，而你还说你们是被逼的？我去你们的被逼的，你们要真的不愿意的话，为什么我们的父老求饶的时候你们半点都不愿意留情！！”咬牙切齿的看着这些州师士兵，那男子就忽然转向了萧震三人，跪地大声道：“英雄，求求您，杀光这些畜生吧，他们都不是人，都是一群不把人命当东西的禽兽啊！！”

　　“禽兽么，只怕叫他们禽兽，是侮辱了禽鸟和野兽，这些家伙，只是披着人皮的渣子罢了。”冷笑了一声，萧震脚步一动，下一刻，萧震就犹如旋风一般杀进了这些士兵之中。

　　疯狂卷席而起的元气，瞬间就把这些士兵全部锁死，一个都无法逃离，下一刻，剑光闪烁，除了一开始说话那州师士兵之外，其他全部士兵，都被萧震一剑了解，飞散的血水就好像下雨一样落下来，情景极为恐怖。

　　“好了，说说吧，到底是谁‘逼’你们这样做的呢？别以为随意说一个名字就可以了，你应该知道，我问这些村民的话，他们会很乐意告诉我的，一旦我知道他们说的和你说的不同，那我有一千种的办法，让你求生不得求死不能。”

　　看见萧震如此的‘残忍’，把所有的士兵灭杀掉，那士兵头子早就已经吓的双腿发软差点没有昏倒过去，现在听到萧震脸色发黑的询问，这家伙哪里还够胆有半点的隐瞒？

　　“是……是青刖城的城主王谡派我们这么做的，因为这陈村最近上缴的美玉数量不断的减少，而且有反抗的意思，所以王城主派我们，把这些村民杀光，以儆效尤……”生怕被萧震说有所隐瞒，这士兵立刻竹筒倒豆子一样，把所有知道的一切都说了出来。

　　“美玉？一个这样的小村子，怎么会富裕到有美玉能够供应你们？”美玉，在修者界之中向来都是奢侈品，一方美玉的价值，足够买无数这样的小村落了，萧震实在想不明白，这一看就是穷的连裤子都穿不起的小村子，怎么会有美玉这样的精品上供。

　　“这里……这里是一条玉石矿脉，周围的所有村子，都在帮城主大人开矿……”见萧震问起，那士兵就忙不迭的说道：“这些村民，每一个月都有上交的指标，要是达不到的话就要受到惩罚……”

　　“我们村算上所有青壮，只有不到百人，但每个月却是要上交五百方美玉！就是我们全村的男人都出去挖玉矿，一个月都不见得能够挖出这么多来啊！我们全出去了，村里面的妇孺又怎么办？你们是在逼死我们！！”恨恨的看着那士兵，一些村人就愤怒的吼了起来，民情激愤，让那士兵吓的差点就尿了出来。

　　“别！别杀我啊，你们要交多少也不是我决定的啊，是城主大人下的命令，我们……我们也只是听城主大人的命令罢了，不关我们的事啊……”可怜巴巴的看着萧震等人，那士兵已经彻底的没有了抗争的勇气，或者应该说，从一开始就没有，毕竟他们一直习惯的并不是与强敌对峙，而是欺压手无寸铁的平民。

　　“呵呵，五百方原玉，五百方原玉放到任何地方，都是一笔绝对不能小看的大资产了，而看来你们那城主却是每个月都能够收好几笔，真是无比的奢侈啊。”呵呵冷笑着，萧震一边暗叹这城主懂得刮地皮，看见萧震双眼已经闪烁着冰冷的光芒，那士兵就连忙道：“别杀我，我带你们去找城主大人吧，别杀我！”

　　甚至都没有开口，对方已经迫不及待的要出卖那城主了，这么干脆与爽快，让萧震三人面面相觑，而那些村民则是全部跪在了地上道：“请恩公为我们做主！”

　　“这……到底怎么办才好？”看这萧震，聂小倩也有点犹豫了，一时间拿不定主意。

　　“还用问么，我本来就是要找罗天风麻烦，本来就不在意帮他制造事端，而现在对方一头自己撞了过来，要是我不回应的话，那也实在太浪费这王谡城主的一片苦心了。”嘿嘿一笑，萧震的目光就转向了那士兵，说道：“那你就带我们去找那城主吧，如果顺利找到那城主的话，说不定我心情好，会放过你一马呢。”

　　“是是，我立刻带几位去青刖城去，放心，我一定把大家带到青刖城去的！”冷汗飕飕落下，那士兵忙不迭就点头说到。


第536章 直闯城府

　　青刖城，位于苍云州南方的一座大城，这里的特产，就是让平民或者修者都极为追捧的美玉，故而，这里也有着玉城之称。

　　走进了青刖城，三人就发现这里真的十分繁荣，与萧震所到过的黑堰城相比，青刖城的繁华与富裕程度，实在强不是一星半点，往来的人流，就好像是那滔滔河水一般不断，而过路的时候，那些穿金戴银，身上玉器郎当的商人更是络绎不断。

　　看着这青刖城的繁华，萧震却是冷笑连连，这地方的繁华，建立在的却是那些山村山民的痛苦之上，之前那小村的经历就已经清楚的告诉了萧震这一点，在萧震的眼中，这青刖城，是标准的金玉其外，败絮其中。

　　由于是直接落在了城中一处空地上，所以三人与那被抓的士兵进城，并没有引起门卫的注意，而那一直都习惯于欺善怕恶的士兵，则是早已经把自己所知道的一切都说出来了，甚至连萧震三人没有问的，他都一五一十的交代清楚，这样没有骨气的表现，让萧震除了无语外还是无语。

　　不过，也多的这软蛋士兵的缘故，萧震三人对这青刖城也有了相当的了解，虽然这士兵并不知道太多的事情，但这样，也已经足够了。

　　“看在你把一切都说出来，我现在就把你放了。”看着那士兵，萧震想了一阵之后，就对那士兵说到，听到了萧震的话，那士兵差点没高兴的哭出来，“不过，你这家伙实在太软蛋了一点，难保不会在我们一离开之后，你就立刻去告发我们……”

　　听到了萧震的话，那士兵就连连摇头，道：“大哥啊，大爷啊，我……我就是一个小小的士兵罢了，怎可能会这么大胆告发你们神一样的人啊，明鉴啊……”以为萧震是要杀他灭口，这士兵就立刻一把眼泪一把鼻涕的求饶。

　　“放心吧我没有打算杀你。”看见对方如此，萧震就再度感到一阵的郁闷，而一听萧震没有杀他的意思，那士兵满眼的泪水立刻不见了，取而代之的是一脸的恭顺，那百变的样子更是让萧震无法相信他，想了一阵，萧震就忽然从纳戒之中拿出了一枚奇臭无比的丹药，不等他士兵说话，萧震下一刻就强把这丹药塞进了那士兵的口中。

　　剧臭的丹药一进口就瞬间化为了一团黏糊滑进了那士兵的食道，强烈的恶心感觉让那士兵不断的干呕连连，但却是什么都吐不出来。

　　“没用的，那是我亲自炼制的毒丹，一旦吃了下去，七天之内没有解药的话，你就要化为一滩脓液而死，所以，要是你去告发我们，或者把我们的事情说出来的话，那七天之后，你就要变成和那些沟渠水差不多的样子了。”

　　听到了萧震的话，那士兵的脸色顿时就变的一片的苍白，颤抖的身体就好像打摆子一样。

　　“大……大爷……我……我保证不会出卖你们的啊，但这……这药……”

　　“我都说了，我不相信你，这毒药，你就先吃着吧，等我们把那城主杀了，就回来给你解药，要是我们死了的话，那就只能够委屈你一起陪葬了，所以你最好就是求神拜佛，求我们成功吧。”说完之后，萧震三人就化为了一道流光而去，只余下那士兵双脚一软倒在地上。

　　“你那真的是毒药么？”在空中，聂小倩脸色古怪的看着萧震，似乎是有点不相信萧震会随身带着毒药。

　　“是一个前辈给我的解毒药罢了，不过那颜色还有那味道实在难闻的很，就当一把毒药用了，可惜了那灵丹，虽然是那外表与那味道，但药效还是很好的，也算是给他解了一下身上积存的毒素了。”说到这里，萧震就有点感叹。

　　三人很快就来到了城主府的所在，但强大的禁制却是让三人有点头痛，从那士兵的口中三人已经了解到了，这青刖城的城主王谡，可说是罕有的贪生怕死，除了他时刻都会随身带着一队百人左右的强悍卫队之外，整个城主府也是禁制布满，生怕别人会进入其中。

　　“等到夜晚才行动吧，不然的话，如此多禁制一旦发动，怕是会伤及无辜。”看着那城主府的禁制，聂小倩顿时就喃喃说到，城主府的禁制之强，让聂小倩也不由得感到皱眉不已，望着城主府前的大街人来人往的样子，萧震也是点了点头，毕竟萧震的目的并非这些无辜的人，而是那王谡。

　　时间过的很快，在青刖城踏入到了深夜之后，整个青刖城都安静了下来，期间，萧震三人都没有看见那王谡离开过青刖城的城主府，看着那城主府严密的保安，萧震有七成的把握，这青刖城的城主就躲在里面。

　　“那么……我们动手吧！”

　　双眼闪过了一道冰冷的光芒，下一刻，萧震三人就好像流光一般，直冲向了那城主府，强大的禁制，在三人靠近的瞬间就立刻爆发，而看见了这禁制的光芒，萧震的烈阳剑气，聂小倩的火焰剑气与极雪的冰霜爪，同时狠狠的撞在了那禁制之上。

　　‘轰隆！！’

　　恐怖的气劲瞬间爆发，禁制的爆发让整个青刖城不断颤抖着，巨大的爆响之声极为的夸张，让整个青刖城已经入睡的百姓，都在这一声巨响之下醒了过来。

　　“是谁够胆夜闯青刖城主府！！”

　　暴怒的喝声爆发同时，几道身影就好像箭矢一般瞬间电射到了半空之中，一看见了萧震三人，这些电射上了天空的修者就不由分说，直接朝三人出手，这几人的修为极为的强悍，都有着化虚境界五重天左右的实力！

　　要是让萧震与极雪两人面对这飞起来的五个城主府护卫的话，那毫无疑问，没有一场大战，是绝对不可能胜利的，但有聂小倩在的话，却又是不同了，聂小倩的压倒性修为，让这五个化虚境界的修者根本就没有任何胜利的可能。

　　与萧震与极雪各选择一个对手不同，聂小倩是大包大揽直接以三人为敌，而且还是绰绰有余，没有半刻钟的时间，其中一个化虚境界的修者已经血洒长空，而剩下两人，也没有撑的多久，就被聂小倩直接灭杀！

　　聂小倩的强悍，让那两个与萧震与极雪战斗的化虚修者心神不宁，没有几下，就被萧震与极雪重伤落地，对于没有能够杀掉这两人，萧震也并不计较，毕竟，萧震这次可不是为了他们而来的，而是为了那个城主王谡，既然对方已经失去了战力，那就足够了。

　　身形急闪，几人就直接撞进了那城主府中心的小楼之内，途中三人全力出手，把拦截的禁制尽数破坏，毕竟，这青刖城的城主也没有办法布置用来防范天阶修者的禁制，那种禁制已经不单单是需要钱或者需要材料了，而没有禁制天阶程度修者的禁制的话，还真的没有办法阻挠三人的脚步。

　　连续撞破了七，八道的禁制之后，萧震三人就看见了一个身穿华服的男子正在大量的护卫保护之下匆匆想要离开，没有任何的犹豫，萧震三人就猛的挡在了护卫之前，看见三人从天而降，这些护卫也立刻停下了脚步，警惕的看着三人。

　　这些护卫，都身穿着漆黑的城主府护卫武士服，显得挺拔而神秘，他们的平均修为，都在成丹境界，这近百人的护卫，无论放到了什么地方，都是一群不可小觑的巨大力量了，更别说，站在了那华服男子身边的，还有两人修为极为强悍的老人，正用犹如猎鹰一般的目光盯着众人。

　　“你们到底是从哪里来的蟊贼，居然够胆闯入城主府之内？”见自己的路被拦住了，那华服男子就整理了一下身上的衣服，强做镇定的说道：“你们可是知道，我可是青刖城的城主，中州皇帝陛下亲自颁封的六品官，你们今天站在这里，就形同是要造反！”

　　看着王谡，萧震却是冷笑连连，道：“可笑，真是可笑，你觉得，我已经站在了这里，还会在乎你说的什么造反不成？虎牢关那垃圾守将已经被我宰了，要造反也早就造过了，还怕多你一条命吗？”

　　“原来如此，娄圭原来是你们杀的！”双眼闪过了一道阴冷的目光，王谡就继续说道：“好啊，你们居然把我的侄子给杀了，我正愁着找不到人算账呢！”原来，王谡在之前已经知道了娄圭被杀的消息，还特意派了人出去查探，只是他想不到的是，萧震三人居然如此大胆罢了。

　　“告诉你们你们死定了，影先生，王先生，麻烦你们出手，协同这些护卫，拿下这几个胆敢造反的家伙！”冷笑的看着萧震三人，王谡就对身边的两个强悍护卫说到，听到了王谡的话他们两人也不废话，直接踏亲了一步。

　　“好！今天我就要把你这青刖城的城主给灭了，好给那些被你欺压的村民报仇，也好给罗天风那家伙一个警告！”见对方的强者出来，萧震身上也爆发出了凛然的杀意，冷冷的说到。


第537章 激斗城府

　　“好！今天我就把你这个青刖城的城主给灭了，好给那些被你气压的村民报仇，更好给罗天风那家伙一个警告！”冷冷的看着对方，萧震咬牙切齿的说到，身上爆发而出的杀意，如潮水一般的凶猛霸道。

　　“罗天风？原来如此，你居然还是州将大人的仇人，哈哈太好了，只要把你杀了的话，想来州将大人一定会嘉奖于我！”听到了萧震的话，王谡一下就明白到了，萧震必然是与罗天风有仇，想到这里，王谡顿时就兴奋了起来，虽然说，苍云州有着州督与州将两大管理者，而他王谡按道理来说应该是归州督所管。

　　但实际上，由于手握军权的缘故，各个州之中，实际掌握了整个州郡的却是州将，就好像这王谡，根本就是罗天风提拔上来的城主，与那州督没有半点的关系。

　　所以，当王谡看出了萧震居然是与罗天风有仇怨之后，原本打算趁乱离开的心顿时消失了，能够灭掉萧震三人，这功绩，绝对会让罗天风对他刮目相看，当然了，他对自己身边的两个护卫，也有着绝对的信心！

　　强大的气息，从那两人的身上荡漾而出，萧震已经清晰的感受到了，这两人之中，其中一个修为在化虚境界的巅峰之境，而另外一个，则是已经进入到了金身的境界，也难怪王谡这么有信心了，这两人的实力，已经能够和一些大门派宗门明面上摆出来的实力相当了。

　　“你们三个小鬼，居然就够胆进攻青刖城的城主府，你们也实在太看不起人了吧，其中一个……嗯，都是有点意思，但你们却是只有死在这里的选择！”一眼就看出了聂小倩的真身，那金身修者似乎有点惊异，但很快他就恢复过来了，冷冷的看着三人，那金身修者就说到。

　　“呵呵，那就尽管试试看吧。”听到了那金身修者的话，萧震就冷冷一笑说到，随后，萧震与极雪，就同时朝着那化虚巅峰境界的修者杀去，至于那金身修者，自然是交给了同为金身境界的聂小倩去对付了。

　　‘轰！！’

　　双方一接战，顿时就爆发出了一阵强大无比的震动，眼前这个化虚境界巅峰的修者，可与那在南瞻州遇到的水货不同，这化虚境界的修者，修为可是实在无比的，强悍的攻击，让萧震与极雪不断的被轰退，那种巨大的力量甚至不需要什么武技，直接就能够以本身的巨力，把两人逼的不断的退后了。

　　至于聂小倩与那金身修者的战斗更是异常的激烈，原来，这金身修者所使用的，是一种极为刚阳的武技，也难怪他对阵聂小倩会如此的信心满满，明显，这家伙的力量完全是把聂小倩压制住了，毕竟，虽然说聂小倩吸收了那万年舍利，但到底能够不与刚阳力量接触的话，也是最好别要接触为妙，一时间，聂小倩都是有点被压制住了。

　　“杀！！”

　　剑光如虹，直接把虚空斩出了一片扭曲，疯狂飞射而出的剑压直接把萧震前方的空间斩出了一条扭曲的通道，而面对萧震的剑压，那化虚巅峰境界的修者也不敢怠慢，双手一推，一股排山倒海的气劲就伴随着那土黄色的光芒涌出。

　　‘轰！’

　　又是一声巨响，霸道的剑压落在了那土黄色的光芒上，就好像是落在了一面墙壁上一般，恐怖的剑压全部撞飞，而那推出了一掌抵住了萧震剑压的化虚巅峰修者，则是脚步一动之后连续退了两三步才站住，看的出来，接下萧震的招式的他也并不轻松。

　　‘刷！’

　　就在萧震把这个化虚巅峰境界修者逼退的同时，极雪也已经攻到了，一双包裹着厚厚冰霜的利爪，狠狠的朝那修者的背后攻去，冰霜之气息瞬间就让这整片空间都笼罩在了冰冷之中，面对极雪的猛攻，那化虚巅峰的修者一咬牙之后，身上就立刻爆发出了浑厚而土黄色光芒，光芒所过，就好像是一片厚实的土墙横在前方，只是一瞬间，就把极雪的重招震飞！

　　“果然，土系的修者不好对付么。”看着对方好像一只铁乌龟似的，萧震就喃喃说到，而同时，那化虚巅峰的修者听到了萧震的话之后，就冷冷一笑道：“铁乌龟？就让你看看，我这是不是乌龟！”

　　说完之后，他双拳就猛的一轰而出，明明只是普通的一拳而已，但却是仿佛要把天地一切都笼罩进去一般，强大的拳劲，让周围一切都仿佛被抽空了一样，让萧震的眼前，只剩下那无比霸道的一拳。

　　“吼！！！”

　　面对如此恐怖的一拳，萧震也不敢有任何怠慢，怒吼了一声，萧震腰间的龙磷悍然出鞘，剑身一转，烈阳剑气就立刻电射而出，恐怖的压力，让萧震连呼吸都感到异常的困难，所以萧震也不敢有任何的保留，直接五击烈阳剑气连续斩出，五道剑气直接化为了犹如太阳一样灿烂的剑光。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响之声回荡，恐怖的巨响与卷席而起的飓风，让整座青刖城都微微晃动了起来，无论是那化虚巅峰境界修者的一拳，还是萧震那五连的烈阳剑气，都让敌对的一方吓了一惊，萧震固然是震惊于这化虚巅峰修者一拳的强大，而对方也震惊于萧震只是七重天之修为，就轰出了破坏力丝毫不在他之下甚至尤有过之的攻击。

　　“留你不得！！”

　　要是之前还有所考虑，想着是不是要活抓萧震问出更多东西来的话，那现在这家伙已经彻底打消了‘活抓’这个念头了，很显然，七重天就能够释放出如此强悍进攻的萧震，在他看来，实在太危险了，必须要除之而后快！

　　想到这里，这化虚巅峰境界的修者就再无保留，一身惊人强悍的土系元气疯狂释放而出，在其强悍的土系元气是震动之下，整个青刖城的大地更是震颤不休，看见这一幕，正与聂小倩交手的那个金身境界修者就皱起了眉头来。

　　“那家伙发什么疯，居然全力出手，难道他就不知道这样很容易会让整个青刖城毁掉吗？”看着那化虚巅峰境界的修者，他顿时就露出了极为不满的神色，面对聂小倩，他是似乎极为的游刃有余，看见这一幕的聂小倩，心中顿时就涌起一股愤怒，猛的抽出了腰间的凤凰剑，聂小倩就冷冷的说道：“你还有时间去管其他人么？”

　　“阴火？”看见了聂小倩凤凰剑上所燃烧的火焰，那金身修者的双眼陡然一凝，显然是被上面燃烧着的阴火所震动，而聂小倩则是全力出手，再也没有任何保留，一时间，天空之上，刚阳的元气与漆黑的阴火不断碰撞，把青刖城半边天都染成了漆黑之色。

　　上方聂小倩与那金身修者全力战斗之中，下方萧震，极雪与那化虚巅峰境界的土系修者也是激战连连，虽然那化虚巅峰的修者全力出手，但萧震与极雪的联手，却是让他无法轻易取胜，尤其是萧震所施展的诛天剑法，更是让他感到有点狼狈，除了威力强悍的烈阳神剑之外，飞星神剑，火灵神剑，都是极为强大的剑法，加上极雪这个五阶的妖兽在旁协攻，一时间，即便这土系修者拿出了全力，依然无法立刻压制萧震与极雪。

　　“何冢，你到底在干嘛？别忘记了你每年在我这里可是要走了三千方原玉的，现在你对付两个小鬼，居然都要用这么多时间？”看见那化虚巅峰境界的修者何冢久战不下，一直躲在包围保护之中的王谡顿时就愤怒的大喊了出来。

　　“一年三千方原玉？还真是够让人送命的价钱了。”听到了那王谡的怒喊之声，萧震看着何冢就露出了一丝冷笑来，而看见了萧震的冷笑，何冢先是脸色微微一红，但下一刻，他就冷下了脸来道：“人为财死鸟为食亡，既然我有这样的实力，就应该取这样的价格，有什么不对的？”

　　顿了顿，何冢就继续说道：“正好，我最近也觉得，一年三千方原玉的价钱似乎是有点低了，而你们就是我最好的提价工具，杀了你们，我以后一年就有五千方原玉了！”说完之后，何冢身上就开始环绕上了浓重的土系元气，强大的元气包裹着他，就仿佛是一套铠甲一般包裹着他。

　　“杀！”

　　感受到了何冢身上气息的变化，萧震双眼立刻涌上了浓郁的杀意，剑光闪烁，下一刻，犹如暴雨一样的飞星神剑剑气就疯狂的朝着何冢落下来。

　　‘当当当……’

　　连续不断的声音回荡，萧震的剑光就好像是碰上了金属的墙壁一般尽数被反弹而回，而何冢却是没有半点后退或者闪躲的意思，靠着浑身那浑厚的惊人的土系元气为铠甲，瞬间就杀到了萧震的眼前。

　　“死吧！”

　　无比霸道的一拳直接砸出，直指萧震的胸膛之处，巨大的力量，直接就让萧震胸膛前的空间一片凹陷扭曲，恐怖的力量让何冢的拳头尚未及身，就已经震的萧震口喷鲜血。


第538章 八荒大阵

　　恐怖的力量凝聚成拳劲，直接朝着萧震砸下来，尚未及身，那足以扭曲空间的力量已经把萧震震伤，一口鲜血，从萧震的口中喷出，下一刻，萧震的胸膛处就明显出现了凹陷。

　　“喝！！”

　　就在这千钧一发的时候，极雪掠到了何冢的身边，锋利的双爪落在了何冢的身上，却是被那浑厚的光芒弹飞，看着双手流出了涓涓的鲜血，极雪心中一怒，张开了嘴巴，一道雪白而凝练的光芒，就从她口中直接喷出，撞在了何冢即将要落在萧震胸膛的拳头上！

　　陡然而来的重击，让何冢强悍的一击顿时被打的偏离了，而极雪强悍的一击也让萧震从那锁定住他的强大气机之中挣脱而出，只见萧震一恢复了活动能力，下一刻，他身上就升起了五色的光芒，光芒闪烁而过，接着，萧震就出现在了何冢的背后。

　　‘轰！’

　　‘哗啦！’

　　就在萧震左肩变的血肉模糊的瞬间，何冢的胸膛处也喷出了大量的鲜血，坚固无比的土系元气盔甲，在萧震所化的光芒掠过瞬间，就尽数破碎，大量的鲜血飞溅而出，情景好不恐怖，一个皮球大小的巨大伤口出现在了何冢身上，更让人感到，萧震这一击的威力有多么的强悍。

　　当然，此刻的萧震也并不好受，趁着何冢拳头偏离的一刻，萧震几乎是孤注一掷的使出了威力最强的天华神剑，强悍的天华神剑，差点就直接把萧震的元气彻底抽空，而且对方那沉重的一拳也落在了萧震的肩膀上，如此一来，萧震元气抽空，身上又受了重伤，现在想要站着，都显得有点困难了。

　　“哇！！该死的小鬼，你用的，到底是什么鬼招式？”吐出了一口鲜血，何冢死死的看着萧震同时连忙朝嘴里面喂进丹药，何冢所受的伤虽然也十分的沉重，但想要杀他的话这一击还远远不够，而毕竟是一年能够拿道三千方原玉的强大存在，有着大量保命的丹药自然也是不在话下了。

　　看见对方不断的吃着丹药，并且伤口也以肉眼可见的速度在恢复着，萧震也不敢怠慢，左肩的粉碎让萧震整只左手直接完蛋了，无奈之下，萧震只能够从纳戒之中拿出了一枚血菩提，实际上，在萧震纳戒之中，能够治疗这样伤筋碎骨伤势的，也只剩下血菩提这样的灵果了。

　　血菩提一下肚子，下一刻，火热的感觉就疯狂从萧震小腹处涌起来，啪啪的声音不断，已经完全粉碎的左肩，在血菩提强悍的药力之下开始以惊人的速度恢复过来，看见萧震的肩膀从一团肉泥快速的恢复，何冢的脸色都变了。

　　即便是他自身拥有的灵丹，也绝对远没有萧震血菩提所恢复的快，感受到了萧震的精气与元气都在飞快的恢复，何冢立刻就升起了一丝不安，而同时，一阵强烈的劲风，直接就向着受伤的何冢卷来。

　　这夹杂着无数冰冷气息的劲风，自然是极雪所释放而出，趁着何冢受伤之际，极雪就对着何冢发起了猛攻，强悍无比的冰霜之力不断涌出，不断向着何冢卷席过去，而由于在疗伤之中，何冢却是无法应对极雪的猛攻，只能够后退以避其锋。

　　至于极雪，依然是半点不让，双手冰爪已经舞成了一片白雾，不断的逼迫着眼前的何冢，而同时萧震的左肩也已经痊愈过来，带这依然燃烧着的血菩提气息，萧震如风暴一样冲向了何冢，一冷一热夹击之下，何冢那刚凝聚起来的土系气息似乎都要被压碎了一般。

　　“杀！！”

　　夹杂着漆黑的黄泉冻气，破天一剑带着浓烈的死亡气息，直卷向了前方的何冢，同时，依然绕到了何冢背后的极雪，身上陡然爆发出了恐怖的冰冷气息，下一刻，化为了白泽虚幻形态的拳风，就直接向着何冢的背后轰来。

　　在黄泉冻气与白泽的冰霜气息夹击之下，何冢差点没有被当场冻成了冰雕，尤其是萧震破天一剑所带着的黄泉冻气，即便是他已经达到了化虚巅峰的境界，依然不敢等闲视之，怒喝一声，何冢浑身气息凝聚双手，朝着萧震斩来的漆黑剑光夹去，劲风卷席起了漫天的烟尘，漆黑的破天一剑剑光与那土黄色的掌劲撞在了一起，爆发出了惊人的巨响之声，接着，萧震与何冢，就各自被卷席而起的劲风震的向后退去。

　　萧震向后退还好，但何冢向后退就出问题了，背后极雪锋利而冰冷的爪子，毫无半点留情的直接落在了何冢的背后，冰冷的爪子落在何冢背后的瞬间，爆发而出的冰花让何冢浑身僵硬，即便他已经是化虚巅峰的修为，也不可能无视极雪含怒的一爪。

　　冰霜飞快的把何冢的身体包裹住了，让何冢的身体升起了一层薄薄的冰雾，看见这一幕，萧震自然不可能会放过，手中龙磷一转，下一刻，烈阳剑气就带着炙热的光芒，落在了浑身僵硬，神色惊恐的何冢身上。

　　‘轰！！’

　　又是一声沉重而巨大的爆响之声回荡，何冢的身体就犹如是脱线的风筝一样直飞了出去，那凄惨的样子，完全无法想像他的修为还压着萧震与极雪一大筹，那种霸道的力量，直接就让何冢的身体撞进了那些护卫的人群之中。

　　“哇！！”

　　一口结成冰渣的血从何冢口中喷出，极雪的一爪所蕴涵的力量极为恐怖，可不是能够等闲视之的，而萧震那记太平拳更是打的够狠毒，爆发的力量，直接就把何冢差点炸的丢了小命，可见这烈阳剑气的威力有多么大了。

　　何冢居然落得了如此下场，显然是出乎了所有人的预料，看见何冢重伤，王谡吓的头发都要竖起来了，连忙后退同时，围在他身边那些成丹境界的护卫也不断的向萧震与极雪两人攻去。

　　虽然说这些成丹境界的修者与萧震和极雪一比，相差实在不小，但问题是量多还是能够引起质变的，何况，他们也不似南瞻州那些部落里面的修者，这百人的成丹境界修者，明显是修炼过一种阵法一类的合击之术，百人围攻之下，居然把萧震与极雪，死死的困在了其中！

　　剑光疯狂的闪烁着，只见萧震每次施展招式，都有着一个或者多个护卫吐血而退，但很快，更多的护卫就立刻冲了上来补上缺口，把萧震牢牢封死，而同样的，极雪也是遇到了如此情景，冰爪所过，这些护卫虽是被打伤，但却是一个都杀不了，而后面的护卫飞快的顶上来，替换了那受伤的同伴之后，没有多久，那些受伤的护卫就已经恢复，再度加入到了围攻之中。

　　“哈哈……怎样？你们两个贼子，这八荒阵，可是连金身初期境界的修者都能够困住的大阵，凭你们想要冲出去，简直就是痴心妄想，乖乖的被困死累死在里面吧！”看着萧震，王谡顿时就发出了嘲讽的笑声，从他的表现看来，似乎对这八荒阵法充满了信心。

　　“是吗？我却是不信我破不了阵！”

　　双眼爆发出了凌厉无双的杀意，萧震手中龙磷连转，下一刻，五道烈阳剑气就朝着大阵的一处直接轰出，巨大的爆响之声回荡，烈阳剑气恐怖的威力，在这一刻彻底展现而出，就连卷起的飓风之中，都带着犹如火焰一样滚烫的气息。

　　五道烈阳剑气同时爆发所产生的力量确实巨大的惊人，但这八荒阵却是更加的让人吃惊，因为，五道强悍的剑气，居然愣是没有能够打破这八荒阵的壁垒，只是让十几二十个护卫吐血狂退而已，五击烈阳剑气，连一个护卫都杀不掉，这让萧震感到无比的震撼。

　　看见如此威力的招式，都无法攻破八荒阵，一边的王谡立刻放心了，看着阵中的萧震与极雪，王谡就好像是在看着瓮中之鳖一般，充满了嘲讽，看着八荒阵已经重新补完了围困的护卫，王谡就冷冷一挥手说道：“八荒阵，攻！”

　　王谡的一声令下，原本一直防守的八荒阵顿时就变成了犹如狰狞猛兽一般，向萧震与极雪吞噬而来，组成八荒阵的护卫们，同时出手，那联系在一起的元气，爆发出的是前所未有的强大，这凶悍的一击，甚至让一向都是冷漠不已的极雪脸色大变。

　　“极雪过来！！”没有废话，萧震在喊完的同时，手中的龙磷就猛的一转，下一刻，日轮神剑的剑光就把萧震与极雪包裹了起来，同时八荒阵那数十护卫的合击，也落在了日轮神剑的剑光之上。

　　‘轰隆！！’

　　又是一声巨响，在合击之下，萧震所支起的日轮神剑剑气立时破掉，看见日轮神剑的剑气居然被破，萧震也是心中震惊，尚未等萧震反击，一道漆黑的火焰剑气，忽然就从天而降，直接斩在了八荒阵的上方，瞬间，黄光闪烁的八荒阵，就被那漆黑的火焰直接包裹住了。


第539章 狐狸尾巴

　　剑光落下，瞬间，坚固的八荒阵就在漆黑火焰包裹之下疯狂燃烧起来，漆黑的火焰疯狂燃烧着，让原本坚固如堡垒的八荒阵开始出现了变化。

　　能够斩出如此一剑的，自然是半空之中的聂小倩了，自祭出了凤凰剑之后，那金身修者顿时就节节败退，本来，他的修为就已经不及聂小倩，只是靠着刚阳之气，压制着聂小倩身上浓郁的死气，才能够占据上风罢了。

　　按如今凤凰剑一出，那燃烧的阴火可是比他的刚阳之气要强悍多了，毕竟虽然说一物克一物，但也要看看程度，水可以克火，但面对山林大火，一捧水永远不可能做到什么，同样的，在凤凰剑燃烧的阴火面前，那金身修者身上的刚阳之力，就和面对山火的一捧清水没有任何的分别。

　　在阴火的灼烧之下，八荒阵顿时就开始变化，阵中的那些修者，全部都被涌来的阴火侵体，而变的异常的冰冷，看见这一幕，萧震自然不可能放过这难得的机会，手中龙磷一出，一片剑光犹如暴雨一样落下，全数轰在了那八荒阵之上！

　　“飞星神剑！！”

　　强悍无比的剑光落下，立刻就把被阴火侵体的那些护卫轰的七零八落，而趁着这个瞬间，萧震与极雪也从那破开的阵法之口中窜了出来，这也是因为在阴火的影响下，那些护卫的脚步变慢了的缘故，不然的话，想要破这八荒阵，还真不容易。

　　抓住了刹那之间的破绽，萧震与极雪总算是冲了出来，一出八荒阵，萧震就疯狂施展身法，直接向着王谡冲去，只要抓住王谡，一切都会结束。

　　“休想！！”

　　就在这个时候，一道身影猛的窜了出来，挡在了萧震面前的，正是那个受伤了的何冢，经过了刚才一段时间，何冢的身体总算是恢复了一点，所以现在萧震冲向王谡，他也能够出来与萧震抗衡了，一看见了何冢，萧震双眼就闪过了一道冷漠的精光道：“滚开！！”

　　“杀！！”

　　几乎是同时怒吼出声，萧震腰间的龙磷，与何冢手中的土黄色光芒瞬间碰撞在一起，双方都是蕴涵着杀意，其中萧震是死战而进，而何冢是死战不退，双方力量交锋的瞬间，周围的空气顿时就疯狂爆炸，一圈肉眼可见的强悍震动，从双方交手之处荡漾而出。

　　‘噗！！’

　　鲜血从萧震口中喷出，毕竟双方之间的修为还是有着差距的，全力一击被挡住了，萧震此刻五内就好像被翻过来了一般难受。

　　同样难受的，还有阻下了萧震一击的何冢，重伤尚未痊愈的他，在萧震一击轰击之下，顿时吐血不止，双方互轰一击之后，却是同时受伤的收场，至于王谡，则是趁着这个时候，在数个护卫的保护之下快速的朝远处奔去了。

　　“吼！！！别想走！！”

　　看着王谡已经走远，极雪的凶煞之气也被激出，作为一只强悍的妖兽，极雪无法忍受作为猎物的王谡逃出自己的手心，即便是王谡被无数人包围着也是一样，在一声怒吼之后，极雪就立刻变回了白泽的形态，并向着王谡扑了过来，陡然而来的变化，让王谡也他周围那些护卫都措手不及，瞬间把王谡身边的几个护卫撕裂之后，极雪就把王谡扑在了地上，锋利的獠牙只要微微一合，那王谡的头就会立刻落下。

　　整个城主府瞬间静下来了，谁都想不到，原来极雪居然是一只化为了人形的白泽，也不怪何冢和那金身修者一开始没有看出来，在地界的时候，胧蜃炀没少训练极雪隐藏气息，也算是对极雪救了胧千夜与胧剑锋的答谢，所以，不知道极雪底细的人骤然看见她，还真未必能够判断出极雪的来历。

　　所以，当极雪现出了真身之后，把在场所有人都吓傻了，尤其是王谡，当极雪锋利的獠牙顶在王谡脖子上的时候，王谡更是直接昏死了过去。

　　“该死的家伙！！”看见王谡被抓，那何冢双眼顿时就闪过了一道奇怪的光芒，下一刻，他就立刻运转全身的元气，朝着萧震扑来，看那样子似乎是要孤注一掷的样子，而空中那金身修者也是一样，疯狂的向聂小倩冲来，那样子似乎是要拼命一般。

　　看见何冢的样子，萧震顿时就感到一阵的疑惑，按道理说，王谡被抓住了的话，这两人应该和这些护卫一样不敢乱动才对的，毕竟，怎么说都好，王谡都是他们的主子，王谡一死他们就什么都没有了。

　　但现在，这两人却是半点不顾王谡性命的样子，拼命的抢攻，似乎根本不在意那王谡命丧极雪的口中，这样一来，顿时就让萧震感到无比的疑惑，一丝猜测从萧震心中升起，双眼微微一眯，萧震就卖了一个破绽给那何冢。

　　果然，何冢没有放过这破绽，一击逼退了萧震之后，何冢就犹如闪电一样向外逃窜而去，至于面对聂小倩那金身修者，虽然是拼尽了全力但依然无法突破聂小倩的凤凰剑，反斗师弄的自己伤痕累累，看见这一幕，萧震的心顿时就微微一松，下一刻，他就立刻朝那何冢逃跑的方向追了上去。

　　靠着天人道的功法，萧震对何冢气息的敏感，甚至比何冢自身还要强，虽然一逃出城主府之后，何冢就立刻隐匿了自己的气息，但他却是怎么能够瞒的过萧震呢，相反都是萧震的隐匿之术，远不是那何冢所能够察觉到的，靠着那湮灭一切声色的隐匿之力，萧震很快就追到了一处豪华的宅子前。

　　刚到了宅子之外，萧震就看见了，宅子之内，一些人开始分散逃跑，而其中，何冢则是在保护着一个衣着并不起眼，看起来就好像普通仆役一般的男子快速离开，看见这一幕，萧震就知道自己的猜测对了，那城主府之内嚣张跋扈的家伙，根本就不是真的王谡，真正的王谡，从一开始就不是在城主府之内，而是在这大宅中！

　　靠这隐匿气息的能力，萧震飞快的冲向了两人，在何冢还没有反应过来的瞬间，萧震就把真正的王谡擒了过来，看见陡然出现的萧震，何冢的脸色就陡然一变道：“你居然追来了？该死的你是怎么藏起来的，我为什么没发现？你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“呵呵，对你是不是要赶尽杀绝，我没有兴趣，我有兴趣的，只是真正的王谡本人而已，现在人我已经抓到了，你要离开我不拦你。”呵呵一笑，萧震就晃了晃那被抓住的男子，他浑身上下已经被萧震的元气所禁制住。

　　“你……你在胡说什么，王大人不是已经被你们在城主府抓住了吗？他只是我的一个远房侄子，我要逃跑自然是来带上他了！”心中一阵慌张，但何冢却是不动声色的说到，而听到了何冢的话，萧震却只是冷冷一笑道：“你当我是傻子么？好像你这样的人，会特意前来保护自己的侄子离开，你们不承认也没有所谓，我有的是办法问出真相，至于你和，要么走，要么战，我萧震奉陪到底！”

　　“原来如此，你就是萧震，难怪州将大人会亲自下命令，所有看见你的人，都要格杀勿论呢，如此年轻就有这样的修为，还有这样的头脑，确实不简单。”就在这个时候，被萧震抓住的那男子终于开口了，他的语气之中充满了平静之感，似乎并不为作为人质而感到惊慌。

　　“果然，你就是王谡了？”看着这个满脸平凡的男子，萧震就冷冷一笑说道：“早听说过你怕死，但想不到你在城主府的居然都是替身，啧啧，你这脱身之法还太绝户了吧？”

　　“还不是让你给识破了么？”微微的叹了一口气，王谡就道：“说吧，你到底要什么才能够放过我？只要你开口，而我又能够做到的，我就会满足你，比方说，原玉十万方？”

　　听到了这个数字，一边警惕发何冢双眼差点没有瞪出来，十万方原玉，要是全部吸收的话，足够他提升到金身二重天甚至三重天的境界了，如此巨大的诱惑，让何冢立刻就呼吸急速。

　　“我对这些东西完全没有兴趣。”冷冷一笑，萧震就继续道：“我只是为了那些被你杀了的村民来讨公道的，同时还有给罗天风一个警告。”

　　“你开什么玩笑？就是为了那些贱民，你想要杀我？”一脸不可思议的看着萧震，王谡就继续道：“你知道十万方原玉代表什么吗？代表你吸收完之后就能够晋升到金身的境界！而且我藏原玉的地方只有我自己知道，你杀了我是找不到的！你为了一些贱民，居然要放弃快速提升的机会？”

　　顿了顿，见萧震的双眼开始流露出了愤怒狰狞的目光，王谡就放软了语气继续道：“何况，又不单我是青刖城这样做，沿青龙山脉三十八城的城主，哪一个不是以这些山村的村人开矿？大家都是一样罢了，凭什么就只有我要偿命？”


第540章 王谡财富

　　“沿青龙山脉三十八城的城主，哪一个不是要这些村人开矿的，凭什么只有我要偿命？”看着萧震，王谡说话的时候显得有点激动，大概他已经有点感觉到了，抓住他的萧震，似乎与他以前接触的一些修者并不相同。

　　以往，他接触的修者，都是一些贪婪的家伙，不说其他，刚才的王谡，有着充足的信心，十万方原玉就能够让萧震把他放开了，可是，萧震却是半点不犹豫的拒绝，而且还打着帮那些在他看来什么连蝼蚁都不如的家伙抱不平，这让他觉得无比的不可思议。

　　“难道他是觉得十万方太少？”心中念头一闪，王谡就重新露出了平静的神色。

　　“好！好的很，三十八城的城主都是这样，三十八个超级富豪，真是他妈的太难得了。”听到王谡的话，萧震却是气的怒火上扬，而越是愤怒萧震却是越平静，萧震这话一出，王谡就更是放心了。

　　“呵呵，或许你觉得很过分，但这就是现实，我们这些做城主的每年要给这些村民下一个数字，交不全就要惩罚，实际上我们也是迫于无奈啊，州将大人也是每年给了我们三十八城每城一个指标，达不到的话，我们这些城主别说继续当了，连性命都是不保啊！”

　　大概是看出了萧震极是‘伪善’，所以这王谡的话之中也带上了一些同情的语调，“实际上，我也很同情那些山村的村民，毕竟我还做不到为了他们而违背州将大人，我也没有这个实力，更主要的是呢，要是我死了，换来的新城主谁也不知道是不是会比我做的更加的狠，恐怕就是把这些村民全部逼死啊。”

　　“哦，听你怎么说，你还是一个好城主呢，那些村民虽然在你手下活的痛苦，但起码还保住了命对么？”

　　听着王谡的话，萧震顿时就冷笑连连，现在的王谡是一副悲天悯人的样子，但萧震却是并没有半点触动，因为萧震很清楚，这王谡早已经是从里到外都烂透了的家伙，根本就不存在人心这样的东西。

　　“呵呵，是啊，你能够理解就实在太好了。”听到了萧震的话，王谡立时大喜，“这城主不容易做啊，为了完成州将大人的目标，又要保全下面的村民，实在是难做的很，难做的很啊，我们青刖城，每年也就是仅仅能够交上合符州将大人要求的原玉罢了。”

　　“听你这么说，那罗天风逼你都是很紧，那我就奇怪了，你每年都是这么仅仅的才能够完成罗天风给你指定的数量，那你又怎么可能有十万方原玉给我呢？还是说，你刚才所说的都是骗我的，那十万原玉根本就不存在？”带着一丝诡异的笑容，萧震就呵呵一笑对王谡问到。

　　“呵呵，您放心，虽然州将大人逼迫的是紧，但我们青刖城每年还是能够余下一点来的，这些就被我放在了密库之中，多年的存积自然也是有相当的数量了，十万方的原玉，我还是能够拿出来的。”

　　“很好，不过我觉得，十万方原玉买不了你的命，我要二十万方。”呵呵一笑，萧震就看着王谡，在萧震的话一出口，王谡的神色就立刻变了。

　　“二十万方？”不单是王谡的脸色变了，那一直不敢出手的何冢也是双眼散发出了强烈的贪婪之光，现在的他甚至有一种把萧震杀了，抢了王谡过来由他来威胁王谡的想法了，现在的何冢后悔啊，后悔当的什么白痴保镖，要是早把王谡绑了的话，怕是拿到了更多了。

　　“怎么？没有，那就对不起了。”说完，萧震就开始增加力量，感到后心一股强悍的力量开始凝聚，王谡就吓了一跳连忙说道：“有！有！只是你要先把我放了我才会带你去拿！”

　　“不可能，你觉得我是那种傻瓜么？你带我去，我拿了，你走，不然的话，你就死在这里好了。”虽然是微笑着，但萧震的双眼深处却是一片的冰冷，毫无疑问，萧震随时都能够下手把王谡捏碎！

　　“哼哼，我也不是笨蛋，要是我把你带了过去你还杀我怎么办？别忘了，你的敌人还有何冢，你不放我，大不了一拍两散，何冢休息了这么久怕是早已经恢复过来了，有他在，你又有多少把握拿到原玉呢？”

　　顿了顿，王谡就继续说道：“你也是求财而已，把我放了，我自然会给你原玉，交易，可是要讲求筹码的。”

　　“是么，那你就看看我筹码够不够吧。”就在萧震的话落下的瞬间，一只散发着无比阴冷气息的冰爪，忽然就从那何冢背后探出，直接轰穿了何冢的胸膛，由于被那二十万方原玉弄的有点愣神，何冢居然忘记了闪避，就让那一冰爪轻松的把他胸膛贯穿了，就在他艰难的想要回头的时候，一道雪白的光芒喷出，何冢那充满了惊骇的脑袋，也在瞬间化为了粉碎。

　　何冢就这么莫名其妙的被杀了，而出手的，还是一个浑身包裹着冰霜气息的绝色女子，这让王谡一瞬间觉得头昏不已，而萧震的话更是让他感到一阵的胆寒。

　　“好了王城主，你觉得，现在我放了你和不放你，还有什么区别吗？就是我放了你，你能够跑的了么？所以，你现在是带我去取东西呢？还是直接死在这里？你的筹码已经没有了。”

　　王谡的脸色苍白如纸，但却是很明智的点了点头，尚未等他说完，萧震就从纳戒之中拿出了一枚漆黑散发着腥臭的丹药塞进了他口中，道：“还有，因为我不知道你会耍什么滑头，所以这南瞻州出品的极品毒丹，就先给你尝试一下了。”

　　听到了萧震的话，那王谡顿时就吓的脸色铁青，一运气，他就立刻感到小腹处升起一股异常的热流，他立刻就判断，萧震所说的绝对不是笑话。

　　也不怪他这么想，要知道九州大陆之大多修者所炼制的丹药都是清香扑鼻的，哪里有这么臭烘烘的？唯一可能，也就是南瞻州那些未开化的家伙炼制的毒药才会如此了，加上他已经从何冢口中知道了，萧震一行就是杀了虎牢关守将的人，也证明了萧震几人是从南瞻州回来的。

　　如此一来，加上小腹升起的那股奇怪的热流，他自然是认为自己真是中毒了，想到了那些传说中中了南瞻州修者毒药的恐怖样子，王谡就一阵的头皮发麻，深深的吸了一口气之后王谡才说道：“我带你们去，但你们要保证一定要给我解药！”

　　“当然，‘解药’我是一定会给的。”呵呵一笑，萧震就对王谡说到。

　　走进了王谡那刚才出来的豪宅之中，萧震与极雪在王谡的带领之下就来到了豪宅后院处的一口废井旁，当三人落进了废井之内，才发现，这废井内居然别有洞天。

　　“连禁制都不下，你还真够放心啊。”一路走来，萧震就发现周围连一丝的禁制都没有，就不由得惊异的看了一眼王谡，听到了萧震的话，王谡只是露出了淡漠的笑容道：“设了禁制，不是告诉了别人，这里有宝物么？所有修者寻找东西，首先想到的就是感应周围有没有禁制存在吧？”

　　听到了王谡的话，萧震就点了点头，不得不说，王谡这家伙确实是把‘最危险的地方就是最安全的地方’表现的相当精彩，恐怕谁都不会想到，王谡大量的财宝就是放在一口废井的下方，而且连禁制都没有一个。

　　手动的把一道沉重的石门挪开了之后，下一刻，无论是萧震还是极雪，都被眼前的青色光芒迷花了眼睛。

　　一方一方的原玉，整整齐齐的垒砌成了一道碧绿色的城墙，那耀眼的光芒，萧震与极雪都是第一次看见，看见萧震与极雪那震惊的样子，王谡就道：“这里的原玉，有十五万方左右，还剩下的五万方，我以城主府内的库存补全给你吧。”看着这原玉所垒砌成的城墙，此刻的王谡也是感到十分的心痛，十五万方原玉啊！那是刮了多少年的积蓄？想到这里，王谡更是心痛的吐血，不过与性命相比，他却是并不在乎了，因为他还私藏了更多的原玉，只要不死，他就能够继续剥削。

　　“十五万么，也很不错了，放心吧，剩下的我自己会去取的，反正你的城主府也已经完蛋了。”纳戒的光芒不断闪烁，没有多久，萧震就把整个原玉仓库搬空了，看着萧震那能够轻易容纳十五万方原玉的纳戒，王谡就更是震惊，就在这个时候，萧震就把王谡放开了，尚未等王谡说话，一道冰冷的气息就直贯王谡的胸膛。

　　“我保证了我不杀你，但却没有保证极雪她不杀你，她的意志我可是控制不了。”看着王谡那悲愤无比的表情，萧震就凑到了他耳边冷冷道：“要是你到了下面依然能够保持神智的话，给酆都王问个好吧，告诉他是我们把你送去的，他说不定会给你特殊对待，让你在地府活的更加逍遥呢。”


第541章 暴怒罗家

　　“吼！！”

　　暴怒的喊叫之声响彻整个府邸，看着手中的一份急报火符，罗天风已经气的毛发倒竖，差点没有当场吐血。

　　苍云州南方青龙山脉，三十八城的城主全部被杀，而且仓库被掳掠一空，这对罗天风来说，简直就是比割心剐肉还要难受！

　　青龙山脉处出产的原玉矿，可是他罗家财富的最大来源！打造强大的军队，发展家族，收买人心，拉拢其他势力，这些一切一切，都是要钱的，而钱从哪里来？原玉这样的上好东西，正是罗家财富的重要保障，青龙山脉三十八城的城主，都是他罗天风精挑出来的人才，每年替他搜刮来了海量的原玉。

　　而苍云州无论是宗门实力还是其他个人势力，都很清楚这青龙山脉是老虎的屁股，摸不得，所以，这青龙山脉三十八城也是一直都无比太平，这让罗天风极为的满意，但如今呢？

　　三个来历不明的修者，不但把他罗天风亲自派遣的三十八城城主全部屠狗一样的杀光了，连那些城主手下的得力助手都全部没能幸免，这让罗天风最为仰仗的财路顿时就断了，所有熟悉流程的人都死光了，要让这青龙山脉的财路恢复到了原来的程度，没有三、五年光景是不可能达到的。

　　更为可耻的是，三十八城的城主全部被杀，他罗天风居然还不知道是谁的所为，只是知道这三人是一男二女而已，这么多人倒下了，却只换来了这和搞笑没有两样的情报，让他罗天风气的差点吐血！

　　“禀州将大人，经过查问，那些虎牢关的逃卒中有几人说了，娄圭似乎是认出了袭杀他与三十八城城主的人到底是谁，只是那时候那士卒离的远了，所以没有听到他的名字。”就在这个时候，一道黑色的人影忽然掠进了罗天风书房内，并向罗天风禀告到。

　　“废物！都是一群的废物！死了这么多人连凶手的名字都不知道，要你们何用！！”一脚把那厚实的楠木书桌踢成了粉碎，罗天风就继续道：“那三个家伙，必然是冲我罗家而来，既然是要与我罗家做对，就一定会继续有所动作，给本将查！彻底的查，把整个苍云州的军力都给我动起来，所有来往之人，一旦有嫌疑就直接杀了，层层紧逼，本将就不相信逼不出他们来！”

　　“对了，其他城的城主也要加强戒备，尤其是那几座重点城更是如此，着令蒙浩让青魁军出动，一定要把贼人给本将抓住，记住了，能够活捉一定要活捉，本将要那三个家伙，尝尽世间酷刑之后才杀了他们！”

　　“州将大人……青魁军也出动的话，那您的安全……那些家伙既然是针对州将大人的话，那说不定之前的动作，就是为了引开青魁军才做的，现在州将大人您把青魁军调离了，这样的话不是正中那些贼人的所想么？”

　　“哼！本将还正想要他们来呢，本将的黑魁军已经秘密布置好了，只要他们到来，就绝对跑不掉！”说到这里，罗天风的脸色就变的异常的狰狞，“本将就要告诉所有人知，与本将作对到底有什么后果！！”

　　“报！禀州将大人，州督大人过府，说有要事与州将大人相谈！”就在这个时候，门外传来了响亮的声音，而听到了禀告之后，罗天风的脸色就变的极为的阴沉。

　　“南国栋那老家伙，想来已经知道了三十八城和虎牢关的事情了，嘿嘿，这老家伙一直就想夺我的权利，他也不想想，手中没有军队，他这个州督的头衔值多少钱！”冷冷一笑，罗天风就转身离开了书房。

　　……

　　握着手中一副地图，萧震就朝着地图所标注之地前进，萧震手中的地图，骤看之下，只是普通的苍云州各城府地图罢了，但仔细一看的话，就会发现这地图上注满了标识，而这些标示，不但把罗家财富来源的地方标注了出来，哪城是罗天风心腹等等，都清楚的列明其上！

　　这地图，是萧震扫荡青龙山脉三十八城的时候，从一个城主的书房内找到的，萧震并不清楚为什么他会纪录这些东西，但萧震却是半点没有犹豫的直接收下来了，按着这地图，萧震就能够专找罗天风的财源来处，不用多久的时间，就能够把罗天风气疯。

　　而更为恐怖的是，在三十八城，居然让萧震找到了四百多万方的原玉，这样的数字，按照聂小倩来说，即便是中州很多宗门，在财富上也远远不如了，这些都是那些城主私自扣下来的财富，可想而知，吃了大头的罗天风，这些年来，到底是搜刮了多少的财富了。

　　至于那三十八城的城主，更是个个都是死有余辜，在有几个城的城主被萧震审讯的时候，聂小倩都忍不住自己的怒气了，天怒人怨，恐怕只有这句话，才能够形容这三十八城的城主做法，什么‘扒皮’，‘禽兽’等民间偷偷的称呼，多不胜数，所以，在杀这些家伙的时候，萧震半点都没有心慈手软，因为这些家伙就是该死！

　　“真想不到，这苍云州的州将居然这么会翻地皮，看看这里，这龙皖城，居然还盛产精金，而且这里还标示着是秘，也就是说，连中州皇家都不知道这里有精金，啧啧，罗天风还真是胆大包天了。”看了看那地图，聂小倩也是无比感叹的说到。

　　“哦？中州皇家不知道又怎么了？”听到了聂小倩的话，萧震都是有点奇怪。

　　“你不知道么？在九州之内，好像原玉矿这样的矿藏，按照藏量多寡，都要按照一定量上缴中州，而只要达到了需要上缴的量，剩下你再开多少出来，中州皇家不会干涉。”顿了顿，聂小倩就继续道：“但是好像精金，赤金等这些无比珍贵的金属，一旦发现就要立刻上报皇家，并由皇家接管，就是州将州督，都是无权开采的，一旦私自开采，可是重罪来的。”

　　“哦？也就是说，只要把这事告诉中州，中州反都是会对付罗天风了？”听到了聂小倩的话，萧震有点惊讶。

　　“理论上是，但实际上是怎么样谁知道呢？罗天风既然够胆采，自然就有了后备的方案，最难缠是皇家，但其实最容易办的也是皇家，到时候只要几句虚无缥缈的解释，一些珍宝送上，再把精金矿交回，罗天风自然不会有事，他最多也就是损失一座精金矿山罢了。”

　　聂小倩的话的话听起来似乎荒唐，但萧震却是知道这可能性极高，看见萧震的样子，聂小倩就道：“怎么，觉得失望了？”

　　“不，我本来就没有打算借助旁人的手来对付他们！”冷冷一笑，萧震就说道：“现在我要做的，就是把罗天风所有的财路断了，他家大业大，我孑然一身，我就要看看，他能够熬到什么时候！”

　　就在萧震与聂小倩交谈的时候，三人已经看见了远处的龙皖城了。

　　龙皖城，在苍云州之中也只能够算的上是一个中小型城罢了，这里没有什么特别的出产，也不是什么农耕或者商业城市，一切看起来都是那么普通，非要说有什么特殊的话，就是龙皖城的法令极严，即便是小偷小摸，也会立刻被抓走，而且一旦被抓了，就再也别想出现了，就好像失踪了一般，而其他好像交税少了，什么顶撞官员这些，更是会立刻被抓，人间蒸发，如此高压统治之下，所有龙皖城的百姓都是过的战战兢兢。

　　当然，谁都不可能想到，这平凡无奇，就是法令严厉的苛刻的地方，居然是一个邻靠着精金矿山的宝城，很快，三人就落进了龙皖城内，看见城内死气沉沉的样子，萧震三人都是眉头紧皱。

　　“之前的三十八城虽然都是民不聊生，但起码还有一种生气，但这龙皖城，却是只让我感到无尽的死寂，所有人都好像失了心魂一样。”看着路上那些规行矩步，一脸麻木的百姓，聂小倩轻轻叹息了一声之后，说到。

　　“哎，罗天风这家伙的手下，可说是每个都极为让人‘赞叹’啊，之前的三十八城城主，全部都是刮地皮的高手，而这个……我都不知道到底要怎么样才能够让人变成这样的麻木……”说到这里，萧震也是叹息了一声。

　　“这里，弥漫着危险的气味。”对于这些事情，极雪知道的不多，所以也从来不插嘴，但她的感觉，却是告诉着她，这龙皖城之内，潜藏着危险。

　　“不奇怪，我们杀了罗天风这么多人，而这精金矿山，又是他罗天风的心肝宝贝，不加强了守护才是怪事了，不过这也正好，我就是想要正面对上他的主力一次，好让那家伙折损一部分实力，这样也更能成为我说话的筹码，和我那些素未谋面的‘家人’说话的筹码！”说到这里，萧震的双眼就闪过了一道冷冷的光芒。


第542章 精金之城

　　对于萧震的话，聂小倩并没有追问，正如同聂小倩自己也有着一些事情不会交代一般，萧震必然也有一些事不想说的，所以聂小倩也没有想过去问。

　　夜幕很快就降临了，而整个龙皖城也极为有序的进入到了休眠之中，整个龙皖城，就好像是有一只手控制着所有人的行动，不容违背一样，这样的感觉，让萧震觉得十分的厌恶。

　　寂静的龙皖城落针可闻，十分的冷清诡异，飞掠在这漆黑的街道之上，萧震三人都感到了一丝的压抑，但很快，三人就调整过来了，随后，他们就直接闯进了城主府之内，脚步刚落地，原本寂静无声的城主府周围，就好像潮水一样涌出了大队身穿藏青色军服，神态冷漠如冰的士兵来，这些士兵，正是罗天风麾下的青魁军战士。

　　“如此大摇大摆走进来的老鼠，还真的是太少见了，应该说你们是大胆呢，还是说你们是笨蛋？”只是短短时间，萧震三人已经被大量的青魁军战士所包围，而站出来说话的，是一个身穿青兽吞金环铠，背披藏青血麒麟袍，手握三尖两刃刀的男子。

　　“你又是谁？”面对青魁军的包围，萧震半点没有感到诧异，相反要是三十八城变成了那样罗天风没有动作，才会真正让萧震吃惊，看着对方，萧震就冷冷的问到。

　　“我是青魁军的大统制蒙浩，既然你够胆扫荡青龙山脉三十八城，那大概你也应该听说过我了吧？”看见萧震一副悠然的样子，蒙浩顿时就眉头一皱，萧震让他感觉到，自己一拳好像打在了棉花之上，毫不着力。

　　“对不起，我还真没有听说过你。”摇了摇头，萧震一脸认真的说道：“一般跟那罗天风身边的小喽罗，我都懒得理会，毕竟这些人，也翻不起什么风浪来。”

　　听到了萧震的话，蒙浩的脸色立刻变的极为的阴沉，作为青魁军的大统制，他到哪里不是受尽了奉承的？青魁军蒙浩之名，更是让多少人害怕，如今，萧震却是一本正经的说他只是小喽罗，着让高傲的蒙浩气的脸色发青！有时候，只要抓住了某些人的性格，想要挑拨简直是太简单了。

　　“无知的小鬼，你居然够胆说本统制是小喽罗？”一身如海杀意疯狂涌出，瞬间把这城主府山的一片天空完全遮盖，浓郁的杀意，甚至让夜幕的天空都好像要变成红色似的。

　　“呵呵，你既然跟着罗天风，那不是小喽罗又是什么？难道说罗天风才是小喽罗不成？”蒙浩生气，萧震却是快意，冷冷一笑，萧震就继续对蒙浩说到。

　　“无知小儿，死到临头尚不知道，本统制会让你们知道，什么是生不如死！”神色变的冷漠阴沉，蒙浩丝毫不见刚才所表现而出的怒气，但知道的人却是明白，蒙浩是越生气，表面看起来就越平静。

　　就在蒙浩发怒的时候，青魁军之中也走出了四个身上穿戴与其他青魁军不同的战士，这四个青魁军战士，除了身上的藏青色军服外，外面还穿着墨玉所打造的铠甲，在黑夜之中显得十分阴深，这四人修为都是在化虚境界初级左右，最多也就是二重天就顶天了，这样的四人，加上一个金身境界的蒙浩，萧震实在看不出，他们能够与三人抗衡。

　　不是萧震自大，如今的聂小倩，修为绝对是接近金身巅峰的程度的，而萧震的修为也已经达到了化虚七重天的程度，至于极雪，要是按照修者的分级来说的话，也应该是在化虚五重天的境界了，而对方，蒙浩的修为大概是金身中期境界左右，加上这四人，根本就对萧震三人造不成任何的威胁。

　　当然，即便是表面上，对方根本就对三人造成不了威胁，但萧震三人却是没有半点放松，之前在青刖城内的八荒阵已经彻底的提醒了萧震，一旦使用阵法的话，还是没有什么不可能的，而在这里的青魁军更不同于王谡那些私自招募的护卫，训练更加有素的青魁军，会使出阵法合击的机会实在太大了。

　　三人心中都是一闪而过了这念头，下一刻，聂小倩也不再犹豫，身影一闪，不等那蒙浩有所防备，就悍然出手，明显被聂小倩这突施杀手的一击弄的有点愕然，虽然已经是极力抵挡，但蒙浩还是被聂小倩的一掌轰的飞了出去。

　　“吼！放阵！！”

　　都聂小倩这近乎偷袭的一击打乱了节奏，蒙浩恼羞成怒的大喝了一声，随后，三百青魁军加上那四个站出来的青魁军队长，顿时就结成了一个诡异的阵法把萧震三人困在了其中，一看不妙，聂小倩就趁着阵法尚未布置好之下，强行冲开了阵法并道：“那蒙浩应该是主阵的家伙，我去战他，少了蒙浩加入，这阵法的威力应该要小上不少，破阵的事情就靠你们自己了。”

　　聂小倩的话落下，人已经与蒙浩战到了一起，而萧震与极雪自然是不会一味靠着聂小倩了，趁这阵法还没有完全升起，萧震与极雪就一人一边散开，并开始朝那些布阵的青魁军战士猛攻，一时间，双方交手所爆发而出的爆响之声疯狂回荡四周。

　　“吼！你这该死的幽魂，死了不魂飞魄散，却是与我等为敌？”一边怒喝着，蒙浩就一边以手上的三尖刀应战聂小倩，正如聂小倩所说的一般，其实，蒙浩是应该作为阵法的中心的，一旦蒙浩与那四个化虚境界的队长结成了大阵的话，即便是萧震三人，恐怕也难逃大阵的绞杀了。

　　按就是要在大阵成的那亲一瞬间，聂小倩却是把他打出了阵法之外，聂小倩这时机选择的简直就只能够用绝妙来形容，她选择的，是蒙浩在大阵即将完成，心理恰好放松的一瞬间出手，让蒙浩防不胜防，而失去了蒙浩这个中心，青魁军的阵法立刻就出现了巨大的破绽，威力更是狂降了不少，只是一击就让原本应该占尽优势的青魁军变成如此，对聂小倩的来历，这蒙浩也是阵阵的心惊。

　　“我是不是要魂飞魄散，没有人能够决定，何况你也没有这个实力来决定！”冷漠依然，聂小倩双手却是不停，一双素手翻飞，一道道虚幻的掌影，逼的蒙浩连连后退，他手上的三尖刀光芒不断爆发，直把聂小倩所轰的掌影全部砸碎。

　　这边聂小倩大展神威把蒙浩彻底压制，那边青魁军大阵对阵萧震与极雪也是出乎意料的混乱，升阵时候的仓促，失去了蒙浩这个中心，一时间，青魁军所布置而下的阵法，简直就只能够用凄惨来形容，相比起来，那青刖城所遇到的八荒阵，还比现在的青魁军大阵来的强大多了。

　　“杀！！”

　　烈阳剑气轰然落下，瞬间就把周围炸的不断晃动，十几个青魁军的士兵在被烈阳剑气一炸之后，全部惨叫着吐血而退，他们的那样子，恐怕是没有两、三个月的调养，是别想好好的站起来了，相比八荒阵的强悍防御，青魁军的大阵已经无法防住萧震的烈阳剑气了。

　　就在萧震的烈阳剑气要放出第二剑，彻底把这青魁军大阵炸开的时候，两道身影却是一前一后的猛的窜到，这两人，自然是那两个身穿墨玉甲的青魁军队长了，只见两人神色冷漠，双眼闪烁着深冷寒光，看见这两人杀来，萧震就冷冷的说道：“找死？成全你们！”

　　剑光闪耀，烈阳剑气直朝其中一个青魁军队长而去，面对那炙热的剑气，那青魁军队长脸色丝毫没有变化，身形在半空之中一扭，居然诡异的避开了烈阳剑气之后，没有任何停顿的朝萧震杀来，只是一眨眼，他已经来到了萧震的身前，一把巴掌大的匕首，从他手中直朝萧震刺来。

　　“该死，这些家伙到底是士兵还是刺客？”途次纯熟的技巧，让那匕首到了萧震胸前，萧震才反应了过来要向后退去，但同时，另外一个队长已经来到了萧震背后，顺势一顶一刺，下一刻，萧震身后的那队长，匕首就刺进了萧震的腰间。

　　“滚！！”

　　尚未等那队长一拉匕首把萧震当场腰斩，萧震身上澎湃的气息就已经爆发出来了，恐怖的元气释放，直接就把这两个修为远不如萧震的队长震飞，看他们豪兴随风飘荡的落叶一般转了几圈就翩然落下，萧震就神色就更是一沉。

　　“这些家伙，擅长的不是堂正的战斗，而是那诡异的暗杀，看来是为了这个什么大阵而特意训练的身手了？好险，要是真如同聂小倩说的那样，那个蒙浩是阵法中心的话，那这四个就是依靠阵法随时能够夺命的杀手了，幸亏聂小倩制止的早，不然就麻烦了。”

　　心念电转之间，那两人就已经再次杀到了，他们两人交错而行，就好像是一片虚幻的影子一样，看见这一幕，萧震凝神的抽出了腰间的龙磷，随后，一片犹如暴雨一样密集的雪白剑光，就朝着两人直接轰去。


第543章 初次交锋

　　白炙的剑光犹如暴雨一样的密集，朝着前方的两人电射而去，而面对萧震的剑光，那两个青魁军的队长身形相互交换不断，就用着极为诡异的身影交替避开着萧震的飞星神剑，即便是偶有避不过的，都是两人同时出手，轻松简单的化解了萧震的剑气。

　　两人之间配合极为的默契，如影随形，简单就杀到了萧震的面前，而且还是毫无延怠，两人窜到了萧震面前的一瞬，就同时出手，他们手中的匕首，一把朝着萧震眉心，另外一把则是朝着萧震的胸膛而去，两把匕首所奔的地方，都是萧震的致命处。

　　看见那锋利的匕首轻松的撕开了护身元气，直朝自己而来，萧震又是一阵的冷汗，他想起了在南瞻州的时候，那些钢甲兽的牙齿也是能够轻易的把护身元气撕裂，看来，这两人所用的匕首，与那钢甲兽牙齿，有异曲同工之妙，而萧震更清楚，这样的兵器带来的，到底是多么恐怖的杀伤。

　　“破！！”

　　剑光闪烁，剑压陡然顺着那爆发的剑光而去，强大的剑压，瞬间把那两个青魁军的队长震飞，而萧震也是快步后退，他的背后，已经被冷汗浸透了，按道理说，萧震对阵过的化虚境界修者已经不在少数，其中绝大部分，修为都在这两个青魁军队长之上，但好像他们这类型的，却是第一次遇到。

　　虽然这两个青魁军的队长，在修为上，并不及很多以前与萧震对阵的化虚境界修者，但这两人的杀意，配合，杀戮技巧，却是最强的，配合上那能刺穿护身元气的匕首，要是一个不留神，丧命其手下，都并不是什么希奇的事情，实际上到现在为止，要不是靠着自己的修为‘欺负’着两人的话，萧震能不能完好无损，还在两说之间。

　　一被逼退，这两人就再度交叉而上，幻影一般的身法与交替前进的步伐，让萧震看的双眼发花，看见这一幕，萧震索性把双眼闭上了，随后，淡淡的金光就从萧震的眉心之间释放而出。

　　在轮回道功法之下，萧震把周围的一切都看的极为的清晰，那并不是真的用眼睛去看的感觉，而是仿佛这一片空间的一切举动，都传递进了萧震心中一样，无论是一虫一花，一风一水，只要是有着生命的一切，都逃不过轮回道力量的感应，当然，也包括了那两个一功法脚步迷惑于人的青魁军队长了。

　　‘刷刷！’

　　微微侧身，下一刻，两道剑光就从萧震的身边爆发而出，接着那两个青魁军队长就从萧震的身边直接掠过，哗啦，鲜血喷溅之声响起，大捧的鲜血从那两个青魁军队长的身上喷溅而出，就在刚才的一瞬间，萧震侧身让开了这两人的进攻同时，手中龙磷同时出鞘，把这两人斩成的重伤。

　　“你们很厉害，可惜的是你们却是罗天风的属下，也就是说我们只能够成为敌人。”看着两人，萧震冷冷的说完之后，就无情的把两人剿首，对对手的仁慈，早就在萧震离开飘渺宗的那一刻，完全从萧震的内心之中剔除了。

　　两人一死，他们手中的匕首也被萧震收进纳戒之中，而这两个队长死后，一切都已经明朗了，虽然极雪也是让另外两个青魁军队长逼的手忙脚乱，浑身是伤，但那两个青魁军队长想要杀极雪还差了那么一点，而有了萧震这个生力军加入，这两个队长注定只有被灭的下场了，当这两人被杀了之后，萧震同样把他们的匕首夺下之后，就直接扔给了极雪，深深体验过这匕首恐怖的极雪，头一次用自己的双手，握住了她一直都不屑使用的兵器。

　　四个青魁军队长的覆灭，让在场三百青魁军顿时就感到难以相信，他们的表情之中带着难以置信的同时，也有着深深的决绝，只见这些青魁军一边维持阵势的同时，这些青魁军也好像潮水一样的涌了上来，面对这些决意赴死的青魁军战士，萧震与极雪都没有留情，手中龙磷与那两把漆黑的匕首不断翻飞，很快，龙皖城的城主府内就卷席起了一片的腥风血雨。

　　“青魁军，退！！”

　　就在萧震与极雪杀了十来个青魁军的士兵之后，一声阴冷中充满不甘的声音回荡在了夜空之中，听到了这声音，围困的萧震与极雪的青魁军就立刻朝四方八面散去，看见这一幕的萧震也不追赶，一来，这些青魁军全部都是分散而行，即便是追也追不了几个，二来今天流的血也够多了，四个青魁军的化虚境界强者，足够罗天风这家伙心痛好久了。

　　“只是，这匕首，真的很麻烦啊……”一翻手，把其中一把的漆黑匕首拿了出来，萧震就喃喃说到。

　　刚才，萧震就亲眼看见了握着匕首的极雪，毫无半点阻挠的轻松撕裂掉围攻她的青魁军身上的护身元气，虽然说极雪用冰爪的时候也能够轻松做到，但毫无疑问，这匕首是完全无视护身元气的防护，与硬是撕裂护身元气有着本质的不同。

　　沉重的匕首通体漆黑，上面刻画着一些怪异的血红色符文，匕首的质材似乎是一种不知道名字的石头，看起来有点简陋，又有一点怪异。

　　就在萧震研究着手中匕首的时候，聂小倩也落到了地上来，看见聂小倩，萧震就问道：“怎样？”

　　“逃了。”带着一丝苦笑，聂小倩就对萧震说道：“那蒙浩，似乎是早就做好了战败的应对，他让那些士兵撤退之后，自己也在一瞬间跑出了千里之外，我来不及追他。”

　　说到这里，聂小倩依然觉得有点不可思议，“虽然知道，他一定是借助了什么外力，但那种能够一瞬间闪出千里外，还能够连续使用的能力，即便是我，也是赶不上的，真想不明白，那蒙浩，到底是从哪里得来这样的宝贝的。”

　　“别说是你，我也被他们惊到了，你看看这东西吧。”把手中的匕首拿了出来，萧震同时把匕首无视自己的护身元气的事情简单的说了出来，聂小倩顿时就皱起了眉头看着萧震手中的漆黑匕首，良久之后，聂小倩才道：“奇怪，这到底是什么材料？我怎么都看不出来呢？”

　　顿了顿，聂小倩就继续说道：“不可能啊，九州大陆之上，还没有出现过这样怪异的黑色矿石才对，不然我绝对不可能不知道的，难道这罗天风，挖到了什么奇异的石矿了不成？”

　　“是不是挖到了特殊的新矿我是不知道了，但我却是知道，类似的石头，地界多的没有人要……”说完之后，萧震就把之前在金鹏山下收起来的黑石头拿了出来，还真别说，除了没有那怪异的血色符文环绕，这两者的质材还真的相当接近！

　　“恭喜你，要是这些黑石头是从地界拿回来的话，那恐怕这苍云州的州将，已经和地界某些人连结起来了，恐怕你想要杀他，没有这么简单。”看了看那石头与匕首，聂小倩就轻轻摇了摇头说到。

　　“你怎么好像丝毫不惊讶那家伙可能和地界的人有勾结？”看见聂小倩那样子，萧震反都是感到有点奇怪了。

　　“很简单，虽然说地界与九州大陆之间，有着结界存在，但双方的来往却是并没有断过，实际上，在天玄殿的情报之中，曾经有过一些时间，九州大陆都让来自地界的强者，闹的沸沸扬扬，有好几次甚至都陷入到了崩溃的危机，地界前来的修者，实在太强悍了。”

　　顿了顿，聂小倩的神色就变的冰冷：“当然，要是九州大陆的所有修者齐心的话，其实地界来的修者再强悍，也不可能把九州大陆搅乱，毕竟他们再怎么强，也只是一个人罢了，但偏偏就是有一些人，喜欢朝利益一方靠拢，所以，千百年来，九州大陆就一直没有平静过，普通修者听地界似乎是觉得很不可思议，但其实大多强悍的修者都知道，地界的影响从来就没有消失过。”

　　聂小倩的话，让萧震苦笑连连，但仔细一想，似乎还真的是这样，神色一肃，萧震就道：“罗天风既然能够让人在这里埋伏，那想来这龙皖城的城主还有仓库内的东西，都已经被搬空了，毕竟他们似乎早就做了两手准备，随时应对的样子。”

　　“那怎么办？当是白来一次了？”看了看萧震，聂小倩就呵呵一笑问到，虽然与罗天风没有仇恨，但一路走来，聂小倩对纵容手下刮地皮等的事情也早感到无比的厌恶，所以对于打击罗天风，聂小倩是觉得半点不需要留手。

　　“哼！跑的了和尚跑不了庙，他们总不能把精金矿山也拉走，没错的话，那些东西应该被转移到了那矿山处了，我们索性就去把他们所有东西都给卷走，让罗天风那家伙狠狠的痛彻心肺一番！”


第544章 初临萧家

　　广阔的大堂之内，气氛压抑的惊人，十来个年纪在六、七十以上的老者，正坐在了大堂的上首处，而大堂之下，则是几个较为年轻的男子正恭敬的站着。

　　“萧昭，罗家被人疯狂打击报复，这事情是真的吗？”沉默良久之后，一个老者终于开口了，听到了老者的话，站在下方的萧昭就点了点头说道：“是的，按照情报，青龙山脉三十八城的城主，全部被杀，而三十八城的库存，更是被全部挖空，不久前还传来了消息，说龙皖城的城主府内爆发了激战，连罗天风的青魁军也出动了，但最后青魁军好像落荒而逃，而距离龙皖城百多里外的一座铁矿山，也被轰塌了，不过，从我们掌握的情报来看，那并不是铁矿山，而是……精金矿山……”

　　“精金矿山！”

　　在场的所有老人，都倒抽了一口凉气，精金矿山代表着什么，他们都很清楚，良久之后，那震撼的气氛才稍微平静了下来，随后，上首的一个老人，就继续问道：“是谁做的？”

　　“不太清楚，据说罗天风也是发疯了似的寻找着那人，好像说，罗家也只是知道，袭击他们的人的，是一个不满二十岁的男子与两个美貌的女子，其中以一个女子的修为最高，如此而已。”想了一下之后，萧昭就把自己所打探到了的一切，全部说了出来。

　　“呵呵……罗家也真是越活越回去了，死了这么多人，居然还不知道是谁下的手来！”听到了萧昭的话，一个老者就呵呵一笑说到。

　　“可是就是这么一个罗家，却是让我们萧家现在连气都喘不过来。”另外一个老者则是冷冷一笑，打断了那一开始说话的老者。

　　话一出口，整个大堂就陷入到了死寂之中，阵阵尴尬而尖锐的气息开始在这大堂内流转着，良久之后，坐在正中处，年纪最大的萧家老者才说道：“今天我们不是为了吵架，才进行长老大会的，如今我们萧家已经到了最艰难处，也到了决定的时刻了，说出你们的意见吧。”

　　“太长老，我建议现在开始反攻罗家，如今这机会相当难得，我们应该抓住机会反击罗家才对！”一个须发皆是火红色，身材矮壮的男子就站了起来率先说到，这男子的名字叫做萧炙，一身火系斗气极为强悍，也被萧家的人称为‘火长老’。

　　“反攻？我们萧家还拿什么反攻别人？别忘记了这些年罗家对我们是怎么打压的，只是短短的十来年时间，我们罗家数十代的雄厚底蕴几乎被蚕食光了！怎么反攻？你难道还真以为，那三个家伙能够弄出什么风浪来不成？”

　　另外一个满脸阴戾气息，话语之中充满了冷意的男子，猛的一拍身边的茶几之后，就怒声说到，这男子同样是萧家长老，名字叫做萧洛。

　　“萧洛，你别阴阳怪气的，有什么你就说，你说不能反攻是吧，那你就说要怎么办，是不是要我们集体投降罗家，好给罗家的人当棒槌来使？”盯着萧洛，萧炙就怒声说到，正如他绰号那般，萧炙火气可算是萧家最好的。

　　“哼！我什么时候说要投降罗家了！”狠狠的瞪了萧炙一眼，萧洛就继续道：“我只是觉得，这是我们和罗家修补关系的一个不错的机会！”

　　顿了顿，萧洛就继续说道：“我们萧家和罗家斗了这么久，其实大家都明白了，如今的罗家家主是一州之将，掌握着苍云州的军队，我们萧家根本就无法与之抗衡，我们能够存在这么久还没有被整跨掉，这很大的原因还是罗天风那家伙想要慢慢折腾我们萧家的缘故！”

　　“所以，我觉得我们萧家已经不应该继续和罗家相斗下去了，相反，要是我们摆出主动，甚至帮罗家缉拿那个斩杀官员的三个家伙的话，那说不定能够和罗家建立起一种和解的希望，这样做的话，对大家都好……”

　　“萧洛！你这个家伙怎么就不直接说让我们萧家成为罗家的附庸更好！岂有此理，你这家伙根本就不配做萧家的长老！！”一个萧家长老听到了这里终于忍不住站了起来，指着萧洛就怒声说到。

　　“不对，我认为萧洛长老说的很有道理！要是真正为了萧家的话，应该寻求和罗家和解的机会，这样才是最恰当的！”又一个长老站起来，不过这次站起来的长老，却是站在了萧洛的一边。

　　一时间，整个大堂吵闹的犹如菜市场一样，而十来个长老也分成了两个派别，分别是支持与罗家和解和支持趁罗家大乱的时候反攻，双方谁都说服不了谁，而且人数也是相当。

　　“够了！！”就正在双方吵闹的不可开交的时候，又是坐在最中间的萧家太长老怒喊了一声，把所有人的声音压了下来，这次太长老的声音之中明显带上了强大的威压，一声之下，整个萧家大堂都微微摇晃起来。

　　“你们看看你们，在后辈面前，你们还有半点长老的姿态吗，家主不在，能够决定萧家未来所向的就是我们长老，但你们看看你们像什么，跟孩子吵架似的很有趣吗？”怒瞪了所有长老一眼，太长老就继续说道：“既然双方都有各自的坚持，那……”

　　“报告！！”

　　就在这个时候，太长老的话被打断了，接着，一个萧家子弟冲进了大堂之内，看见那冲进来的萧家子弟，太长老的脸都气红了，道：“长老会议之中，你却是够胆不知轻重的闯进来？来啊，把他拉出去重打一百铁杖！！”

　　“太长老饶命……是……是有人来萧家了，他说要见家主大人……他……他……”

　　“他什么？”看着这萧家子弟慌张的样子，太长老的眉头都皱起来了。

　　“他说……他叫萧震，是……是他把青龙山脉三十八城城主杀了……”看见太长老那阴沉的脸色，那萧家子弟顿时就说到。

　　“你说什么？”听到了这萧家子弟的话，在场所有坐着的人都吓的跳了起来，所有长老相互对视了一眼之后，下一刻，太长老就严肃的说道：“把人带进来，传令萧府上下，准备应敌！”

　　……

　　“你就是家主大人的幼子萧震么？”看着站在了大堂上的萧震，所有萧家长老的脸色都极为的古怪，他们自然是看出了站在了大堂中的萧震的修为了，萧震以这个年纪就获得了如此修为，除了让在场不少的萧家长老震惊外，更让他们汗颜。

　　“我叫萧震。”淡淡的看了在场的所有萧家长老一眼，萧震就淡漠的说道：“从血缘上来说的话，或许是。”

　　“放肆！！”萧震的话一出，一个长老就愤怒的站了起来，“你是什么态度，什么叫做从血缘上来说？你知道你在和谁说话么？”

　　“知道又如何，不知道又如何，话说我要见的人，应该是萧家的家主才对，你是萧家的家主么？还是说，萧家什么时候分裂出这么多的家主来了？”对于那长老的怒气，萧震丝毫不在乎，冷冷的看了对方一眼之后，萧震就继续道：“还是说，萧家的家主不敢见我？”

　　“无论你是不是我们萧家的人，你都实在太嚣张了，年轻嚣张是好，但有时候嚣张却是要付出代价的！”缓缓的站了起来，萧洛身上开始释放出了强大的气势朝萧震卷来，而就在这个时候，萧震的纳戒上黑光猛的一闪，下一刻，聂小倩就出现在了萧震的身边。

　　聂小倩一出现，强大的气息瞬间蔓延到了周围，在场所有的萧家长老，都感到身体一阵的沉重，尤其是萧洛更是感到双肩好像被泰山压住了一般，一瞬间就被压的坐回到了椅子上，好不狼狈！

　　“萧震，你到底是什么意思？难道你要对萧家，对你自己的家族动手么？”看着萧震，那太长老就淡漠的问到，他双眼之中，闪烁着阵阵火花，似乎只要萧震一回答错误，那下一刻必然是腥风血雨。

　　“如果我真的要动手的话，我会大摇大摆的站在这里么？我今天过来，是想要和萧家商量一起对付罗家的事。”淡然看了太长老一眼，萧震也不掩饰来意，直接对在场的所有人说到。

　　萧震的话一落，在场的萧家长老都愣住了，好一阵之后，那丢了大面的萧洛才怒声说道：“你凭什么要我们萧家帮你对付罗家！”

　　“帮我？”看着萧洛，萧震就一脸惊奇的样子，“什么时候罗家不是萧家的仇敌了？原来萧家早就和罗家和好了啊，我怎么不知道呢？还是说有一些人贪生怕死，把家族的恩怨都忘记了，向敌人摇尾乞怜？”

　　“你！”双眼电射出了愤怒的光芒，好一阵之后，萧洛才怒声说道：“你一个小鬼知道个什么！我这是为了家族着想，你以为一味的战战战，就是最好的吗？你知道一个家族最重要的是什么吗？是钱！没有钱的话，你根本就无法与对手对抗！你一个小鬼，根本就什么都不懂！”

　　“钱么？”看着萧洛，萧震嘴角忽然就露出了一丝冷笑，右手一挥，下一刻，一片青色的光芒，就把在场所有萧家的长老双眼迷花了。

　　“这里大概有一百万方的原玉吧，不知道这一百万方原玉，能够换多少的钱呢？”看着双眼已经瞪的快要掉下来的萧洛，萧震就淡漠的说道：“这样的代价，会不会让你们动心呢？”


第545章 合纵之策

　　看着这百万方的原玉，所有的萧家长老都陷入到了呆滞的状态之中，百万方的原玉啊！要是萧家最强盛的时候，或许能够凑的出这个数字来，但如今的萧家，百万方原玉，就是把萧家所有人都论斤两卖了，也凑不出来了。

　　“你……对了，你洗劫了青龙山脉三十八城，难怪你会有这么多原玉。”想了一下之后，太长老的脸色就变的极为的奇怪，“只是……你这算是什么意思？”

　　“也没有什么太深的意思，我猜，你们其实也是对与罗家开战呢，还是与罗家讲和，在这两点之上无法好好的统一吧？而这百万方原玉，是不是会让你们的决定产生一定的变化呢？”看着太长老，萧震就说到。

　　“呵呵，有的时候，即便是有钱，也需要命来花的，一旦命都没有了，你认为这钱拿来还有什么意思么？我承认，百万方的原玉，对我们来说是一个无比巨大的诱惑，但拿这原玉的代价却是萧家可能发覆灭，这样的话，就未必划的来了。”在场的长老已经谁都不发表意见了，只剩下太长老与萧震说话，他们脸上的神色都变的十分的复杂，一种说不清道不明的表情在他们脸上流转着。

　　因为，在他们这么长的生命之中，从来就没有遇到过好像萧震这样的人，不过也不得不承认，萧震这乱来的很的做法，让这些长老内心极为的动摇，与罗家战斗了这么久，要说萧家的人不恨罗家，那是决队不可能的，但在家族不敌的压力之下，有时候他们还是要做出一些违背良心的事情来。

　　但如今，这百万方的原玉却是把他们的决心冲的七零八落，很多之前支持萧洛的人，已经开始动摇了，而萧洛自然也是明白到这一点，所以，他看萧震的目光真的是只能够用恨不得撕了萧震来形容。

　　“呵呵，因为怕失败，就卑躬屈膝的求存，难道你们觉得，这真的是对萧家好么？”顿了顿，萧震的脸色一冷，就继续道：“主动摇尾乞怜的上去讨好罗家的人，难道罗家就会大发慈悲的放过你们不成，好吧，就是罗家真的接纳你们了，要是罗家让萧家去做恶事，做一些遗臭万年的事情，你们是跟去做呢，还是反抗呢？”

　　萧震这么一说，顿时就让所有的长老都安静下来了，要是说之前的萧震并没让这些长老看在眼中的话，那百万方原玉的出现，已经让萧震获得了与他们对话的对等地位，虽然在萧震看来，这一点东西根本就不存在与无所谓，不是从小生长在萧家的萧震，对这些校长的长老实在没有什么恭敬可言。

　　“好吧，不得不承认，你说的很对，但即便是你说的对，但你觉得收下了你百万方的原玉，萧家就能够和现在的罗家对抗了么？萧震，你不清楚，现在的罗家势力实在太庞大了，整个苍云州，只要他罗家说一，现在已经没有任何势力能够站出来说二，你认为，靠着这百万方的原玉，我们萧家能够抵抗这样的罗家么？”

　　太长老的话充满了苦涩，继续道：“要是能够不管不顾的话，我们这些老家伙和罗家的人杀个痛快最后身死又何妨呢，但整个萧家还有着这么多人，那些低辈的弟子怎么办，那些稚童怎么办？你又有想过，他们的下场会是什么么？”

　　看着太长老那充满无奈的表情，萧震也是深深的叹息了一声道：“你说的对，在其位而谋其政，你们确实没有做错，不过，既然罗家如此强势，那不满罗家的人应该很多吧？把所有不满罗家的势力拉拢过来，再把所有中立的势力也一同拉拢过来，同时把属于罗家的实力分化，这样的话，即便是罗家权势滔天，也绝对无法与这么多势力对抗的。”

　　“呵呵，你说的都是简单，你怎么拉拢？你凭什么让那些势力帮你？”看着萧震，萧洛终于出发出了一声嘲讽的笑声。

　　“既然我能够把百万方原玉放在这里，我也能够把百万方原玉放在另外一个势力面前，而除了原玉之外，精金大概也是不错的选择，一千斤的精金扔出来的话，你觉得会有多少势力能够抵抗这诱惑呢？”

　　或完之后，萧震就再次一翻手，下一刻，一堆金沙堆成的小山就出现在了萧震的面前。

　　“这里有两万斤左右的精金，你觉得这些精金扔出来的话，会变成怎样呢？对了，我还有收集一些小树根树皮的，血龙槐这东西好像满稀奇的吧，要是我直接扔一棵树出来的话，又怎样呢？”说完之后，萧震手一翻，收回了精金同时，一棵完整的血龙槐就出现在了萧家的大堂。

　　“吼！！”

　　一声虎吼，只见萧家的一个长老，在看见了血龙槐之后就好像流星一样掠到了那血龙槐旁，颤抖着的手轻轻的摸过了血龙槐的树干，那长老就颤声说道：“真……真的是血龙槐，整棵的血龙槐，就这血龙槐，价值已经不在百万方原玉之下了啊！！”

　　听到了这话，其他的长老又是一阵脸色大变，显然被萧震一举手一投足之间就扔出这么多的宝物而感到无比的震撼，尤其是有几个萧家长老看萧震纳戒的目光已经变的极为的贪婪，恐怕要不是因为聂小倩的话，这些家伙会扑上来抢也不一定了。

　　“萧震，你胜利了，你说的对，没有家族和势力，能够抵挡你这些东西的诱惑。”深深的叹息了一声，太长老忽然就变的精神了起来，“萧震，你有如此巨大的财富资本，绝对能够拉拢所有不满罗家的势力，甚至连那些依附罗家的势力你也大可以收买过来，如此一来罗家四面楚歌，必然势力大损，到时候联合所有势力进攻罗家，把罗家灭了也并非是梦！”

　　听到了太长老的话，在场众多的萧家长老都是连连点头，那些支持萧洛的绝大多数长老，显然都是认同了太长老的话，有钱，或许不能扳到罗家，但有钱到好像萧震这样程度的，那就另当别论了，罗家虽然强势，但还没有能够和苍云州众多势力一同对抗。

　　“太长老！你真的认为这荒唐无比的事情可行吗？”猛的站了起来，萧洛就怒声对太长老说道：“这简直就是胡来，胡来，我们现在最应该做的事情，就是把这萧震抓起来，之前我们筹码不足，现在只要把这家伙献给罗家的话，那必然能够和罗家和平共处了！”

　　“然后呢，你萧洛就正式脱离萧家，到他罗家去当一个执事长老？还是说你萧洛就在罗天风的支持之下，当上了新的萧家家主？十数年之后，萧家就从此消失，成为罗家的一个小附庸？”一双眼睛犹如闪电一般的望向了萧洛，太长老就冷冷的说道：“萧洛，你认为你的事情，我们这些的人真的不知道么？”

　　听到了太长老的话，萧洛的脸色瞬间变的极为的苍白，强笑一声，萧洛就说道：“太长老你这话是什么意思，我不明白。”

　　“你不明白？那我就告诉你，让你好明白一点吧，你新娶的那第十八房妾侍，听说她娘家，是罗家一个外围家族吧？听说，你在古风城，琉璃城的产业，一直都受到了当地城主的保护与支持吧？听说，你每个月的初一，都与一个叫秦三的人交换消息吧？而那个叫秦三的家伙，真正的名字叫做罗峒。”

　　太长老每说一句话，萧洛的汗水就越多一分，而其他萧家的长老，看萧洛的目光已经充满了鄙夷了，听到了最后，好像火长老这样脾气火暴的，已经是双眼杀意盈盈。

　　“之前，我一直不揭穿你，确实是有带着一种不把事情做绝，必要时候靠着你或许还能够让我们萧家有生存希望的妄想，但如今，我已经决定了，萧家与罗家只能够存其一，而你到现在却是不知悔改，依然如故……哎……”

　　“该死的东西，明眼人都看的出来我们萧家根本就赢不了罗家，我这样做，完全就是为了萧家罢了，你们一个一个，只会在这里疯喊，你们又有谁和我一样真正的为萧家想过？”愤怒的站了起来，萧洛就疯狂的喊道：“现在这小鬼来了，你们就真相信他能够扭转乾坤？简直就是笑话，他算是什么，他算是个什么！”

　　“我再怎么不济，也远不及你这样以出卖自己家族换取自己富贵的渣滓！”冷冷的看着萧洛，萧震就冷声说到。

　　“小鬼你找死！”听到了萧震的话，恼羞成怒的萧洛顿时就扑向了萧震，就在萧震要出手的时候，那萧洛却是猛的从半空一侧身，下一刻，萧洛就用更快的速度化为了一道虚影，朝着旁边的窗户处撞了出去。

　　“叛徒，你以为你逃的了吗？”看见萧洛居然转身就逃，萧震顿时就怒吼了起来，下一刻，萧震脚步一动，就朝着萧洛逃跑的方向追了出去，至于萧家那几个长老在对望了一眼之后，由太长老把原玉与血龙槐收起，连忙跟上。


第546章 迎战萧洛

　　“叛徒，你走的了吗？”看着萧洛犹如箭矢一般的从出了大堂，萧震双眼一瞪，就立刻跟上，两人一前一后冲出了大堂之后，萧震就猛的朝着萧洛的背后轰出了一掌！

　　感受到了背后传来的强悍掌劲，萧洛顿时吓的不得不朝旁边闪去，其实，以萧洛的修为，就是硬接萧震一掌，也不会被取去性命，最多就是受个伤罢了，说不定还能够借萧震的掌力逃的更快，奈何萧洛此时的心已经乱了，自然是无法做出准确的判断了，这一避，立刻就被萧震追上了。

　　“小鬼，你真以为能杀我？”看见追上来的人居然是萧震，萧洛的脸色就陡然一沉，同时萧家的一些弟子已经围了上来，一脸杀意的对准了萧震，不过随后而来的几个长老就把所有的萧家子弟全部喝走，只留下了一众人把周围围困而起。

　　看见自己离开的路彻底断了，萧洛顿时咬牙切齿起来，转头望向了那追赶而出的太长老，萧洛就恨恨的说道：“萧厥，你这算是什么意思？要联合在一起杀掉我吗？难道就因为我不愿意对付罗家，你们就要杀了我？”

　　“萧洛，你比谁都明白，你自己会到哪里去，既然已经决定了一战，那我们自然不会让你到罗家那里泄露消息，我们不会杀你，只想你留下来而已。”看着萧洛，太长老萧厥就冷冷的说到。

　　“笑话！我一直为萧家而战，如今却是要被你们萧家所囚？简直就是笑话，你们今天谁也拦不住我！你们要逼迫于我，那好，我就与你们同归于尽！”咬牙切齿的萧洛此刻一脸的狰狞，一双眼睛之中充满了血煞之气，看见萧洛那样子，其他的萧家长老都微微退后了一步，萧洛的修为在化虚六重天左右，一旦拼起命来，还是相当危险的。

　　“不需要，你没有同归于尽的机会。”冷冷的踏前一步，萧震身上的气息开始释放而出，黄泉冻气的冰冷与真炎的炙热，两种矛盾的力量在萧震的身上交替释放而出，极为的危险，感受到了萧震身上所释放而出的力量，萧洛的神色顿时就变的凝重了起来。

　　“哼！修界传言，你身上的修为是靠吸别人的真元而来的，现在看来似乎并不假，如此年轻，你怎么可能拥有这样强悍的修为？”盯着萧震，萧洛就喃喃的说到。

　　“萧洛，别把你自己的标准套到别人的头上，你一把年纪才能够到达这个程度，却并不代表所有人都要与你一样，至于我是不是吸他人的真元而得到这样的修为的，你就用你自己的身体来好好体验一下吧！”

　　或完之后，萧震身上立刻爆发住了强悍无比的气势，随后，萧震就双掌一推，一股犹如海啸一样霸道的气息立刻直卷前方的萧洛。

　　靛沧海，滔天势！！

　　天玄六式之中的靛沧海，掌势就好像潮水一样的连绵不断，感受到了那迎面而来的强悍气息，萧洛的神色立刻数变，要是他现在还真的相信，萧震是吸收他人修为来提升自己的话，那他就真的是白痴了，绝对不会有一个人，能够靠着吸收别人的修为来提升自己达到这样程度的！

　　“喝！！”

　　飞快的稳住了心神，萧洛随即怒吼了一声，只见他面对萧震的滔天势掌劲，却是不闪不避直接迎上，‘轰’的一声，就好像是两道同样强悍的巨浪撞在了一起一般，两人招式一碰之间，就各自被对方所释放而出的巨大力量震的连连的后退。

　　“吼，好！好霸道的一掌法！”一击过后，萧洛的凶性似乎也被彻底激发而出，陷入到了绝境之中的他，所爆发出来的力量是强悍而疯狂的，只见他右手一扬，下一刻，一把巨大的方天画戟就出现在了他的手上。

　　丈长的方天画戟通体漆黑，隐隐可见恶龙浮雕于画戟的长柄上，雪亮的戟刃在阳光之下，散发着无比深冷的寒光，那半月形的刃口上，就好像被渡上了一层青光一般耀眼。

　　“杀！！”

　　方天画戟一出，萧洛身上气势更加狂暴，一声怒吼，萧洛就朝着萧震挥出了一击，卷席而起的空气，就犹如在瞬间化为了冰霜一样，恐怖的杀意，弥漫在了这片天空之上。

　　“喝！！”

　　面对萧洛那雷霆一杀，萧震双眼也是爆发出了凌厉无比的精光，腰间的龙磷出鞘，带着龙吟一般响亮的出鞘之声，萧震的龙磷剑与萧洛的方天画戟就再次狠狠的撞在了一起。

　　‘当！！！！’

　　轰然爆发而出的金属碰撞之声回荡四方，把周围的大地都震的不断的晃动，双方的全力一击，卷起的巨大声浪甚至让周围布下的隔音禁制摇摇欲破，双方一击对轰，谁也奈何不了谁之后，下一刻，双方的兵器就化为了肉眼难辨的灿烂光芒，不断的在碰撞着，爆响之声混集这火花，响彻了整个隔音禁制内。

　　“小鬼，我不承认，我绝对不承认，你凭什么，凭什么一出来就要让我被赶走！”一边疯狂的进攻，萧洛就一边怒喊着，“你以为你自己到底是谁，你不过是萧家的一个弃子罢了，不过是萧家作为一旦遭逢灭顶之灾后，也算是有个延续血脉可能的可怜虫罢了，你凭什么一回来就让我离开！！”

　　“或许，我真的是你说的可怜虫也不一定，但起码我这条可怜虫能够争气，今天，我站在这里，萧家之中，有谁能够轻视于我，又有谁，够胆说绝对能够把我留下，又有谁，够胆强行把我留下？”

　　顿了顿，萧震就继续冷冷的说道：“而你，在萧家之中贵为长老，却是想着出卖家族的事情，投靠外敌，相比起我这一条从小连家门都没有进过的可怜虫，你这个地位崇高的长老，是不是更应该深思一下呢？”

　　一边嘲讽的说着，萧震手中的力量也不断的加强，对于萧家，萧震有着极为复杂的感觉，是感觉而并非感情，实际上，对于萧家的感情，萧震只能够用淡薄来形容，毕竟，他从小就没有受到过萧家哪怕一点的保护。

　　不过，萧震有时候也会想，要不是有萧家这样的对待的话，或许也没有今天的萧震，如今萧震的修为，绝对是冠绝绝大部分的同年龄修者了，而从小在萧家之中，萧震相信自己不会遇到这么多，更不会达到现在这样的高度。

　　所以，对于萧家，萧震的感觉十分的复杂，说恨，并不是，说感激，说不过来也不可能，无法形容的感觉，就是如今萧震对萧家的想法。

　　不过即便是对萧家没有什么感情可言，但眼前萧洛的行为，却是让萧震感到无比的厌恶，其实事情即便不是发生在萧家，萧震也感到萧洛这样的做法实在让他觉得恶心，所以面对萧洛，萧震绝对不会有半点同情留手之念！

　　“吼！！你这个什么都不明白的小鬼，居然够胆这样说！”被萧震说中了心事的萧洛，脸色陡然变的相当的难看，无论说的多么的冠冕堂皇，叛徒就是叛徒，而且他还是萧家地位崇高的长老，这样的地位居然还与罗家暗通款曲，实在让人感到难以相信。

　　看见萧洛疯狂的进攻，萧震只是露出了冰冷的嘲讽笑容而已，萧洛方天画戟的速度虽快，但相比起了萧震的快剑来说，还是算不上什么的，更主要的是，当然，相比起了龙磷来说，萧洛的方天画戟，力量实在要大的太多，沉重的画戟砸下来那种霸道的力量，让萧震每每感到右手发麻。

　　‘轰！！’

　　上方在半空之中火拼一百余招之后，才轰然分开，刚才的一轮激战，双方谁也奈何不了谁，疯狂的萧洛固然攻势如潮，不断的施展重招，但萧震却是好像大海之中屹然不倒的礁石，任你风吹雨打，我自不动如山，双方一轮兵凶战危的死斗，表面上看来，却是不分胜负，当然，这只是表面上而已。

　　“怎么可能会这样？这也……太不可思议了吧？”看着萧震与萧洛，一边观看着两人厮杀的萧厥，终于忍不住惊讶的喃喃说到。

　　他的惊讶，并不是没有道理，一轮厮杀之后，萧洛已经是气喘吁吁，一轮猛攻之下，萧洛真元消耗不小，而这也是正常的现象，毕竟急攻千招以上，就是金身修为境界的修者也要感到消耗不少了。

　　但与萧洛对位对阵的萧震，却是一派的气定神闲，似乎刚才的一战，根本就是在热身一般，虽然说萧震主防，但这样一副完全没有半点消耗的样子，也实在太吓人了一点。

　　“这小鬼到底还有什么东西，让我们惊喜啊？”看着萧震，大部分观战的长老已经看出问题来了，萧震身上荡漾出的那浩瀚的气息，根本就感觉不到一丝的削弱，要是按照这样的样子厮杀下去的话，恐怕萧震不用出手，萧洛就自己要被自己累死了，正当众人叹息的时候，萧洛却是忽然一翻手，下一刻，他就把一枚漆黑的丹药吞进了口中，随后，一股异常暴虐的气息，开始从萧洛的身上涌出来。

　　“狂魔丹？”看着萧洛的变化，在场不少长老都是骇然一惊。


第547章 狂魔邪丹

　　看着萧震一副气定神闲的样子，没有谁比与萧震厮杀的蒙洛更加的震撼与惊讶了，由于是对战的双方，所以萧洛很清楚，刚才自己的进攻，绝对是对的起‘凶猛狂暴’这四个字，想要抵挡这样的进攻，消耗必然不会太少。

　　而实际上，萧洛也能够清楚的感受到，萧震所消耗的力量绝对不少，不然的话，萧震是绝对不可能从容的接下自己的猛攻的，但现在，萧震却是一副气定神闲，似乎刚才的一轮厮杀只是热身，这怎么能不让萧洛感到震撼？其实这也不能怪他，要怪，只能够怪天人道的心法实在太逆天了一点。

　　很明白这样下去的话，恐怕自己累死了，也不可能胜的了萧震，想到这里，萧洛就感到一阵的羞辱，萧震在他看来，就是一个连留在萧家本家都没有资格的小鬼而已，而他呢，萧家的长老，地位尊贵，即便是萧家的家主面对他，也要表现出足够的尊重！

　　这样的地位遥殊的两人对阵，结果应该是很明白的才对，但事实上，现在的他却是被萧震压制住了，而更因为萧震的到来，让他现在这一刻，变成了萧家的叛徒，这让他感到无法接受，羞恼，愤慨，惊恐等等负面情绪袭击之下，萧洛猛一咬牙，就从纳戒之中取出了一枚漆黑的丹药，狂魔丹来。

　　这狂魔丹，正是从罗家取来的东西，其实这东西，在整个九州大陆也算是十分有名的东西了，只要服下了狂魔丹，修者就能够在短短的时间之内极大的提升自己的修为力量，而且服用者的情绪也会变的癫狂厮杀，就好像是发狂了一般，所以丹药才会被命名为了狂魔丹。

　　当然，有如此的效果，就会有相应的副作用了，一旦服用的狂魔丹之后，人就会变的敌我不分，很容易胡乱攻击，更主要的是在狂魔丹药效之后，那服用之人，会有着各种可能的后遗症，甚至严重的可能会修为倒退甚至死亡，所以，狂魔丹也是拼命的时候所服用的丹药。

　　只见萧洛在服下了狂魔丹之后，身体开始膨胀了起来，啪啪的骨爆之声不断回响，很快，萧洛的身体就比以前强壮了很多，他的一双眼睛，此刻已经变的血红，就好像是受伤的野兽所释放而出的目光，而更可怕的是，在狂魔丹的疯狂增幅之下，萧洛的修为，居然已经提升到了化虚九重天巅峰的境界，只差一步，他就能够踏进了金身的境界之中！

　　看着萧洛那变的人不人，鬼不鬼的恐怖样子，萧震的眉头顿时就紧紧的皱了起来，他能够感受到萧洛在变强的同时，身体也爆发出了阵阵的悲鸣，明显，使用这力量的代价，绝对是相当沉重的，但萧洛却是依然执迷，让萧震感到有点悲哀。

　　“吼！！”

　　沙哑的犹如是野兽咆哮的声音从萧洛口中喊出，下一刻，萧洛就化为了一道漆黑的影子杀到了萧震的面前，无比沉重的方天画戟以泰山压顶之势直接朝着萧震砸下来，感受到了那充满了狂暴气息的一击，萧震的脸色微微变化，身上立刻爆发出了强悍的气势与之对峙同时，腰间龙磷也悍然一转。

　　烈阳神剑！！

　　剑光化为了烈阳一般的姿态冲出，就在那方天画戟要落在萧震身上的瞬间，烈阳剑气悍然爆发，巨大的力量卷席四周，强烈的爆风把下方地皮都卷到了半空之上，被烈阳剑气一炸，萧洛整个人就好像脱线的风筝，被炸到了半空之中。

　　“啊！！杀杀杀！！”

　　烈阳神剑的一击，非但没有让如今的萧洛恐惧，反都是把已经疯狂的萧洛凶性激了起来，一边怒喊着，萧洛一边赤红着双眼再次朝着萧震冲下来，那样子，就好像是嗜血的野兽看见了新鲜的血食一样，而这血食，自然就是站在了下方的萧震了。

　　“好，既然你为了杀我，连人性都不要了，那，我也不会对你留手！”仰头怒声一喝，萧震就瞬间施展出了五道烈阳剑气，剑光连续而出，化为了一窜向着上方的萧洛轰去。

　　即便是在疯狂之中，萧洛还是本能的感觉到了这一击的凶悍与恐怖，手中方天画戟一挑一转，环绕着漆黑光芒的方天画戟，就轻易的把萧震的烈阳剑气挑开，那一份巧劲与控制之力，让人感到他不愧着萧家长老之名。

　　落的身体依然不停，把萧震的烈阳剑气挑开之后，方天画戟那锋利无双的尖锋已经刺到了萧震的面门处了，没有想到烈阳剑气居然如此轻易就被挑破掉，萧震也明显有点准备不足，连忙一偏头，好不容易，萧震才险险的避过了这雷霆一击，但那锋利的劲风，依然把萧震的身体割出了一道深深的伤痕。

　　“疾！”

　　剑光连闪，剑压如风扫去，一片银色的光芒闪烁之后，萧洛的身体顿时就被萧震斩出的剑气扫的浑身伤痕，鲜血浸染着萧洛的衣服，但他却是浑然未觉，沉重的方天画戟使出了一击横扫千军，直接扫向了萧震。

　　‘当！’

　　刚来得及横剑，沉重的方天画戟已经扫到，萧震整个人被这沉重的一击扫的飞出了数丈之外，连龙磷的剑脊都被抽成了弓形，可见这一击到底有多么的沉重了，而依附在了龙磷之上的龙磷剑灵，在被这一击之后，也探出了头来，指头大小的虚幻天龙不断在龙磷上游转着，阵阵强悍的气息开始从龙磷剑上释放而出。

　　“吼！杀！！”

　　一击把萧震扫飞，萧洛咆哮一声之后，就再度朝萧震冲来，见萧洛下疯狂的样子，萧震怡然不退，猛的一踏前，一股凶悍的紫金色龙卷就以萧震为中心释放出来，同时，萧震手中龙磷一挥，一片雪白色的剑光就夹杂着狂怒的龙啸之声冲出！

　　雪白的剑光之中，夹杂着紫色的天龙幻影，就好像是那紫色的天龙在暴雨之中游转一样，剑光闪烁之间，就已经全数轰在了萧洛的身上，以龙磷剑灵之力所释放而出的飞星神剑，威力比一般时刻要强上很多，只是一剑，萧洛的身体就被这飞星神剑轰的千孔百创，恐怕就连萧震自己，都没有想到飞星神剑的威力居然会忽然之间变的如此强盛。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫之声回荡，身上被轰出了好几个透明空洞的萧洛鲜血不断的喷溅而出，沉重的伤，让疯狂如萧洛也停下了那近乎野蛮的进攻不断惨号起来，就在萧震要趁这时候出手的瞬间，一道身影就掠到了萧震与萧洛之间，仔细一看，这身影，正是太长老萧厥。

　　“太长老是吧？您这算是什么意思呢？”看着萧厥忽然冲出来，萧震的双目就微微一凝之后，对萧厥问到。

　　“胜负已分了，萧震，就到这里为止吧，狂魔丹的影响，也应该过了。”说完之后，萧厥就把目光转到了萧洛的身上，果然，在受伤之后，萧洛的身体开始渐渐的缩小，恢复到了原来的状态，那岩石一般鼓起的肌肉也憋了下去，原本疯狂的神态，变成了一脸呆楞，似乎是不敢相信，这狂魔丹药力就这么过去了。

　　“萧洛，越是身体强悍的人，狂魔丹的影响就越大，相反的话，狂魔丹的作用时间并不会太长，你的身体并不是以强悍着称，所以不可能承受太多狂魔丹的力量的。”轻轻的叹息了一声，萧厥就继续说道：“何况，你受伤如此之重，狂魔丹的药力早就随着鲜血流失掉了，当然，值得庆幸的是你受狂魔丹影响不深，想来后遗症也不会太可怕。”

　　“庆幸？有什么好庆幸的，成为你们的阶下囚值得庆幸吗？”挣扎着站起来，萧洛就运转气息止住了身上流淌出来的鲜血，“萧厥，少在这里猫哭老鼠假慈悲了，今天我萧洛倒了，但我做的事情绝对没有错，与罗家为敌，就是愚蠢的做法，你们永远不知道罗家到底有多么的恐怖与可怕！罗家的整体实力比之你们联合起来都要更加的强悍！”

　　“哦？罗家的家主，确实是苍云州的州将，但他还没有成为苍云州的皇帝吧？何况他也只是当了十来年的州将罢了，要说有钱，那是必然的，毕竟他这么会挖地皮，但要说他这十多年时间就把罗家经营成了不惧整个苍云州共同的讨伐，这一点就太言过其实了。”

　　对于萧洛的话，萧厥显然是觉得并不可信，在他看来，萧洛这完全就是在为自己的行为抗辩，当然，萧厥其实也并没有打算要杀他，所以即便他不抗辩，萧洛也不需要死。

　　“哈哈……你不相信吧？你们都不相信对吧？那好吧，咱们就走着瞧吧，等你们看见了罗家真正的阵容时，你们就会知道听这萧震的话到底是多么的愚蠢了！告诉你，在知道罗家实力之前，我也曾经想过要与其对抗到最后，但知道之后我就明白了，整个苍云州都不可能与罗家对抗，他们的实力太恐怖了！”

　　看着萧洛那又怒又笑的样子，一行人都是眉头大皱起来，但他们之中并没有人太在意萧洛的话，唯一只有萧震眉头大皱了起来，等把萧洛压走了之后，萧震才对萧厥说道：“如此战斗之后，萧家的家主依然不现身，该不会说是因为不想见我的缘故吧？”

　　“家主，失踪了……”听到了萧震的话，萧厥就叹息了一声，说出了一句让萧震愕然的话来。


第548章 家主失踪

　　从进入到了萧家的一刻起，萧震对是不是见萧家的家主，和见到了之后要有什么表示一路都显得极为的犹豫，闯入长老大会，却并没有看见萧家家主的时候，萧震还是有点庆幸的，但当与萧洛厮杀完之后，依然不见萧家家主，也就是萧烈的踪影的时候，萧震就开始怀疑，萧烈是不是不敢见自己了。

　　但萧震万万没有想到的是，自己在萧厥口中所达到了的消息，居然是‘失踪’这么荒唐而让人感到啼笑皆非的结果，并没有错，是啼笑皆非，一个大家族的家主，又不是三岁的小孩，怎么会说失踪呢？要是战败被掳去或者被杀掉，这些都说的过去，但失踪了，这说法，实在让萧震觉得可笑！

　　“我知道或许你会觉得这很可笑甚至很疯狂，但实际上，你的父亲，萧家的家主萧烈，他真的是失踪了，而且还是在自己的闭关房内失踪的。”看见萧震嘴角微翘，似乎是一脸的看笑话的样子，萧厥就叹息了一声说到。

　　看见萧厥的样子似乎并不是在说笑，萧震的眉头就皱了起来，盯着萧厥良久之后，萧震才说道：“到底是怎么回事？”

　　要是一般的萧家子弟，怎么可能这样与萧厥说话，萧震这个年纪的萧家子弟看见萧厥，还不恭敬的要趴在地上一般了，但萧震却是并不相同，他对萧家并没有什么认同感觉，自然也不会对萧家长老有什么特殊的尊敬了，就是尊敬，也只是怕属于敬老的范围罢了。

　　所以对于萧震的口气与对自己并不太恭敬的态度等，萧厥也不会计较，最主要是萧震有这个资本，无论是财力还是实力，萧震都有着足够的资格和他面对面的平谈。

　　“详细的事我们也并不清楚，本来，家主大人是要闭关十天参悟自己的功法以求突破的，结果过了一个月的时间，也不见家主大人出来。”说到了这里，萧厥的神色就变的严肃起来，“见完全没有半点的风声与动静，我们商议之后就从那密室的窥孔处看看是不是发生了什么事情，这一看之下，才发现家户大人早就已经不在修行室里了。”

　　“后来我们破门进去，就发现这修行室确实被使用过，但却并没有战斗什么的痕迹，所以我们也排除了家主大人被掳走的可能，但也并没有他离开的痕迹，就好像是他就这么凭空消失了一般，所以想来想去，我们也只能够认为家主大人是‘失踪’了。”

　　听到了这里，萧震有是感到一阵的迷惑，而萧厥则是继续道：“你也知道，作为一家之主，其地位是相当高的，没有什么要事的话，是绝对不能够轻易的离开家的，而萧烈一直以来都是一个极为尽责的家主，所以从来也不见他会做出不辞而别的做法。”

　　“因为失去了家主大人，所以萧家也开始乱了，罗家这段时间趁乱而攻，让我们萧家损失不少，说实在，要不是你在外面乱来，把罗天风的所有注意力都吸引走了的话，那如今萧家可能已经被逼成了更危险的境地，甚至可能要依附罗家摇尾乞怜才能够继续生存下去了。”

　　“所以，你的到来，让萧家看见了希望，家主大人的事情，我们会继续查探，看看究竟家主大人到底到了哪里去，是被人带走了还是自己走的，而你，将会代表我们萧家，联合所有能够反抗罗家的力量！”

　　听到了萧厥的话，萧震的眉头就猛的一皱，随后，萧震就说道：“我来代表你们萧家？可我并不是萧家的人吧？”

　　“不管你承认还是不承认，你身体内流的，就是萧家的血，没有萧家，你就不可能来到这个世界！”严肃的看着萧震，萧厥就对萧震说道：“或许你还记恨着当年你父亲把你送出萧家，让你与萧家在无关联，但不管你能不能理解，愿不愿原谅萧家，你的身份也是不会改变的，如今，家族正处于危难的时候，只要你体内还流着萧家的血，你就不应该拒绝帮助自己的家族！”

　　看和萧厥那认真的表情，萧震微微低下了自己的头，心中千种念头不断的转动着，家族，这是一个无比陌生的词，陌生的萧震根本就不会想起来，但如今回头一看，或许，这两个字，就是萧震一直所追寻的东西也说不定。

　　“何况，能够让各个家族都站在我们萧家一边的筹码，全部都在你的掌握之中，不派你做为代表，我们萧家哪里拿的出这么多的财宝来让这些人心动呢？”呵呵一笑，萧厥就继续说到。

　　听到了萧厥的话，萧震也露出了一丝笑容来，一阵之后，萧震才点了点头道：“好吧，我明白了，不过我一个人显然是不太够，希望太长老选几个可靠的萧家族人帮我吧。”

　　“哈哈，这是自然的，萧震，能否与罗家一战之中胜利，就看你了！”哈哈一笑，萧厥也是对萧震说到。

　　走进了萧厥为自己安排的在高级客房之内，萧震静静的躺在了大床上，一直在府们外等待接应的极雪已经进来了，当萧厥看见了极雪的时候，才知道萧震还隐藏着这么一个强悍的美女在，一时间对萧震的实力又是一阵的猜测不已，不过能够看的出来，萧厥更多的是喜悦，毕竟现在萧震可是萧家的人，萧震强，则是代表萧家强！

　　“失踪？一个大活人，怎么可能会失踪呢？”看着天花板，萧震就喃喃的轻声说着，说实在，这次回到了萧家，能让萧家毅然站到与罗家继续对立的面上，萧震已经成功了，但对于这一点，萧震却是没有半点喜悦的感情，因为，萧震并没有看见萧家的家主，他的真正父亲。

　　所以，如今的萧震，更多充斥在胸膛的，是一种失落的感觉，只是萧震一直都没有表现出来罢了，听到了萧震的喃喃自语，坐在了一旁盘膝凝神的聂小倩，就对萧震说道：“其实，只要破开空间，把修行中的人强行带走，好像那太长老所说的不存在打斗痕迹就很好理解了，在我看来，他们见识都实在太过的狭义。”

　　“哦？还有这样的事情？要是真的有这样的事的话，那你能够感应出来么？”听到了聂小倩的话，萧震双眼就猛的一亮，连忙对聂小倩问到。

　　“那就要看看被撕裂的空间的大小了，要是撕裂的空间大，时间长的话，那残留的气息能够持续数年之久，就是一般的撕裂空间，虽然恢复后看起来是没有变化，但实际上数天或者一个月之内，这空间的变化依然还是存在的，当然要感知这变化，还是要有一定技巧的，而我也是正好知道而已。”

　　“太好了！”见聂小倩说可以查谈，萧震顿时就跳了起来，飞快的叫了一个萧家族人通知了萧厥之后，没有多久，萧厥就带着两个长老飞快的来到了萧震所住是客房之内。

　　“萧震，你这么急切叫我到来，说有可能查出家主大人到底去了哪里，是真的吗？”看着萧震，萧厥就着急的问到。

　　“错了，我只是说有可能查到家主他失踪的原因罢了，算了现在说也不明白，直接带我们到家主失踪的时候那修行室那里去吧！”

　　没有犹豫，萧厥就连忙点了点头，一行人很快就到了那修行室之内，这修行室内极为的简陋，而且非常的安静，确实是静修闭关的最好地方。

　　“小倩，麻烦你了。”转头望向了聂小倩，萧震就对聂小倩说到，而聂小倩也不多言，点了点头之后，就站到了那石床旁开始感应了起来，至于萧震几人则是退到了门口之处，生怕干扰到聂小倩的查探。

　　大概过了一刻钟左右的时间，聂小倩缓缓的张开了双眼，转头望向了萧震，聂小倩就对萧震说道：“这里，确实有空间撕裂过的痕迹，而且规模还相当的大，没有错的话，被撕裂的空间足够让三个人并肩而行了，看来，你们萧家的家主，又九成的机会，是被人抓去了。”

　　“你说什么！！”听到了聂小倩的话，萧厥顿时就脸色铁青，而聂小倩则是继续说道：“要是想问到底是谁做的，我只能够回答我也不知道，因为我能够感知的，只是空间是否被撕开过这一点，而至于你们说想报复或者寻找，我也劝你们别这样做的为妙，能够撕开空间，而且打开到了那个规模，加上能够从容进出，那只说明了一点，掳走人的家伙，修为已经达到了天阶的水准，实际上也只有天阶程度的修者才能够做到这一点，现在的萧家就是倾尽了一切，都敌不过一个天阶修者，这一点你们应该很清楚吧？”

　　“居然……是天阶修者……为什么，我们萧家什么时候得罪了这样的存在了？”双脚一软，要不是后面的人扶着，萧厥已经摔在地上了，他实在想不明白，为什么萧家会被天阶修者这样传说之中强悍的修者盯上！

　　“要我说的话，其实你们也并不需要担心，要是那掳走了萧家家主的修者真是对萧家有怨恨的话，早就一掌把萧家平了，又怎么会这样大废周章的把人带走，既然他浪费了这时间把人带走，那萧家的家主一时半会是不会有问题的。”

　　“姑娘你说的对，是我越老越糊涂了。”点了点头，萧厥就感激的对聂小倩说到。


第549章 苍云卞家

　　骑在了吉量的背上，天刚蒙亮，萧震就与极雪，聂小倩和两个萧家的族人一同出了萧家朝远处奔去，两个萧家族人之中，其中一个与萧震有过一面之缘，名字叫做萧昭，而另外一个年龄与萧昭相仿的，则是叫做萧胄，这两人，都是萧家之中极为出色的，与萧烈同辈的族人了，按照长幼辈分来说，萧震还的叫两人一句叔叔。

　　“这次我们先到卞家去，卞家一直都是罗家的盟友，只要把卞家争取了过来的话，那对罗家必然是一个大打击！”几人一人一骑，朝着南方奔跑而去，目的地，就是卞家的本家。

　　“卞家是罗家的盟友，怎么可能会背叛罗家，一开始就找卞家找敌人的盟友，难道你就不怕对方通风报信吗？”听到了萧昭的话，萧震顿时就皱起了眉头来，他实在想不明白为什么几人第一目的地就是要去卞家，说实在，要不是知道萧昭是绝对对萧家忠心的话，萧震都怀疑萧昭是不是背叛了。

　　“呵呵，正是这样才要去找卞家，实际上，卞家虽然说是与罗家同盟，但实际上罗家只把卞家当成是附属的家族来对待罢了，只是不断的向卞家索取，尤其是卞家精于炼丹之术，罗家问他们要丹丸更是肆无忌惮，这一点，伴随着罗家的势力越发强大，就越是过分。”

　　顿了顿，萧昭就继续说道：“我们萧家的情报网其实早之前就已经查出了，卞家内很多人早已经对罗家深深的不满，只是么，这卞家一来早与罗家同盟，‘为虎作伥’这名字早就被烙印其上了，就是他说要对抗罗家，怕是都没有人够胆相信他们！”

　　“二来么，想来卞家的人也已经发现了，要是再这么下去的话，卞家的家底，早晚会让罗家渣干，到时候，卞家恐怕除了真正依附成为罗家附庸的小家族之外，就再无生存的道路了，显然，卞家的家主还有那些长老必然不会甘心就这么下去，所以，我们前去拉拢卞家，还是有着很高的胜算的。”

　　萧昭一开口，就口若悬河的说着自己掌握回来的情报，而萧震有承认，要是罗家真的如同萧昭所说的一样对待卞家的话，卞家要反，是早晚的事情罢了，当然了，也如同萧昭所说的一般，卞家与罗家盟友这个关系已经深深的烙印到了卞家的身上，即便卞家反抗，召集对抗罗家的力量，恐怕别人也会认为这只是在‘钓鱼’，不会有人加入其中的。

　　而现在，五人这样前往卞家，实际上就是给了卞家一个生存下去的希望，给了对方一个不用成为附庸能够如以前一样当着大家族生存下去的可能！所以，现在萧家的人前往，绝对会让卞家极为的欣喜！

　　五人骑着吉量跑了数个时辰后，终于来到了属于卞家的族地主家门前，一见萧震几人，守门的卞家一边派人到了屋内报告，一边警惕的看着一行五人，这些门卫的目光每每落在了聂小倩与极雪身上的时候，都会显得十分的贪婪。

　　“进去，告诉你们的家主，萧家的人前来拜访！”

　　拉着躁动的吉量，萧昭就一挥手大声说到，而听到了萧震几人居然是来自萧家之后，这些卞家族人就显得更加的警惕，看见在门外的卞家族人越来越多，但都是一些看起来嘴上无毛一副热血过头的小鬼，萧震顿时就摇了摇头苦笑了起来。

　　“家主大人令，请萧家的客人进宅！”一阵之后，一个卞家的族人就回到了门处喊到，顿时，卞家漆黑的大门就缓缓的打开了，看了一眼大门，萧震五人就翻身下了坐骑，直接朝着卞家的大门走了进去。

　　……

　　“几位的修为实在很不错，果然萧家的底蕴很好啊，说吧，这次你们萧家来我们卞家到底有什么企图呢？你们该不会不知道，我们还是敌对的关系吧？”卞家的议事大堂上，一身蓝衣的卞家家主卞双衡就坐在了主位之上，居高临下的看着萧震一行五人，而周围，六张长几后，都坐着一个须发具白的老者，看他们的排场，似乎这六人，应该都是卞家的长老了。

　　“卞家主，我们这次来的目的说来有点简单，但对卞家主您确实是一个值得深思的问题。”带着微笑，萧昭就看着卞双衡说到，在路上，萧震已经把说话大权什么的全部交给了萧昭了，而萧震他则是当一个乖巧的路人甲跟班，对于这一点，萧昭一开始还是觉得不好的，但听完了萧震分析之后，萧昭还是点头勉强答应了。

　　“哦？还有这样的事情？那本家主还真的要洗耳恭听了，你们萧家，到底是有什么事情要和我们卞家说的。”呵呵一笑，卞双衡就微微弯腰，做出了一副倾听的样子。

　　“很简单，我们萧家想和卞家结成同盟，所以想请卞家家主与罗家解盟而已。”呵呵一笑，萧昭就微笑着对卞双衡说到，神态之中丝毫没有半点婉转。

　　“放肆！”猛的一拍桌子，卞家的家主卞双衡就站了起来怒道：“你们萧家难道是来开玩笑的吗？要是真的，那对不起，本家主对你们这玩笑丝毫没有半点感觉，要不是看在你们是萧家的使者这一点的话，刚才你的话一出，本家主就把你杀了！滚蛋，以后别靠近我们卞家的主宅来！”

　　直接下了逐客令，下一刻，几个卞家的族人就把萧震他们‘请’出了卞家，骑上了吉量跑了一段路，回头看着已经快要消失在地平线上的卞家，萧震就有点叹息的说道：“好么，第一个找卞家果然是不正确的，现在，哎……”

　　“呵呵，萧震，你是不是觉得，我们把事情搞砸了，甚至想这消息很快就要传到了罗家的耳中？”见萧震的样子，萧昭就呵呵笑说道：“你无用担心，实际上，那卞家家主越是表现的愤怒，我就越是开心，因为只有这样，才表示我们越有机会成功。”

　　“你脑子出问题了？”听到了萧昭的话，下意识的萧震就忍不住问到，萧震实在没有看出来，刚才那气的脸色都红了的卞家家主，有什么隐藏的一手啥的，他只是看的出，那卞家的家主快要被萧昭的话气死了。

　　‘隆隆……’

　　快捷的马蹄之声从背后传递而来，一回头，萧震就发现一个身穿着仆役服的男子正策骑赶上五人，而他身下的吉量，明显就不是他这个穿仆役装束的人所能够得到的。

　　“五位，家主大人命令我来找你们，家主大人说了，他已经为几位安排好了暂时落脚之地，你们毕竟远来是客，要是就这么离开了的话，实在有点可惜，所以家主大人觉得，还是让你们住一晚比较合乎情理。”

　　“好！既然卞家家主有这个雅兴，那我们也奉陪到底！不知道你们家主打算让我们住哪里呢？”看着这个身穿仆役衣服的男子，萧昭就哈哈一笑后问到。

　　“众位请跟我来就是！”说完之后，这卞家的人就率先策马而出，萧震五人对望一眼之后，也立刻跟上。

　　大概半个时辰左右，萧震五人就来到了一处小宅之外，这宅子建在了一片竹林之前，虽然不大，但却是显得相当的典雅幽静，几人下了吉量之后，就有人前来帮几人把吉量拉开，进了这小宅子，萧震就发现，这宅子除了小了一点外，其他东西都是十分的不错。

　　既然已经到来，那众人也是心安理得的住在了这里，这样其实也是对自己实力决队放心的表现，萧震一行人都相信着，卞家即便是耍花样也耍不出什么来，就是这样时间慢慢的经过，当夜幕降临的时候，卞家的家主卞双衡，终于出现在了这小宅之内！

　　“五位，在这里休息的还算不错吧，今天早上之举，希望几位别要见怪，要是那时候不做出一番姿态来的话，那卞家恐怕就要大祸临头了。”一进门，卞双衡就主动的朝着众人拱手示意一番之后，才坐到了主位之上，看了一眼萧昭道：“萧家的使者，不介意继续今天早上的话题吧？”

　　从卞双衡到来的一刻起，萧震就明白到，萧昭观察的没有错，恐怕最希望联手把罗家弄跨的不是别人，正是与罗家处于盟友地位的卞家！

　　“呵呵，当然了，实际上，我们萧家实在很希望能够与卞家联成一线，与罗家对抗。”说着，萧昭就表现出了那口若悬河的能力，把卞家如今的情况里外的分析了一次，听的卞双衡脸色数变，“综上所说，要是卞家主您再不下决心的话，只怕十年之后再无卞家存在啊……”

　　“你说的这些或许还有点道理，但罗家的强盛，你们萧家应该是最清楚的才对，你认为，我们两家联手，就有可能与罗家抗衡么？不，这是绝对不可能的，即便我们萧家联合在一起，也不可能是罗家的对手！”

　　“所以我们萧家的目标是联合所有能够与罗家对抗的势力，而绝非只联系卞家一家！”看着卞双衡，萧昭就呵呵一笑，说到。


第550章 苍云卞家2

　　“所以，我们萧家的目标是联合所有能够与罗家对抗的势力，而绝非只是卞家一家。”看着卞双衡，萧昭就露出了一丝微笑说到。

　　“哈哈……”听到了萧昭的话，卞双衡却是发出了一阵大笑之声，似乎是听到了什么极为可笑的事情一般，一阵之后，卞双衡才停下了笑声道：“我说，萧家什么时候出了你们这些爱妄想的后辈了，你们说要联络所有能够与罗家抗衡的势力，这可能么？”

　　明显已经把萧昭当成了是这一行人的主事，卞双衡双眼就紧紧的盯着萧昭，道：“即便其他的势力世家，确实不满罗家，但你们萧家凭什么让他们与罗家开战？谁都清楚，一旦与罗家为敌人，必然是会血雨腥风，谁，都不可能为了你萧昭几句话，而真的去与罗家敌对的。”

　　“我们既然说的出这样的话，自然也是有让各个势力与我们联手的把握了，这一点，卞家主大可以放心。”对于卞双衡的话，萧昭显得半点都不在乎，似乎卞双衡那轻蔑并不是针对他而来的一样。

　　“哦？既然这么说，也就是说你们萧家也准备了能够让我们卞家心动的酬劳了？”双眼精光一闪，卞双衡就继续说道：“不过，我似乎并没有看见，这些能够说服卞家，让卞家站在你们罗家一边的东西啊？”

　　听到了卞双衡的话，萧昭也是露出了一丝微笑来，“我们萧家，当然也是预备了一些能够让卞家心动的东西了，不过这东西给卞家主你看之前，还是先请卞家主把这周围的卞家高手撤去吧，因为现在这情况，可不是谈判的情景，准确来说。是我们已经被卞家包围威胁着了。”

　　萧昭的话，让卞双衡的双眼瞬间眯了起来，作为一等一的老狐狸，卞双衡自然是不可能完全相信萧家的话了，带人来这里就是一个最好的做发，一旦觉得萧家的人说话不靠谱，那么这些卞家的人就会大摇大摆，大张声势的把众人擒住押送给罗家，好让萧家一众人的命来向罗家证明他们卞家对盟友的‘忠心’。

　　而现在，萧昭让卞双衡撤去所有包围的人，明显就是要让卞双衡表态了，一时间，卞双衡的心中不断的挣扎了起来，理智告诉他应该要拿下萧震一行人才对，但又有一把声音告诉着他，不应该这么冲动行事，既然萧家够胆以这个数量的人走进卞家，必然有着后着。

　　“卞家主，难道你还需要考虑这么多吗？这些时间罗家是怎么榨压卞家的，你这个家主应该比谁都要清楚吧？罗家可曾把你们卞家当成是盟友看待，我看，罗家完全就是把你们卞家当成了一个他罗家附属的炼丹丹房罢了，你们迫于罗家的威压不敢出声，但如今，我们已经站在了这里，而卞家也有可能脱离罗家的制肘，难道卞家主连一试的勇气都没有吗？”

　　“够了！”

　　一声怒喝止住了萧昭的话头，被说中了心事的卞双衡神色极为的难看，“你们说的对，我们卞家如今确实过的很简单，但相比起你们萧家，我们卞家还是过的相当滋润了！”

　　“呵呵，盛极一时的卞家，什么时候已经沦落到了需要和别的世家攀比以取得优越感了？和萧家相比，你们确实好上不少，但和罗家相比呢，你们又算是什么，二十多年前，卞家和罗家可是不相伯仲的世家呢。”呵呵一笑，萧昭半点不在乎卞双衡的怒气。

　　“你！！”恨恨的看着萧昭半晌之后，卞双衡才微微叹息了一声，之前滂湃的怒意缓缓消散了，心中天人交战良久，卞双衡就咬牙从怀中取出了一枚玉符打出，接着，卞双衡就道：“外面的人已经撤退百里之外，当然，这已经是我最大的让步，要是你们萧家拿不出什么让我刮目相看的东西的话，那你们应该知道有什么下场。”

　　“这东西给你们如何？”一直都在看戏的萧震这时候终于站出来了，右手一挥，三棵粗壮的血龙槐就被萧震甩了出来，一开始看见萧震站出来甩出三大条树干来，卞双衡脸色黑气环绕，但当看清楚了这‘树干’是什么东西之后，卞双衡顿时就吓的一个跄踉！

　　“天！！这是血龙槐！整棵的血龙槐居然有三棵！这怎么可能！这世上怎么还可能找到整棵的血龙槐，还是三棵！！”用着抓到老婆偷情的那种震撼语调喊着同时，卞双衡一下就扑到了血龙槐的旁边，一双手颤抖无比的抚摸着血龙槐树干上那犹如龙鳞一样的树纹，卞双衡之觉得自己身在梦中。

　　作为炼丹的世家，血龙槐在卞家眼中的价值，比任何的东西都要高上无数倍，三棵血龙槐，已经足够让他卞家炼制无数提升修为的丹药，让整个家族的实力跃升到一个恐怖的程度，不但如此，有了血龙槐作为药引，以后他们卞家的丹药效力，比之以前必然要提升很多，可以说，这三棵血龙槐，可以让他们卞家，达到了一个全新的高峰之处！

　　“想来，这三棵血龙槐，应该能够让卞家主你下决定了吧？啧啧，说实在，这三棵血龙槐要是拿去出售的话，没有五百万方原玉以上，根本就拿不下来，而且即便是真有这价格，恐怕也别想买到，如果卞家主认为，这样的代价还不足够的话，那我们萧家就只能够说一声抱歉了。”

　　看这卞双衡那痴迷的样子，一边的萧昭就连连摇头叹息着，实际上他也有点惊讶，原本在他们商量之中，萧震是用一棵血龙槐来试探对方底线的，谁想到萧震居然直接砸出三棵来，看卞双衡那样子，看来这东西一出，基本也没有什么悬念了，萧昭也只能够一边暗叹着萧震实在够暴发户，一边对卞双衡问到。

　　“该死的你们把血龙槐，整棵的血龙槐拿出来了，我们卞家可能拒绝吗？要是我拒绝的话，我会让卞家所有长老合力撕掉的！哦！血龙槐，三棵完整的血龙槐！”有点癫狂的看着萧昭，卞双衡喃喃说了好一阵之后，才算是稍微恢复了过来，站了起身，卞双衡看着萧震一行人之后，就咳嗽了一声说道：“这代价，确实足够了……”

　　原本卞双衡还想要说一些场面话的，但他真怕话一出口把萧震一行触怒了，把血龙槐收了回去，这就得不偿失了，不得不说，当代价筹码大到了一个对方无法抵挡的程度时，即便是在老狐狸的家伙都会面临着卞双衡这样的境地。

　　“这么说，卞家主是答应帮我们萧家了？”看着卞双衡，萧昭的笑容十分的美妙，显然，对于卞双衡的决定，萧昭十分的满意同时也松了一口大气。

　　“可以这么说，但我们卞家也有一个条件，要是你们萧家无法满足这个条件的话，那我们卞家是不会出手帮你们的。”看着消耗，卞双衡就继续说道：“我们卞家的条件就是，你们萧家必须要联络到二十个以上的大势力帮助你们对抗罗家，我们卞家才会加入，不然的话，我们卞家是不会与罗家为敌的，这一点，你们没有异意吧？”

　　盯着卞双衡的眼睛，萧昭的表情变的十分的邪恶，一阵之后萧昭才道：“如此，看来我们之间的谈判也只能够到此为止了，把东西收起来吧，既然卞家不愿意与我们萧家合作，再多言也没有必要了。”

　　萧昭的话一落，萧震就随手把旁边的血龙槐全部收起，看见那三棵至宝被收走了，卞双衡双眼顿时就一阵的发红，拦住了萧震的路之后，卞双衡就怒声说道：“别想走！！”

　　“呵呵，作为一家之主，你还想靠力量抢不成了，但只怕你没有这个本事。”冷哼了一声，一直压制着自己气息的聂小倩陡然释放出了全身的气势，强悍的气势瞬间把卞双衡包裹住，让这个卞家家主冷汗淋漓，卞双衡的修为也就是在化虚巅峰境界罢了，自然是无法抵挡聂小倩如大海一样凶猛的气势了。

　　“卞家主，我们萧家要的是能够绝对信赖的盟友，而不是看风使舵的墙头草，卞家主刚才的一番话，真的让我们感到异常的心寒，萧家与卞家联盟，要的承诺是罄尽家力以助，而绝对不是什么有多少势力帮助才会出手的虚浮之诺，卞家要是做不到，那我们萧家也不会勉强，下一次见面，萧家与卞家将会是生死之敌了。”

　　“慢着！你们先慢着！”被聂小倩强悍气势压制住的卞双衡身体完全无法动弹，只能够着急的喊道：“难道你们萧家找不到别的盟友，只有我们两家联盟，我也要听你们萧家所说的罄尽全力去与罗家战斗吗？这根本就是送死，你们萧家没有承诺给我，也休想要我卞家的承诺！”

　　“呵呵，卞家主，我能够给你三棵血龙槐作为拉拢，我自然能够给其他势力更多，想来没有一个势力会为了一个压制住他们的罗家而放弃大批的钱物吧？说来有点俗气，但这世界不就是这样的么？”看着卞双衡，萧震就呵呵一声说到。

　　“你到底是什么人？”看着萧震，卞双衡就沉声问到，他现在才想起来这血龙槐居然是眼前这个貌不惊人的小鬼随手甩出来的。

　　“我是谁不重要，你只要知道我们有足够的筹码本钱去说服所有人就可以了，对了多嘴问一句，要是我用五棵血龙槐的话，你那承诺会不会改变呢？”

　　顿时，卞双衡的眼睛，爆发出了让人心惊的光芒。


第551章 立下契约

　　一双眼睛爆发而出的，是让人心惊的光芒，那光芒之中蕴涵着的有贪婪，掠夺等等，要是眼光能够作用在萧震的身上的话，恐怕此刻的萧震已经被卞双衡的眼光撕成粉碎了。

　　“如果……如果你真的能够拿出五棵血龙槐的话，那我卞双衡就在这里立誓，必然以卞家厥族之力助萧家与罗家对抗，我本人会与家族之中的十二长老一同发下天誓并签下血栓之约！”咬牙切齿的看着萧震一阵之后，那卞双衡就大声喊到。

　　卞双衡这话一出，反都是把萧昭吓住了，所谓的天誓可不比一般的誓言，天誓一发，那就绝对是会灵验的，而更主要的是那血栓之约，所谓的血栓之约，就是以立下誓言之人的心血所书写的血书，要不是心甘情愿的话，是无法书写而成的，而一旦书成，要是立书的一方背弃盟约的话，那血书就会自动烧毁，而那立书之人，也会立刻因为心火灼烧而死，不管你修为有多么强悍！

　　而卞双衡会立下这样的誓约，也证明着他绝对不可能背叛，因为一旦这么做了，他的生命也走到了尽头了，看着卞双衡那豁出去的目光，萧震就点了点头道：“我答应你了，看清楚吧，这里是五棵血龙槐。”

　　当五棵血龙槐被甩出来的瞬间，卞双衡的呼吸已经可媲美那铁匠打铁时所用的风箱了，好不容易，卞双衡才把心中的贪婪压制了下去，看着萧家的一行人，卞双衡就道：“好！我答应你们，如今的我就在这里立下天誓！”

　　立天誓的仪式相当简单，即便是在这里也能够轻松的完成，在又与萧昭他们商定了一连窜的争议之后，卞双衡就摆下了阵法，把卞家十二长老召唤了过来。

　　当这些到来的长老看见了那五棵血龙槐之后，都是双眼猛瞪，而萧震一行也不怕这些到来的长老做出杀人越货的行为，因为在这之前，卞双衡已经发过了一次天誓了，保证卞家之人不得伤害萧震一行，要是这些长老出手的话，即便是把一行人中谁的皮擦破了，他卞双衡都要立刻受到誓言反噬。

　　当这些长老知道了卞双衡已经答应了与萧家联合起来，顿时就吓了一大跳，不过知道了那五棵血龙槐就是报酬的时候，所有长老都沉默了，也不知道是谁带的头，这些长老都点头称善，似乎对卞双衡的做法十分的满意，卞家如此，也让萧震重新审视起了手中血龙槐的巨大价值！

　　只是五棵的血龙槐，居然就让一个传承了数百年的家族愿意罄尽全力出手，这血龙槐的价值，居然大的能够让这些人用数百年建立起的家业一拼，这样的价值，实在是让萧震怎么想都想不到的。

　　当然，这其中自然还有着卞家因为罗家的压迫而感到危机的原因，但这也充分的显示出了这血龙槐的价值，要知道，现在萧震的纳戒之中可是有着数百棵的血龙槐在，想到这一点，萧震顿时就感到背后一阵发冷，怕是这消息一出，无数的人就会好像苍蝇见了鲜血一样朝萧震扑来吧，数百的血龙槐，那几百万方的原玉都只能够算是零头小钱了。

　　血誓立的相当的快，血栓约立好之后，就被萧震收了起来，而卞家之人现在才明白到，一行人真正的中心，并非一直口若悬河作交谈的萧昭，而是萧震这貌不惊人的年轻小子，看着萧震，卞双衡终于是忍不住问道：“血书已立，我们之间也已经是盟友了，这位小兄弟叫什么名字，也应该能够告知于本家主了吧？”

　　“本来我也没有打算隐瞒我叫什么。”呵呵一笑，萧震就对卞双衡说道：“我的名字叫做萧震，想来卞家主应该是听过我的凶名吧？”

　　“你！你就是萧震？那个被罗天风恨之入骨的小鬼？”听到了萧震自报姓名，卞双衡顿时就一阵的惊讶，良久之后，卞双衡才道：“难怪，难怪以罗天风的本事，依然无法奈何于你，小小年纪却是能够有如此程度的修为，着实难得了，我看，也就是罗天风那个儿子，能够与你一比而已。”

　　“你说的，是罗毅龙？”听到了卞双衡的话，萧震的眉头就微微一皱问到。

　　“可不是那小鬼么？如今那小鬼在飘渺宗可是极得重用，在本家主看来，应该是飘渺宗与罗家达成了什么协议了。”摸了摸下巴，卞双衡就对几人说道：“你们要小心一点，前一段时间，罗家的家伙和很多宗门门派来往很密切，应该已经有不少的宗门被罗家拉拢了。”

　　“有这样的事？”听到了卞双衡的话，萧震的眉头就一阵的大皱，而一边的萧昭也是脸色发黑道：“这消息我们也已经收到了，只是想不明白，为什么罗家忽然会拉拢起了修行门派来，相对起拉拢修行的门派，不是拉拢更多的世家为好么？”

　　“这我就不清楚了，不过有一个消息尚未确认，只是猜测推断罢了，据说罗家讨好这些修炼宗门，为的是想要让他们一些有潜力的弟子加入他的麾下新军之中，据说这新军比青魁军更为强悍，但这也不知道是不是真的，反正我是没有看见过这样的新军了。”

　　“成立一军，先不说其时间要浪费多少，光军械这些都是天文数字，他罗天风是疯了要这么做么？青魁军已经足够强大了，他想来也没有胆子征伐其他州，那他再弄新军是为了什么？”眉头皱的跟麻花似的，显然萧昭这个萧家的情报头子，怎么都想不明白罗天风这到底是要做什么。

　　“船到桥头自然直，真的要到了与罗家开战的一刻，要是他有弄什么新军，就是他想要藏，也藏不住了，兵来将挡水来土掩，我可不相信他那什么‘新军’能够有多么大的能耐！”冷冷一笑，萧震就对众人说道：“要是他那什么新军，真有很大能耐的话，他罗天风也不会到金时今日，才来建立了。”

　　萧震的话，都是让卞家一些人点头不已，在场谁都不会认为，这一所谓新军，就能够为罗家带来多强的战力，即便这些新军的士兵，真的是各宗门门派的优秀弟子，那也是一样的！

　　与卞家达成了协议之后，众人就不在逗留，骑上吉量朝下一个目标奔去，而卞家的人，也并不挽留萧震一行，他们还有着太多的事情要处理，在罗家眼底之下玩花样，可不是简单的事情，何况，五棵血龙槐，还等待着在他们手上变成能够让卞家族人实力大大增强的丹药，早一刻炼制成丹，卞家的实力就早一刻变强！

　　飞奔的吉量很快就远离了卞家的族地，日行万里可不是吹出来的，一边策着吉量奔跑，萧震就一边对萧昭说道：“现在卞家已经确定与我们一起对抗罗家了，那我们下一站要去哪里？”

　　“原本我们是想要世家与宗门都去拜访的，但卞家刚才的话提醒了我，也不知道有多少宗门现在与罗家有密切的关系，一旦到了与罗家有密切关系的宗门内的话，恐怕凭借我们几人想要脱身有点困难，所以，我们还是先从世家下手吧。”

　　常年掌管着萧家的情报网，萧昭对于哪些世家与罗家不和，哪些世家与罗家有不共戴天之仇，哪些世家依附罗家生存等等，都有一个颇为直观的认知，所以也不怕跑到了敌对的地头上去，只是这罗家与宗门的联系是前段时间不久才开始的，萧昭并没有把握那些宗门门派与罗家有亲密联系而已。

　　五天的时间里，萧震一行人又拜访了三个世家，虽然这些世家与卞家相比都要差了不少，但在苍云州也是有着相当势力的家族了，而更重要的是这些家族对罗家都没有好感甚至可说是对罗家颇为不满，但可惜凭他们自己的力量根本无法反抗罗家。

　　萧震一行的到来，让事情也变的简单了，先是说明厉害，再是晓之以义，最后萧震动之以利，五万方的原玉，加上三尺一段的血龙槐木，让这些家族立刻就答应与萧家组成战线，并且毫无抗拒的立下了血书为证！

　　而一路之上，萧震觉得自己简直就是一个到处拿钱去贿赂的奸商一般，但不得不说，这样确实是最有效果的，在萧昭的带领之下，一行人几乎是无一失败，全部都成功拉拢了，按这个势头下去的话，相信用不了多久，就能够组建起了一支让罗家动摇的世家联盟来。

　　“也幸亏罗家现在是满世界找着你们，想要把你们抓住碎尸万段，不然的话，我们还不见得能够这么轻松活动呢。”叹息了一声，萧昭就对萧震说到，现在的罗家，全副精力都放在了抓萧震三人的身上，萧震灭青龙山脉三十八城，更是把龙皖城精金矿挖了一空，已经让罗天风暴跳如雷了。

　　“要怪就只能够怪他罗天风惹上我！对了我们现在要去哪个世家？”


第552章 游说楚家

　　“要怪就只能够怪他罗天风惹上了我！对了我们现在要去哪个世家？”看着萧昭，萧震就问到。

　　“楚家！”斩钉截铁的，萧昭就对萧震说道：“我们现在就到楚家去，说实在，这次一行，会有点风险，因为，楚家的态度一直都不甚明朗，要是能够得到楚家的支持的话，对我们后面拉拢其他世家会有很大的助益！”

　　楚家，是苍云州六大世家之一，与萧家，罗家卞家这些都是齐名的世家，而相比起了与罗家相斗多年早就元气大伤的萧家，楚家的实力就要强悍的多了，更主要的是，楚家与罗家之间，并没有明显的冲突，想要说服这么一个大世家与罗家为敌，其难度可想而知。

　　毕竟，楚家可不是萧家这样已经陷入绝境的世家，也不是卞家那种被压迫的再不反抗就要沦为附庸的世家，楚家的实力还是相当强悍的，想要拉拢楚家的话，没有相应的理由和相应程度的付出，基本是想都别想了。

　　当然了，要是出的起相应的代价的话，楚家也必然会愿意成为萧家的助力，毕竟在世家绝对不会对罗家有多么的友好，只要萧家，或者说是萧震拿出的足够让楚家心动的东西的话，那楚家帮萧家，也是顺理成章的事了。

　　一行人来到了楚家之后，就随即被请进了内堂之内，楚家院落设计的相当漂亮，园林假山，小桥流水，一应俱全，与楚家相比，萧家的院落之间虽然也并不逊色，但却是有一种颓败之感，几人被请进了内堂奉上了茶水，然后，就一直在等待着了。

　　时间一刻一刻的流逝，众人茶盏也已经换过了好几次了，但除了那些出入为众人换茶的婢仆之外，一个楚家的人都不见出现在几人面前，就好像萧震一行人的到来，已经被楚家遗忘了一般！

　　黄昏已过，当时间到了晚饭完结的时候，萧震一行人，已经等了四个时辰了，只见内堂的大门终于打开，接着，一个身穿华袍，神色显得相当淡然的方面男子，就斯斯然的走进了内堂之内。

　　“呵呵，各位萧家的朋友好啊，我是楚家的内堂执事楚旬，今天由于一直都在忙着俗事，所以没有时间见几位，还望萧家的朋友们恕罪啊恕罪。”一进来，这楚旬就拱手向众人说到，但可惜的是他口中说着抱歉的话，神态之中却是并没有半点抱歉的神色，根本就是口不对心。

　　“呵呵，楚家的待客之道。我们今天确实是见识了，也罢，今天天色已晚，想来也不需要在谈下去了，楚执事既然已来，那我们也不算是不辞而别了，我们几人就此告辞了。”见楚旬一副淡然的样子，萧昭就站了起来，向楚旬拱了拱手之后，就招呼萧震他们一起离开。

　　看见萧昭走的干脆，这次轮到了楚旬有点糊涂了，拉住了萧昭楚旬就呵呵笑着道：“萧家的几位朋友，你们应该不会是生我们楚家的气吧，哎，今天你们来的真不是时候啊，楚家最近发生了一些事情，府内上下都有点忙不过来了，所以也请你们别要见怪啊……”

　　“不会不会，我们哪里够胆和名震苍云的楚家生气呢，我们巴结还来不及呢，只可惜似乎楚家并不待见我们萧家之人，原本我们到来，是为了想要和楚家谈一笔百万方原玉的生意的，现在么，想来很多世家都会对这生意很有兴趣，楚家既然如此忙碌，那我们也不好继续打扰了。”

　　冷笑着的同时，萧昭就把那楚旬的手震开了，而仿佛是要增加说服力似的，萧震猛的就放出了一大片原玉堆砌成的墙壁，看了看之后，萧震就道：“哎，都怪这纳戒太小了，经常这样漏出来，实在麻烦啊。”说完，萧震就把原玉重新收了回去。

　　虽然只是看了一眼，但楚旬已经被方才那强烈的让心颤的原玉光芒弄的头昏了，眼见萧震一行就要离开，楚旬猛的一个颤抖，就连忙冲上去拉住萧昭道：“萧先生慢走，慢走，我马上把你们的事情向家主大人禀告，只需要一阵，再等一阵就好了！”

　　百万方的原玉啊，如此多的原玉，即便是楚家这样的大家族也是眼馋的很，亲眼看见了，楚旬要是还能够让萧震一行离开的话，那他恐怕明天就不用做这个执事了！

　　“哦？原来我们的到来，楚家家主大人居然都不知晓，那看来楚家真的很忙碌啊，如此一来我们就更加不能打扰了，我们还是走吧！”神色之中闪过了怒意，带着满脸的愤怒，萧昭冷笑了一声之后就说到。

　　“等等！等等！”见萧昭脸上露出了真怒，楚旬更是着急，就在这个时候，一道人影就踏进了内堂之内，淡淡的说道：“年轻人，做事不要急躁，难道你们萧家的老人们，没有教过你们么？”

　　“呵呵，我们萧家的老人们，只教导过我们对待朋友来人，要尽应尽之礼，高高在上的人，往往不得人心与尊重。”冷笑了一声，萧昭就对来人说到。

　　来人是一个年龄大概在四十来岁的男子，男子身上穿着一套枣色的华衫，国字脸上荡漾着威严，扎起的漆黑长发上，装饰着一块青紫色的美玉，而最让人感到奇怪的是男子露出来的一双手，上面布满了伤痕与厚厚的茧子，手掌也比一般成年人的手掌要大上一半。

　　“说的很好，得到尊重者，是朋友，而我们楚家，尚未认定你们是朋友还是敌人，那你们认为，楚家因俗事而耽搁与你们会面，是做错了么？”呵呵一笑，男子走进了内堂的瞬间就掌控了局面，眼睛一扫，当他的目光落在了聂小倩的身上时，萧震明显就看见了男子的双瞳微微一缩。

　　“原来如此，确实，我们一直都还没被楚家认为是朋友呢，即便是楚家与萧家，交流也并不深。”听到了男子的话，萧昭就呵呵一笑道：“不过今天能得化元手楚隆接见，我们也算是很荣幸了吧？”

　　原来，这楚隆，是现任楚家的家主楚峰的弟弟，在楚家的地位也是相当崇高了，不过，萧昭却又话锋一转，道：“不过虽然能够得到化元手楚隆接见，但我们的事情，还是想要和楚家家主大人谈，所以既然楚家的家主大人不愿意接见我们萧家的小人物，那我们就先行告辞好了。”

　　“想要见大哥，可以，但你们却是要说出你们的目的，我已经说过了，你们现在还不是楚家的朋友，而是不是会成为楚家的敌人，也是未知之数，别在我身上用那些不入流的伎俩了，大家都是明白人，说出你们的来意吧。”

　　顿了顿，楚隆就继续说道：“你们这几人行事虽然是低调，但有些风声还是会传出来的，你们这几天做的是什么事情，我们楚家也有点耳闻，痛快的把事情说出来吧。”

　　盯着楚隆好一阵之后，萧昭并没有说话，因为一时间萧昭也不知道应该怎么说话才好，印象之中只是打斗派的楚隆忽然说出了这话来，确实让萧昭有点措手不及，反都是萧震，直接站了出来之后，就道：“那好，我也不和你们废话太多了，我们这次来的目的很简单，就是要收买你们，和我们一起对付罗家。”

　　萧震的直白，同样让人无言，那楚旬听到了萧震的话之后已经是一阵的发昏，而萧昭更是无比尴尬的同时连忙朝内堂外望去，生怕被别人听到了这事情。

　　“放心吧，内堂的人可是早就被我撤去了，小鬼，你真有意思啊，还有你这样真的把一切就说出来的人了？那好吧，我也问你，你打算用什么来收买我们楚家？”见萧昭那紧张的样子，楚隆就呵呵一笑说到，既然他已经猜测到了萧震几人是来做说客的，自然不会让一些无法相信的人留在这里了。

　　“一百万方原玉这个价钱如何？”说完之后，萧震就直接把原玉山放了出来。

　　“你说真的？”猛的站了起来看着眼前那片碧绿的光芒，楚隆的脸色顿时就变了，原本楚隆是打算给萧震一行一个下马威之后，就拒绝了众人提议把众人赶走的，但当看见了这百万方原玉之后，楚隆的内心顿时就动摇了起来。

　　上前拿过了一方原玉，仔细观看了一阵确认都是上等的原玉之后，楚隆的冷汗顿时就下来了，百万方原玉，楚家或许勉强也能够拿的出来，说明白，这一笔钱，足够抵上楚家半数的资产了，面对如此的价钱，楚隆还真的说不出拒绝的话来，最起码这情况已经不是他所能够决定的了。

　　“这事情，不是我能够轻易的下决定的，这样吧，我带你们去找家主大人。”见萧震把原玉收起来了，楚隆双眼顿时就贪婪的盯住了萧震的纳戒，但很快就被聂小倩释放出的一丝寒气弄的清醒了过来，扫了众人一眼之后，他就咳嗽了一声对众人说到。


第553章 游说楚家2

　　楚家书房之内，今夜显得颇为的热闹，萧震一行五人，此刻正站在了书房之内，与这书房的主人，正端坐在太师椅上的楚家家主楚峰对望着，整个书房之内显得异常的沉静，双方只是就这么的对望着，一言不发。

　　“青出于蓝胜于蓝，真想不到，已经走向没落的萧家，居然还能够培养出如此强悍的年轻一辈，实在让人羡慕不已。”大概经过了一刻钟左右的沉默之后，楚峰就率先开声说到，他的目光是看着萧震的，明显，他已经看出了极雪与聂小倩的来历，只是并没有出出来罢了。

　　“楚家主过奖了。”拱了拱手，萧震就淡淡的说到，并没有因为楚峰的赞叹而有半点的欢喜，这样的表情落在了楚峰眼中，更是暗暗点头。

　　“萧昭，你们这次到来的原因，我已经听说了，说实在，我很为难。”叹息了一声，楚峰就站了起来，背对着萧震一行人，楚峰就说道：“百万方原玉，这是一个巨大的诱惑，即便是楚家要拿出这一笔钱财来，怕也是要抽空了半个楚家才能够做到，而你们，却是轻松的拿出来了，说实在，对于这一笔钱，我很想得到，但是……”

　　顿了顿，楚峰就继续说道：“但是收下这百万方原玉的代价，却是要与罗家开战，这等代价，让我犹豫了，不得不承认，虽然一直都说着苍云六大世家是苍云州最强大的世家，但实际上这几十年来，罗家拥有的实力早已经不是我们其他五家所能够相比的了。”

　　“罗家的实力，我们楚家虽然探究过，但依然是觉得深不见底，罗天风当上州将之后，确实以权谋私为自己的家族繁荣做了很多的事情，二十年前，或许楚家与罗家一战，下场会是两败俱伤，但如今，楚家是不可能与罗家抗衡的，知道了如此结果，百万方原玉虽然诱惑，但与家族命运比起来，我宁可不要这百万方的原玉。”

　　“如果只是靠着楚家一家的话，自然是不可能与罗家对抗了，实际上别说楚家，就是其他世家势力，如今能够单独与罗家抗衡的，已经没有了，所以我们如今才会联合起来与罗家一战，除了楚家之外，萧家，卞家，还有另外几个世家都会加入一起，这后面加入的势力会更多，只要拉拢能够拉拢的一切势力，难道还不足够与罗家一战吗？”

　　看着楚峰，萧昭就大声的对楚峰说到，可以说，要是楚家加入的话，对罗家来说，绝对是一个巨大的打击，因为，楚家的实力实在相当的强悍，实际上按排名来说的话，罗家之下，怕就是楚家了。

　　“呵呵，或许确实如你说的一样，联合各个势力的话，确实能够对罗家造成影响吧，但那也谨是如此罢了，即便你们真的胜了罗家，那你们还会剩下什么？萧家的情况是怎样，你们最清楚，而卞家，他们是不得不跟你们合作，不然的话十年之后再无他卞家，而实际上，要不是因为是炼丹大家的话，卞家根本就无实力与其他家并列苍云六大家之中，而其他家族或多或少都与罗家有点联系或者争执，但那也只是如此罢了，就好像我们楚家，根本就没有必要与罗家交恶。”

　　“毕竟，家族之间的战斗，比起了战争更加的残酷，一个错误的决定，随时就会让一个传承数百载的大家族灰飞烟灭，我们楚家，与罗家并无实在的冲突，百万方原玉就让我们与罗家一战，这样的代价，我不敢接，也不会接，因为我不能用我们楚家数千数万的生命来开玩笑。”

　　楚峰的话，让萧昭没有了语言，楚峰并没有错，毕竟，一旦开战的话，那死伤必然是可怕的，尤其是罗家的家主还是苍云州的州将，能够调动苍云州的军队，与罗家作对，不单是要与罗家本家的势力作对，更是要和苍云州的军队作对，一个不好，套上了谋反的罪名，更是会成为中州剿灭的乱军！

　　好像楚家这样并不是非要与罗家分出死活的世家，又怎么可能为了百万方的原玉，冒着整个家族毁灭，被冠上谋反罪名的可能，与罗家敌对呢？或许有人会说，楚家的家主实在是太保守太怕死了，但作为一家之主，保存自己的家族，保存自己的族人，比任何事情都要重要！

　　“然后，你们楚家就这么默默的什么都不管，只需要自己过的好就可以一样的生存下去，直到了萧家被罗家消灭了，卞家被罗家吞并了，其他家族也或是毁灭，或是被吞并之后，成为一家独大的罗家对上你们楚家，为了求楚家的子弟安康，楚家就直接把自己府门的牌匾改成了罗家，对么？”

　　看着楚峰，萧震顿时就冷笑连连，萧震这话一出口，楚峰的脸色顿时就变了，而萧昭的脸色也是变的极为的古怪，连忙拉了拉萧震的衣服，萧昭就示意萧震不要再胡说了。

　　“怎么？难道我说的不是事实么？你们该不会认为，坐大的罗家会看着楚家独立在外吧？少则数年，多则十年，反正这楚家到时候也会面临萧家如今的境地了，只是现在的萧家，或许还能够联系其他势力一搏，而那时候的楚家，除了乖乖臣服与厥族被杀之外再无选择，如此而已，这就是事实，为什么你们都不愿意说出来呢？”

　　顿了顿，萧震就盯着楚峰继续说道：“还是说，楚家家主你认为，你自己发展的速度，能够与掌握了苍云州州政，能够大把大把中饱私囊的罗家对抗？还是认为，把其他世家吞了的罗家会大发慈悲的与你友好相处河水不犯井水？如果楚家主真的是这么想的话，那我们现在就立刻离开好了，却不是因为楚家主你拒绝了我们，而是我们不愿意与这样短视的人合作。”

　　被萧震的话说的脸色阵红阵白，楚峰的拳头捏的肋肋作响，一股危险的气息弥漫在了书房之内，深沉的杀意不断的从楚峰的身上荡漾而出，同时，原本空旷的书房之内，渐渐的走出了几个人影，这些人影神色冷漠，浑身上下没有半点的气息波动，极是怪异，要不是他们主动走出来的话，怕是谁都别想发现他们存在。

　　“萧家的小鬼，你知道你刚才，到底说了什么吗？”

　　“我？知道啊，我说了事实吧，嘛虽然能够不是现在发生，但只要有点脑袋的人，怕都是能够看穿这结果的，说是事实，应该没有错。”看着眼前的楚峰，萧震丝毫不在乎楚峰那杀人一般的眼神，“当然，要是楚家家主连面对现实的勇气都欠缺的话，那这话确实会让你难受。”

　　萧震那毫无半点自觉的话，再次让楚峰气的咬牙切齿，一挥手就让那些陡然出现的楚家子弟消失，楚峰就阴沉着脸说道：“你说的对，但十年的时间，谁都不知道会发生什么事情，你凭什么这么早就来断言！”

　　“也对呢，说不定十年时间里面，楚家能够诞生出了一个天阶的修者也不一定，或者说罗家忽然自己被一个什么怪人灭亡了也是一样啊，那时候的楚家就是千秋万代了。”萧震这样说着，嘲讽的笑容却是不减，就是傻子也能够听出萧震话中那无尽的嘲笑，一张脸黑的跟黑碳一样，楚峰就猛的一拍椅子，怒声道：“放肆！！”

　　楚峰一怒，那些消失了的在书房内诡异的楚家修者就全部冒出来了，这书房之内，居然有着三十个隐藏着身影的楚家修者，面对这些充满杀意的围困，萧震却是依然冷笑连连，丝毫不把周围那犹如要凝结一般的冰冷气氛放在心上。

　　“你难道不害怕么？”一双眼睛之中，流露出了犹如利剑一般锋利的目光，刺的萧震脸颊生痛。

　　“有什么好害怕的？”冷冷一笑，萧震就继续说道：“我反而觉得，连事实都不敢接受的人，才更可怕。”

　　“说的好！”双眼陡然爆发出了一阵强烈的光芒，楚峰就继续说道：“不过，想要让人接受你所说的‘事实’也是有条件的，要是自身没有半点实力的话，说的再天花龙凤，也只不过是纸上谈兵罢了，现在本家主就看看，你是不是有说刚才那一番话的能力！”

　　“楚家主你！”见楚峰如此说，萧昭立刻就惊慌的站了出来，而尚未等萧昭说完，楚峰就一挥手说道：“放心吧，本家主还没有无耻到对一个小鬼出手的地步，这样吧，正好我手上有一件事情想要办，只要你能够办妥了，那之前你们所说的事情，我可以重新考虑一下！”

　　“那不知道楚家主是要我们去做什么呢？”冷冷一笑，萧震就对楚峰问到。

　　“很简单，追杀一个人罢了。”顿了顿，楚峰的脸色就变的阴沉，“追杀一个相当强悍的人，记住，我只要那家伙的尸体！”


第554章 再见梦遥

　　跟随着楚家的子弟，萧震一行人连夜快马加鞭，赶到了目的之地。

　　前方，是一处茂密的丛林，丛林在黑夜之下，显得十分的阴深寂静，众人下了坐骑之后，一个楚家弟子就走到了萧震身旁，说道：“楚笙就在那树林之内，我们早上在找到他之后并没有打草惊蛇，想来他应该还没有察觉到我们，你们要杀他的话一定要小心。”

　　原来，楚峰给萧震他们的任务，居然是杀楚家的一个叛徒，而这个叛徒，已经造成了楚家近百人的死亡了，原因就是，这楚笙，居然违背修炼了一种极为邪门的心法，要靠吸食生人鲜血为食！

　　被发现了修炼邪功的楚笙非但没有半点悔改的意思，还连杀十数楚家弟子之后逃了出去，如此变化，让楚峰简直气的差点昏了过去，没有任何的犹豫，楚笙就下了追杀令，无论如何都要把楚笙杀掉，而正好，就在楚家的人查出了楚笙所在的时候，萧震一行人送上门来了，想了一下之后，楚峰就索性让萧震一行去斩杀楚笙。

　　“萧昭，你们就呆在外面好了，也好看着咱们的骑兽别让它们乱跑，我们三个进去就足够了。”看着前方的漆黑丛林，萧震就对萧昭他们说到，本能的，萧震感受到了那漆黑丛林之中带着一丝凶险。

　　听到了萧震的话，萧昭想了一下之后，就点了点头，虽然在年龄上，萧昭毫无疑问比萧昭要长上不少，但实际上要是说到修为与实力，萧昭自认还是不及萧震的，何况萧震身边还有聂小倩和极雪两女在，这两人之强，更是远远超过了他，所以，对萧震三人进去，萧昭还是十分的放心的。

　　“让我来带路吧。”就在这个时候，一道清丽的女声传来了，听到了这声音，萧震顿时就微微一愣，一个转身，萧震就发现，月夜之下，一道窈窕的身影已经站在了萧震后方不远之处！

　　“楚梦遥，是你？”看见了少女，萧震就忍不住震惊的说到，他怎么都想不到，居然会在这里碰到楚梦遥，“你不是在飘渺宗的么？为什么会在这里？”

　　“我离开了飘渺宗了。”看见萧震那惊讶的样子，楚梦遥就轻轻的摇了摇头，道：“自发生了你那事情之后，我就离开了飘渺宗，反正师尊也已经不在了，我也不想再呆在飘渺宗那伤心之地，就回到了本家来了。”

　　看见楚梦遥的神色之间带着丝丝悲伤，萧震就知道楚梦遥是想起了雷乾坤了，想起了雷乾坤，萧震也是心中一暗，而这时候，那些一直呆呆的楚家子弟这才反应了过来，连忙站出来道：“大小姐！您在说什么傻话啊，什么你带路的？”

　　“我不认为我说的是傻话。”脸色一正，楚梦遥就道：“他们既然是帮我们楚家除害，我为他们带路又有什么问题呢？何况，我始终不愿意相信楚笙叔他会做出这样的事来，所以我无论如何，都要找到楚笙叔当面求证！”

　　“大小姐，您……您这是要害死我们啊，家主大人知道了的话绝对会杀了我们的！”见楚梦遥一副不容置疑的样子，那几个楚家弟子顿时就吓的不轻，毫无疑问，要是楚梦遥真的以身犯险的话，一旦出了什么事，他们绝对是死定了，但阻止楚梦遥？楚梦遥如今的修为，还真不是他们能够拦住的。

　　“萧先生，请你们别要和我们大小姐见怪，她只是随意说说罢了，她不会跟你们进去的！”一个楚家子弟见劝楚梦遥怕是没有用了，连忙就转而对萧震他们说到，听到了这楚家子弟的话，萧震就耸了耸肩道：“楚梦遥是你们楚家的大小姐，而不是我的谁，她要不要进去，我管不到，你们和我说，没有用。”

　　“没错，和萧震他们没有关系，今天我偷偷跟到来这里，就没有打算会离开，即便是不和他们在一起，我也会自己进林的，楚笙叔从小就很照顾我，我怎么都不相信他会修炼什么邪功，还吸食他人鲜血！”

　　听到了楚梦遥的话，这些带路的楚家子弟顿时就急的犹如热锅上的蚂蚁，他们想要动手把楚梦遥硬留下来，但他们却是没有这个实力，而现在去找人来制止楚梦遥，是绝对来不及了，恐怕他们前脚一动，楚梦遥后脚就要进林内。

　　“我看你们也别急了，既然你们大小姐非要把事情弄清楚，即便你们现在把她强带走，她也会再想办法去弄清楚真相的，说不定那时候会变的更加凶险也不一定，既然这样不如让你们大小姐和萧震他们一起进去更好，起码在里面有个照应。”

　　一边的萧昭，看见了这四个带路的楚家子弟一副着急的样子，就呵呵一笑对几人说到，现在的萧昭心中痛快啊，楚峰不是要计算众人么，现在好了，他女儿居然也莫名其妙的绕进来了，要是萧震几人遇险的话，楚梦遥必然也无幸免，恐怕，楚峰一旦知道了楚梦遥也一同进了林子之后，会立刻带高手赶来也说不定呢！

　　听到了萧昭的话，那几个楚家的弟子顿时就恨的咬牙切齿，萧昭的话说的是好听，但毫无疑问就是把他们架在了火上烧，就在他们咬牙，想要做什么的时候，萧昭的手却是猛的一挥，元气所过，就把这四人的动作全部封住了，随后转身道：“你们赶紧进去吧，这四个家伙我来慢慢说服就好了。”

　　看见萧昭居然出手把几人制住了，萧震也有点呆楞，反都是楚梦遥朝萧昭投去了感激的目光之后，就快步来到了萧震的身边，说道：“走吧，我们赶紧进去，我要找到楚笙叔，把一切都问明白！”

　　不容置疑的表情与语气，让萧震知道自己说什么都是多余的，点了点头之后，萧震就与楚梦遥，聂小倩还有极雪一起走进了密林之内，看见四人走进了林中，那几个被萧昭元气制住的楚家子弟顿时就变的脸如死灰。

　　四人脚步极快，很快就深入到了那漆黑的丛林之内了，林内的树干很稀疏，宽大的树冠连连而起，遮挡住了天上月亮的光芒，一股阴冷的气息，弥漫在这片林地之内。

　　“楚梦遥，你刚才说你不相信那楚笙叔会做出这样的事情来，到底是怎么回事？”看着楚梦遥，萧震就开口对楚梦遥问到。

　　“被追杀的人，叫做楚笙，这一点你们应该知道了，其实，楚笙叔和我父亲是同辈的，是我的堂叔，他从小就很照顾我，在我印象之中，楚笙叔是一个很好的人，所以我不相信他会做出吸家族中人鲜血修炼的事情来。”听到了萧震的询问，楚梦遥就微微低下了头道：“萧震，我知道你们是来替父亲杀了楚笙叔的，但在这之前，我想要亲口问清楚，为什么会变成这样，在这之前，我希望你们能够留楚笙叔一命。”

　　“呵呵，你对我也太有信心了吧，我只是飘渺宗的一个叛徒罢了，你就真认为，我能够胜你那个堂叔？”听到了楚梦遥的话，萧震就呵呵一笑说到，虽然恨北冥鸿杀了苏紫凝，但萧震对飘渺宗本身并没有存在恨意，甚至应该说是有着很深的感情才对。

　　“飘渺宗么……实际上，如今的飘渺宗也已经……哎……”听到了萧震的话，楚梦遥就轻轻摇头叹息了一声，见楚梦遥如此，萧震就连忙问道：“到底发生了什么事？”

　　“也罢，你早晚会知道的。”看见萧震那样子，楚梦遥想了一阵之后，就道：“你离开之后，云宫主就带着苏紫凝的尸体消失了，并卸去了宫主的身份，云青雅离开，让天阕宫很多的女弟子都选择了离开，而对于这一点，宗主则是选择了放任自流。”

　　顿了顿，楚梦遥就继续说道：“至于张宫主……他被宗主以收徒不慎，教导无方为理由，罚进了黑崖面壁，蜃风宫也因此乱了……”

　　听到了自己离开之后，飘渺宗居然发生了这么多的变化，萧震一时间也不知道应该怎么说好，尤其是听到了张纯昊被罚面壁之后，萧震更是怒气猛冲而起道：“师尊他根本就不知道我的事情，凭什么要罚他面壁！”

　　“谁叫张宫主是你的师尊呢，你出了事，他自然要有担当，不然的话，宗主怎么服众，怎么向其他修道宗门显示威严？”见萧震那愤怒的样子，楚梦遥就淡淡的说道：“其实你也应该清楚，你离开飘渺宗的时候，就必然不是只有你一个人受累的。”

　　“你……说的对……”听到了楚梦遥的话，萧震顿时就感到一阵泄气，无论怎么说，从他离开飘渺宗的时候，就注定有不少人因为他的缘故而受到连累了，无论是苏紫凝还是张纯昊，这两人都让萧震感到心中刺痛。

　　“桀桀桀……好个楚峰，他自己不来却是找你们几个小鬼来？正好，本尊就取你们的鲜血回去好好成我神功！”就在萧震心中痛楚的时候，一阵阴冷的笑声，忽然就从远处飘荡而来。


第555章 阴神楚笙

　　阴冷的声音，回荡在了漆黑的密林之内，显得阴深无比，听到了这声音，萧震，聂小倩与极雪都立刻释放出了自己的神识，开始扫荡着四周的地方，而楚梦遥听到了这声音之后则是微微一愣，下一刻，楚梦遥就激动的说道：“是笙叔吗？你是笙叔吗？我是梦遥啊！！”

　　“梦遥？”听到了楚梦遥的话，那漆黑之中的阴冷声音明显带上了惊讶，“你为什么会在这里，你为什么不在楚家里面？”

　　“笙叔，真的是你……你出来见一下我吧。”听到了对方那惊讶的声音，楚梦遥顿时就急切的说到，一时间，整个密林之内变的鸦雀无声，就好像所有人都消失了一般，大概过了一刻钟左右，萧震三人就感到一阵异样气息从不远处出现，飞快的回身，众人就看见了一个浑身被笼罩在了漆黑长袍中的男子。

　　“你是……笙叔？”看着眼前这个浑身上下都被长袍笼罩，身上荡漾出了一股怪异气息的男子，楚梦遥就忍不住轻轻的对这男子问到。

　　“你为什么要来这里？楚峰那家伙，居然忍心到让你来送死吗？”轻轻的把罩在头上的兜帽拿下，男子就露出了一张极为诡异的脸庞，这男子居然是一个阴阳脸，男子的左脸与正常人无异，但他的右边脸却是青筋密布，皮肤也已经变成了血红色，那右眼之中透出来的深沉杀意，让人望之感到心中发寒。

　　“笙叔，真的是你，你为什么会变成这样？”看着男子那正常的半边脸，楚梦遥顿时就悲声说道：“笙叔，爹爹说你杀了家里很多人，吸食他们的鲜血，这一定不是真的吧？笙叔，我不相信你会做这样的事！”

　　“梦遥你……”看着楚梦遥那悲伤的神色，楚笙的脸上顿时就出现了挣扎，双眼之中清晰的光芒与血光不断交替闪烁，似乎是在天人交战的样子，萧震三人也不敢有所活动，生怕打扰了他，最主要的是，这楚笙身上荡漾而出的诡异气息，实在是太强大了一点，一旦开战的话，必然会是一片血雨腥风。

　　“笙叔，这其中一定是有什么误会对吧？为什么，这么温柔的笙叔，怎么可能会去杀人？”看着楚笙那无比挣扎的样子，楚梦遥上前一步之后，就带着悲声说到。

　　“吼！！别说了！！”仰头一声怒吼，楚笙的双开开始涌上了疯狂的神色，看见了这一幕，萧震心中栗然一惊，飞快上前把楚梦遥拉到了身后，萧震就道：“你先退开，极雪，照看楚梦遥，别让她有事！”

　　萧震的话刚落下，一股犹如海啸一样凶猛强大的血光气息，直接就向着萧震涌了过来，恐怖的气息瞬间就把萧震的所有退路封锁住，强悍无比的杀意更是直接冲向了萧震的正面。

　　“吼！！”

　　面对对方的气机封锁，萧震双眼暴发出了一阵强烈杀意之后，身上元气也不断流转，金光从萧震的眉心之处爆发而出，下一刻，靠着轮回之力的帮助，萧震就挣脱了楚笙强悍的气机封锁，一摆脱了那强大的气机封锁，萧震就犹如闪电一般冲向了楚笙，同时，腰间的龙磷也爆发出了灿烂无比的剑光。

　　‘当！！’

　　以掌对剑，只是一击，萧震就感到一股凶悍而霸道的力量直冲体内，随后一口鲜血就从萧震的口中喷出，下一刻，萧震整个人就好像炮弹一般被楚笙轰退。

　　而受了萧震一击的楚笙，却是没有半点伤动，浑厚的血色元气，让楚笙全身上下就好像包裹着一层厚厚的血甲一样，面对萧震的一剑，他只是用手，就轻松的把萧震震的内伤而退了。

　　“喝！”就在楚笙要继续追击的时候，一把纤细的长剑忽然就从斜处刺出，直奔楚笙的面门而去，感受到了那长剑之中所蕴涵的阴冷气息，楚笙的脸色陡然一沉，随后身体就好像泥鳅一样立刻窜开，剑光掠过，楚笙那漆黑的长袍已经被凤凰剑掠破。

　　“我在你身上感受不到血的流动，你到底是什么怪物？”盯着出手阻挠于他的聂小倩，楚笙就用犹如野兽低咆一样的声音，对聂小倩说到。

　　“修炼血氲魔功，自愿化做阴神血魔的人，没有资格说别人，因为，你才是一个真真正正的嗜血怪物。”冷冷的看着楚笙，聂小倩就对楚笙说到，虽然只是短短的几息交手，但聂小倩已经看出了楚笙心法的来历了。

　　“你知道血氲功？”听到了聂小倩的话，原本双眼不断流转着疯狂气息的楚笙，忽然就愣了一下，但很快他就重新被疯狂气息所支配了，“你就是知道又如何？今天你们全部人都要成为我的血奴祭品！！出来吧！！”

　　说着之间，楚笙双手就猛的高举，下一刻，密林的地面上就开始不断的翻滚起来，刚刚调息完，稳住了内伤的萧震，第一眼就看见了无数腐烂的手，从密林的地面上探了出来，接着，一个个皮肤赤红，眼神涣散，浑身散发着诡异气息的‘人’，就陆续的从地面下钻了出来。

　　“这些到底是什么鬼东西？”看着眼前最少有三十个这样浑身皮肤血红，眼神充满了杀意的怪异人影扑来，萧震顿时就吃了一惊，而楚梦遥与极雪也是遇到了同样的情况，她们此刻已经被上百的血红人影所包围住了。

　　“小心点，这是被修炼了血氲经的人吸了血液之后的血奴，这些血奴的身上带着很强烈的血毒，千万别被他们沾到！”一见这情景，正与楚笙厮杀的聂小倩就连忙回头朝萧震三人喊到，就是这么一下分神，聂小倩顿时就被楚笙轰出了上百丈的距离。

　　听到了聂小倩的话，萧震顿时就心中一凛，血毒，可说是已知毒素之中最为歹毒最为难解的毒了，看着这些浑身散发着腐臭气息的傀儡，萧震双眼凶光一闪，下一刻，龙磷就犹如是闪电一般带着一片光芒斩出，一剑掠过，前方四个冲的最快的血奴傀儡，就被萧震当场一剑两断！

　　“这是！不对！”四个血奴傀儡被斩灭当场同时，一股浓烈的血气就从这四人身上释放而出，浓烈的血腥气息一释放而出，萧震就感受到了一股让他感到震惊的猛毒开始释放而出，左手火热的光芒一闪，一层薄薄的带着高热的火焰气息就把萧震包裹住了，隔绝了这带有剧毒的血气侵袭。

　　“雪！小心一点，这些家伙一死就会立刻飘散出血毒，千万不要在自己身体附近杀掉它们！”萧震的喊声来的极为的及时，就在萧震的话落下的时候，极雪就正好想要把前方的一个血奴傀儡撕碎，听到了萧震的话，极雪改爪为腿，一脚就把那血奴踢出了百丈之外，被巨力一踢而出，那血奴刚一落地，就爆成了漫天的肉碎。

　　掌风不断卷席，脚劲漫天而起，面对这近百血奴傀儡，萧震与极雪都是直接扫到了远处去，反正这些血奴的身体比之一般人也不如，通常被扫飞之后落地，就会爆散成粉碎，而百丈之外，毒素几乎都不可能飘到萧震他们这一边，在萧震与极雪同时出手之下，这些血奴没有花太大的功夫，就被全部扫到了百丈之外了。

　　至于楚梦遥，则是一直站在了一边并没有出手，她的表情呆滞，似乎是难以相信眼前的情景是真的一般，也难怪她会如此，从小就照顾她的堂叔，现在摇身一变，居然成了修炼邪功，杀害无辜的人，这，让楚梦遥感到无法接受，也份外的难受。

　　尤其是这些血奴的数量，更让人触目惊心，这近百的血奴告诉着楚梦遥，上方正与聂小倩厮杀之中的楚笙，最少都杀了有百人以上，不然的话，也不可能有这么多的血奴存在了。

　　把所有的血奴清干净之后，萧震双眼就爆发出了深沉的杀机，刚才的一战之中，萧震发现这些血奴的身上所穿的，大多都是一些平民的衣衫，证明这些血奴，生前都只是一般的山民平凡人罢了，楚笙居然残杀起了这些人，让萧震感到极为的愤怒，一身杀意再无掩饰，下一刻萧震就踏着空，窜到了半空之上。

　　“杀！！”

　　手中龙磷一转，下一刻，烈阳神剑就化为了火热的环形剑气，朝着楚笙直接轰去，恐怖的炙热剑气，让楚笙感到周围空气都似乎比扭曲了一般，原本正与聂小倩激战的他，不得不放下了聂小倩，转而迎上萧震的烈阳剑气。

　　要知道，楚笙所修炼的功法，最害怕的，正是这样充满了炙热气息的招式，那种带着的驱散妖邪之力，是好像血氲经这样的阴邪功法最忌惮最害怕的力量。

　　“啊！！”

　　血雾滔天，神态如狂，楚笙双手张开同时，阵阵血雾化为了洪荒猛兽的姿态，向着萧震的烈阳剑气卷席而去，血红的妖兽幻影，与萧震的烈阳剑气，毫无花俏的，就在半空之中激烈的碰撞了起来。


第556章 阴神楚笙2

　　恐怖的血红色凶兽幻影，与萧震的烈阳剑气，在半空之中悍然相碰，巨大的爆响之声卷席四周，让周围的空气都开始疯狂的颤抖震动起来。

　　‘轰！！’

　　巨响之声回荡，狂猛的爆炸，让林子上方的连绵的树冠被炸出了一个巨大的缺口，卷席而起的强大劲风，更是把周围的树干都吹的东歪西倒，双方交手所产生的恐怖力量，让这个密林都受到了巨大的影响。

　　清亮的月光照射到了楚笙的身上，更显得楚笙此刻的怪异与恐怖，感受到了上方的月光落下，楚笙一手挡住光芒的同时，双眼之中的狂暴气息也变的更加的浓重，看见了一点，聂小倩就连忙说道：“他已经修炼到了血氲经的第三重了，现在是他化身阴神的过程之中，所以特别怕光，趁现在把他消灭吧！”

　　听到了聂小倩的话，萧震双眼就再度闪过了冰冷的光芒，手中龙磷高举，下一刻，飞星神剑的剑光就如同暴雨一样疯狂朝着楚笙而去，面对那漫天而来的剑光，楚笙发出了一声低低的咆哮之后，双手随即舞动如风，卷席而起的血腥气息，飞快的开始抵挡着这些飞射而来的剑光。

　　‘当当当……’

　　就犹如是落在了钢铁的墙壁上一样，萧震的剑光在碰到了楚笙舞动起来的血红气息，全部发出了阵阵响声之后，就被弹飞到了一边去，而面对那密集的剑光，楚笙非但没有受到半点的伤害，反都是在月光的照耀之下，似乎变的更加的疯狂了。

　　“杀！！”

　　双手一动，接着，大片的血雾就好像海潮一样涌向了萧震，面对那涌来的血潮，萧震半点不敢有所怠慢，身上气息环绕，整个人就犹如飞鸟一样连续向上窜去同时，腰间的龙磷也不断闪烁出了灿烂的剑光，一道道的剑压不断的卷向了楚笙。

　　面对剑压，楚笙却是半点不惧，就好像萧震那能够撕裂金铁的剑压只是微风而已一般，他双手不断挥动，一道道血红色的指芒从楚笙的双手电射而出，不断的把萧震的剑压轰碎同时，那血红的指芒也不断的追赶着萧震的身影，一时间，萧震就好像误进了军阵一样，无数的指芒就好像是万箭齐发一般向着他袭来。

　　就在萧震不断的闪避着那漫天而来的指芒的时候，燃烧着漆黑火焰的凤凰剑再次杀到，带着阴火的凤凰剑虽然打断了楚笙的指芒，但却是无法对楚笙造成任何的伤害，以往无往不利的阴火，在碰到了楚笙之后，就好像井水倒进了大海一样，瞬间就被吞噬干净了。

　　“怎么会这样？”趁着这个时机脱身，萧震就掠到了聂小倩的身边对聂小倩问到，可以说，以前萧震从来就没有见过聂小倩被克制着，如今这一幕，着实让萧震有点吃惊。

　　“这家伙已经相当接近阴神境界了，无论是凤凰剑上的阴火，还是我本身释放而出的力量，都是属于阴气一类，根本就无法对他造成大伤害，简单一点说，这家伙克制于我，甚至比那些拥有纯阳真力的家伙更厉害。”

　　听到了聂小倩的话，萧震才知道，原来聂小倩的力量，居然对楚笙无效，看着吸收了阴火犹如是得到了大补一样的楚笙，萧震就对聂小倩说道：“小倩，你在外帮我掠阵，这家伙既然是阴神一属，估计雪的冰霜气息对他也不会有用，还是我来应付他好了！”

　　说完之后，萧震的身上就开始荡漾起了炙热的气息，萧震的左手之上，丝丝白色的火焰开始透出，并把萧震左边的衣袖燃烧怠尽，看见萧震身上涌起的炙热气息，一双眼睛变的血红的楚笙顿时就露出了警惕发气息，虽然已经处于疯狂之中，但楚笙还是本能的感觉到了，萧震身上所释放而出的力量，极为的强横，而且正正克制于他！

　　“吼！！”

　　非人的低吼之声，从楚笙的口中爆发而出，面对萧震释放而出的火焰气息，楚笙终于忍不住抢先进攻，一声低吼，楚笙就犹如是闪电一样，拖着一窜血红的影子向萧震杀来，那抓来的手掌，在血光的幻化之下，转化成了一只狰狞的洪荒兽首！

　　“烈阳神剑！！”

　　面对那抓来的巨大洪荒兽首，萧震半点不敢大意，手中的龙磷一转，力量强横无双的烈阳神剑再度施展而出，而这次的烈阳神剑可怕的地方更在于，萧震的元气之中，夹杂进了那炙热的真炎气息，燃烧着白炙火焰的烈阳剑气不单破坏力更加的恐怖，而且，还对楚笙产生了致命的克制！

　　那燃烧着白炙火焰的烈阳剑气，让楚笙双眼凶光连闪，那幻化成了洪荒兽首的手掌，毫无半点犹豫的，直接就迎上了萧震的烈阳剑气，双方力量再度碰撞，轰然巨响就夹杂着飓风一样的劲气，再次四散而出，而这次爆发而出的劲气之中，更是夹杂着炙热的火焰！

　　“啊！！！”

　　无比凄厉的惨叫之声从楚笙的口中喊出，只见与烈阳剑气硬碰了一击之后，楚笙的右手顿时就涌出了阵阵的漆黑烟雾，这是因为烈阳剑气之中的白炙火焰灼烧而导致的真阳之火对阴气的克制，让这楚笙虽然在修为上稳稳的胜过萧震，但却是依然在与萧震对碰之中落了下风。

　　“吼！！”

　　咬牙切齿的盯着萧震，那楚笙右手很快就被一股血气所包裹，阵阵焦臭之味升起，很快，楚笙的右手处就落下了大量的漆黑碎块，应该是刚才被灼烧而成了焦炭的身体部分。

　　“杀！！”

　　阴沉的声音回荡，下一刻，楚笙双手飞快的前刺，一道道足有三指并合粗细的指芒，就疯狂的朝着萧震电射而去，那些指芒之中，蕴涵着极为霸道的力量，每道掠过，都会把萧震身后处的大树轰成粉末消散。

　　对于楚笙那近乎疯狂的进攻，萧震也只能够咬牙支撑不断的闪避，双方之间的修为差距还是颇为的大的，如今的萧震想要承受住楚笙的一击还是相当的勉强，一边闪避着，萧震的手中的龙磷就猛的一转，随后，地上就立刻出现了四道犹如鲨鳍一样的火焰剑气冲天而起，向着半空之中不断施展指芒的楚笙斩去。

　　下方陡然而来的火热，让楚笙吃了一惊，看见那卷席过来的火焰剑气，楚笙双手连刺，四道指芒就直接迎上了那危险的火灵神剑剑气，但可惜的是，萧震的火灵神剑，从来就是讲究着诡异的移动轨迹，只见那指芒尚未轰在了火灵剑气的剑光之上，四道火灵剑气已经陡然转变的方向，呈现环形之状朝楚笙夹攻而来。

　　‘轰隆！！’

　　陡然的变化，让楚笙的动作慢了一拍，就是这么一慢，四道剑光就狠狠的落在了楚笙是身上。

　　又是一声巨大的爆响之声，当中更是夹杂着楚笙凄厉无比的吼叫，火灵神剑对别人或许威力有限，但对楚笙来说却是不折不扣的大杀着，那种蕴涵的炙热气息，还有环绕在了火灵神剑剑气上的真阳烈火，让楚笙浑身上下都被火焰笼罩住，看着在火焰之中疯狂挣扎的楚笙，萧震就连连后退。

　　“吼！！啊！！”

　　疯狂的叫喊着，楚笙就不断的释放着他那恐怖的血气，充满邪恶气息的血气不断从他身上涌出，毁灭着周围的一切，而楚笙本身则是依然被火焰所笼罩，只能够发出凄厉的吼叫，看见这一幕，聂小倩就轻轻的摇头，说道：“也幸亏他是在转化成阴神的时刻，要是真让他彻底的化为了阴神的话，到时候真阳之炎就远没有现在有用，要对付他几乎是不可能的了。”

　　看见聂小倩那感慨的样子，萧震也觉得自己有点幸运，挑选的时间很好，不然的话，要是真选择了楚笙化为了阴神的时候前来，到时候聂小倩与极雪被他完全克制，萧震的真阳火焰也不能完全克制于他，而在修为上他更是凌驾于萧震，到时候的话，恐怕唯一的下场就是除了聂小倩之外，萧震与极雪都怕要战死当场了。

　　“笙叔……”听到了楚笙的凄厉惨叫，原本一直处于呆楞之中的楚梦遥顿时就回过了神来，看见楚笙在火焰之中挣扎，楚梦遥悲叫一声之后就想要上前，但却是被极雪死死的拉住了，开玩笑，如今楚笙这样子，随时可能会暴起杀人，要是楚梦遥上前的话，绝对是无比危险的。

　　燃烧的火焰，在血色气息的澎湃涌出之下渐渐的消散，楚笙此刻整个人都飘荡着一种难闻的焦臭之味，看见楚笙落地，萧震与聂小倩也一同降落到了地上，望着一动不动的楚笙，萧震就缓步上前，就在萧震快要走到了楚笙的身边时，一直都不动的楚笙却是猛的抬起了头来，一双血眼之中爆发出了深沉的杀机，下一刻，楚笙就立刻朝着萧震扑了过去！

　　“小心！！”

　　“笙叔不要！！！”


第557章 遗言之惑

　　“小心！”

　　“笙叔不要！！”

　　两声喊声同时响起，前一句小心，让萧震反应过来同时避开了那致命的一击，而楚梦遥的话，则是让楚笙的脚步猛的一顿，整个人也露出了挣扎的神色，就是这么一顿的时间，萧震腰间的龙磷就猛的出鞘，锋利的剑身，狠狠的没进了楚笙那已经烧成了焦碳的胸膛之处！

　　“笙叔！！”

　　看见萧震的龙磷刺穿了楚笙的胸膛，楚梦遥顿时就挣开了极雪的手，跑到了萧震的身边，看着楚笙，楚梦遥就哭道：“笙叔，你没事吧笙叔……”

　　“梦遥别哭，笙叔现在好多了……”被烧的浑身焦黑的楚笙，此刻反都是清醒了过来，原本血光密布的双眼，已经恢复了黑白分明的清醒，“梦遥，你别哭，笙叔没事，现在的笙叔反而是更加的轻松了，我从来都没有这么轻松过……”

　　顿了顿，楚笙就继续用虚弱的声音说道：“之前的日子里，我一直都觉得自己的头昏昏沉沉，脑海之中，经常有一道奇怪的声音要我做我不想做的事情，我一开始还能够控制这声音和冲动，但到了后来，我就无法控制住他了……”

　　仿佛是在说着故事一般，楚笙就把自己变化的经历说了出来，“到了后来，我已经不知道我自己在做什么了，只是感觉到我自己看一切的东西，都是血红一片的，所有东西都是一片血红，所有的人都想要杀我……”

　　“笙叔……别说了，你能够恢复过来就好了……”眼泪不断的掉落，楚梦遥就继续道：“只要你清醒了，这点伤很快就能够好过来的。”

　　“傻丫头……虽然是昏昏沉沉，但笙叔还是知道，自己做下了很多可怕的事情，这样的结果，是最好的结果了……别想要治我，就让我就这么去吧……”看着楚梦遥，楚笙的双眼之中就闪过了一丝慈爱的神色，“你终于长大了，可惜笙叔没有能够亲眼好好看看你现在的修为。”

　　“笙叔……”听到了楚笙的话，楚梦遥更是悲伤，看着楚笙，楚梦遥就说道：“笙叔，我不相信你会去修炼这样的邪功，到底发生了什么事，你为什么会修炼这样吸人鲜血的阴邪功法？”

　　“是楚宏！”听到了楚梦遥的话，楚笙就用一种带着愤怒，悲伤的语气说道：“虽然不知道那逆子用了什么办法，但我会练上这样的邪功，绝对和那逆子脱不了关系！”

　　“这……这怎么可能……楚宏是笙叔您儿子，他……”看着已经被烧的浑身漆黑的楚笙，楚梦遥只觉得浑身上下一阵的冰冷，对于楚宏，楚梦遥自然是知道的，他可是楚笙的独子，无论怎么说，楚梦遥都不敢相信，是楚宏害了他的父亲。

　　“哈哈……儿子？”泪水从楚笙的眼角流淌而下，楚笙就继续说道：“我楚笙一生自问做的最错的，恐怕就是生了这个逆子了！梦遥，你要回去告诉家主，小心……一定要小心，楚家之中……有着暗流涌动……”

　　艰难的说完之后，楚笙就缓缓的闭上了双眼，沉重的伤食，终于把楚笙的所有力气与生命夺去了，不过即便是这样，楚笙还是觉得安慰的，因为起码他在最后的时刻，依然保持着清醒，而不是好像一个杀人魔一样带着疯狂死去。

　　看着楚笙缓缓的闭上了双眼，楚梦遥顿时就感到悲从中来，看着楚梦遥那样子，萧震就微微叹息了一声道：“对不起……”

　　“不关你的事，应该说我要感谢你才对，是你让笙叔在最后时刻恢复清醒的，我想，要在清醒的死或者是疯狂杀戮之中活着选择的话，笙叔绝对会选择前者的。”擦了擦眼泪，楚梦遥就站了起来，“谢谢你，让我证明了，笙叔真的不是一个坏人……”

　　“萧震，请你陪我一起回楚家吧，笙叔最后的话，我一定要告诉父亲才可以，要是真的如笙叔所说的一般，楚家有暗流涌动的话，那我一定要把事情告诉父亲，好让父亲有所准备才是。”深深的吸了一口气，把那悲伤的情绪按奈了下去之后，楚梦遥就看着萧震说到，听到了楚梦遥的话，萧震就点了点头，正要站起来的时候，萧震却是感到周围忽然出现了大量不怀好意的气息。

　　“谁？滚出来！”一转头，萧震就朝着一处怒喊到，而聂小倩与极雪也已经感受到了有外人的到来，一双眼睛之中闪烁着警惕的光芒，没有多久，几道人影就从密林之中走了出来，带头的男子，是一个年龄大概二十来岁，相貌英俊的青年。

　　“梦遥妹妹，你果然是到了这里来，我们一收到了你进林的消息之后就立刻快马加鞭赶来应接你们了，那个是……”看着已经伏尸的楚笙，那青年男子的双眼就闪过了一道奇光，看见男子双眼中闪烁而过的光芒，萧震就冷冷一笑道：“这个就是你们要追杀的人楚笙了，你们既然来了，正好，做个见证吧，省得到时候说我们并没有真的把人杀了。”

　　听到了萧震的话，男子与那些到来的人顿时就面面相觑，而已经恢复了冷静的楚梦遥则是用冰冷的目光看着男子一阵之后，就道：“堂哥，你为什么会在这里？是父亲派你们来应接我的吗？还有你身边的这些人都是谁，为什么我从来都没有见过呢？”

　　“这个……这些都是为兄的朋友，在为兄处作客的，其实是这样的，因为我听说了梦遥妹妹你独自进来之后，为兄心切想要救你，所以才会带着这几位友人就前来的。”看见了楚梦遥那冷淡的样子，楚宏就连忙说到。

　　“哦？堂哥你对小妹如此关心，小妹真的很开心，只是……笙叔是堂哥你的父亲，难道他现在死了你没有半点的伤心吗？”看着楚宏，楚梦遥就冷冷的问到，要是之前的话，楚宏的到来或许会让楚梦遥感到高兴，但听了楚笙临终前的话之后，对于楚宏，楚梦遥已经不再相信了。

　　而实际上，来到这里并听到了地上的尸体就是楚笙之后，楚宏的表现实在是太冷静了，丝毫没有半点父亲丧命之后的那种悲伤感情，即便是野兽，在父母死了之后，也怕是会流下一滴眼泪来，但这楚宏却是如此冷血，让楚梦遥无比警惕起来。

　　“父亲的事情，我自然也感到伤心了，只是伤心又有什么用呢？哎，父亲他做出了这样的事情来，虽然我作为人子，但为了楚家，我还是愿意选择大义灭亲，心中的哀痛，也只能够藏起来了。”说到这里，楚宏还露出了一副痛不欲生的样子。

　　“呵呵，原来如此，那你确实藏的很不错，要不是梦遥的话，我恐怕还真不知道原来你就是他的儿子。”看到了这一幕，萧震就露出了一丝讽刺的笑容来，而听到了萧震的话，楚宏看萧震的眼中顿时就出现了一丝冰冷的气息，看着萧震，楚宏就冷冷的说道：“你就是家主大人叫来杀我父亲的人？只是小小的一个杀手而已，难道连基本的礼貌都不知道么？”

　　“对不起堂哥，他是我的朋友，不是什么杀手，既然堂哥你们来了，那就再好不过了，我们现在就回去吧，正好我有很多的事情要对爹爹说。”看着楚宏，楚梦遥就打断了两人的对话，听到了楚梦遥的话，楚宏的脸色微微一变之后，就道：“梦遥妹妹你说什么就是什么吧，不过他毕竟是我的父亲，还是交给我送回去吧？”

　　“呵呵，那可不行，楚峰毕竟是要我动手的，我总要把尸体带回给他才可以，到了楚家之后，你也大可以问楚家家主要回尸体，到时候你要下葬还是要火化供奉都随你了。”听到了楚宏要尸，萧震就斩钉截铁的拒绝了。

　　“哼，他是我的父亲，我要回来，轮不到你说不！”冷冷一哼，楚宏就对楚梦遥说道：“梦遥妹妹，你先过来我们这一边。”

　　“对不起堂哥，我也支持先把笙叔的尸体交给爹爹，因为我有一些事情也要和爹爹说，所以堂哥还请你忍耐一下吧。”看见楚宏的双眼闪烁着危险的光芒，楚梦遥摇了摇头之后，就对楚宏说到。

　　“梦遥妹妹，你是不是听了一些奇怪的话了？父亲已经神志不清了，所以他说的话，你千万别要相信那疯言疯语才好。”看见楚梦遥如此态度，忽然之间，楚宏就对楚梦遥问到，而听到了楚宏的话，楚梦遥一直压制的怒气就再也无法掩饰了，冷冷的说道：“堂哥，笙叔是你的父亲，他最后的遗言，你却是说是疯言疯语？你到底心中还有没有笙叔在？算了堂哥我们也不需要你来相送，我们自己会回去找父亲，把一切都和父亲说清楚！”

　　“梦遥妹妹，看来你对我还是有点成见啊，我们还是得要好好的谈谈才可以了……”看见楚梦遥如此，楚宏就叹息了一声，随后，他身后的人就开始缓步上前，并释放出了身上的气势，感受到了这些人身上的气息，萧震几人的神色陡然一变。


第558章 再遇假修

　　就在楚宏退后的同时，他身后的十二个人就同时上前，这些人从出现之后就一直保持着沉默，如今一上前释放出了气势，顿时就让萧震一行人感到脸色一变，这些人身上的气息极为的强横，十二人之中，居然有两个金身境界的修为，剩下十个则是在化虚境界修为。

　　两个金身境界，十个化虚境界，如此程度的实力，简直就只能用恐怖来形容，这些人身上释放而出的气势就好像是狂风一样卷席着萧震四人，修为在四人中最弱的楚梦遥已经被这气势逼的连连后退了。

　　“没事吧？”站到了楚梦遥的前方，萧震释放的气息就把针对楚梦遥的气势全部挡下了，听到了萧震的询问，楚梦遥脸色微微一红，就点了点头道：“我没事，谢谢你。”

　　说完之后，楚梦遥就把目光转向了楚宏，看着楚宏，楚梦遥就怒声说道：“楚宏，这些到底都是一些什么人？为什么他们都拥有这么强悍的修为？”

　　“呵呵，梦遥妹妹，我已经说了，这些都是为兄的友人，毕竟我父亲当时可是已经疯了，为了救你出来，我才会带上这些修为强悍的友人的。”看着楚梦遥，楚宏就露出了一丝自信的微笑来，“虽然你如今对我有所误会，但我相信听完了我的解释之后，你一定会明白我的。”

　　“楚宏，你现在的做法，是要向我解释的做法么？你要是真的毫无半点的心虚的话，那为什么不让我回去父亲那里，等我把一切说完之后，你要解释就随你自己喜欢怎么解释都好，现在你让这些人出手，算是什么意思？”盯着楚宏，楚梦遥就继续怒声说到。

　　“梦遥妹妹，如今的你对我充满了成见，想来你回去见家主的话，一定会说我千般的坏话，所以我不能让你现在就回去，这一点梦遥妹妹你应该要明白我才对，而且你身边这些人实在太危险了，他们坚持不归还我父亲的尸体，也不知道是不是和我父亲实际上就是一党的，只是做了一场戏来欺骗于你，我必须要把他们擒下来好好审问一番才能够放心啊。”

　　“见过不要面的，却是没有见过如此不要面的，歪曲事实的能力，我见这么多人之中，你毫无疑问是最优秀的了。”一边站着的聂小倩，在听完了楚宏的话之后，终于忍不住开口说到。

　　一看聂小倩，楚宏双眼之中明显就是闪过了一丝极端的贪婪，深深的吸了一口气掩饰了一下自己的失态之后，楚宏就继续说道：“这位姑娘似乎对我有点误会，不过也不要紧，我相信很快你和梦遥妹妹一样都会理解我的做法的。”

　　听到了楚宏的话，聂小倩顿时就冷笑连连，又扫了萧震四人一眼之后，楚宏就猛的一挥手说道：“先把他们拿下吧。”

　　楚宏的话一出，那十二个跟随楚宏而来的男子就立刻扑出，朝萧震四人杀来，铺天盖地而来的气息，把四周的空气都凝固住了，看见了这一幕，萧震头也不回的，就对楚梦遥说道：“楚梦遥，你跟在我后面，千万别离开我三步以上知道么？”

　　“你放心吧，我会照顾自己的。”点了点头，楚梦遥就对萧震说到，对于现在的形势，她看的十分的清楚，虽然不甘，但现在的她，实在是没有能力在这样的人围攻之下安然而过，她虽然自认自己的资质不差，但与萧震相比，她还是有很大的差距。

　　“杀！”剑光连续闪烁，飓风一样凶猛的剑压就疯狂的朝着前方飞射而去，看着那些飞射而来的剑压，朝着萧震冲来的几个化虚境界修者，双眼就爆发出了深沉的杀意，只见他们手上一转，就各自拿出了兵器，斩出了阵阵强大的气息，把萧震的惊讶击碎。

　　就在这些修者破掉了萧震的剑压的时候，极雪也已经冲进了另外一群人之中，凝结而成的冰霜之爪所向披靡，一时间，虽然是五人同上，这些化虚境界的修者居然也奈何不了极雪的横冲直撞，锋利的冰爪不断的挥动，带起了片片雪白的冰雾，一旦碰触到这冰霜气息，身上都会立刻被冻出了一层冰霜来。

　　极雪大发神威，以一人之力反是把那五个围攻的化虚境界修者压制住了，萧震也丝毫不弱，虽然是护着了楚梦遥，但萧震手中的龙磷却是依然把这五个围攻而来的化虚境界修者杀的连连倒退，剑光之下，这些化虚境界的修者虽然有着招架之力，但却是无法破开萧震的剑光进行反击。

　　“这些家伙……”手中龙磷不断的闪烁出灿烂的剑芒，萧震在与这些化虚境界的修者对阵的时候顿时就感到了一丝不对，元气涌动，一股犹如潮水一样的气势瞬间把围攻的几人震退之后，萧震的双眼就落在了他们的身上，一阵之后，萧震就喃喃说道：“你们……不是自己获得这身力量的，你们是被灌输出来的境界，我说的没有错吧？”

　　听到了萧震的话，这些围攻萧震的化虚境界修者双眼之中就露出了带着惊讶的色彩，但他们却是并没有回答萧震，一声低喝之后就再次朝着萧震攻来，心中有了疑问，萧震对他们的观察就更加仔细了，果然，在交手之中，萧震明显就感受到了这些人虽然有着澎湃的气息，但在施展之上却是并不灵活，其感觉，与之前萧震在南瞻州所遇到的那些化虚境界修者相似。

　　不过，相比起了那些在南瞻州遇到的水货，这几个化虚境界的修者虽然也是无法完全发挥那强大力量，但他们明显却是比那些水货要厉害的多，而且这些人所施展的武技，毫无疑问都是玄门正宗的武技，威力极强。

　　一边护着楚梦遥，萧震一边不断的应付着这五人的攻势，虽然萧震有着顾忌，要照顾楚梦遥所以不能全力一战，但这五人明显也是无法攻破萧震的剑网，虽然是比那些南瞻州的水货强多了，但对比起萧震这个实打实的化虚境界修者，他们还差了一点。

　　“你们是怎么回事？这么多人围攻他们几个都拿不下来？”看见无论是围攻着极雪的五人，还是围攻着萧震与楚梦遥的五人，或者已经战到了半空之上的聂小倩三人，都无法顺利的拿下对手，站在一边做看客的楚宏顿时就怒了，在他看来，如此战力，应该是一个照面就能够把萧震一行拿下了，怎么可能会拖这么久？

　　其实也怪不得他会如此想，毕竟他还没有踏进化虚境界这一程度，并不知道即便是修为上去了，境界没有上去一样是白搭这一点，双方的战斗不单是看修为，更要看对自己身上的气的运用，毫无疑问，这些人相比起了萧震他们，还是有着差距的。

　　“杀！！”

　　飞星神剑的漫天剑光扫出，其中一个化虚境界的修者就被萧震的飞星神剑轰的手忙脚乱，趁着这个瞬间，萧震立刻欺身而上，手中龙磷一剑斩出，看见那灿烂的剑光，那化虚境界的修者就连忙横剑抵挡，一阵爆响之声回荡，那化虚境界的修者，就被萧震直接扫飞，好像脱线的风筝一样飞了出去。

　　并没有追赶而上，萧震舞动着手中的龙磷，把剩下四人的进攻全部化解掉，实际上，刚才要是萧震直接赶上的话，恐怕那被扫飞的家伙已经要身首异处了，但如此一来，势必会让楚梦遥暴露在他们眼下，一旦楚梦遥被抓去的话，那就前功尽弃了。

　　对于萧震的顾虑，这些家伙显然也已经看出来了，所以他们的进攻目标，开始全部放在了楚梦遥上，想要把楚梦遥抓过去，这样一来，萧震的压力顿时就大增，一把把楚梦遥拉到了身边，萧震手中龙磷翻飞，把楚梦遥护的滴水不漏。

　　虽然知道是情势所逼，但靠在了萧震怀中的楚梦遥还是感到了一阵的羞涩，毕竟她这么大了，还是第一次被父亲以外的男子如此亲近，甚至还搂在了怀中，一时间，楚梦遥的俏脸红的犹如要滴血一般，娇艳非常。

　　双方的攻防，终于在极雪的到来而逆转，无牵挂的极雪，没有多多少的时间，就把围攻她的五人全部击杀当场，极雪可不会对这些人说什么手下留情的话，一双冰爪就犹如阎皇的勾魂令一样，疯狂的收割着生命，极雪的到来，瞬间把三个围攻的化虚境界修者当场撕杀掉，看见了这一幕，剩下围攻萧震的两人就吓的魂飞魄散连忙逃回到了楚宏处，而看见那十个化虚境界的修者居然死了八个，楚宏甚至惊的连逃跑都忘记了。

　　‘刷刷’

　　就犹如是两道旋风一样，萧震与极雪很快就赶上了那两人，击杀两人之后，萧震与极雪就同时闪到了楚宏的身边，把那已经惊呆了的楚宏制住了，天空之中，两道人影摔落地上，而聂小倩则是轻盈的回到了地面之上，看着楚宏已经被制，聂小倩就轻轻叹息了一声道：“想不到你们比我更快。”


第559章 诡异莫名

　　看着楚宏已经被制，聂小倩就叹息了一声道：“想不到你们比我更快，怎么，问出了什么了吗？”

　　“怎么可能这么快？”听到了聂小倩的话，萧震就转而望向了楚宏，道：“那么，你也应该对我们坦白一下到底是怎么回事了吧？为什么你的身边会有这些被硬灌注出来的假化虚境界修者，你到底是什么人？”

　　“还有，你为什么要害笙叔？”站了过来，楚梦遥一双眼睛就迸射出了深深的愤怒，盯着楚宏就怒声说道：“你别想要狡辩，笙叔在死之前已经清醒了，他说是你害他变成那样子的，别以为你能够蒙骗过去！”

　　听到了楚梦遥的话，楚宏顿时就打了一个冷战道：“不！不关我的事情啊，我……我什么都不知道，你们别想要诬陷于我！”

　　“你什么都不知道，这些水货的事情你会不知道？”一脚踢了一下那倒地的假化虚境界修者，萧震就冷冷的说道：“这些家伙，我在南瞻州也遇到过，他们和这些人一样，都是被灌注出来的修为，所以即便他们空有一身强悍的力量却不能完全发挥，而你带着的这些人，都明显是有着这样的特性，别告诉我你对他们的来历丝毫不清楚。”

　　“刚才那两个金身修者也差不多，他们的境界最多也就是在化虚程度罢了，但力量却是达到了金身的境界，不过境界上不去，实力还是不足，所以才会这样简单的被杀吧。”

　　聂小倩的话，让萧震再度微微一愣，萧震想不到，这连金身修者都是被灌注出来的了，想到那五人虽然并没有能够奈何自己，但实际上他们的战斗力还是相当强悍的，要是这些人再在境界之上有点进境的话，那恐怕今天的结果就要改过来了。

　　“我……我不知道你们在说什么！他们只是我的友人罢了，你们把我的友人都杀了，家主不会放过你们的！”咬牙切齿的咬定自己什么都不知道，楚宏就转而望向了楚梦遥道：“梦遥，难道你不相信我吗，我想留下你们，完全就是因为想要解开误会罢了，但你却是让这些人把我的友人全杀了，现在还把我抓住了，你算是什么意思？”

　　“我知道，大概是我爹死前说了我什么坏话，所以你才会怀疑我，但你别忘记了我爹那时侯是什么样子，他说的话真的就绝对可信吗？你就是为了这理由杀我这么多的人，你怎么下的了手！”

　　听到了楚宏的话，楚梦遥顿时就有一点犹豫，看着楚宏的眼神也变的有点变化起来，因为楚宏这一番话确实也不能说完全没有道理，现在他们凭楚笙一句话就把这些人都杀了，似乎也是有点太过分了。

　　楚梦遥被楚宏的话弄的有点犹豫了，萧震却是丝毫不会有此感觉，冷笑了一声，萧震就说道：“看来你这个家伙记忆有点问题，就让我来提醒一下你好了，一来呢，先出手的并不是我们，而是你自己，这一点请你好好的认清楚，二来，你说你自己什么都不知道，难道你连自己的友人是什么来历都说不出来了？你在当我是傻子么？还有更主要一点就是你为什么尚未知道你父亲说什么，就认定了你父亲说的是你的坏话甚至是抹黑于你？寻常人怎么都不可能第一秒就想到自己的父亲会抹黑自己吧？除非说你有被抹黑的原因！”

　　萧震的话一出，顿时就让楚宏回答不出来了，而同样听到了萧震的话的楚梦遥，则是双眼放出了凛然的光芒，她并不是笨蛋，只是有点心肠软而已，现在被萧震这么一说，她就清楚的看见了这其中的不对了，盯着楚宏，楚梦遥就冷冷的说道：“你到了现在，还是谎话连篇！”

　　“我不知道你们说什么！我要见家主大人，我要告诉家主大人听你们这些家伙的恶行！你们这些该死的家伙居然杀我这么多人，家主必然不会饶你们！”反正就是咬死了牙关不说，楚宏也是耍起了无赖似的，看着楚宏的样子，聂小倩终于站了出来了，她轻轻的把手放到了楚宏的脸上，就对楚宏问道：“冷么？”

　　“冷……怎么回事，你的手好像冰块一样……”聂小倩一句话，让楚宏顿时就回过了神来，他现在才发现，聂小倩的手冷的跟冰块一样，完全不是一个活人应该拥有的手，看见楚宏那样子，聂小倩就把自己的手隐去了，并道：“我已经死了，现在站在了这里的身体，只是幽魂凝聚而成罢了，实际上，我根本就没有肉体存在。”

　　听到了聂小倩的话，不单楚宏傻住了，就连楚梦遥也露出了不可置信的神色，她第一眼看见聂小倩的时候，还以为聂小倩的美丽而感到震惊，谁想到，聂小倩居然不是人，而是一个美丽的女鬼呢。

　　“我告诉你我是灵魂这一点，并不是要吓唬于你，而是想要告诉你，我能够以自己的幽魂之身，把你的灵魂从你的身体之中抽出来，只要把你体内的一魂一魄抽出来的话，我就能够问到你隐藏的所有事情，因为三魂七魄之中，掌管记忆的实际上只是一魂一魄而已，到时候，你想隐瞒，也是做不到的。”

　　听着聂小倩的话，楚宏已经脸色苍白了，“当然，我一般来说不会这么做，因为失去了那一魂一魄的话，那被抽掉了魂魄的人，会连自己是谁都不知道，而且永远都不可能记住东西，只能够好像一个白痴一样的活下去，你永远不会有记忆也不会有回忆，有的只是连怎么走路都不知道的身体与无聊的生命罢了。”

　　等聂小倩说到了这里，楚宏已经吓的脸色发青了，看见楚宏那样子，聂小倩就说道：“我告诉你，并不是想要炫耀什么，而是我不忍心你在毫无半点准备之下就被变成了那样，而现在我已经向你说明了，而你也应该知道再隐瞒是没有用的，那我再给你一个机会，把一切知道的都说出来，不然的话，我就只能够抽你的魂魄来询问了，毕竟我不是楚家的人，不会对你有多少慈悲之心的。”

　　听完了聂小倩的话，楚宏顿时就低下了头来，看的出来，他的心十分的挣扎，而看见了这一幕的聂小倩，轻轻的叹息了一声之后，就把手探进了楚宏的胸膛处，化为了幽魂状态的手轻轻的就伸进了楚宏的身体内，而楚宏也感觉到了自己体内好像有什么被抓住了一般，一阵惊恐，楚宏就连忙道：“别要抓我魂魄，我说，我什么都说出来！！”

　　看着楚宏那一脸惊恐要坦白的样子，在场的人都微微松了一口气，就在这个时候，一阵光芒闪烁而过，下一刻，那光芒就轻松的穿过了楚宏的头，把他一切的生机都完全湮灭掉。

　　陡然而来的变化，让所有人都无法预料到，只是一瞬间，聂小倩与极雪已经朝着那光芒射来的方向追赶过去了，而萧震则是把楚宏放在了地上，看了看楚宏，萧震就轻轻的摇了摇头，楚宏的头已经被彻底的贯穿，只是一瞬间已经死的不能再死了，就是有再厉害的灵丹，也救不了现在的楚宏。

　　大概一刻钟之后，聂小倩与极雪就回来了，看她们两人的样子，显然是没有抓到了出手的人，看着楚宏的尸体，聂小倩就叹息了一声道：“好么，线索又断了。”

　　“小倩姐姐……你刚才不是说能够把他灵魂抽出来么？难道就不能趁现在问到什么吗？”虽然觉得这抽人灵魂的事情实在太邪恶，但想到楚宏一死，可能很多针对楚家的阴谋就要被隐藏住了，一想到了家族的事情，楚梦遥就只能够硬起了心肠问到。

　　“我吓他的，要是我真有这样的本事的话，那我还需要和他废话么？”原来，聂小倩根本就不懂得什么抽魂的能力，只是说出来吓唬一下楚宏罢了，谁想到这吓唬刚成，楚宏就被人杀了呢。

　　“看来这家伙确实是知道一些事情，不然的话也不会被人灭口了，只是那出手的家伙又是谁，既然一早已经来了，为什么不出手救这楚宏呢？”心中疑问大起，萧震却也没有办法求证了，如今所有人都死了，最为重要的楚宏也失去了生命，萧震只能够看着这阴深的丛林叹息不已，看见这一幕，楚梦遥就说道：“我们还是赶紧回楚家吧，我担心爹爹他，这里的事情，一定要全部告诉爹爹才可以！”

　　带着楚笙与楚宏的尸体出了密林，萧震几人很快就看见了在林外照看着吉量的萧昭，看见萧震几人回来了，萧昭兴奋同时也问起了楚宏的身份，听完了萧震的简单讲解之后，萧昭就说道：“这事情不简单，我们在这里这么久了，根本就不见有人进林里，那些楚家的人去了报信到现在也不见回来，咱们还是先回楚家把这些事情全部告诉楚家家主为好！”


第560章 拦路之徒

　　萧震一行人带着楚梦遥，还有楚笙与楚宏的尸体回到楚家的时候，已经是天色微亮之时，当看见了楚笙已经烧的面目全非的遗骸还有已经死去的楚宏，再听完了楚梦遥的话之后，楚峰的脸色已经变的十分的精彩。

　　“楚家主，虽然你或许会觉得我不够资格说这些，但在我看来，可能已经有人要对付楚家了，我们真心希望，楚家主你能够好好的考虑一下我们之前所说的一切。”看着楚峰，萧昭就认真的对楚峰说到。

　　并没有回答萧昭的话，如今楚峰的脸色之阴沉，就简直好像是被冰霜冻结过了一般，良久之后，楚峰才对楚梦遥说道：“梦遥，你当真是听到了，楚笙说我们楚家有暗流涌动？”

　　“是真的爹爹，而且堂哥带来的那些人也极之不寻常……”看见楚峰一脸的阴沉，楚梦遥就连忙说到，而在听完了楚梦遥的话之后，楚峰的就一直沉默着，好半天之后，楚峰才望向了萧震道：“你们说那些拥有高修为的家伙并不寻常，到底是怎么回事，好好的给我说一下！”

　　“说可以，但任何东西都有一个价值，不知道楚家主你是用什么价钱，向我买这个消息呢？”并没有立刻说出来，萧震只是淡淡的看着楚峰，听到了萧震的话，楚峰的脸色再度变的阴沉，而楚梦遥则是在一边急的想要说什么，但却是说不出来。

　　“哈哈……”

　　终于，楚峰笑了出来，那笑声之中并没有嘲讽也没有嘲笑的意思，而是纯粹的大笑，楚峰这一笑，反都是把萧震一行人与楚梦遥都笑懵了，他们实在不明白为什么楚峰能够从一开始的勃然而怒，忽然之间就变成了这样开怀大笑。

　　好半天之后，楚峰才停下了笑声，看着萧震一行人都是一脸诡异的望着自己，楚峰并不在意，道：“很奇怪我为什么笑对吧？其实我笑的理由很简单，我是替萧烈高兴，说实在，我真不敢相信，萧烈居然把你们派来了，尤其是你，小鬼，你真的是太有意思了。”

　　“家主很看重萧震，所以才会派他来的。”听到了楚峰的话，萧昭就连忙抢先说到，别人尚未知道萧烈失踪的事情，所以如今萧家都只是对外宣称萧烈处于闭关之中。

　　“看的出来，毕竟能够在这个年龄就与罗家对着干而不被杀掉，还够胆把罗家青龙山脉三十八城扫掉，这样的胆气，别说是年轻人，就是在我们这一辈之中也难觅一个了，能够有如此胆色，我要是萧烈的话也会重用于他了。”

　　听到了萧昭的话，楚峰就哈哈一笑说到，而楚峰的话，又是让众人一呆，只有萧震盯着楚峰，道：“不知道楚家主是什么时候看出来的呢？”

　　“随便就把百万方的原玉扔出来，要不是扒了青龙山脉三十八城，你怎么可能会这么富有？只要是有点脑子的人一看这手笔，就能够明白到是谁做的吧？”嘿嘿一笑，楚峰的脸色就忽然变的阴沉，“至于楚笙与楚宏的事情……我会查清楚的。而你们所提议的事情，我还要好好的考虑一下，想要我们楚家襄助于你们，百万方原玉的代价还是低了一点。”

　　“那如果我再加上三斤精金，五棵完整的血龙槐呢？”看着楚峰，萧震也不拐弯抹角，与之前相遇到的那些家主相比，楚峰明显就是不同的，何况，萧震也没有打算好像菜市场讲价一样讨价还价，一开口，萧震就给出了自己的底线。

　　“你不是在开玩笑吧？”即便是楚峰，听到了萧震的话之后依然是感到一阵无法相信，但当萧震把血龙槐与精金拿出来之后，楚峰顿时就感到一阵头脑发昏。

　　“虽然我也收到了情报，说龙皖城的矿山很可能是精金矿，但想不到居然是真的，而且这……这血龙槐一棵的价值，恐怕就在百万方原玉之上了……”看着萧震拿出来的东西，楚峰就喃喃说道：“精金，我还能够想到是从哪里得来的，但这血龙槐，你到底是从哪里来的，那是必须要有真龙栖息的地方，才会生长的宝贝啊……”

　　“是从哪里拿到的，即便是告诉了楚家主你，你也恐怕是无缘拿到了，实际上我手上这些血龙槐，给出一棵就少一棵，再无找回可能了。”看见楚峰也是一脸的失态，萧震就不由得感叹起了这血龙槐的价值实在大的可怕，连楚峰这样的人，居然也被血龙槐的价值迷花了眼睛，让萧震多少有点没想到。

　　“好吧，既然你拿出了如此的沉重的东西来，我楚家也要是不收的话，怕我这个家主，就要被那些长老废了，你们所说的事情，今天我楚峰，就答允下来吧！”看着那原玉，血龙槐还有精金的光芒，楚峰就叹息了一声道：“也算是，你们让楚笙能够解脱的谢礼了。”

　　“您这谢礼的要价，还真的够高！”听到了楚峰的话，萧震就忍不住翻了一下白眼。

　　有了楚峰的一句话，与楚家的联盟几乎已经是铁钉钉上的事情了，让族人秘密的安葬了楚笙与楚宏之后，楚峰就把所有在楚家之中的实权长老都召到了密厅之内，宣布了与萧家联盟的事情，一开始的时候，几乎是所有的长老都出言反对，尤其是有几个长老更认为楚峰是疯了，居然会答应这样天方夜谭一般的事情。

　　但，当楚峰拿出了萧家的价码之后，原本激烈反对的楚家元老们，立刻就闭上了嘴巴，有了萧震所给的这些东西，只要时间允许，甚至还能够发展出两个与现在楚家实力相当的家族来，要是全用在了楚家之上十年之后，楚家甚至能够比现在大上五到十倍，面对如此巨大的利益，与罗家一斗，也并不是说不能接受了。

　　当然，也并不是所有元老都赞同与萧家联合，其中就有一人，坚决的反对与萧家联合对抗罗家，虽然在大比数的同意之下，他的话被压了下去，但楚峰还是隐隐的看见了那元老双眼之中闪烁的历色。

　　带着满意的结果，萧震一行人离开了楚家的大门，有了楚家的承诺，与罗家的对抗之上必然有了更大的保障，而楚家的加入，更能够让一些处于摇摆或者不能下决心的世家瞬间下决心，楚家的加入，势必让整个对抗罗家的联盟更加的容易组建而起。

　　离开了楚家后的众人，朝着下一个目标进发，前进了大概有半个时辰左右，几人就赶进了一处幽静的峡谷处，而就在几人在峡谷中心处的时候，无数从高峰上落下的巨石，瞬间就把一行人前进与后退的路全部阻隔住了。

　　“你们到底是什么人？”看着随着那些落石同时下来的修者，萧昭的脸色立刻就变的极为的阴沉，“你们知道你们拦的，到底是谁的路吗？”

　　“没有用的，这些人明显就是冲着我们来的家伙。”伸手挡住了还要继续说的萧昭，萧震的双眼闪烁着深沉的寒光，“看来，我们的动作已经落到了一些人眼中了，而这些家伙，应该是来杀我们的吧？”

　　“看来你们还不算太笨，萧震，你居然够胆洗劫青龙山脉三十八城，还屠杀了三十八城的城主，这一笔帐，我们会好好的和你算的。”听到了萧震的话，在巨石之上，一道魁梧的身影就哈哈大笑了起来，接着，那魁梧的身影就从大石上跳下来，而那沉重的犹如泰山一样的压力，也让萧震一行人脸色一变。

　　“如果没有猜测错的话，前辈应该是拳神宗的宗主杨不悔吧？我们萧家向来与拳神宗无甚关联，今天前辈站在这里，还砌词诬陷于我们，说我们杀了三十八城城主，这是什么意思呢？难道说拳神宗想要与我们萧家开战么？”盯着眼前的男子，萧昭就冷冷的说到。

　　眼前的男子，有着相当魁梧的身体，站的的高度，怕是不比一匹强壮的吉量要矮，相比寻常人起码高上三个头以上，纠扎的肌肉，就好像钢铁一样坚硬，他一双手臂更犹如是老树的盘根，那比寻常人头还要大数圈的巨大拳头，隐隐可看见犹如岩石一般的粗糙。

　　“呵呵……你就是萧家的萧昭吧？你该不会真的以为摆萧家这纸老虎出来，就能够吓唬住我？先不说你们萧家鼎盛的时候，我也尚且不怕，就说你们现在萧家如风中残烛一样，你觉得我还会因为你这话而停手不成？”哈哈大笑着，杨不悔就看着萧昭说道：“我也不怕把话说明白吧，今天我们到来，一来，就是为罗家把你们这几只烦人的祸害除了，二来么，据说你这小鬼身上有不少好东西，今天一见，不说你是不是有什么巨富了，即便是为了这两个小美人，你们也别想要离开了。”

　　“只怕你没有这个本事！”听到了杨不悔的话，萧震就阴沉着脸说到。

　　“那就尽管试下吧，小鬼。”嘿嘿一笑，杨不悔双拳开始爆出了阵阵的响声，那声音，就犹如霹雳一般的响亮！


第561章 拳王不悔

　　犹如雷霆一般啪啦连响的拳头，展示着杨不悔的力量有多么的强横，而就杨不悔展示着强横的同时，几道人影也落在了杨不悔的身边，这些人身上都荡漾着如山一般强悍的元气波动，疯狂涌出的力量，震颤着周围的空气。

　　“小鬼，听说连罗天风也是对你狠之入骨，真不明白你到底是怎么活下来并到这个程度的，不过也没有关系，你的命到今天也就结束了！”凶悍的气息疯狂涌来，杨不悔就朝萧震缓步走来，金身境界的修为，压的萧震差点连气都喘不过来！

　　“是么，就只怕有些人，今天会阴沟里翻船而已！”一双眼睛爆发出了深沉的杀意，下一刻，萧震的身上开始荡漾出了阵阵的金色光芒，轮回之力流转，轻松的就把那些逼迫而来的强悍气势全部荡开，同时，萧震的天人道心法也开始飞速的运转，大量的天地元力开始涌进了萧震的体内化为了澎湃的气息。

　　萧震与杨不悔对抗着，其他那跟随着杨不悔而来的几人，也已经分别对上了极雪，聂小倩与萧昭几人了，他们的实力都极为的强悍，尤其是与聂小倩对阵的那老头，给人的感觉，就是一头随时准备扑出的洪荒猛兽，强悍的修为，让他身边周围的气都被扭曲了。

　　“杀！！”

　　也不知道是谁先喊出一句，双方修者瞬间就犹如是碰撞的流星一般撞在了一起，整个山峡，瞬间就爆发出了恐怖的气息波动！

　　一接招，萧震第一感受到的，就是那笼罩了天地，笼罩了一切的凶猛拳劲，那种铺天盖地而来的恐怖力量，仿佛是要把萧震揉碎了一般恐怖，巨大的拳头此刻就好像是化为了天地星辰一样，直轰萧震而来！

　　面对那恐怖的一拳，萧震浑身气息外放，疯狂运转的天人道心法，让萧震体内的经脉都感到阵阵的痛楚，一金一黑两道光芒开始从萧震的身上荡漾而出，下一刻，萧震双手一结，灭绝印随即化为了巨大的符篆之印，向着前方的杨不悔轰下来！

　　‘轰！！’

　　霸道无双的拳劲与灭绝印撞在了一起，巨大的爆炸让整个山峡都微微震动，巨大的力量，把萧震与杨不悔双双推出，感受到了灭绝印的力量，杨不悔的脸顿时闪过了惊容，因为如此的力量绝对不是一个化虚境界的修者能够拥有的，这是金身境界修者的专利，但如今的萧震，却是使了出来！

　　至于萧震，在施展完了灭绝印之后，就感到整个身体好像被抽干了一切一般的难受与火热，毕竟，如今的萧震以化虚境界修为施展出能够对碰金身境界修者的招式，绝对是超负荷的。

　　深深的吸了一口气，萧震体内天人道心法疯狂运转补充着自己的消耗，而杨不悔在这一击之后，已经完全收起了轻视之心，只见杨不悔身上荡漾出了更为狂暴的气息之后，下一刻，杨不悔就道：“化虚境界修为就能够有如此力量，看来你的功法相当的强悍，我改变主意了，我要你把你的功法出来！”

　　“哈！你觉得可能么？”听到了杨不悔的话，萧震就嘲弄一笑。

　　“这可是轮不到你来选择决定！”阴阴一笑，杨不悔就再度冲向了萧震，即便是萧震拥有能够与其匹敌的力量，杨不悔也不相信萧震能够不断施展而出，实际上他也猜对了，最起码天人道心法把萧震的消耗完全补充回来之前，灭绝印这样的功法，是不可能再施展而出了。

　　“杀！”

　　不过，虽然没有灭绝印如此强悍的武技支持，萧震依然是悍然迎上了杨不悔，面对杨不悔的铁拳，萧震腰间龙磷出鞘后随即就一转，随后，炙热的烈阳剑气化为了太阳一样灿烂的光芒，向着前方的杨不悔轰去。

　　感受到了烈阳剑气上的那恐怖热力，杨不悔却是不闪不避，拳神宗最为显著的特点，就是喜欢硬碰硬，他们强悍无比的身体与招式，往往能够让对位的强者饱受其苦，而今天，轮到了萧震来领教这些野蛮到了极点的武技了。

　　凶悍的拳劲，直接朝着萧震的烈阳剑气轰去，拳头上闪烁着淡金色光芒，让杨不悔的拳头看起来就好像变成了金铁一般的样子，‘轰！！’又是一声轰然巨响，拳头与烈阳剑气碰撞，爆发出了前所未有的恐怖力量，卷席四周的劲风，把周围的地皮都翻了起来，至于那些拦路的巨大石头，更是早已经被疯狂的劲气撕裂成了碎石头，飞散在了狂风之中。

　　“哈哈……够劲！真够劲！即便是同程度的对轰之中，老夫也很少承受如此够劲的一击，小鬼，你真的太有意思了，哈哈！！！”疯狂爆发的旋风之中，杨不悔披头散发，仰天狂笑，那癫狂的姿态，就好像是遇到了什么极为兴奋的事情无法压制一般。

　　“是这样么，就只怕你等下要笑不出来！”看见杨不悔硬接下了烈阳剑气，萧震的双眼顿时就闪过了一道凛然精光，手中龙磷连转，四道烈阳剑气随即相继电射而出，看着那些电射而来的烈阳剑气，杨不悔双眼就露出了狂喜的神色，身上劲气鼓动，他整个人似乎就膨胀了一圈似的。

　　“杀！！”

　　咆哮之声回荡，杨不悔双拳疯狂前挥，烈阳剑气在这霸道的拳头之下，纷纷被直接轰碎，连续的爆响之声回荡，如飓风一样疯狂的劲气更是卷席四周，只是眨眼之间，四道烈阳剑气就全数被杨不悔轰破，而杨不悔的双袖，则是在连续轰击烈阳剑气之下，化为了粉碎。

　　“有趣，太有趣了，继续来萧震，就让我杨不悔看一下，你到底还有多少本领没有施展出来！！”把所有的烈阳剑气轰碎之后，杨不悔一边大笑着一边对萧震说到，如今的他就仿佛是一座屹立的巨山，而萧震，则是试图撼动这巨山的樵夫。

　　“该死的怪物！”

　　见五道烈阳剑气，居然被杨不悔一双铁拳完全接下了，这顿时就让萧震一阵的震撼，但很快，萧震就冷静了下来，身上真气鼓动，下一刻，萧震龙磷回鞘，一切都似乎在刹那之间陷入到了沉寂之中。

　　“嗯？”

　　虽然萧震忽然之间就没了声色，更把一切气都收回了体内，但杨不悔却是首次感觉到了一股危险的气息，从萧震的身上释放而出，如今的萧震，看起来似乎气息不露，但杨不悔却是能够感受到，萧震的周围，环绕着一种让他不安的气息，这是很多与他对阵的金身境界高手，都无法给到他的感觉！

　　“有意思，真有意思，我开始明白罗天风那家伙，为什么会忌惮于你了，小鬼，你确实不错，居然能够以这样的修为，就给我危险的感觉，要是再有三年的时间，你能够与我公平一战也并不是不可能的事，但可惜你是今天遇到了我，来吧，就让我杨不悔看看，你到底能够出什么招！”

　　“那你就给我看清楚吧！轮回斩！！”

　　双眼陡然爆发出了三尺金光，恐怖的金光接触到了杨不悔身上浑厚的犹如城墙一般的护身元气，立刻就让那浑厚的护身元气一阵扭曲，同时，萧震腰间的龙磷，就带着一片灿烂的金光，瞬间化为了闪电一般的光芒斩向了杨不悔。

　　夹杂着轮回之力的一剑，让任何在前方的阻挡都被轻易扭曲，剑光落在了杨不悔的身上，立刻就响起了金铁切刮的声音，杨不悔那犹如金铁一样的皮肤，在这一斩之下，依然被撕裂了，龙磷所过，皮开，肉溅，筋断，骨碎，一剑过后，杨不悔身上顿时就出现了一道寸许深的恐怖剑伤！

　　“吼啊！！！”

　　身上的恐怖伤势，让杨不悔鲜血喷溅，怒喊了一声，杨不悔拳头一挥，龙磷刚回鞘的萧震，就被这一拳结实的轰中了身体，恐怖的巨大力量直接侵进了萧震的体内，疯狂破坏着萧震的身体同时，下一刻，萧震的身体就好像出膛炮弹一样，直接被砸到了远处的山壁之上，深深的陷进了其中！

　　“哇！！”

　　一口浓稠的鲜血忍不住狂喷而出，看着远处的杨不悔，萧震只感觉到，自己浑身上下的骨头似乎都要散架了一样。

　　而杨不悔的情况也不好过，深深的剑痕，让杨不悔身前已经被鲜血完全浸染，不过，因为杨不悔实在太强壮了，所以即便这剑痕极深，依然无法真正让杨不悔受到重伤，只见他一把撕了自己的衣服之后，就直接把肚子处缠住了，随后他一翻手，就拿出了一枚丹药吞了下去。

　　看见杨不悔头上开始荡漾起了青色的气息，萧震咬牙忍耐着剧痛，一翻手从纳戒之中取出了血菩提吞下，恐怖的骨头爆裂之声不断回荡，身体上的痛楚百倍的传递到了萧震的脑海之中，但如此痛楚，却是让萧震的身体开始快速的恢复，挣扎出了那山壁的深洞，萧震就再度落在了地上，与那恐怖的杨不悔正面而对。


第562章 拳王不悔2

　　血菩提带来的强大治疗能力，让萧震的身体不断爆发出了啪啪的声响，就好像是萧震的骨头正被不断的压碎一般，这样恐怖的声音带来的，就是萧震的身体被快速的修复，当然，伴随而来的剧痛也是让人无法接受的。

　　“杀！！”

　　一双眼睛已经因为剧痛而一片血红，怒吼了一声，萧震身形如电，直接朝着前方的杨不悔冲去，而正闭目疗伤的杨不悔，瞬间就感到了磅礴杀意向自己涌来，双眼一睁，他第一眼看见的，就是已经杀到了自己面前的剑光。

　　“居然能够受了我一拳之后，依然能够生龙活虎，小鬼，这么多年以来，你是第一个！！”看着那落下来的剑光，杨不悔双眼流露出了兴奋的神色，其中更是夹杂着丝丝的可惜，似乎是在同情萧震一般，只见他铁拳前挥，犹如巨山动摇一样的沉重巨力，顷刻之间就朝着萧震斩出的剑光砸来。

　　‘当！！’

　　震动四方的巨响之声回荡，只是一拳，萧震的身体就被直接轰的飘上了半空，滂湃的拳劲，让萧震浑身上下都宛如要被撕裂了一样，血菩提药力疯狂转动，继续修复着萧震的身体同时，也再度带来了恐怖的痛楚。

　　至于杨不悔，在接下了萧震一剑之后，虽然神色依然平静，但他身前那原本已经止血的伤口，瞬间就再度迸裂，鲜血哗啦哗啦的就从他的伤口处流淌而出，好不吓人。

　　一击不成，反都是让身体更加的痛楚，萧震双眼顿时迸射出了三尺血光，整个人再度犹如疯虎一样向着杨不悔扑下，那疯狂的姿态，和犹如失控野马一样疯狂乱胡乱冲击的元气，都让杨不悔感到一阵的心惊，因为，如今的萧震，很明显已经超越了化虚境界的界限，有与他一战的能力了。

　　刷刷刷……

　　连续不断的剑压电射而出，瞬间化为了破坏一切的剑气龙卷直卷向杨不悔，那龙卷剑气的前头，已经幻化成了天龙的狰狞龙首姿态，感受到了那卷席过来的剑压旋风的力量，杨不悔的脸色也变的极为的凝重，双拳不断的凝聚着元气，只是眨眼之间，杨不悔的双拳之上，就好像是燃烧起了两团金色火焰一般灿烂夺目。

　　“雕虫小技，看我破之！！”

　　怒吼一声，杨不悔双拳齐出，巨大的力量，把他前方的空间也轰的一片扭曲压缩，恐怖的拳劲，直接轰在剑气龙卷之上，瞬间就把剑气龙卷的龙首轰成了飞散的元气，而这还不算完，一边怒吼着，杨不悔双手交替轰出，每出一拳，那龙卷剑气都会被轰成粉碎，老树树干粗细的剑压龙卷，在杨不悔的连连猛攻之下，居然全部被硬生生的轰成了粉碎飞散！

　　“吼，再来！！”

　　把萧震的剑气龙卷完全轰散之后，杨不悔也发出了极为兴奋的咆哮之声，强悍招式的对碰，让杨不悔的凶性也被激发而出，双拳疯狂挥动，一团团小太阳一般金色的拳劲带着破开空间的速度，朝着萧震飞射而来，面对那些电射而来的拳劲，萧震也是怒吼了一声，剑光闪烁之间，带着轮回之力的轮回斩，不断的斩开了那些飞射而来的拳劲。

　　每斩出了一剑，那些小太阳一般的恐怖拳劲就会被萧震一剑两断直接消散，但其蕴涵的恐怖力量，却是会顺着萧震的龙磷，传到了萧震的体内，虽然也是极为的少量一点，但在萧震密集的破除这拳劲同时，那恐怖的力量也在萧震的体内缓慢的累积之中。

　　短短的时间之内，萧震已经破了千击的拳劲，而杨不悔也停下了那仿佛是永无止境的拳劲进攻，似乎也因为不断施展这些强悍拳劲而感到一丝的劳累，至于萧震，在破了众多的拳劲之后，却依然是气势凛然，在天人道心法的支撑之下，萧震怒吼一声之后，就再度向着杨不悔扑去。

　　“切！这小鬼到底是什么怪物！”萧震元气之浑厚与持久，即便是杨不悔也感到不可思议，要是寻常化虚境界的修者，怕是刚才的一轮死守，已经耗费干了他的一切了，但如今的萧震却是依然生龙活虎，一副越战越勇的姿态，这样的情景，让杨不悔心头惊震不已。

　　“飞星神剑！！”

　　身体在半空之中接连旋转，一片片犹如暴雨流星一样的剑光疯狂刷向杨不悔，那剑光之强悍，遮天蔽日，看着那些落下的剑光，杨不悔双臂疯狂旋转，形成了一面犹如铁壁一般的幕墙，当当之声不断，在碰到了这拳幕的同时，萧震的剑气全部都被弹飞到一边去，密集的飞星神剑，根本就无法破除杨不悔铁壁一样的防守。

　　不过，萧震显然也是明白飞星神剑根本就无法破除对方双臂的防御，所以从一开始，飞星神剑也只是诱敌之策罢了，就在杨不悔抵挡着飞星神剑那密集的几乎看不见前方的剑气轰击的同时，萧震手中的龙磷陡然闪过了一道火芒，下一刻，六道火焰剑气忽然就窜地而起，朝杨不悔斩去，那六道剑气不单速度惊人的快而且极为刁钻诡异，只是一眨眼之间，六道剑气已经狠狠的斩在了杨不悔的身上。

　　“吼！！！”

　　火灵神剑虽然无法把杨不悔护身元气破开，但爆发的力量还是让杨不悔浑身一阵剧痛，毕竟他的力量大多已经凝聚在了双臂之上，身体的防御自不如双手的强悍了，六道火灵神剑的爆炸，更是让杨不悔身前伤口更深，大量黑血不断的从杨不悔那伤口涌出，已经在他脚下流成了一个小小的血潭了。

　　“小鬼安敢如此！”

　　连续不断的被萧震所伤，强悍的杨不悔已经恼羞成怒，即便是同级的对战之中，杨不悔也罕有现在这么狼狈的，现在对上了萧震却是弄的鲜血淋漓，这让杨不悔感到极为的恼怒愤怒。

　　浑身劲气疯狂涌出，就好像是被吹涨的气袋一样，杨不悔整个人的身体再度膨胀了一起，纠扎的肌肉，把有所的衣服全部挣爆，看着已经膨胀到了有自己两倍高的杨不悔，萧震双眼明显就闪过了谨慎之色，能够让谨慎之色压过疯狂，那唯一的解释就是疯狂之中的萧震面对杨不悔感到了极大的危机。

　　“即便是我的老对手，也很少看见我如今的姿态，今天你这小鬼有幸能够一见，也算你是死而无怨了！”看着萧震，彻底已经化身为了野兽的杨不悔就用极其沙哑的声音对萧震说到，下一刻，杨不悔脚步一动，整个人如同山一样压到了萧震的面前。

　　“死吧！”

　　冷冷的一句话说出同时，足有萧震半身大小的拳头已经砸在了萧震的面前，巨大的力量爆发，让萧震浑身骨头瞬间粉碎，恐怖的力量侵入萧震的体内更是拼命的破坏着萧震体内的一切生机，只是一瞬间，萧震就感到自己的身体变的极轻，就好像要飘荡起来一样，那种感觉，就如同当初，萧震在地府时一般。

　　“要死了？我现在就要莫名其妙的死在这里了？紫凝的仇我尚未报，罗家的威胁我尚未解除，我就要死了？”感受着身体那飘荡的感觉，萧震脑海之中只是回荡着那未了的心思，“不！我绝对不能死，无论如何都不能死！！”

　　就在萧震心中疯狂呐喊着的时候，萧震的灵魂忽然就迸发出了一阵强烈无比的金色光芒，那是万年舍利所蕴涵的，最精纯的力量之光，强大的佛光保护住了萧震的魂魄被散不失同时，萧震的身上顿时就开始爆发出了一阵漆黑的光芒，在这生死一线的时候，萧震的生死道功法，再次逆转了。

　　“这是……怎么回事？”看着萧震浑身上下都被漆黑的光芒所包裹住了，杨不悔顿时就吃了一大惊，如今萧震身上所荡漾而出的力量，即便是他，也感到心中惊颤，如今的萧震，就好像是一只雌伏的洪荒猛兽，极为恐怖。

　　漆黑的力量流转，把萧震的功法彻底的逆转过来，原本环绕在萧震身上的正气，在一瞬间，就变成了漫溢的邪气，那是一种只是让人一看，就会感到由衷心寒的力量。

　　而相比起了身体上所释放而出的冷邪气息，萧震灵魂之中的万年舍利之力却是正大而纯净，两股原本是水火不容的力量，却是同时在萧震的灵魂与身体之上作用，纠缠的力量，快速的修复着萧震身体的一切，无论是自身的伤势还是生机，都在这两股力量的协作之下，疯狂痊愈提升着。

　　更可怕的是，由于受伤的缘故，原本尚未发挥出百分一力量的万年舍利，已经彻底的被激活了，而更由于萧震的身体破碎，所以这些流转而出的力量，能够顺利的渗透进萧震四肢百骸之中，改造提升着萧震的身体与力量，在万年舍利与生死道功法逆转之下，萧震的力量不断刷刷的提升，当漆黑的光芒从萧震的身上散去的时候，萧震身上所荡漾而出的澎湃力量，让不远处的杨不悔也感到心寒。


第563章 金身之境

　　恐怖的力量，荡漾在了萧震的身上，由于力量强悍的缘故，所以萧震周围的空气，在接触到萧震的瞬间都被轻易的扭曲了，漆黑之中带着丝丝金光的元气不断从萧震体内释放而出，让不远处的杨不悔感到阵阵的心惊。

　　“这……就是金身境界的力量了？”看着体内的元气丹，已经化为了一尊三寸左右的小金人，并不断的在萧震的气海之中旋转着，萧震就喃喃的说到，元气丹转化为了金人，虽然看起来只是一个小小的形态变化罢了，但其中的元气凝练程度，提高了又何止千倍？尤其萧震是三丹合一，其凝结出来的元气金身，更是凝实而强大！

　　双手手掌轻轻一握，萧震只感到，现在的自己，能够轻松的握碎一切，这是拥有了无上力量时候，主宰一切的感觉，如果，之前面对杨不悔，萧震感觉到自己是面对一座大山的话，如今的萧震面对杨不悔，就只是面对一个普通的强悍敌人罢了，因为，这一刻的萧震已经站在了与杨不悔同样的高度上！

　　“你居然……突破了？”看着萧震，杨不悔虽然自认为见识极为的广博，但依然是被吓到了，化虚境界七重天到金身境界，这其中，可是差了四个层次的修为啊，而多少人十多年都无法寸进，而萧震却是一个瞬间，就突破了如此之多的壁垒达到了很多人梦寐以求却是达之不到的金身境界，如此速度，让杨不悔目瞪口呆。

　　而且，杨不悔还能够感受到，眼前的萧震，在气质之上有了巨大的变化，那是一种带着深深邪恶气息的元气，但在这元气之中，又离奇的拥有夹杂着纯正的刚阳之力，这样的力量，是杨不悔从来没有见过的，毕竟水与火的融合，从来都是不可能存在的景象。

　　“杨不悔，再来吧，看看你能不能再杀我一次。”

　　浑身气息鼓动，一股恐怖的犹如潮水一样的杀意，陡然从萧震的身上爆发而出，感受到了这一股杀意，正在远方各自厮杀着的拳神宗与萧震一行人，都是惊愕的转头望向了萧震所在的方向，陡然出现的金身气息，自然是让他们感到震惊了，毕竟金身修者可不是什么大白菜，哪里都能够找到，拳神宗也一共就杨不悔与那个长老达到了金身境界罢了，萧震一行五人，居然出现了两个金身修者，这等变化，怎么能让他们不惊讶？

　　“小鬼！你以为靠你初登金身，就能够奈何我不成？正好，你化虚之境的时候老夫算是胜之不武，而现在你已经是金身之境，杀了你，老夫也算不上是以大欺小了！”看见萧震那冰冷而充满杀意的目光，杨不悔心中豪气也疯狂涌上。

　　说实在，一开始的时候，杨不悔还是觉得以他之身份，还带上拳神宗这么多强悍长老到来杀萧震一行，完全就是杀鸡用牛刀，而杨不悔战萧震，更是典型的以强欺弱，这，一直都让杨不悔心中不爽，虽然是与罗家为盟，但毕竟他杨不悔在修界之上也是极为有名的，如今却是要‘欺负’一个小鬼，怎么能够让杨不悔不感到羞耻？

　　但如今，萧震的修为已经突破到了金身境界，虽然时间尚短，但毫无疑问萧震与杨不悔已经是站在了同一高度之上，双方之间的战斗，也就不存在什么所谓的以大欺小了，而杨不悔心中一直感觉到的不爽与羞耻，也在这一瞬间全部散去，一直以来，都有所保留的力量，更是肆无忌惮的展现而出。

　　澎湃的气息涌出，一瞬间就把萧震的杀意冲碎，面对萧震的变化，杨不悔第一感觉是不可思议，随后就是感到兴奋，强大的气息不断涌出，下一刻，杨不悔就已经扑向了萧震，如雷霆一般铺天盖地的巨大铁拳朝着萧震直接轰了下来。

　　“破灭印！！”

　　双手飞速结印，下一刻，巨大的符印就迎上了杨不悔的铁拳，提升到了金身境界的萧震，如今已经能够施展出了各式的符印，有着天人道心法的支撑，金身境界的修为作为后盾，现在的萧震已经能够随意施展威力强大的法印了。

　　‘轰！！’

　　金黑色的符印与杨不悔的铁拳碰撞，最后爆发出了一阵巨大的声响，身材比棕熊还要强壮的多的杨不悔，在这一击之下，整个人瞬间被荡上了半空之上，而萧震，则是在那铁拳的拳劲压迫之下，整个人陷进了地面达到膝盖之处，双方一击谁都占不了半点的便宜，只是一个吐气，萧震就把侵入到了体内的拳劲全部逼出。

　　“不单气息变的凝练强大了，连控制的能力也强大了不少，要是之前的话，根本就不可能这么快速的把杨不悔的拳劲逼出来，金身与化虚之间的差距，实在太巨大了。”心中喃喃说着的同时，萧震腰间龙磷随即一闪，也不见萧震有什么动作，剑压的龙卷就再次生成并冲向了半空之中的杨不悔。

　　面对那连空气都被轻松撕裂的剑压龙卷，杨不悔双眼一瞪，修为提升，境界突破之后，萧震的剑压龙卷威力之大，让杨不悔也是心中暗惊，一声怒喝，杨不悔双拳猛的朝自己的前方一轰，巨大的力量爆发的同时，萧震的惊讶龙卷也被这横蛮霸道的力量疯狂压挤，卷席而起的力量不断狂涌着，‘轰！！’终于，在一声巨响之下，萧震的剑压龙卷就被当场挤压爆碎，而杨不悔那粗壮的双臂之上，也布满了被剑剐的伤痕，尤其的恐怖。

　　“够劲！！”双眼赤红，杨不悔轰爆了萧震的一击之后就大声喊到。

　　“是吗？那我就给你更劲的你尝一下！”看见杨不悔那疯狂的样子，萧震也是双眼闪过了冰冷的杀意，龙磷一转，烈阳神剑就立刻施展而出，七道烈阳剑气几乎是同时出手，化为了犹如太阳一般灿烂的炙热气息直卷杨不悔。

　　即便是杨不悔，看见这一式也是立刻脸色大变，金身境界萧震所施展的烈阳剑气不单力量强悍了数倍以上，而且还从五道变成了七道，如此恐怖的一击，即便是杨不悔再自负，也不认为自己能够轻松的接下来，光那剑气周围所燃烧的力量就已经把旁边的空间扭曲了，可想而知正面迎上这一击的后果将会是什么！

　　但虽然是这么想着，如今的杨不悔却是连闪避的地方都没有，因为他已经被萧震的气机锁定了，萧震对于金身修为程度的力量运用，并不在他杨不悔之下，杨不悔没有时间思考为什么刚突破的萧震就能够做到如此程度，光迎上这七击烈阳剑气，就已经足够让他头痛了。

　　“吼！虎王击！！”

　　面对着萧震的凶猛进攻，终于杨不悔也被逼出了真本事来，外放的气息瞬间凝聚成了一头下山的猛虎，化为了猛虎形态的拳劲一轰而出，就犹如是一只下山猛虎张牙舞爪的扑向了炙热的太阳一样。

　　‘轰！！！’

　　震动四方的巨大爆响之声回荡，两边高耸的山壁，在这巨大而充满震撼的爆炸之中更是瞬间粉碎，与聂小倩那擅长精细控制自己力量的修者不同，无论是萧震还是杨不悔，战斗都是崇尚极端暴力的一方，所以双方的招式碰撞，所产生的破坏之力也是有所人之中最夸张的，双方的招式一碰撞，周围的一切都瞬间被爆发而出的劲力震的粉碎了。

　　滚滚的烟尘与火焰，就好像是那汹涌的潮水一样不断的在空中翻滚，那白炙的颜色，只光是一眼，就让人觉得浑身火热了，渐渐的，那滚滚的火焰之云开始渐渐的消散，杨不悔的身体终于在那火焰之云中露了出来。

　　杨不悔的身上，此刻正环绕着犹如城墙一般厚实的护身元气，但即便是这样，他那巨大的身体依然是被炸的皮开肉溅，即便是杨不悔护身元气如此之浑厚，居然也无法完全抵挡住萧震的烈阳剑气，可想而知，烈阳剑气的威力到底有多么的巨大，不过这也从另外一方面说明，杨不悔的防守也是强横的吓人。

　　“你这个小鬼！！”咬牙切齿的看着萧震，浑身皮开肉溅的杨不悔看起来是那么的狰狞，用沙哑的声音说完之后，杨不悔就猛的朝萧震轰出了一拳。

　　“穿天击！”

　　拳劲犹如箭矢一般锐利，犹如闪电一样迅疾，只见光芒一闪，穿天击已经轰到了萧震的眼前，感受到了那连空间都能够撕裂的恐怖力量，萧震立刻就横起了龙磷抵在身前，下一刻，恐怖的巨大力量就直接砸在了龙磷之上，而萧震整个人也被这巨大的力量轰的疯狂而退！

　　“哈哈……老夫就看你如何能挡我穿天之威……怎么可能！！”尚未等杨不悔说完，萧震已经完全化解了穿天击那恐怖的一击，并且萧震猛的踏出一步同时，与穿天击一般霸道的力量就忽然从地上窜起，直轰杨不悔而去，能够如此巧妙的转移力量的，自然是玄混沌之中的流沙势了，只是一击，杨不悔就极为狼狈的被自己霸道的劲力轰的连连后退，而萧震则是化为了一道残影，掠向了杨不悔。

　　“死吧，杨不悔！”看着杨不悔那狰狞愤怒的脸，萧震就冷冷的说道：“要怪就怪你与罗家铿锵一气好了。”


第564章 胜负之分

　　“死吧，杨不悔！”看着杨不悔那狰狞的脸，萧震双手瞬间结印，下一刻，毁灭印极近距离的就从萧震双手之上轰出，落在了杨不悔的胸膛之上，恐怖的力量只是在接触到了杨不悔的瞬间，就已经爆发而出了。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的爆响之声回荡，毁灭印内所包含的毁灭气息，疯狂的震动爆炸，将杨不悔那浑厚的护身元气炸的不断晃动，摇摇欲破，而萧震脚步不停，天人道心法疯狂运转，萧震脚步一动就窜到了半空之上，双手再次快速结印，下一刻，萧震双手下压，又是一个法印从萧震的手中爆发，当头轰向了杨不悔。

　　“灭绝印！杀！”

　　灭绝印的威力，无需多言，即便是萧震化虚境界的时候，依然能够靠着灭绝印与杨不悔拼了一个旗鼓相当，如今萧震的灭绝印威力如何，可想而知道，巨大的金黑色法印落下，杨不悔第一次感受到了死亡的威胁，全身的力量凝聚，杨不悔就猛的举拳迎向了上方法印落下之地。

　　“破天击！！”

　　全身的拳劲化为了一道冲天而起的光芒，直接轰在了灭绝印那湮灭一切的光芒之上，双方力量碰撞的瞬间，灭绝印开始疯狂的湮灭吸收着破天击的疯狂拳劲，但杨不悔的力量也不是摆设而已，那霸道的拳劲威力之强大，恐怕真有击碎天幕的力量，强悍的力量对碰，持续了半刻钟之后终算是分出了胜负，破天击的恐怖力量，终究是把灭绝印轰穿，化为了冲天的豪光消散，而被破天击的力量震动，萧震也忍不住喷出了一口热血，这也是萧震在晋升到了金身境界之后头一次受伤。

　　“哈哈！！什么毁灭印，灭绝印，都不是我杨不悔的对手，哈哈……”击散了灭绝印之后，杨不悔就张开双手仰天狂笑，而萧震却是落在了地上并没有继续出手，原来，就在杨不悔以力量硬破灭绝印的时候，那尚未消散的毁灭印却是全数力量落在了杨不悔的身上，调集的全身气轰出破天击的杨不悔根本就无法抵抗毁灭印的轰炸，如今，杨不悔的身体已经被毁灭印炸的破烂不堪，飞散的黑色血肉，碎骨，还有破裂的内脏，让萧震知道，杨不悔恐怕是再无战力了，甚至今天可能连命都无法保住。

　　“小鬼，如何，那灭绝印，是你最强的武技了吧？但那灭绝印却是依然奈何不了老夫，哈哈！！”转而望向了萧震，杨不悔又是一阵大笑之后，才喃喃说道：“你这小鬼，到底是什么鬼东西，即便是老夫，即便是我，战了这么久，气也早已经耗尽了，而你现在却依然生龙活虎的站着，你到底有多庞大的元气啊？”

　　看着萧震，杨不悔眼中明显就是闪烁着不甘的神色，原来，与萧震开战到现在，杨不悔的元气已经消耗怠尽了，如今的他即便是想要继续战斗也是不可能的事，相反，失去了元气的力量，重伤的杨不悔已经感受到了大量失血与重伤的后遗症，阵阵的昏眩袭向了他，让他只是站着也已经十分的困难。

　　“不是我比你元气要多上多少，而是我所修炼的心法，能够源源不断的为我提供近乎无限的元气，这，是你功法怎么都无法比拟的地方，只要实力相近，我完全可以耗死对手，你今天变成这样并不是你实力不济，相反你很强大，你落的如此下场，只是因为你不能好像我一样，疯狂的补充消耗而已。”

　　“居然有这样的功法？”听到了萧震的话，杨不悔双眼差点瞪了出来，“不断的补充自己的元气，这简直……简直就是作弊啊！哈哈……好好，我杨不悔今天败的不冤，只是！我杨不悔败的，并不是自己的不济，而是败在了你那近乎作弊的功法身上罢了，我杨不悔，依然最强，哈哈……”

　　仰头不断的狂笑着，杨不悔笑声之中带着很多的不甘，一看杨不悔双手，原来，他的纳戒已经在刚才的战斗之中毁灭了，内里的丹药，自然也已经化为了乌有了，听到了这笑声已经开始有衰竭之像，萧震就忽然从纳戒之中拿出了一枚丹药，手指一弹，丹药就直接落到了杨不悔的口中，化为了冰凉气息的丹药落肚。

　　冰凉的气息落肚瞬间，杨不悔就感到自己开始枯竭的生机再度焕发了生命力，而那流转的药力也开始修补起了杨不悔的沉重伤势，感受到了自己体内的变化，杨不悔先是一愣，随后就愤怒的转向了萧震道：“吼！！小鬼你这叫什么意思，施舍于老夫吗？”

　　“施舍？我还没有这么大方，只是你一旦死了的话，我会很麻烦罢了！”冷冷一笑，萧震就继续说道：“你觉得，我是一个会施舍敌人的老好人么？还是你认为你自己是一个会被人施舍的家伙？”

　　萧震这冷言冷语，都是把杨不悔说愣了，他原本以为萧震这样做是卖恩情于他，结果正恼怒着呢，看见萧震这样子似乎又不是这样，双腿一盘坐下，杨不悔就冷冷说道：“罢了罢了，今天算我老杨栽了，有什么要问的赶紧问吧！”

　　“好，果然爽快，你们为什么要和罗家连成一气，与世家联盟，对你们宗门应该是没有什么太大的好处吧？”看着杨不悔，萧震就继续说道：“尤其是你们拳神宗，根据我所知，拳神宗似乎并不太乐意插手修者界和家族争斗之类的事情，就连之前那护鼎之战，也并没有参加，如此的你们为什么要和罗家联手来狩杀于我？”

　　“你这问题自然是废话了，和罗家联手，当然是为了利益，没有利益谁会和罗家那阴险世家联手？”嘿嘿一阵冷笑，杨不悔就继续说道：“何况那罗家也需要人手，我们拳神宗就送了几个有资质的弟子过去了，罗家愿意出大钱与我们拳神宗联合，而我们拳神宗也有弟子在罗家那边效忠，这么一来，我们拳神宗帮罗家也很正常吧？”

　　“你说都是没有错，但我很好奇的就是，你们拳神宗那些弟子到了罗家是要做什么？罗家这么大，自己本家的弟子也有不少，为什么还要招你们这些不好控制的宗门子弟去效力呢？”盯着杨不悔，萧震就继续问到。

　　实际上，大多数的世家都不太愿意招募一些宗门的修者来提升实力的，无他，这些人，永远都会被教导成要以门派的利益为重，这样的家伙虽然是投进了某些世家效力，但所想的却很可能还是振兴自己宗门或者想着为自己的宗门某利益，这样一来，这些世家培养了这些人，不等于是替那些宗门培养人才了，这样的买卖，只要是有点脑子的世家，都不会去做！

　　而现在的罗家却是一反其道而行，收纳不少各个宗门派系的修者到自己的麾下，这样的做法让萧震百思不得其解，正好如今杨不悔力量尚未复，而又别萧震重伤了，不问杨不悔，难道还能够问其他人不成，而且最主要的是杨不悔这样的人恐怕不会说谎来掩饰。

　　“哼！实际上也没有什么好隐瞒的，罗天风那家伙新成立了一支军队，这些军队之中的兵士，全部都是从各个宗门之中挑选出来的精锐弟子组成的，咱们这些修炼的门派，一向都不待官府所见，如今有这样的机会让宗门与官府，还是一州州将拉上关系，我们这些宗门自然不会拒绝了，而罗天风也需要大量的优秀修者苗子来组建军队，咱们这是一拍即合，双赢的事情，我们怎么会拒绝？”

　　听到了杨不悔的话，萧震就暗道果然卞家的猜测是成真了，看来罗天风确实是早在之前就秘密培训了一队强悍的新军，但问题是为什么不选自己的族人而选择这些各个宗门的精锐修者呢？想到那那灌输力量而成的假修者们，萧震心中忽然就一抽！

　　“要是，要是罗天风掌握了那技巧，然后替这些各个宗门的优秀子弟灌输力量，让他们变成了化虚程度的修者，随后又以别的方式来控制住他们的话，那会怎样？”想到这里，萧震都感到一阵的心寒，要是真的这样的话，那罗家这队新军还真的让人头痛了，对付萧震这样程度的修者，恐怕这军队并不能起太大的作用，但要是对付一般宗门世家等的中坚力量，那他这队伍就是所向披靡的杀人魔王了。

　　“该死的，不会是真的有关联吧，要是真的如此的话，那就麻烦了。”想到这里，萧震就深深的吸了一口气冷静了一下自己，转而望回杨不悔，萧震就问道：“你把弟子送到了罗家新军之后可有见过他们？”

　　“他们既然到了罗家新军之中，自然是要为罗家效劳了，怎么可能见到他们，你问了这么多的问题，也该轮到我问你了吧，为什么要救我？”看着萧震，杨不悔就冷冷的问到。


第565章 意外收获

　　“你问了这么多，也该轮到我来问问了吧，说吧，你为什么要救我？”盯着萧震，杨不悔就继续说道：“被拿那些什么要问问题的来打发老夫，那些事情估计你早晚从别人口中就能够知道，完全没必要把老夫救活，说出你真正的理由来吧？”

　　“我说了，我只是不想为自己增添麻烦罢了，我问你，你在拳神宗是一个受拥戴的宗主么？”看着杨不悔，萧震眉头微微一皱之后，就对杨不悔说到。

　　“那还用说，拳神宗上下又有谁不服我这个宗主的，在他们心中，我这个宗主就是神！”这么大言不惭的话，大概也就是只有杨不悔这样的家伙能够脸不红气不喘的说出来了，萧震也懒得吐槽这个自恋的家伙，就继续说道：“那就对了，要是你现在死了的话，拳神宗的家伙要为你报仇老找我麻烦，那我是把你拳神宗杀绝好呢，还是逃跑好，你告诉我？”

　　“这个……”听到了萧震的话，杨不悔顿时就无语了，一想之下，似乎还真的是这样来，不说自己，要是今天是变成了他杀了萧震，他往后恐怕也要应付那萧家的不断报复吧？所以萧震的担忧还是很有道理的。

　　“这也算你说的过去吧。”点了点头，杨不悔就说到。

　　“别急，还没有说完呢，要是你那些笨蛋门人一个一个来报仇的话，其实我还觉得更加的安逸，毕竟这些家伙既然能够来报仇，也就证明他们脑袋还真不怎么好，根本就看不出实力的差距。”萧震完全不在意杨不悔那已经气的铁青的脸，继续说道：“在我看来，更麻烦的就是拳神宗会趁着你死的时候动乱，然后罗家只要踩一只脚进来，以他们的手腕，扶植一个完全听命于罗家的宗主，绝对不是难事吧，到时候，拳神宗就会成了罗家一只咬人的凶狗，而我麻烦也会多上很多！”

　　“胡说八道！罗家怎么可能掌握住我们拳神宗！”盯着萧震，杨不悔气的脸色铁青，要不是他现在根本没有元气，而药理还在修复他的身体的话，他恐怕已经扑上去与萧震大战了。

　　“为什么不可以？以罗家的手段，只要你死了，他们定然是立刻会一财帛收买一部分的长老，然后挑选出了适合他们利益甚至愿意靠拢他们的弟子作为宗主，这样一来，根本就不用费什么功夫，罗家就能够完全控制拳神宗了，别忘记了，即便你现在没有死，你们还不是帮罗家来伏击我了？”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“不说其他，就说这次吧？不用问定然是罗家的人，告诉你我抢了青龙山脉三十八城的财宝对吧？你听到这个就心动了，但你怎么就不想一下要是这些东西容易拿到的话，罗家会让你来么？他们自己还巴不得抢回去呢？我要是一用力量自灭了纳戒，你觉得你能够得到什么东西？让你来这里，无非就是要削弱你们罢了，你和我，无论谁死了，对罗家来说都是最好的事情，而即便你不能击杀于我，但要是你手下那些长老有个三长两短的，对他们也是好事了，你觉得失去了你那几个带来的长老，你们拳神宗站在罗家面前说话还有这么中气十足么？”

　　听着萧震的话，杨不悔的脸色阵红阵白，以前想不明白的事情，被萧震这么轻轻的一点拨，顿时就明朗化了，他自然清楚，萧震说这话的目的就是挑拨离间，但问题是，萧震所这些话明显都是有着道理的，这挑拨离间，并不是空穴来风的挑拨！

　　“何况啊，最坏的结果就是你们谁都没有死，杀不了我们的话，那你们的名声恐怕就要一落千丈了，拳王杨不悔对付一个化虚境界的小鬼居然还胜不了，让对方逃跑了，而要是胜利了的话，那也不见得你有好名声吧，光这金身境界欺负化虚境界的修者，这事情就足够让你们拳神宗丢人了。”

　　萧震越是说，杨不悔头上的冷汗就越是多，也不知道是因为身上伤势的痛弄的，还是因为听到了萧震的话所以变成如此，好一阵之后，杨不悔才咬牙说道：“好！好一个罗家，居然把我拳神宗当傻子来耍！”

　　顿了顿，杨不悔就继续道：“我也觉得奇怪了，要是只借几个弟子的话，他们罗家有必要这么亲近我们，还和一些长老接触的这么频繁么，以前老夫还以为他们罗家是希望能够与我们拳神宗拉好关系，让我们拳神宗好输送更多的优秀弟子给他们成军，现在想来，他们就是想要夺了我们拳神宗的权！”

　　看见杨不悔那气的发黑的脸，萧震也不多话了，其实刚才的说话，萧震猜测是占了五成的，但这又如何呢，既然是要泼污水，那自然是越多越好了，既然这样，是不是猜测又有什么所谓？何况现在下判断的可不是萧震而是杨不悔，能够被萧震说动，那就只能够说他们罗家确实有这样的野心罢了。

　　“恐怕不光是你们拳神宗吧，其他宗门门派，罗家也是想要用这样的方法来侵吞掉，到时候，他们罗家就会多出了无数会咬人的恶狗来，而你们这些宗门之人，尤其是宗门的宗主，自然是会因为各样的理由消失了，哼哼，罗家做事还真漂亮啊，比我们傻乎乎的找人联盟要聪明多了。”

　　萧震的话，又是让杨不悔脸色阵红阵白，明白自己被人当枪使之后，杨不悔更是羞愧不已，一个比他小了一圈还有多的小鬼看出来的事情，他一个宗门宗主却是看不出来，还要被萧震点醒才明白其中的因由，这让杨不悔自觉得实在无地自容，运起了一丝放恢复的气息，杨不悔就猛的仰天怒喊道：“所有拳神宗之人，立刻停手！！”

　　杨不悔声音如霹雳一般响亮，瞬间就传遍了四周，听到了杨不悔的声音，所以正在交战的拳神宗长老就立刻停下了手来飞快的赶到了杨不悔身边，而聂小倩他们也不追赶，连忙回到了萧震的身后，看见萧震居然已经突破了，萧昭双眼就立刻放出了强烈的华光来。

　　“宗主你的伤！”看见了杨不悔的伤，那年纪最大，与聂小倩战了个旗鼓相当的老者，就立刻从纳戒之中拿出了一枚丹药喂杨不悔吃下，看见了老者那紧张的神色，杨不悔就道：“太长老无须要担心，看来太长老也是吃了一点亏吧？”

　　“别说了，被一个没有身体的小丫头逼到了这程度，老朽今天是什么脸都丢光了。”只见这太长老身上的衣服已经凌乱不堪，有好几处皮肤都有阴火灼烧的痕迹，那原本雪白的胡子更是没有了一半，可想而知，这老者虽然是实力强悍而且经验丰富，但也不见得从聂小倩手上能够占得了便宜！

　　“哈哈，太长老，你这叫什么丢面，老夫今天才算是丢足了人！他娘的不单输了人还输了阵，一把年纪，居然要靠这小鬼来点明才知道自己到底有多傻！”哈哈大笑了一声，杨不悔就把萧震的话简要的重新说了一下，听到了杨不悔的话，那几个长老的脸色都变的十分的难看，显然，在他们看来，萧震这话实在太有可能了！

　　“该死的罗家，居然是想要计算我们拳神宗，难怪！难怪罗家愿意给这么大片的肥肉出来，老朽原本还以为，这是罗家想要讨好我们拳神宗，所以特意让我们来这里好发一笔横财，原来却是看准了我们拳神宗，想要把我们拳神宗吞了！”

　　说到这里，那太长老就继续说道：“宗主，罗家狼子野心，与其继续合作，必然会让我们拳神宗陷入到了危险之中，还是请宗主好好的想想我们以后应该怎么办吧！”说完之后，那太长老就把目光转向了萧震，看着萧震那一身澎湃的气息，老者也感到心中一震，喃喃道：“难怪罗天风也要忌惮于他，不满二十的金身境界修者，这到底是开的什么玩笑？”

　　一时间，拳神宗的所有人都陷入到了沉默之中，而萧震一行人，并没有打扰拳神宗一行的思考，实际上，即便是要继续一战，萧震着这边也并不畏惧，萧震如今突破到了金身的境界，一行人的战斗力已经完全不在拳神宗一行人之下，尤其是杨不悔受伤沉重，真要打的话，拳神宗百分百完蛋！

　　“好！”

　　猛的，坐在了地上的杨不悔就站了起来，一双眼中闪过了决绝的神色，“既然罗家计算我拳神宗在前，那也就怪不得我拳神宗与他翻脸，今天我拳神宗承你们萧家之情，也必然会归还于你们，以后与罗家对抗，我等拳神宗，自然是随尾之后！”

　　杨不悔的话，让那几个长老都露出了惊讶之色，其中几人似乎想要说什么，但仔细一想之后又收了回去，看见杨不悔表态，萧震萧昭等都是一阵惊喜！


第566章 分歧之议

　　得到了杨不悔的承诺，萧震一行都是心中惊喜，毕竟杨不悔的实力摆在了那里，要不是萧震临时玄功逆转突破了的话，想要胜他根本就不可能，有这样的强者在自己一边，不得不说确实是万幸。

　　“如此，我们萧家就谢过杨宗主了。”恭敬的向着杨不悔一施礼，有了杨不悔的支援，对抗罗家的联盟无疑更加的强大了，而听到了萧昭的话，杨不悔也不客气的点了点头道：“你也不用太客气，毕竟这事情也不是与我们拳神宗无关，罗家够胆计较我们拳神宗定然不会罢休，我们也是只为了自保而已！”

　　顿了顿，杨不悔就继续说道：“至于其他宗门，我们拳神宗也会给他们警告让他们防范罗家的，虽然作用可能不会太大，但想来这些宗门听完了忠告之后，多少应该也会对罗家有所防备，如此一来的话，那罗家想耍什么阴谋，应该也会有所顾忌才对了。”

　　听到了杨不悔的话，萧昭更是连连点头，有杨不悔这个拳神宗宗主出面警告，很多被罗家拉拢了的门派必然会对罗家有所防备，毕竟拳神宗在修者界的地位相当不低，杨不悔的话自然是会让人信服了。

　　等杨不悔的力量恢复到了一定程度之后，萧震一行人才与拳神宗一行话别，没有办法，之前楚宏一幕，还是让萧震一行人记忆犹新的，要是杨不悔因为虚弱而被杀掉的话，那损失就实在太大了，所以萧震几人宁可是帮杨不悔他们做护卫，也绝对不会让这个不打不相识的强援有任何损伤。

　　“太好了，不单说服了楚家加盟，而且拳神宗这样的强悍宗门也与罗家划了清界线加入我们，如此一来，联盟的实力必然大增了，这次前往云家，也必然能够顺利把云家拉拢过来的！”一边策动着吉量前行，萧昭就显得异常的兴奋，一双眼睛闪烁的都是光芒，拳神宗的承诺，让他感到前方一片光明。

　　“萧昭，我们就在这里分开吧，我会把手上的原玉和一部分的血龙槐木给你们，你们继续去说服其他的世家，而我，则是有要事要去做。”想了一阵之后，萧震忽然对萧昭说到，听到了萧震的话，萧昭立刻就惊的拉停了吉量。

　　“怎么回事？你不与我们一起？”看着萧震，萧昭的神色之中充满了疑问，“你自己一人，要到哪里去？”

　　“罗家已经注意到我们了，准确的说，罗家要找的，是我这个横扫了他们三十八城的家伙，想来，他们已经发出了消息，告诉了其他人我手上怀有巨额财富了吧？”冷笑了一声，萧震就说道：“好像拳神宗这样的宗门都被忽悠来了，你觉得其他人会完全不动心？”

　　听到了萧震的话，在场人的眉头都皱了起来。

　　“原本我们是想要秘密联系各个家族与罗家对抗，但现在已经被罗家察觉了行踪，再这样做已经没有意义了，而我的离开更能够分散很多盯上了我手上财富的家伙的注意力，如此一来，你们只要与萧家联系，让萧家派遣强者与你们汇合，然后打上光明正大的萧家旗帜去拜访其他世家，想来罗家反都不能够轻易下手。”

　　“你说的也有一定的道理。”摸了摸下巴，萧昭似乎在想着萧震所说的话的可行性，想来想去，萧昭就发现，萧震这提议还真的比较符合现在的情况，“如今罗家已经知道我们行踪，反都是我们光明正大走，他奈何不了我们，只是萧震，还是那一句，你离开我们，打算自己到哪里去？”

　　“我要去飘渺宗。”淡淡的看了萧昭一眼，萧震就道：“我和飘渺宗，还有着一些问题尚未解决，即便是死，我也要把我与飘渺宗之间的恩怨全部解决掉。”

　　萧震的话，让萧昭吃了一大惊，盯着萧震，萧昭就说道：“你这小子改不会是想要一人独闯飘渺宗吧？你脑子难道坏了不成？告诉你，别以为缥缈宗摆在外面的实力就是他们的全部，要是飘渺宗只有这么点实力的话，早就被灭门了，更别说成为苍云前三修炼宗门，你虽然已经突破到了金身的境界，但一人前去，必然是有死无生的！”

　　“放心吧，我不是笨蛋，不会自大到认为自己一人就能够闯进飘渺宗内胡来，别忘记了，我呆在飘渺宗的时间可不短，从什么地方而行，我还是清楚的，而且我上飘渺宗只为一人，只要事情了结我就会离开飘渺宗。”

　　看着萧震那坚定的样子，萧昭知道自己再怎么劝说都没有用了，因为萧震眼中所释放而出的，是一种一往无前，毋庸置疑的坚定，拥有这样目光的人，从来就不是用言语能够说通的，而现在的萧震，正是处于如此状态之中！

　　“可是！你一个人前往实在太危险了，要不然在发火符回萧家，让萧家派遣一批善于隐匿藏踪的高手前来协助于你吧，那些人对于潜藏隐蔽有着极高的造诣，而且都身怀绝技，一定能够帮的上你的。”想来想去，萧昭到底还是不放心萧震，一来萧震是萧家族人，他自然要顾及萧震安全了，更主要的是，萧震如今展现出的能力，已经超越了萧家任何一人的想像了，如此年轻的金身修者，日后几乎百分百是会踏入到了天阶之中。

　　超越了金身境界的程度，被称为天阶，一个天阶修者的族人！

　　可以说，要是萧家有一个天阶程度的高手坐镇，罗家甚至连屁都不敢在萧家面前放一个！可想而知，一个天阶的存在，到底是多么巨大的威慑力，而天阶修者那种毁天灭地一般强大的力量，更绝对不是以数量就能够抵挡的存在，十个化虚境界的强悍修者，或许能抵敌住一个金身境界的修者，但千个金身修者，都无法与一个天阶修者过上一招，这就是无法弥补，宛如地与天之间的差距了。

　　当然，想要踏进天阶之境绝不容易，多少修者数百上千年，穷尽其一生之力，都无法踏进那天阶的一线界限，可想而知，想要突破到了天阶，到底有多么的困难，但萧震如今展示而出的能力，却是让萧家，让萧昭看见了希望，不到二十的金身修者，如今恐怖的天赋，在有生之年突破界限达到天阶，也并不是不可能的事！

　　如此人才，或者应该叫做逸才，要是因为这点事情而失去了的话，那恐怕整个萧家都无法接受，在看见了萧震突破到金身修者的一刻，萧昭就清楚明白，保障萧震的性命安全，比一切都要重要！

　　“不用了，这是我的问题，由我一个人解决就可以，你们还是继续去拉拢其他世家与宗门的人，好与罗家对抗吧，等我办完了我自己的事情之后，就会回来的。”摇了摇头，萧震就对几人说到。

　　“你开的什么玩笑，你知道你自己如今对萧家是有多么的重要么？我绝对不会让你把命丢在这么莫名其妙的事情之上，不管如何，我都不能认同你单独前往飘渺宗！”盯着萧震，萧昭也不客气，直接就说道：“别说是我，就是太长老他们也不可能认同你这么做的！”

　　“可惜，我并不是萧家的人。”

　　“你就是萧家的人，血缘是永远无法否认的，即便你恨家主当年把你送走，但事实就是事实，你永远都姓萧，这一点你是无法改变的！”盯着萧震，萧昭罕有的半点不让，“我不管你是为了什么而前往飘渺宗，但你要是想一人犯险的话，那就绝对不行，即便是用尽一切的手段，我都要把你留下来！”

　　看见萧昭眼中那无比决绝的神色，萧震顿时就眉头大皱而起，以萧震如今的修为，自然是能够不用理会萧昭的话而直接离开，但萧震却是做不到，因为从萧昭的目光之中萧震似乎是看见了死志，这样的人，绝对是最难对付的了。

　　“我也一起去吧，有我在，想来你们也就不用担心了。”就在这个时候，聂小倩站出来说话了，听到了聂小倩的话，萧震顿时就微微一呆，而萧昭也是有点呆楞的看着聂小倩。

　　“相比起你们萧家那些什么隐藏的高手来说，我绝对是比他们要厉害的多，而且以我的修为，加上萧震他本身的修为的话，即便是出了什么事情，飘渺宗想要拦下我们也不是一件容易的事情。”

　　“那么我也去！”见聂小倩出来了，一边的极雪有冷着脸站了出来，却是被萧震摇头拒绝道：“这里更需要你，你能够辨别出有无人靠近，有没有人潜踪，萧家的队伍正需要好像你这样的强手，而我这次前往飘渺宗是越少人越好，所以你不能去。”

　　萧震的话让极雪极为的不满，但最后她还是鼓着气点了点头，而萧昭则是一直处于沉思之中，看了聂小倩一眼又看了看萧震，萧昭才说道：“如果有聂姑娘同行的话，那应该是没什么问题吧……”


第567章 宗门之秘

　　由于有了聂小倩的同行，萧昭总算是艰难的应允了萧震与聂小倩两人离开，毕竟聂小倩的实力摆在这里，即便是飘渺宗再强势与强悍，都不太可能把联手的萧震与聂小倩留下来。

　　所以，有了聂小倩的加入，萧昭才会同意萧震离开，而原本萧震是想拜托聂小倩照顾众人的，但听到聂小倩说不能离开沾染了萧震气息的纳戒太远，他也就没有办法了，说起来萧震都有点怀疑这是借口罢了。

　　离开了萧昭一行与极雪之后，萧震与聂小倩就朝着飘渺灵境的方向赶去，而由于不想引人注目，所以萧震并没有乘坐吉量，反正以如今萧震的实力，以身法赶路，比日行万里的吉量要快多了，而聂小倩更是直接回到了萧震的纳戒之中修养。

　　身形如闪电一般穿行，只是数天的时间，萧震就回到了那熟悉的飘渺灵境之下，看着那悬浮在了半空之中的灵境之地，萧震一时间感到无限的感慨，要是放在一年之前，他怎么都不可能想到，自己会以这形式，这身份重新回归此地。

　　气息释放，萧震很快就感受到了，周围有着不少的明哨暗哨，这些飘渺宗的弟子们都是释放出了自身的气息，把周围完全笼罩住了，让这灵境的四周，甚至连一只苍蝇，都难以飞进。

　　如此严密的警戒，让萧震眉头顿时就一皱，说实在，以萧震现在的修为想要穿过他们而不被发现实在太简单了，萧震疑惑的是，为什么飘渺宗忽然会变的如此的警戒，因为以前的萧震从来就没有感觉到过，宗门派遣出如此多的子弟巡逻警戒。

　　“是发生了什么事么？”心中疑问一起，萧震也变的谨慎起来，要是真的发生了什么事的话，那恐怕飘渺宗整体的警戒都会提升，一旦这样的话，萧震想要无声无息的潜入，就显得十分的艰难了。

　　转了一圈，发现所有地方都是警哨严密之后，萧震就确定，飘渺宗内定然是发生了什么事情，以快捷如幻影一般的身法避过了重重的气息查探之后，萧震终于回到了缥缈灵境之上。

　　缥缈灵境，一如以前的美丽，绿草如茵的大地，灵气充足的溪流，还有郁郁葱葱的密林，最后那矗立在中心，如通天之柱的飘渺峰，更是让人感到无比的雄伟壮丽，看着眼前的这一切，萧震再次陷入到了呆楞之中。

　　没有多久，萧震就从呆楞之中回神了，因为不远处，一队飘渺宗的弟子正朝这边走来，他们的修为并不算太高，但即便是这样萧震也不想与他们冲突，身影一闪，萧震就朝着那远处的禁地之林闪了过去，只是一瞬间，萧震就窜进了林内。

　　茂密的林木，虽然让周围显得无比阴深，但也勾起了萧震怀念的感觉，当初，张纯昊为了锻炼萧震，就把萧震扔到了这密林之内，在这密林之内，萧震还曾经遇到过了一个怪异的老头逼迫自己杀戮，现在回想起来，那时候能够生存下来真的是极为的好运，毕竟那老者的修为高深，要杀当时的萧震是极为简单的，而萧震居然能够活着离开了这里，实在是极为的不可思议。

　　“呵呵，老夫还道是谁有胆子闯入这里呢，原来是你这个小鬼啊？”就在萧震颇为感叹的时候，一阵阴冷的笑声传来了，飞快的回头一看，萧震就发现，那曾经囚禁过自己的古怪老人，居然在无声无息之间，站在了萧震的背后！

　　“好久不见。”看着眼前的老者，萧震就淡然的说到，如今的萧震已经能够清楚的看出了老者的修为，化虚境界的巅峰，难怪当初萧震与悟空完全拿这老者没有办法了。

　　“嘿嘿，真不错，居然已经突破到了金身的境界了，你离开这里似乎也没有多少的年头吧？怎么，今天回来，是要找我这个老家伙报仇？还是说……你这次回来，是为了要灭了飘渺宗？”嘿嘿阴笑着，老者丝毫不在乎自己如今已经与萧震有相当巨大的差距，更不在乎他以前曾经开罪过萧震这一点，一双眼睛死死的盯着萧震，老者就用嘲讽的语气问到。

　　“你在胡说什么？”神色微微一变，萧震就冷冷的说到。

　　“小鬼，知道我为什么当年没有把你杀了？还愿意不断的抓妖兽，让你锻炼身手，从而能够突破自身么？”背起了双手，老者就开始缓慢的在萧震面前踱步，“因为，老夫从那时候就已经看出来了，你绝对不是一个受人控制之人，只要你继续呆在飘渺宗，就一定会反，因为，风青玄那老家伙，最害怕的，就是无法掌控在他自己手上的东西，只要一旦脱离了他的掌控，他就会不惜一切代价毁灭，即便是他最珍视的东西，他都会毫无半点犹豫的毁灭掉！”

　　“你到底是谁？”看见老者说起了风青玄的事情，就变的颇为的激动，萧震的眉头轻轻一皱，就对老者说到。

　　“我是谁？哈哈……对啊，现在的飘渺宗，哪里还有人会认识知道我的存在呢？哈哈……”听到了萧震的询问，老者忽然就哈哈大笑了起来，好一阵之后，老者才说道：“小鬼，老夫的名字告诉你也无妨，就只怕你不敢相信罢了！”

　　“这个世上没有什么事情是不能相信的。”心中暗道我连地府也到过了，还有什么不能相信的，萧震就一边对老者说到。

　　“哈哈……真是有趣的小鬼，那我就告诉你，老夫的名字叫做风青庆，是风青玄的亲弟弟，也是被他亲手废掉了修为，杀掉了最爱，放逐此地的可怜虫！”带着自嘲的冷笑，自称为风青庆的老者就继续说道：“怎样，是不是让你有点吃惊了？”

　　“怎么可能……”确实，此刻的萧震，已经被老者的话弄的傻住了，但很快萧震就恢复了过来，双眼闪过了一道精光，萧震就道：“你说你是风掌教的弟弟，有什么证据么？要是你真的是他的弟弟的话，那为什么你会变成这样？他根本就没有理由要把自己的弟弟送到这里来吧？”

　　“没有理由？飘渺宗掌教之位，就是最好的理由！！”咬牙切齿的看着萧震，风青庆就道：“告诉你，要不是风青玄这家伙用毒计的话，今天飘渺宗的掌教，就是我风青庆，为了这掌教之位，风青玄杀我爱妻，诬陷我于不义，风青玄这个伪君子，我一定不会放过他！！”

　　说到最后，风青庆的身上就释放出了浓烈的杀机，深沉的杀意就好像海啸一样的涌了出来，感受到了风青庆的强烈变化，萧震的眉头顿时就大皱而起，身上气息转动，抵挡住了风青庆疯狂的杀机，萧震就道：“你说的，都是真的？”

　　“不相信？也对，好像风青玄这样的家伙，在人前永远都是大意凛然，怎么可能会露出阴暗一面呢？不过，今天你站在了这里，应该也是看出了什么吧？不然的话，你的第一句话应该就是否定了我，而不是带着疑问了。”

　　“你错了，我只是觉得你说的话实在是太无稽了，让人难以相信而已。”盯着老者，萧震就继续说到，但萧震此刻的心中却是有着些许的动摇，正如同老者所说的一般，要是以前的萧震的话，或许听到了这话，萧震就会怒喊着闭嘴，但在天人道功法被风青玄归类为邪功之后，萧震对风青玄也有了一丝的疑问。

　　“嘿嘿，你能够欺骗老夫，却是欺骗不了你自己的心，你自己是怎么想的，你自己最是明白。”萧震的语气与变化，自然是瞒不了活了不知道多少念头的风青庆了，盯着萧震，风青庆就继续道：“当年，我与风青玄同进飘渺宗宗门之中。”

　　“我们两人虽是兄弟，但性格却是截然不同，风青玄经常表现出大义凛然的姿态，而且总把自己放到了正确的一面上，而我则是正好与他那死板的表现相反，我更喜自由，更喜无拘无束，由于我们两人天资都相当高，所以深受师尊，也就是上代飘渺宗掌教的喜爱。”

　　“大概因为是兄弟的缘故，所以我们都喜欢上了同一个女子，她是师尊的女儿，我与风青玄共同立下了誓约，即便是谁能够最后与她一起，都不能怨恨作为兄弟的另外一人，而风青玄也答应了，最后，她选择的是我，而风青玄也大方的承认了自己的失败，但我却是没有想到，风青玄表面上如此，但实际上，却是已经下了决心，要把我与她一起毁灭！！”

　　“那个阴险而可恶的伪君子，他从一开始就不甘心失败，却是以他自己那凛然的脸孔来遮盖一切，他就是最大的伪君子，最可恶的人渣败类！！”咬牙切齿的风青庆，此刻状如疯虎，那样子，似乎是想要把一切撕碎一般。

　　“到底是发生了什么事？”看着风青庆的表情，萧震能够清楚的感受到他的恨意，那种滔天的怨恨，让萧震也感到浑身鸡皮疙瘩瞬起。


第568章 风家恩怨

　　“到底发生了什么事？”浑身真元鼓动，抵御着那汹涌而来的杀机，萧震双眼就紧紧的盯着风青庆，以与风青玄相处过的日子来看，萧震并不相信风青庆的话，但本能的，萧震感觉到风青庆并没有说谎。

　　“当年，我们兄弟都深受师尊所器重，我们都知道，师尊死后，飘渺宗的宗门掌教，必然是我们之间其中一人所掌，虽然口上不说，但我知道，风青玄一直渴望着那个位置，他一直完美的表现着自己，就是希望自己日后能够接替师尊之位，而这一点，我并不在乎，原本我就是生性洒脱的一类，根本就不在乎什么宗门掌教之位，要我选择，我更喜欢自由自在。”

　　顿了顿，已经恢复了冷静的风青庆就继续说道：“而实际上，在师尊眼中，我们兄弟虽然修为相当，甚至我还略微胜风青玄一筹，但风青玄性格稳重，而且处事严谨，确实是很好的继位人选，在这一点上，我也绝对不会与他争夺，一来二去，风青玄已经成了内定的接班之人，不过这一切，都因为筱灵而改变了。”

　　“筱灵？”

　　“筱灵是我师尊的女儿，她与我和风青玄可算是青梅竹马，而我们两人，都喜欢着筱灵，而筱灵她也一直知道我和风青玄的心意，不过相比起了只会严肃相处的风青玄，筱灵更喜欢我的洒脱与自由，就在风青玄接受着师尊的磨练与任务，为着成为下一任掌教的时候，我也与筱灵相爱了，我们经常在一起下山到处游览，逛遍名山大川，过着逍遥的生活。”

　　风青庆此时眼中，闪烁着的，是缅怀过去的神色，看的出来，此刻的他，在回想起了以前的时候时是多么的幸福，那感觉，就好像是那回忆，就是支持萧震眼前这苍老身影不发疯的唯一支柱一般，而实际上也确实是如此。

　　“后来，师尊知道了我与筱灵的事情，对于筱灵喜欢谁，师尊其实早前也是心理有数，师尊也觉得，既然风青玄已经被预计接任下一届掌教，那总不得亏待了我，也就同意了我与筱灵在一起，并定下了婚期，让我与筱灵成亲。”

　　“知道了筱灵与我一起之后，风青玄确实很失落，但他却是并没有表现出来，只是淡然的对我道喜，作为弟弟的我知道风青玄他心中不好受，但情之一字，我无法相让，何况我与筱灵也是真心相爱，所以就坦诚的接受了风青玄的祝贺，却谁知道，这家伙狼子野心，在那个时候已经想着要怎么除掉我！”

　　说到这里，风青庆的双眼已经渡上了一层血色，深沉的杀意开始在他身上涌动着。

　　“婚后我与筱灵过的很幸福，而因为有了筱灵，我也开始修心养性，陪伴她的同时，在修行上也是变的勤快起来，本来，我的天资就在风青玄之上，在认真修行之后，我的修为，开始渐渐的超过了一直受师尊重点培养的风青玄，而师尊的目光，也开始因为这一点，慢慢的从一直注意的风青玄身上转到了我身上。”

　　“修为提升更快，天资更高，而且还是女婿，有了别的想法，也不足为奇。”听到了这里，萧震就轻轻的点了点头，他能够理解风青庆师尊的想法，靠着自身修行就能够超过了重点培养的风青玄，光这一点，差距就不是一般的大了，而且还是女婿，这样一来，生出别样心思也是正常的。

　　“风青玄很快就察觉到了师尊的变化，察觉不妙的他开始转而打压于我，更是在很多地方上故意找我的茬，我一直都在忍让着，并多次和他说了，我根本就没有执掌飘渺宗的野心，但他每一次都只是以冷笑来回应我，跟本就不相信我！”

　　“也不知道筱灵是从哪里知道了这一件事的，因为看不过风青玄一直打压于我，所以筱灵就告诉了师尊，自然，风青玄被师尊狠狠的叱责了一顿，并让他到了思过崖去面壁反省三个月，大概也是因为这一件事，师尊发现了风青玄并非如表面一般的刚正不柯，所以有意将重点慢慢的向我转移，颇有想让我代替风青玄的想法，现在想起来，风青玄应该就是从这一刻起，就彻底决定要把我除了吧……”

　　“既然你深得你师尊的重用，又怎么可能会被他轻易除去？难道你的师尊没有眼看么？何况他已经因为针对你而到过一次思过崖，以后他要陷害于你，怕是可信度就要差很多吧？”盯着风青庆，萧震的眉头顿时就深深的皱了起来。

　　“这就是风青玄那家伙的阴险之处，他简直就是一个无耻的伪君子！！”说到这里，风青庆顿时就咬牙切齿不已，“风青玄出关之后，对我的态度完全改变了，而师尊也相信他是悔过，原谅了他，至于我，我自然更不可能与我这个大哥计较！”

　　“我怎么都想不到，那家伙，居然表面上装作与我和好，并向师尊诚恳道歉，但暗地里却是不知道从哪个魔宗修者手上，弄来了一本阴邪的修行功法，然后嫁祸于我修炼邪功才会修为提升飞快，那家伙更是设计杀了筱灵，然后引我到了现场，让师尊看见筱灵死在我怀中，诬蔑我说我修炼邪功狂性大发而杀了筱灵！！”

　　“啊！！！为什么！！风青玄，你恨我的话就杀了我好了，为什么你要杀了筱灵，难道你是冷血的吗？而且你在杀了筱灵之后居然还假装慈悲，废我气穴把我扔到了这里来，你以为这样就能够让我死的痛苦是吗？哈哈！！可惜啊可惜，风青玄，恐怕你做鬼都想不到，我居然还能够恢复过来，我居然还能够恢复，哈哈……”

　　仰头狂笑的风青庆，整个人就犹如是疯了一般，从这笑声之中，萧震能够感到一种深深的悲痛与愤怒，这样的感觉，萧震也有过，当初，要不是自己因为受伤过重而昏去，要不是到了地狱一趟，要不是众多的原因的话，看见紫凝死的一刻，恐怕萧震也会变成如此模样也不一定。

　　“小鬼，你听好了，风青玄远不是你所想的那种完美的人，他是一个极度自私，极度排除异己的家伙，一旦他察觉到你不能被他掌握在手心之上，那你的下场就是死，而且还是被人唾弃的死掉，因为他会以一切的可能抹黑于你，让你站到了与他对立之中，衬托他高傲的形象，他就是这样的一个人！”

　　“别说了！”心中感到极为的难受，萧震就制止了风青庆的话，“你的话没有凭证，我是不会相信的，他在我心中，是一个正气凛然的掌教，虽然过于古板，但我还是宁可相信这只是误会。”

　　“误会么？哈哈……果然，风青玄教导弟子确实相当成功，不过老夫相信，你很快就会明白，这是不是误会了，哈哈……我就拭目以待吧！”听到了萧震的话，风青庆再度哈哈大笑起来，接着，他的身体就开始变的虚幻，随后消失在了萧震的面前，那离开的方式，甚至是萧震都没有感觉到！

　　“这到底是怎么回事？他怎么离开的？”心中震惊，萧震就喃喃说到，要说实力的话，如今的萧震已经完全凌驾于风青庆，以萧震的能力，风青庆想要在萧震不自觉的情况下离开，实在是相当困难的，而现在风青庆却是做到了，这让萧震感到无比的震惊。

　　“看来那人掌握了一种极为隐蔽的移动之法，即便是修为比他高，也难以察觉他的影踪。”一阵黑光闪烁而过，聂小倩出现在了萧震的身边，自从习惯了萧震的纳戒内之后，聂小倩即便是躲藏在纳戒之内，也能够清楚的知道外面发生了什么事。

　　“小倩，你说，那风青庆说的话，是事实么？”沉吟了一阵之后，萧震就忽然开口对聂小倩问到。

　　“我不知道，因为我没有和风青玄见过面，所以不能判断谁对谁错，我只能够说的就是，我不觉得他是在说谎。”听到了萧震的话，聂小倩就淡淡的说道：“这个世上，道貌岸然者多，阴险狡诈的戏子也不少，别用自己的双眼去看，用自己的心去感受一下，大概就能够得到答案了。”

　　“你这话，让我觉得我自己好像是你的学生……不过话又说回来，要是真的这么简单就能够知道的话，那也不用那么辛苦了。”苦笑了一声，萧震就对聂小倩说到。

　　“这里始终是你以前的师门，难道你这点事情也判断不了？”眉头轻轻一挑，聂小倩就继续道：“那么看来，你以前在宗门的地位还真的不是很高呢，说来奇怪，即便中州之地，有你这样天资的人也是少之又少，这飘渺宗也太浪费了一点吧？”

　　“我这身修为可不是靠天资换回来的，而是靠自己的生命，那命拼回来的修为，没有什么值得赞许的，走吧，不管风掌教与那风青庆到底是什么关系，都不关我的事情，他们要是真的是兄弟的话，就让他们自己解决一切好了。”又看了一眼风青庆离开的方向，萧震就微微叹息了一声，随后化为了一道流光，冲出了那禁地密林之外。


第569章 黑白颠倒

　　离开了密林之地，萧震就飞快的朝着飘渺宗的峰顶掠去，一路之上，萧震灵识释放而出，避开了那些来往巡逻的飘渺宗弟子们，以萧震如今的实力，要避开这些人简直就是太简单了，没有费多少的功夫，萧震就掠上了飘渺峰主峰峰顶，看着那巍峨的华穹殿，萧震心中再次升起了万千的感慨。

　　“想不到偏远的苍云州，居然能够有一个宗门，拥有如此壮丽的玉宇琼楼，这飘渺宗之地，确实不简单呢。”看着远处的华穹殿，现身的聂小倩也忍不住一阵的赞叹，先不说整个飘渺宗实力如何，光这华穹殿，就已经是有着足够的威势了。

　　“我想，咱们飘渺宗的放哨之人肯定是全部睡过去了，再不然的话，怎么有客人上门了，居然都没有人提醒我们这些人呢？”就在这个时候，一道冷冽的声音响起，抬头一看，萧震就发现，不知道什么时候，天空上已经站立了两个身穿黑袍的人影，这两人如今正用高高在上的目光，俯视着萧震与聂小倩两人。

　　“确实，飘渺宗的警哨确实要加强了呢，要是你们真的是有心要防范一些人的话，只是不知道，一向太平的飘渺宗为什么忽然之间会变的如此的警惕谨慎呢？”右手一张，下一刻，萧震就猛的朝着自己这边一拉，一股恐怖的力量，凌空就凝聚成了巨大的元气之手，直接把这两人抓住并朝地上拉去。

　　陡然出现的变化，让这两个黑袍飘渺宗暗宗修者吃了一大惊，毫无挣扎办法的，两人只是一下就被萧震轻松的拉到了地上来了，看着萧震，这两人眼中闪烁着难以置信的神色，一开始，他们两没有感受到萧震与聂小倩的气息，并不觉得两人有多么强悍，只是以为萧震与聂小倩都有着遮盖自己修为的宝物罢了，而现在，他们终于知道了，感受不到萧震与聂小倩修为，并不是因为两人有遮盖修为的法宝，而是因为他们之间的修为，相差太远了，以他们两人化虚境界三重天的境界，在两人面前实在不堪一提！

　　“你们……两……两位前辈到底是什么人，到我们飘渺宗是为了何事？”心中惊骇，刚才那高高在上说话的黑衣暗宗修者就略带惊恐的对萧震问到，在他看来，萧震与聂小倩必然是用了什么办法来掩藏自己的身份，不然如此年轻的两人根本就不可能有这么惊世骇俗的修为！

　　“前辈？”听到了对方的话，萧震脸上顿时就露出了古怪的表情来，一阵之后，萧震才说道：“罢了，随便你怎么称呼吧？也好，既然你们发现了我们，也省得我去找人来问了，我现在问你们，为什么飘渺宗会变的如此戒备深严，是发生了什么事么？”

　　被萧震盯着，那两人都露出了一丝犹豫的神色，一阵之后，其中一个黑衣修者就说道：“也没有什么好瞒你们的，实际上为什么会这样我们也不知道，不过据说是因为风掌教正在闭关之中，想要参透天机，踏入那天阶之道，而这期间掌教怕被人打扰，就让周围的警戒提升了。”

　　“没有说谎呢。”一直看着两人的聂小倩，在听完了那黑衣男子的话之后，就轻轻的点了点头，能够看穿对方是不是说谎这一点可说是最让人感到安心信赖的能力了。

　　“闭关？天阶之道？”听到了这黑衣男子的话，萧震的心中顿时就一阵的翻滚，要是真的如此的话，那萧震必须要加快速度才可以了，因为要是真的让风青玄参透了，从而踏进了天阶之境的话，那恐怕就是再多十个萧震，也只有一死的可能罢了，所以在这之前，萧震必须要把北冥鸿找出来！

　　“那我再问你，北冥鸿如今在哪里？”冷冷的看着对方，萧震就用冰冷之中带着怒炎的声音对那黑衣暗宗弟子问到，提起北冥鸿，萧震就会回想起了当初的那一幕，当回想起了苏紫凝倒下的一刻，萧震就只感到无比的愤怒！

　　“你问这个做什么？”显然是感觉到了气氛不对，这两个暗宗弟子就继续说道：“不对，你的样子好像很熟悉，我是在哪里见过你的！对了！你！是你！你是萧震！那个叛门者！”

　　终于，想起了萧震的那两个暗宗弟子，吓的神色一片的煞白，“该死的家伙，你居然还够胆回来这里！告诉你，所有飘渺宗的弟子都不会放过你这个叛徒的！！”

　　“呵呵，我都是想要见识一下你们到底怎么不放过我，不过我也很好奇，你们到底为什么这么恨我呢？即便我是真的所谓的背叛了宗门，似乎与你们的关系都不大吧？而你们却是好像被我杀了全家一样的憎恨我？”

　　“哼！你是真不知道还是假不知道？居然还够胆反问我们？”听到了萧震的话，那两个黑衣暗宗弟子就冷哼了一声随即转过了头去，看见这一幕，萧震的眉头就深深的皱了起来，手一探，下一刻萧震就抓住了他们的肩膀并微微用起了力来。

　　“正如你们所说，我现在已经不是飘渺宗的弟子了，所以我对你们也不会有留手之念，我向你们询问，是看在以前同门一场的份上，而要是你们不愿意告诉我的话，那我不妨给你们一点苦头吃一下，因为我实在很好奇，我到底是犯了什么人神共愤的事情，非要让你们这些人恨之入骨。”说完之后，萧震的双手开始慢慢的加力，恐怖的力量压缩着两人的元气，瞬间就痛的两人冷汗淋漓。

　　“嗯？还不打算说么？那我就把你们肩膀捏碎好了。”见两人依然是一脸的憎恨，什么都不说，萧震耸了耸肩，就继续加力，感到萧震不是在说谎，那两人终于是流露出了惊慌的神色，寻常的被捏碎肩膀，以他们化虚境界的修为，自然是轻松就能够痊愈，但要是被好像萧震这样的强者捏碎的肩膀，残余的萧震的元气会阻挠他们的康复，少则一年半年，多则三两年，他们都别想要再用这手臂了。

　　“好！你要知道我就告诉你，反正这也不是什么秘密了，掌教已经通告了所有弟子你所做下的恶行，可笑掌教一直望你回头，而你却是狼心狗肺，背叛了掌教背叛了宗门！你简直就是正道修界的耻辱！”看着萧震，一个黑衣暗宗弟子就怒到。

　　“滚！我萧震对的起天地良心，从来就没有做过伤天害理的事情，我凭什么被你这样说！”听到了对方的话，萧震也是火冒三丈，“说，风掌教到底说了我什么！”

　　看见萧震陡然涌起的强悍气势，那两个暗宗弟子顿时就吓的脸色一白，一阵之后他们才觉得被敌人，还是被他们小的多的敌人吓成这样似乎有点太丢面了，冷喝了一声，其中一人就道：“喝！萧震，别在这里装做一副正气凛然的样子！掌教已经告诉了所有弟子，告诉了整个正道修者界事实了！”

　　“原来你一直都是靠吸收他人的修为来提升自己，并早与魔宗有了联系，而且掌教也已经查出来了，天王山之行的时候，是你连通了魔宗之人，特意卖好于各个宗门，借机提升自己在正道修者界的地位！只是你想不到吧，这一切都已经被掌教识穿了！你现在在正道修界，根本就是过街老鼠！谁都不会相信你的话了！”

　　“更想不到的是你居然丧心病狂的想要吸收宗门中的前辈来增强自己，更偷袭伤了副掌教，你的罪行早就暴光，萧震，我要是你的话，就自裁于此地，省得再在这里丢人现眼！”

　　“……哈哈……这是风掌教……不，是风青玄说的？他真的是这样说的？”一阵之后，萧震忽然哈哈大笑了起来，看见萧震陡然笑了起来，那暗宗的两人顿时就目瞪口呆的看着萧震，一阵之后两人才说道：“你……你笑什么？”

　　“哈哈……我只是在笑，有眼无珠真的是太可怕了，原来如此，原来一切都是真的，伪君子，哈哈……真的是伪君子啊！”哈哈笑着，萧震的笑声之中充满了自嘲的语调，“在听完了这话之前，我一直都在为他找着借口，认为那风青庆的话只是诬陷或者误会，而现在看起来，风青庆说的实在太对了，伪君子，永远都不会变成真君子！”

　　听到了萧震的话，那两个暗宗的弟子就脸色大变，他们即便是再笨，也听出了萧震所说的伪君子是谁了，萧震够胆如此辱骂风青玄，这让他们心中又惊又怒，看着这两人，萧震就冷冷的说道：“放心吧，我不会杀你们，你们也只是被那伪君子蒙蔽的可怜虫罢了，告诉我北冥鸿的所在地，接下来你们就可以滚蛋了！”

　　“想都别想！”听到了萧震的话，其中一个黑衣暗宗弟子就呸了一口。

　　“你会说的，我保证！”冷冷的看着对方，萧震的眉心处还是缓缓的透出了一道淡淡的金色光芒来。


第570章 万峰密议

　　淡淡的金光开始从萧震的眉心之处透出，落在了那暗宗弟子的身上，被萧震所释放出的金色光芒一笼罩，那暗宗弟子的神色顿时就微微一变，一双原本充满愤怒的目光，更是瞬间变的无神，萧震对于轮回之力的使用越来越熟练之下，已经能够使用轮回之力来影响对方的神智，虽然并不是说能够让对方完全受控，但暂时控制对方让对方说出自己想要知道的事情，还是可能做到的。

　　“说吧，北冥鸿，到底在哪里？”看着对方，萧震就喃喃说到，而听到了萧震的话，那被轮回之力包裹的暗宗弟子就迷茫的看了萧震一眼之后道：“副掌教，他到了万峰崖上接待客人了……”

　　“万峰崖！！”

　　听到了这暗宗弟子的话，萧震双眼就闪过了一道冷芒，而那被控制的暗宗弟子则是回过了神来，惊讶的看着萧震一阵之后，他就怒声说道：“你！你到底对我做了什么，为什么我会把副掌教的所在说出来？”

　　没有继续与这两人废话，萧震在他们的天灵上各击一掌，把两人直接震昏了之后，才把两人藏到了一边的树林之中，被击中天灵而昏去，没有两、三天的时间，这两人是别想醒过来了，反正他们修为也足够高深，即便是昏个一两月也不会有事情。

　　把两人藏好了之后，聂小倩就重新回到了萧震的纳戒之中，随后，萧震就踏着脚步，身化闪电，朝着飘渺宗主峰的万峰崖掠去。

　　所谓的万峰崖，可说是整个飘渺宗内景色最为优美的地方，由于地理位置的特殊，与其他地方峰顶之地不同，万峰崖一年四季都不会积雪，繁花盛放的万峰崖，就犹如是镶嵌在这皑皑白雪上的一棵宝玉一般，朝崖边望出，更是能够看见远方美丽的丛林，如镜一般清亮的湖泊，让人心旷神怡。

　　万峰崖，醉仙亭中。

　　这里是一个以白玉为基，黄玉做瓦的精致凉亭，亭子上醉仙亭三字，更是早几代前的飘渺宗掌教亲提，自建成了以来，这醉仙亭，就是飘渺宗接待重要外来客人的最主要场所，亭中四季如春，加上优美的让人心神迷醉的景色，雅而不华，丽而不俗，煮上清茶一盏，这里确实是最佳的接待之地。

　　“罗家主这次不能亲来，实在是太遗憾了，不过虽然罗家主不能亲临我们飘渺宗，但有罗忠恒大人前来，也是让我们飘渺宗倍感高兴了。”身穿亮紫华服，头束紫金红玉冠的北冥鸿，此刻正一边与他对坐的男子说话同时，一边替那男子砌茶，淡青色的茶水刚倒出，一股醉人的幽香就飘荡而出。

　　“北冥副掌教勿怪，其实我们家主人很想要亲自前来的，只是我们罗家最近发生了一些事情，让我们家主根本就抽不出时间来，家主也特意嘱咐了我，向副掌教表达我们罗家的歉意了。”听到了北冥鸿的话，那罗忠恒就连忙说到，同时，他的手一转，一方通体晶莹剔透，散发着浓烈火焰气息的极品美玉就轻轻的送到了北冥鸿的手上。

　　与萧震掠夺的原玉比起来，这些蕴涵着五行属性的美玉，价值更加的高昂，也更加难得，往往万方甚至更多的原玉之中，都难见一方的美玉，而往往万方美玉之中，也不见得有一方蕴涵属性的极品美玉，所以，当看见了那蕴涵着浓郁火焰气息的极品美玉时，北冥鸿双眼立刻就闪过一道明亮的光芒，飞快的把美玉收起了之后，北冥鸿就说道：“罗家遭到攻击，这事情我也听说过了，罗家主不能到来，自然是可以理解的，只是不知道，罗家是否已经知道是谁袭击你们呢？需不需要我们飘渺宗施展援手？”

　　收了那火属性的极品美玉之后，北冥鸿的脸色明显是好了很多，而与北冥鸿对坐的罗忠恒双眼深处明显是掠过了一丝不屑，却是并没有表现出来，带着笑容，罗忠恒就叹息了一声说道：“说来丢人，咱们罗家也是在不久前，才知道到底是谁居然够胆招惹我们罗家，杀青龙山脉三十八城城主的，说起来，这人与飘渺宗和副掌教有点渊源呢。”

　　“哦？在我的记忆之中，似乎没有认识的谁会有这么大的胆子，居然够胆与罗家对抗的啊，罗家主是不是弄错了什么？”听到了罗忠恒的话，北冥鸿的眼眉随即一跳，“不然罗忠恒大人不妨把那人说出来，让我看看是不是认识于他？”

　　“呵呵，副掌教误会了，我的意思并不是说是副掌教认识他，而是说，那人是飘渺宗出身，杀了青龙山脉三十八城城主，并重创青魁军的人，正是被贵宗门赶出了门的萧震。”带着笑容，罗忠恒就对北冥鸿说到。

　　“你说什么？”听到了罗忠恒的话，北冥鸿双眼就猛的一瞪，下一刻，一股恐怖的气息顿时就以北冥鸿为中心疯狂扩散而出，北冥鸿的修为，居然也已经到了金身的境界，强悍的气息，似乎是要把这醉仙亭也震塌了一般。

　　“那个小鬼，居然还没有死？”摸着自己的手臂，北冥鸿一双眼睛变的血红，他永远也不会忘记，自己的手背被萧震硬生生撕下来的情景，虽然飘渺宗内灵丹众多，让他的手重新恢复了，但这耻辱还是深深的刻印在了他的心头之上。

　　“那个该死的邪徒中了我的三阳烈焰掌，绝对不可能有活下来的希望，那家伙绝对不可能还存在于世上！”腾的站了起来，北冥鸿身上的长袍无风自动，显出现在的他到底有多么的激动与愤怒。

　　“哎，副掌教，您这次就错了，萧震那小鬼确实是活了下来，而且实力还得到了提升，据青魁军的残部回来禀告，如今的萧震，修为至少都在化虚五重天以上，更主要的是他的身边还有着一个极为强悍的女子护卫着他，所以他才能够横扫青龙山脉三十八城，夺取了海量的财宝啊……”

　　“该死！该死的小鬼！你居然还活着？也好，活着或许更好，正好也让我亲手报了当初的断臂之仇！”咬牙切齿的看着远处，北冥鸿就喃喃说着，一阵之后他才回过了神来，看着罗忠恒道：“对了，你说他夺取了海量的财宝，那大概有着多少？”

　　“哎，青龙山脉这么多年来的储蓄，自然是相当多了，他夺取的原玉恐怕就不下数百万方了，还有其他什么奇珍之物更是不计其数，如今已经有不少的宗门知道了这一件事并且加入到搜索他之中，想要夺取那小鬼手中的财宝了。”说到这里，罗忠恒又是一阵叹气。

　　“哦？难道你们罗家就不管？”已经冷静了下来的北冥鸿听到了对方的话之后，就露出了一丝疑惑的神色，而罗忠恒则是说道：“怎么管？我们罗家也总不能说不让其他宗门去追杀于他吧？毕竟他现在可也是正道宗门中人败类，人人得而诛之的魔道，而且严格来说，那些财富是他从青龙山脉三十八城那里抢夺来的东西，而并不是我们罗家的东西，别人杀了他据为己有，我们罗家又能够说什么呢，只能够抢在别人之前，把萧震找到并击杀之了。”

　　“原来如此。”点了点头，北冥鸿就继续说道：“不过说来惭愧，我们飘渺宗出了如此魔头，虽然说掌教在发现其阴谋之后就立刻把他逐出宗门，但他毕竟是出自飘渺宗，我们宗门也绝对不能放任那魔头贻害人间，我们之前不知道这事情，尚且说的过去，如今既然知道了做恶的是萧震，那我们也自然不会袖手旁观的！”

　　“如此，正道苍生之幸也！”听到了北冥鸿的话，罗忠恒就深深的向北冥鸿鞠了一鞠躬，在他低头的时候，一丝嘲讽的冷笑就从罗忠恒的嘴角升了起来。

　　“罗大人太客气了。”连忙伸手扶了一下罗忠恒之后，北冥鸿就继续说道：“对了罗大人，萧震之事，我们已经知晓，而对这个投入魔道的叛徒，剿灭他我们飘渺宗责无旁贷，而现在，还是让我们回归正题之中吧，你们罗家想要我们飘渺宗的王宫主前往帮忙，这又是怎么一回事呢？按道理说，罗家已经有卞家这个最强的盟友，卞家的炼丹造诣可是相当高的。”

　　“卞家如今可是与我们罗家并不在一条线上了，虽然说他们依然对我们罗家言听计从，但实际上我们探得了消息，卞家早就已经与萧家暗通曲款，想要对我们罗家不利，所以家主大人正在考虑着，是不是要以卞家为首，下刀震慑一下那些不安分的家伙，当然，这可是家族之中的秘密，还请副掌教别要泄漏。”

　　“如此机密之事，罗大人如此信任，我北冥鸿又岂会是不识大体的人呢？只是六宫宫主也并不见得一定会听指挥，我尽管替罗大人传达一下想法吧，毕竟王宫主在飘渺宗之中也是特殊的存在啊，至于你说的想要再增加五十人左右的成丹境界五重天以上弟子加入到罗家，这一点，我想我还是要考虑考虑啊……”


第571章 激战北冥

　　“这一点，我还是要好好的考虑考虑啊……”摸着下巴，北冥鸿就喃喃说着，“虽然说掌教把一切的事务都交到了我手上，但这样的决策，还是不能轻易下达的，毕竟，对于任何一个宗门来说，成丹境界五重天以上的弟子，都是年轻一辈的支柱与精英，这么多交给你们罗家，我确实无法对掌教交代啊。”

　　“呵呵，副掌教说笑了，其实即便他们到了罗家担任护卫，他们依然是飘渺宗的人啊，更主要的就是，这样能够让我们罗家与飘渺宗联系更加紧密，这不是一件好的事情吗？”

　　听到了罗忠恒的话，北冥鸿就露出了犹豫的神色，显然，他依然无法下决心，让五十个已经达到了成丹五重天境界以上的精锐弟子送到罗家去，要知道，飘渺宗虽然弟子也是相当多，但能够达到成丹境界五重天的弟子却是并不太多，五十人，再加上之前送到罗家的五十人，百人的数量已经抽空了飘渺宗半数以上成丹境界的弟子了。

　　“副掌教，想清楚吧，这确实是相当难得的机会啊，要是错过了的话，那就不知道何年何月才有这样的机会了，要知道不少的宗门一听我们罗家的组建新的护卫军，已经选出了很多精锐弟子加入其中了，毕竟要是在军队之中立功，谋取一官半职就不难了，一旦成功成了官员的话，对宗门的好处可是不言而喻的，这一点副掌教应该看见了才对啊。”

　　罗忠恒的劝说，让北冥鸿感到异常的为难，他也明白罗忠恒所说的话的意思，但问题是他却并不敢随意答应，毕竟如今风青玄只是在闭关之中而已，并不是真的所有大权都落在了他北冥鸿的手上，要是真的又把五十人送了出去的话，要是风青玄追究起来，他也不会好过的。

　　“其实你们罗家招收护卫的话，应该有很多人会抢破头前去，为什么你们要拘泥于我们正道宗门的弟子呢，你们应该也知道，这些中坚的弟子，尤其是这些能够突破五重天界限的成丹境界弟子，日后都是很有可能能够达到化虚之境的才俊，要是全给你们的话，那我们飘渺宗的损失就实在太大了，毕竟当初给你们五十人的时候，掌教也已经觉得这是十分夸张的数字，如今再增加五十人，怕是……”

　　“哎副掌教您也应该明白，那些杂修虽然也不乏修为达到了成丹境界五重天的修者，但他们的功法参差不齐，我们家主新组的护军，最重要的一个要求，就是成员的心法一定要是玄门正宗才可以，所以我们也只能够寻找一些正道宗门的弟子了。”

　　说到这里，罗忠恒就再次一翻手，三块散发着火焰气息的极品美玉就被其翻了出来，“副掌教，要不这样吧？四十人如何？想来要是风掌教知道您这做法，是为了加强与罗家联系，让罗家与飘渺宗之盟更为紧密的话，风掌教也一定会认为副掌教你做对了的，所以副掌教您就看看，四十人，如何？”

　　看着那三块犹如燃烧着一般的美玉，北冥鸿双眼就流露出了一丝极端的贪婪，对于他这样的火系修者来说，这火系美玉简直就是无上的大补，尤其是他在那次被萧震重伤之后机缘突破到了金身境界之后，他更是发现，要是靠着自己慢慢的修行，恐怕几年都不见得能够提升一重天的修为，而吸收着美玉之中最纯净的火系元气，绝对能够让他的修为大大的增加。

　　所以，当看见了这些火系的美玉之后，虽然知道自己要是收下了这些东西，就等于给了罗忠恒抓住把柄的机会，但北冥鸿依然难以抵挡心中的贪婪，想要把眼前这些东西都占据为自己所有。

　　“副掌教，其实你大可以放心，这东西，出罗某之手，进副掌教之身，谁都不会知道，咱们罗家与飘渺宗关系一水带衣，罗某绝对不会说出什么有害于副掌教的话的。”顿了顿，已经看穿了北冥鸿心中犹豫的罗忠恒就继续说道：“而且，很多人都知道，当初副掌教与那魔徒萧震在飘渺禁地一战之后，损耗相当不少，到如今依然尚未恢复到巅峰状态之中，只要吸收了这些火焰美玉的话，必然能够让副掌教快速恢复到巅峰状态的，要知道现在那魔徒已经回来了，而风掌教也在闭关之中，副掌教必然要保持着最好的状态，才能够应付突如其来的变化啊。”

　　最后那一段话，纯粹就是胡说八道，谁都知道与萧震一战之后，北冥鸿根本没有半点退步，反而是因祸得福的突破了多年无法突破到的金身境界去了，但北冥鸿却是并不在乎，因为这睁眼谎话，正是他现在最需要听的，至于事实是否如此，根本就不重要了。

　　“罗大人说的有理啊，确实，要是继续让那暗伤留着的话，一旦魔徒前来，很可能会让那魔徒有可乘之机，既然如此，我也就谢谢罗大人的美意了。”接过了三块火焰美玉之后，带着笑容的北冥鸿就点头岁罗忠恒笑说到。

　　而看见了北冥鸿接下美玉，罗忠恒一边心中冷笑着北冥鸿愚蠢贪婪，表面上却是装做诚恳之极的样子，相比起接收飘渺宗，这几块火焰极品美玉就显得相当的微不足道了。

　　“贪婪的家伙，早晚要你双倍吐回出来！”心中想着，罗忠恒与北冥鸿两人就坐下继续品茶，至于那四十个弟子，自然是不需要再讨论了，因为收下了美玉的同时，也已经决定了这些人的去向了。

　　“真是一帮丑陋的家伙，明明是那么龌龊的事情却是能够表现的这么的大义凛然，真是不知羞耻。”站在了距离万峰崖大概数百里远的一处尖岩上，聂小倩与萧震清楚的把两人刚才所做所说，全部听在了耳中，百里的距离，要是一般人的话，早就已经被发现了，但可惜的是，萧震的潜影之术极为高深，别说百里距离了，就是十里之内，北冥鸿与罗忠恒都别想发现到萧震，至于聂小倩则是更加的简单了，即便是她现身而出，知道一收敛身上的死气，她就犹如是空气一般的存在，根本就让那两人无从察觉。

　　“呵呵，今天这一幕，要不是亲眼看见，怕是我一辈子都不会相信吧，只是想不到，罗家居然与飘渺宗联成了联盟，而且还继续索要成丹境界的弟子，看来，这罗家的所谓新军，确实不简单啊。”看着远处那正在品茶的二人，萧震就喃喃说到。

　　“你是在怀疑……”

　　“只是怀疑罢了，不过即便不是，数百成丹境界的修者，也足够恐怖了，好了，咱们走吧，正好这家伙的家伙也在，就让他也一起留在这里好了，难得他们聚在了一起，也省得我到处去找，小倩，罗家的那家伙，就拜托你拖住了。”说完之后，萧震就转头朝聂小倩诚恳的邀请。

　　“虽然没有什么仇怨，但我对这罗家也并没有什么好感，放心吧，在你胜那个副掌教之前，罗家那家伙不会有能力干扰到你。”身上气息鼓荡而出，阵阵强悍绝伦的气势开始从聂小倩的身上爆发，双手连按，结界也瞬间以聂小倩为中心爆发而出，笼罩了这一片地区，毕竟这里可是飘渺宗之内，一旦发生激战的话必然会引来大量的敌人，事先施展结界的话，虽然不能说完全隔绝战斗的气息，但也能够拖延一段时间了。

　　陡然出现的强悍气息，与扩散而来的强大结界，立刻就把正在品茶的罗忠恒与北冥鸿吓住了，飞快的起身，北冥鸿就怒声喊道：“到底是谁胆敢擅闯我飘渺宗门！！”

　　含怒而发的声音犹如是雷霆一般响亮，北冥鸿的上方，顿时出现了极为壮观的火烧云现象，这是因为澎湃的元气释放而造成的壮丽景观，听到了北冥鸿怒喊，萧震的心顿时就感到一股冲天的杀意涌上，下一刻，萧震浑身就被黑金色的光芒所包裹，原本压抑的气息，也犹如海啸一样涌了出来。

　　疯狂的杀意与阴沉的气息，让萧震上方处顿时就处于一片乌云盖顶，相比起了北冥鸿所释放元气化为的火烧云之像，萧震的乌云之境就显得阴深而冷肃。

　　“北冥鸿，你该不会忘了我吧？今天我是回来找你算算紫凝的债的！”瞬息之间，萧震已经来到了醉仙亭的上方，强悍的气势，直压下方的北冥鸿而去，同时聂小倩也出现在了萧震的身边，感受到了这两股恐怖的力量直压过来，那罗忠恒的脸色也变的极为的难看，强悍的力量爆发，罗忠恒在这时候也顾不得看戏了，只能够全力释放自己的气势。

　　缓缓升起，四个金身境界的修者强悍的气势在半空之中疯狂的碰撞着，让空气爆发出阵阵犹如霹雳掠过一般的声响，被扭曲的空气就犹如是在火焰上被灼烧一般，让对面的景象一边扭曲变化。

　　“萧震！！你居然也成了金身境界修者！！”一双眼中带着狂怒与疯狂的妒嫉，北冥鸿就在对峙之中，率先开口说到。


第572章 激战北冥2

　　“萧震！你居然也成了金身境界的修者？怎么可能！这怎么可能！！”双目赤红的北冥鸿此刻正用着血红的双眼看着萧震，他眼中丝毫不掩饰自己的愤怒与那疯狂的妒嫉！

　　是的，是妒嫉，此刻北冥鸿心中的嫉恨已经犹如火山爆发一般的涌起来了，要知道，他北冥鸿几乎穷极了一生，都只是达到了化虚巅峰的境界罢了，数十年的时间，他都没有能够踏过那金身境界的大门，最后还是与萧震一战之后在生死关头挣扎，才最后获得了突破。

　　但即便是这样，北冥鸿依然视这为平生的大辱，毕竟，他可是飘渺宗的副掌教，是飘渺宗之中的核心人物前辈，而萧震呢，只是一个后进天资不俗的弟子罢了，但就是这样的一个后辈，居然把他逼到了险死还生的局面，而且最后还是让萧震逃跑了，一个前辈，飘渺宗的副掌教，居然留不下一个入门尚没有数年的后辈子弟，而且还受了重伤，这样的耻辱，让北冥鸿都快要疯狂了。

　　而现在，那个让他感受到生平最大耻辱的萧震，再次站在了他的面前，更让他抓狂的是，萧震居然也站在了与他一样的高点，修者界金字塔顶端存在的金身境界！萧震才二十不到，就已经达到了这个高度，这让北冥鸿无法相信同时也充满了嫉恨，现在的他，恨不得马上就把萧震杀掉，只有这样，他才能够让心中的愤怒与噬心的妒嫉稍微停歇。

　　至于另外一边的罗忠恒，此刻也是感到异常的震撼，要是说萧震在这个年龄达到化虚境界的话，他还是能够勉强接受的，毕竟好像萧震这样年纪轻轻就达到了化虚境界的人虽然少，也并不是没有，而且这些人很多都是终其一生都留在了化虚境界之中，因为太早的提升，让这些人缺乏足够坚实的根基，所以他们往往都只能够停留在了化虚境界的巅峰而已。

　　但一旦踏出了金身之境，又是另外一回事了，在化虚与金身之间，有着一道犹如墙壁一般的无形阻隔，大多的人，一生都无法冲破这间隔，但要是冲破了这间隔的话，窥探天道突破天阶，也并不再是梦想，萧震只是二十不到，居然就能够达到了金身之境，这样恐怖的提升，让罗忠恒首次感到浑身发冷，因为很显然，萧震绝对是能够窥探天道的一员，再让萧震发展下去的话，很可能以后罗家面对的，就将会是一个年轻的吓人的天阶修者了！

　　“不能留下他！！”

　　心中念头电闪，罗忠恒就想要抢先出手，但下一刻，一把精致无比，上面燃烧着漆黑阴火的长剑就横在了他的面前，挡住了罗忠恒的去路。

　　“对不起，你的对手是我，我已经答应过他不让你介入他们之间的私人恩怨之中，所以你还是陪我玩一下吧。”淡淡的看着罗忠恒，聂小倩就用冷漠的声音说到，听到了聂小倩的话，罗忠恒目光一转，当他认真观看聂小倩的时候，一双瞳孔立刻微微一缩。

　　“好！真的是开眼界了，想不到居然有你这样的死魂出现在这里，也好，我就看看，你这死不干净的小丫头有什么本事！”余光看见了北冥鸿已经浑身杀意鼎盛，原本打算抢攻萧震的罗忠恒眼珠一转，就忽然改变了主意，双手一抖，下一刻，一把散发着青蓝色光辉的长枪就出现在了罗忠恒的手上。

　　就在聂小倩拦住了罗忠恒的时候，萧震与北冥鸿双方之间的气势也达到了顶点，双方杀意弥漫，让两人之间的空间似乎都被一层血色雾气所包裹住一般，也不知道是谁先动，只见一阵华光闪烁，下一刻，萧震与北冥鸿就狠狠的撞在了一起！

　　‘轰！！’

　　火焰之掌如金铁一般坚硬，龙磷剑光如闪电一般迅捷，一阵巨响之后，无数叮叮当当的金属碰撞之声，就在那两个不断闪烁的人影之间爆发而出，无论是萧震还是北冥鸿，都存了一种速战速决的心思，所以出手极快，只是短短的时间，两人已经在半空之中交手万招以上！

　　“滚开！！”

　　犹如燃烧的柴火一样，散发着生人勿近高热的北冥鸿，在萧震粹不及防的瞬间，双掌前推爆发出了极为恐怖的炙热火浪，那就好像是爆风中的海边一般，陡然而来的巨浪直卷萧震而去，只是这浪涛并非海水，而是融金化铁的火焰而已！

　　陡然而来的重击，让萧震不得不后退闪避，浑身气息疯狂运转，萧震开始把侵入到了体内的火焰气息驱散出体外，而同时，北冥鸿身形如电，瞬间向着萧震杀了过来，看见北冥鸿那双充满血色的眼睛，萧震眼中闪过了一道冰冷的光芒之后，下一刻，手中的龙磷就悍然一挥，如暴雨一样的剑光，瞬间疯狂的朝着前方笼罩而去。

　　“啊！！”

　　面对那漫天而来的雪白剑光，冲来的北冥鸿也是吃了一惊，双手疯狂轮转，化为了一片炙热的火焰幕墙，就在他把所有的剑气全数轰碎的同时，一道同样炙热的气息轰在了他挥动而成的火墙之上，巨响爆发，北冥鸿的身体就好像是被抛飞的稻草人一样，连续在空中转了七、八个圈之后才勉强稳住了身形。

　　双方头次接战，都吃了一点暗亏，在萧震把体内的炙热气息全部散掉的同时，北冥鸿也已经把萧震的烈阳剑气逼出，双方眼中同时闪过了一道凛然的杀意之后，下一刻，两人脚步再次同时一动，瞬间朝着对方冲了过去。

　　“北冥鸿！你杀了紫凝，今天无论如何，我都要替紫凝报仇！！”

　　暴怒的杀意疯狂卷席而出，萧震的双眼此刻也已经被血红所染，一边朝着北冥鸿冲去，萧震双手一边飞快的结印，下一刻，灭绝印就向着北冥鸿直接印了过去，一印轰出，周围一切都被拉扯进了虚无之中，就仿佛是要吞蚀一切一样。

　　“吼！萧震，你这魔徒数次辱我，今天我就要你死无全尸！”同样暴怒的北冥鸿，面对萧震那凶悍绝伦的灭绝印，却是怡然不惧直接迎上，只见他右手火焰开始不断凝聚并疯狂旋转，下一刻，北冥鸿的拳头，就直接化为了犹如火焰凝聚一般的样子，通透的拳头之上，蕴涵着无边的破坏之力。

　　“炎灭四方！！”

　　拳头如同是炮弹一样，直接轰落在了灭绝印之上，随即，巨响瞬间爆发而出，恐怖的力量四散而出，疯狂卷席着四周的一切，要不是有着聂小倩所布置的结界的话，恐怕此时已经把整个飘渺宗的人惊动了，而即便就是这样，在双方相互轰击的一瞬间，爆发而出的力量也是把周围一切都疯狂扫荡毁灭，两人的下方，除了那醉仙亭依然能够得以保存之外，原本万峰崖上那美丽的一切，都已经被完全毁灭了。

　　漆黑吞蚀着那燃烧的火焰，但火焰却是不断的翻腾涌动，无论是萧震的灭绝印，还是北冥鸿的炎灭四方，双方的招式在每一瞬间，都爆发出了惊人的力量波动，层层叠叠涌出的恐怖气息，让周围刮起了摧毁一切的飓风，当双方招式一尽的时候，双方的招式就轰然炸开，无论是萧震还是北冥鸿，都被这恐怖的力量，震的不断的后退！

　　“哇！！”

　　一口鲜血喷出，北冥鸿捂住了自己的胸膛，就开始疯狂调息，平稳着那动荡的气息，双方刚才硬拼了一招，最后是萧震稳占了上风，要不是北冥鸿的炎灭四方有独到之处，而且刚猛异常的话，恐怕现在他就不是单单的吐一口血这么简单了，毕竟萧震所施展的法印，可是比他北冥鸿的武技要强悍的多。

　　至于萧震，此刻则是在恢复之中，强悍的武技自然是带来的巨大的消耗，虽然已经是金身的境界，但全力施展出的灭绝印，还是让萧震消耗颇大，不过在天人道心法的支持之下，萧震恢复的速度却是惊人的快，在外，甚至能够看见周围的天地灵气，正以一种不可思议的速度流进了萧震的体内，丝丝凝练的天地灵气被抽取，形成了类似光流一般的奇异景象。

　　如此异景，北冥鸿自然是看见了，看着萧震浑身都包裹在了天地灵力之中，北冥鸿就骇然道：“你这是什么邪门功法？”

　　“邪门功法么？这就是被你们说成是吸收他人修为的邪功的本来面貌了，不过看来你也不屑于起理解这到底是什么‘邪功’吧，就让你来看看，这邪功的能力到底如何！”冷冷的望着北冥鸿，萧震身上杀意再次涌起，只是短短的时间，萧震的消耗已经完全补充了过来，而相比之下，北冥鸿却是依然没有把体内繁乱的气息平静下来。

　　“杀！毁灭印！！”

　　双手一推，下一刻，毁灭印那恐怖的力量立刻就把四周完全封锁，面对着萧震那破坏力恐怖的灭绝印，北冥鸿一咬牙之后，就直接硬着头皮，迎上了这充满毁灭气息的一击！


第573章 激战北冥3

　　恐怖的力量爆发，毁灭印之力直接笼罩住了北冥鸿全身，感受到了那凌驾一切的破坏力，尚未恢复过来的北冥鸿不敢有半点怠慢，双手燃烧起了熊熊的烈焰，下一刻，他就再度迎上了萧震的毁灭印！

　　与灭绝印那吸收一切不同，萧震的毁灭印所带的力量，是绝对的，纯粹的破坏之力，双方力量一碰撞，随即毁灭印的狂暴力量就毫无保留的爆发而出，狂风一般的强悍力量，不断的冲击着北冥鸿，让北冥鸿犹如置身在了一叶正荡漾在狂涛之中的扁舟一样，恐怖的力量才刚爆发，北冥鸿整个人就被这巨大的力量轰的飞上了天上。

　　“啊！！该死的小鬼！！”

　　连续两次被萧震轰退，强悍的力量更是让北冥鸿气息繁乱不已，这顿时就让北冥鸿无比的愤怒，炙热的火焰疯狂释放，把天空完全包裹遮盖在了层层的火焰之中，无数翻滚的火焰，让周围的温度不断的提升，一些远处的植物，冰雪，也因为这火焰的炙热力量而开始枯萎，融化。

　　“杀，天火燎原！”

　　双手一按，天空上那翻滚的火焰，立刻就好像是盖落下来的毯子一样，直接向着萧震盖涌而下，而每移动一寸，那火焰的威力就越加的递增，从最开始的橘红色，到青色，再到蓝色，然后到了深红，再到了血红，当火焰接近萧震的时候，下方那些岩石土壤，已经开始抵御不住这火焰所释放而出的恐怖热力，开始融化或者结晶了。

　　“吼！！”

　　面对那笼罩而下的恐怖炙热，萧震双眼爆发出了惊人的杀意，随后，他高举着左手迎上了那片炙热的火焰之云，栖息在了萧震左手手臂上的火麒麟纹身，在感受到了天空上那恐怖炙热的一瞬间，似乎是活了过来一般，只见一道幻影直接从萧震的左手之上冲出，接着，那虚幻的火麒麟幻影，就开始欢快的穿梭在了那火焰云之中，张开巨口的火麒麟幻影，痛快的吸收着天空上翻滚的火焰之云，而那火焰之云，面对这火麒麟的幻影，却是根本没有半点的抵抗之力，全数被疯狂吸收！

　　不断旋转的火焰麒麟幻影，畅快的吞噬着所有的火焰，只是短短的几个眨眼之间，原本铺天盖地，犹如是要把一切都烧灭的火云，就在火麒麟的吞噬之下彻底的消失，看着自己所施展而出的火焰之云，居然就这么莫名其妙的消散了，北冥鸿甚至因为震惊，而呆在了半空之中，一动不动，只是在发呆。

　　其实，同样震撼的，还有萧震，因为在火麒麟幻影把一切的火焰全部吞噬之后，那火麒麟幻影就重新融合到了萧震左手之中，而萧震左手所蕴涵的火焰之力，在这一瞬间就提高了一倍不止，强烈而炙热的火焰气息，让萧震的手刹那之间就变成了犹如烧红的烙铁一般，萧震左手衣服袖子，更是早就灰飞烟灭了。

　　虽然变化异常，但萧震却是并没有不适的感觉，修为提升到了金身之境，对于自己体内力量的控制之力，提升的可不是区区的一星半点，要是化虚境界时的萧震，或许根本就无法控制这陡然膨胀的火焰之力，甚至导致了自己被火焰所吞噬，但如今的萧震，却是能够很好的驾驭住了这些流转的火焰气息，让它们静静的呆在了萧震的左手麒麟臂之中。

　　“吼！！怎么可能，你根本就不是火系修者，怎么可能把我的火焰全部吸收了？不可能，不可能的！你到底用的是什么邪法？”终于，北冥鸿回过了神来，或许说应该知道要怎么反应了才对，只是此刻的他却是只懂得歇斯底里的怒吼而已，因为眼前的一幕，实在太让他感到震撼了。

　　“北冥鸿，你赢不了我的，看在你是我长辈的面上，你自裁吧！紫凝死在你的手上，你必须要偿命！”北冥鸿最大的依仗火焰元气，却是被萧震的麒麟臂死死的克制住了，如今的萧震，确实有傲视北冥鸿的资本，最起码，北冥鸿能够对萧震造成伤害的招式，怕是少之又少了。

　　“吼！！我不相信，我不相信你这个小鬼能够与我一拼，我不相信我会输给你这个小鬼！！”爆发的怒气疯狂倾泻而出，天空之上再度翻滚起了火焰的云彩，与之前不同，这次翻滚而起的火焰之云，居然是直接呈现青蓝之色，可见其温度之高！

　　“啊！！给我去死吧！！”手一翻，下一刻，北冥鸿双手就各自握着两方极品火焰美玉，这四方美玉正是刚才罗忠恒所赠，只见握着四方美玉地方北冥鸿，开始疯狂吸纳着美玉内蕴涵的巨量气息，由于吸收的太快的缘故，萧震甚至看见了一道道犹如火焰溪流一样的气息不断的从北冥鸿双手手掌处涌出，会聚到了北冥鸿的气海之中，疯狂凝聚的力量，让北冥鸿身上燃烧的火焰越来越炙热，而他本身也开始转变了起来，先是皮肤，后是筋肉骨骼，都开始变化成了火焰的形态，这是在元气凝聚到了极限的时候身体所产生的变化。

　　疯狂的吸收，很快就让北冥鸿整个人化为了一团白炙的火焰，这是因为北冥鸿整个人已经化身为了元气之火了，而在北冥鸿化身火焰之后，周围燃烧翻滚的火焰之云就再次变化，变成了纯白之色，恐怖的热力回荡在整个天空之上，即便是结界也无法隔绝如此恐怖的热气，由于北冥鸿的缘故，整个飘渺宗上的千年积雪已经开始融化滑落了。

　　至于正在远处大战的聂小倩与罗忠恒，同样也感受到了那天空之中恐怖的炙热还有疯狂的威压，尤其是聂小倩，作为灵体的她更是无法抵受住这样的火热之炎，浑身死气被压制住了的聂小倩，顿时就被抓住了机会反击的罗忠恒连连逼退，不过聂小倩面对这猛攻，却是退而不乱，章法有度，一时间都是让罗忠恒丝毫便宜都占不到。

　　“萧震！今天就让你见识一下，接我的九俱焚灭！”双手一转，化为了纯正火焰的北冥鸿就把周围翻滚的火焰扭曲凝聚了起来，大量火焰被凝聚而来，化为了一团近乎透明，热度仿佛是要把把空间也融化了的火焰之球，直径三尺，火焰白的近乎透明的火球，就在北冥鸿一轰之下，直接向着萧震飞射而去。

　　尚未及身，萧震就已经感受到了这近乎透明的火焰球的威力，这一击把整个飘渺灵境毁灭掉，萧震也丝毫不会觉得奇怪，因为眼前这火球实在太强悍太夸张，三尺左右的大小，却是蕴涵了能够毁灭一切的力量，面对如此猛招式，萧震的眉头也紧紧的皱起，一股死亡的气息，开始从萧震的心中涌了起来。

　　‘咚咚……’

　　就在这个时候，萧震那赤红的犹如烙铁一般的左手，就爆发出了宛如心脏跳动的脉动，感受到了自己左手似乎有点蠢蠢欲动，萧震闭了闭双眼之后，就喃喃说道：“你是想连这东西也吞掉？也罢，我就相信你一次，看看你是不是真的能够做到，不，火麒麟可是火焰的主人，想来你应该能够办到才对吧！”

　　或完之后，萧震就原地站定，直面那恐怖的九俱焚灭迎面落下，下一刻，萧震的左手就猛的向着那透明的火焰球挥了出去，在一声麒麟的咆哮声之中，那火麒麟的幻影，再次从萧震的左手直接冲出！

　　明显的，这次的火麒麟幻影，比之前萧震所释放出的要清晰巨大的多，就好像是吸收了刚才的力量之后，这火麒麟幻影得到了强化进化一样，几乎化为了实体一样的火麒麟幻影，在窜出的瞬间，就张开了巨大的嘴巴，向着那透明的火焰球咬了下去，而那火焰求也不知道是不是察觉到了危机，光芒一闪，下一刻，滔天的白炙火焰就疯狂从其中涌荡而出。

　　火麒麟的幻影，与那火球不断的争持，无论是火麒麟或者是那火球，都想要把对方吞噬掉，但可惜的是，双方的力量似乎都无法把对方彻底的吞噬，只能够处于僵持之中，而维持这两者僵持的，正是萧震与北冥鸿。

　　天人道心法疯狂的运转着，大量的天地灵气被疯狂的吸收，萧震此刻身边已经形成了十数道极为奇异的‘灵流’，这些都是因为灵气太凝聚，流动太快所以导致到肉眼能够看见的程度，也只有萧震的天人道心法，才能够造就出如此神奇的一幕！

　　至于北冥鸿，则是靠着那四方极品美玉的支撑，与萧震打了一个平手，但谁都明白到，这平手的局面，只是一时三刻的结果罢了，因为，靠着美玉才能够与萧震对抗的北冥鸿，一旦失去了美玉的支持，根本就无法与萧震的天人道心法恢复力对抗，而仿佛是为了验证一般，北冥鸿手中的四方美玉终于被吸干了内里所有的火焰气息，而当火焰气息被吸尽了的同时，萧震所控制的幻影火麒麟，就开始压制住了那透明的火焰球了。


第574章 掌教出关

　　失去了美玉力量的支撑，在与萧震比拼恢复的北冥鸿顿时就落了下风，而实际即便是有着美玉的支持，他也不见得能够与运动天人道心法的萧震抗衡多久，何况是如今双手玉石耗尽？

　　澎湃的元气犹如缺堤河水一般飞速的倾泻而去，强大的气息不断的流失，那白炙的火球虽然拥有着无与伦比的恐怖力量，但吸收北冥鸿元气的速度也是快的惊人，自踏入到了金身境界以来，北冥鸿首次感受到了自己的元气犹如潮水一样的流失掉，快速流失的元气，让他原本化为了火焰的身体重新恢复了人形，而把他逼迫进了这个境地的，不是别人，正是他眼前的后辈子弟萧震。

　　“啊！！”

　　咬牙切齿的疯狂催动着自己体内的气息，可惜的是，即便是他再催动本身的真元，都无法胜过萧震那恐怖的天人道心法，疯狂流进萧震体内的灵气流飞速的补充着萧震的力量，而在萧震力量的支撑之下，那火麒麟的幻影更是越发的强大，终于，在大概过了一刻钟的对峙之后，火麒麟的幻影，最终把那威力无穷的火焰之球，彻底的吞噬了。

　　“吼！！！”

　　吞下了那近乎透明的火焰球之后，那麒麟的幻影居然爆发出了一声真真实实的咆哮之声，巨大的声响化为了浪潮，把周围的一切全部粉碎了，而咆哮了一声之后，火麒麟幻影就瞬间转头，重新冲回了萧震的左手之中。

　　恐怖的热流涌进了萧震的左手，即便是如今的萧震依然觉得自己的左手似乎是要失控一般，好不容易压制住了这火焰的洪流，萧震的手已经变成了一片的白炙，就好像是白玉雕砌而成的一样，整只左手的手臂，没有任何的热度释放而出，反都是有一丝冰冷，那深红色的火麒麟纹身异常的清晰，上面流转的橘红色光芒，就好像是时刻燃烧着火焰一般。

　　虽然是一反之前的感觉，连热度都没有丝毫流出，但萧震却是从自己的左手之上，感受到了前所未有的恐怖力量，这一股力量之强悍，即便是拥有着的萧震自己，都感到了一丝的恐惧，虽然没有验证过，但萧震知道，要是自己如今动用这左手上的力量的话，能够在一眨眼的瞬间，就把整个飘渺灵境轰成粉末，不留一丝残骸！

　　萧震在震惊于自己的左手变化，而北冥鸿则是更加的干脆，直接傻住了，他威力最强大的一击在被萧震吸收了之后，他面前的世界就好像是塌陷了，不应该是说确实是塌陷了，萧震的强大，或者在他看来应该是诡异才对，已经彻底把他那心中的傲气击成了粉碎。

　　“怎么可能？我怎么可能会败给这样的小鬼？我可是飘渺宗的副掌教啊……”双目变的无神，北冥鸿就喃喃的自语着，疯狂催动真元的后遗症，就是气海的金身之力消耗怠尽，如今的他，恐怕就是一个成丹境界的修者都不如。

　　“我不可能败的，这只是梦罢了，哈哈……”忽的，北冥鸿就仰天长笑，披散的头发与脸上深深的皱纹，让人看见了他之后，就觉得自己是看见了一个疯子，看见北冥鸿那疯狂的姿态，萧震也不说什么，瞬间掠到了北冥鸿的身前，在他疯狂的笑的同时，萧震手中的龙磷，就深深的没进了他的心脏之中。

　　“虽然说是为了紫凝报仇，但也算是让你解脱吧，相比起了你现在的样子，或许死了，你还能够保持着副掌教的威严。”冷冷的看着北冥鸿，下一刻，萧震就放开了手中的龙磷，右手直击向了北冥鸿的头，心脏被贯穿同时，头也被萧震一掌击碎，瞬间，飘渺宗的副掌教北冥鸿，命丧在了萧震的手中。

　　北冥鸿一死，场中就只剩下了聂小倩与罗忠恒了，看见北冥鸿死去的罗忠恒，顿时就吓的浑身大汗，飞快的连续施展猛招把聂小倩逼开之后，罗忠恒就发狠的朝外冲去，没有了那真火压制的聂小倩已经恢复了原来的强悍，原本已经让罗忠恒感到难以支持了，现在萧震抽出了手来，他再傻也不可能留下来，与两个金身境界的修者对战！

　　“罗家的强者如此畏战，这说出去的话，恐怕有损罗家的名声吧？”就在这个时候，萧震闪到了罗忠恒的面前，一双冰冷的眼睛散发出深深的寒光，看见萧震眼中的冰冷神色，罗忠恒心中一凉，他可是相当的清楚，罗家与萧震之间的仇怨，他可不会认为，灭了北冥鸿的萧震会对他宽大处理。

　　“真是想不到，原本只是一只手就能够捏死的小鬼，居然在离开了飘渺宗之后，有了这么大的提升，现在看来，你离开飘渺宗，似乎还是一件好事情呢。”看着萧震，罗忠恒就嘿嘿一笑对萧震说道：“这样说起来的话，似乎你还应该要感谢飘渺宗把你放逐出正道修者界了。”

　　“姓罗的，要是你打算以这样的废话来拖延时间的话，那大可不必了，因为，你今天必死于此！”冷冷的看着罗忠恒，萧震双手一合，不等罗忠恒回话，灭绝印随即轰出，直向罗忠恒印去，恐怖的力量让整片空间都微微颤抖起来，面对着灭绝印的降临，罗忠恒神色变的极为的严肃，只见他手中的长刀一挥，下一刻，漫天的刀影就疯狂落下，与灭绝印撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，灭绝印与那漫天的倒影碰在了一起，爆发出了惊人的波动，而同时，聂小倩的素手已经印到，纤纤小手，却是蕴涵着无法言语的恐怖力量直接轰在了罗忠恒的背后，强大的力量直接透体而出，把罗忠恒轰的整个人疯狂吐血。

　　“贱人你敢！”扭头一看聂小倩，罗忠恒忍不住发出了最恶毒的咒骂，但这话还没有说出几句，漫天雪白的剑光随即杀到，面对那些飞射而来的剑光，罗忠恒神色大变，手中长刀不断挥动抵挡着剑光的同时，罗忠恒就怒声说道：“萧震！你好歹也是个金身境界的修者，居然做出了以多欺少这么丢面的事来？”

　　“你想说我这样做违背了正道宗门中人的做法么？那还真不巧的就是我已经被你们放逐出了正道中人之外，你觉得被放逐了的我，会在乎这些小事情么？”呵呵一笑，萧震并不在乎罗忠恒的怒喊，反而是笑着问到。

　　“该死的！”被萧震一说，罗忠恒也是气的一阵乱抖，他怎么都想不到，萧震还真的丝毫不在意这些规矩，与那女灵一同出手夹击于他，这顿时就让他心中咒骂不已的同时，只能够疯狂的闪避着萧震与聂小倩的联手攻击，即便是他再自大，也不认为他自己能够抵挡住萧震与聂小倩的联手进攻。

　　‘刷！’

　　剑光闪烁，下一刻，龙磷就狠狠的把罗忠恒的一只手臂卸了下来，强烈的痛楚，让罗忠恒忍不住惨叫了出来，而同时，聂小倩的纤手就再次轰在了罗忠恒的背后，强烈的死气涌进了罗忠恒的体内，立刻就把他轰成了一只脱线的风筝，只见罗忠恒身体飞退，只是一下就飞出了百丈之外。

　　“萧震！你上我飘渺宗来，非但伤我飘渺宗贵客，更是杀了副掌教，犯下如此大罪，今天本教就要你受尽千苦而死！！！”就在萧震想要上前追击的时候，一阵金色的光芒猛的从远方冲至，那光芒轻易的撞碎了聂小倩布置在外的结界之后，接一把接住了那飞开的罗忠恒，怒喊同时，金光的身影也露出来了，除了风青玄，还能够有谁？

　　“只怪本教当初太慈悲，没有把你这逆徒杀掉，而你现在居然够胆回来宗门还犯下如此恶行，今天，你来的，走不得！”看着手中那奄奄一息的罗忠恒，赶到场的风青玄就用阴沉到了极点的声音对萧震说到，而听到了风青玄的话，萧震就只是露出了一丝冰冷的笑容而已。

　　“那我还真的要谢谢风掌教不杀之恩了，只是我萧震有一事不明，当初天王山之行，我萧震尽心尽力，为宗门而战，但为什么到了风掌教口中，我萧震就成了勾结外敌，残害他人之人了？萧震当初虽没有什么盖世的雄心，但也不会龌龊如此，请问风掌教，是从哪里看出我萧震勾结外敌？”

　　盯着风青玄，萧震身上的气息开始不断的膨胀起来，“风掌教，一直以来，我萧震都极为敬重于你，即便是被扫出了飘渺宗之门，萧震也从来没有怪罪于风掌教你，但风掌教的所做所为，今天却是让萧震寒心不已，难道因为萧震被您赶走了，您就可以如此抹黑于人吗？”

　　“哼！魔徒妖言惑众，本教何人，还需要诬蔑于你？本教说你勾结外敌，自然是有着证据了，即便你这个魔徒说的在动听，也不会有人相信于你！”冷冷的看着萧震，风青玄就冷笑着说到，高位金身境界修者的气息，不断从他身上荡漾而出。

　　“原来如此，想来您也和风青庆说过了同一番的话了吧？”冷冷一笑，萧震对风青玄心中最后的那一丝期待，毁灭了，而听到了风青庆的名字，风青玄身体明显一震！


第575章 迎战掌教

　　“你说的什么风青庆，本教不知道，本教不知道你从哪里想这些东西来要诬陷本教，但你的如意算盘打错了！”脸色明显微微一变，风青玄就立刻冷冽的说到，他的身上，明显荡漾着一股极为恐怖的气息。

　　虽然是神色一转而逝，但萧震还是清楚的看见了风青玄脸上闪过的那一丝惊慌，那一瞬间的表情变化，让萧震知道，恐怕风青庆所说的并非谎话，眼前这个正气凛然之人，实在有太多的不能见人的事情了。

　　“是么？那不如请风掌教品评一下，我所‘创作’而出的事情吧？比如说，某些人为了自己的地位，做出了一些禽兽都不如的事情，比如说残杀弟妇，诬陷亲兄弟之类……”看着风青玄，萧震就露出了一丝冷冷的笑容来。

　　“闭嘴！”

　　听到了萧震的话，风青玄双眼一瞪，下一刻，怒吼之声就伴随着雷霆一般响亮的雷声回荡，萧震的话，让风青玄感到惊慌与愤怒，看见周围已经有不少黑衣的暗宗子弟赶到，风青玄就继续怒道：“你这个魔徒，一而再再而三的妖言惑众，看来北冥副掌教就是中了你的妖言，所以才落得了如此下场！”

　　说完之后，风青玄身体一闪，就来到了一个黑衣暗宗弟子的身边，把手上的罗忠恒交到了对方手上并道：“带贵客去疗伤。”

　　接过了罗忠恒，那暗宗弟子就连忙点头，看着那暗宗弟子远去，风青玄满意的点了点头之后，就重新回到了半空之中，对萧震与聂小倩说道：“萧震你今天先闯我飘渺宗，杀副掌教与重伤我飘渺宗贵客在后，你可别以为能够安然与你身边那个阴魂离开这儿！”

　　说完之后，风青玄身上就开始爆发出了潮水一般汹涌强大的杀意，浓郁的杀意在风青玄身上释放出来之后就犹如是实质一样，直卷萧震与聂小倩，感受到了这汹涌澎湃的气息，萧震的眉头顿时就皱了起来，身上的元气更是自主的释放而出抵挡这澎湃的杀意，风青玄只是释放出自己的气势，居然就逼的萧震不得不以元气抵挡！

　　“小心一点，他的修为应该已经达到了九重天的境界了，而且还是最麻烦的金雷之力，能够引动天雷为其所用，天雷对我克制相当强，对他，可能我发挥不出太大的力量。”

　　一边的聂小倩，感受到了风青玄的气息与力量之后，就悄然对萧震说到，而听到了聂小倩的话，萧震就微微一笑说道：“我明白了，等下，你掠阵就好，风青玄……由我来对付！”

　　“你疯了？你恐怕不知道，金身境界之间差一重天差距就是极大吧？现在的你想要和他对阵，还早了十年！”皱起了眉头，聂小倩就压低了声音对萧震说到，她的本意是想要与萧震联合离开这里的，但现在萧震听起来，居然是想要与风青玄一战，这怎能不让聂小倩不吃惊？

　　“我当然清楚，可是就是想要逃走，恐怕也不可能的，你觉得，既然风青玄出现在我们面前，他会没有预料到我们逃跑么？我们与北冥鸿，罗忠恒的战斗恐怕早就被他知道了，他现在才出现，一来，可借我手把北冥鸿这个以外突破到了金身境界，对他地位产生了影响的风掌教灭了，二来么，自然是去布置防止我们离开的结界什么的了，我可不认为，风青玄会乖乖的放弃这次击杀我的机会。”

　　一旦看清楚了风青玄的为人之后，萧震顿时就对风青玄的所为看出了一个七、八成出来，正如萧震猜测的一般，风青玄到了现在才出现，是因为想要用萧震的手，把日渐威胁到了自己地位的北冥鸿毁灭，一个在境界上已经逼近他的副掌教，并不是风青玄想要的！

　　听完了萧震的话，聂小倩秀美的眉头再次轻轻一皱，因为她也同意萧震所说的话，并觉得是很有可能，而要是真的这样的话，想要离开这里，就不是一见容易的事情了，想到这里，聂小倩就轻轻的叹息了一声道：“和你在一起，永远只有倒霉的事情发生而已。”

　　“没有办法，谁叫我是瘟神呢？”呵呵一笑，萧震对聂小倩的话只能够耸肩以对，说实在，自开始修行开始，他还真没有遇到过什么好事情来。

　　“遗言说完了么？说完的话，那就下地府去吧！”看着萧震与聂小倩在那里低语，风青玄冷冷的说完之后，就双手就猛的开始结印，并急速的念动了咒术，只是瞬间，强大的恐怖的金雷之力量就疯狂想其凝聚而来。

　　“五极诛雷·破！！”

　　“真不巧，我这个人无论从里到外，都很有一点问题，所以地府早就告诉了我，我被拒绝进入了。”冷冷一笑，萧震腰间的龙磷随即出鞘，日轮神剑施展，那犹如阳光一般的浑圆剑气，瞬间就把萧震与聂小倩包裹了起来，腰身粗细的金色雷光落下，狠狠的砸在了日轮神剑的剑气之上，一声轰然巨响之后，日轮神剑剑气消散，五极诛雷也随使消失！

　　“好邪异的招式！”看见萧震居然抵消了自己的五极诛雷之法，风青玄双眼顿时就闪过了一道阴冷的光芒，显然，对萧震的剑法，风青玄起了一丝戒心，五极诛雷的威力如何，他是最清楚了，能够无损的抵挡下一招，可是极为不容易的。

　　“恐怕只有风掌教会认为这剑邪异吧？”冷笑连连，萧震此刻的右手也是微微颤抖着，虽然抵下了风青玄一击，但那爆发而出的力量还是让萧震感到右手酸麻不已，这样的力量，让萧震心惊之余也是让他明白到，自己与风青玄之间差距确实不少，但面对这样的情况，除了一战也没有其他的办法了。

　　“杀！毁灭印！！”

　　心中戾气一闪，下一刻，毁灭印就从萧震双手电射而出，朝着风青玄印来，感受到了那符印之中蕴涵着的强悍毁灭气息，风青玄一阵冷笑之后就道：“果真是魔徒一属，如此阴邪凶戾之力，毫无疑问就是最好的证明，给本教破！”

　　说着之间，风青玄双手一推，一道雷光就从他手中飞射而出，同时天空之上似乎是起了共鸣一般，数十道手臂粗细的雷光不断落下，轰在了毁灭印的符印上，尚未到达风青玄的身近，那毁灭印的符印就被众多的雷光直接轰爆，如同飓风一般释放而出的力量瞬间卷席四方而去。

　　疯狂卷席而去的力量，再度把已经破败不已的周围狠狠的肆虐了一遍，那些站在了周围和悬浮在空中的黑衣暗宗弟子，全部都被这狂暴的一击逼的不断后退，至于那原本秀丽的万峰崖，更是在这一击之下，差点被直接削平了，可见萧震与风青玄双方这一击所蕴涵的恐怖力量。

　　“轮回斩！”

　　就在力量的飓风不断肆虐四周的时候，萧震的身影却是冲破了那恐怖的飓风，直杀到了风青玄的面前，原来，刚才的一击只是掩护，真正的萧震早已经在施展毁灭印的同时同了，就在爆发的力量吸引住了所有人目光的时候，萧震的剑光却是已经杀到了风青玄的面前！

　　“不自量力！”看着那蕴涵撕裂一切力量的轮回斩，风青玄的脸色却是十分的阴沉，冷笑了一声之后，风青玄手一抖动，一条长三尺半，三十三疙瘩，七十四灵窍的黄金鞭就出现在了风青玄的手中，那金鞭之上凝聚着凶悍的雷光之力，可见金色的鞭身上时刻环绕着的那清晰可见的犹如小蛇一般的雷光。

　　“轰！”怒喝一声，金鞭挥下，随后庞大的天雷之力就夹杂着雷霆翻滚之声向着萧震当头砸下来，即便是感到了危险，此刻的萧震却是被那天雷之力完全镇锁住了身体，根本就无法动弹，恐怖的力量瞬间就把周围一切都包裹，就在萧震要被砸中的时候，一道漆黑的光芒就猛的从偏处刺来，抵挡住了这恐怖的一鞭。

　　‘当！！！’

　　无比清脆的声音回荡，雷光与阴火更是拼命的纠缠在一起，就在萧震陷入危机的时候，聂小倩出手了，凤凰剑与金鞭一撞，立刻就爆发出了一阵犹如凤鸣一般的哀叫，显然金鞭之力对这把剑伤害极大，而一击过后，聂小倩也闷哼了一声，纤弱的身形不断的后退。

　　“破灭印！！”

　　聂小倩被轰退，但也拦住了风青玄的雷霆一击，趁着这个瞬间，萧震就朝着风青玄使出了破灭印，蕴涵恐怖力量的破灭符印只是一瞬间就轰在了风青玄的身上，让风青玄脸色大变，但很快，萧震的脸色也阴沉了下来了，因为被轰中的风青玄，忽然就化为了无数的雷光消失，而风青玄的真身，居然在眨眼之间，就窜到了百丈之外的地方！那身影，居然是风青玄移动时候的分身而已。

　　“雷除了威力惊人，速度更加惊人，你这魔徒想要伤本教，是不可能的，死吧，五极诛雷·迅！！”


第576章 迎战掌教2

　　“雷除了极为惊人，速度更加惊人，你这魔徒想要伤害本教，是不可能的，死吧！五极诛雷·迅！”

　　就在风青玄的话落下的瞬间，一道白炙的雷光已经落到了萧震的头上，正如那迅字一般，这次风青玄所施雷咒速度快的惊人，面对这已经落到了头上不到一寸的白炙雷光，萧震也没有任何的办法，飞快的抽出了腰间的龙磷，下一刻，龙磷的剑身上就包裹上了黄金色的轮回之力，没有犹豫，萧震的龙磷就直接朝白炙的雷光斩了下去。

　　‘刷！！’

　　“啊！！！”

　　一剑斩出，那落下的雷光就从被斩出开始飞快的裂开，随即被破，而天雷入体的痛楚，也让萧震爆发出了愤怒的吼叫之声‘轰轰轰轰轰’无数的巨响之声传来，一道道白炙饿雷光疯狂的向着萧震落下，就好像下雨一样，而面对这些落下来的雷光，萧震双目瞬间一片赤红，怒吼了一声之后，整个人不闪不避，手握龙磷就怒叫着，疯狂的朝着那些雷光斩劈而去！

　　一道，两道，三道……十五道，十六道……三十三道……

　　不断落下的雷光被萧震无情的全部斩开，雷光所蕴涵的力量早已经不断侵入到了萧震的身体，如今的萧震浑身上下都有着白色的电弧在不断的闪烁着，但就是这样，面对那落下的雷光萧震依然坚定无比的以剑破雷，连续三十多道的雷光全数被破，也让风青玄的脸色变的难看了起来。

　　‘刷！’

　　就在风青玄想要加强威力继续猛攻萧震的时候，一阵光芒闪过，萧震居然已经诡异的来到了风青玄的身后，没有任何废话，零距离的破灭印扎实的轰在了风青玄的背后，虽然风青玄身上浑厚的护身元气立刻爆发，但风青玄还是让那霸道的破灭印轰的整个人向下砸落，就犹如是陨石一般。

　　‘轰！！’

　　带和火焰与雷光，风青玄的身体狠狠的砸进了地上，但下一刻，闪亮的雷电就从地上疯狂的扩散，同时风青玄的身体也再次窜回到了半空之上，虽然风青玄看起来神色不变，但嘴角那微微流淌而出的一丝暗红，辨明着风青玄绝对不似表面的那一般轻松。

　　“居然吸收了迅雷之力，并且直接活用？”语气之中虽然显得冷淡，但风青玄心中实际上已经翻江倒海一般的惊讶，萧震刚才所施展的力量，绝对是他所使用的五极诛雷中的迅雷之力，因为没有其他什么力量，能够让萧震的速度超越他了，而浑身依然被雪白电弧所包裹的萧震却是并没有回答于他，身影一闪，萧震就已经再度朝着风青玄攻去。

　　“该死的魔徒！”

　　第一次，风青玄显出了一丝愤怒，手中的金鞭连连挥动，下一刻，风青玄周围就好像开了雷电的作坊一样无数雷光疯狂肆虐，而穿梭在了这雷光之中，萧震却是好像幻影一般，所有雷光居然能够直接穿过他而萧震却并不受到伤害，只是一瞬萧震就来到了风青玄的身前，腰间龙磷出鞘一转，飞星神剑硬是向着风青玄扫了过去。

　　“破！！”

　　又是金鞭一挥，不过这次的雷光是化为了犹如墙壁一样的雷电网络，轻松的把那些剑光全数抵挡住，但就在雷光抵挡住了剑光的时候，萧震已经再度掠到了风青玄的背后，尚未出手，风青玄就冷笑说道：“你以为同一伎俩能够在本教身上施展两次吗？荒唐！”

　　说完同时，一股强悍的雷光气息就从风青玄身上爆发而出，只是瞬间，萧震就被这强悍的雷光电的浑身发亮，青蓝色的雷光不断的从萧震的七窍之中涌出，暴怒的惨叫更是不断的从萧震口中涌了出来。

　　“你这叛徒，就这样去死吧！”冷冷一笑，风青玄就轻轻的喃喃道：“你本是人才，可惜你太危险了，既然无法控制在手上，那倒不如让本教亲手毁了你为好，本教，不需要比本教更加出色的人。”

　　“既然不想要比自己出色的人，那你不如在这里一死然后永远垂名就好了！”疯狂喷着电光的萧震，忽然就猛的怒喝同时，拳头如炮弹一样猛的轰在了风青玄的肩上，夹杂着狂暴气息的力量穿过了风青玄的护身元气，砸到了风青玄的左边肩膀上，差点直接把风青玄的左边身给轰成了粉碎！

　　“你怎么可能还能够动！！”心中无比的震惊，风青玄瞬间后退的同时，也连忙服下了一枚血红色的丹药，流转的药力，让风青玄受伤的身体开始飞快的恢复，而离开了风青玄身边范围，萧震身上疯狂肆虐的雷电，也停歇了下来，只是虽然雷光停下，萧震依然是变的浑身漆黑，那恐怖的雷光，差点没有把萧震直接烤熟，同样的，一离困境，萧震就立刻艰难的拿出了丹药朝口中扔了进去。

　　“你这该死的魔徒，你为什么在那样的境地之中还能够活动！”看着萧震，风青玄不由得怒声的问到，不怪他如此，在那情况之下居然还能够动弹，这只能够说实在太诡异了，要知道在那强大的雷光电击之下，就算是金身修者，也别想要能够自由的活动！

　　“也全靠了风掌教你，不是你拼命的用那迅雷来让我的身体习惯被雷电击的滋味的话，刚才那一下我还真的就要一动不动被你电死了！”原来，在刚才对抗那迅雷的时候，萧震的身体也渐渐的习惯雷光的伤害与僵直，更主要的是萧震运转天人道心法的时候，居然把不少雷光之力也吸收到了体内，虽然无法对萧震有什么用处，但却是让萧震的身体对应雷光的伤害能力大大提高了。

　　“本教就要看看，你这小鬼到底还能够支持多久！！”听到了萧震这么说，风青玄更是怒气汹涌而起，手中金鞭不断的挥动，下一刻，成片的雷光不断的向着萧震落下，而面对这些成片成片而来的雷光，萧震脚步如飞的不断闪避着，虽然说身体对雷光的抗性已经提升了不少，但萧震可不想要再次被电中，毕竟抗性提升可不代表萧震能够无视雷霆的伤害！

　　至于聂小倩，此刻也是无法抽出手来帮助萧震，两个金身境界的黑袍暗宗长老，已经把聂小倩彻底缠住了，这两人的修为，相较起了风青玄自然是远远不如，但两人联手，还是让聂小倩不得不小心的应对着，三人的战斗在高空之上进行，处于一种极为微妙的平衡之中。

　　连续不断雷霆疯狂的破坏着所有的一切，而风青玄却是似乎丝毫不在意一样，脚步连续的闪烁，萧震就杀到了风青玄的身前，尚未等萧震出手，风青玄身影一阵的虚幻，就窜到了更远的地方去继续挥动着金鞭，显然，风青玄对于萧震那恐怖的肉搏能力也有点心悸，没有办法，相比起了常年近战拼杀的萧震，风青玄更擅长的是施展咒法，虽然说风青玄的身体也是极为的强悍，但要相比起了萧震来说的话，就要差上不少了，这不是单纯就靠修为高低能够说清楚的。

　　连续几次，都无法抓住风青玄，反都是好几次让那金鞭的雷光电的浑身颤抖，看见这一幕的萧震，双眼中爆发出了一道深沉的凶光之后就道：“好，好一个飘渺宗掌教，面对我这个宗门叛徒，居然丝毫不吝啬的施展出自己引以为豪的逃跑功夫，果然是英雄！！”

　　萧震的声音极大，瞬间就传遍了整个缥缈灵境，只要有耳朵的人，都能够听到了萧震刚才的一番话，而萧震这话一出，更是让风青玄的脸色变的一片的铁青，他最好的就是面子，萧震这一下，无疑是让他丢光了面！

　　“风青玄，既然你喜欢逃跑并只用金鞭对敌乱挥，毫不在乎的破坏这灵境，那我萧震也不需要废话了，你这个作为灵境主人的人都不爱惜这里，那我自然不会留手，灭！！”说完之后，萧震就猛的朝地面处斩出了一道凶悍绝伦的剑压龙卷，没有办法，风青玄的身法实在是太快了，寻常根本是难以跟上，想要逼风青玄一战，就只能够使用这样的办法。

　　剑压的龙卷瞬间就落在了地上，那恐怖的剑压龙卷以不可思议的速度疯狂钻着地面，只是几个眨眼就已经钻进了地面十数丈，恐怕要是不管的话，用不了多长时间，整个灵境之地就要被钻穿，到时候灵境所受的伤害可不是一星半点的。

　　面对萧震对灵境下手，风青玄更是感到无比的暴怒，怒喝一声，风青玄手中金鞭就不断挥动，不过这次却并不是挥出漫天雷光，而是画出了玄奥的符文，只见强悍的雷光之力开始凝聚，下一刻，风青玄左手一拍，那蕴涵这天雷之力的符印就随即爆发。

　　“魔徒，你要看真正的雷法是吧？那本教就让你好好见识一下！五雷正法！！”伴随着风青玄的怒吼之声落下，五道色彩不一的雷光，就朝着萧震直接落下来。


第577章 迎战掌教3

　　“五雷正法！”伴随着风青玄的怒吼，五道雷光开始落下，这五道雷光之中所蕴涵着的力量，萧震只是微微一感受就感到震撼不已，相比起这五道雷光所蕴涵的力量，之前风青玄所释放的雷电之力，实在太小了一点了。

　　“青木玄雷，灭！！”

　　雷光到了一定高度之后就停住了，接着，风青玄法诀一捏，那青色的雷光就脱离了五道雷光直接落下，看见这一幕，萧震原本黑气翻腾的身体就涌出了淡淡的金色光芒，轮回之力发动，让萧震从五雷正法之中的气机锁定之中脱身而出，没有办法，这青木玄雷之中所蕴涵的力量，实在太让萧震心惊了一点。

　　脚步连窜，萧震惊险的避过了那落下的青木玄雷，只见青光一阵闪烁之后，青木玄雷就落到了地上，只是一瞬间，下方的大地就被这青木玄雷所轰中，瞬间变成了漆黑一片，而其中荡漾起的风中，还夹杂着浓浓的苦杏仁味道。

　　“毒？”这样的味道，萧震并不陌生，瞬间，萧震的身边就鼓动起了一层厚厚的元气团，隔绝了这些升腾而起的毒气，一道青雷，下方上百里的大地都受到了猛毒的侵袭，要是落在了人的身上，那后果自然是可以想像的！

　　而见萧震居然挣脱了气机锁定避开了青木玄雷，风青玄更是气的浑身颤抖，他怎么都想不到，萧震居然能够挣脱他的气机锁定，毕竟修为相差这么远，而风青玄又是全力以气机锁定了萧震，按道理说，萧震是根本无法挣脱的，怪就只能够怪，他从来没有见识过轮回道心法了。

　　“杀！！葵水阴雷！！”不过，纵然是愤怒，但也不可能停下招式，先不说萧震回不会趁机攻来，就这样停下的话，还真让萧震看了笑话了。

　　“灵境毁了又怎样，只要本教的修为提升，达到了天阶的话，要什么地方都可以！”心中一横，风青玄也是下了决心，怒吼着的他，控制着年一道水蓝色的阴雷落下，轰落的雷光之中并没有半点声音，无声无息的落下让人感到恐惧与压抑。

　　这次落下的阴雷速度明显被青木玄雷要快的多，眼看着那无声无息的雷光就要落到了头上，萧震再次脚步一动，朝着边上掠去，终于，阴雷掠着萧震的身体，与萧震擦身而过落在了大地之上，只是一瞬，那漆黑的大地就被阴雷轰中了，随后爆发出了阵阵无比浓郁的阴气，这片漆黑的大地被阴雷轰中之后，立刻就变的鬼气深深，这是因为阴气所引起的变化。

　　而同样的，如此恐怖的阴气，怕是被之前的毒更加厉害无数倍，要不是好像聂小倩这样的体质，根本就无法承受住这样的阴气之力量，即便是再强的修者，如此程度的阴气入体，都会瞬间摧毁掉修者体内的一切生机，即便不是如此，也只能够以力量压制阴气，在这样的战斗之中分神压制阴气，结果是可想而知的了。

　　“晨火煌雷，萧震，你走不掉了！！”就在萧震吃惊于阴雷的力量的时候，白炙的雷光以奔雷之势瞬间就轰向了萧震，要是说之前两道雷电是跑步的人的话，那这道充满着暴虐毁灭气息的白炙雷光就是奔腾的野马，根本不容萧震有任何的反应，就狠狠的落在了萧震的身上！

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响之声疯狂的回荡，只是一瞬，萧震就被白炙的火焰雷光所吞噬，看见这一幕，风青玄顿时就露出了满意的笑容，五雷正法的力量，他可是极有信心的，引动天地之间的五行之雷，即便是比之起传说之中的劫雷，怕也并不逊色，萧震被如此雷光轰中，铁定是凶多吉少了，即便是萧震也是一个金身境界修者。

　　“真是可惜了，不过谁叫你在本教几次试探之下，都不愿意流露出为本教所掌握的样子呢，你太危险了，所以只能够毁灭你，现在看你的修为，本教就知道当初并没有看错。”双眼看着那火光滚动的中心，风青玄似乎是已经看见了萧震在火雷中挣扎的样子，对于这一点，他都是半点不会有同情，要不是因为怕舆论的话，他早就已经把萧震杀了，何必等待到了萧震重新回来呢？

　　“这，就是反抗本教的下场！”沉醉在了击杀金身境界修者的快感之中，风青玄陡然冷喝了一声，震动四方的声音之中蕴涵着绝强的霸气，让那些围在远处，但却是看不见这边情景的飘渺宗弟子全部下跪高呼，耳目聪敏的风青玄自然是听到了这些声音了，一抹满意的笑容就从他嘴角处荡漾而出。

　　“反抗你，又如何？”就在风青玄享受着那生杀予夺的快感的时候，一阵冰冷而沙哑的声音忽然就从那翻滚的火焰之中传递而出，接着，那些涌动的火焰开始收缩，随后，就好像是池塘底下陡然出现了一个洞孔一样，那些流转的火焰，很快就化为了一个旋涡，朝中心处涌去，当火焰几乎散尽的时候，风青玄就发现，这吸收周围火焰的，居然是萧震那诡异的，如白玉一样的左手手臂。

　　“这怎么可能！！”看见这一幕，风青玄也如同北冥鸿一般同样被眼前的一幕吓住了，因为他从来就没有听说过，有一个修者能够吸收火雷之力的，实际上好像这样吸收火焰，本身就已经是违背常理了，盯着萧震一阵之后，风青玄的脸色就猛的一阵扭曲道：“萧震，想不到你一直都执迷不悟，居然又修行了这样的邪功！”

　　“哈哈……邪功？那我就问你风掌教一句，我这功法，邪在哪里？因为吸收了你施展的火雷，就是邪？还是说这力量并不是掌握在你的手上，就是邪？要是真的是这样的话，整个修者界，除了你自己之外，所有东西都是邪！”看着风青玄，萧震就冷冷的说到，要是说几天之前，萧震还对风青玄抱着极大的敬重的话，那禁地密林之中听完了风青庆的话，再观察了风青玄的做法之后，萧震已经对风青玄的看法彻底颠覆了。

　　“哼哼，只要本教能够踏上那天阶之道，那本教所说的一切都是对的，本教说你是邪，你就是邪！”周围也没有旁人在，风青玄也不再在萧震的面前摆出了那大义凛然的样子了，“其他人说你勾结魔宗，或许还有人不相信，但只要本教一说，整个修者界都相信了你是勾结魔宗，陷害正道宗门的魔徒，这是为什么知道么？”

　　“这是因为实力！本教的力量强大，所以本教所说的一切都是事实，而你萧震，即便你并非勾结魔宗之人，但所有人都不会相信于你，因为本教已经肯定了，你是魔徒，所以大家都会相信你是魔徒，而只要本教的修为踏上了天阶之境，那本教说谁使邪，那谁就是邪，即便那是紫云宗的宗主，或者是雷音宗的宗主，都是一样！萧震，你说，我有资格掌握一切么？”看着萧震，风青玄就冷笑着对萧震说到。

　　“萧震，你的能力与潜力，本教已经见识到了，能够把火雷吸收掉的人，简直就是闻所未闻，本教也知道，你对飘渺宗有着一种特殊的感情，这样吧，只要你愿意发誓效忠于本教，本教就重新让你回到飘渺宗宗门之内，你就专门为本教效力，铲除一切不顺本教之意的魔徒，如何？”

　　“简直就是痴人说梦！”顿了顿，萧震就冷冷的说道：“风青玄，你不如直说，你想要一只能够随你意思去到处咬人的疯狗好了，不过可惜的是，我还没有下作到，会去当你的狗，而且看见了你如今的丑态之后，我根本就没有再回飘渺宗的打算，和你这样的伪君子站在了同一地下，我会觉得浑身都不舒服的。”

　　“那你就死在这里好了！”听到了萧震的话，风青玄的脸色就变的一片的铁青，双手一合一推，下一刻，风青玄就怒喊道：“戍土狂雷！！”

　　“来的好，给我破！！”看着那土黄色的雷光落下，萧震只感到了豪气冲天，刚才吸收了那些火雷之力之后，萧震的左手就有一种膨胀到了极点，不吐不快的感觉，如今，这雷光落下来了，萧震陡然就升起了一丝冲动，仰头一声怒喝，左手就直接朝着雷光轰去。

　　“疯了么？”看见萧震居然一身体硬接戍土狂雷，风青玄顿时就露出了嘲讽的微笑，但很快他这笑容就僵硬住了，随后更是变成了难以相信的表情，因为萧震的左手在碰到了戍土狂雷的瞬间，就爆发出了惊人的火焰浪潮，这卷席而上的火焰威力之巨大，就连风青玄也感到浑身颤抖，那是一种充满破坏气息的火焰，内里所蕴涵的毁灭拥护破坏不断扭曲震动着周围的空间，火焰卷席而起，很快就与戍土狂雷抗衡了起来。


第578章 迎战掌教4

　　火焰如龙，不断的与那落下的土黄色雷光抗衡，双方的力量在半空之中不断的碰撞，扭曲着四周的空气乃至于空间，双方力量之强大，让周围卷席起的强力的飓风，飓风横扫，把一切阻挡在前方的东西全部摧毁！

　　恐怖的力量对撞，最后居然是萧震占据了上风，化为了龙形的火焰，直接冲破了土雷，直接把土雷当中撕裂，看见了这一幕，风青玄更是心中震撼，丝丝惊恐第一次从他心中荡漾而起，轰破土雷，这是即便风青玄自己也不敢说自己能够做到的事情，但萧震却是真的做到了，这对风青玄的震撼实在太过巨大。

　　实际上风青玄并不知道，这‘轰破’土雷的力量，实际上更多是他自己的力量，萧震吸收掉了火雷之力，其实并没有被萧震吞噬掉，只是潜伏着而已，毕竟这火雷与北冥鸿的火焰并不同，其中还夹杂着强悍的雷电之力，想要消化掉，没有一段时间是不可能的。

　　而风青玄却是在之后又直接释放出了土雷，既然想来想去，萧震决定把这些积存的力量直接释放而出抵抗着落下的土雷，以其人之道还自其人之身，在强悍的火雷之下，土雷似乎并没有能够把火雷冲破，结果就是，五雷正法之中的土雷与火雷相互抵消，无法对萧震造成任何伤害，当然，那元气的消耗也是极为的厉害，只是有着天人道心法的萧震，能够快速的恢复罢了。

　　“风青玄！！！”一击碎了土雷，萧震就不再给风青玄施展金雷的机会，直接向风青玄冲来，而看见萧震轰碎了土雷之后就直接冲来，风青玄双眼也爆发出了凛然的精光，一握手上的金鞭，下一刻，恐怖的雷光就犹如暴雨一样疯狂在风青玄的前方落下。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的巨响疯狂爆发，震动着这一片的空间，密集的雷光落下，甚至把这片空间撕开了，那些漆黑的空间裂缝所爆发出的恐怖吸力，撕扯着周围的一切，而萧震，则是在这雷光与空间裂缝满布的虚空之中不断前进，艰难的杀到了风青玄的身前。

　　“斩！”轮回斩再度斩出，金色的剑光直卷风青玄而去，而面对萧震的一剑，风青玄神色冷肃，手中金鞭悍然迎上了萧震的龙磷，‘当当当……’响亮而急速的兵器交击之声疯狂的在半空之中回荡着，把整片天空震的不断的晃动，双方以快打快，在短短的时间之内，两人已经交手了万招以上，恐怖的招式对碰，回荡在这片灵境之中，缥缈灵境边缘之地甚至因为双方战斗的缘故，而开始渐渐的剥落。

　　“死！！”怒吼一声，金鞭横扫，霹雳一般雷光瞬间爆发，强悍的雷光，直接把萧震炸的连连后退，浑身被雷光环绕着的萧震，在退开了数丈之后，顿时就七窍溢血，风青玄霸道无双的力量，让萧震每与风青玄斗上一击，都会受到相当的震动，要不是天人道心法不断流转，滋养着萧震的身体的话，恐怕刚才那上万击的交锋，萧震的五内已经被灼熟了。

　　看见了萧震那七窍溢血的样子，风青玄却是半点高兴不起来，反都是脸色越发的阴沉，相比起了北冥鸿，在风青玄看来，萧震更加没有资格与他一战，更没有资格站在他面前，但实际上呢，如今的萧震不单站在了他面前平视以对，而且还逼的他不得不陷入到了近战这样狼狈的境地之中！

　　这样的变化，让风青玄无比的愤怒，一双眼睛死死的盯着萧震，风青玄就怒声说道：“魔徒，就只有这一点本事吗？你靠着邪功提升到了如此境界，却好像并没有什么大不了啊！”冷冷的看着萧震，风青玄就阴深的说道：“要是你只有这样程度的话，那本教也不需要再留手了！”

　　“留手？风青玄，说出这话来，你不觉得很可笑么？”留手？从一开始，风青玄就没有半点留手的意思，无论是那五极诛雷的雷法，还是五雷正法，都是全力出手的，可从来就不存在什么留手的意思。

　　“该死的魔徒，你有什么资格直呼本教之名！！”听到了萧震的话，风青玄更是怒火上扬，下一刻，风青玄身上就爆发出了恐怖的雷光，浑身雷光环绕的他，就好像瞬间膨胀了一圈似的，那姿态，与之前和萧震交战的杨不悔有点相似，但相比起了杨不悔，风青玄却是要强悍的太多了。

　　风青玄释放出了自己的真元之力，天空似乎也受到了风青玄的影响，原本晴空万里，在顷刻之间就变成了乌云密布，滚滚的雷光，在乌云之中不断的流转动翻滚，似乎随时都要落下来一般，以本身之力引动起了天象的异常，证明风青玄的修为，已经接触到了那一丝虚无缥缈的天道了。

　　“喝！！”

　　看见风青玄尽情释放着真元之力，萧震气海之内的金人也不断旋转起来，比元气更深，那修者最最中心的力量，真元之力从萧震的体内荡漾而出，金色与黑色的气息同时从萧震体内涌了出来，交替变化的颜色，让萧震看起来是那么的诡异，尤其是萧震眉心之间那一点金光，更是让萧震的气势达到了前所未有的高度！

　　“魔徒，就让你见识一下，真正的雷！！”看见萧震那浑身黑金气息流转的样子，风青玄双眼就露出了深深的杀意，萧震表现的越是强悍，他对萧震的忌惮就越是深，双眼爆发出了凛然的精光之后，风青玄就双手一按，下一刻，天雷狂涌，随后，一道比之山峰丝毫不差的巨大雷光，就带着毁天灭地的威势，直接朝着萧震砸落下来！！

　　绝强的力量，比萧震任何一次感受到了都要强大，不用接招，只是感受，萧震就知道一旦被砸中的话，自己必然是灰飞烟灭的下场，可惜的是，如今的萧震却是无法动弹，也不能动弹，那窥探到了一丝天道的气息，完全把萧震的身形锁死了，即便是那巨大的雷光缓慢的落下，萧震所能够做的，就只有仰头面对，因为，这是来自天的惩罚之光，没有任何人能够违抗与对抗！

　　“既然避不了，那我就与你一战！！”

　　眉心处的金光再度爆发出了灿烂的光华，强大的金光爆发而出，萧震双手就开始不断的结印，一股股撼动天际的恐怖气息，开始伴随着萧震的结印而荡漾出来，一开始的时候，那感觉还并不是太明显，但到了后来，每一次荡漾而出的波动，都让整片的空间发生一次剧烈的颤抖，如此变化，不单让真元释放的风青玄目瞪口呆，就连正在与那两个暗宗修者交手的聂小倩和那两个暗宗强者，都不由得停下了自己的手，惊讶无比的望向了萧震的方向。

　　“这……这到底是怎么回事？这……这怎么可能？”看着周围的空间扩散出了一道道犹如水波一样的荡漾，那两个暗宗修者顿时就感到一阵的惊恐，即便是风青玄的猛招，也无法做到这样程度的变化，那可是已经窥探到了天道修者所施展出来的招式，而萧震现在只光是结印，就有着这样程度的动荡，要是招式真的施展了出来的话，谁都不知道会有多么的强悍！

　　至于此时的萧震，已经双眼无神，似乎是被什么人控制住了一般，他的结印完全是发呼自然，似乎是毫无意识而为之，当最后一个符印按出的时候，萧震所施展的那些符印就缓缓的全部飘荡而起，并在虚空之中组成了一篇谁也看不明白的符文。

　　“太古符文？”看着那些飘荡而起的符文，风青玄就震惊的喊了出来，太古符文，相传是天地初开的时候就创造了出来的符文，符文一共有三万六千个，每一个符文，都蕴涵着毁天灭地的巨大力量，但伴随着时间的流逝，后人已经完全失去了使用这些太古符文的能力了，而如今，萧震居然能够祭出太古符文，而且还是一次祭出三十六个，自然是让风青玄感到惊恐了，是的，是惊恐，因为太古符文的神威，丝毫不比那天道要差上一星半点。

　　要知道，现在即便是能够使用一个太古符文之力，已经能够傲绝群雄了，而现在，萧震居然能够祭出三十六个来，这样的变化，自然是让风青玄感到震撼无比，现在的他甚至心中隐隐的升起了一丝后悔的情绪来。

　　“六道轮回门，开！！”

　　伴随着萧震冷漠而空灵的声音回荡，下一刻，三十六个太古符文就化为了六道光芒窜出，并开始变化，虚空之中，陡然出现了六座巨大的漆黑大门，这六道大门，高十丈以上，漆黑的姿态也不知道是以什么东西制造而成，六道大门在符文金光之下缓缓的打开，一股恐怖的气息，开始在这六道缓慢敞开大门的门中释放而出。


第579章 迎战掌教5

　　六道充满了阴深气息的巨大漆黑大门缓缓的打开，释放出的力量让人心惊肉跳的恐怖，大门敞开，一股怪异而恐怖的吸力开始回荡在这一片空间之中，原本天空之中落下的巨大雷光，在这六道大门所释放的吸力之下，根本就毫无反抗之力，一分为六之后，六道雷光就好像是流淌的河水一样，疯狂的涌进了大门之内。

　　看着自己的招式被这六道大门肆意的吸收，但风青玄却是毫无办法可言，因为风青玄感受到了，自己的气息，也开始跟随着那雷光被抽出，吸几了离他最近的那一道漆黑大门之中，实际上不单是他，这片天地之中的一切，都在被这六道漆黑的大门吞噬着，就仿佛这六道大门能够把这世间的一切都尽数吸收掉一般。

　　恐怖的气息不断的流转着，把所有的东西都吞进了轮回大门之内，天空上的雷光，只用了不到半刻的时间，就被完全吞噬掉，甚至连一丝电弧都不剩下，而在雷光被吞噬完了之后，大量凝聚在天空上的乌云就化为了六道落下的云雾之流，被六道轮回门所吸收，滚滚乌云不断的分成六道落下被吸收，形成了一个巨大的漏斗状，从远处看的话，那情景就犹如是要天崩了一般！

　　“合！！”

　　弥漫近万里方圆的乌云尽数被吸收，萧震就冷冷的喝了一句，下一刻，这六道漆黑的大门就开始缓缓的闭合，当轰隆之声传来，这六道大门就缓缓的消失在了虚空之中，似乎是从来没有出现过了一般。

　　诡异的景象，让在场所有人都无法说话，毕竟萧震所召唤而出的六道大门，实在是太让人感到震撼了，那根本不是寻常修者所能掌握的力量，那是已经凌驾于一般金身境界的修者才能够拥有的力量了！

　　“太古符文，你怎么可能会懂得太古符文的使用？不可能的！你只是一个不到二十的小鬼罢了，对了！六道天书！原来如此，传言是真的，那真的是六道圣人所掌握的功法，而并非一般江湖传言而已，这六道天书，居然是真的！！”

　　看着萧震，风青玄的目光已经变的极为的狂暴与贪婪，一向以来都以证人君子形象出现的他，出现这样的表情简直就是让人难以相信，而这也代表着，此刻的风青玄，已经无法压制心中的贪婪了。

　　太古符文！只要是有点见识的修者，都能够了解这其中的巨大价值！一旦风青玄他能够成功掌握了太古符文，毫无疑问，他就已经能够凌驾有所金身修者之上，而一旦他踏破了天道，成为了天阶修者，就更是能够凭借太古符文呼风唤雨，到时候即便是中州皇家，也奈何不了他风青玄！

　　所以，当看见了萧震居然能够祭出太古符文的时候，风青玄几乎都兴奋的要疯掉了，此刻的他已经决定，无论如何，都要拿下萧震，为了掌握太古符文，他绝对愿意付出一切！

　　并没有看见风青玄那露出了露骨贪婪，萧震此刻已经清醒了过来，体内的空虚，让萧震不得不全力运转天人道心法恢复，而刚才的一幕，在萧震看来，依然是好像做梦一样。

　　三十六个太古符文，已经完全印进了萧震的脑海之中，每一个的意思，怎么运转，此刻的萧震都无比的清楚，而萧震也已经明白到了，这六道轮回门，就是轮回道的最强杀招，在刚才雷光的压迫之下，一直运转的轮回道心法，终于爆发，让萧震彻底掌握了这轮回道的最强杀招！

　　“萧震！把六道天书的心法，与太古符文的用法交出来，本教今天可放你一条生路！不然的话，本教必要你受尽酷刑而死！！”就在这个时候，风青玄的怒喊之声传来了，回头一看风青玄，萧震就冷冷一笑道：“风青玄，你是急的连风度都不顾了，难道你不怕这样喊，会败坏你的名声？”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“何况，风掌教你不是一直都说我萧震所施展的是邪功么？如今却是问我萧震索要，却不感到半点丢人？”萧震的话声音很大，直接让所有的人都清楚的听见了，至于飘渺宗的人在听到了这话的时候已经忘记了惊讶，只是呆呆的看着刚才萧震与风青玄交战的上空，刚才那天塌一般的情景，给他们的震撼太强大，他们还没有能够回过神来。

　　“休说废话，太古符文用法，还有那六道天书的功法，本教今天无论如何都要握在手中，你不交出来，本教却是有无数方法，让你坦白！”完全不顾仪态的风青玄，此刻已经不在乎谁怎么看自己了，那六道天书的功法，已经让他能够放弃一切，即便是在这之后飘渺宗永远消散，在风青玄看来这也是没有什么大不了的，太古符文的价值，远远超过了一个飘渺宗！

　　雷光宛如灵蛇一样从风青玄双手上疯狂窜出，真元转动之下，风青玄身上的雷光已经转变成了金色，可见他已经是完全不顾一切，要拿下萧震了。

　　感受到了风青玄气势的疯狂变化，萧震的神色也变的极为的凝重，眼前的风青玄，力量已经达到了金身境界的登峰造极之处，其对元气的运用更是远胜于萧震，要不是靠着三部六道天书的心法支撑的话，萧震能不能撑到现在还是两说之间，而如今，风青玄全力以赴，自然是让萧震感到压力极大了。

　　“喝！！”

　　低声一喝，萧震也是释放出了自己的真元，虽然不及风青玄的强悍，但萧震却是半点没有感到自己会败在风青玄的手上，因为六道轮回门的力量之强，让萧震半点不会比他弱势！

　　“杀！！”

　　几乎是同时喊出了声来，萧震与风青玄同时一动，脚步一动之后，风青玄双手随即查朝着萧震的方向探出，而环绕在风青玄双手上的雷光，只是一瞬间，就化为了电网，向着萧震笼罩过来，那是一片笼罩天地的大网，看来风青玄并没有忘记，是要活抓萧震！

　　面对这雷光所凝聚而成的电网，萧震双手连连结印，破灭印在一片黑光闪烁之后，就直迎而出，轰向了电网的一角，但那柔软的电网却是好像水一样丝毫不着力，威力惊人的破灭印落在其上，却是被连连的闪电缠绕消耗，没有荡起一丝波澜，萧震的破灭印，居然就这么让这电网给吞噬了。

　　“想要破本教的左天罗右地网，凭你这样的身手，还远做不到！”看着萧震，风青玄就发出了嘲讽的笑容，同时他双手一转，那飘荡的电网就开始扭旋着，向萧震笼罩过来，看着那电网不断的逼近，萧震双眼流露出了凛然的寒光，腰间龙磷出鞘，下一刻，无数的剑压，就以萧震为中心，向着那笼罩过来的左天罗右地网斩出。

　　“没用的，你逃不了！”见萧震一边释放剑压一边向后退去，风青玄就露出了嘲讽的笑容，正如同风青玄所说的一样，这左天罗右地网，完全就是一个斩不破，炸不碎，撕不烂的东西，剑压落在上面，就好像是落在了棉花上一般毫不着力，而流转的电光，轻易的就把那飞射而来的剑压全部消散掉，而只见风青玄双手不断的挥动，那左天罗右地网就好像是兵卒一样在他手下不断的变化，让萧震只能够狼狈的应对，而找不到反击的办法！

　　“难道真没有破着左天罗右地网的办法？”不断的挥动着龙磷逼退那笼罩而来的电光，但更多的电光却是不断的向他靠拢而来，只要一旦分神，或者是一旦力竭，萧震就要被这电网所抓住，这已经是毫无疑问的了，而风青玄施展出这一招来，就是为了要消耗萧震的力量，让萧震根本就没有施展六道轮回门的机会与时机！

　　“天旋势！”

　　见剑压与法印都无法破这电网，萧震心中微微一急，就施展出了天玄六式之中的天旋势，旋转的紫黑色旋风，不断的转动，瞬间把笼罩过来的电网吹的膨胀了起来，而趁着旋风尚未被吸收的时候，萧震双手开始凝聚力量，当旋风消失的瞬间，萧震的双掌也随即推出。

　　“靛沧海，滔天势！！”

　　元气犹如是巨浪一样的涌向了其中一处的电网，瞬间把那片电网压的不断的扭曲变形，而随着电网变化，那网眼也不断的扩大之中，看着那电网的网眼已经扩大到了一定程度，萧震立刻收招，随即从那网眼之处窜去，而看见了这一幕，风青玄只是冷笑一声，左手一动，萧震尚未穿过那扩大的网眼，就被卷来的电网重新压了回去了。

　　“萧震，如今你就是我网中的游鱼，只能够挣扎到力歇之后被抓住，你就尽管反抗吧，无论你怎么反抗，都不可能离开本教的天罗地网！”看着萧震那挣扎的样子，风青玄就哈哈大笑说到。


第580章 迎战掌教6

　　“萧震，如今的你就是我网中的游鱼，只能够挣扎而已，你就尽管反抗吧，哈哈！！”看着萧震那狼狈的样子，风青玄就快意的笑说到，如今的萧震已经被逼进了穷境之中，这左天罗右地网，实际上是风青玄的强悍杀招之一，无论是刚还是柔，这左天罗右地网都能够轻松的吸收转化掉，这是风青玄特意修行的武技，为的就是要困住抓住好像萧震这样的对手。

　　“好，我就看看，你风青玄这个网，到底能够网住多大的东西！！”看见这电网又再缓缓的收缩向着自己困来，萧震的双眼之中就闪过了凌厉无比的杀意，下一刻，萧震左手上开始升腾起了白炙的火焰，陡然而来的变化，让风青玄瞬间吃了一惊。

　　“给我涨！”

　　炙热的白色火焰开始扩大，以萧震的左手为中心，那白色的火焰就好像是扩开的蛋幕一样不断的膨胀着，炙热的火焰碰到了电网的时候，立刻就发出了孳孳声的碰撞之声，由于是四方八面同时释放而出的力量，所以天罗地网也无法无声无息的把承受的力量扩散而出，做到无形的把招式消散掉！

　　“该死的小鬼，你这火焰到底是怎么回事？”惊怒不已的风青玄，此刻真的想不明白，为什么萧震能够释放出了如此霸道的火焰来，之前要是说抵挡土雷的力量是转化了火雷之力而做到的，风青玄还能够接受，毕竟萧震身上所发生的事情每一件都让人感到不可思议，多这么一件也不见得是什么大事。

　　但现在萧震却是释放出了如此恐怖的真阳之火，扩散的火焰不断的震动着那天罗地网的电网，让天罗地网根本就无法卸去那力量，萧震的做法很明显，就是要用膨胀的火焰之力，把这天罗地网撑爆，当然，这需要的力量极为的庞大，萧震原本是绝对不可能得到的，但借着麒麟臂所吸收而来的火焰之力，萧震如今却是有了这样的资本。

　　疯狂扩张的火焰不断的膨胀，而那天罗地网也被疯狂的拉大，巨大的电网，已经膨胀到了每个网眼，都能够让萧震轻松通过的程度了，而更主要的是，这白炙的火焰毕竟逼到了风青玄的面门之前，要是不退的话，风青玄就会被这炙热的白色火焰所吞噬了。

　　“啊！！！萧震，你这小鬼！！”看见火焰已经临身，那炙热的气息更是让自己身上的衣服都要燃烧起来一般，风青玄终于是怒喊了一声之后放弃了天罗地网的控制，而就在风青玄撕掉了天罗地网的控制瞬间，那早已经膨胀到了极限的天罗地网就连同萧震的火焰，轰然爆发。

　　‘轰！！’

　　巨响之声，伴随着把白炙的火球爆发而震动四方，声音让四周的大地震动，而扩散出的火焰更是形成了火焰之环向四周疯狂的扩散，火焰之环所过，火雨不断，那些落下的火焰之雨，让植物燃烧，积雪融化，原本犹如仙境一般的飘渺宗，在这一击之后，顿时就化为了炼狱一般的情景，火焰升腾，冰雪消融，整片山峰塌陷，落下的岩石砸在了地上，卷席起了大片的烟尘灰土。

　　看着周围那大破灭一般的情景，萧震就感到心中微微一痛，这地方，曾经被萧震当成了自己的家，如今，这飘渺灵境却是变成了一片狼籍之相，而造成了这一切的，就有萧震在其中，看着自己所造成的惨烈情景，萧震心中不可压制的涌起了深深的悲哀。

　　“吼！！萧震你居然够胆毁我灵境！！”同样的，看见了缥缈灵境的惨烈情景，风青玄也陷入到了狂怒之中，他左手一阵光芒闪烁而过，下一刻，一把雷光凝聚而成的电枪，就出现在了他的手中，只见他一挥手中的电枪，下一刻，电光一闪，那长长的电枪就刺进了萧震的身上。

　　‘噗呲！’

　　趁着萧震心神繁乱，风青玄一击得手，瞬间贯穿了萧震胸膛的电枪长约一丈，完全由金色的雷电凝聚而成，一贯穿了萧震的身体，那电枪就爆发出了恐怖的雷光之力，让萧震浑身上下都被那金雷之力破坏着，一声愤怒的吼叫，萧震七窍之中就不断的喷出了金色的电光。

　　而就在萧震拼命的抵抗着那些涌进身体内的电流的时候，风青玄却是脚步如飞，掠到了萧震的身前，作为一个老牌的金身修者，他自然不可能放过这个机会了，只见他瞬间掠到了萧震的身前之后就双手一抖，下一刻，风青玄的双手手指之间，就各自夹着四枚五寸长短，通体流转着金色光芒，上面雕刻着龙凤雕刻的怪异长钉。

　　‘噗噗噗……’

　　连续不断的挥动双手，那八枚长钉，就全数钉进了萧震体内的各个要穴之上，同时，萧震胸膛处的那电枪也随之消失，但即便是这样，萧震的力量也被风青玄完全封锁住了，那八枚长钉，就好像是八道把萧震体内经脉完全截断的大闸一样，只是一瞬间，萧震就被风青玄的长钉所制！

　　“哈哈……你终于落到了本教的手上了，可笑的小鬼，悲天悯人，居然为了这灵景变成废墟而分神，你简直就是无药可救的白痴，哈哈……”抓住了萧震的脖子，把萧震高高的举了起来，风青玄就哈哈大笑着说到。

　　“缥缈灵境，飘渺宗也是你的心血，难道你就半点都不觉得伤心吗？”听到了风青玄的话，萧震才明白到，风青玄根本就不在乎缥缈灵境的变化如何。

　　“在乎？这有什么好在乎的，本教确实是飘渺宗的掌教，但那又如何，只要本教掌握了太古符文，想要创多少飘渺宗不行？我用的着继承他人的衣钵么？我完全可到中州去，自己创立宗门，成为开山鼻祖！”对于萧震的话，风青玄却是嗤之以鼻，“如此地方，谁会留恋？”

　　“风青玄，你这家伙！！”听到了风青玄的话，萧震就咬牙切齿的说到，他真的难以相信，一直口口声声为宗门利益的风青玄居然会说出这样的话来，“你以前一直开口闭口都是宗门，为什么你现在却是变的如此！”

　　“你这不是废话么？因为宗门的利益，就是本教的利益，本教的利益自然是要最大限度的维护了，这有什么好奇怪的，都是你，别想要继续废话了，把六道天书的心法与太古符文的应用交出来！”冷冷的看着萧震，风青玄就冷声对萧震说到，他握着萧震脖子的手也微微松了一点，让萧震能够自由的说话，因为萧震根本就不可能逃跑。

　　“呵呵，风青玄，你觉得，在我看清楚了你的为人之后，我还会把心法与符文的意思告诉你么？”冷笑着望向了风青玄，萧震真不明白，风青玄是凭什么会觉得，自己会把一切交给他。

　　“本教要知道的事情，从来都会问出来，而你也不例外，先看看那一边吧。”对于萧震的嘲讽，风青玄却是露出了一丝自信的微笑，示意萧震转头望去，听到了风青玄的话，萧震一转头，就看见了一幕几乎让他目齿皆裂的情景。

　　萧震的师尊，昔日丰神俊郎的张纯昊，此刻，正披头散发的被四个暗宗之人押解了过来，张纯昊的身上，明显可见几处血迹，那血迹之处，与萧震被封住了要穴的地方完全相同，看着神色萎颓，脸色苍白的张纯昊，萧震就愤怒的朝着风青玄怒喝道：“风青玄你这个禽兽什么意思，把我师尊放了！！”

　　“哈哈，看来，当初把张纯昊这逆徒拿下，还是一个相当明智的选择啊。”看见萧震那愤怒的样子，风青玄却是半点不在乎萧震的辱骂，萧震越是紧张，才越是证明他拿捏的，正是萧震的命门所在。

　　“萧震，告诉你，张纯昊他变成这样，完全是因为你的缘故，当初你被赶出了宗门，这逆徒居然为了你特意跑来向本教求情，还以离开宗门为威胁，真不知道，他是哪里来的胆子，或者说，真不明白，他为什么能够为了你这个小鬼做到这一步！”

　　“就是因为这样，你就把师尊囚禁了，还弄成这样？”盯着风青玄，萧震只感到前所未有的愤怒，自己被抓住，被风青玄侮辱，萧震都可以视而不见，甚至压制住自己的愤怒，但看见了一向待自己极好的风青玄居然落得了如此下场，萧震的怒火就再也无法掩盖了。

　　“就因为这样？难道这样还不足够吗？”双眼电射出了深深的怒芒，风青玄就继续说道：“告诉你，本教所说的一切就是定理，本教一直提拔于他，甚至让他做到了一宫之主的地位之上，而他却是不知报恩，反都是怀疑本教所为，如此逆徒，就是杀了又如何！本来这逆徒反抗于本教就应该处死，要不是念在师徒之情下，他怎么还有命在这里，不过现在看来，这看来是天上安排的，正好让本教有了得到六道天书的资本！”

　　顿了顿，风青玄的神色立刻就变的极为的阴深，“好了，别再废话了，把天书与太古符文的使用方法告诉我，不然的话，本教就让人杀了张纯昊！”


第581章 人质要挟

　　“把天书与太古符文的使用法交出来，不然的话，我就杀了张纯昊！”看着萧震，风青玄就冷冷的对萧震说道，而萧震却是冷冷一笑道：“不可能！”

　　“你不管你师尊的死活了？吗好，我就先斩了他！”萧震的回答，显然是出乎了风青玄的预料，尚未等风青玄下令，萧震就连忙道：“我们现在都在你掌握之中，我一说出来，我师尊必然没有活路，你觉得我会告诉你么？除非你能够保证到我交出东西之后，我师尊能够安然离开，不然的话，你别想拿到东西，要拿，就下去地府找我吧！”

　　听到了萧震最后一句话明显是存了死志，风青玄一时间也无法下令了，因为一旦萧震真的自杀死了的话，那所有的东西都会化为乌有，别说还能够抽取灵魂这些，起码风青玄没有这本事，等到风青玄找到能够抽取萧震灵魂的人时，萧震怕是已经都投胎了，当然这是他不知道萧震已经被地府拒收的想法。

　　“萧震，你现在算是威胁于本教么？”盯着萧震，风青玄就猛的一挥手，下一刻，被押解到不远处的张纯昊，左手就被瞬间切掉，神情一阵的扭曲，张纯昊面对如此剧痛，却是半声不哼，唯有那鲜血喷出，染红了他半边的身体。

　　“吼！！你这家伙！！”看见张纯昊左手被切下，萧震愤怒欲狂，但却是被风青玄所释放而出的气机死死的锁住了无法动弹，看着萧震，风青玄就冷冷的说道：“你够胆威胁本教，那本教就卸他一条手臂，要是还不愿意说的话，那本教就斩他第二条手臂，再不说就是双腿，等到他四肢都被本教斩光了之后，本教就把张纯昊的妻子，也就是你的师娘押上来，继续斩，本教就不相信，你会不开口。”

　　“那好，就大家一起完蛋吧！师尊，萧震对不起您连累了您，以后轮回，萧震给后世的您做牛做马报答了！！”说完之后，萧震气海之中开始涌起了强大的气息，虽然无法让元气运转于经脉之中，但不断鼓动元气自爆，萧震还是能够做到的，而想要禁封萧震的气海，即便是如今修为的风青玄也不是一时半刻就能够做到的。

　　“好！！不愧是我张纯昊的弟子，放心，为师绝不怪你！”同样已经看清楚了风青玄真面目的张纯昊，自然是不愿意成为风青玄要挟萧震的筹码了，之前被断臂之后一声不哼就是这个原因，而现在听到了萧震的话，张纯昊就哈哈一笑对萧震说到。

　　“别！！”连忙探手制住了萧震那疯狂乱窜的元气，风青玄终于开始害怕了，原本风青玄是想要以强硬手段逼迫萧震，谁知道萧震这家伙说自杀就自杀，而且是毫无半点犹豫的，萧震一死，那太古符文的一切都会消散，这可是风青玄绝对无法接受的事情，看见萧震依然是疯狂运转着真元，风青玄就怒声道：“好，本教答应你保证张纯昊的性命！！”

　　听到了风青玄的话，萧震就缓缓的停下了那暴虐的真元，萧震这样做，是赌风青玄不敢拿自己得到太古符文的可能赌，而实际上，萧震这一着，确实让风青玄无奈到了极点！

　　“告诉本教一切，本教保证放了张纯昊和你！”看见萧震停下了真元自毁，风青玄顿时就微微松了一口气，盯着萧震，风青玄就怒声说到，也难怪他，胸有成竹的事情去是被萧震夺去了主动，这怎么能不让他生气呢？

　　“风青玄，你该不会认为，你现在的话，还会有人相信吧？别的那些看不穿你伪装的人，或许还会相信什么风掌教一言九鼎，但可惜的是这里的人，怕是谁都不会相信你所说的话了。”死死的看着风青玄，萧震就冷冷的说到。

　　“那你要怎么样才相信！”见萧震一副嘲讽的样子，风青玄气的脸色铁青，要是别人的话，光是露出这表情，恐怕风青玄就毫不犹豫的把之变成粉碎了，而现在却是要忍气吞声，让风青玄极是抓狂。

　　“让那两个与小倩战斗的家伙滚开，然后解开我师尊身上的禁制，让小倩带师尊他离开，等他们安全了之后，我自然告诉你。”看着风青玄，萧震也不废话，直接提出了自己的要求。

　　“你这是做梦！！”咬牙切齿的看着萧震，风青玄双拳已经握的发白，“你是侮辱于本教吗？如此荒唐的话，亏你说的出口！”

　　“不答应，那你得到的，就会是这里的人化为了飞灰的尸体，还有这已近乎毁灭的灵境，其他一切什么都不会存在，而你风青玄，花费了这么大的功夫，却是什么都没有得到，别以为我做不出来，与其把东西给你了，然后看着你慢慢虐杀师尊他来羞辱于我，倒不如我自灭来的更快，这样反而师尊感觉不到痛苦，实际上，在这里，除了你之外，还有谁能够抵挡住我自灭呢？”

　　听到了萧震的话，那几个押解张纯昊的暗宗之人立刻就露出了惊愕的神色，虽然他们眼中就闪过了一道惊恐，他们几个，是有自知之明的人，自然知道一旦萧震自灭的话，所产生的力量是有多么强悍了，别说他们了，到时候就是风青玄，这么近的距离之下也不见的好过，当然风青玄能够选择在萧震自灭之前杀了萧震，但一旦这么做，他依然是竹篮子打水，一场空！

　　深深的吸了一口气，风青玄终究是冷静了下来，一双眼睛死死的盯着萧震，下一刻，风青玄就冷声说道：“好，本教就先放了张纯昊，但你应该知道，要是你耍什么花样的话，本教也有着足够的实力把张纯昊抓回来，所以，你千万别想要耍花样，你们两人下来吧！”

　　听到了风青玄的话，那两个与聂小倩对战的暗宗修者就落了下来，而聂小倩也是极快的窜了过来，但面对萧震的情况，聂小倩却是束手无策，先不说萧震的脖子正被风青玄握住了，光就风青玄在内的三个金身境界修者在这里，聂小倩就是拼上魂飞魄散，也不见能够把萧震带走，更别说一边还有一个作为人质的张纯昊在。

　　“你到底想要做什么？”看着萧震，聂小倩就轻声对萧震说到，她已经弄不明白到底萧震要做什么了，当然，如今萧震的情景他还是清楚的看在眼中的，也知道一点，就是现在的萧震，情况极为的不妙。

　　“带我师尊离开，越远越好，千万别让这伪君子抓回师尊，至于我你无须要担心，我自己自然有办法。”没有回头看聂小倩，萧震只是对聂小倩说到，而听到了萧震的话，聂小倩顿时就皱起了眉头，至于一边的张纯昊，则是猛的抬起了头来，怒声说道：“我张纯昊，还没有窝囊到需要弟子来救的地步，萧震，不要在乎为师，不要把事情告诉风青玄这个家伙！！”

　　说完之后，张纯昊就猛的用头朝着其中一个押解他的暗宗修者撞去，如今的张纯昊经脉被封，真元被锁，一旦碰上了那些暗宗修者的护身真气反击，必然是只有头毁人亡的下场。

　　“想死，没有那么容易！”冷冷一笑，风青玄就虚空一拉，下一刻，一股强大的力量就把正要自裁的张纯昊拉住了，“本教在这里，生死都由不得你，想要死，你还早了几年时间！”说完之后，风青玄双眼就闪过了一道光芒，下一刻，张纯昊全身都被封锁住了，连动弹一下指头都做不到。

　　“萧震，我是不会让你的师尊死的，但要是你不遵守约定的话，那本教保证他将会求生不得求死不能，别以为那幽魂的小姑娘能够真的逃出去，除非你把本教要知道的一切告诉本教！”冷冷的看着萧震，风青玄就说到。

　　“放心吧，我说的出做的到，对了，放了我师尊的话，是不是应该连我师娘也一起放了，别以为以后还能够用师娘来威胁我，我并不受你这一套。”看着风青玄，萧震就说道：“既然风掌教这么有自信，自然不会说认为多一个人我就不会遵守约定吧？”

　　“好！来啊，把祈如霜带来！”愤怒的看了萧震一眼，风青玄就对那些暗宗修者喊到。

　　很快，一个宫装少妇就被带了上来，萧震对祈如霜的印象并不深，只是匆匆见过一面而已，所以当祈如霜神色慌张的被带上来之后，萧震就对祈如霜问道：“我是萧震，您是师娘吗？”

　　“萧震？你怎么会在这里……相公！！”听到了萧震的话，祈如霜似乎有点惊讶，但很快她就看见了张纯昊的样子，悲叫了一声祈如霜就连忙上前，而萧震则是隐蔽的望了望聂小倩，见聂小倩点头，萧震就能够确定眼前的女子，确实就是祈如霜了。

　　“到底发生了什么事，掌教，您把我软禁在了风谷之中，现在纯哥又变成了这样，这到底是怎么回事？”盯着风青玄看，祈如霜就怒声说道：“掌教你不是说只是惩罚一下纯哥而已，他为什么会变成这样？”

　　“闭嘴！这里哪里轮到你一个小妇人说话！”冷冷的扫了祈如霜一眼，风青玄估计重施，把祈如霜一切的动作全部禁锢了，看着萧震，风青玄就说道：“这样你满意了吧？”


第582章 二斗掌教

　　“这样你满意了吧？”看的出来，此刻的风青玄，已经是忍耐达到了极限了，要不是因为对那太古符文实在太垂涎了，风青玄根本就不可能答应这样‘无理’的要求，但在萧震屡次以死胁迫之下，风青玄最终还是只能够无奈妥协，太古符文的价值与张纯昊几人的性命，简直就是不能相比的，只要拿到了太古符文，放过张纯昊他们也不是不可以接受。

　　“那当然。”点了点头，萧震也不含糊，直接就对聂小倩说道：“小倩，带他们走，有那么远走那么远，绝对不要回头，记住了！”

　　看着萧震那头也不回的背影，聂小倩双眼之中闪过了极为复杂的神色，但很快，她就好像想到了什么似的，点了点头之后，聂小倩就抓过了张纯昊与祈如霜，确定两人没有问题之后，聂小倩就带着两人，瞬间窜出了百丈距离之外，随后聂小倩身影再动，三人的身影已经再也看不见了。

　　“好了，萧震，实现你的诺言吧！”扔下了萧震，风青玄就冷冷的说到，在风青玄与另外那两个金身修者三个金身境界的强者环绕之下，萧震脚下的虚空已经变的跟土地一样的凝实了，即便是如今萧震无法踏空，也根本不会掉下去，当然，这也让萧震无法活动就是了。

　　“告诉你听自然可以，但风掌教，我可是从来不知道，原来你这么大方的啊，居然准备让这么多人听到太古符文的秘密？还是说，风掌教在听完了之后，打算把这些人全部灭口呢？我可不认为您是一个分甘同味的人。”

　　听到了萧震的话，风青玄顿时就心中暗骂不已，而那两个金身境界的暗宗修者则是警惕的微微后退了一步，与明宗的人并不相同，对于风青玄的本性，暗宗的人还是有所理解的，所以他们知道萧震所说的话绝对有可能发生，眼前的风青玄，可是不会吝啬杀人灭口之类的事情的。

　　当然，除了一丝畏惧之外，这两人更多的却是贪婪，太古符文，只要是修者，就没有不知道太古符文的威能的，而如今，萧震居然掌握了太古符文，这让他们十分的激动，这可不是什么道听途说子虚乌有的事情，他们可是亲眼看见了那两道大门的，如此诱惑，让他们不禁也起了窥视之心。

　　这两人的心里变化，自然是瞒不了风青玄了，冷哼了一声之后风青玄就对两人说道：“太古符文一事，必须要修为达到相当境界才能够领悟，你们现在听了也没有用，以后等你们修为上来了，本教再教给你们也不晚！”

　　风青玄那睁着眼睛胡说的做法，让两人暗骂不已，不过他们却是不敢反驳，只是苦笑而已，毕竟他们可是远远不及风青玄，太古符文虽然好，但也要有命去学，才是好东西，所以这两人也十分的识趣道：“掌教您开玩笑了，我们这些功法，怎么都配不上施展太古符文，所以还是请掌教学吧。”

　　“嗯，你们明白这道理就好。”半点没有感到羞愧，风青玄下一刻身上就出现了一股强悍的气息，随后气息就把他和萧震包裹了起来，双方被元气隔绝之后，就等于是与世隔绝一般。

　　“好了，把你所知道的太古符文意思，还有气息流转的方法告诉本教吧，只要让本教满意，说不定能够饶你一条小命！”看着萧震，风青玄就冷冷的对萧震说到，当然心中他是已经早下了定论，只要验明了萧震所说的都是真的话，那就杀了萧震永除后患。

　　“好吧，太古符文总共有三万六千个，其中每一个，都有着海量的表示意思，往往一个符文，就能够表现出了超乎了寻常的意义，而这变化的意义，是要以元气流转的方向，快慢来表达的，元气的流动快慢，方向走向不同，都会衍生出不同的意思，快一点，慢半点都不会让意思断裂，这也是为什么修者无法自己钻研出其中意思的原因。”

　　萧震的话，让风青玄听的异常的入神，此刻风青玄的精神已经完全沉浸在了萧震的讲解之中，一见萧震停下来，风青玄就立刻说道：“赶紧继续说下去，难道想要本教派人追杀张纯昊他们吗？”

　　“放心吧，既然说了要告诉你，自然不会反悔，就好像这个符文。”说着，萧震就凌空画了几下，对别人来说，这看起来只是乱画，但对早已经对三万多个太古符文形态了如指掌的风青玄立刻就看出了这符文到底是哪一个了。

　　“虽然写出来的话，这符文只是区区的八笔而已，但蕴藏的意思却是极大，召唤，镇界，稳定，八画的符文只需要配以不同流转的力量，就能够衍生出了三个意思来，而其他更复杂的符文，所蕴涵的意思就越是复杂，再比如……”

　　“等下，你先给本教示范一下！”握着一快白玉，风青玄就对萧震说到，而听到了风青玄的话，萧震就嘲笑了一声道：“风掌教，别忘记了，你现在已经把我的经脉封住了，我现在也就是比一般人强个一点，你想要这样的我给你示范什么呢？”

　　听到了萧震的话，风青玄才想起了，萧震已经被他禁制了修为，要是不释放萧震的修为的话，根本就不可能看见萧震的示范，当然要是把萧震释放了的话，那恐怕这话题也别说下去了，继续开打就好。

　　闭眼想了一阵后，风青玄就把萧震右肩上的玉钉抽了出来，看着萧震，风青玄就说道：“我给你右手恢复，但你只可以以一点力量示范，要是你弄什么鬼的话，我会先把你全身的手脚斩掉，再封你气海，然后寻找懂得勾魂掠魄的人来搜你灵魂，千万别逼迫本教这么做！”

　　“当然了。”呵呵一笑，萧震在玉钉离开身体的瞬间，就发现右手的经脉通了，虽然只能够调动极少的一点元气，身上几处主脉都被死死的钉住了，但这对萧震来说，却是并不重要了。

　　“看清楚了，各个意思流动。”右手指头上散发着淡淡的光芒，下一刻，萧震就开始画动符文，每次符文完成，都会有着一股波动荡漾而出，证明萧震所说不假，而风青玄则是认真的以白玉纪录下一切，生怕错过一丝微小的讲解，毕竟如此多的知识，让风青玄立刻记住是不可能的，只能够以白玉纪录下一切在慢慢的研究了。

　　三十六个符文说多不多说少不少，每个符文都有着自己的意思，而萧震在把这些符文的意思全部告诉了风青玄之后，他已经兴奋的双眼发红了。

　　“原来如此，这太古符文实在太神妙了，难怪，难怪谁都别想参透，难怪，难怪谁都看不明白，不过现在不会了，本教掌握了这些符文，哈哈，只要本教愿意的话，有生之年多参透几个出来也是可能的，哈哈……”

　　“可惜了风掌教，你是没有这个机会了，预定已经完成了，我把所有关于太古符文的事情告诉了你，那你是不是应该遵守你的诺言放我走了呢？”

　　“哈哈，你还没有把六道天书中的功法说出来，本教怎么可能放你走，把你身上的六道天书功法全部交代出来！”冷冷一笑，风青玄就盯着萧震说道：“别以为能随意敷衍于我，告诉你，本教可是手握着遭最重要的筹码！”

　　“哦，你说的是尚被你囚禁着的师尊和师娘么？如果你说的是他们的话，那你带可以不必费心了，因为小倩应该已经把他们带走了，至于那两个冒牌，应该死了吧。”听到了风青玄的话，萧震就淡淡的说到，而听到了萧震的话，风青玄顿时就懵了。

　　“你……你怎么会？”看着萧震，风青玄只觉得一阵寒气从心底窜了起来，而萧震则是说道：“从一开始，我就知道那师尊是假的了，小倩有一个能力，就是一眼就能够看穿对方所说的话是真是假，你还用借口把两人的行动完全封住了，因为你知道说多错多，所以好个借口把两人都封印了，但可惜，你却不知道小倩的能力。”

　　顿了顿，萧震就继续说道：“当然了，我也不是一个不看气氛的人，见你们演的这么开心，要是我不配合一下的话，那不是太对不起你们了，所以，我就和小倩合份演了这一幕出来，希望风掌教你别太在意才好。”

　　“你！！你！！你真的早已经看出来了？那你为什么……”看着萧震，风青玄只觉得自己郁闷的吐血，被一个小他这么多的小鬼耍了一次，风青玄就是再能忍也忍不住想要吐血了。

　　“还不是风掌教你一直不给机会我施展符印的缘故，所以我只能留下来了，感谢风掌教你的配合，如今，你们都可以去死了！”说到最后一句，萧震的声音已经变的无比的冷肃，而风青玄也本能的感到不妙了，而在萧震的话音落下的瞬间，三十六个金色符文就从萧震体内窜出，随即在周围召唤出了六道巨大的漆黑大门。

　　“来吧，最后的一战了！”


第583章 二斗掌教2

　　六道诡异而阴深的大门陡然出现，厚实的门扉缓缓开启，站在外面，一直看不见萧震与风青玄做什么的那些暗宗修者，顿时就被这情景吓了一跳，而尚未等他们回神，六道大门的门扉已经直接敞开了。

　　“六道轮回门，收！！”

　　疯狂的吸收之力传来，那几个围绕在周围的黑衣暗宗修者，哼都没有能够哼上一声就被吸进了六道轮回门之内，包括那两个金身境界的暗宗修者，也是同样的下场，至于风青玄，虽然是有所警觉，但还是有点轻视那六道轮回门带来的恐怖吸力，只见他疯狂的怒喊一声之后，身体就被其中一道大门拉扯了过去。

　　“嗯！”元气凝聚，萧震右手立刻发出了淡淡的漆黑光芒，下一刻，萧震的右手，就朝着自己的左肩猛的刺了进去，狠狠一挖，那刺进了萧震左肩的玉钉，立刻就被萧震扯了出来，双手恢复力量，萧震咬牙就把自己身上的玉钉不断的拔出来，每一次拔钉，萧震都会感受到了一股撕裂心肺的痛楚，让萧震冷汗直流，但萧震却是始终咬牙忍耐着，不哼一声，那伤口处的鲜血，在六道轮回门的吸力之下，已经成窜的从萧震的身上流淌而出，只是短短的时间，萧震已经变的脸色灰白，大量的失血，即便是萧震也有点撑不住了。

　　而风青玄，则是在快要被吸进门的时候，硬是释放出真元，施展出了无数的雷光抓爪住了所有能够抓住的东西，勉强的稳住了身形，但他握着白玉，已经进了门框的那只手，却是怎么都无法抽回来，那恐怖的吸力，让他即便是再咬牙运转真元，也无法抵抗。

　　终于，八枚玉钉被萧震全部抽了出来，就在最后一枚玉钉被拔出的同时，那六道疯狂吸收一切的大门也开始缓缓的闭合，看见了这一幕，风青玄就疯狂的大喊了起来。

　　“住手！让我把手抽回去！该死的给我住手，萧震！给我停住这门，该死的你给我停住这门啊！！！”看着大门缓缓的闭合，风青玄歇斯底里的疯狂怒喊着，但可惜的是，萧震如今正服用丹药恢复伤势，怎么都不可能听他的话，大门渐渐的关合，风青玄那左手被夹在了门缝处缓缓的夹碎夹断，终于，在大门轰然闭合的同时，风青玄的左手手肘之下也被夹成了碎末，当然，那纪录着太古符文一切的玉牌，也被吞噬了进六道轮回门之内了。

　　“啊！！萧震，本教杀了你！！”到手的太古符文再度失去，让风青玄陷入到了疯狂之中，愤怒的喊声冲天而起，风青玄就朝着萧震直扑过去，疯狂爆发的电光，遮蔽了这一片的天地。

　　“来的正好！！”看见对方杀来，萧震的双眼也爆发出了深沉的杀意，怒吼一声，萧震身上也荡漾出了霸道无比的气息，漆黑与金色的光芒交替出现，萧震也犹如流星一样的冲向了半空，面对风青玄祭出的金鞭，萧震腰间龙磷悍然迎上，双方在半空之中，疯狂的交起了手来。

　　“啊！！萧震，本教一定要杀了你，杀了你！！”失去了右手不单，刚才靠近六道轮回门更是被吸取了海量的真元与元气，此刻的风青玄虽然气势极为的强盛，但却是并不能立刻压制住萧震，双方你来我往，疯狂的交手了近万次以上，双方的相互轰击所爆发的残余之力，让整个灵境不断的震动，大量的土块石块，开始从灵境之上落下。

　　“不是你的东西就不是你的，即便是你靠着巧取豪夺夺取回来，也一定会消失，风青玄，你最大的错误，就是把我萧震俘虏了，你以为，你能够逼迫我萧震做不想要做的事情吗？要怪，就怪你居然妄想想要从我萧震口中知道什么东西！！”

　　说到最后，萧震身上的杀意已经冲天而起，疯狂的杀意，让天空开始被一层血红所染，那样子，就好像是天空受了伤似的，奇异的景观，让那些依然在缥缈灵境上守着的飘渺宗子弟一个个面面相觑，六宫宫主有自然不可能上前了，以他们的修为，卷进了萧震与风青玄交手之中就只有被秒杀的下场，看着这惊天动地的一幕，六宫宫主就下了一道命令，放弃飘渺峰下山！

　　并不知道大量的飘渺宗弟子已经犹如潮水一般的下山，萧震与风青玄此刻正忘情的在半空疯狂的交手着，面对风青玄，萧震浑身上下杀意凛然，虽然刚才那张纯昊只是假货，但看见那假货的样子，萧震也能够想像出真的张纯昊到底受到了什么对待！

　　想到自己的师尊因为自己而受到了难以想像的对待，再想到苏紫凝就是因为风青玄这家伙所谓的把无法掌握的人毁掉，才会被卷进了事中杀掉，萧震就再无法压制自己的愤怒与杀意，而同样的，失去了那刚到手尚未捂热的太古符文，风青玄也是怒的双眼赤红，浑身杀意荡漾，双方不断的在半空之中乱战，爆发而出的力量化为了旋转的飓风，毁灭着四周的一切。

　　‘轰！！’

　　双方金鞭与龙磷一碰，巨大的爆发之力，让萧震与风青玄都飞退了一大段的距离，而荡漾出的恐怖波动，更是让下方那些几乎已经全部削平了的地面再度下陷形成了一个山谷，连续猛攻杀不了萧震，风青玄更是狂怒，真元疯狂的转动，风青玄双眼已经布满了血丝，并怒吼道：“萧震，接我的万雷天降！！”

　　伴随金鞭挥落，恐怖的力量在空中瞬间凝聚并落下，那些疯狂落下的雷电让整片的天空都爆发出了堂亮的光芒，就好像是被太阳直射一般，而面对这样的情景，萧震双眼一瞪，正要结出符文的时候，风青玄却是哈哈大笑了起来。

　　“来不及了，来不及了啊，想要召唤那六道大门，晚了，晚了！！给我灭，万道天雷给本教灭了他！！”一口鲜血直接喷出，落在了金鞭之上，可以看出，风青玄在喷出了一口鲜血之后，脸色就变的极为的苍白，那一口并非一般的鲜血，而是风青玄的精血。

　　在精血的驱动之下，万雷天降的威力顿时就疯狂增加，燃烧着风青玄寿元的力量，已经足以毁灭这一片灵境内的一切，而那落下的雷光之快，让萧震根本就来不及结印施展六道轮回门，就在萧震将要被灭的时候，一道灵光就闪过了萧震的脑海之中，下一刻，萧震就疯狂的运转起了天人道心法来。

　　“万法归一！！”

　　疯狂流转进萧震体内的灵气，立刻就被萧震释放而出，流转的灵气在萧震的周围形成了一道旋转的洪流，而当那万雷天降落下的同时，灵气流开始不断的扰乱侵蚀着这些落下的雷光，而趁着这瞬间，萧震就飞快的按动着太古符文，在灵气流转争取时间的同时，一道道震动四方的强悍符文飞射而出，当三十六个太古符文按完之后，六道轮回门，就第三次出现在了这片虚空之上。

　　“收！！”

　　声音已经变的极为的沙哑，三次施展六道轮回门，几乎把萧震的精神力与体力完全榨干，恐怖的吸力再次出现，落下的万雷再次被分为了六道洪流，被六道轮回门全数吸收，看见了这一幕，风青玄就疯狂的怒喊了出来。

　　“不！！！”

　　看着自己的杀招被疯狂吸收，风青玄就愤怒的喊了出来，不过他也就只能够做到这一点罢了，丝丝的元气不断的从风青玄身上流淌而出，过渡运用真元，让他在六道轮回门面前，根本就无法守住自己那滂湃的元气，疯狂流失的气息，让风青玄感到了一阵的虚弱。

　　六道轮回门只是出现了几个眨眼的时间，就甚至连门都没有合上的消失了，原因无他，因为召唤轮回门的萧震，实际上也是已经到了强弩之末了，都不是说萧震的元气消耗有多么的严重，在天人道心法之下，再严重的元气消耗也能够快速的恢复过来，但召唤六道轮回门所消耗的体力与精神，却是无法轻松的恢复过来了。

　　六道轮回门的过早消失，让风青玄逃脱了被吸干的命运，但他也是消耗极为的严重，气海犹如火炉一般的空虚感，让风青玄想要再攻也做不到了，两人同时落在了已经一片荒废的地上，萧震与风青玄就冷冷的相对了起来。

　　“哇！！”

　　又是一口鲜血喷出，这一口血喷出之后，风青玄的脸色就变的一片的金紫，咬牙切齿的看着萧震，风青玄就道：“魔徒，今天无论如何，本教都要杀了你！！”

　　“现在的你。做不到！”听到了风青玄的话，萧震就冷冷的说到，而听到了萧震的话，风青玄就哈哈一笑，仰头道：“做不到，我以着飘渺灵境的灵脉断绝为引，只要我吸了这灵脉之力，就绝对能够杀了你！！”说完之后，风青玄就疯狂的把双手插向了地面，看见这一幕，萧震就栗然一惊，施展身法直冲了过去。


第584章 毁夺灵脉

　　看见风青玄把双手插进了地里，萧震就暗叫不好，正冲上去同时，一股恐怖的波动就以风青玄为中心，直接爆发而出，瞬间，萧震就被这爆发而出的强悍波动，震的整个人飞了出去。

　　源源不断的青蓝色灵气，就好像是水流一般的涌进了萧震的体内，站在远处，就能够清楚的看见风青玄浑身上下都被青蓝色的光芒所包裹，就好像是风青玄已经化身成了水人一样，而风青玄那掠夺性的夺取灵境灵脉之气，更是让整个灵境开始微微颤抖起来，渐渐的颤抖开始加强，那些尚未完全被摧毁的山峰，在地震之下开始纷纷的塌陷。

　　“风青玄！你知道你自己在做什么吗！！”

　　看见这一幕，萧震终于忍不住怒喝了出来，风青玄这么做，就等于是杀鸡取卵，疯狂的掠夺灵脉流淌的灵气，最后的结果就是灵脉断绝，让这片受到灵脉滋养的土地彻底的‘死去’当然，这还是最好的结果了，要是灵脉发生了乱流的话，甚至可能回冲天毁灭了这片大地的一切，让这里成为名副其实的死亡之地！

　　“哈哈，做什么？当然知道是在做什么了，本教是为了打倒你这个魔徒所以迫不得已的毁了灵境，一切的原因，都是因为你这个魔徒杀上飘渺宗来，毁灭一切的，都是你！！”疯狂的怒吼着，风青玄就继续的抽取着那地脉的灵气，涌进他体内的灵气飞快的补充着风青玄的真元与元气，而萧震的天人道心法，在这一刻也自主的运转起来，与风青玄掠夺着那些纯正的灵气。

　　“风青玄，看来你到死的那一刻，都不会悔悟！！”听到了风青玄又把一切都归咎在了自己的身上，萧震只感到一阵难以言语的愤怒，疯狂涌起的怒气，就好像喷发的火山一样，要不是现在萧震体力与精神消耗严重的话，恐怕早就上前把风青玄斩了，虽然现在的萧震无法靠近正吸收灵气的风青玄。

　　如同流水一样涌进了灵气，飞快的滋养着风青玄，让他感受到了前所未有的力量涌出，同时，萧震的天人道心法也疯狂运转着，争取以最快的速度恢复萧震的力量，不同的是，风青玄是直接破坏了灵脉的流动来掠夺灵气，而萧震抽取的，则是风青玄无法完全吸收所以溢散而出的大量灵气。

　　双方气势开始渐渐的加强，大概数刻钟之后，两人已经恢复到了近乎巅峰的状态了，当然，这也只是说两人的元气恢复到了巅峰的时刻罢了，实际上，此刻两人的体力与精神并没有完全恢复，当然了，这一点是谁都不会表现出来的，看着风青玄那浑身环绕着电光的样子，萧震的眉头顿时就紧紧的皱了起来。

　　“杀！！”

　　右手只是一挥，一片凶猛凌厉的电光就迎面向着萧震而来，那恐怖的破坏力，只是感觉就让萧震浑身汗毛竖起，脚步一动，萧震整个人就化为了一道虚幻的影子向后退去，而那电光也没有刻意追赶萧震，只是瞬间把萧震原本所站之地还有周围数丈方圆的地方直接气化了而已。

　　“哈哈！好强大的力量，甚至比本教原本还要强大，本教应该早就把这灵脉吸收掉的！”看见自己只是随意一挥，就释放出了和雷法一般强悍的力量，风青玄顿时就无比的惊喜，那种凌驾一切的感觉，再度回到了风青玄的心中。

　　“杀！！”

　　又是朝着萧震一挥手，大片的电光，就好像失控的野马一样疯狂涌来，而萧震脚步不断的踩动，整个人窜到了半空上之后，风青玄就好像猫戏老鼠一样，不断的挥动双手，散出片片的雷光，至于风青玄的双脚则是继续站在了灵脉流动处，依然疯狂的吸收着灵气，可以说，如今的风青玄，只要灵脉不断，他就能够保持永远的元气澎湃！

　　“哈哈，继续啊，继续来啊！！”看着萧震狼狈闪避的样子，风青玄更是疯狂的挥动双手，每次他挥动手臂，就是大片的雷光卷席过来，就犹如是风暴一样的夸张，看见这一幕，萧震只能够咬牙躲避，但渐渐的，萧震却是发现了一丝不寻常的气息。

　　因为，风青玄除了挥动手臂之外，就没有继续施展出了其他的武技，以往他自豪的雷法也不见施展，而且这些卷席而来的雷光固然是强大的惊人，但实际上，这些雷光颇有些杂乱无章，根本就不是什么强悍的招式，破坏还可以，但要对阵高手的话，那就是笑话了。

　　“难道说，他根本就还没有熟悉掌握这忽然而来的澎湃气息，正在调整之中？”想到这里，萧震的心中就猛的一跳，以往的风青玄虽然也是极为的强悍，但元气量绝对不及现在的程度，而风青玄如今陡然获得了这么强悍的元气，暂时无法控制，也并非什么奇怪的事情！

　　想到这里，萧震的双眼就闪过了凌厉的精光，下一刻，萧震就面对那迎面而来的雷光不闪不避，滂湃的气息直接硬接下了一击雷光之后，下一刻，萧震就杀到了风青玄的面前。

　　“灭绝印！！”

　　双手飞速的结印，下一刻，灭绝印随即从萧震手上轰出，而面对那强悍的灭绝印，风青玄手中金鞭立刻直接砸落，双方力量再度来了一次毫无半点虚假的直面碰撞，而这一次，恢复了本身元气甚至更加强悍的风青玄，轻易的就把灭绝印砸碎之后，金鞭直接落在了萧震的肩膀之上。

　　‘啪！！’

　　雷爆之声回荡，萧震的右肩只是瞬间就被炸的血肉模糊，这还是因为风青玄依附在金鞭上的雷电之力并不集中的缘故，而风青玄自己似乎也并不好受，轰了萧震一鞭，他的右手也寸寸的爆裂，飞溅的鲜血不断的涌出，直把他的手臂直接染成了红色。

　　“吼！！”

　　手臂的伤口，明显把风青玄的凶性激发了出来，怒喝一声，风青玄就再次高举起了金鞭，疯狂的雷电之力开始凝聚，只是刹那之间，就化为了巨大的雷光之球，更可怕的是风青玄的气机直接就把萧震完全笼罩住了，让萧震连避开的机会都没有，看着那金鞭直接向着自己当头砸下，萧震的浑身的气都凝聚紧绷起来。

　　“死吧！！”

　　金鞭挥落，带动着的不单是风青玄本身激发而出的恐怖雷光，更是引动了天雷之助，如今风青玄的金鞭，就犹如是一个灿烂的小太阳一样，白炙的雷光不断的飞射而出，毁灭着四周的一切，在源源不断的灵气支撑之下，风青玄控制着这霸道无双的雷球，直接就向着萧震砸下来。

　　而面对这落下的恐怖力量，萧震的左手也发出了炙热的光芒，没有多想，萧震就把自己左手所有封印的火焰之力彻底释放，挥动着已经燃烧着白色火焰的拳头，下一刻，萧震就直接轰到了那雷球之上！

　　‘轰！！’

　　雷光幻化的天龙幻影从天而降，那龙口之中，叼着那白炙的雷球，似乎是天龙吐珠一般的情景，而同时，萧震的火焰麒麟臂，也幻化出了麒麟的虚影，直接迎上了这雷光所化的天龙幻影，着两种只是存在与传说之中的天兽，今天却是以幻影的方式，彻底的碰撞在了一起，双方巨大的力量谁都不让谁，靠着灵脉支撑的风青玄还有那蕴涵着无穷力量的火焰左手，此刻正不断的吞噬毁灭着对方，而荡漾出来的力量，也将这缥缈灵境，推向了彻底的毁灭！

　　火焰肆虐四周，疯狂燃烧着一切，雷光如龙跃舞，粉碎着飘荡的所有，两股最为极端的力量，没有丝毫花俏的碰撞在了一起，在整个缥缈灵境上疯狂的肆虐，大量的土石树根开始从半空上的大地落下，就好像是下雨一样，而那些离开了缥缈灵境的飘渺宗子弟们，正用着复杂的神色看着眼前的一切，飘渺宗毁灭，这是他们从来都没有想过的事情，但今天，别说整个飘渺宗了，就是壮丽无双的缥缈灵境，居然也在疯狂的崩溃着，看见这一幕的众多飘渺宗修者，都感到无比的心痛，更有不少正在疯狂咒骂着造成这一切的人，萧震！

　　落下的泥土石头速度越发的快速，缥缈灵境的崩溃正在疯狂的加速着，而灵境的崩溃，让灵脉的流动也产生了变化，当灵境的毁灭过了三分之二的时候，缥缈灵境的灵脉，也在这一刻彻底的断绝，失去了灵脉的支持，那雷电天龙的幻影，开始无法与萧震的火焰麒麟抗衡，当一道冲天的华光直接爆发，穿过了天穹的时候，萧震的火焰与风青玄所释放的雷光都消散了，余下的，只有两个已经伤痕累累的人。

　　“风青玄，你败了！”勉强站着的萧震，喉咙之内就好像被放了一块烙铁一般痛楚，火焰不单把雷光轰散，更是灼烧着萧震如今的萧震浑身上下正冒着滚滚的青烟，身上雷光电弧也是不断的闪烁着，虽然依然站着，但此刻的萧震已经受到了严重的内伤。

　　“该死，本教，绝对不可能……输！”艰难的从地上爬起来，风青玄双眼充满了疯狂的怒喊到，可惜水分大量的流失，让他只能够喊出沙哑的音节而已，看着风青玄依然是一副歇斯底里的样子，萧震就一咬牙，抽出了龙磷朝风青玄慢慢走了过去。

　　“住手！！”


第585章 再会希望

　　“住手！！”就在萧震艰难的迈着步，走向风青玄，想要给这疯狂的家伙最后的一击的时候，一阵怒喝之声忽然从远方传来，听到了这声音，萧震的动作顿时就一僵，转头一望，一道橘红色的身影就带着雷霆之势飞速的冲了过来。

　　“萧震，住手，你不能杀掌教！！”一落地，张纯昊就直接挡在了萧震的面前，严肃的对萧震说到，看见了风青玄虽然显得憔悴不已，但似乎并没有受到什么虐待的样子，萧震心中一直悬着的石头就放下了一半，半跪在地，萧震就哽咽道：“师尊，弟子不孝，让师尊受苦了……”

　　看见萧震的样子，张纯昊的心顿时就一软，想到了萧震与风青玄激战，怕是主要原因是为了自己，张纯昊更是无法责骂萧震了，道：“你起来吧，你现在……已经不是飘渺宗的弟子了，我也不是你的师尊……”

　　“一日为师，终生为师，即便师尊不愿意认我这个丢人现眼的逆徒，萧震也永远尊敬师尊！”听到了张纯昊的话，萧震也是一阵的伤感，同时，两道人影也落在了萧震的后方，远远的看着萧震与张纯昊，这两人，正是聂小倩与张纯昊的妻子祈如霜。

　　“你不是什么逆徒，你如今的成就，已经远远超过了为师了，为师早就已经没有资格当你的师傅了……”虽然是这么说，但张纯昊还是自称为师，显然是已经默认了萧震的话，而就在这个时候，风青玄就哑声说道：“张纯昊，你来的正好，本教，为师命令你，把萧震杀了！！”

　　“师尊……”转头望向了风青玄那颓废狼狈的样子，张纯昊顿时就用带着哀伤的语气说道：“师尊，您已经毁了飘渺宗，毁了整个缥缈灵境了，难道，您还不省悟吗？”

　　“胡说！！”也不知道是因为激动还是因为什么，风青玄原本沙哑的几乎听不到的声音，忽然就变的嘹亮了起来，“本教没有错，毁了缥缈灵境的，是萧震这个魔徒，如今为师命令你，把萧震这个魔徒给为师杀了！！”

　　“师尊……”看着风青玄那疯狂的样子，张纯昊语带悲伤，“师尊，已经够了，一切都已经够了……”

　　“张纯昊，难道你也要和这家伙一样做叛逆之徒？好！既然如此，本教就正式把你逐出飘渺宗，从今天起，你再不是飘渺宗门人，你再也不是！！”见张纯昊不动，只是用悲伤的眼神看着自己，风青玄更显疯，一双眼睛之中充满了杀意，就朝着张纯昊大声怒吼着。

　　“师尊，飘渺宗，缥缈灵境都已经没有了，而造成这一切的都是你自己，为什么到了今天你依然要执迷不悟！！”

　　“张纯昊，你难道忘记了你到底是在和谁说话了吗？”怒看着张纯昊，风青玄就疯狂的怒道：“你居然说，造成今天局面的是本教？你这个逆徒，本教问你，为什么造成这一切的是本教！！”

　　“师尊，你排除异己，排挤天资在你之上的所有宗门弟子，师尊，您还记得周珩么，他为什么会死，难道您就忘记了吗？”看着风青玄，张纯昊就露出了哀伤之中夹杂着悲愤的神色。

　　“周珩当初前往龙门去，他死这是意外，谁让他不尊本教之令，擅自前往龙门，本教已经三翻两次提醒了你们众师兄弟不得前往龙门，但他却是并不听，死了，只是咎由自取罢了！”听到了张纯昊的话，风青玄脖子一梗就冷冷的说到。

　　“是吗？那纯昊就要问师尊一句，当初师尊警告了我们所有人，不得去龙门，那周师兄在离开前的那一晚，师尊是早周师兄过去说了什么呢？师尊，周师兄一向都遵从师尊你的话，却为什么要擅自前往龙门呢，还是在师尊您再三警告之下独自前往！”

　　“本教只是为他解答一些修行上的问题罢了！”

　　“师尊，你到了现在还要撒谎，当初周师兄已经与我说过了，那一晚他回来之后，就兴奋的跟我说了，师尊你找他前去，是让他前往龙门为您办事，而且您还暗示他，这是考核周师兄有没有接任下任掌教的能力，所以周师兄才对独闯龙门，最终落得了死无全尸的下场！！”

　　“这么多年来，弟子一直都隐瞒着这一件事情，因为弟子一直都不明白，师尊为什么要让周师兄去送死，要知道，当初我们这么多师兄弟之中，周师兄的天资是最高的，日后，他甚至有机会窥探天道也不一定，但就是这么优秀的周师兄，却是因为师尊您的吩咐而死了！弟子一直隐藏着这个秘密，就是想要知道师尊您到底要做什么！！”

　　“可惜，这么多年以来，师尊您的作为，却是让弟子连为您找借口的可能都没有，弟子也终于知道，当初为什么周师兄会死，周师兄会死，不是因为他独闯龙门，只是因为他太优秀了，对么？”

　　听到了张纯昊的话，风青玄那苍白的脸顿时就涨的通红，一幕狰狞的神色涌上了风青玄的脸上，风青玄就怒声说道：“本教根本就不知道你想要说什么，好啊，我风青玄真收的好弟子，居然在这样的情况之下，用如此低劣的谎言来墨黑本教的名声，原来如此，看来你已经准备已久了，看你如此维护那魔徒萧震，难道你早也已经受到了劝诱，加入到了魔徒的一方？”

　　“师尊！您！！”

　　“闭嘴！！”又是一声怒吼，风青玄就忽然化为了一道流光消失，刚才在大闹的时候，风青玄已经恢复了一点力量，感受到了自己的力量稍微恢复，风青玄就化为了一道光芒逃离了这里。

　　“别追，让师尊走吧，萧震，要是你当我是师尊的话，就让掌教离开，他终究是你的前辈！”看见萧震与聂小倩似乎都有追赶之意，张纯昊就立刻大声说到，真相揭露了出来，一直埋藏在了张纯昊心中的事情也有了答案，纵然这答案让他感到十分的痛心。

　　“师尊已经失去了缥缈灵境，失去了飘渺宗，而且师尊今天的所为，应该会被传递出去吧，一旦失去了修界的地位，师尊就再也翻不起什么风浪了，萧震，就让他去吧，他终究是飘渺宗之主，你要杀了他，你就要背上欺师灭祖之名了，那是比背叛宗门严重万倍的罪过，你背负不起的……”

　　听到了张纯昊的话，萧震顿时就微微一声叹息，张纯昊也是对风青玄感到十分的痛心，望着已经成了废墟一般的缥缈灵境，萧震就对张纯昊说道：“师尊，对不起，让这里变成这样，真的不是我的本意思，只是，我不能不为紫凝报仇，为了这一点，即便要我做在多的事情我也不会后悔。”

　　站了起身，萧震就深深的吸了一口依然带着硝烟的空气，“师尊，今天飘渺宗覆灭，我可说是要负上主要的责任，不过为了紫凝，我愿意背上一切罪责，萧震不求师尊原谅，只希望师尊以后好好的生活，弟子萧震告退了……”

　　说完之后，萧震就重新双膝跪地，深深的向着张纯昊磕了三个响头，三磕首之后，萧震才重新站了起来，就在萧震要离开的时候，一边站着的祈如霜就走上了前来，道：“你要去哪里呢？”

　　“天大地大，哪里都是我萧震的容身之地，如今萧家与罗家正处于争斗之中，或许，我会为萧家做完最后的事情之后，就会找个地方静静的，永远的，不问世事的呆下去吧。”萧震的语气之中，已经充满了沧桑，“这样平静的过，说不定还能够看见紫凝的魂魄回来找我呢。”

　　“苏紫凝，她可能并没有死……”看见萧震那充满了哀伤的双眼，祈如霜就忽然对萧震说到，听到了祈如霜的话，萧震就猛的一塄，下一刻，萧震就连忙说道：“师娘，你是在开玩笑么？”

　　看着萧震目瞪口呆的样子，祈如霜顿时就有点后悔了自己的所说的话，因为这件事情，实际上只是祈如霜的猜测而已，但她却是不忍看见萧震那哀伤的表情，萧震对张纯昊的景仰，让她无法让丈夫这个弟子如此伤心。

　　“萧震，虽然这只是我的猜测，并没有确切的证据，但我想，苏紫凝可能是真的没有死，只是她现在并不在这里了。”叹息了一声，祈如霜就对萧震说到，而听到了祈如霜的话，萧震的心就跳的极快，似乎是要蹦了出来一般，瞬间掠到了祈如霜的面前，萧震就猛的抓住了祈如霜的双手道：“师娘，这到底是怎么回事，求你说清楚啊！！”

　　“等下你的手……”看见萧震抓住了自己的手，祈如霜就对萧震说到，被祈如霜一说，萧震才发现这举动实在太过分了，连忙放开了双手，萧震就连连道歉，都是祈如霜并不在乎，轻轻的叹息了一声，就道：“好吧，我把我知道的全部告诉你好了。”


第586章 再上征途

　　“好吧，我把我知道的全部告诉你好了。”轻轻的叹息了一声，祈如霜就继续说道：“记得当初，你离开的飘渺宗门的时候，其实苏紫凝已经被云宫主的冰霜之力冻结起来并带回了天阕宫内，那时候的我正好在天阕宫，所以就看见了云宫主把包裹着苏紫凝的坚冰带了回山，从那时侯起，我就推断，苏紫凝可能并没有死了。”

　　“为什么？”听到了祈如霜的话，萧震就连忙追问到，如此小的线索，萧震却是想不出到底是从哪里能够看出苏紫凝还活着，要知道，那时候的北冥鸿出手可是半点不留情的，萧震可不认为苏紫凝能够在那样恐怖的力量之下还能够生存。

　　“当初的情景，我也不太清楚，因为我并没有在现场，但正因为如此，所以很多事情我也考虑的比你要周全的多，一来，云宫主她一向喜欢给自己的门下一些防身的东西，尤其是苏紫凝深受云宫主的喜欢，身怀一些能够抵挡致命伤害的宝贝，并不是什么奇怪的事情。”

　　顿了顿，祈如霜就继续说道：“二来，要是苏紫凝真的是死了的话，那为什么云宫主还要把她冰冻起来呢，好吧，就是说为了保持尸体不腐，按为什么她又会这么急忙的赶回到天阕宫，并一进了门就立刻闭关半月呢？要是说闭关半月看着苏紫凝的尸体悲伤，这也太不合常理了吧？”

　　“对对！就是这样！！”越是听祈如霜的话，萧震就越是点头，越是觉得苏紫凝可能并没有死，想到了这里，萧震就感到一阵无比的喜悦，他心中此刻正不断的祈祷，要是苏紫凝能够活着的话，宁可愿意折寿一半等等。

　　“对了，小圣女曾经就预言过了，事实与我所知道的，其实并不是一样的，也就是说，小圣女也在暗示我，其实紫凝是没有死的，只是我一厢情愿以为她死了罢了！”想到这里，萧震就越发的激动，看着祈如霜，萧震就连忙道：“那现在呢，紫凝到底去了哪里了，云宫主呢？”

　　“我要说的，就是这一点了。”听到了萧震的话，祈如霜就叹息了一声，“云宫主闭关出来之后，就立刻前往主峰去找掌教，也不知道他们说了什么，第二天的时间，云宫主就带上了被冰封的苏紫凝离开了飘渺宗，而掌教也宣布云宫主脱离了飘渺宗门，失去了宫主之位。”

　　“当初，我还以为，云宫主是因为伤心过渡，所以带着苏紫凝的尸体离开这里了，但现在想回来的话，实际上根本就不是这么回事，要是我没有猜测错的话，云宫主应该是要离开飘渺宗，去寻找能够治疗苏紫凝的人，不过可惜的是，我并不知道她到了哪里去了。”说到这里，祈如霜就对萧震露出了抱歉的神色。

　　“怎么会这样……”听到了祈如霜的话，萧震顿时就呆滞了，九州大陆这么庞大，要到哪里去找苏紫凝，恐怕要是真的一个一个州寻找的话，没有数百年时间都别想要找到，但即便是这样，萧震也不可能放弃寻找，就在这个时候，张纯昊就走了过来，轻轻叹息了一声道：“不用慌张，为师知道云宫主到了哪里去。”

　　“真的吗师尊！”听到了张纯昊的话，萧震就连忙问到。

　　“当初云宫主离开之前，就找到了我向我道别，我问她要去哪里，她告诉我，她要回中州去，如果没有错的话，她应该是回到了中州的移花宫去了。”看见萧震那紧张的样子，张纯昊也不隐瞒，直接就把自己知道的说了出来。

　　“移花宫？你们怎么会和移花宫扯上了关系了？”听到了张纯昊的话，这轮到了聂小倩惊讶了，看见聂小倩那样子，萧震就道：“小倩，你知道移花宫？”而张纯昊与祈如霜也是好奇的望向了聂小倩，他们早就对这个年纪轻轻却是深藏不露的聂小倩充满了好奇了。

　　“移花宫，是中州十大强门之一，势力之庞大，不是一般人能够想像的，而移花宫也以行事诡秘而出名，不过真正让移花宫扬名的却是另外一个原因，那就是相传移花宫之中，只有女性弟子，而且都是才貌双绝，倾国倾城的女子，所以移花宫又被无数的青年才俊所向往着。”

　　“而移花宫的功法也是偏向阴柔的一类，尤其是她们擅长于四两拨千斤，还有借力打力的武技，一旦碰上了，想要靠力取胜，几乎是不可能的，移花宫的弟子，全部都懂得借力之法，即便是你修为比她们高，也不见得就能够胜她们。”

　　听着聂小倩如数家珍的说出了移花宫的情况，萧震与张纯昊夫妻都有点愣然，好一阵之后，萧震才说道：“要不是因为知道你并非移花宫出身，我都以为你是移花宫的人了……”

　　“最了解自己的其实就是敌人，这一句话并不是一般的空谈而已，能够对移花宫了解这么深，是因为天玄殿与移花宫已经相斗了不下百年的原因，而败在我手下的移花宫弟子，就不下数百人了。”

　　好么，说了半天，聂小倩和移花宫还是有仇怨的，而聂小倩则是把目光转向了张纯昊，道：“移花宫虽然确实医术极高，而且还有着独门的返魂之术，但移花宫的人几乎是不会帮助外人的，而且实际上没有人引导的话，想要找移花宫的所在只能够说是天方夜谭，不知道你是怎么确定，那一位云宫主是前往移花宫了呢？”

　　“其实我也不敢肯定，只是当年曾经听云宫主自己说过，她是出身移花宫的，后来不知道是因为什么原因才来到了苍云州，带艺投进了飘渺宗的宗门，所以我才会猜测，云宫主是回到了那移花宫去了。”

　　“移花宫么……”低着头喃喃自语着，萧震就说道：“不管是真是假，总算是有一个念想了，无论是多细小的可能我都不能放过，我会到中州去寻找紫凝的，移花宫，云宫主，只要找到任何一方，都会有紫凝的下落吧……”说完之后，萧震就抬起了头，直望向了远方。

　　……

　　“哈哈……在这里，是玉髓，谁都不会想到，本教居然还会在这个地方藏着玉髓吧，哈哈，主要服下了这些玉髓，本教就能够恢复过来了，萧震，张纯昊，你们这些逆徒等着，本教一恢复，就立刻把你们全部正法！！”

　　在一处距离缥缈灵境大概数百丈距离的隐蔽山洞之内，风青玄在内挖了一阵之后，就拿出了一个巴掌大小的玉瓶子哈哈大笑到，这玉瓶子之内，装着的是一些流动着碧绿色晶莹液体，这些液体叫做玉髓，是比极品美玉更为罕见的玉之精华，只要喝下一定量的玉髓，修者就能快速的恢复过来，不管是体力，精神，元气，还是伤势！

　　“如此珍贵的东西，用在你身上实在太浪费了，还是给我吧，顺导把你的命也一同给我好了。”就在这个时候，一道阴冷的声音忽然从风青玄背后传来，同时，风青玄的胸膛就别人从后一手贯穿了，同时，对方的另外一只手，就直接把风青玄手中的玉髓抢了过去！

　　“你是……你是谁？”艰难的回头，风青玄就想要看清楚，到底是谁要杀自己，一看之下，却是一张他无比陌生的脸，“你到底是谁？”

　　“呵呵，也是啊，这么多年了，你这个养尊处优的大掌教，自然是记不住我这样的小人物了，对不对，我的亲大哥。”看着风青玄，风青庆就用快意的声音说到，而听到了对方的话，风青玄的脸色就变的一片煞白，道：“怎么可能，你……你！！”

　　“我早就死了是么？可惜啊大哥，我命硬，死不去，还让我重新找回了这一身的修为，只可惜的是，当初我身上的气海被你破坏了，所以让我的修为到了化虚境界巅峰就无法再前进了，而现在大哥你来的正好，把你的金身给我吧。”

　　“不！不行，你不能这样做！！我是你大哥！！”

　　“不行？当初你杀筱灵的时候，可有过半点的同情？你又可想过我是你弟弟，今天，我就让你知道什么叫做字吃恶果！！”说完之后，风青庆就把手从风青玄的胸膛抽出，下一刻，直接刺进了风青玄的气海之中，握住了那想要逃跑的元气金人。

　　“筱灵，我终于帮你报仇了！”心中大喊着的同时，风青庆也猛的一抽手，把风青玄的金身抽了出来，而风青玄则是在这一刻保持着惊恐与绝望，倒在了冰冷的地面上。

　　……

　　“萧震，你真的要去吗？这些都只是猜测而已，并不是真的啊。”看着已经恢复了七成左右的萧震，张纯昊就皱眉对萧震问到，之前，萧震已经把手中的火符发了出去，告知了萧家的人，自己将要到中州去，反正如今好几个世家已经加入萧家联盟，联合对抗罗家已成定局，萧震在不在都并不重要了，而极雪，则是在萧震的命令之下继续帮萧家对抗罗家。

　　“只要有一线的希望，我都要去，所以师尊，您不用再拦我了，只是师尊和师娘要去哪里呢？飘渺宗现在已经……”

　　“你既然已经决定，那为师也不拦挡你了，你要去的话，就去吧，只要记住万事小心，千万别冲动就好，中州和苍云州不同可千万别要乱来，终于我们夫妇，你也不用担心了，教了一大半辈子的弟子，我们正好也好好的游览一下九州的风光。”

　　“那师尊，师娘，你们要保重！”深深的向两人施了一礼之后，萧震就道：“弟子这就要去中州了，祝你们平安康泰。”

　　“去吧，为师和你师娘也要上路了，好好的保重自己，说不定为师不用多长时间，就会到中州找你的。”呵呵一笑，张纯昊就对萧震说到，随后，他就拉着祈如霜朝南方的方向走去，他知道，要是自己不先动身的话，萧震是不会先走的，离别终究是有一方要先行，而张纯昊就选择了先行的一方。

　　“师尊，保重！”再次朝张纯昊的背影深深的磕了一头，萧震就毅然站起，朝着中州的方向走去，而在中州，将会是另一个故事的开始。

　　[上部完]

